
------------

第1章 趁热来一发的男杀手

    地中海沿岸，春风鼓荡的夜晚。

    某城堡。

    粉红色的灯光，从水晶吊灯上弥散在五星级大酒店那华美的巴洛克风格的墙壁贴纸上，将整个房间辉映得富丽堂皇，美轮美奂。

    从窗口一跃而入的一个黑影儿，羽毛一样轻柔地飘逸到了松软的床榻上，厚重的毯子随即撩起一片春光，露出了一片雪腻的，年轻女人妖娆的桃瓣儿，就包裹了它。

    “呜呜！”

    女人猝然一惊，将脑袋露出，猛烈地摇晃着，是个漂亮的金发女郎。

    她可不是简单地挣扎，而是用空手道和匕首反击！

    被子剧烈地晃动了一下，金发女郎就昏迷过去。

    黑影儿侧耳倾听了一下，将脸上的面罩取下，露出一张东方人的普通的，说不出类型，既不英俊，也不丑陋的脸，只有那一双眼睛是那么鸡贼，令人不寒而栗。

    “黑蜘蛛，你终于落网了，你为了自己的贪婪，滥杀无辜，伤害我国游客，夫可忍夫人不可忍！你这个罪恶的女杀手，我代表月亮，不，我代表国际刑警来消灭你！”

    他叫张寒，绰号毒刺，是华夏的暗影兵王之一，专门到海外严惩侵害我国侨民正当权利的敌人。

    犯我中华者，虽远必诛！

    匕首横在黑蜘蛛的脖颈上，本来轻轻一挑，就可以结束一切的，可是，他被温暖柔腻的触感震撼了。

    “对这种敌人，必须像秋风扫落叶一样残酷无情！”

    既然要杀，就没有必要浪费这么好的雌性资源，他毫不客气地使用了自己作为男人的权利。

    鸟雀呢哝，被翻红浪……

    砰砰砰，哒哒哒。

    轰！

    步枪的声音，机枪的扫射，迫击炮的轰鸣，突然从酒店外面传来。

    “麻痹，用不着这么狠吧？”

    张寒急忙跳起来，整理好衣裳。

    这是早已经估计好的情况，黑蜘蛛是一个高级女杀手，手下有一个团队，肯定能觉察到自己的行踪，所以，包围了这里。

    张寒冷笑一声，将床铺上的黑蜘蛛摆好位置，好像她正在安详地睡眠。

    门撞开了，几个荷枪实弹的大胡子士兵冲进来，将床铺包围。

    “哈哈哈，蒂亚娜，你终于还是落到了我们的手里！小娘儿们，今天，我们会用暴风雨般的进攻，让您品尝到男人的滋味。”一个军官模样的人说。

    “哈哈，左洛，你太野蛮了，蒂亚娜女士是高官的女儿，又是国家的电讯专家，还是个黄花闺女，您不觉得您的说法会吓坏了她？”

    几个士兵迅速占据了房间的有利位置，有人把门，有人盯住窗口，有人包围了床铺。

    对了，水晶吊灯已经熄灭，是张寒关闭了灯火以后，将开关的拉线扯断了的！

    士兵用手电筒照射着。

    门后和床下，都被士兵野蛮地点射，发出恐怖的声音，然后，被军官训斥了一顿，因为可能跳弹，伤害自己人。

    军官用枪口狠狠地戳着被子，终于，那个金发女郎苏醒了。

    惊呼一声，她赶紧用双手紧紧地拉住了被头：“你们是什么人？”

    军官邪恶地狞笑着：“我是贝拉将军的部下左洛上尉，我今天奉命逮捕你，送到将军的卧室去享受人生，不过，在将军享受之前，我们要试试你的味道，哈哈。”

    “滚开，滚开，你们这些禽兽，你们，你们，你们已经侵犯了我？我，呜呜。”蒂亚娜伤心无助地哭了起来。

    “起来吧，小美人，别想在被窝里耍花样，我们的子弹随时可以射击！如果你死了，你的全家人都会被火烧死！”左洛恶狠狠地恫吓道。

    蒂亚娜很快平静了，脸腮因为刚才的昏睡而毛细血管充血，显得白里透红，与众不同，简直美呆了！

    “上帝会惩罚你们这些叛军的，伟大的共和国万岁！马德里万岁！”

    左洛上尉嘲弄地将步枪的枪口戳在她的脸上，恶意地摩擦着，“小美人儿，一会儿在我进攻的时候，你再呼喊吧，那时候，你一定会很爽的，哈哈哈。”

    “卑鄙，卑鄙，上帝呀，快救救我，呜呜！”蒂亚娜呼喊起来。

    左洛丢掉枪支，开始解衣服的扣子：“朋友们，我先来！”

    士兵们发出一阵邪恶的笑声。

    突然，噗噗噗几声轻微的声音，左洛和他的士兵全部栽倒在地。

    张寒从门口上面轻轻跳下来，上面只有几个悬挂艺术装饰品的钉子，那就是他刚才依附的东西。

    将门关闭，将几个尸体踢了几下，其中一个再次补枪，然后用手电筒照射了下士兵的领章：“蒂亚娜，你没事儿，请问，你到底是什么人？他们又是什么人？”

    张寒已经糊涂了。

    明明自己追杀到了底摆城，沙漠里的宫殿之城，怎么这里竟是拉丁语言，还马德里和共和国，贝拉将军什么的，就是黑蜘蛛的真名字也完全不对啊。

    “你？”仰卧在床榻上的蒂亚娜看清了刚才官兵全部倒毙了，震惊地直接坐起来，唰，被子什么的全部掉落，都忘记了收拾：“你是谁？我父亲派来的保镖吗？”

    张寒蒙了。

    黑蜘蛛早已经是冷血的杀手，哪里还有父亲保镖？

    “告诉我，这里是什么地方！你们都是是什么人，否则，我杀了你！”张寒能听懂拉丁语，就用蹩脚的拉丁语说。

    “啊？你是东方人？你……”蒂亚娜好奇地睁大眼睛，在手点灯光中，凝视着张寒。

    几分钟以后，张寒明白了。

    他穿越了。

    这儿是1937年的春天，欧洲伊比利亚半岛上的那个大国，正在发生内战，叛军和共和国军在剧烈地拉锯战，作为高官女儿的蒂亚娜，自然是共和国军的。

    张寒都不知道如何是好了。

    当然，他的心中，也迅速振奋起来，好，1937年？灾难深重的祖国，我就要回来了。

    杀鬼子，杀鬼子！

    “请问，你不是我父亲的保镖，那你到底是什么人？”见张寒不语，蒂亚娜赶紧挣扎着去床头找自己的衣裳。

    张寒看着蒂亚娜穿好了衣裳，变成了一个英武逼人的女军官时，才明白，自己应该做什么了。

    “蒂亚娜，对不起！”

    不料，蒂亚娜却感激地说：“您是我的救命恩人，我非常感谢您！”

    嚓，张寒真的不好意思啊。

    “蒂亚娜，我愿意为您做一件事情，以弥补我的过错，因为我误会了你，刚才，占有了你！”
