------------

第2章 不想让你变成小寡妇

    “什么？刚才是你占有了我？”蒂亚娜愣住了。

    张寒点点头：“是的，这是一个误会，我以为你是一个十恶不赦的杀人狂魔，是一个滥杀无辜的匪徒，所以，我，对不起。”

    蒂亚娜已经闪电般从腰带上悬挂的枪盒子里掏出了手枪，对准了张寒：“不管什么原因，黄皮小子，我都不能原谅你，我最珍贵的东西被你玷污了，我要杀了你！”

    张寒摇头：“妹子，你杀不了我的，我其实可以为你做一件事情，作为弥补。”

    “不行！我最憎恨的就是黄皮小子，无赖，流氓！”

    她说着，瞬间扣动了扳机。

    嘭，子弹从枪膛中咆哮而出，发出一声尖利的声音，直射张寒的眉心！

    砰砰砰！

    蒂亚娜将手枪中的子弹打光了。

    她双手把握，咬牙切齿，“去死吧，臭小子！狗屎！”

    硝烟弥漫，黑暗中，子弹的拽光和枪口的火焰闪烁，都让她充满了报仇的疯狂。

    好几颗子弹穿透了前面的目标人，又打在墙壁上，转折了方向，形成可怕的跳弹，差一点儿伤害了她。

    “黄种无赖，你占我一次便宜，我就杀你一次！”她低头去寻找失落的手电筒，也去用脚踹那个可恨的尸体。

    突然，背后一个温热的手指，八爪鱼一样地箍住了她，将她从背后抱起来，甩向了天空。

    她惊呼一声，还没有来得及反应，就再次摔倒在床铺上。

    接着，一个强悍有力的人体压住了她：“你说过的话，要算话，我占你一次便宜，你杀我一次，可是，你刚才对着我开了好几枪，杀了我好几次，所以，你欠我的，我就必须拿回来！”

    蒂亚娜疯狂地挣扎，可是，在他强悍的压制下，好像一只小绵羊一样可怜无助，最终，不得不接受自己的命运。

    让她羞愤地是，自己竟然有了感觉……

    半小时以后，又有士兵闯进来，“左洛？左洛？”

    此时，无声无息的，一颗颗子弹从楼房的走廊尽头射出去，将所有四个士兵枪杀。

    每一个子弹，都击中了眉心，士兵在一瞬间就被切断了神经中枢，脑死亡，再没有任何反抗回旋的余地！

    “放开我，放开我，混蛋！你这个东方来的流氓！无耻，无耻！狗娘养的！”被撤出嘴里堵塞的毛巾以后，蒂亚娜愤怒地咒骂。

    房间里的灯光再次亮起来，一个清瘦的东方男人，脸上还有一些粉刺儿，很不帅的年轻人，吊儿郎当地侧身坐在床铺上。“蒂亚娜，我数过了，你还欠我六次！所以，我将你带走，享用六次！因为你打了我八枪！”

    蒂亚娜被绳捆绑在铁床上，成为一个大字，无论如何，都挣扎不开。

    “恶棍，你不会有好下场的！”

    张寒冷冷一笑，那鬼魅的眼神，犀利阴狠，让蒂亚娜不寒而栗，正在咒骂的时候，都不敢吭声了。

    “你你你，你要干什么？”蒂亚娜看到那一张脸逼近了，凛冽的杀气压制得她几乎喘不过气来，瑟瑟发抖地问。

    张寒凝视着她：“最后警告一次，你侮辱了华人暗影兵王，下场会很悲惨的！我不是开玩笑。”

    “华人？你您。”蒂亚娜战栗着：“你不是卑鄙的东洋间谍？”

    张寒愣了下：“什么他么东洋间谍？老子是东方古老大国的秘密力量！”

    “你真的是远东那个民国的？您莫非是国际纵队的？”蒂亚娜的眼神开始热烈，曾经的仇恨迅速消弭着。

    张寒明白什么是国际纵队，就是国际上反***的力量，在这个欧洲国家内战的时候，组成的志愿军，还是共产国际组织的。是共和国的同盟者。

    “嗯，算是吧，我是党员，也是自己一个人来参加国际纵队的！”

    看到蒂亚娜那温柔期待的眼神，他不忍心伤害她。

    “你你你，你，太好了，可是，你不会是东洋间谍伪装的吧？”蒂亚娜高兴地连喊几声好，却又谨慎起来。

    张寒不屑：“有杀了那么多叛军的伪装者吗？”

    蒂亚娜说：“你为了打入我们内部，和他们串通一起的！”

    张寒扑哧一声笑，转身将手放在她的脸上，轻柔地摩挲着：“美女，告诉你，我是中华最神秘最强大的暗影兵王，每人都有一个异能系统，在世界上是无敌的！要是对付你们，根本不需要打入内部，我可以将你们统统杀光！当然，我们是自己人。”

    蒂亚娜沉默是想了一下，狡黠的目光闪烁着：“你是骗人的，你不是国际纵队的，你是敌人，是共和国的敌人！你是东方来的流氓和魂淡！骗子，间谍！”

    张寒气得差一点儿再次撤掉自己的裤子……

    “你想取得我的信任的话，必须用行动来证明！”蒂亚娜幽幽地说。

    张寒冷笑着，在她光洁鲜润的肌肤上滑动着手指：“对不起，我不感兴趣，你的信任对我毫无意义！”

    蒂亚娜终于怒了：“那你为什么还不滚蛋？”

    张寒带着邪恶说：“因为我是个正人君子，做错事，愿意补偿，如果对方不给机会，就算了，我还言出必行！比如，你打我一枪，我就上你一次！还有几次没有结束呢！”

    蒂亚娜终于崩溃了：“求求你，别这样了，如果你能证明你是好人，不是邪恶的东洋间谍，我就嫁给你，或者给您当情人，让您随便来！”

    张寒解开了她手腕和脚踝上的绳索：“早说嘛，说，怎么来证明？”

    蒂亚娜活动着手腕，赶紧从床铺上将自己的衣服和裤子都抓起来穿上，又摸到了自己的手枪，一边侧身，用自己丰满的风景去引诱张寒的目光，一边装上了新的子弹，随即，对准了张寒的额头。

    现在，两人几乎面对面，枪口几乎锁定在张寒的额头上，蒂亚娜毫不犹豫扣动了扳机：“不管你是什么人，只要侵犯了我，都必须死！”

    但是，手枪剧烈跳动，子弹缤纷的场面并没有出现，而是……

    蒂亚娜的脸白了：“可恶！”

    张寒轻轻捏住她的拳头，将手枪取掉扔了：“对不起，美女，我对手枪做了一点儿小小的手术，而且我有了一个主意，既然你是一个重视贞操的美女，第一次又被我得到了，我就娶你！所以，我不能让你这样可爱美丽的金发女郎，一不小心，用枪打死了你的丈夫，自己变成郁郁而终的小寡妇！”
