------------

第11章 温情和冷血

    张寒让她在密室里待着：“听着，我的小美人儿，你是我的心肝宝贝，你要好好地保重自己，照顾好三个小天使，我去去就来！”

    伊瑟-科斯塔吃惊地抓住了他的手腕，担忧地待着哭腔：“你要干什么？国际纵队的同志，你们是我们共和国的朋友，贵宾，也是我心爱的未婚夫，你告诉我，你要做什么？”

    严酷的战争，让这个绝美的白人姑娘，这样和自己际遇，否则，依自己的外貌装备，不同肤色和当时民国的孱弱地位，绝对会被鄙视的。

    “媳妇儿，我要去打叛军啊，杀了他们，或者引开他们！”张寒轻松地说。

    “你？好吧，亲爱的，我有一句非常重要的话给您说！”不等张寒表态，她就叮嘱三个小萝莉隐藏好，不许声张，然后拉着张寒到了密室的外面过道上，立刻就热烈地拥抱和亲吻，泪水滚烫，打湿了张寒的脸。

    张寒有些喜出望外：“老婆，别这样激动，您现在还是我的未婚妻，而且，我不确定您当姨太太还是正房！你这样赤裸裸地行贿，让我的原则受到严重干扰！这对蒂亚娜是不公平的！”

    伊瑟-科斯塔哭出了声音，因为担心外面的叛军听到，极力压抑着：“亲爱的张寒同志，先生，我的爱人，叛军那么多，那么危险，你却义无反顾，你真是可怜的堂吉诃德，我，我爱你，现在，我决定在你出去战斗之前，献身给您，快，接受我的敬爱吧，您亲爱的伊瑟-科斯塔！”

    不等张寒反应过来，她就迅速撩起了护士服和里面的裙子，直接将里面敞开了，贴紧了他。

    这么凶猛的爱意，让张寒这种暗影兵王的超级脑袋瓜子，都有些秀逗。

    当然，那种温润的滋味，各种弧面地触感，扑鼻的体香，真真切切！

    张寒用手在她的脊背上滑动，护士服装和厚裙子的质地真美：“我的小媳妇，我这是去撵几只小狗狗，又不是真的赴汤蹈火，你何必这样？啊？你来真的？”

    伊瑟-科斯塔毫不犹豫地用手指掐住了张寒的耳朵，狠狠地揪了一下，又疼爱地丢开，道歉式地揉搓着，哭着说：“对不起，我揪莫洛伊习惯了，亲爱的，接受我吧，如果你爱我，快点儿，我不想被叛军抓住以后，被他们得到我的第一次！”

    张寒虽然可以对蒂亚娜很无赖，一连两次，可是，情况不同啊，那是因为误会，也是因为被她用手枪连射激怒了。

    “不行，亲爱的伊瑟-科斯塔，你这么美，有这么爱护你们的国家，英勇博爱，我决定，让你当我的大老婆！什么蒂亚娜，只能当你的小丫鬟，通房小丫鬟！”张寒也动情地说。

    伊瑟-科斯塔轻轻咬住张寒的鼻子：“爱我，就答应我！”

    张寒耸起耳朵，倾听着外面的声音，叛军在修道院外面焦急地走动着，不时开枪恫吓，也朝着庭院里丢了几颗手榴弹：“出来，快出来，否则，我们用大炮轰了！”

    正在他倾听的时候，伊瑟-科斯塔的手已经勇敢地抓住了他的一部分，既然能当战地医院的护士长，对人体结构一定不陌生了，可是，她还是猛然战栗了一下。

    温润滑腻的手，一下子点燃了张寒的疯狂。

    一分钟以后，简短而刻骨铭心的仪式结束了，张寒匆匆推开她，抱着她，将她的护士服装和裙子顺下来，抱到了密室。

    “疼吗？”张寒温情地问。

    伊瑟-科斯塔好像昏睡了一样，只是悄悄地用指甲，在他的胳膊上掐了一下，掐得很深。

    将她放到密室里，搀扶着站稳，张寒迅速走出去了。

    “好姑娘，等我回来！”

    “勇士叔叔，我们也是好姑娘！我们都等您回来。”莲娜和丹妮拉都抢着说。声音甜美纯真，充满了敬仰。

    张寒来到了庭院里。

    此时，外面的叛军继续投掷手榴弹，爆炸的弹片和冲击波，将庭院变成了坑坑洼洼的废墟，弥漫的硝烟，也让人喘不过气来。

    叛军还用大量的手电筒朝这里扫描，一些步枪朝修道院的楼房上的窗口的黑洞里射击。

    张寒稍微观看，就有了主意！

    他迅速登上楼梯，冲上楼房的最高处，在楼顶上，虽然灰尘很多，很多废弃的杂物，可是，居高临下，看得很清楚。

    叛军大约五十余人，四面包围。

    叛军太嚣张了，时刻准备冲进来，必须给他们一个教训。

    将步枪拿出来，放在楼顶上，他将楼顶上的一些砖头和毁坏的栏杆上的一些木头和水泥疙瘩，取下来，朝着庭院外面飞去。

    嗖嗖嗖。

    很快，他重点攻击的右翼的敌人，就被砸得头破血流。

    扔出去五个，击中了四个人！

    叛军从来没有想到楼顶上有人，而且攻击了，还没有枪声，是冷兵器！

    巨大的砖头和水泥快，被张寒用巧妙的手法打成了飞旋的兵刃，一旦削中敌人，直接击昏！

    叛军在外面的手电筒灯光，很愚蠢地暴露了位置。

    张寒的投射能力是很强的。

    不能用枪，因为，枪声会暴露直接，手枪上的消音器，在步枪上不配套。

    那边的叛军一片惊慌，好几个人纷纷逃跑了：“快，我们被吸血鬼袭击了.”

    张寒暗笑，没想到叛军逃跑的借口也这么清新脱俗！

    他继续投掷，这一次是左边，然后是后面。

    当他将身边的扁平的水泥块和砖头砸光了的时候，三个方向的叛军已经失魂落魄，纷纷逃窜了。

    他们至少被砸昏了十几个人。

    关键是，叛军还不知道是从哪里砸来的！

    他们更是担心，这里隐藏了太多的敌人！

    下面的事情就好办了。

    没有东西可扔了，张寒就下到地面，利用手电筒的灯光，继续在破旧的修道院里寻觅。

    突然，他灵机一动，将一排塑像中的一个老头子手中的弓箭找到了。

    还有几只竹子制成的箭。

    感谢圣母玛利亚！哈哈。

    他重新登上楼梯，再次射击。

    前面的叛军还有十个人左右，正在懵逼呢，张寒的箭头射了出去。

    无声无息中，几个叛军士兵惨叫起来。

    张寒的箭法极准！

    不，他是天生的狙击手，使用任何物品都是绝佳的武器，都是百分百命中。

    叛军一阵慌乱以后，隐藏起来。
