------------

第101章 我只要东洋美女

﻿    “哈衣，我也这样认为。”青木百合子大声说：“我们必须活着出去，向帝国当局汇报这里战斗的情况，我们遭到敌人无情的杀戮，不知道敌人怎么来的，必须让帝国军队警惕！”

    张寒大喜：“现在，你们必须投降，举手投降，支那人不敢随便杀俘虏的，尤其是女人！你们要坚强地活着！”

    青木百合子等人都答应了。

    张寒立刻大声呼喊，和通道口那边的国军联系上了。

    国军部队再次进入日军陆战队司令部，这一次，成功地占领了所有阵地。

    孙德深营长来了，和张寒见面，激动得大哭不止。

    国军士兵有的欢呼，有的痛哭，因为胜利来之不易，地面上到处都是日军的尸体，也有大量中国军人的尸体。

    张寒领着青木百合子等人立刻，并且让孙德深派人护送。

    “几个女人？”

    张寒说：“是啊，女人，鬼子的女兵！我的，统统的要了。”

    孙德深赶紧将他扯到一边：“不行的，不行！好不容易抓了几个活的俘虏，你都带走了，我们怎么给上面交代？”

    张寒就带着几个鬼子女兵，孙德深等人，一直到了36师的阵地上，这里，宋师长和两个旅长，几个团长都在，正在严密监视着鬼子陆战队司令部。

    孙德深汇报了战斗情况，宋师长慌忙来跟张寒握手：“谢谢，谢谢，孙营长说您在大楼里，你们对消灭鬼子，功勋卓著，没有你，我们真的难以想象，如何攻克那样坚固的堡垒。”

    张寒说：“师长，这几个女鬼子，都是我俘虏的，就由我带走了。”

    宋师长犹豫中，这边一个旅长说：“我们怎么审问情况？”

    张寒哈哈一笑，将青木百合子和田中荔枝揪扯到一边，“这两个我要了，其余的，你们随便审讯！”

    还有军官不同意，张寒说：“诸位，攻克堡垒大楼，是我和我师兄的功劳，我师兄说了，要是这次不给他面子，下次，就不帮忙了！”

    宋师长想了想：“那好，你的奖金要减半！”

    张寒说：“别提奖金了，提钱伤感情！十万法币老子都不要了，捐献给国家抗战！”

    宋师长大喜：“好好好！”

    于是，宋师长亲自挑选一个排的士兵，会送张寒出发，乘坐卡车，迅速返回了街道上。

    快到了地方，张寒才下车，让士兵返回。

    青木百合子和田中荔枝，终于憋不住了：“喂，你到底什么人？你怎么和支那军那么密切？”

    张寒说：“我是帝国上的特工，潜伏在支那军统部队里，通过这种关系，终于能将你们救出去了，快走，在幽兰胡同有我们梅机关的特工，你们的情报，可以提供给她们！”

    青木百合子大喜，“哈衣！”

    田中荔枝倒是犹豫：“你就是上次暗中凌辱了我的人？”

    张寒拍拍她的脸：“瞎说什么大实话！如果不是这个关系，我怎么能舍生忘死拯救你？现在，你已经在支那军的残酷刑罚之下了！”

    田中荔枝迟疑了下：“谢谢！”

    到了幽兰胡同666号，张寒夜视仪迅速看到了两个人影在庭院里出没，冷笑一声，让青木百合子和田中荔枝等待，悄然过去。

    一会儿，他招呼两人。

    “您说有敌人，敌人呢？”青木百合子问。

    张寒说：“已经杀了，掩埋起来了。”

    张寒迅速进入房间，打开了密室的大门，进一步深入，终于找到了隐藏的人员。

    暗号联系以后，雪乃春子岩下美梨小泽尤佳等人纷纷出来，密室的电灯也打开了。

    “哈衣，主人，您终于回来了，我们好寂寞哦。”

    她们刚从睡梦中苏醒，赶紧穿上不同的服装，有旗袍，有和服，有军服，有公主裙子，真是姹紫嫣红，莺声燕语。

    她们对着张寒深深鞠躬，款款深情，眼睛都能滴出水来。

    她们身上，涂抹着各种香脂，让房间里充满了怡人的气息。

    后藤美月和小野杏南，居然穿着小兜兜就出来了，还千娇百媚。

    青木百合子傻了：“后藤美月？”

    后藤美月几乎视而不见，充耳不闻，继续对张寒大献殷勤。

    青木百合子上前，一把抓住她的胳膊：“美月，你难道不认识我了吗？”

    后藤美月迟疑了下，赶紧拥抱她：“当然认识了，美丽的百合子，可是，我们的丈夫更重要啊，他经常不在，好不容易来了，我们当然要好好地待他了！”

    “丈夫？到底怎么一回事儿？”青木百合子神情冷峻起来。

    小野杏南过来，也认识，笑眯眯的：“青木姐姐，这位先生是张寒，是最厉害的男人，世界第一，也是我们的丈夫，我们的主人，我们……青木姐姐，您也是喜欢上他了吧？”

    青木百合子大囧，虽然有过一次，可是，情况特殊，现在，一个男人，居然霸占了五个帝国到的美女，其中两个是她认识的精英特工，事情就太不寻常了。

    五个女人，都对张寒讲日语，那么地道，难道不是帝国的女人？

    “美月，杏南，你们说，这到底怎么了？你们这里不是帝国的一个特工基地吗？”百合子问。

    后藤美月看着张寒。

    张寒说：“后藤小姐，从现在起，青木百合子和田中荔枝，就交给你们了，我不想用那么传统而严厉的方法处置她们，就让你们来洗脑，好吧我走了。”

    青木百合子和田中荔枝身上穿着日军的军服呢，马上阻挡他，显得凌厉和凶悍：“说，你到底什么人？”

    张寒说：“我是这里的新主人，也是这五位美女的男人，这里是美丽的天堂，幽兰宫，凡是来这里的人，都是女人，而且是美丽的东洋女人，也是我的姨太太！现在开始，你们俩也是了！”

    青木百合子一愣，立刻挥舞拳头，展开格斗架势，和田中荔枝一起攻击张寒。

    张寒倒退几步，避开了攻击。

    立刻，后藤每月，小野杏南，雪乃春子等人，一起过来阻挡，并且，将她们俩擒获，扭住了胳膊，强迫向张寒道歉，否则，将严厉地惩罚她们！

    青木百合子和田中荔枝都气哭了。

    张寒不忍心，过去用银针针灸，用药物给她们喝了。

    很快，她们就改变了性情，温顺起来。

    “先生，对不起！对不起！我们向您道歉！”

    张寒摇摇头：“两位美女，咱们一家人嘞，何必客气？走，我们重温前缘！”
