------------

第102章 黑帮风云再起

﻿    张寒在幽兰宫休息了一个晚上，醒来，已经上午十点钟。

    太疲劳了。

    七个东洋美女，马上过来。

    唱歌的唱歌，舞蹈的舞蹈，打理好精美的桌子铺布，端上精心制作的菜肴：“主人，请用餐！”

    张寒扫视了一圈儿，感慨地说：“就是古代的帝王，也未必有如此艳福！能让一群心比蛇蝎的女魔头来规规矩矩地伺候自己！”

    吃饱喝足以后，张锐叮嘱她们低调生活，警惕外来的偷袭者，然后离开。

    幽兰宫是个危险的地方，可是，张寒执意不走，表明了态度，不怕。

    他现在，要去了解军情，看看自己怎样为抗战做贡献。

    大街上，有混乱的人们，各种难民，还有报童。

    他买了几张报纸，迅速了解情况。

    报纸上出现了国军攻克鬼子海军陆战队司令部大楼的捷报，非常醒目的头条，36师和宋师长，都出名了，还被国府晋升了军衔。

    另外，其他消息，中日两军继续激战，桂军精锐已经接近淞沪战场，准备投入战斗。

    张寒从报纸上，看不到多少真切的信息，就想到了一个人，韩梅。

    他倾听着远远近近炮弹的轰鸣，密集的枪声，各种巨大的爆炸，天空中时而飞过的双方战机，忽然想到了一个问题，偷袭敌人的飞机场！

    来到斧头帮总部，居然发现，这里正在激烈战斗。

    一群群的身强力壮的男人，操着棍棒打斗，地上血流成河，栽倒的人不在少数，远处有警察在呼喊，喊了几声，就走了。

    一边，是斧头帮的人，一边，是另一个帮会的人。

    张寒看到这边有韩美在指挥的时候，就偷偷溜到了另一边了。

    因为他看到了洪茜茜！

    洪茜茜带着丫鬟红玉在，两人手里都有手枪，颐指气使，威风凛凛。

    在她们身边，还有两个女人，也持有手枪，还在疯狂地呐喊：“杀杀杀杀！”

    张寒从侧翼过去，立刻遇到了一个男人的阻拦，因为他戴着礼帽，将脸遮掩了大半，所以，那人不认识，怒吼：“哪里来的臭小子，滚！”

    张寒一拳砸过去，正中他的太阳穴，让他翻倒在地，就冲到了红玉身边。

    拍拍红玉的屁屁，张寒将帽子抬起，和红玉对视。

    红玉哇一声尖叫，丢掉手枪，捂住了脸。

    洪茜茜回头；“红玉，你……你，你！”

    张寒已经将红玉的手枪拿起来，对准了她的脸，快步逼近，一把拉住她的手，往自己怀里一带，顺便侧转她的身体，用左手勾住小蛮腰：“让你的人停止打斗，否则，老子弄死你！”

    洪茜茜瑟瑟发抖，突然将手枪对准张寒：“老娘不怕你！死就死！”

    张寒用手枪敲了她的手腕一下，她陡然丢掉了手枪，倒吸冷气。

    张寒将枪口对准她脸：“姨太太，你长能耐了，敢跟男人顶嘴？信不信我一枪崩掉你的半边脸让你变成丑八怪？”

    洪茜茜赶紧双手捂脸：“不敢了，别！”

    张寒冷笑一声：“快，让你的人都撤退，终止战斗！”

    洪茜茜瞪着张寒，又从惊慌中恢复了神智，咬牙切齿地说：“好，我让我的人都停下来，可是，你得松开我，否则，你就是找死！”

    红玉很机警，马上喊话，让手下的大汉们都撤退回来，一时间，八十多个大汉都倒退回来，还有十几个受伤的努力爬着。

    张寒搂着她：“姨太太，几天不见，你又俊了很多啊，走，跟哥哥去哪里的咖啡厅唠唠嗑！”

    洪茜茜叉起了腰肢，瞪着张寒，又扫视着围拢过来，感觉不对的三茗帮的部下：“张寒，你还敢欺负我吗？你不想被乱枪打死吧？”

    张寒说：“嚓，洪茜茜，你想当寡妇？真的假的？”

    洪茜茜大喊：“来人，把这个混账给我抓了！”

    张寒微微一笑：“谁敢过来，老子立刻崩了他！”

    愣了一下，洪茜茜的人朝这边围裹过来，面目狰狞。

    洪茜茜得意极了：“张寒，你这次死定了！”

    张寒冷笑一声：“洪茜茜，给你三秒钟时间，让你的人退下去，并且给我磕三个头，否则，我要杀人，而且，要扒掉你的衣裙，让你丢人现眼！”

    洪茜茜咬牙：“你敢！”

    张寒立刻调转枪口，对着那边最近的一个歹徒，嘭一声，子弹打碎了他的天灵盖，血花和头皮脑浆飞溅！

    顿时，所有的歹徒都赶紧倒退。

    张寒平和地点点头：“你知道该怎样做！”

    洪茜茜还在发愣，红玉已经大喊：“都滚远点儿，走开，你们都回去吧！回去！”

    那些歹徒很不甘心地带着棍棒离开了，顺便，将地上死伤的人员带走。

    等他们走远，张寒一手搂着洪茜茜的小蛮腰，用手枪指挥着红玉，走向斧头帮的总部那边。

    韩梅早早在那边等候，让斧头帮的人都列队欢迎。

    张寒看到地上有尸体，有重伤的人，立刻让他们去治疗。

    到了总部的厅堂里，韩梅让人端茶。

    张寒将洪茜茜楼到这里，即便是坐了，还继续搂着。

    洪茜茜面红耳赤，小声说：“丢开我！”

    张寒说：“丢什么啊？我舍不得啊，你是我的姨太太，好几天没见面了，我在抗战战场上战斗，生死难料，我们碰面了，能不聚会乐一乐？”

    红玉那边赶紧跪了：“先生，爷，求求您，放了我们家小姐吧！”

    张锐就放了洪茜茜，同时将红玉搀扶起来。

    红玉怕怕的，赶紧倒退几步，自己站起来，搀住洪茜茜。

    洪茜茜气急败坏：“无赖，流氓，坏蛋！”

    韩梅听了，扑哧一声笑了。“洪茜茜小姐，坐吧，既然你打上门来，我们也算有缘！”

    洪茜茜不坐。

    张寒不理她，问韩梅什么情况。

    韩梅就讲了。

    反正，三茗帮要求韩梅让出斧头帮，几次打招呼不行，就带人来抢。

    张寒哈哈大笑：“大洪水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，来也，我介绍下，韩梅，我的姨太太一枚，洪茜茜，我的姨太太一枚，红玉，我的同房，不，通房丫头一枚，咱们都是自己人，别客气，坐下嗑瓜子！”
