------------

第103章 女特务川岛小姐

﻿    三个女人几乎同时朝他瞪眼，异口同声：“你流氓啊！”

    张寒笑笑：“说什么都没有关系，下面，大家坐下来谈谈！”

    张寒要求洪茜茜供出幕后的指使者：“洪茜茜啊，你太年轻了，小太妹，我们国家正被鬼子侵略，生死攸关时刻，你不去抗战救国，一个劲儿捣乱，到底为了什么？难道你受了别人贿赂？还是日寇间谍的欺骗？”

    洪茜茜略微思索，随即蛮横地说：“要你管，就你爱国！你怎么不去抗战啊？光欺负我们女人！”

    张寒说：“我昨天晚上还战斗到深夜呢，把小鬼子杀得血流成河。”

    洪茜茜鄙夷道：“女鬼子吧？哼，骗人！”

    张寒认真地说：“日军海军陆战队司令部大楼昨夜被我军攻克了，知道吧？有我的功劳！”

    洪茜茜不信，继续挖苦，倒是韩梅凝视着他，露出了审慎的微笑。

    张寒说：“洪茜茜，你走吧，记住，以后别来找斧头帮的麻烦，这里已经被政府机关的人接管了，开始为抗战服务，你要好自为之，否则，你们的三茗帮就保不住了！”

    洪茜茜冷哼一声，带着红玉走了。

    韩梅欣喜地问：“喂，张寒先生，您说昨夜的战斗事情，真的假的呀？”

    张寒噗嗤一声笑了：“逗你玩呢！”

    韩梅却没有笑。

    两人聊了一些日军的进展情况，韩梅说：“张寒，我请你帮忙，最近，日寇的特务一直在捣乱，煽动帮会闹事，难民暴动抢劫，互相火拼，还猎取我们的情报，我们一直难以抓住，希望你能配合。”

    张寒点点头，拱手道：“民族大义，国家安危，匹夫有责！我张寒桑当仁不让！”

    韩梅一愣：“张寒桑？”

    张寒嘿嘿一笑：“韩梅君，不必多心！”

    韩梅这才摇头，对张寒的玩世不恭态度，她也是无语了。

    张寒说：“妹子，你要我帮忙，百分百可以，但是，你那什么来报答呢？总不能白白欠我的人情吧？我向来不喜欢被别人欠人情！”

    韩梅走过来，推来他的手，坐到他的腿上，又抓住他的手，放在她的小蛮腰上：“这个不知道行不行？”

    张寒在她脸上亲了一下，赶紧站起来：“说吧，只要是抗战，你说什么我都行！”

    韩梅大喜：“你首先帮助我调查一下，街道上那些不断发生暴乱抢劫的事情，我们中统最近接管了这些事情，我怀疑，有日寇的特务在其中捣乱。他们故意扰乱我们的后方，挑拨离间民众关系，打击我们的士气。”

    张寒一个立正：“保证完成任务！”

    韩梅挤挤眼睛：“如果你真的完成任务，姐姐可是有神秘礼物奖励哦。”

    张寒笑笑，走了。

    大街上，他在巡视着，已经更换了衣服，成为一个极其普通的人。

    正午开始到晚上，发现了十几起暴力事件，难民们之间的冲突，市民们的冲突，各种流氓打架斗殴事件，还有打群架的，的确不正常。

    开始，他只是观望，直到傍晚前才开始动手。

    因为他知道，真正的幕后策划者，往往在幕后盯着，他找了半天，终于发现了问题所在。

    一个房间里，透过窗户看了看，放下了窗帘。

    一个女人冷冰冰地看着，无聊地摇摇头：“不行，这样的行动，根本无法影响大局！”

    她戴着花瓣一样造型精美的帽子，还有黑色的面巾，显得非常神秘。

    在她跟前，两个身材矮小的男人，低头恭立：“可是，川岛小姐，这是难民能够做的最大程度的事情了，要抢劫军火库，制造爆炸案件，他们是做不到的。”

    川岛小姐坐下：“那好，我们已经酝酿多天了，造成了难民的躁动形势，今晚就动手，袭击他们的多个机关，记住，我们雇佣和训练的难民，必须再一次确保忠诚！”

    一个男人说：“放心吧，川岛小姐，这些难民，只要给他们一点儿粮食，他们就会出卖自己的灵魂，真是人渣！”

    川岛小姐拿出一叠厚厚的卷宗：“你们好好研读一下，保证今天晚上不能出任何差错，我的要求是，最少，要十个地方发生人命案，每一个地方，至少要杀十个人以上。我们重点攻击的目标，必须拿下。”

    “哈衣，我们已经反复训练，胸有成竹，川岛小姐放心，帝国必胜！”一个特务气势汹汹地说。

    另一个说：“组长，我们还有情报组的配合，对敌人了如指掌，绝对没问题的。”

    川岛小姐摇头，严厉地警告：“你们知道吗？三茗帮的行动遭到严重干扰，洪泰没有吞并斧头帮，中统的特工已经控制了那里，他们还有神秘的人物帮助，我们必须谨慎，记住，今天晚上成功以后，明天凌晨五点钟，血洗斧头帮，我们要进一步转移对手的视线，嫁祸帮会争端！”

    说话中，外面进来了几个人，“哈衣，川岛小姐，这是梅机关秘密转来的电报！”

    川岛小姐看了以后，脸色大变：“八嘎！”

    旁边的人侧目而视，有的瑟瑟发抖。

    副组长田中小心地问：“组长，你怎么了？”

    川岛小姐狠狠地深呼吸，好几次才恢复了平静：“我们梅机关最出色的行动组的五朵金花，全部失踪，现在有迹象表明，是一个叫做张寒的人做的。八嘎！八嘎！这个卑鄙猥琐的臭男人！”

    田中惊呼起来：“怎么可能？五朵金花，全部是我们梅机关的精锐，行动诡秘，战斗力强劲，经验丰富，以一当十，以一当百的高手，怎么会被一个人暗算？如果说其中一个失手还有可能……”

    川岛小姐挥挥手，不耐烦地让他闭嘴，思索了一下，立刻说：“田中，立刻发电报，请求我们在淞沪的特别行动小组援助，让他们立刻行动，袭杀张寒。具体的情况，可以咨询三茗帮的洪泰和红玉！”

    田中大惊：“出动暗黑忍者？太过分了吧？”

    川岛小姐握紧拳头：“必须出动，三驾马车一起出动，你要用最紧急的级别请求！暗电密码我会另外给你的，现在，我们走……不，你们立刻在这里布置陷阱，我好像嗅觉到了他的气味！”
