------------

第104章 白俄美女蛇

﻿    川岛芳姿小姐匆匆离开了。

    她带着两个助手，从一个暗门离开，随即乘坐专用的黄包车。“快！”

    半小时以后，她到了淞沪警备司令部的门前，转折以后，进入对面的楼层上，这里，已经潜伏了日军的间谍。

    “嘘！”

    川岛芳姿示意这里隐藏的特务们不要啰嗦什么礼节了，自己用望远镜观察着警备司令部的大门。

    相距二百米的距离，倾斜三十度角，这里不会被警备司令部直接盯上。

    “组长，我们确信支那淞沪警备司令部的目标会出来吗？”一个手持步枪的，一身军人刚毅气质的人用凶悍的眼神看了她一眼，在窗口折射过来的街灯熹微的光芒中，有些惊艳。

    另一个人说：“组长，不要责怪，他是新人，原来是军队里的。”

    川岛芳姿没有生气，反而很得意，被男人们欣赏，那是女人最大的成功：“嗯嗯，知道了，一定的，小野君，我们有内部绝密情报！”

    小野隆重，日军第三师团的超特等射手，在六百米之外正常射击，百发百中的神枪手，在精于射击的日军的部队中，也是顶尖的存在，他的任务是，协助特工组织，刺杀中国驻守淞沪的警备司令部高级人员。

    “不会吧？这么绝密的情报也能搞到？”小野毕竟是军队系统的，才到这里。

    川岛芳姿大怒，立刻掏出手枪，顶在他的脑门上：“闭嘴！再有第二次废话，我立刻执行军法！”

    小野还有抗拒的倔强，旁边的赶紧拉他过去。

    此时，川岛芳姿用一把匕首，噗嗤一声，插进了他的脊背上。

    小野颤抖了一下。

    旁边的人赶紧提醒：“嘘，这是我们都受过的训练！”

    小野楞了一下，转身埋伏在窗口，开始瞄准。

    鲜血，从他的脊背上流下来，他纹丝不动。

    几分钟以后，川岛芳姿拉上厚厚的窗帘，打开灯火，将匕首拔出来，用嘴吞噬了小野脊背上的鲜血，包扎起来：“嗯，勇士，你通过我的测试了！”

    夜幕完全降下来，几个黑影人在门前待命，当川岛芳姿挥手示意的时候，他们幽灵一样闪进了黑暗的楼道中。

    军统驻淞沪机关的一个秘密据点，黑暗中，上尉军官汤美瑶朝着外面倾听了一下，迅速进入密室发报：“河流河流，我是开水，目标将会按时出现，请执行任务！”

    到了一个电报以后，她又更换密码，发出了另一份电报，给另一个暗藏的特工的。

    “臭豆腐，我是和田，特别紧急任务……”

    发完了电报，疲惫不堪地汤美瑶愣了一会儿，又立刻紧张起来，因为，有人进入秘密据点了。

    只有军统人的才能进入。

    她是潜伏在军统的倭国女特工，异常机警。

    河流，就是川岛芳姿，川的意思，河流。

    开水，就是汤，中国古代的词意，臭豆腐，是南造云子，在日语里，南造的意义非常不雅。

    和田，是她另外一个暗语，汤美瑶的瑶字，是美玉的意思，和田生产美玉。

    不过，就算是汤美瑶发出电报，她也并不知道她联系的两个人到底是谁。

    没见过。

    等她处理好一切，又回到外面的房间里翻越军统资料，好像在值班办公的时候，一个男人进来了。

    英俊，潇洒，狡黠，压低了黑色礼帽，是她的小组部下李鲵。

    “什么事情？”她抬头威严地问。

    李鲵犹豫了一下，将房门关闭：“组长，我们这样坚持着有意义吗？”

    汤美瑶用凶狠的眼神盯着他，吓得他嘚瑟发抖：“你的意思？”

    李鲵跺脚，咬紧牙关：“组长，说实话，您也应该知道的，我们淞沪是守不住的，打不过日军的，淞沪迟早会沦陷，我们必须造作打算啊。”

    汤美瑶心中暗喜，脸上不动声色：“你的意思，想逃跑？”

    李鲵说：“不不不，是撤退！如果不能找机会撤退的话，我们可能被派驻下来，秘密潜伏，那样的任务就太危险了！”

    汤美瑶笑眯眯地看着他：“是啊，可想而知。不过，我是不怕的！你怕了吗？”

    李鲵诚恳地说：“组长，我是担心您啊。您这么年轻，漂亮，万一被鬼子撞见了，想要非礼你，你能抗拒吗？”

    汤美瑶心中暗笑，表面上却点头。“嗯嗯，的确很危险！”

    李鲵趁机说：“要不，组长，我们一起逃吧，离开军统，离开这里，逃得越远越好，我们郎才女貌，郎情妾意的小日子……”

    汤美瑶勃然大怒，陡然抓住了手枪，就要发飙：八嘎，这个可恶的白痴的支那狗，居然想凌辱帝国的女特工？

    不过，她又迅速转变了态度：“嗯嗯，有道理，李鲵，现在，我派遣你做一件事情，如果你能完成，我可以跟你走，做你的妻子！”

    李鲵喜出望外，噗通，跪下了：“亲爱的汤美瑶，瑶瑶，您说，要我做什么？”

    汤美瑶深呼吸，强烈压制了对这个男人的厌恶：“这个人，现在在那边某个地方，你帮助我除掉他，然后，带着他的脑袋来，或者击毙以后的照片，我就是你的了！”

    李鲵赶紧抢过照片，只见上面写着：张寒，xx街道彩福酒店，无业游民，背景神秘，格斗能力强。

    李鲵仔细看了几眼，用火柴点燃，“瑶瑶，我去了！”

    等李鲵走了，汤美瑶鄙夷地笑笑：“看你们支那狗互相咬吧！不管谁死，都会让我们帝国得益的，张寒，张寒，你这个侵犯了我的无耻的支那狗，我一定要你死！”

    上海东区一个豪华高耸的西洋楼房里，一位绝美的白俄姑娘穿着裙子，风度翩跹地弹奏着钢琴，音乐优美动人，身边有一群孩子在舞蹈。

    “行了行了，到时间了，大家休息！”白俄姑娘说着，温文尔雅地将达官权贵，或者驻外使节的，富商们的学钢琴的孩子解散，自己款款离开了。

    到了自己的房间，她迅速整理了一下，提着大提包，来到了下面，黑暗中，她进入了不远处的一个秘密地点，等出来的时候，已经是一身劲装的夜行人。

    此时的淞沪，到了晚上八点钟，除了公共租界以外，都限制了灯火，一片漆黑。

    狙击步枪，匕首，无声手枪，她成了一个刺客。

    她是倭国雇佣的外籍秘密杀手娜塔莎！

    绰号，毒蛇。

    (本章完)
