------------

第107章 特工大决战

﻿    暗战风云突变，波涛汹涌的时候，张寒正在淞沪警备司令部的门外街道上溜达，他已经发现了问题。

    “东洋人是不是太猖狂了？一场非常关键的特别行动，怎么这么早就暴露目标？”

    为了不打草惊蛇，他没有提前行动，只是在等待。

    等待中，他错过了好多事情。

    例如，不知道斧头帮总部的密室里，韩梅少校跟四个绝色小萝莉的秘密，不知道一个白俄超级女杀手，在他的酒店外面潜伏，不知道，梅机关的色情组长川岛芳姿小姐的安排，更不知道，现在的他，已经被列入日军地下势力的第一号狙杀的目标。

    晚上九点钟，夜幕深沉，远处的战火还在继续燃烧，因为日军从海军舰队上起飞更多的飞机轰炸，引起登陆场附近冲天的大火，无数血肉之躯在烈焰中辗转奔腾，厮杀。

    张寒焦躁起来。

    他很想到战场上真正地冲锋陷阵！

    基因改造，让他更适合单兵行动，甚至有了各种阴暗和暴戾的心理扭曲，阳亢和控制那些东洋女特工为乐，可是，他内心世界里的大义凛然和激昂慷慨，却从未失落过。

    他暗暗打定主意，第一，帮助国军打赢淞沪会战！

    就算打不赢，也要杀得日军灰头土脸，死伤惨重。

    第二，消灭所有的日军在淞沪特工组织，剪除其爪牙，打掉他们的情报网格，让敌人变成瞎子。

    第三，偷袭敌人的海军舰队，斩首敌人的司令官，甚至炸毁重要的战舰。

    第四，斩首敌人陆军部队的高级将领，打掉敌人的士气。

    他想了很多很多，也想到了，万一金陵惨案，他该怎样做。

    警备司令部的大门敞开了。

    一队军警悄然冲出去，在街道上巡逻和列队，再接着，一些卡车出来，连灯光也不开，就悄然冲进了街道的黑暗中。

    一辆卡车中，四十多岁的警备副司令桥正面色严肃，随着街道上卡车的颠簸而摇晃。

    “司令，继续吗？”他的副官语气悚然地问。

    “当然继续，难道我能怕吗？嘿嘿，郭副官，我不过是诱饵！”桥正露出笑容，轻松地拍拍他的肩膀，表示对他的忠诚很欣赏。

    郭副官没有笑，因为他是军统出来的人，有一种特殊的敏感。

    白天，警备司令部军警四处，抓捕了很多暴乱的难民，也抓捕了几个混杂其中的日寇特工，为了诱捕更多的敌人，他们散布小道消息，说今夜九点，将逮捕的日寇特工往金陵宪兵司令部押解。

    更为严重的是，他们还根据中统的消息，说抓捕了几个东洋梅机关的女杀手，一并押解到金陵。

    桥正本来，是金陵宪兵司令部的副司令之一，来淞沪兼任官职，在押解犯人的路线上，非常方便。

    看着漆黑的夜幕，桥正静心倾听，感觉着身边军警的脚步声，慕名奇妙地想笑。

    中统做出那么大成绩，让军统的人，淞沪警备司令部的人，宪兵的人，都非常眼热，今晚布这个局，就是受刺激了结果。

    十几名警备司令部的神枪手在暗中保护着军车，在警备司令部的门前，也有神枪手伪装成百姓和普通军警在严阵以待。

    一些街道上，还有更多的小分队在接应。

    “连中统都斗不过的东洋特工，什么梅机关，岩井机关，土肥圆弟子，忍者，都是吹牛！”

    桥正越来越轻松，非常期待着敌人前来。

    在警备司令部门前的一幢大楼上，二百多米的距离，有人已经早早看到了军警的行动，发出了暗语。

    “行动！”几个猴子一样消瘦猥琐的人影，戴上头套出发了。

    一场深刻影响了淞沪会战的特工大决战，以不可思议的开场开始了。

    田中龙吉，日军行动组副组长，却因为得到援助，拥有了两个行动组的实力。

    用无线电装置发出暗语，不断指挥着所有行动。

    倭国特工第一小组出击。

    他们通过各种方式，侦查到中方军警的动静。

    一个正对着警备司令部大门的房间里，五层楼的高度，一个神枪手，一个侦查手，一个保卫组特工，正在严密监视着街道上。

    突然，廊道里传来了女人和孩子的惨叫声。

    凄厉的惨叫声，歹徒凶残的殴打声，怒骂声，冥顽地从门缝中钻进来。

    保卫的特工忍无可忍，轻轻扭开房门，想要查看那边情景。

    淞沪大战开始以后，流氓抢劫等那凶案频发，可是，歹徒居然公开登堂入室抢劫？

    开门以后，他警觉地伸出脑袋，循声看去。

    忽然，从角落里发出一道劲风，一个抱着软布的棍棒重击在他的太阳穴上，他昏死过去。

    另一个黑影从旁边抱住他，让他缓慢落地。

    另外两个人影，已经悄然从门缝钻进房间里，两道炫目的手电光柱照射着潜伏的军警神枪手。

    悚然一惊的军警神枪手，急忙转身。

    不等他们转身，几颗子弹已经无声无息地激射进他们的身体，将他们炸得猛烈甩动，抽搐，身上喷出血箭。

    将尸体拖到一边，他们占据了这个狙击位置。

    关闭手电，黑暗中，两个倭国特工敏捷地把持着狙击步枪，对准外面的街道。

    淞沪警备司令部设置的其他四个狙击点，先后被日寇特工暗杀，夺走了。

    “夜莺鸣叫！”

    用无线电通话装置，倭国特工发出了得意的成功的消息。

    田中龙吉在另一处伏击的地方，凝视着漆黑的夜幕，发出了阴冷的笑容：“很好，很好！”

    公共租界。

    某大型酒店，灯火通明，金碧辉煌，红男绿女，正在妖媚的音乐声中翩翩起舞。

    一个身材窈窕的女人推开舞伴，坐到了光影昏暗的地方，点燃一支香烟，翘起二郎腿，摇晃着雪白的长腿，任凭旗袍的下摆随意披散，呈现出妖艳的雪光。

    一个人进来，附在她耳边嘀咕了几句。

    她点点头：“哼，今晚，我们要营救所有的人，再重创他们！雪耻！”

    那人是川岛芳姿。

    今晚，在这里，她要亲自动手，处决军统的一个线人，一个双面间谍，同时，这里还有一个局，会引诱一些军统的高层前来送死。

    舞厅里，已经埋伏了几个人，正用秘密武器严阵以待。

    突然，远处响起了枪声，让舞厅里的人骤然一惊。

    (本章完)


