------------

第108章 倭国浪人

﻿    特工同时布置这么多人的情景，让他大惑不解。

    于是，他就等待，看到了淞沪警备司令部的卡车和军警如何出去。

    “越来越有意思了！”

    他准备跟上军警卡车走的时候，头盔系统发出警报，于是，他改变了主意。

    “老天，倭国的特工明显是碾压式的，一定有内幕！”

    感知到四个隐藏地点的中方军警全部被倭国特工暗杀，他惋惜不已，又深思起来。

    报仇！

    报仇雪恨！

    敢在中国的土地上撒野的狗贼们，等着被鞭尸吧！

    他用神速的速度，赶到了第一个场所。

    这个房间里，已经回到了原来的安静的状态，不过，拿枪的神枪手，已经李代桃僵，换成了倭国特工，中方军警的尸体，被拖到旁边。

    “高田，要瞄准，哈哈，支那的枪，支那的子弹，来杀支那人，真是痛快！”那个侦查手兴奋地说。

    “要西，要西，我忍不住要笑，哈哈。”狙击手身份的倭国特工，压抑地笑着。

    “嘘，不知道胜利以后，能得到什么奖励！”第三个负责保护的特工有些郁闷。

    他将血污烧灼得滚烫的匕首在嘴里舔食着，咸腥的味道让他灵魂里都一阵舒畅地颤抖！

    高田，狙击手，想了想，说：“应该是发钱吧。”

    冈本，负责侦查的：“我不喜欢钱，我喜欢女人！最好能奖励我一个支那女人，一个女学生那种白白嫩嫩的，天真无邪的！”

    保护的特工扑哧一声笑了：“那个还需要奖励？马上帝国的大军就要进驻淞沪了，那时候，所有的租界外面的支那女人，都是我们可以享用的，你随便了！”

    高田问：“小岛，你的愿望呢？”

    小岛郁闷地说：“我最喜欢地是雪乃春子，真是太美了，神仙一样，如果我们能把她拯救出来，我能得到她芳心的话，我就是死都满足了！”

    冈本焦躁地说：“是啊是啊，雪乃春子，真是白雪一样春天一样美丽，也是我的最爱，不过，其实，后藤美月小姐也不错啊，她的眼睛比春子还美，岩下美梨的身段正好，鼻子也超好看，小野杏南一副乖乖女的样子，我好像把她一把推倒在地上……”

    高田笑起来：“八嘎，后藤小姐也是我的偶像，就是眼神有点儿凶巴巴的，倒是小泽尤佳有种淡淡的仙女气质，给人朦胧温婉的美感！”

    三人聊了一会儿，冈本说：“可惜，她们都被支那人抓了，可惜啊，也许，我们能救她们，也不能拯救她们的美丽和贞洁了，支那人特别坏的，所以，啊，其实，川岛小姐也是极美极美的耶。”

    其他两人也都随声附和：“嗯呢，川岛小姐那种美少妇的骚味儿，才是最激动人心的！她那种高傲的冷艳神情，更让男人们产生征服的欲望！”

    (本章完)
