------------

第109章 残忍的审讯

﻿    此时，有人在外面敲门，用娴熟的日语流利地，压低声音说：“喂，你们这样亵渎雪乃春子她们，实在太恶心了！”

    “谁？”三个人都大吃一惊。

    太意外了！

    要是华语的话，他们早就反击了，可是，那人是标准的倭语！

    “嘘，川岛小姐的命令，最新命令。”门外的人焦急地说。

    小岛犹豫了下，将手枪举起来，对准了门前，悄悄地开门，猛然拉开门，却机警地闪身退到一边。

    敢开门，是因为他们确信，这里所有的中方潜伏军警都被干掉了。

    他们有中方军警内部线人的绝密情报，清清楚楚地知道这里中方人员的所有布置。

    十二名中方军警全部被干掉，置换了倭国特工和军队中抽调来的特等枪手。

    冈本的手枪也举起来，以防万一。

    此时，门外是深邃的漆黑的廊道。

    这是一种大楼，中间廊道，两侧是密集的相向的房间，因为战乱，这里居住的有钱人，都搬迁到了租界，这里寂寞空旷了许多，显得格外阴森。

    清凉的带着一丝海风线性味道的气息随着猛然拉开的房门，悄然扑进来。

    冈本瞪大眼睛，手指在扳机上扣动。

    小岛在侧翼的位置隐蔽，更是随机击发。

    只有狙击手高田，信任两位同伴的实力，结束了聊天，就将目光投向了街道上，准备寻觅目标。

    街道上，非常黑暗，只有凹陷的街道，好像深沉的恐怖的河谷，远处的战斗的爆炸声，火光，多少能让夜空明亮一些，尤其是日军飞机的巨型航弹的轰炸，能投射过来一些光线。

    不过，高田不担心，他们等待着下面隐蔽的人员发出灯火信号，那时候，就可以狙杀目标了。

    噗噗。

    高田听到两声细微的子弹激发的声音，随即，又听到两只无声手枪射击以后，一连串的射击声音。

    应该是三只手枪先后射击造成的。

    在无声的击发以后，多枚子弹击中了对面的房门和墙壁上，发出很大的撞击声，形成跳弹般的效应。

    高田的耳朵，是专家的耳朵！

    他有点儿奇怪，射击的难道不应该是两个人吗？

    他扭头去看。

    此时，一个灼热的枪管顶住了他的后脑勺。“别动啊，亲爱的小伙子！”

    高田吓坏了，魂飞魄散：“你是谁？什么人？”

    那人伸出左手，一个急速的动作，用手掌砍在他的手腕上，顿时，他的手腕发出了不堪忍受的脆响，咔擦，折断了。

    当时没有丝毫的痛感，只有麻木和错开。

    他立刻知道，这是敌人！

    他的左臂肘部，疯狂向后面捣击，希望突袭敌人，争取反击的机会。

    瞬间，他好像感到一个大锤子，猛然砸在他的脑壳上，轰了一声，他就眼前和脑海一片漆黑，失去了知觉。

    张寒收起手枪，关闭了保险。

    用脚狠狠地踹了这个鬼子一脚：“好肥实的狗贼。”

    房间里的一切，三个鬼子正在抽搐和不规律蠕动的尸体，各种血污，狙击步枪，鬼子身边失落的手枪，弹壳等等，历历在目。

    没有灯光，也也能看得清楚。

    刚才，鬼子小岛开门的瞬间，他就开枪了。

    安装有消音器的小口径手枪，子弹的威力小，不会射穿身体以后继续爆破，是一种温柔的近战暗战的用枪。

    他在门外就能透视敌人的位置，动态，警戒的级别，尤其是能看清楚敌人的眼神，所以，没有丝毫犹豫。

    他先敌开枪，击毙了冈本，同时屈身，冲进去，击毙了小岛，又扑过去，冲到了高田的身后。

    因为神经的作用，即便被击中了眉心，瞬间就打碎了鬼子的脑浆，切割了中枢神经系统，小岛和冈本的尸体，还是会下意识开枪的。

    张寒检查了屋子，将三个被杀害的中方三名军警的尸体认真查看，用手肃穆地合上了他们的眼睛。

    对三个中方军警敬礼以后，他转身去了：“下一个！”

    四个潜伏地点，刚刚取得胜利，置换了对手的日军特工人员，转眼间，遭到了张寒的猎杀，从捕猎者到被人猎杀，日军的特工得意的时间，不超过十分钟。

    张寒抓捕了最后一个地点的三个鬼子，打昏了他们，随即，将一个弄醒。

    办法很简单，用暴力的方式。

    一根桌腿被拆下来，朝着鬼子的一条腿的胫骨上狠狠砸了一下，骨骼瞬间折断，昏过去的鬼子又被刺激醒了。

    “告诉我，你的姓名，身份，所属的单位，你们今天的任务！”他威严地问。

    小鬼子颤抖着，倔强地咬牙：“做梦！”

    张寒笑笑：“还是你说出来比较好一点儿，因为，我面对这种敌人，通常会释放他，这是我们部队的准则。”

    小鬼子冷笑：“你做梦！”

    张寒叹息一声：“东洋鬼子，您确信？”

    小鬼子深深呼吸一口气：“我河野小村的生命，早已经不属于我自己了，他是帝国的，你可以拿去它，却决不可以毁灭我的信仰和忠诚！”

    张寒一拳重击，炸在他的鼻子上，让他骇然一惊，捂住了鼻子。

    张寒本来，趁着他昏迷，已经将他固定在桌子上了，现在，一个膝顶，重击在他的裤裆位置，让他杀猪一样嚎叫。

    可惜，他已经叫不出声音，因为同时，张寒扼住了他的咽喉。

    河野好像野鸡一样扑腾着，又像喂养了一个多月的小公鸡那样，短促地尖锐的嚎了一下。

    他疼痛地蜷曲了身体，浑身都丧失了能力。

    张寒开启头盔系统，将两根管子接触到他的脑袋，前面的吸盘迅速吸附住他的脑袋，调整头盔上的按钮，河野就迅速进入了朦胧状态，忘记了一切，甚至，微笑起来。

    吸盘上有细微的钢针，可以注射一些致幻剂和兴奋剂。

    很快，他脑海里的一些事情，被强制回忆着，通过电流信息的转换，到了张寒的眼前。

    同样的方法，在其他两个鬼子的头脑上施行。

    最终，张寒收回了吸盘和管子，长出一口气。

    这是吸盘附带的特殊感知系统，可以直接从被审讯的俘虏头脑里，抓取信息！

    系统因此被成为超感盗版软件。

    “原来如此，今天鬼子不惜工本，志在必得啊！”张寒离开了这里。

    三个鬼子还活着，他没有管。

    因为根据这种特殊审讯系统的威力，在强烈的致幻剂和兴奋剂以后，这三个鬼子都会彻底失忆，变成傻子！

    (本章完)
