------------

第110章 生死决战小插曲

﻿    三个傻子继续活着，对他们本人，是一种痛苦，对日军特工系统，是一种羞辱，也是一种负担，更是对他们士气的残忍打击。

    不过，张寒没有对他们施加更多的迫害。

    虽然他们是凶残的侵略者，是危险的敌人，可是，作为暗战特工江湖中人，有一种天然的惺惺相惜。

    离开这里，在一个房间观察起来。

    特种头盔还戴着呢，迅速感知了周围所有的情况，因此，他从廊道悄然离开。

    街道上，淞沪警备司令部的门再次打开，一些车辆冲了出来。

    一些军警也随时保护着。

    此时，在街道上，作为流浪汉，作为难民坐在路边破麻袋片上的伪装者，日军梅机关的特工，已经全力以赴，将各种武器都拿了出来。

    双枪，一个精确射击的单发手枪，一个扫射近战的驳壳枪，都装满了子弹，同时安装好消音器。

    淞沪警备司令部出来的卡车，打亮了车灯，好像黑色的波涛中的长剑，劈开了很多的光明，整个街道都被照射得一片妖艳。

    四辆卡车。

    卡车是空的。

    司机王英茂在第一个车子里，他只知道今晚的行动很诡秘，其他的一概不知。

    如果他知道警备司令部的人要他当活靶子，他就是打死也不会来的。

    其他三个司机，同样懵然无知，从容地驾驭着方向盘，按照要求，缓缓行动。

    “车上装着什么破东西，这么神秘，这么小心，必须20码速度！”

    腹诽着，王英茂也不敢胡乱开，毕竟，一份薪水不错的工作，是必须的，养家糊口难啊。

    在路边的军警，分队长刘国忠机警的目光盯着周围，他有两个排的士兵，一半警察，一半是前线抽调的精兵。

    一边走路，一边观察，随时准备往地上趴着，吹响嘴边的哨子。

    他在第三辆车子旁边，那是相对安全的，因为敌人要是袭击的话，肯定攻击第一辆和第四辆，斩头拦尾，瘫痪车队，便于日军特工袭击。

    因为知道楼房上有狙击手在监控，他还是比较安心的。

    即便安心，他的腿也会发抖！

    谁也不能想死，尤其是，他在家里刚刚娶了一房姨太太，那姑娘是个难民，爹妈三十个大洋，五十块法币就卖，长得非常标志，白里透红。

    有这样的新婚小姨太太，谁舍得死呀？

    跟随的两个排长，六个班长，对今天的危险毫无所知，他们是不会被告知的。

    三个日军特务的潜伏地点，八个人。

    这是日军梅机关特种行动小组的人，今天，为了营救梅机关的五个绝色美女杀手，洗刷耻辱，机关长已经豁出去了。

    田中龙吉已经赶到了现场，不过，他的目标是袭击淞沪警备司令部出来的第一拨车队，因为，他根据绝密情报，得知第一拨出来的人员中，有一条大鱼，淞沪警备司令部副司令，兼中方宪兵总队金陵副司令，如果在营救了雪乃春子等人的同时，再抓住中国宪兵的副司令，那才真的是反败为胜。

    倭国特工机关，算不上倾巢出动，也动用了很大一部分的力量，甚至，将一些武装侨民都派遣了。

    三十多人的精干队伍，包围的是前面车队。

    他们没有急于动手，而是等待着，等待着，要听到警备司令部门前的枪声，才会突然发难。

    桥正，中国宪兵副司令，让车队停下来，他们的任务是，听到那边敌人袭击的枪声以后，突然返回去，前后夹击敌人，将倭国的特工人员包围，击溃，消灭！最好活捉一些，可以给自己长期训练出来的审讯技能，提供用武之地！

    他们的车队距离警备司令部只有五百米远。

    他也料定，倭国特工不会轻易跟踪他的车队的，他们喜欢用假目标，多个车队出行，倭国的特工，绝对不比自己差，一定知道，第一个车队，很难真的囚禁有抓捕的倭国特工。

    尽管他知道街道上有大量倭国的特工，虎视眈眈的，他依然淡定，觉得胜券在握。

    枪声呢？

    哨声呢？

    为什么一直没有呢？

    看到了淞沪警备司令部门前转弯的车灯了，中日双方的特工和军警，都有些诧异。

    因为，前面真的出了问题了！

    张寒出手了。

    今天，中日双方特工和军警大对决，这么大的阵仗，张寒岂能不高兴？

    他也隐蔽在街道上，好在这里的难民极多，军警们不管，也无法管，要是隐蔽的话，太容易了。

    头盔上感知了下，甄别了敌人，他就换掉，戴上夜视仪的眼镜儿。

    手里有枪，包括一把狙击步枪。

    中方军警的狙击步枪，真的很无语！

    没有瞄准镜啊，亲！

    那就是普通的步枪而已。

    国内自己制造的，仿德国98k步枪，中等口径，威力大，但是，消音的工作比较困难。

    张寒没有使用，因为，那种792毫米的子弹，发射药装太多了，动能大，击毙了鬼子特工以后，必然大量伤害普通的难民，造成很多悲剧。

    所以，他倒拖着步枪，好像一个拖着家资细软的难民，悄然逼近了敌人。

    一个鬼子特工已经开始盯着了淞沪警备司令部的大门了。

    实际上，大门第二次开启，第二波车队出来之前，张寒就到了鬼子跟前，潜伏着了。

    鬼子一动，他就更加确认了。

    用狙击步枪的枪托，对着鬼子的太阳穴狠狠捣了一下，鬼子猝不及防，直接昏厥。

    在大门正前方，有两个鬼子特工，第二个，正盯着前面，用手捂着眼睛，遮蔽刺眼的车灯呢，哪里会听到身边同伙的异常？

    车队的出来，也惊扰了一些难民们，在地上拥挤的难民，很多饥饿得厉害，尤其是孩子们，哇哇哇哭起来，那种骚动和混乱，也是鬼子特工绝佳的潜伏障碍物。

    不过，这些声音和错乱的人影，也遮蔽了张寒的行动。

    第二个鬼子，被张寒拍了拍肩膀，“兄弟。”

    此时，车队的灯光照射着这里，鬼子回头，顺光，看清了张寒的脸和他的闪着幽光的眼镜：“你？”

    这是声东击西的手法，张寒的手已经瞬间抓过去，抓住了他的手腕，狠狠一拧。

    咔擦，鬼子特工的手腕断了。

    是双手的手腕。

    他的驳壳枪和单发射击手枪，被张寒顺到了自己手里。

    “还算专业！谢谢啊。”

    因为，专业特工，在非攻击时候，都会主动关闭保险的，张寒拍他一下，他就会关保险，自己再抓，很安全！

    (本章完)


