------------

第12章 军刀组顾问官

    叛军挺逗的，战斗意志不错！

    张寒默默在心里点了个赞，就下楼了，然后，依据侦查的结果，带着匕首，轻盈地翻身跃上两丈高的墙壁。

    叛军等待了下，受伤的士兵大声咒骂：“是弓箭，弓箭，我呸，这些混蛋，居然用弓箭射了我！”

    立刻，黑暗中，跳起了好几个叛军：“放心，敌人没有几个，而且没有武器，杀进去！”

    此时，一个叛军说：“诸位，我是伦塔，我来给你们报仇，教训他们，你们等着。”

    “啊？伦塔班长，您出色的击剑技巧和格斗能力，绝对可以打败任何敌人！”

    “是啊，是啊，敌人要是没有枪的话，正好让伦塔班长狠狠地教训他们！”

    说话中，伦塔真的撞开门，让士兵用手电筒照射着他，好像录制视频，将步枪和手枪都放下去，“听着，修道院里的人，我是陆军上士伦塔，我要和你决斗，我们要用男人的方式空手格斗，瞧，我的护身短剑也取下了，我是空手啊，我们堂堂正正的比试一下，你输了的话，投降我们当士兵，我输了的话，我们撤兵走人！”

    他身后的士兵也一起摇晃手电筒：“里面的人听着，我们的伦塔班长要和你决斗，是空手！你如果敢耍阴谋，我们就火烧了修道院，烧死你们！”

    张寒不说话，但是，乘着敌人在歪歪唧唧，已经从漆黑的夜幕中，顺着墙壁滑了下去，来到了叛军的身后。

    “听着，多姆，你是个东方人，东方人应该有的阴险和狡诈，一定能胜利的！”一个叛军士兵低声说。

    “嘘，不要乱说，伦塔，不，渡边君，你要趁机暗中偷袭敌人。”又一个士兵嘀咕。

    张寒鼻子里哼了一声。

    叛军果然是在捣鬼。

    而且，这里居然有一个东洋鬼子？

    号称伦塔班长的人，身材高大威猛，公牛一样壮硕，在他身边不远，一个人影闪电般钻进了黑暗中。

    那人果然低矮浑实，身上充满了杀气，有一种随时可以发射的小钢炮的感觉！

    是个小鬼子！

    伦塔进去了，一边走，一边说话。“出来吧，我们公平决斗！”

    外面的叛军士兵暂时关闭了手电筒。

    这样，对面的人会因为灯光改变，暂时不能适应光线情况，隐藏的坏小子渡边，会趁机渗透和偷袭。

    张寒冷笑一声，人已经摸到了叛军士兵身后，一拳一个，一拳一个，将他们打昏了。

    四个叛军，在两秒钟之中，他随即抓住叛军士兵，缓慢落地，避免惊扰了进入修道院的敌人。

    外面，没有叛军了。

    张寒倾听一下，将四个叛军士兵丢下，走进了庭院里。

    “伦塔班长，你要决斗的人在这里。”张寒将手电筒打开，在自己身上照了一下，又照射了那边的伦塔，更照射了猥琐的渡边。

    顿时，两个人都转身：“呵呵，你？”

    伦塔是惊讶，渡边是阴狠和后怕。

    张寒淡淡地说：“伦塔，我们是普通平民，如果你有一点儿骑士精神，就离开吧，那个渡边桑，你也离开吧，人家斗牛之国的事情，你们瞎掺和什么？”

    伦塔惊呼：“你也是东方人？语气这么怪？”

    渡边扑哧一声，笑得很冷：“平民？不，你是国际纵队的吧？可恶的赤色分子，而且，一定是支那猪！”

    张寒勃然大怒：“渡边，你这个猪下水里被搅屎棍搅拌出来的杂碎，祸害中国人民还不够，又来祸害巴塞罗拉人民了？你知不知道羞耻？”

    渡边气急败坏，却突然改变了态度，笑起来：“羞耻？我从来不和一个赤色分子讲道德，我的任务是，杀光你们，先生，看着你孱弱的身躯，我真替你害臊，知道吗？你这种顽固的赤色分子，正是我喜欢的目标，我会一根根掰断你的手指，割断你的脚筋，剜掉你的眼珠，踩扁了你的外肾，让你生不如死！哈哈哈。”

    伦塔班长马上说：“嗯嗯，对，这个东方人，居然加入国际纵队，真是愚蠢，白痴，你知道吗？渡边先生是我们团队的顾问，是柔道和格斗的教官，他的能力出类拔萃，这么矮小的身材，居然能打败第三帝国秃鹰军团派遣的高手！你，哈哈，别看你能从后面隐藏着出来，嗯？我们的士兵呢？”

    张寒也笑笑：“他们刚才觉得无聊，休息去了。”

    伦塔咒骂着：“我就知道这群混蛋会这样！不过，能找到一个国际纵队的傻瓜暴打一顿，也很开心了。”

    渡边阴森森地冷笑，充满了傲慢：“怪不得呢，你能用弓箭偷袭，自然那种偷袭那几个蠢货，所以我更期待着将你踩在脚下！用刀子切开你的皮肤，让你的血液流出来，让你听着血液嘀嗒嘀的声音，看着自己被剥光了浑身的皮肤，慢慢地哭嚎着死去，哈哈。”

    张寒正要说话，修道院楼房里面，一个声音清脆地说：“做梦吧，我不会让你得逞的，张寒同志是勇士！”

    渡边回头：“嗯？一个花姑娘？好玩，可是，你要知道，大一本帝国空手道黑段和军校军刀组的厉害！我，可以杀死你那个国际纵队的赤色分子一百个！因为，我已经杀过一百多个支那人了，那是在闸北，在满洲！”

    伦塔已经走过来：“渡边顾问官，我来吧！我的拳头就可以解决问题了，何必浪费你的威风？”

    伦塔和张寒三米远，轻松得意地蹦跳着；“我是拳击手，我的拳头可以可以将一头牛打得哭泣！赤色分子，我劝你，还是跪下哀求吧，我们或许可以饶恕你的性命。”

    张寒淡淡地说：“伦塔，我和你没有仇恨，你离开吧，渡边给我留下！”

    伦塔大怒，声音提高了很多，“你居然羞辱我？呸！你这个垃圾！”

    伦塔冲过来。

    张寒一动不动，等他到了跟前，突然出手，抓住了他打过来的拳头，狠狠一用力，顿时，伦塔硕大的拳头发出了清脆的骨折声。

    不等伦塔反应，张寒已经侧身躲避，同时猛拉他的手，再背转，将他扛起来，一个凶猛的背摔，直接甩出了庭院的大门。

    渡边就在这瞬间，冲了上来，一个鬼魅的身影，幽灵一样：“萤火之光，敢和我军刀组争辉？”

    忍者的暗器飞出，空气中发出毒蛇吐信般的咻咻声！
