------------

第111章 锦蛇出动

﻿    折断鬼子的手腕不算什么，不过是剪除对手威胁的基本步骤。

    因为手腕疼痛，鬼子特工下意识地低头，弯腰，这是神经反射的必然，此时，张寒抢先一步，用额头撞击了敌人的鼻子。

    敌人在低头的时候，加速了撞击，造成严重的后果就是，暂时性昏厥。

    所有这一系列动作，都是在一秒钟之内完成的，是经过严密科学计算的结果，长期专业训练过，不会有丝毫差别。

    昏迷还不行，不过，以后任凭你怎样做，都不会再发出声音了。

    他用匕首在敌人的咽喉上戳了一下，按在地上，避免血污喷溅，惊醒了旁边的人。

    第二个潜伏的地点，鬼子两人小组，张寒过去，双手扳住鬼子的脑袋，鬼子悚然一缩，脖颈坚硬如钢，正好被他强行一扭，咔擦，脖子断了。

    作为基因改造过的兵王，暗影级别的体能，是普通特种兵的三倍以上。

    第二个，用拳头直接捶，轰，那人正在拿枪准备干活呢。

    张锐其实也不担心鬼子枪响发动进攻，伤害了我们的军警。因为，他审讯的时候，已经从鬼子脑袋里抓取和盗版了人家的计划。

    鬼子要楼上先狙杀，街道上的人才动手。

    因为，受惊吓以后，中方的车队和军警，必然停滞，匍匐，集结起来四面侦查，那时候，他们的驳壳枪扫射和手雷就派上了用场。

    密集打击以后，单发射击的手枪再点射，清除侥幸生还的对手。

    现在，楼上一直不射击，鬼子看着车队大摇大摆地走，就是不敢动手。

    第二个小组清除。

    第三个小组，清除！

    张寒充分发挥了自己的优势，眼看就要清除所有的敌人小组了。

    忽然，出意外了。

    难民的队伍中，街道上的，挨着被清除鬼子特工的难民，发出了惊呼声，很快，难民们一阵狂呼：“杀人了，杀人了！”

    难民们流氓颠簸，又被鬼子的飞机惊得心惊肉跳，十分脆弱，他们偶尔发觉死人，不惨叫才怪呢。

    死亡了的鬼子，因为大小便失禁，发出的恶臭气味可想而知，咽喉喷射出去的血污，在拥挤混乱的人群中，也很难遮掩。

    难民的反应，是正常的，不正常的还是，鬼子的反应。

    在第四个潜伏地点的鬼子两名特工，以为被警觉了，带着手枪朝车队冲过去。

    因为车队正好拐弯，车灯朝着前面，鬼子特工处于黑暗中的最有利地位，机不可失。

    规定的最有利时机已经过去，难怪鬼子特工着急。

    张寒一看，糟糕，鬼子已经掏出手雷，正在处理，手雷和驳壳枪结合起来的破坏性，谁敢小觑？

    无奈之下，他开枪了。

    装有消音器的手枪，在夜视仪眼镜下，精准地瞄准了鬼子的后脑勺一枚，击毙，子弹掀开了鬼子的脑袋，鬼子身体猛然朝前一抖，被子弹动能冲击，趴下了。

    第二个鬼子，被张寒的子弹侧斜位置射中了太阳穴，因为他们的位置不在一个地方。

    但是，鬼子在临死的时候，神经震颤，手指扣动扳机，子弹还是打出去了。

    子弹用不可思议的角度飞出去，从第一辆卡车的窗户飞进去，击中了司机王英茂的肩膀，他胳膊一抖，方向盘扭转，卡车尖叫着拐弯，撞到了路边的墙壁上。

    分队长刘国忠马上大喊一声，下令警戒，车队就全部熄灭了车灯，军警了伏在地上，四面搜索。

    他们一直搜索了几分钟，就是等待。

    大街上的难民们，因为发觉了尸体，惨叫一声，四散奔逃。大街上乱成了一锅粥。

    几分钟以后，大街上就剩下了八个鬼子行动组的尸体，还有三个被人群踩踏而死的难民，一个孩子，一个老人，一个孕妇。

    最惨的是那个孩子，被踩成了完全的扁形。

    张寒注意到了以后，想冲过去，可是看到孩子已经完全死亡，只得撤退。

    他用手将夜视仪眼镜顶起来，按住眼皮，不让眼泪留下来。

    太可怜了。

    我的罪过！

    他叹一口气，也装作难民，跌跌撞撞地跑了。

    他朝着西边跑的。

    反正，他根据捕获的鬼子特工审讯的消息，得知敌人就在这里行动，营救所谓的雪乃春子，小泽尤佳等等梅机关的美女杀手，他知道那些人的下落，以为这是淞沪警备司令部的恶作剧，就准备走了。

    因为，那三个鬼子特工，所知道的方案就是这些，甚至，头目是谁，都不知道，光知道一个模糊的代号，锦蛇。

    锦蛇，是一种无毒的蛇类，是眼镜蛇和眼镜王蛇的美餐，一个特工头目代号锦蛇，真的没有魄力，简直是自我羞辱！

    一连杀了二十个敌人特工，张寒自认为，今天晚上已经做不少了，准备回家，去酒店睡觉。

    干革命，也得要本钱吧？

    回家去欣赏十个女侍小姑娘的身材，去嗅嗅张妈那熟魅的资深美妇人的气息，何尝不是一种享受？

    要不，去幽兰宫享受五个梅机关的女特务？

    那才阴险，嘚瑟！

    突然，他看到了炽烈的火焰！

    那是消音器遮蔽以后，枪弹的射击！

    他吓得急忙钻到了城市街道两侧的楼房下面的小房屋的砖瓦堆里了。

    突如其来的事情，张寒也害怕。

    他急忙戴上夜视仪眼镜观察，嚓，狠啊，两边战斗那么激烈呢。

    他能看清楚双方的人员，位置，长相，拿的武器，在300米内，和白天的阴天差不多效果，在一百五十米内，大白天一样清楚！

    鬼子正在和军警交战。

    鬼子正在袭击军警！

    是的，田中龙吉，代号锦蛇的鬼子特工头目，忍无可忍了。

    既然那边没有任何动静，这边就要按时发动，提醒那边。

    那边使用无声手枪，可是，中方军警的反击，没有枪声？手雷的爆炸呢？

    他大喊一声，率先用手枪射击，一枪打死了车队旁边的一个军警，那个年轻的副官，俊朗的脸庞，被炸得血肉模糊，转眼间，就消失了一半！

    鬼子特工全面开战。

    密集的子弹，射向中方军警的车队。

    车队被打得乱七八糟。

    做好了备战的车队，还是一阵混乱。因为和他们预想的不一样。

    最高指挥官，中方宪兵总队的副司令，淞沪警备军副司令桥正，大吃一惊以后，立刻下令反击。

    五十多名军警，当场被打死了十几个，打伤十几个，其余的，立刻匍匐，翻滚，这些人，有的是宪兵，有的是警备司令部的贴身侍卫，战斗力很强。

    (本章完)
