------------

第112章 恶魔的狂欢

﻿    他们开始反击了。

    除了冲锋枪的疯狂密集扫射以外，他们还大量投掷了烟幕弹！

    这是阻隔敌人，掩护自己的。

    本来，他们准备投掷燃烧弹，用手枪发射照明弹的，如果按照预定方案，顺利反攻，夹击敌人的话，现在，被敌人突袭，只能自保。

    五个烟幕弹轰出去，爆出一团火焰以后，弥漫出令人震撼的浓郁的烟雾，让现场混乱不堪。

    军警的枪，也是安装了消音器的。

    为了减少对城市的震撼，减少对街道难民的扰乱，避免更大程度上影响军心民心，警备司令部也是用心深远。

    所以，很多街道上的难民，在溃散以后，也能看到那边：“啊？放焰火呢？”

    没枪声的射击和火光，跟放烟火差不多。

    更多更远的街道上的难民们，看傻了：“天呐！”

    难民是看客，应行力可以忽略不计。

    战斗的双方，迅速进入了对峙状态。

    桥正亲自抓住一把冲锋枪扫射，短促的扫射以后，翻滚，立刻原来的地带，隐蔽着，观察着，随即，朝那边点射。

    桥正身边的士兵，几个司令部的高手，几个宪兵中的精锐，还有受伤的士兵，都能够奋起反击。

    不过，倭国特工的准备更加充分。

    他们早就盯准了目标，在周围做好了最精确的布置。

    在第一轮打击以后，主动发射了照明弹，照亮了中国军警的潜伏位置。

    他们的射击，从不同的方向，尤其是后方的射击，让中国军警防不胜防。

    田中龙吉还亲手投掷了白磷弹。

    几个倭国特工潜伏在附近的楼房上，看到照明弹出现，立刻朝着下面投射白磷弹。

    手榴弹类型的，威力小得多，但是，在空中轰然爆炸以后，迸发出三十多个白磷模块，迅速被夏季末梢的高温空气点燃，瞬间燃烧，晃晃悠悠地洒落下去。

    浓烟和蒜瓣臭味的气息，也一起生发出来。

    倭国特工连续投掷，先后十几个白磷手榴弹爆炸，将桥正等中方军警的位置全面覆盖。

    白磷模块燃烧着，猩红的火焰，将这一带的天幕都烧红了，整个看起来，绚丽多彩，又阴森恐怖，宛如人间地狱！

    那种铺天盖地的天火焚烧，让所有被攻击的人崩溃和绝望！

    尽快这边的中方军警迅速躲避，还是被攻击了，很多人被白磷沾染到身上，发出惨烈的嚎叫。

    有的人不清楚白磷的特性，急忙在地上翻滚，想扑灭火焰，结果，身上的火焰愈来愈多，在几秒钟之内，就成了火人。

    少数知晓情况的军警，急忙用枪械拍打火焰，将之打掉。

    还有的，取出了匕首，狠狠地连着肉皮一起刮掉。

    田中龙吉的嘴角露出了胜利的微笑，用手枪开始射击，一枪击中了一名中国军警的胸膛，将她打得翻滚了几下，身上的烈火迅速烧起来，他在火种狰狞地扭曲着。

    更多的倭国特工，精准地射杀了目标。

    几乎在短短的几分钟之内，倭国特工就碾压了对手。

    “杀给给！”田中龙吉发出了一声狂暴的嚎叫，冲出去，其余的倭国特工，也纷纷冲出，将那一片地方包围。

    消音器遮掩下，不断有噗噗噗的声音发出，将地上尚未死干净的中国军警猎杀。

    头颅，不断地爆炸，脑浆和血污飞迸。

    一些中方军警被弹以后，在地上受到神经中枢的残余影响，疯狂地弹跳，好像诈尸了一样。

    硝烟滚滚，浓烟弥漫，佩戴着防毒面具的几个倭国特工，加上毫无遮掩的田中龙吉等三十余人的队伍，包围了烈火腾腾的车队核心地带。

    噗，一颗子弹，一个倭国特工闪电般朝着后面颤抖了一下，好像被抽空了力气的气球，软绵绵地垂直跌落下去。

    接着，又一个！

    此时，田中龙吉和几个倭国特工，一起射击。

    很快，那边的抵抗结束了。

    他们冲过去，将车队下面的一个人拖出来。

    “桥正将军？是你吗？哈哈哈！”田中龙吉大喜，这正是他们要抓捕的目标！中方淞沪警备司令部的副司令，兼中方宪兵总队副司令的桥正！

    桥正身中三弹，都不是要害，却失去了抵抗能力。

    右臂中间粉碎性骨折，左手被洞穿，左腿膝盖打穿……

    田中龙吉一摆脑袋，就有两名特工冲上去，将桥正架起来。

    桥正看着田中龙吉，不认识，可是，从他的眼神的阴鸷和犀利，就能明白他的身份，忍着痛楚，笑起来：“哼，你们也没有赢！”

    田中龙吉将手枪对准了桥正的下巴，有些气愤，有些得意：“没有赢？真的吗？哈哈哈！”

    桥正倔强地抬头，傲然藐视着敌人：“因为，这是个陷阱，你们那些被捕的梅机关女杀手，都不在这里！”

    田中龙吉陡然一惊，随即恼羞成怒地扬手，给了桥正一个耳光。“骗子！带走！我要让你生不如死！”

    此时，街道上的难民再次发生大骚动，大混乱，那些恐怖的白磷弹，引燃了大火，造成了恐慌，难民们哭爹喊娘，狼狈逃窜。

    呼喊声，白磷弹燃烧在尸体上引爆了油脂的轻微嗤嗤响声，卡车被燃烧以后钢铁扭曲的声音，还有附近街道上一些杂物被点燃以后的声音，比较混乱。

    即便如此，田中龙吉还是听到一些奇怪的声音。

    他一扭头，看到左右包围圈上的特工纷纷扭曲瘫倒，知道糟糕了。

    “快走！”

    他大喊一声，使用了疯狂的避弹动作，远离了白磷弹火焰弥漫的车队地带，溜走了。

    混进难民的队伍中，又钻进一片楼房庭院里，他感觉屁股上有些疼，用手一摸，湿漉漉的，热乎乎的，是血浆。

    受伤了！

    田中龙吉毛骨悚然。

    他迟疑了片刻，咬牙切齿地溜走了。

    张寒，结束了射击。

    他最先射击的不是地面的鬼子特工，而是到达以后，观察了下，首先狙杀四周隐藏的敌人制高点的狙击手。

    夜幕下，下面打成了一片，鬼子的所有隐蔽人员都疯狂地暴露出来，在张寒的夜视仪下，清清楚楚。

    倒拖着的步枪，迅速瞄准，将四个楼房上的鬼子狙击点打掉了。

    八个鬼子。

    等他开始关注下面的时候，中方军警已经崩溃！

    无奈，他只能收拾残局。

    他用步枪敲掉了敌人中的大部分。

    (本章完)
