------------

第113章 白俄女杀手卡列诺娃

﻿    那个拿着望远镜的手，是雪白的柔媚的，人，是一个布娃娃一样可爱的斯拉夫小姑娘。

    那种一米六多的姑娘，在黄种人这里，是正常的，可是，在斯拉夫人那疙瘩，已经是袖珍了。

    观察着，她摇摇头，叹口气。

    作为一个助手，她本来应该走的，可是，她不甘心。

    十五分钟前，她的组长娜塔莎已经离开了，还用无线电通话的装置告诉她，立刻离开：“卡列诺娃，今天任务失败。”

    她很奇怪：“组长，为什么？黑夜才开始不久！”

    组长用她那富有磁性和乐感的声音优雅地说：“因为那边发生了袭击事件，真是可恶！”

    卡列诺娃忍耐着：“娜塔莎姐姐，为什么那边发生袭击，这边就不能继续任务？”

    娜塔莎，就还是日军梅机关派遣的海外雇佣特工，超级女杀手，前白俄郡主，老练地说：“成熟的特工胆子都很小，那边爆炸那么厉害，别说大鱼，就是小虾米都被吓跑了，我撤退了，你自己走！”

    娜塔莎走了，卡列诺娃还在，继续在外围观察点儿观察。

    忽然，她想出了一个绝妙的策略。

    每次的侦查，都令人忍无可忍，今天，组长走了，她可以自由行动了！

    她偷偷地溜下去，钻进了酒店里面。

    酒店里，张妈点燃一支蜡烛，正在忧心忡忡地走来走去：“这个张寒，到处乱跑什么？也不回来！外面多乱啊！”

    桃花儿和几个女孩子也没有睡觉：“张妈，您别担心了，我们先生很厉害的，不会有事情的。”

    张妈打量了一下她们，摇摇头：“你们听，外面很多枪声，都在市区，太乱了，太容易出事儿了，咱们的先生年龄不大，好奇，好惹是生非，万一，我们怎么办呢？”

    桃花儿们也紧张起来：“要不，我们去大街上找找看？”

    张妈说：“好啊好啊，我正想去呢，又害怕！”

    杏花儿说：“张妈，您害怕什么啊？有什么好怕的？”

    张妈说：“喂，你个小丫头，你真能！你不怕？外面黑灯瞎火的，还有斧头帮什么的流氓，专门欺负人，谁不怕呀？”

    杏花说：“嗯嗯，张妈这么俊俏，万一被大街上那些男人看见了，还不抢走当新娘子？”|张妈气坏了，立刻追上去打她：“你个死妮子，居然敢取笑姑奶奶，回头你别吃饭了！”

    几个人说说笑笑的除了酒店的大门。

    此时，卡列诺娃倾听了一下，已经悄然过去。

    她咳嗽一声，还故意哎呀了一声。

    于是，一个女侍走过去了：“谁呀？枣花姐姐？”

    卡列诺娃从黑暗中闪出，一把捂住她的嘴，将她掐昏了。

    很快，她换上了崭新的一套女侍的服装，捂着脸，在黑暗的酒店廊道里，走过去。

    (本章完)
