------------

第114章 女人们真乖

﻿    黑洞洞的酒店廊道，只有一根飘忽的蜡烛灯光，显得那么柔弱暗淡。

    卡列诺娃最喜欢这种气氛，很快就冲去，钻进了张寒的卧室。

    这个房间里，静悄悄的，黑乎乎的，弥漫着淡淡的男人的味道，不过，不是香烟味儿。

    “该死的家伙，今天，我卡列诺娃要抓住你！”

    她将那个女侍堵嘴捆绑以后，塞到了那边的角落里，绝对安全，所以，自己放心胆大地躺到了张寒的卧榻上。

    掀起被子，夏天炎热的气息，不仅从外面传来，还在房间里氤氲，单薄的被子，平整的凉席，一个竹子编制的造型精巧的枕头，就这么多了。

    卡列诺娃想了想，就侧身躺好，用薄薄的被子这样了腰身，将女侍的旗袍下摆掀起，露出了一条雪白的大腿。

    她睡着了。

    为了随后出奇制胜，又万分危险的战斗，她决定休息一会儿。

    小巧的手枪拿在手里，左手拿着一个小镜子，如果目标出现，肯定用灯火的，那时候，镜子就可以反射场景，辨认对手。

    张寒用特殊眼镜一直在观察这个陌生的，鬼鬼祟祟的白种女人，看着她袭击了一个女侍，大吃一惊，真担心她拗断那个女侍的脖子。

    还好！

    张寒长出一口气，用手按着心口。

    那些女侍都是可怜的女孩子，千万不能受到任何伤害！

    能够夜视和透视的眼镜继续戴着，张寒观察了很久。

    本来，他会迅速回去了，可是，一个人小巧玲珑的白俄女人，让他耽误了太久。

    一般来说，伏击者是有助手的，他寻找半天，都没有看到助手，只得辛苦，在到更远的地方观察。

    等他放心回来，透视到那个白俄女人还在他的房间里睡觉！

    太胆大了！

    于是他朝门前走去。

    “哎吆，哎吆！谁在使坏？我呸！”张妈的声音，惊慌失措，在她身边的几个女侍，也转身溃逃。

    原来，那边街道上，因为枪战和爆炸，冲出来的军警，用手电筒发现了这边的一大群美女，顿时无赖起来，上前冲撞，乱摸。

    张寒大怒。

    欺负女孩子的混账！

    他装作喝醉，摇摇晃晃地过去，有两个军警用手电筒继续照射着张妈和桃花等人的背影，惊叹这：“卧槽，这么多大美妞啊。”

    “是啊，是啊，谁家小娇娘，金莲三寸长……”

    大街上还有三个军警朝这边张望，看着张妈那个成熟诱人的小蛮腰和丰硕的弧面，正在流口水，前面两个手电照射的家伙，已经蹑手蹑脚跟上去了。

    张寒先到了三个流口水的家伙跟前，“喂，美女不错吧？”

    军警进入了意银境界：“嗯嗯，不错，不错，不错。”

    张寒一拳一个，将三个军警击倒当场打昏：“你请妈和你姑妈，你大姨妈你小妈当然不错！”

    随后，他夺取了两个军警的步枪，关闭保险，朝着那边正猥琐跟随，用手电筒牢牢罩着张妈和桃花旗袍开衩缝隙儿的军警飞了过去。

    嗖嗖。

    嘭！嘭！

    俩呆子应声倒下。

    张寒上去，在每个军警的身上都跺了几脚，在裤裆里尤其踹了一下：“去尼玛的傻缺！”

    接着，他还不解恨，想了想，将五支步枪全部砸断了，猛然一甩，甩到对过的房顶上。

    当兵的丢了枪械，看你们如何交代！哈哈啊。

    张寒这才走回。

    “开门！”

    “不开门！”

    “开门！”

    “不开门！无赖，你们滚！我们先生回来不打折你们的狗腿！我们先生很厉害的，斧头帮的人都打哭了！”

    张寒和张妈，桃花对话了半天，那边都不开门，酒店的大门关得死死的，里面还拼命插木插，用棍子顶！

    张寒一愣，这才意识到。因为愤怒，自己的嗓子有点儿异常。

    “快开门，我是狼外婆！”张寒用更加阴狠地声音，模拟着一个军警说：“不开门的话，我们撞门了，撞进去，直接抢人！”

    里面顿时一阵惊呼。

    听了下，张妈颤抖着说：“军警大哥，别乱来，我们不是无主的，我们已经嫁人了，我们家就在这里，我们男人在家！”

    张寒存心逗她，故意凶恶地说：“胡说，你们明明没有男人，美妞儿，快跟着军爷走，军爷能让你们每天晚上都当神仙！”

    房门里一阵咒骂，张妈说：“老总，赶紧走吧，我们男人在呢，他是政府的大官儿，还有枪呢，他要是被惊醒了，小心打扁你们的脑袋！”

    张寒问：“要西，你们的男人是谁？在哪里？”

    张妈说：“我们的男人是张寒。”

    轰的一声，张寒蒙了。

    此时，桃花等人也说：“我们都是张寒先生的女人，张妈是大太太，我们是姨太太，真的，你们别胡来，快走！”

    张寒不好意思了，赶紧溜走，准备从旁边翻墙进去。

    忽然，一束灯光，几个军警过来了：“站住，干什么的？”

    张寒看看，嚓，也真是的，自己不是准备翻墙？看起来真的鬼鬼祟祟！

    “我不干什么！我回家啊！”碰到正常询问的军警，张寒可不想随便拍人家，那不成了杀人狂了么？

    不，扁人狂。

    “别动，举起手来，告诉我们，刚才谁袭击了我们警察？说！转身过来！”一个警官厉声喝问。

    眼前，闪烁着好几个手电筒，张寒举手看了下，发觉军警围起来一大堆。

    “看看你的证件！别动！”军警用枪盯着张寒，包围过来。

    幸亏张寒将战斗用具都存放进系统的储存空间了。

    将眼镜摘下来，张寒灵机一动：“喂，张妈？桃花？杏花儿？出来，出来！”

    张寒用了原声发音。

    马上，房门呼通呼通一阵乱响，开了，张妈带着几个姑娘一起冲出来。

    军警用手电照射她们：“你们什么人？”

    张妈冲过来，赶紧拉住张寒的手，无限甜蜜：“老总，这位是我们的男人！不是坏人！”

    张寒本来想让她们证明自己是酒店的熟人而已……

    “你？”

    见张寒发愣，张妈进一步依偎着他，“长官，他真的是我男人，他是我们家先生！桃花？杏花儿，你们都哑巴了？说话呀！”

    桃花赶紧跑过来，挽住了张寒的另一条胳膊：“老总，是真的，他叫张寒，虽然长得很丑，可是心眼还好，又有钱，真的是我们男人！”

    军警的手电继续照射张寒，妒火中烧：“还真丑得一笔，竟然祸害了这么些如花似玉的妞儿！我日！”

    (本章完)
