------------

第115章 姑娘你们多饥渴

﻿    军警们走了，将地上昏死的军警拖走，还有的警惕万分地对着周围警戒，避免被臆想中的倭国特务袭击。

    张寒呢，也被张妈和桃花等人拖着跑进酒店里，咔擦一声，关上大门，用最快速度插上。

    “天呐，天呐！好悬啊！”

    黑暗的酒店里，张妈，桃花两个人，还抱着张寒的胳膊，已经长吁短叹，不，是后怕地喘气了。

    张寒挺感动的。

    杏花等女侍们，急忙将门堵塞好，也怕怕地议论着：“该死的丘八！”

    “坏蛋，一看就不是好东西！”

    “光欺负我们好人！将来，菩萨会惩罚他们的！”

    张寒想挣脱出来，安慰大家几句，没想到一动手，嚓，一只手居然按在张妈的前面了，赶紧说：“对不起，对不起！”

    张妈也醒悟了，赶紧丢开，故作轻松地说：“先生，你哪里去了？害得人家都担心你，出门找你，又遇到了坏人丘八！”

    张寒嘘了一声，赶紧取出夜视眼镜。

    刚才，他被军警盘查的时候，转身之前，就摘掉了眼镜，否则，这么个逆天的东西还不把军警们震精成虫子了？

    不料，从口袋里取出来，弯腰啊，抬头，居然一阵湿润柔软！

    当时就感觉不对，戴上眼镜一看，果然是张妈。

    张妈捂着脸，愣了下，低声说：“坏人。”转身跑了。

    张寒挺郁闷的，好像自己特别欺负人家似的。

    “大家都赶紧睡吧，今天晚上事情很乱，谁也不要乱嚷嚷，小心惊动了军警！”

    大家都点点头，摸索着返回自己的卧室。

    纷乱中，一阵阵清香的味道，真好闻啊。

    几个女侍叽叽喳喳地低声说笑着。

    张寒正在走，桃花返回来了，低声说：“先生，你亲了张妈，我看见了！”

    张寒非常窘，本能地埋汰说：“啊？这么黑洞洞的你也能看见啊？你夜猫子？”

    桃花说：“哼，我都听见你亲的响声了！”

    张寒一把堵住她的嘴，等其他女孩子都跑远了，才松开。

    张妈虽然长相俊美白皙，可是，三十大几四十岁的资深了，他要是传出这样的绯闻，那还了得？

    “嘘，我是不小心的！”

    桃花在黑暗中迟疑了下，怯生生地说：“先生，那你也亲我一下！”

    张寒的脑回路都断电了好几分钟。

    “姑娘，你这么饥渴啊？十几了？”

    桃花好像完全不懂饥渴的含义，小声、焦急地说：“先生，刚才，我和张妈一起出去救你了，我们都是你的女人，你不能光娶了张妈，不要我们！”

    张寒觉得春暖花开，面向大海般……温馨和腼腆！

    “妹子，我不会娶谁的，我已经有媳妇了，我们还是兄妹好吧？而且，我是个坏人，我，我很丑，反正，我不适合你们这些良家美女儿！”

    张寒真的不想欺负这么些可怜可爱的女孩子，他最喜欢欺负的是敌人，女敌人！

    桃花哭了：“先生，求求您，将来娶了我们吧，我虽然个子不高，脸不太白，可是我，我太瘦了，您让我吃饱几天，我就白白胖胖的，可乖了，先生，您就是不娶我当媳妇儿，当姨太太，就是娶我当通房丫鬟也行啊，我会听您的话的，好好伺候您和您的夫人的，只要您不要丢掉我！”

    张寒一阵心软，一阵心灵地涤荡和湿润，真诚地问：“为什么呀？桃花儿？你这么想男人？你听谁说过男女之事？说来哥哥听听！”

    桃花啊了一声，双手抓住张寒的衣裳，狠狠地揪着，拽着，义愤填膺！

    “谁想男人啊？你坏，你不要脸，人家想卖给你，以后靠着你过日子，人家不想去青楼当坏女人，人家想给爹妈每年送点儿孝敬的钱儿！呜呜呜。”

    还哭！

    原来这样啊？

    张寒一把抱住了她，擦干她的眼泪：“妹子，你放心，我会定期给你们家里送钱的，至于你，你们，我都不会随便抛弃的，不抛弃，不放弃！”

    桃花赶紧推搡，努力了几次发现推不开，也就罢了，只是小声哀求：“先生快丢开，您没有娶人家之前，没有跟人家爹妈说合之前，不能这样的。先生，上回我回家，我爹妈说了，说有您这样有本事的先生，不管长再丑，都要跟着。”

    张寒丢开她：“走吧走吧，哥长得丑，那也是纯天然的，你既然嫌弃，就走吧。”

    也是开开玩笑，不料，桃花噗通一声跪了：“先生，求求您，别赶我，桃花要是出了这房门，就会活活饿死的，呜呜。”

    张寒赶紧上前搀扶起来：“嘘嘘。”

    桃花马上不哭了，那是不敢哭，还在本能的抽着，说：“先生，俺娘说了，您要是正想欺负我，就欺负吧！”

    张寒感动感慨万千。

    万恶的旧社会啊，让多么好的姑娘变成了这样。

    善良。

    其实，张寒知道，桃花和所有这边的女侍，长得都很俊俏的，五官都很好，听张妈说过，这里挑选女侍，前后挑选了几拨，几百人中挑的最俊的呢。

    他抱住了桃花，在她脸上亲了一口：“桃花妹妹，你愿意的话，哥就娶你了！”

    桃花长出一口气，赶紧将脸别开，用手擦了：“好了，好了，多谢先生，俺娘说，要是不能让您娶俺，回家就打断俺的腿，俺不怕了。”

    张寒用手捏了她的鼻子，却没有半点戏谑的意思，而是心酸。“快去睡吧，听话！”

    桃花赶紧点头，突然抱住张寒：“谢谢先生，先生真是好人，好人往往长得丑一点儿，先生长得不太丑，可是，心肠真好！”

    桃花跑了，张寒用手摸着自己的脸：“我擦！”

    朝酒店二楼走去，要去寻找那个被打昏了的女侍，又将这边廊道上巡视了一下，这边有蜡烛。

    一阵冷风从后面袭来，一阵浓郁的香皂味道，一看，是张妈。

    张妈身穿旗袍，脸腮羞赧，在蜡烛昏黄的灯光下，高髻黑亮，面容雪白俊俏，特有的资深妇人的端庄成熟的气质，在少女身段的烘托下，显得那么魅惑，完全是一个绝美的妖精。

    “张妈，你有什么事情？”

    张妈欲言又止，低头，抬头，几次努力，才声若蚊子般说：“先生，在街道上是为了救您，才不得已说的，不是我占您便宜，请您别生气。”

    张寒摇摇头，又是一阵感动，却故意说：“怎么不生气？我生气了！”

    (本章完)


