------------

第116章 女杀手气坏了

﻿    张妈啊了一声，赶紧辩解：“先生，请您想想，门外那群丘八们正找您茬子呢，我们能有什么好办法？真的不是占您便宜！”

    张寒将昏黄的蜡烛吹灭，随手放到旁边的窗台上，这是楼梯口，黑暗中，张妈呼吸急促，赶紧后退。

    张寒朝前继续走，他戴着夜视眼镜呢，看的清清楚楚，直接将张妈顶到了墙壁上了：“嘿嘿，张妈？我的意思，你的明白？”

    张妈吓坏了，赶紧用手朝前推搡着，慌乱地几乎哭了：“先生，您别这样，别这样好吗？人家都黄脸婆了，不是，你，您要是想女人的话，我让桃花她们来……”

    张寒搂住她的腰肢，细腻的小蛮腰相当滑腻，凉爽，因为瑟瑟发抖而震颤，别有意味，身上浓郁的香味，让人沉醉不能自拔。

    张寒将嘴唇逼近她脸面的时候，她呼出的热气都喷到张寒的脸上了。

    “先生，别这样，人家不是不愿意，人家是嫌您吃亏，您心肠这么好，本事这么大，正年轻……”张妈结结巴巴地说。

    张寒吧唧，亲了她一口。

    她立刻吓愣了，一动不动。

    张寒噗嗤笑了：“张妈，您误会了，我不会壁咚您，而是真诚地拥抱您，谢谢您，谢谢你今晚沉着机智有胆量，敢在军警面前耍花腔！”

    将她放开，张寒搀扶着她转向，一直走到了她们在酒店后面睡的房间门前。

    张妈回身拍打了张寒一下，低声说：“坏人！最坏的臭小子！”

    说完，飞快地跑了。

    张寒嘿嘿一笑，转身回到自己的楼上房间。

    这里，有一个大麻烦在呢。

    张寒来到门口的时候，夜视眼镜看到，那个白俄袖珍女杀手正睡在自己的卧榻上，于是，掏出火柴盒子，一根根弹射着火柴。

    火柴被弹出去的时候，就划着了，于是，房间里一片片微弱的磷火。

    这是故意惊醒她。

    她也真的惊醒了。

    其实，在酒店里乱哄哄的时候，她就清醒了。

    卡列诺娃已经做好了战斗准备，想要等张寒上来的时候，一击必杀。

    右手的匕首倒握在手心里，左手用小镜子在脖子下面的缝隙里看了一下，也丢掉，拿起了袖珍的无声手枪。

    张寒注意到了她轻微蠕动的背影，认真欣赏了一下，暗暗赞叹。

    战斗民族的女人，不光彪悍，年轻的时候，身材也不错。

    他故作姿态，将房门关闭，带着醉意熏熏的口吻：“哦哦哦，好酒，嗯，你是谁呀？张妈？桃花儿？杏花儿？还是，哦，雪乃春子，韩梅中尉！呵呵，腿，皮肤好白！”

    然后，张寒就将蜡烛点着，坐到了桌子旁边，这种单间卧室，地方并不大。

    张寒翘着二郎腿，继续玩弄着火柴，坏坏地说：“妹子，你过来，你腿这么白，自己知道吗？我来给你鉴别一下，看是不是真的！”

    卡列诺娃有些疑惑，也有些尴尬。

    她不能说话，一说话就露馅了！

    她穿着女侍的旗袍，侧卧的姿势，露出一条腿的大部分，在烛光下，白嫩清晰……这不是让对手占便宜？

    她怎么都觉得自己吃亏了。

    可是，她也没有办法。

    不能动，于是，故意摇晃了身躯，嘴里发出了令人销魂的呢喃：“哎吆哦，好想男人哦。”

    她用娴熟的汉语说话，完全没有斯拉夫人的生硬味道，久在淞沪，江南女子那种软糯温香的味道，模拟地淋漓尽致。

    张寒扑哧一声笑了：“妹子，想男人还不容易吗？还需要在梦里费劲儿？来吧，哥就是，标准的傻大笨粗，你吃完豆腐还可以随便溜走，不需要付款！”

    卡列诺娃气坏了，这个白痴！

    于是，她继续侧卧，不再说话，就是等着。

    张寒呢，坐在一直上，靠着桌子，也在欣赏她的倩影，反正不吃亏。

    “妹子，赶紧走吧，今天晚上哥身体虚，不想做什么事情，否则，你一定老惨了！快走吧，别引诱哥！”张寒说完，枕在桌子上，打着瞌睡。

    就这样，两人僵持了半个小时！

    终于，卡列诺娃绷不住了。

    她知道张寒能力强大，否则，倭国特工机关不会启动海外高级杀手，她无论如何准备，都是背对着人家的，人家到底什么心思，她不知道。

    可是，当她用小镜子放光照射到张寒在椅子上睡着以后，再也忍不住了。

    八嘎！

    不，这个白痴男人！

    这个太监男人！

    卡列诺娃自认为也是个美女，五官端正，身材柔媚有味道，身体成熟发育，玲珑剔透，人见人爱，没想到，一个小小的诱惑任务，居然失败？

    她一生气，就决心将诱惑进行到底！

    她开始在卧榻上摇曳，哼唧，发出各种荡人心魂的声音，还将腿不断地撩起，好像舞蹈！

    张寒心中冷笑，欣赏了下，看到蜡烛已经烧到了尽头，干脆，用胳膊一甩，碰灭了。

    “真烦！喂，妹子，你叫唤啥？”张寒故意气急败坏地说。

    黑洞洞的房间里，卡列诺娃真的无语了。

    自己那么妖媚的舞姿，黑洞洞的怎么欣赏？

    她从卧榻上跳起来，直接冲向张寒，也直接将匕首和枪口都对准了他：“可恶！你这个臭男人！”

    张寒有夜视眼镜，看得清清楚楚，丝毫不慌张：“妹子，你生气了？你想怎样？”

    卡列诺娃用膝盖顶住张寒的腰眼，挤压在桌子上，匕首横在他的咽喉前，枪口顶着他的额头：“知道吗？你是我要杀的人！现在，你想不想跪下来求我？”

    张寒嘿嘿一笑：“求你？请问，你是谁？为什么要杀我？哈哈哈，妹子，你真会开玩笑，你不过是我酒店的女侍，故意上我的床铺等我做，小贱妞儿一枚，别吓唬我了，妹子，看你这么辛苦地等我，哼咛的声音也挺有味道的，我同意了，同意今晚和你一起共度良宵！”

    卡列诺娃气坏了。枪口狠狠一顶：“闭嘴，我要告诉你，我不是你酒店里的女侍，而是一个杀手，我是著名的杀手布谷鸟，我的组长是……算了，反正，今天我们组长的任务，我来完成了，谢谢你给我带来一笔丰厚的佣金，哈哈。”

    张寒虽然警惕着，也能从表情上确认她的状态，因为得意，根本不会立刻击杀他的。

    “啊？你不是我的女侍啊，那，妹子，你告诉我，你的名字，为什么来杀我？”张寒故作惊慌地问。

    (本章完)
