------------

第13章 一个人的战争

    张寒纹丝不动。

    黑暗中，渡边已经怪笑起来：“支那人，你连我小小的暗器都接不着，还奢谈什么跟我战斗？虽然你能击溃伦塔，可是，不代表你很有实力，伦塔就是那种蠢笨如牛的垃圾，头脑简单，你呀，只一招就被我击毙了，也太差劲了吧？哈哈，你结束了，你的花姑娘朋友，倒是很能和我娱乐一番！”

    渡边转身，摆出了一个彪悍的架势，才走向伊瑟-科斯塔：“美女，我决定带你走！”

    话音刚落，他就惨叫一声，侧转了身体，用手抓住了一个东西，触感之下，已经射入了他脖子上的暗器，居然是他刚才投射的那个！

    在黑暗中投射，快速旋转，一个扁平的飞旋刀刃，刀刃上有剧毒，又是突然袭击，谁能接得住？

    “不可能，不可能！”

    剧毒之下，渡边的脖子就麻木了，随即，右臂也开始颤抖，心跳加快，氰化物在短短的几秒钟，就通过血液作用到了他的神经中枢，他奋力挣扎着，嘶哑地嚎叫着，翻滚到地。

    “张寒？张寒？张寒同志？”伊瑟-科斯塔惊呼着，带着哭腔，冲了过来。

    虽然修道院里一片漆黑，她刚才还是注意到张寒说话的位置。

    一把抱住张寒，她痛哭起来。

    张寒撑开她的双臂，矮身抱住她的小蛮腰，一个公主抱，走向修道院的楼梯和密室：“哭个毛啊，媳妇儿，撒娇也不带这么特色！在我们中国，高兴的话应该笑，来，笑一个！”

    伊瑟--科斯塔赶紧挣扎着下来，反复抚摸着张寒的身体，脸，鼻子，下巴，胸膛，“你哪里受伤了？”

    张寒捉住她的手：“我好好的！”

    伊瑟-科斯塔继续触摸：“不可能，绝对不可能，那个伦塔，是本地人，是很有名气的混蛋，真的可以空手打倒一头公牛的，还有那个渡边，作为教官，是很强的敌人，你一个普通人，不会这样轻松胜利的！”

    张寒笑笑，将她压倒在地，直接掀起裙子和护士服：“要不，再来一次？看看我的战斗力还有没有？”

    说话中，庭院里突然爆炸了一颗手雷，接着，机枪和步枪在外面一直不停地扫射和点射，末了，还有几发炮弹轰了进来。

    伊瑟-科斯塔急忙挣扎起来：“快走，亲爱的！”

    张寒站起来，顺便将她搀扶起来。“媳妇儿，你去密室吧，我去外面把这些讨厌的家伙全部弄死，麻辣隔壁的，竟然叨扰老子做世界上最喜欢的事情，婶婶可忍，叔叔也不能忍.”

    “快，伦塔长官受伤了，渡边教官也很危险，快，进攻，进攻。”

    “杀死他们，一个不留！”

    “用三分钟时间，将这修道院夷为平地！”

    “共和派的混蛋一个都活不了！”

    叛军来了一大群，几个被张寒打昏的叛军士兵先后苏醒了，正带领叛军大队进攻。

    实际上，张寒手下留情，希望那个伦塔带着这些傻缺都滚蛋。还有，伊瑟-科斯塔，和他墨迹了太久。

    张寒冷笑一声，从楼房里出来，倾听着外面的各种动静，迅速判断了敌人的情况。

    他在子弹和机枪弹的拽光中，在炮弹的爆炸声中，已经隐蔽到了一个巨大的古老的碾盘之下，耐心地等待。

    狂轰滥炸了一会儿，叛军蜂拥而入，用手电筒什么的照射着，朝修道院的楼门口冲锋，一面射击，一面投弹。

    混乱之中，张寒钻出来，混进了敌人的人群中。

    使用匕首和拳头，疯狂地杀戮！

    噗嗤，噗嗤，噗嗤！

    每一刀，都能准确凶狠地划过叛军官兵的咽喉，将他们的半边脖子割断，叛军顿时泄了气的皮球一样栽倒在地，开始了疯狂的抽搐，痉挛，翻滚，好像一只只被宰杀的大公鸡！

    很快杀了七八个，张寒又从叛军身上找到了不少的手雷和手榴弹，立刻拔掉保险销，碰磕，延迟，投掷！

    好几个手雷轰过去，一片片惊雷和火光，将几个叛军士兵掀起来了。

    还有几个叛军，也被冲击波震撼，昏死过去。

    投掷的时候，张寒已经从修道院的门口，逆流而上，冲出去了。

    叛军人很多，现在潮水一样溃退。

    张寒在叛军人群中，继续暗杀敌人。

    既然这些叛军跟秃鹰军团和东洋鬼子沆瀣一气，和国际纵队为敌，就是中国人民的敌人，也是他张寒的敌人！

    黑暗中，叛军根本无法判断敌人的位置，更无法还击，而张寒也改变了屠宰的战术，而更多的是在敌人身上造成重伤，而不致死，让敌人发出惨烈的嚎叫。

    至少十几个敌人杀猪一样凄厉！

    他一闪而过，当敌人以为那个受伤嚎叫的士兵就是目标，胡乱开枪射击的时候，他已经再次开刀，戳伤了好几个了。

    叛军互相残杀，引起连锁反应，成了惊弓之鸟，草木皆兵，形成了更大规模的残杀。

    张寒已经跑远了，然后，手雷招呼！

    一连十几颗手雷以后，叛军惊呼着，全面崩溃了。

    一群疯狂的公牛逃窜了，路上，残留着尸体和重伤员，在咒骂，在呻吟，在哭喊。

    张寒冷笑一声，弄到了一个机枪兵的武器，架起来，居然是汉斯家的最新式的班用机枪，撕布机！

    立刻对着叛军的背影疯狂扫射。

    每分钟六百到一千多发的射速，让张寒只打了十几秒钟，子弹弹链就打光了。

    正在奔跑的叛军死伤惨重。

    打光了子弹，张寒随便抓了两支步枪，取下尸体上的子弹带，返回了修道院。

    打开密室，一个温柔的身躯直接扑过来：“亲爱的，上帝呀，你回来了！”

    张寒将步枪和子弹丢掉，“行了行了，都老夫老妻了，还这么黏糊，听着，这边的动静太大了，我们需要离开，否则，叛军用野战重炮轰的话，我们的三个小天使可吃不消！”

    伊瑟-科斯塔答应了。

    两人进入地下室的底层，三个女孩子正畏缩在一起，瑟瑟发抖呢，这边用手电筒一照，三个小姑娘都哭着抱住了他们。

    张寒带着她们出去。

    “勇士叔叔，坏蛋为什么死了这么多？”莲娜从灯光里看到了满地的尸体。

    “是啊，一定是上帝惩罚他们的！”丹妮拉赶紧抓紧了张寒的衣角。

    张寒说：“统统都是我打死的。”

    “吹牛！”伊瑟-科斯塔说，三个小天使一起跟着说。
