------------

第14章 共和军

    他们迅速离开了修道院，向着西面疾驰。

    身上背着一个小萝莉，脖子上挂着一支步枪，腰间缠裹着子弹带，拉着两个小萝莉，很快就前进了一千五百多米，在一片树林里隐蔽下来。

    刚停下来不久，就听一阵巨响，修道院被剧烈的爆炸击毁了。

    那是炸药包或者重炮猛轰的结果。

    伊瑟-科斯塔依偎着张寒，蹲在树林里，抓紧了他的肩膀，瑟瑟发抖：“上帝呀，那些歹毒的心肠到底是什么做成的？”

    张寒找了一个背风的地方，初春的伊比利亚半岛，还是相当寒冷的，找了些枯萎的干草和树叶，铺垫着，将自己的衣裳当褥子，让她们休息。

    “张寒同志，你又一次救了我们，谢谢您！”伊瑟--科斯塔动情地说：“你是上帝派来的小天使！”

    张寒毫不客气地在她脸上捏了一下：“媳妇儿，一家人不说两家话，大恩不言谢，你表这样客气！”

    正在说话，张寒听到西面有动静，立刻让大家闭嘴，自己去侦查了。

    一会儿，他拖回来一个人，丢到了地上，“媳妇儿，他说他是共和军的，我不太清楚，你问问。”

    将嘴里的东西掏出来，那个人立刻苦苦哀求：“别杀我！别杀我！”

    伊瑟-科斯塔赶紧询问，然后惊喜地哭起来：“张寒同志，他的确是共和军的，我们自己人，他们是增援德伦堡的部队，是博卡将军的人，呜呜，太高兴了。”

    张寒漠不关心，坐下来睡觉。

    那个俘虏很快就和伊瑟--科斯塔聊得火热：“太好了，我是荷西队长，侦察兵的荷西队长！很厉害的！啊，伊瑟护士长，您真漂亮！”

    张寒让莫洛伊将手电筒打亮，自己将伊瑟抱着坐在怀里，顺便用手按在她的胸前：“荷西队长，这个美女伊瑟是我的老婆了，你不要白费心思。”

    荷西哈哈大笑：“不可能，你虽然是国际纵队的战士，可是你这么抽丑陋，猴子一样，我们美丽的伊瑟护士长，那是远近闻名的一朵花，上帝的天使，她怎么会……”

    不过，当看到张寒的手伸到了伊瑟的衣服缝隙里，直接乱来的时候，他愤怒地跳起来：“黄皮小子，你太过分了，不要以为你刚才抓了我，那是我疏忽，你偷袭！现在，我要打爆你的脑袋！”

    张寒微微一笑，突然飞起一脚，将他踹到十几米之外！

    伊瑟赶紧亲了张寒一口：“对不起，张寒同志，你误会了，我敬爱您，我是您的未婚妻，真的！真高兴您为了我和男人打架。”

    张寒将她按在地上，屁屁上轻轻地拍了几巴掌：“你再当着我的面儿跟别的男人很多废话，我就家暴！”

    莫洛伊赶紧拉着张寒的手：“勇士叔叔，别打我的姑姑，如果她不喜欢你，我给您当妻子，好吗？”

    莲娜说：“还有我！”

    丹妮拉说：“嗯嗯，勇士叔叔，我也喜欢你啊，也可以给您当孩子的妈妈啊。”

    张寒跳起来：“少废话，都走，去找共和军|！”

    很快，和共和军的指挥官会面了。

    那是一个声音浑厚的中年人，博卡团长，冷淡地说：“你们是逃难的？好吧，到后面去！”

    共和军决定对敌人发动袭击。

    张寒说：“洋团座，最好别去，因为他们刚被我杀了很多人，已经被激怒了，而且，严阵以待，你们现在去会吃亏的！”

    博卡团长不屑地问：“你杀了几个叛军？”

    荷西，那个被张寒俘虏一次，踹飞一次的侦查队长讥讽道：“肯定能杀一个人！不不不，我怀疑自己也开始吹牛了！”

    张寒不理睬他：“团长，我估计已经杀死叛军六十多个，杀伤五十多个。”

    伊瑟在旁边，赶紧用脚踢着他，紧急圆场：“对不起，团长，我的男朋友是东方人，语言不太好，他应该是杀了敌人十六个，不，是六个，不不不，他杀了两个！”

    荷西队长，已经用力鼓掌，恶意地鼓掌以后，大声说：“先生们，共和国的官兵们，大家听到了吗？这里有个东方来的国际纵队的士兵，他说他刚才杀死了六十多叛军，还杀伤五十多个，你们相信吗？”

    所有的官兵都低声地嘲笑起来。

    “不可能！”

    “吹牛.”

    “这是我今年听到的最好听的笑话！”

    “他真的是大英雄啊，大英雄，不过，堂吉诃德骑士战斗的恶魔，其实是风车，不知道这位东方来的猴子，杀死的敌人是老鼠还是灌木丛？哈哈哈！”

    “先生，我们这里是斗牛的，不是吹牛的！”

    “大骗子！可恶！”

    张寒能听懂他们的话，火了：“杀死六十多个很多吗？今天夜里，如果包括在卢瑟堡里杀死的敌人，我已经杀了一百多人了！而且，杀了叛军一个将军，他的脑袋就在我的包裹里！”

    张寒说完以后，周围一片寂静，好久，才爆发出一阵疯狂地笑声，有的人已经笑得捂着肚子打滚了。

    博卡团长看着伊瑟，在黑暗中，大家都是估计着方位，只有莫洛伊的手电筒乱照着，能偶尔看清脸庞。

    “伊瑟护士长，请照顾好您的病人，他脑子有毛病，嘿嘿嘿。”博卡团长说完，大手一挥：“勇士们，共和国的保护者呢，冲啊，向敌人进攻，以上帝的名义，一举打败残暴的敌人！”

    共和军的官兵发出了雷鸣般的欢呼声，随即，向着东面冲去。

    张寒赶紧拢着伊瑟和三个小萝莉，避免她们被亢奋的军队踩伤。

    从呼喊声看，有一千五百名以上的官兵。

    直接冲锋？一千多米的距离？

    这是什么战术？找死的？

    张寒叹一口气，领着伊瑟等人继续走。

    又走了两千多米，在一个村庄外面，一个废弃的窝棚里安顿下来。

    东面战斗很激烈，喊杀声惊天动地的，张寒拥抱着四个美女睡着了。

    天明以后，晨曦逐渐拉开了白昼的序幕，窝棚里，伊瑟甜甜地吻着张寒：“勇士同志，你虽然吹起牛来让人很尴尬，可是，你真的很勇敢，我还是敬爱您的！”

    张寒说：“光说不练假把式，现在就做！”

    伊瑟脸色羞红，佯装生气地拍打了一下，跑走了。

    张寒看到远处有共和军散乱的阵地，正在挖掘战壕，就追上拉着伊瑟：“媳妇，跟我回中国吧！”

    伊瑟点点头，突然指着远处的共和军阵地：“伤员！大量的伤员，他们需要我！”
