------------

第15章 侦查队长

    伊瑟执意要去那边，帮助共和军照顾伤员。

    张寒用手指着自己的腮帮子：“你给老爷儿们亲一个，爷儿们就允许你！”

    伊瑟甜甜地抱着张锐啃了一个，媚眼如丝：“好了吗？”

    张寒说：“以后，你必须喊我老公，或者达令！现在就改口。”

    伊瑟又乖巧地喊：“老公，亲爱的，我们一起去吧，您毕竟也是国际纵队的人！”

    张寒不为所动，“快去快回，我只给你一个小时的时间，到了时间自己回来，否则，我会撩起你的裙子，打你的屁屁的！”

    伊瑟吐吐舌头，就跑去和莫洛伊等人嘀咕，一会儿，三个小女孩儿一起包围着他：“勇士叔叔，求求你了，我们一起加入共和军吧，报仇，杀叛军！”

    张寒叹一口气：“我是中国的游客，马上就会回去了，我不喜欢干涉你们内政的，何况，你们都是我的家人，难道不听我这个家长的命令？”

    丹妮拉眨巴着湛蓝色的大眼睛，婴儿肥的雪白的脸上，有一些困惑：“勇士叔叔，我们是同一家人了，您为什么不帮助我们报仇呢？”

    张寒呀了一声，伸出小手指：“我杀几个叛军算为你的家人报仇啊？”

    丹妮拉思索了一阵：“勇士叔叔，你杀五个，叛军杀了我家里五个人，我就杀五个，然后，丹妮拉永远乖乖地听您的话！”

    莲娜和莫洛伊都这样哀求着。

    张寒蹲下来，指着自己的腮帮子：“来，谁亲一个，我就答应谁！”

    三个小萝莉急忙抢着亲吻。“勇士叔叔，如果您能杀了五十个叛军，我们就给您当女仆！”

    张寒用手挠着头皮：“嘿嘿，不好意思啊，人家那么心理阴暗吗？”

    伊瑟过来，再次拥抱张寒，特意用那最美的胸顶着张寒：“老公，您想明白了吗？我知道你们中国人是一夫多妻，我保证，如果你能杀五十个叛军，她们真的给你当女仆，如果你能杀一百个叛军，她们将来，就是您的小妻子，我保证！”

    张寒欣赏着俊俏犹如天仙般的三个小萝莉，虽然说小，也有十三四岁了吧？一米三四，身材和潜质已经完美地展现，将来，都是绝美的美女！

    不不，比绝美的美女都要美！

    “伊瑟，你们太热情了，我喜欢你们，好了，说定了，这样吧，我杀两百个叛军，再当上这个部队的团长，你们就完全服从我的命令，咳咳，伊瑟，别那么吃惊地看我，我是说，你们跟着我，回到我的家乡！”

    伊瑟和三个小萝莉几乎同时喊出来：“你吹牛！就按照你说的办！”

    张寒顿时大喜！

    他伸出小手指，跟四个姑娘都庄重地盟誓，然后，领着她们出发了。

    到了那边，伊瑟赶紧帮助照顾伤员，三个小萝莉也都很轻快，顿时，赢得了伤员和所有战士们的感激：“谢谢，谢谢，上帝保佑你们！”

    张寒找到了共和军的团长：“团座，我愿意帮助你们杀叛军，请下命令吧！”

    团长满脸灰尘，非常沮丧，翻翻白眼儿，没有理会他。

    此时，那个荷西队长又出来了：“是你？你能做什么？一个东方猴子，除了偷袭，还能做什么？”

    张寒嘿嘿一笑：“荷西队长，你杀了几个叛军？”

    荷西将袖子挽起来：“别打岔，我只想和你决斗！昨天夜里，你偷袭我两次，我看在伊瑟的面子上，没有暴打你，现在，我要教训你！”

    张寒看看荷西，又看看团长：“团座，我如果打败了荷西，你能不能让我做侦查队长？”

    团长将嘴里正在咀嚼的草根吐出来，气哼哼地说：“好吧，如果你能赢，但是，我告诉你，你输了的话，我会枪毙你，讨厌的东方猴子！”

    张寒冷笑一声：“团座，记住你说的话！”

    张寒和荷西面对面站好了。

    这边在一片丘陵的后面，还有很多树林灌木丛阻挡，冬天的树叶非常浓密，遮掩了敌人的视线，这里是很安全的。

    好多共和军的士兵都停止了修筑工事的行动，回头看着，纷纷对张寒报以同情的目光。

    荷西咬紧牙关，一步一个脚印，非常稳健地上来，叉开了双臂，侧转身体，突然，一个健步扑上来。

    张寒站着不动，等着他到来。

    “哈！”荷西一个鞭腿下砸，眼看对着张寒的脸拍下来，从力量气势上看完全可以一脚将他砸昏！

    所有的共和军官兵，在场注意到了的几十个人都惊呼一声：“天呐！那个家伙倒霉了！”

    团长赶紧挥手大叫：“荷西，别出人命了！”

    突然，张寒一个飞腿，后发先至，荷西就断线了的风筝一样飞了出去。

    在场的人面面相觑！

    怎么可能？

    张寒拍拍手，一个共和军的立正敬礼的姿势：“团长，我现在是您的侦查队长了，您有什么吩咐？”

    团长惊喜地看着他：“行啊，厉害了，厉害！”

    荷西还在二十几米的小草丛里睡大觉呢！

    周围的官兵纷纷对他竖起了大拇指：“国际纵队的同志，厉害！”

    说话中，有几个身强力壮的人围拢过来：“团长，荷西队长昨天战斗受伤，他赢得不光彩，我们要和他决斗！”

    团长虎着脸：“闭嘴，荷西队长输了就是输了！”

    几个人明显是荷西的手下，一个个愤愤不平。

    张寒转过身：“你们都是可怜虫，有种的一起冲上来跟我决斗，你们要是单个挑战我，那是对我的侮辱！”

    那些侦察兵被激怒了，一起冲上来。

    七个人。

    张寒迎着他们冲过去，顿时，七个彪形大汉，变成了七个小矮人，不，变成了七个癞蛤蟆，一个个飞了出去，栽倒在树丛里插秧苗！

    团长大喜，冲过去一个熊抱：“亲爱的国际纵队的战士，您真了不起，好了，我热烈欢迎你加入我们的部队，你现在就是侦查队长！”

    团长拉着张寒的手，广而告之。

    荷西等人从草丛里跌跌撞撞地过来，灰头土脸的，十分狼狈。

    “团长，我怀疑他是间谍！倭国不是有杀手冒充国际纵队的战士偷袭我们吗？”荷西突然指着张寒身边丢在地下的包裹：“团长，那是什么？怎么流着血迹？”

    所有的人都看着那个包裹，真的血迹斑斑。十分可疑。

    “打开它！”团长警惕地将手按到腰间的手枪盒子上。

    张寒摇头：“不行，那是我给我第一个未婚妻的礼物！”
