------------

第16章 美的毁灭

    “不行，你必须打开，否则，我有权利以间谍的名义逮捕你，处决你！”团长严肃地说着，迅速掏出手枪，对准了张寒。

    荷西大喊：“团长，诸位军官，这个人一定是倭国的杀手，因为他的能力只有倭国的忍者才能做到！”

    被踹的侦察兵也纷纷鼓噪。

    张寒翻翻白眼：“真他妹的白眼狼，早知道，老子一脚踢碎了你们的小鸡蛋，让你们都当太监！”

    荷西身边，很多士兵都端起了枪：“打开！”

    张寒将包裹打开，顿时，一个血淋淋的人头呈现出来，把所有人都吓了一跳。

    更多的枪口，对准了张寒，甚至有一挺机枪。

    “是谁？你杀了谁？你真是叛军的盟友，从倭国来的杀手？”团长和所有的共和军官兵，都凶狠起来。

    张寒说：“你们自己看看我杀的是谁？”

    团长和所有的人都看着脑袋，还专门用枪刺拨拉调整成正面。

    张寒说：“也许你们不认识，因为你们的级别太低，这是……”

    “贝拉将军？天呐，他是贝拉，对对，贝拉将军，叛军的指挥官，那个令人闻风丧胆的雄狮师团的师长！”荷西惊呼起来。“他的左脸上有一颗黑痣！”

    “啊？这么厉害？他杀了贝拉将军？太不可思议了。”无数的官兵，顿时放下了枪口，看着张寒的眼神，已经是无限崇拜。

    不过，团长仔细看了下：“是贝拉将军的弟弟，北西塔！他是贝拉将军的得力助手，也是个军官，是个团长！我认识他们，因为，我以前是贝拉将军麾下的营长！”

    张寒马上冲过去，抓住团长的肩膀：“真的不是贝拉那个混蛋？”

    团长认真地点点头：“是的，年轻人。你真了不起，这个北西塔也是很厉害的角色！你竟然杀了他？说说你是怎样杀他的？”

    张寒简单讲了一遍，随手抄起包裹，扔出老远。

    “这个人渣，冒牌货！”

    团长赶紧跑过去，将包裹和人头捡起来，满脸赔笑：“国际纵队的同志，要不，你把他交给我？”

    张寒点点头。

    团长大喜，连连向张寒鞠躬：“多谢，多谢！您要什么？”

    张寒淡淡地说：“给我一个杀够二百个叛军的机会！”

    团长将北西塔的人头包裹交给亲信士兵保管，“国际纵队的同志，您贵姓？”

    张寒报名。

    团长握着张寒的手：“张寒同志，我现在很荣幸地任命你为少尉排长，担任侦察部队的指挥官，以后，很快还有提拔！”

    荷西一瘸一拐地过来，一脸崇拜：“向您道歉，能杀死北西塔的英雄，了不起！”

    张寒却长叹一声：“我中计了，我居然中了敌人的掉包计！”

    叛军过来了。

    一阵猛烈的炮火以后，叛军发起了冲锋。

    共和军的前沿阵地迅速动摇。

    叛军的骑兵部队，从左翼迂回过来，突然出现在他们的身边。

    张寒被安置在阵地后方，和伊瑟等人一起照顾伤员，这是团长对他的照顾，因为，北西塔的人头，足够团长晋升一级军衔了！

    三十多名骑兵，挥舞着军刀，潮水一样冲过来，朝着这边的伤员乱砍，一些惊慌失措的共和军士兵被战马踹死，被军刀劈飞。

    如果这股骑兵直接冲过去，不仅踹了伤兵休养处，还能直接捅到共和军的团部指挥所，击溃整个共和军。

    伊瑟吓坏了，赶紧扑到张寒的怀里。

    张寒将她按到地上，立刻端起一支步枪。

    这是单发步枪，已经落后了的武器，在他手里，迅速点射。

    砰砰砰，一个个冲到跟前的叛军骑兵被他击中了脑袋，摔下来，或者被战马拖着，反复在地面上撞击着脑袋，凄惨地死去。

    十几个骑兵被击毙了，子弹也打光了，张寒从地上拾起一把军刀，拦截了一匹军马，翻身跃上，朝着叛军骑兵冲去。

    一阵刀光剑影，又有五六个叛军被他劈下马，在地上翻滚着，变成了尸体。

    剩下的几个叛军骑兵见势不妙，慌忙撤退。

    张寒一夹马肚，追了过去，一口气追出五百多米，将所有叛军的骑兵都砍死。

    一会儿，他就将敌人的脑袋用衣服兜着，拎了回来。

    共和军团部的警卫部队紧急增援过来了，看着满地乱跑的战马，满地的尸体，张寒丢下来血淋淋的头颅，瞠目结舌。

    这里抵抗鬼子的共和军，原本有十几个，都被叛军砍死了，实际上，张寒一个人消灭了敌人的一个骑兵小队。

    双方还在其他地方交战，张寒将人头什么的扔下来：“夫人，你自己数数看几个！”

    团长过来，拉着张寒的胳膊：“了不起，国际纵队的同志！张寒先生！我现在，激动地晋升您为中尉军衔，以表彰您的英勇和战绩！”

    张寒脸上有点儿尴尬：“团长，我以前的军衔是上校。”

    战斗继续进行，双方的部队在前沿展开了白刃战，战斗异常激烈。

    后方的预备队全部压了上去，这里更加空虚。

    张寒被团长特许在后方休息！

    张寒也很乐意，毕竟，这是斗牛之国的窝里斗，自己冒着生命危险太无聊了。

    他和伊瑟清点了击毙的叛军数量，三十三个！

    伊瑟瑟瑟发抖：“亲爱的，我们离开这里吧，太可怕了，太可怕了，战场太残酷了，我愿意跟着您走！去你的国家！”

    张寒大喜：“行啊，说走就走，我们走！”

    他拉着伊瑟，又示意那边隐藏的三个小萝莉出来，马上就走。

    他要找一个地方，安顿好四个美女，做好充分的准备以后，就回国！

    他去那边牵马，有好几匹军马在呢。

    他刚跑过去，就听呦呦呦的呼啸声，看到左侧的树林里，相距八百多米，冒出了一群群炮弹凌空飞舞！

    “快，伊瑟-科斯塔，赶紧躲避！莫洛伊！丹妮拉！莲娜！”

    喊声中，那些炮弹已经将共和军的后面阵地覆盖了。

    伊瑟和三个可爱的萝莉小天使，全部被炮弹吞噬！

    迫击炮的轰击，密集而连续，很快将共和军的后方阵地全部炸成了火海。

    敌人轰炸了足足二十分***和军全军覆没。

    天空中，三架俯冲式轰炸机发出恐怖的尖叫声，一次次扑下来，朝地面投弹，那种声音，令人闻风丧胆。
