------------

第17章 秃鹰军团

    爆破弹的震耳欲聋，白磷弹恶魔般的火焰，将整个共和军的阵地，变成了人间地狱。

    无数士兵发出凄厉的嚎叫，袅袅不绝。

    很多火人在其中挣扎，抽搐，蹦跳，又无奈地跌倒地上，化成了焦黑的泥土！

    相距二百多米，张寒亲眼看到伊瑟-科斯塔和三个天使般的小姑娘被炸成了碎片，又被白磷弹的火焰全部覆盖！

    他捂着嘴，尽量不让自己哭出声来。

    尽管作为暗影兵王，他进行了各种情感和意志上的锤炼，几乎水火不侵，可是，伊瑟-科斯塔，毕竟是第一个真正愿意嫁给他的女孩儿。

    她美丽，善良，纯真，羞涩中也有野性的火辣！

    这正是他喜欢的。

    短暂的邂逅，已经成为他生命中的一部分！

    还有三个小天使，是那么懵懂，萌动！那么可怜可叹！

    放任惊慌的军马逃离了身边，他一个人在草丛中默默地凝望着废墟和烈火中的战场，那一片一片浓郁的人体烧烤的焦香。

    伊瑟-科斯塔的体香，三个小萝莉的灵魂，都在这中间弥漫和升腾，好像又回到了他的身边。

    她们甜甜的笑容，纯真的眼神，都好像在眼前萦绕，触手可及。

    二十分钟以后，张寒看到后面突袭的敌人炮兵阵地上，冲出了几辆卡车，上面满是荷枪实弹的士兵，进入战场废墟以后，侦查了一下。

    这些士兵的军装和普通叛军不同。

    每人的领章上，都有一个银质的锐利的秃鹫！

    秃鹰军团！

    是德军派驻斗牛之国的精锐军团！

    总共五辆大卡车，每辆卡车上，都有十五名以上的士兵，一个班级的建制，一挺轻机枪，几支步枪，几支冲锋枪。

    士兵都带着黑黝黝的不反光的钢盔，军官带着很拉风的平顶帽。

    这些士兵身材高大，面目俊朗，彪悍阴鸷，好像一群正在寻找猎物的秃鹰。

    这是一个步兵连？还是步兵排？

    张寒隐藏在灌木丛中，认真地打量着这些傲慢的胜利者，记清楚了每一个人。

    特别是军官们。

    “快，第三帝国的勇士们，元首正在远方注视着我们，而上帝正在保佑我们，胜利就在脚下！”一个军官忽然用很有磁性的女子的嗓音说。

    “嗨！希特勒！”士兵们都发出了狂野的亢奋的呼喊，跳下卡车，冲向前面，开始在战场前面搜素和寻觅。

    张寒刚才一直关心秃鹰军团的面部特征，没有注意到，她是个女人。

    她背对着张寒的位置，一身戎装，秃鹰军团特制的军官服装，让她的倩影美不胜收，高大，匀称，协调，威风凛凛，而两腮的后面观感，细腻柔和，弧线优雅，纷乱的一些短发毛茸茸的，将那雪白的弧面，衬托地很有质感。

    双手叉在腰肢上，英武而灵动。

    其他的军官过来，其中一个带着雪白的手套，有些刻意地走上前：“嗨，伊尔马--格雷泽，很高兴能在特种部队鹰之梦再次见到您，今天的战斗您喜欢吗？”

    那个女军官回身，莞尔一笑，鹅蛋形的脸廓上，线条分明，鼻梁高挑，碧蓝色的眼眸，好像秋波荡漾。

    丰满而又不显肥胖，真是绝美的佳人。

    仇恨满腔的张寒，在心眼里还是震撼了一下。

    比起伊瑟-科斯塔的纯真，羞涩其外，奔放其中的个性，这个秃鹰军团的恶魔女军官，显得那么成熟、妩媚和野性！

    “穆勒少校，您有什么见教？”女军官对后者显然没有太多的好感，否则，语气不会这么冷冰冰的。

    “中尉，我们比赛一下如何？看谁能抓住更多的俘虏，能用更好的办法让他们屈服！你敢接受挑战吗？”男军官的眼睛一直在女军官的脸上逡巡着，竭力掩饰之下，还是那么鬼祟和觊觎。

    女军官仰起脸，让春风吹拂着脸颊，眼睛睁大了，朝着远处的天空张望了一下，蔚蓝色的眼眸好像刚刚清洗过的天空。

    “当然！我一定会赢的！”

    男军官露出拘谨的笑容，伸出手：“来，我们比赛！”

    女军官噗嗤一声笑了，“不需要！”

    很快，那边的士兵跳进了废墟之中。

    女军官和男军官，也加入了其中。

    张寒朝周围观察，发现秃鹰军团的炮兵阵地上，还有很多嘻嘻哈哈观看的炮兵，一些警惕的持枪步兵，也有少数骑兵，还有几辆坦克。

    那是轻型坦克，典型的**的早期坦克，装甲防护能力一般。

    天空中，俯冲式轰炸机已经离开，又来了一架侦察机，在空中盘旋。

    侦察机上有明显的**的标记，还有一个秃鹰军团的特殊徽章。

    原来叛军的地方，还是叛军，士兵建立了很长的一条防线，将这里包围了，就是不敢任何行动。

    他们好像是秃鹰军团的奴仆，猎获着战利品，却眼睁睁地看着主人去从采摘。

    火焰逐渐减弱，秃鹰军官的分队进入了战场，很快就欢呼起来。

    他们抓住了一些敌人。

    欢呼声此起彼伏。

    半小时以后，他们将所有俘虏的人都拘押到了战地的边缘，距离张寒隐藏的地方，只有区

    区三百米。

    这里有一些丘陵和荒芜的灌木丛，坟丘，沟壑，那边还有一些树木，顺着一条枯干的河流生长，秃鹰军团的人，就是将共和军的俘虏抓到那里，用绳子捆绑到了树上。

    左边，是那个男军官穆勒的部下抓的，有十一个，右边，是女军官格雷泽的部下抓的，有十三个。

    所有鹰之梦特种部队的士兵，都持枪站立，将这里包围了。

    张寒注意到，被俘的人员中有两个是认识的，一个是前侦查队长荷西，一个是团长大人！

    不不不，伊瑟-科斯塔？

    不是，和她有点儿相似，却是别人。

    也是一个女军人。

    所有的俘虏都身受重伤，有的缺胳膊少腿，有的瞎眼，有的奄奄一息，应该是在大轰炸中，迅速钻进了工事掩体中，侥幸躲避了灾难。

    荷西的胳膊就断了一条，浑身血污，却没有丝毫沮丧：“卑鄙的**，你们侵犯我们的国家，杀戮我们的人命，你们是万恶不赦的恶棍！上帝会惩罚你们的，你们会下地狱的！”

    另一边，团长也愤怒地呼喊：“**分子，你们无缘无故地干涉我们国家的平叛战争，上帝绝不会宽恕你们！”
