------------

第18章 凶残的报复

    鹰之梦特种部队的官兵都愤怒了，几个士兵上前，用枪械朝上两人的脸上猛砸。

    格雷泽喝住士兵，她上前，使用匕首，划开了团长的衣服，然后，轻轻一下，绝世地妩媚。

    “亲爱的军官先生，共和军的军官，我很欣赏你的勇气，但是，很怀疑你的韧性，要不，我们试试看？”

    她娇声娇气地说着，好像一个纯真的少女，充满了相当的友好。

    团长睁大眼睛，好像难以置信，这么一个俊俏的女人。

    突然，格雷泽的匕首上扬，贴紧了团长的鼻子，唰，将他的大鼻子割掉了！

    再接着，她一刀一刀，将团长的脸皮割掉，耳朵割掉，凌迟！

    另一个**军官也不客气，开始对付那边的荷西。

    他不用匕首，而是用双手绞住荷西的胳膊，将他反扭。

    团长和荷西都痛骂起来。

    两个**军官的比赛规则是迫使俘虏哀求，现在，两人都没有胜利。

    于是，两人加快了暴虐的手段，最终，团长和荷西都惨叫起来。

    那是来自于地狱般撕心裂肺的痛苦，令人毛骨悚然。

    格雷泽和穆勒都发出得意的笑声：“小伙子们，你们怕了吗？”

    张寒没有再看。

    半小时以后，**的特种分队乘坐卡车重新离开，回到了那个炮兵阵地上，还唱着歌儿，嘲笑着共和军的孱弱和叛军的无能。

    那个树林里，是团长和荷西的尸体，都被割得支离破碎了。

    其他俘虏，也都被残忍虐待致死。

    那个女军人，被那些人性侵了，尸体上插着树枝。在风中摇晃。

    尸体都被吊在在树枝上，成为绞刑。

    张寒等了整整一天时间，那些叛军攻克了德伦堡，秃鹰军官的炮兵部队，也开进了德伦堡。

    傍晚时分，张寒出来，在阵地废墟上，看到大量上的碎肉，血污，被炸成零件了的步枪和机枪，没有找到伊瑟--科斯塔和三个小萝莉的任何痕迹。

    晚上十一点钟，德伦堡里，大多数的叛军和秃鹰军团的人都睡着了，只有少数卫兵在站岗，因为胜利这样辉煌，攻克了城堡，全歼了共和军，又歼灭了他们的援军，这些士兵非常自信，一边走路，都一面打瞌睡。

    “秃鹰军团，你们杀了老子的未婚妻，杀了老子的三个小萝莉，老子和你们不共戴天，男的，杀，女的，做！”

    一个黑影从卫兵的身边溜过去，在心里恶狠狠地说。

    一个房间里，几个士兵正在喝酒，红色的葡萄酒，很像鲜血，已经醉眼惺忪的士兵，将酒杯扔掉。

    角落里，已经有几个士兵正在侵犯几个姑娘。

    门被敲了一下，一个士兵骂骂咧咧地走出去，“混蛋，敲什么门？”

    一个巴掌扇在他的脸上，接着，一只手掐住他的脖子，扯出去了。

    那是个黑影，身材瘦弱，全身叛军士兵的服装。

    窗户外面的灯光依稀，让秃鹰军团的炮兵士兵异常震怒：“你，你，咳咳，你居然敢……”

    张寒将一把匕首横在他的脖子上：“说，你们是秃鹰军团的吗？是炮兵吗？”

    士兵赶紧点头。

    噗嗤，张寒的匕首割断了他的咽喉，甩到了角落里。

    他踹开房门，走了进去，“你们都是秃鹰军团的？”

    士兵看看他，不屑一顾：“一只笨公牛！”

    张寒看到他们的军装上，都有特殊的秃鹫的徽章，“你们知道穆勒和格雷泽吗？”

    一个士兵有些意外：“他们已经走了，格雷泽有任务，乘坐专机回国了，穆勒已经到了前面。准备进攻下一个城堡。”

    张寒点点头：“谢谢你。”

    那个士兵噗嗤一声笑了，用手指做出一个很具羞辱性的姿势：“蠢笨的公牛，你拿什么谢我？呵呵呵，你们的女人都在这里！你们的钱是垃圾，你们的红酒已经喝进肚子里了。”

    张寒说：“我感谢你，会让你死得不那么痛苦！”

    士兵一愣，看出张寒杀气腾腾，慌忙去掏枪：“你说什么？”

    张寒右手一抖，噗嗤，匕首飞出，正中这个士兵的咽喉，锋利的匕首用不可思议的回旋镖的方式，又返回到他的手中！

    士兵大叫一声，双手抓紧了咽喉，嘴里吐出大量的血泡儿，双腿跪下来，疯狂地痉挛着脑袋。

    其他士兵立刻转身，就是三个正在性侵的士兵，也都转身回来。

    张寒原地不动，将手里的匕首一次次投掷出去，将那些士兵的咽喉割断，又自动地弹回来。

    “鬼，鬼，鬼啊！”

    一个士兵举枪就打，被割喉以后，摔倒在地，带着浓郁的醉意，趴在地上，挣扎。

    所有士兵都被割断了咽喉。

    他们都没有来得及大声呼喊。

    倒是看到情景的三个女人，发出了惊天动地的惨叫，然后昏死过去。

    张寒换了一身秃鹰军团士兵的军装，离开了。

    当天晚上，秃鹰军团滞留在这里的一个排的士兵，全部被杀。

    留守德伦堡的叛军首脑，一个中校军官，在欢乐的酒会上被杀。

    而且，他死得极为凄惨。

    被割掉了脑袋。

    德伦堡内，接应叛军的叛徒，一个原共和军的营长，德伦堡的市长和他的妻子，女儿，几个名媛，都被劫走。

    因为和他们在一起的，还有一个秃鹰军团的中尉军官。

    这个军官的脑袋也不见了。身体被肢解！

    第二天早上，德伦堡大乱，叛军展开了疯狂地搜查，都没有任何结果。

    全城传遍了一个消息，那个市长是个间谍，是他假装投降，杀了很多人。

    其实，他们都错了。

    在德伦堡西面五十多里的一个葡萄园边缘。精致的葡萄酒制作车间里，一个清瘦的东方人，正将两个叛徒都绑在晒葡萄的铁架上，做成了烧烤。

    他们拼命的挣扎，却毫无意义。

    市长的妻子，女儿，还有几个上层官员和富裕人家的女儿们，一个广播电台的主持人，总共六个女人，是接待和陪伴秃鹰军团某中尉的人，都被匕首逼迫着，欣赏这残忍的节目。

    “求求您了，别这样！”几个女人都跪了。

    张寒冷冷一笑：“这是他们应该得到的报应！”

    市长的妻子，瑟瑟发抖：“求求您，您应该有最起码的同情心啊。”

    张寒托起她的下巴：“对不起，我本来就是一台杀戮机器，现在，失去了组织的契约，我只为自己而活着，我的未婚妻被惨杀了，你们和秃鹰军团的人，都是我的敌人！对敌人，你希望我怜悯吗？”
