------------

第19章 洗澡的布莱德夫人

    “你要杀我们？”市长的妻子吓坏了，赶紧用膝盖朝前挪动，双手抱住张寒的腿，苦苦哀求。

    她的女儿，那几个名媛，那个电台主持人，一个个花枝招展的，现在却泪痕满面。

    张寒用手在她的脸蛋上摩挲着：“你还年轻啊，成熟妩媚，很有味道！”

    女人赶紧做出笑容：“是的。是的，亲爱的，我可以陪陪您吗？”

    张寒看着葡萄藤上狭窄的天空，远处飞翔的鸟儿，还有远处的犬吠。

    这个葡萄园是荒废了的，因为战争，主人逃难了。

    “那就看你的表现了！”

    女人赶紧点头，露出小狗狗一样乖巧懂事儿的谄媚的眼神，伸出舌头，在张寒的手背上舔着，“我叫，我，咳咳，我今年只有三十六岁，我比我的丈夫小九岁，是他的第二任妻子，我愿意为您效劳！”

    张寒站起来，抓住她的胳膊，带着她离开了这里，到了外面的房间，这里有一张简易的竹床。

    “我不杀女人，给我搓背洗澡，完成任务你就可以走了，我说话算话，但是，你不要有其他想法！否则，你懂得！”

    这里有一座洗浴的房间，有大橡木桶，有水莲蓬，还有一切可以洗浴和沐浴的东西，主人逃跑时，应该很仓促。

    张寒坐到了大木桶里，示意她效劳。

    女人急忙在旁边烧水，一会儿，水烧开了，她开始兑水。

    张寒背对着她，闭目养神，耐心的等待。

    “水来了，请您别动！”女人到了跟前，温柔地说。

    她刚才特意到桌子里找了东西，涂抹了香水，身上香喷喷的。

    张寒睁开眼睛，侧着脸看她。

    她的确不超过三十六岁，成熟妩媚，容光焕发，脸上的线条和弧面是那样柔和，富有光彩和神韵，雪白的肌肤里，有微弱的红色，居然有东方的色彩。

    而她最让张寒多看了一眼的是体态。

    丰满劲爆，将春季的晚礼服前面支撑得几乎爆炸出来。

    “嘻嘻，先生，我美吗？”女人有些得意地问。

    张寒认真看了一下：“很美，虽然比蒂亚娜差了一些，比我的未婚妻伊瑟-科斯塔也差了一些。不过，你像了奶水丰足的大奶牛！”

    女人轻轻地笑着，靠近过来，长长的脖子上，还有昨天晚上宴会上的项链，搭配她的肤色，头发上上的各种首饰，体香，令人魅惑。

    张寒认真凝望了一眼，赶紧转过脸，闭上眼睛。

    女人将脸颊温顺地贴在张寒的脸上，轻轻地摩擦着，又主动亲了一下：“主要您不杀我们，我们可以为您做任何事情！”

    张寒感受着她的温存，突然抓住了她的手腕：“兑水了吗？”

    女人呀了一声，娇嗔地说：“轻一点儿，绅士，您真是的，对待女人，尤其是芳名远播的布莱德夫人，居然这么粗野！”

    张寒冷笑着，“我问你，兑水了吗？”

    布莱德夫人急忙倒退几步，将端着的小型木盆子放下，惊呼一声：“呀，绅士，对不起啊，我忘记了，我被您的风采迷惑了，真的，我想和您做一种美好的事情！我都忘乎所以了！”

    张寒意味深长地警告道：“布莱德夫人，我劫持你们，只是要脱身的人质而已，我杀两个叛徒，是因为，我共和军任命为侦察排长，中尉军衔，这是我地责任，至于杀秃鹰军团的中尉，是因为他们杀了我的未婚妻和三个小妹妹。我也不想杀你们。但是，你不要过分！”

    他其实已经发现，那个女人包藏祸心。

    刻意地温存背后，是一种暗杀。

    她将烧开的沸水舀进木盆里，根本就不添加任何凉水，想要用美色吸引住他，然后突然下手，用滚烫的开水，浇筑他的脑袋和脊背上！

    刚才，张寒虽然一直在休息，却能感知她的一切，从情绪，到工作，到居心。

    女人赶紧回去，添加了很多的凉水，用手调试着：“啊，很好了，绅士，其实啊，我早已经恨透了我的这个丈夫，他是个酒鬼，也是个流氓，整天和别的女人勾勾搭搭，自从我生了个女儿以后，他就不再理睬我，绅士，多谢您今天杀了他，我愿意当您的女人，好吗？”

    好几次以后，她将橡木桶充水一米深。

    张寒淡淡地说：“我从来不强迫一个女人，除非她是敌人。如果您寂寞的话，我很乐意为您祝福，来吧，洗澡就可以了。”

    布莱德夫人大喜，娇滴滴地说：“多谢啊，多谢，我就说嘛，您是个很好的人。来，洗澡！”本来，张寒让她在外面搓背的，她自己主动地脱掉了晚礼服，里面几乎是什么也没有，就爬进了橡木桶里。

    “绅士先生，您真年轻，您真是东方人？您的口音一听就是东方人，而且，您很年轻啊，您很英俊，对，简直是和美男子，我真的，觉得和您在一起洗澡，是上帝的眷顾！”布莱德夫人热情奔放地双手拢着肩膀，有点儿害羞的样子，又突然张开双臂，呈现出最美的地方，“绅士，我们一起洗澡，可是，你就不觉得应该在洗澡之外，做点儿什么了吗？”

    张寒淡淡一笑：“我洗澡，希望你老实点儿，我就是让你搓澡！而且，昨天晚上，我让很鲜血溅到了你的身上，洗澡不是欺负你，占你便宜，而是洗澡以后，让你离开！”

    他转身，开始洗澡。

    真的，身上比较肮脏。

    很多血污。

    布莱德夫人也开始洗澡，大橡木桶的确很大，不是普通的葡萄酒桶子，而是专用的洗澡桶子，她一面洗澡，一面发出娇滴滴的惊呼，还故意用水拍打着，飞溅在张寒的身上。

    张寒蹲下：“给我搓澡。谢谢！”

    “当然了，一定的，亲爱的东方男人！”布莱德夫人说着，已经贴身上来，将最美丽的地方，压制在张寒的背上。

    她笑嘻嘻地夸奖着张寒的身体健壮，却突然从头发的高髻上，拔出了一把尖锐的簪子，那是晚宴上一种贵妇们的金属制品。

    从右边抄出，戳在张寒的咽喉上，狠狠用力就要戳进去：“我杀死你，杀死你！恶棍！”

    不过，她的凶器却怎么都不能插进张寒的咽喉，因为，一双手已经牢牢地抓住她的手腕：“布莱德夫人，你太放肆了！”
