------------

第20章 你们是我的女奴

    布莱德夫人吓坏了。

    不过，她随机应变，立刻将自己肥美的身躯用力顶着张寒，妩媚地摩擦着：“绅士先生，人家和您开个玩笑，真的，您这么可爱，比我那个混蛋丈夫强多了。我是看您的敏锐能力有多强，嘻嘻嘻！”

    她手指一松，锥子般的簪子掉落到了水里。

    张寒转身，将掉落的簪子捡起来，给她插到发髻上：“夫人，您长得真美，麻烦您把我口袋里的香烟拿过来，如果您做到了，我就可以放您走！”

    布莱德夫人看了一下，对张寒抛了一个媚眼，嗲声嗲气地说：“当然了。亲爱的先生！”

    张寒自己搓澡，哗啦啦的。

    突然，布莱德夫人到了他的跟前，用手枪顶住了他的后脑勺，激动地，狰狞地说：“狗杂种，你还得意吗？现在，你的小命就在我的手里，我随便小手指头一动，就可以炸掉你的半边脑袋。”

    张寒略微转身：“你想怎样？杀我？还是？”

    布莱德夫人阴沉着脸：“我要杀你，不过，不是现在，而是将来，等我享用了你以后再杀你。下载，你给我滚出来，举起双手！我要把你用甚至捆绑成死狗，等玩弄了你以后，再把你投进火堆里烧成熟肉吃掉！”

    张寒举着双手，笑眯眯地说：“布莱德夫人，你何必这样激动？你既然说过，你的丈夫是个白痴，混球，我代替你丈夫，一定会让你满意的，何必又杀我？我们一切苟且不是很合你的情趣吗？”

    布莱德夫人狠狠地用脚踢了张寒几下：“做梦，老娘是伯爵家族，虽然共和国毁灭了这一切，可是，贝拉将军会恢复一切的，你不过是一只东方来的猴子，我可以享用你，你却不能享用我！你作为我的新丈夫？你是对伯爵家族的羞辱！”

    张寒从橡木洗澡桶里爬出来，举着双手，身上一丝不挂，却没有丝毫尴尬和恐惧：“夫人，你用枪指着我，为什么不让你的女儿和几个名媛们来帮助您捆绑我？”

    布莱德夫人冷笑：“你以为我的女儿和几个名媛和美女主持人会不喜欢抓你吗？我们是上流社会的贵妇人，已经和贝拉将军的人，秃鹰军团的人建立了联系，你，你居然杀了他们，我们还怎么攀附上他们？你毁灭了我们的美好生活，我呸！”

    在她的呼喊下，很快，那几个女人进来了。

    本来，就是妙龄女郎，再加上漂亮的晚礼服，真是妙不可言的异国风情，让张寒一直欣赏着。

    布莱德夫人大声呼喊着：“快，抓住他，用绳子！”

    几个女郎一起冲过来，虽然晚礼服让两个女郎自己踩踏着直接摔倒，还是争先恐后地前来。围拢着张寒。

    扯住他的胳膊，她们疯狂地殴打着，用尖利的指甲抓挠着。“你这个卑鄙的猴子，你这个黄皮狗！可恶！卑鄙，下贱！”

    其中，布莱德夫人的女儿，脱下尖锐的鞋子，朝着张寒的脸上拍去：“我打死你这个坏种！”

    总共三个名媛，一个广播播音员，一个布莱德夫人的女儿，一起努力，其中那个播音员的指甲，已经掐进了他的皮肤里。

    “混蛋，你这个下流胚子！”

    这时候，张寒的双手，是被四个女人分别抓住的，布莱德夫人的闺女，挥舞的尖底鞋子已经到了脸上，他才迅速一晃。

    刚才，他一直是苦笑无奈的样子，所以五个小姐都没有想到他会反抗，毕竟，那边有枪口黑洞洞对着呢。

    皮鞋从他脸上闪过，那个布莱德夫人的闺女，因为跑过来了，失去了中心，撞进了张寒的怀里。

    张寒对着她的脸蛋，狠狠地亲了过去，啵！

    布莱德夫人的女儿，大吃一惊，愣了半天才反应过来，急忙丢开了皮鞋，双手推着张寒：“恶棍，恶棍，妈妈，快开枪打死他！”

    布莱德夫人朝前移动，将枪口顶着张寒的额头：“臭小子，臭狗屎，你居然侮辱我的女儿？你侮辱伯爵家的美人儿？你一个下贱的奴仆，欺凌主人？我要杀死你，现在，我不需要你肮脏的肉体了，我要打碎你的狗头！”

    张寒在四个女人的包围和揪扯下，轻松站着：“布莱德夫人，你真的想杀我？”

    布莱德夫人咬牙切齿，毫不犹豫地扣动了扳机。

    咔哒。

    就在五个年轻女郎急忙转过脸，不想被血污沾染的时候，枪声一直没有来。

    张寒冷笑一声，狠狠一甩，挣脱了四个女郎地揪扯，一把抓住布莱德夫人的手腕，夺取手枪，扔出了老远：“资深美人儿，你的生活经验真是一点儿也不资深，因为手枪里根本就没有子弹！”

    “啊？”布莱德夫人顿时脸色惨白，她刚才还以为是手枪卡壳故障了呢。“你你你，你是故意的？”

    张寒嘿嘿一笑，朝前走了一步，吓得她赶紧倒退，于是，他走一步，她倒退一步，最后，将她逼迫到了那边的橡木桶里。

    “不要杀我，不要杀我，求求您！”布莱德夫人想跪，脸上露出妩媚的虚假的笑容。

    张寒用手托住她的下巴：“我当然不会杀你，美丽的夫人，我说过，我从来不杀女人的，所以我对你们是很难取舍，我知道你们会报复我的，会通知叛军和秃鹰军团的人来追杀我，根除后患的方法就是杀掉你们，可是，我不杀女人啊，所以，我就给了你一个测试，你三次想要杀我，开水，簪子，手枪，第一次，你还是为丈夫报仇，第二次，你是为自己抗争，第三次你完全可以逃跑的，你却执意要杀我，现在，你已经不是一个普通的女人，而是一个凶恶的敌人，所以，我可以动手了。”

    张寒说着，一手揽住她的腰肢，一手托起她的双腿，将她甩进了橡木桶里。

    “你你，你要作什么？”布莱德夫人慌忙从水中爬起来，涂抹着脸上的水，“求求您，别杀我，呜呜。”

    张寒说：“不会的，我只不过让你当我的女奴而已。”

    布莱德夫人立刻对着那边大喊：“罗薇，薇拉！你们快跑！”

    张寒回头，布莱德夫人的女儿和四个名媛，已经疯狂地撩起长长的拖地晚礼服的裙子，转身逃跑了。

    五个妖娆的扭动的倩影，先后消失在房间门口。

    布莱德夫人突然一拳砸在张寒的脑袋上！
