------------

第3章 人头就是求婚礼物

    蒂亚娜沉默了很久。

    “你的做事风格和人品都很渣，绝对像东洋某列强国家，但是，我愿意给你一个机会！”

    蒂亚娜心里，已经认定他是个坏人，否则，她所知道的国际纵队中的华夏志愿者，为什么一个个彬彬有礼，那么令人温暖？

    只有支持叛军的坏蛋，和希特勒一类合伙的家伙，才会这样下流无耻。

    她只是个电讯专家，根本不知道，在暗黑领域，残酷的杀戮，把人变得多么冷酷无情，只有这种玩世不恭才能好实现心理平衡！

    得利用一下这个家伙！

    蒂亚娜已经豁出去了。

    张寒也看出了她的不信任和狡黠的眼神，只能轻轻摇头。

    我不想伤害你，如果你喜欢玩，我也愿意陪着你，反正，你着金发女郎，都是我孩子的妈妈了！

    想到海滩上一群混血小可爱跟着两人，沐浴在夕阳余晖下，他就感恩这一段穿越的奇缘。

    在赶回华夏抗战之前，必须将这件事情了结。

    蒂亚娜聪明伶俐，也看出了张寒的那种聪慧的冷笑和忍耐的神情，伸出手，抱住了他！

    反正，自己根本不是这个家伙的对手，不如装得温顺些。

    再说，刚才被他欺凌的时候，那一种求生以来从未有过的震撼和惬意，让她身心俱醉：“喂，我要求你去杀三个人，不，八个人，作为你对我的求婚礼物。你不许拒绝！”

    蒂亚娜见张寒诧异，马上用手捂住他的嘴：“你拒绝的话，就是不负责任，就是东洋那个坏蛋国家的人，你们都是喜欢侵略的流氓！”

    张寒嘿嘿一笑，稍微蹲下，将她一个公主抱，抱起来：“美女，别说八个人，就是杀光了所有叛军，我都能做到，以前，是因为国家和上级严格限制，我们可憋坏了，现在，我终于可以为所欲为了！”

    蒂亚娜赶紧挣扎下来，故作娇嗔：“行了，帅哥。”

    其实在说这一句话时，她心里恶心了一下，差一点儿吐了。

    因为她在中学，大学时代，在进入共和国电讯领域以后，因为貌美如花，超级学霸，那是人见人爱，花见花开，多少帅哥排着队追求啊。

    这个东方来的黄皮小子，简直丑成了丑小鸭！

    “现在，我们进入正题，听着，在你完成任务之前，你不许再碰我，否则，我有理由怀疑你的人品，嗯，现在，第一个，你去刺杀贝拉将军，记住，在三天之内，带着他的人头来见我！”

    蒂亚娜因为反感张寒的外貌，竭力朝后面倒退。

    张寒哈哈大笑：“好，一言为定，蒂亚娜，我的绰号是毒刺，因为这个不同的世界，我的真名不需要对我的未婚妻保密了，听着，你的未婚夫是张寒，张开了双臂，拥抱这个严酷冰寒的世界！这个寓意很酷吧？”

    蒂亚娜明显心不在焉：“好了好了，知道了，张寒，你的拉丁语真的很蹩脚！去吧！”

    张寒噗嗤笑了：“老婆，告诉我，贝拉将军住在哪里，年龄，外貌特征，生活习惯，还有，他的保镖有多少，携带什么武器？”

    蒂亚娜冷冷地说：“对不起，这个需要你自己去解决，我不希望自己未来的丈夫是个懒虫.”

    张寒叹一口气，将脸腮侧过去：“老婆大人，遵命！但是，鼓励一个？”

    蒂亚娜犹豫了下，还是轻轻地过去，强忍着呕吐和仇恨，亲了他一下。

    张寒温情脉脉地凝视了蒂亚娜一眼，转身离开。

    蒂亚娜突然有种失落的感觉，不知道为什么，难道是刚才滚床单的时候，自己被他邪恶的手段，激发了内心的感情潮水？

    “站住，你不担心我会食言吗？我是说，万一，万一你杀了贝拉将军，回来找不到我，你不是亏了吗？”

    张寒淡淡一笑：“对不起，消灭叛军和侵略分子，是我的责任，还有，你跑不掉，我会很快找到你的，否则，我会将这个斗牛之国挖地三尺，甚至杀光了所有的人！”

    张寒说完，打了一个响指，一头扎进了黑暗之中。

    黑暗中，传来他的提醒：“注意自己的安全，我的女人！”

    蒂亚娜追出了房间，看着外面漆黑一片的街道，时而泛滥起来的灯火，这里，本来是共和国军队的根据地之一，没想到，已经被贝拉将军的叛军渗透进来了。

    必须赶紧走。

    这家伙是吸血鬼吗？来无影去无踪！呸呸呸，晚上我胡说什么啊！

    她迅速整理了自己的东西，从叛军士兵身上找到一些武器，带着随身的物品，离开了。

    走到楼下，她发现跟她一起来的两名卫兵，都被叛军割掉了脑袋，样子非常可怕，手电筒照射以后，她失魂落魄地离开。

    街道上，终于见到了共和国的部队，簇拥着她离开。

    回望那座酒店，蒂亚娜宛如做了一场噩梦。

    共和国军的连长说：“快走，蒂亚娜，叛军已经将我们整个城市渗透了，我们的防线崩溃了。你听！”

    城市的周围，一片火光，那是炮火和子弹射击的拽光，各种爆炸，她留下了眼泪，匆匆离开。

    “无赖，那个夺走我贞洁的混小子，我恨不得杀了你！”

    张寒，从几个街道的阴影处闪现出来。

    要穿越的话，他宁可穿越在金陵的城头，和东洋鬼子大干一场，而不是在这里，为了一个女人搅扰是非。

    不错，娶一个金发女郎很酷，而且，维护暗影兵王的荣誉很重要，不得不耽误时间了。

    在黑暗中，他已经审讯过好几个叛军士兵了。

    城防已经崩溃，城头到处都是厮杀的声音，街道上，不时有双方的士兵拼刺，共和国的军队战斗很勇敢，但是，兵力少，战术和战斗的素养明显不足啊。

    因为该国的叛军，原来是正规军的主力，训练有素。

    张寒了解这段历史，所以，对待叛军，没有丝毫留情。

    审讯以后，直接拗断脖子。

    和希特勒等人混在一起的混蛋，杀无赦！

    现在，他多少了解了这里的战斗情况，一座城堡，在巴塞罗拉不远的地方，是一座外围的阵地。

    贝拉将军，是这一带叛军的指挥官，是个少将，指挥着一个师的兵力，大约七千人。

    这个城堡叫卢瑟，共和国军有七百多人，目前已经溃败。

    张寒不担心蒂亚娜的安全，那个女人明显是在利用自己，这种狡猾的美人儿，可不是花瓶，正是他喜欢的类型。

    “贝拉？你等着吧，老子来取你的首级了！”张寒紧了紧衣领，已经变幻成了一个叛军的军官。
