------------

第21章 狂野葡萄园

    张寒冷笑一声，回转脸，在她的鼻子上捏了一下，突然用掌刀砍在她的脖颈上，让她昏了过去，趴在橡木桶上。

    几分钟以后，葡萄园密密麻麻的绿叶儿里，他将五个女孩儿一个个揪出来。

    顾头不顾腚，钻在葡萄藤下，露出了晚礼服撩起的部分，圆润的弧形的臀围……好像几只躲避大灰狼的小母鸡！

    “求求您，别杀我们！”罗薇和薇拉都瑟瑟发抖。

    张寒阴鸷地说道：“我不杀我的女奴，其余的，叛军的家属，勾结国外干涉军的卖国贼，想要杀我的人，一个都不会放过。”

    罗薇和薇拉两人一对眼色，马上说：“我们愿意做你的女奴！”

    张寒用手拖着罗薇的下巴，欣赏着：“可惜，你们这些高贵的伯爵家族的贵妇人，千金小姐，怎么能下贱到向一个东方猴子摇尾乞怜？”

    罗薇，薇拉，什么的都面色苍白，不知所措。

    回到房间里，张寒让五个女奴帮助他洗澡，又给布莱德夫人洗澡，然后，回到葡萄园主人的客厅，将她们招徕进去，锁死了房门，卡死铁窗，自己去卧室里睡觉。

    很小的门，间隔着厚厚的窗帘，空气中弥漫着葡萄叶子的味道，张寒睡着了。

    当一双丰腴滑腻的手接触到了他的脖颈的时候，他信手一捞，摸到了一个丰腴柔软的腰身，身体翻滚，将她裹挟到了床铺上。

    是布莱德夫人。

    “对不起，先生，勇士，绅士，不不，我，您误会了，我不是来杀您的，我是来照顾您的，所以，我想把被子遮住您，免得您着凉了。”布莱德夫人被张寒包裹得紧紧的，几乎喘不过起来了，赶紧解释。

    张寒睁开眼睛，潦草地看了她一眼，将她松开：“瞌睡的话自己睡！”

    张寒发出了均匀的鼾声，真的睡着了。

    布莱德夫人朝着门帘看过去，只见她的女儿罗薇正在做手势，于是，她摆摆手，将被子整理一下，盖在两人身上。

    她悄悄地抱住了张寒。

    这个男人身上强健的肌肉疙瘩，立刻让她吃了一惊。而她的丈夫布莱德市长，不过是个大肚腩和肥猪一样的胖子，毫无乐趣。

    她感到自己的灵魂里有些悸动，愣了好久，才将被子完全遮掩好。

    “先生，勇士先生，我是您的女仆，求求您的怜悯！”布莱德夫人反复纠缠着他，眼神又凌厉起来。

    这是美人计，是欺诈，最终的目的是对付他。

    还是要杀掉他！

    发簪取下来，感觉张寒真的睡着了，立刻将尖锐的发簪插向他的咽喉。

    噗嗤，发簪将张寒的咽喉插穿了！

    这是做梦，因为下一刻，她的发簪刺入了枕头里，张寒神奇地未卜先知，躲避了刺杀，翻身将她压住：“布莱德夫人，你多次刺杀我，你们辱骂我，我一直忍着，现在，你还在谋杀我？老子的忍耐是有限度的，老子的本意是，将你们拘谨在这里，是保护的意思，那些叛军和秃鹰军团的人，一定不会放过所有相关的人！你们恩将仇报！现在，婶婶可以忍，叔叔不能忍，老子就要你们这些所谓的高贵的名媛和伯爵夫人们，尝尝下贱的东方猴子的厉害！”

    张寒毫不犹豫地将她……

    开始，她还想挣扎，可是，好像被一座泰山压着，一丁点儿力气都没有。

    她惨叫起来。

    客厅里的罗薇和薇拉等人听到，赶紧冲进来，挥舞着棍棒朝张寒身上乱打。

    张寒一面继续动作，一面劈手抓住她们的棍棒，连棍子带人都抓过来，按到了床铺上。

    “既然你们这样不知好歹，以为我是敌人，我就不再客气，男敌人死，女敌人跪，这是我的原则，你们女奴就是女奴，老子说到办到。”

    一只手，按住了五个年轻的女郎，让她们动弹不得。

    很快，她们不同的声音就先后尖锐的呼喊起来。

    五天以后，张寒收拾了东西，留下卡车，将钥匙丢给布莱德夫人：“这是你们的，我估计叛军和秃鹰军团的人已经走了，你们开车回到德伦堡吧。”

    布莱德夫人怯生生的，眼神却很温柔，而且，没有一点儿的做作，她身穿原来的衣服，已洗过两次，洁净高雅，身材惊人，丰满而不没有赘肉的腰肢，令人惊叹，最美的地方是前面，简直是两座大山。

    “先生，你，你真的要我们离开？”

    张寒走到那边，从马厩里牵出一匹马，那是葡萄园主人的。

    骑上马背，张寒一夹马肚子：“安全起见，你们最好到亲戚家里躲藏一段时间，美人儿们，我要追杀秃鹰军团的人，那个穆勒和格雷泽，所以，请你们自己离开！”

    张寒跨上战马，一溜儿地走了。

    “可恶，卑鄙！”布莱德夫人咒骂着，因为她的女儿罗薇等人已经来了，她不能表达真实的心情。

    因为，她已经恋恋不舍了。

    这个小个子的东方来的坏蛋，是那么狂野和坚韧，让人神痴意迷！

    罗薇也眺望着张寒远去的身影，自言自语说：“是啊，这个恶魔，恶魔！他杀了我爸爸，不过，不过，我爸爸的确是叛徒，而且，居然要把我献给叛军和秃鹰军团的混蛋，我也恨他！”

    “走吧，可怜的孩子，我们的噩梦结束了。”布莱德夫人揽着女儿的腰走向卡车，也对着张寒的方向咒骂道：“恶魔，恶魔。”

    她心里却在说：“恶魔啊，你快回来吧，反正我那个混蛋市长丈夫已经死了！”

    她们开车回到了德伦堡。

    城门口就有叛军的士兵站岗，所有行人都要下车检查，布莱德夫人和她的随从们，还是穿着原来的晚礼服，因为，没有带衣服换。

    “快，就是她们，市长的夫人和小姐，还有几个人，是她们，就是她们杀了市长和秃鹰军团的人。”

    几十个士兵迅速从城内冲出来，将她们抓住，用绳子捆绑起来，串成一串儿，拖向城内。

    两个秃鹰军团的士兵乘着三轮摩托车赶到了城门口，用皮鞭狠狠地抽打着她们，“来人，吊到绞刑架上！”

    布莱德夫人，罗薇，薇拉，等等，六个女人，一起哀嚎，“不是我们杀的，不是，是一个人杀的，他是一个杀手！”

    很多人围观，其中有薇拉的父亲，还有播音员的哥哥，他们都是城市里有声望的绅士，赶紧向秃鹰军团的士兵解释。

    “闭嘴！”
