------------

第22章 市长的白日梦

    在经历了很多惊吓以后，晚上的时候，她们被释放了，驱赶到布莱德夫人的家里，不过，这人已经是另一个新的市长了。

    一个肥胖的老家伙，原来的一个官员，副市长，他身穿戎装，挎着军刀和手枪，将身体歪歪斜斜地放在沙发里，翘着二郎腿，摇晃着油亮的军靴：“布莱德夫人，您还认识我吗？”

    拘押她们的士兵退了出去。

    布莱德夫人大怒：“我当然认识你，尤尼，你个混蛋，是你让人抓我们的？你这个恶棍，我的丈夫被杀了，你却诬陷我，你这个败类！”

    尤尼哈哈大笑，眼睛贼贼地在她的胸前扫描着，充满了得意：“布莱德夫人，别生气，生气是没有用处的，我告诉你，从今天起，你，还有你的女儿罗薇，以及你丈夫一伙儿的几个杂种的女儿，都将成为我的女人。”

    布莱德夫人抓住身边桌子上的一本书就砸过去：“你白日做梦！”

    尤尼敏捷地接过书本，随手翻了几页，邪恶地亲了一下：“布莱德夫人，您的美丽是这个城市的最美风景，也是我非常欣赏的，为了你，我已经给秃鹰军团和贝拉将军发出了大批的金钱，我还把自己的女人献给了贝拉将军，现在，我是市长了。你就是市长夫人了，哈哈哈。”

    布莱德夫人赶紧朝后面躲避：“恶棍！我不理你，我们走！”

    在她身后，是那几个女孩儿，她的女儿罗薇等等。

    她推开门，却自己退回来了。

    门前，四个士兵用雪亮的枪刺戳着：“布莱德夫人，您要是不肯顺从我们新市长的话，市长会把你赏给我们的！”

    布莱德夫人赶紧将门关闭，“恶棍！”

    回头看着尤尼，布莱德夫人赶紧将女儿拖到身后保护着。

    “尤尼市长，我可以跟您，但是，你放了我女儿和她们吧！好吗？”

    尤尼的眼睛贪婪地在罗薇和薇拉等几个女孩子身上扫过，因为她们还穿着晚礼服，显得格外美艳。

    “不行，你们统统是我的女人！来呀，给我脱掉衣服，马上跳舞，否则，我开枪打死你们！”

    尤尼掏出手枪，对准了布莱德夫人。

    布莱德夫人赶紧摆手；“别别，别，市长大人，求求您，别开枪，我们是不能跟您的，因为，我们有了主人，他是一个杀手，一个共和军的军官，排长就是他杀了我的丈夫和几个军官，秃鹰军团的中尉，他还霸占了我们，说，谁要是敢动我们，就杀了他，尤尼市长，您不怕他吗？您好好想想？”

    尤尼一愣，“嗯，有道理，但是，我不怕，本市长有精锐的卫队，警察，这儿，就是我的家，我今天，好好好享受一下布莱德市长的妻子和他的女儿，还有他的同事的女儿们，哈哈哈，太爽了！”

    尤尼大声命令着：“脱，脱掉晚礼服，给我跳舞！否则，我让一百个士兵来整死你们！”

    女人们瑟瑟发抖。

    尤尼使用手枪，走上前去，顶住了布莱德夫人的额头：“我数三下，你脱掉，你的女儿和小母鸡们也一起脱掉，否则，我用刀子一点点割掉你们的肉皮！”

    布莱德夫人赶紧捂住了眼睛：“不要，不要！”

    几个年轻姑娘，也都抱住布莱德夫人，向尤尼苦苦哀求。

    尤尼大喊：“脱！”

    此时，一个平静的声音突然说：“尤尼市长，这就是您的不对了！”

    顿时，房间里出奇地安静。

    尤尼，布莱德夫人，罗薇，薇拉等人，都盯着突如其来的人。

    将黑色帽子朝上面推了一下，露出了一张清很普通的黄色脸腮。

    “先生！主人。”布莱德夫人放下手，惊呼一声。

    尤尼的手枪迅速转折，对准了来人：“你是谁？告诉我！否则，我一枪打碎你的脑壳！”

    那人笑眯眯地：“市长先生，布莱德夫人已经说过了，我是她们的主人，先生，也是霸占了她们的杀手，就是我，杀掉了叛变的前市长，几个军官，还有秃鹰军团的人！”

    尤尼睁大眼睛，马上扣动了扳机。

    可惜，子弹没有射出来，只有轻微的咔哒声。

    尤尼大惊，赶紧看时，张寒已经用手指扼住了他的咽喉，掐得他喘不过气来。

    手枪来到张寒的手里，他用一只手轻盈地上下玩弄着，突然，一甩，哗啦啦，全部变成了零部件！

    “求求您，别杀我，不，不，你敢杀我，我的士兵来了，你会没命的！”尤尼低声警告。

    张寒笑笑：“你的士兵？在门外吓唬了我的女奴的士兵？他们已经没命了！”

    张寒用下巴示意：“布莱德夫人，你去开门看看。”

    布莱德夫人难以置信地拉开门，噗通，四个身体靠着房门的尸体顿时翻倒过门槛，调进房间地板上。

    房间里的灯光，照亮和大量的血污和尸体惨白的死鱼眼。

    尤尼顿时颤抖起来：“饶命！”

    张寒丢开他，自己坐到了沙发上，翘着二郎腿，轻松自在地摇晃着：“布莱德夫人，你还不去做饭？我饿了，如果你不在半小时之内把饭端上来，我会打你的屁股的！”

    布莱德夫人赶紧鞠躬，匆匆去了。

    惊悸地看着那边四个士兵的尸体，罗薇赶紧露出谄媚的笑容：“主人，嘻嘻，您有什么吩咐？我能为您做什么？”

    薇拉，另一个俊美的姑娘，也瑟瑟发抖：“主人，还有我，我也是您的女奴，愿意为您效劳！”

    其他的几个女郎，也都争先恐后。

    张寒淡淡一笑：“好了，看在你们这么殷勤的份上，我会继续保护你们的，继续做你们的主人，来，薇拉，今天轮到你伺候主人，其余的人，都去做饭！”

    “是！”薇拉赶紧温顺地过来，感激得眼眶都湿润了。

    张寒让她坐在自己的膝盖上，横抱着：“尤尼市长，转过身去，再偷看我的女奴，小心我割掉你的那个，让你变成太监！”

    尤尼吓得赶紧转身。

    张寒的鼻子在薇拉的胸前嗅了一下：“嗯，奶香味不够纯正了，去，你去洗澡！”

    薇拉，就是德伦堡的女播音员，那时候没有电视台，广播的播音员，绝对的一流明星，不仅长相俊美，声音更是美妙绝伦，富有磁性。

    “主人，我们赶紧走吧，离开这里，太危险了。”

    张寒笑笑：“不，这里是最安全的地方，我计划在这里安家了。”
