------------

第23章 吸血鬼国王

    第二天上午，张寒开着车子离开了德伦堡。

    有新任市长签发的通行证，卫兵和警察急忙放行。

    “啊，市长夫人。小姐？请！”

    轿车里，还有尤尼市长的夫人和女儿呢。

    几天以后，一直苦苦等候市长公干的警察和官员们，才找到了布莱德夫人的家里，发现了尤尼市长的尸体！

    几天以后，在沿海大城市巴伦西亚，一个海边宾馆里，入住了一群衣着豪华的贵妇人，几乎包下了一个楼层。

    奇怪的是，她们只有一个男仆人，而她们对待仆人的态度，简直像对待上帝一样虔诚。

    仆人就是张寒。

    他躺在松软的客房床上休息，身边，打扮漂亮的一个姑娘毕恭毕敬地守候在旁边。

    张寒睡醒了，欣赏着姑娘最美的胸部：“喂，罗薇，你为什么不趁着我睡觉掐死我？”

    罗薇，就是布莱德夫人的女儿，今年十六岁，身高一米七五，比张寒还高！

    “不敢，主人，我从来不敢！”罗薇赶紧低头，低声温柔地说。

    张寒用脚一勾，将她勾到床边，玩弄着她挺拔的鼻子：“我杀了你的父亲，虽然他是叛徒！”

    罗薇赶紧摇头，真诚地说：“不不不。主人，您也给了我们无数的机会，我们杀不了您，而且，您也杀了我们的仇人，现在，您还是我们的主人，我们敬爱的男人，您给了我们无限的快乐！嘻嘻。”

    张寒摇摇头：“喂，外面的人都进来吧！”

    布莱德夫人进来了，薇拉等人，总共六个女人，一个中年美妇人，两个妙龄女郎，三个萝莉。

    进来以后，她们全都规规矩矩地站成一列，因为打扮非常漂亮，显得格外惹眼。

    张寒站起来：“从今天起，你们自由了！我们各走各的！走吧！”

    几个女人面面相觑，随即，布莱德夫人赶紧跪了：“求求主人不要赶走我们！”

    其他女人也都跪了：“主人，请您收回成命吧！我们绝对没有贰心！”

    张寒都有些纳闷了：“为什么？”

    薇拉说：“因为您是我的第一个男人，您让我体会到了作为女人的幸运！”

    罗薇说：“主人，您是这么英俊，潇洒，杀人如麻，啊，不不，您是佐罗一样的独行侠！您是我的神！”

    到底是播音员，声优之美，沉醉！

    其他三个，都纷纷哭着哀求。

    张寒让她们都起来，一个个安慰地拥抱了一下：“要不，等你们都怀孕了以后，我再走吧！”

    “怀孕？啊！太好了，主人，我们很期待啊。”几个女人争先恐后地陪着笑脸儿，敬若神明。

    张寒拉着布莱德夫人的手走了出去，在楼顶的阳台上，沐浴着春风里的花香，眺望着远处的风景，很美。

    张寒拿着一张当地的报纸：“新闻，德伦堡发生连环刺杀案，两任市长都被离奇杀死，他们的夫人和女儿也都不见了，而且，这两个前贵族官员，一个是伯爵，一个是侯爵的旁支，他们富可敌国，娶了年轻美貌的妻子，现在，她们都不见了，而且，家里的珠宝也都被盗了！”

    坐在木质长椅子上，张寒，将报纸给她：“布莱德夫人是德伦堡最美的贵妇人，是无数男人的偶像，她的女儿罗薇，也是个绝美的萝莉！哈哈哈。对了，还有超级美人儿薇拉，广播电台的播音员！已经被贝拉将军钦定为他的私人秘书了……”

    布莱德夫人看着保持，眼睛柔情似水：“主人，我可以叫您伯爵吗？”

    张寒冷笑一声：“你还是想着伯爵夫人的风光？”

    布莱德夫人急忙说：“啊，敬爱的主人，不要这样，我错了，我应该尊称您公爵的！”

    张寒用手托着她的下巴：“什么意思？美人儿？”

    说老实话，张寒觉得，掳获的一个美少妇，比一个姑娘更加诱惑。

    布莱德夫人赶紧跪了：“我的上帝，我的神，因为您是吸血鬼公爵啊！”

    张寒拍拍她的脸，让她坐在自己腿上：“什么意思？”

    布莱德夫人瑟瑟发抖，有惊恐，有喜悦，有幸福：“主人，求求你，宽恕我的罪行，如果我说错了的话，因为，您是吸血鬼，也只有吸血鬼，你才能那么神秘地杀人，感知我们的想法和动作，谁也杀不了您，因为您不是人，还有，你宠爱我们这么多人，居然让每一个人都心满意足，所以，您只能是吸血鬼，而且是公爵！因为，伯爵以下的吸血鬼，白天是不能出来的，您就不怕阳光！”

    张寒啼笑皆非。

    要不是以前在暗影兵王的组织中纪律太苛刻，憋得太久，他也不会在这儿奔放热情的斗牛之国，邪恶野蛮地杀到敌人，霸占他们的妻女！

    “我不是吸血鬼！”

    布莱德夫人见张寒说话语调严厉，赶紧拥抱着，用自己最美的胸部摩擦着他的胳膊，小鸟依人：“嗯嗯，是的，主人不是吸血鬼，主人是公爵大人。”

    张寒捏着她的鼻子戏弄道：“既然这样，你很干脆叫我国王好了，我叫暗影一世国王陛下！才不是破公爵呢！”

    布莱德夫人睁大了眼睛：“国王陛下？您是暗影一世？”

    她赶紧挣脱了张寒的搂抱，跪了：“国王陛下！女奴恳请您的宽恕！”

    太可爱了！

    张寒将她搀扶起来，欣赏着一位三十六岁的人妻之丰腴和瘦削的精美和谐风韵。

    该肥的肥，该瘦的瘦，还真是一个德伦堡第一的尤物。

    他想到了历史上，被隋炀帝，宇文化及，窦建德，突厥可汗父子，李世民等人先后染指的萧皇后，一个二手，几手的货色，居然那么火？

    他信了，只有这种熟魅的女人，才最诱人。

    “国王陛下，您的眼神告诉我，您想做那种事情？您想让我怀孕？”布莱德夫人激动地幸福地问。

    张寒哈哈大笑。“不练刀不练枪，你练剑（贱）”

    楼顶很高，在海边的楼宇和平房之中，鹤立鸡群，边缘有很高的花墙和栏杆，还有浓密的花草和灌木丛，不站起来，看不到外面的风景。

    张寒仰面朝天，躺在木质长椅上：“伯爵夫人，请便！”

    布莱德夫人赶紧撩起长裙，莞尔一笑：“谢谢国王陛下恩宠……”
