------------

第24章 八个妃子

    新任的市长，那个坏蛋尤尼的老婆和闺女，不是张寒要上的，是布莱德夫人和她的同伴，捆绑了她们，塞到他的床上的。

    “这个坏蛋尤尼，让他的老婆和女儿，也尝尝被人霸占的滋味！”

    好啊吧，却之不恭，何况，这一对也是相当出色的俏佳人。

    叛军的物品，可以无偿征收使用嘛。

    让张寒相当意外的是，尤尼夫人相当顺从，不是忍耐，而是敬若神明。

    “美女，你不恨我吗？我杀了你的丈夫！”

    张寒以为，自己看出色的老司机本领，激发了她的生活乐趣。

    尤尼夫人说：“不不不，尊敬的国王陛下，我愿意当您的奴隶，那是我的荣幸，我只是一个卑微的人类，而您，是伟大的吸血鬼国王，暗影一世陛下！”

    嚓，这样啊。

    原来是布莱德夫人说的。

    到了尤尼夫人的闺女，则是毕恭毕敬：“伟大的国王陛下，求求您的恩赐，让我怀孕了吧，我就能成为您最亲爱的女仆！”

    原来，神棍比别的什么都好使啊。

    八个美女，两个资深，两个妙龄，其余的四个是大萝莉，花季雨季的，真是莺歌燕舞，卿卿我我！

    在离开德伦堡的时候，张寒可是清洗了两任市长家的，这两家都是贵族世家，积累了丰厚的财宝，现在，十几个大箱子的金银珠宝钱财古玩什么的，足够一辈子吃喝了。

    布莱德夫人和尤尼夫人，带领其他女人，分成两班，轮流伺候张寒。

    每天，有最好的葡萄酒，最好的鸡鸭鱼肉，面包什么的，在斗牛之国内战最混乱的时候，这里因为濒临海边，有顺畅的贸易渠道，物资丰富，春风得意，害得张寒都不想离开了。

    因为她们的请求，张寒恩赐布莱德夫人为东宫夫人，又称为贵妃，尤尼夫人为西宫夫人，也是贵妃，而且约定，在她们人老珠黄以后，分别由她们的女儿上位代替！

    花天酒地，醉生梦死，不亦乐乎？

    干脆，张寒将这个滨海的酒店彻底买下来了。

    这里就变成了张寒的专用别墅，海景房！

    别墅的两座楼房，分别由两个夫人住宿和管理，张寒呢，这一天东楼，下一天西楼，轮流享受着俏佳人的乐趣。

    他在走路的时候，总有两个女人跟随着，毕恭毕敬的。

    张寒去街道上通过走私船，买了手枪，八个女人每人一支。

    他教会了她们使用枪械，各种战术动作，协同等等。

    他精彩的各种能力，总是博得她们一阵阵惊呼，然后一起跪下来：“国王陛下威武！”

    这样徜徉在温柔乡里，是铁打的汉子也会熬干的！

    但是，张寒不会。

    因为他是暗影兵王，身体特别强壮，还会各种生活的技能，比如，用一只手，甚至一只手指头，就能在一星期里，让八个如狼似虎的美女心满意足，兴高采烈！

    当一个多月的时间过去以后，八个美女中，罗薇和薇拉率先怀孕，接着，尤尼夫人和女儿也不甘示弱，吃饭的时候开始吐酸水！

    她们都很高兴，激动地磕头表示感谢，因为，伟大的吸血鬼国王陛下恩赐了她们小宝宝了，她们很快也将具有了特殊的能力了。

    斗牛之国的人，特别是女人，笃信吸血鬼，而且，既害怕又觉得神秘，更加崇拜。

    张寒那神出鬼没的技能，比如无声无息地出现和消失，无穷无尽地让女人满足，都让她们相信，他真的是神！

    张寒没有刻意去欺诈她们，可是，她们硬要对号入座，深信不疑，张寒也不好意思戳破她们的美梦。

    随便了！

    又等了两天，布莱德夫人也怀孕了，其他萝莉也怀孕了！

    嚓，自己是播种机啊！

    张寒马上招徕了六名女仆，负责照料她们的生活，然后，出发了。

    “诸位美女，诸位夫人，诸位亲爱的。我现在有事情要做，暂时离开你们，不过，我会很快回来的！”

    被召集的八个孕妇，身材还好着呢，吃惊之后是娇滴滴地嗔怪：“啊？亲爱的国王陛下，您不能走啊，我们离不开您啊。”

    张寒交代了一番，每一个妻妾都温存了一番，然后离开。

    已经五月初了，他要赶紧做一件事情，杀秃鹰军团的人，抓住那个残暴的穆勒和格雷泽！

    一路上，他骑马，尽量避开共和军和叛军的双方，内战越来越厉害，斗牛之国变成了一个巨大的斗牛场，枪炮声不断，双方的兵力犬牙交错。

    张寒不断打听秃鹰军团的下落，也打听穆勒和格雷泽的消息，不断偷袭敌人，也喜欢看报纸，叛军如何吹嘘秃鹰军团的。

    三天以后，他到了一个城堡。

    这里，是双方激战的地方，秃鹰军团的某一个炮兵特别部队和坦克部队，已经到了这里。

    而且，让张寒特别留意的是，贝拉将军也到这里了。

    春风温柔，古朴的城堡里，有贝拉将军的行营驻地，还有他的魔窟。

    上午九点钟，阳光照耀在城堡的一角上，士兵在巡逻，圆形的葛德义城堡，是一个贵族的庄园，现在，被贝拉征用了。

    四十多岁的贝拉将军，是个英俊到冷酷的男人，一身中将的服装，很多耀眼的勋章，在他的身边，是城堡最为豪华的客厅，各种金碧辉煌，诉说着曾经的老大帝国的丰厚历史积淀。

    墙壁上有各种绘画，雕刻，很多是宗教的绘画，神话故事，也特别强调人体的线条和弧面，野性和神性交织在一起，令人神往。

    戴着硕大的戒指，得意地品味和咖啡，贝拉将军看着对方：“穆勒中校，现在，你已经提升为中校了，祝贺您啊。”

    穆勒，秃鹰军官的军官，特种部队的，一副彪悍的模样：“多谢，我们是朋友，一起进步，阁下刚提升了中将，我也是恭喜！”

    两人得意地互相吹嘘着。

    “可是，穆勒先生，我拜托您，务必将国际纵队消灭，因为，有一个东方的国际纵队的家伙，杀了我的弟弟！”贝拉将军突然忧郁地说道。

    穆勒嘭一声，将咖啡顿在桌子上，都洒了：“是啊，那个混蛋我也知道，他在德伦堡杀了很多人，包括我的部下！如果抓到他，我一定亲手一刀一刀地剐了他！”

    正在说话呢，有人进来，悄悄地对着贝拉将军耳语。

    贝拉大喜：“好了，穆勒先生，我们最美好的戏剧就要开场了！我们刚抓住了一个绝世的大美女！”
