------------

第25章 俩流氓挟制的美女俘虏

    “绝世大美女？多美？很期待啊！”穆勒中校用条顿骑士特有的高傲语气说着，用手指推了推高大的鼻子。

    就连美女都不屑一顾似的！

    贝拉将军有些疑惑：“穆勒先生，您嘴上说期待，可是，你的眼神很藐视，难道，您不喜欢美女吗？”

    穆勒撇撇嘴：“哪里哪里，我喜欢美女，那是上帝赋予我们男人的天性，但是，我知道，世界上最美的女人，就是我们伟大的雅利安种族的，格雷泽，秃鹰军团的女军官，那是绝代风华，见过了她，我就觉得，世界上的其他女人，再也没有一点儿美丽的味道了！”

    贝拉将军有些神往：“格雷泽？有机会一定瞻仰她的风采，不过，我们这个美人儿，可是远近闻名的，原来是资深的贵族家庭，门第很好，她父亲当了高官，她本人是一个电讯专家！”

    穆勒摇摇头，表现出很顽固：“不说格雷泽，就是我的未婚妻琳娜，也是绝美的女人，所以，我，哈哈哈！”

    贝拉将军有点儿恼火了：“来人，把她带上来！”

    “是，将军！”卫兵匆匆下去了，一会儿，四个卫兵簇拥着一个人走上来。

    这个姑娘，正是蒂亚娜。

    她一身军装，双手在背后捆绑着，两名叛军士兵推搡着，前面一名士兵引导，还抓着她的衣领，因为她死活不肯走路。

    背后，还有一个士兵持枪不断威胁恐吓着。

    “该死的叛军，共和国的叛徒，上帝会惩罚你们的！”蒂亚娜一面挣扎，一面咒骂。

    前面拽着的叛军士兵非常恼火，左拳朝着蒂亚娜的脸上砸过去。“你这个臭婊子！”

    蒂亚娜朝着他的脸上吐了一口。“呸，你妈妈才是是臭婊子！你们一家人都是臭婊子！”

    叛军士兵大怒，本来还是恐吓，现在，直接砸到她的脸上。

    拳头的轨迹是这样的。

    但是，蒂亚娜在关键时刻，突然猛甩脖子，竟然让开了拳头，那个拳头砸到了她身后的一个叛军士兵的脸上。

    “啊！”

    脸上，右眼，眼眶上冒血了。

    “住手！”贝拉将军怒吼一声，上前抓住了那个试图殴打蒂亚娜的士兵。“混蛋！”

    那个士兵吓了一跳，赶紧转身：“将军阁下？”

    贝拉将军气哼哼地看着他，一个大巴掌抡过去，房间里顿时发出一声清脆的爆炸声，然后，那个士兵向后面倒下，开始翻滚。

    “滚开！”贝拉将军大吼。

    那个士兵爬起来捂着脸跑了，其余的三个士兵也赶紧逃出去。

    贝拉将军凶神恶煞的脸，在转向蒂亚娜的时候，迅速变幻了，一副温情，慈祥，爱慕的绅士样子：“对不起，亲爱的蒂亚娜，请您原谅……”

    正说话呢，后半截儿不说了。

    穆勒在旁边坐着，翘着二郎腿，叼着雪茄，吊儿郎当，心不在焉，可是，在欣赏贝莱将军发飙的时候，偶然正面看到了蒂亚娜的脸，已经扫描过去的眼神，骤然一亮，马上看过去，从此，一发而不可收，死死地盯着，神情专注而震撼。

    蒂亚娜看了房间里的两个男人，厌恶地吐了唾沫：“闭上你们肮脏的眼睛！”

    贝拉将军哈哈大笑着：“蒂亚娜，请啊，请坐，我欢迎你的到来，毕竟，你是我千辛万苦请到的客人！”

    穆勒已经坐的端端正正，脸上是谦卑的笑容：“对对，美丽的姑娘，您是贝拉将军的贵客，请坐！”

    蒂亚娜看着穆勒，仇恨地看着：“秃鹰军团的恶棍，你们干涉我们的国家，援助叛军，屠杀人民，惨无人道，不要在我面前装绅士，因为，你们一个个全都是禽兽！”

    穆勒的脸一红，顿时阴鸷起来：“贝拉将军，她既然是个俘虏，你想要怎样处置她？”

    贝拉将军鹰隼一样犀利阴狠的眼神，在蒂亚娜的身上，尤其是脸上和最美的胸部扫描了一下，再次柔和了起来：“我是个将军，所以，不愿意惩罚一个可怜的姑娘，蒂亚娜，听我说，如果您愿意投降我们，做我的秘书的话，我可以赦免你，就是现在！”

    穆勒眨眨眼睛，用一个男人都懂得的眼神，还吹了一下口哨。“秘书？好可爱的小秘书！我也想有这样的小秘书！”

    蒂亚娜挺立着，因为生气，急剧地呼吸着，因此，最美的胸部的起伏变化，更加显著，而贝拉将军一个老男人的眼睛，就一直苍蝇一样盯在上面，让她非常愤怒，又非常无奈：“卑鄙的叛国者！收起你的假惺惺，我是共和国的军人，我不会屈服的！”

    她尽量侧转身体，躲避这个老流氓邪恶的眼神。

    不过，侧转的时候，那种美的轮廓因为对比，线条更加震撼，让贝拉和穆勒两人，都发出了惊呼声！

    “天啊，太美了！”

    贝拉的手指飞快地下意识地捻动着，口水掉下来，迟疑了半天，才从幻梦中清醒，怒了：“蒂亚娜，我警告你，我是给你最后一个机会，否则，我会严厉地惩处你！”

    蒂亚娜毫不犹豫，傲然抬头：“不怕，为了共和国牺牲，是军人的责任！你枪毙我吧！”

    贝拉握紧拳头：“枪毙？哈哈哈，你太天真了！告诉你，以你现在的态度，我绝不会枪毙你的，我会先享用你，然后，分享给其他人，比如，我的卫队连，让他们排着队来玩你，直到你被活活整死！然后，我再割掉你浑身的肉，割下你的头，悬挂在城堡的大门上，让大家看看你的下场！”

    “卑鄙！没有人性！”蒂亚娜怒斥。

    贝拉邪恶地说：“是的，我现在只有兽性！穆勒先生，您要不要欣赏一下我的雄风？”

    穆勒啊了一声，拍手：“好，那一定很精彩！”

    贝拉眼睛里凶光闪动：“穆勒先生，这是刀子，一会儿，我一次冲锋，你就用刀子在她腿上割一块肉！”

    穆勒点点头：“非常期待，不过，我觉得，场面虽然血腥有味道，规模气势却不够，我建议，将您的卫队全部召集起来，一起观看，不是更刺激？”

    贝拉发出了下流的笑声：“嗯嗯，不错，有道理，来人，狄腊思！集合卫队，我让你们欣赏一个精彩的故事！”
