------------

第26章 可怜的美女战俘

    那个狄腊思在门外亢奋地答应了一声，“是，将军，喂，卫队连，听着，快集合，贝拉将军要在这里公开玩弄那个大美人儿蒂亚娜了，要我们欣赏，而且，将军玩过以后，我们每一个人都有机会啊！”

    “什么？卫队长，是真的吗？有这种好事儿？”

    “天哪，卫队长，这种事情，我朝，那个蒂亚娜，嘘嘘嘘，我就是能摸一下，这一辈子也不白活了！”

    “快，快，兄弟们，朋友们，贝拉将军将要当众玩弄那个女侯爵了！”

    “女侯爵？蒂亚娜？哇，好期待啊！”

    门外，一群卫队士兵在疯狂地议论着，野兽一样邪恶。

    蒂亚娜气愤地藐视着贝拉和穆勒：“不管你怎样做，我都不会屈服，共和国最终会取得胜利，你们必将成为一群被踩扁的臭狗屎！”

    贝拉将军充耳不闻，眼睛一直盯着她的胸部，并且，她越是骂得起劲，他就越是邪恶和专注，手指继续有节奏地捻动着，好像正在揉着什么好东西，口水继续掉下来。

    穆勒不断闭上眼睛，又不断睁开眼睛，显得心神不宁，最后，咳嗽着：“贝拉将军，我有一个很好的建议，比如，让我先来？毕竟，我是客人！”

    贝拉将军马上转脸看着他，有些得意，又有些醋意大发：“不不，穆勒先生，你们秃鹰军团是元首的精英，笃信雅利安人上帝选民的信条，这么和一个非条顿血统的女人一起，是不对的……”

    不料，穆勒中校站起来，气势汹汹地指着贝拉将军的鼻子：“将军，我提醒您，没有秃鹰军团的援助，您是无法占领卢瑟堡和德伦堡以及现在这个城堡的，我相信，您会明白第三帝国特种部队的价值！”

    贝拉将军愣了下，脸上挤出笑容：“很好，要不，我先玩，你再玩，然后，我再将她拉出去当众享用！最后，给卫队……”

    穆勒顿时喜笑颜开：“嗯嗯，多谢多谢，这个女人实在是美，简直能要了我的命！”

    蒂亚娜气坏了！

    胸脯急剧地起伏着，双手在背后拼命挣扎，想挣脱绳索，可惜，毫无意义。

    “将军？将军？您的卫队连全部集结完毕，等着欣赏您的美妙故事！”门外，卫队长狄腊思兴奋地喊着，声音都发抖了。

    贝拉将军深深呼吸一口气，走向了蒂亚娜，揪住她的肩膀，拉到了这边的桌子上，直接朝前按到上面。

    桌子的高度，能到腰部，蒂亚娜脸朝下被压制了以后，知道这两个人渣要干什么，马上拼命挣扎，还用肘部猛捣。

    虽然她的腿上也有铁链，还是拼命提踢着。

    她趴在桌子上挣扎的场景，深深感染了贝拉将军，他一面欣赏，一面用手按住她的腰肢，一面去抓她的腿：“蒂亚娜，听着，你如此之美，让我最后一次忠告你，如果你愿意当我的女人，我的小秘书，我可以保证你的生命安全和尊严？可以吗？求求您，小宝贝儿！”

    蒂亚娜狠狠地蹬着：“滚，流氓，无赖！我就是死，也不会屈服的！你们这些人渣，叱咤偶会钉在历史的耻辱柱上的！”

    贝拉将军听完，顿时恼羞成怒！

    他正按着她腰肢的手猛然用力，将她彻底压制在桌面上，丝毫不能动弹，接着，信手一捞，抓住了她的小腿，朝着上面狠狠一送，将她完全按压到了狭长的桌子上。

    “蒂亚娜，世界最美的女人，斗牛国最美的女侯爵，一个贵族，曾经的王族，现在就要成为我的女人了，真是太幸福了！蒂亚娜，你听着，我，贝莱，要用最凶猛的力量，让你生不如死，让你恐惧，让你后悔，让你惨叫！哈哈哈。”

    贝拉将军因为亢奋和邪恶的冲动，眼睛里都充满了血红的暴戾的气息。

    他疯狂地按压着桌子上的蒂亚娜，那是灵魂力膨胀和邪恶的意念的扭曲和发泄。

    他的右手，抓住了蒂亚娜的皮带，狠狠一扯，扯掉了，朝右边甩了出去，然后，深入她的军衣里面，抓住了裤腰：“小美人儿，你就等着享受吧，哈哈。”

    “慢，将军，如果您愿意把第一次的享用让给我，我可以在贵国的总司令面前美言几句，让您进一步高升！我跟弗兰葛司令官可是熟人啊。”旁边，穆勒中校急匆匆地过来，眼睛火辣辣地盯着桌子上蒂亚娜的倩影，呼吸急促，脸色绯红，一副急不可耐的样子。

    贝拉将军顿时犹豫起来。

    穆勒已经迫不及待，伸手捏住了蒂亚娜的脸蛋儿，狠狠地拧着，发泄着内心最肮脏的冲动兽性。

    蒂亚娜被捏得惨叫起来。

    “不行！穆勒中校！”贝拉坚决地反对。

    穆勒的眼睛眨巴着，在思索，在犹豫，最后，咬紧牙关：“将军，我们做个交换，她，给我，我把我的未婚妻琳娜给您送来，在一星期之内，让她当您的小秘书！行吗？”

    贝拉将军的按压蒂亚娜的手松弛了些，眼睛在她的丰满的臀部上扫描着：“可是，可是，你的未婚妻……”

    穆勒飞快地从上衣口袋里取出了一张年轻女人的照片，递给了贝拉将军：“她还是个姑娘，天真无邪，美貌无双，但是，是个平民，所以，您懂得！”

    贝拉将军捏着照片，欣赏起来。

    穆勒已经迫不及待地接手，一手按住蒂亚娜，一手抄住她的军裤，猛然朝下面拉去！

    拉开以后的事情，还用说吗？

    蒂亚娜惊慌地带着哭腔喊起来：“混蛋，流氓，匪徒，拿开你的脏手！”

    穆勒哈哈大笑：“蒂亚娜，你的叫声真动听，好像林间的百灵鸟，我会让你明白，什么是男人，什么是第三帝国的英雄！现在，你还在咒骂着我，可是，一会儿，你就会感激我的，你会迷恋上我的，你会哭着求着我继续的！哈哈哈。”

    蒂亚娜知道自己逃不掉魔鬼的手掌，伤心绝望地痛哭起来：“上帝，求求您，救救我，呜呜，那个该死的混蛋男人，东方的猴子，你不是说我是你的未婚妻吗？你不是说你要杀了贝拉的狗头给我当礼物吗？你不是要来……啊！”
