------------

第27章 美女战俘的惨叫声

    “听着大美女的哭诉声，从背后进入一种生活状态，真是美不胜收啊！”穆勒嘴里继续无耻地说着，右手猛然拉动！

    严整的军裤被拉开了！

    感到彻底绝望和即将面临的凌辱，蒂亚娜发出了崩溃的惨叫声。

    不过，就在一瞬间，她感觉，那个无耻下流的秃鹰军团军官的爪子，离开了她的裤管和腰肢。

    她赶紧转身，在桌子上坐了起来。

    她看到一个戴着墨镜，身材清瘦的男人，穿着叛军士兵的服装，叼着很大的玉米芯烟斗，一面轻柔地吮吸着烟气，让里面的烟丝发出一阵阵明亮的光芒，双手呢，则使用两把手枪，分别顶住了穆勒和贝拉两个流氓恶棍。

    一个是穆勒的太阳穴，一个是贝拉的腰肢。

    “举起手来！”

    一个熟悉的，带着痞子气质的，语调略微显得生硬的男人的语气说。

    穆勒乖乖地举起手来，颤抖着声音：“你，你，你是谁？不要胡来！贝拉将军，你的兵怎么这样没有纪律！”

    贝拉将军开始发抖了下，很快就镇定了，举手是举了，语气却非常强硬：“你是什么人？你冒充我的士兵？你是国际纵队的东方人吗？”

    那人将手枪收起来了。

    然后，没有看蒂亚娜一眼，而是径直走到那边的沙发上坐好，吊儿郎当地样子，随便大大咧咧地斜着一躺，翘起了二郎腿，还将墨镜取下来：“贝拉，穆勒，请座！”

    穆勒和贝拉互相望了一眼，眼神交流，露出了彪悍的杀机。

    两人在一边的沙发上坐了。

    “自我介绍一下，我叫张寒！弓长张，寒是寒冷的寒，对待敌人和野兽，要像冬天一样严寒无情！”

    他就是张寒。

    从桌子上端着一个高脚杯，玩味地摇晃着，执着地欣赏着葡萄酒的浓度和质量，有些惊讶：“唉，我说你们两个恶棍啊，你们这是暴殄天物啊，好端端的三十年陈酿，百分之二十的干红，竟然被你们这样大口大口地灌进臭烘烘的狗肚子里了？太浪费了吧？”

    张寒一面损着两个敌人，一面将高脚玻璃杯送到唇边，轻轻地品味着，不断地巴砸着嘴，表示很满意。

    穆勒的眼睛，迅速将张寒打量了几遍，尤其是他的肩膀，手臂，眼神，本来，是很惊惧的，现在，放松多了。

    “朋友，你一个弱不经风的俗人，为什么趟这趟浑水？你是不耐烦了吗？”

    因为他看出来，张寒的身上，古井无波，没有丝毫的暴戾和杀戮的气息，完全一个普通人嘛，特种兵的眼光看，应该是一个纯种的二流子。

    尼玛，吓了老子一跳！

    贝拉将军却很有经验，丝毫没有放松警惕，但是，却没有穆勒那种啰嗦：“张寒？我给你金钱，或者营长的官职，你愿意吗？”

    张寒一口子将高脚杯里的干红喝完，长长地品味着，回味着，最后舒舒服服地打了一个饱嗝：“好爽啊。两位，你们还有这种优质的窖藏干红吗？能不能告诉我在哪里？”

    蒂亚娜的眼泪扑簌簌地流着，不知道为什么，她恨透了这个夺去她贞操的坏蛋，现在，却觉得非常期待。

    因为，他的痞子气息，有种临危不惧的优雅，和上帝般的从容！

    “张寒，快走，快逃走，你不要管我！”

    刚说完，她就后悔了。

    因为，这个家伙好像根本不是来拯救她的，而是专门来喝葡萄酒的！

    他是葡萄酒鉴定师吗？

    这个白痴，你的手枪呢？快拿起来，对着两头恶狼！

    贝拉和穆勒沉重地松了一口气，都觉得高看了这个家伙，因为他应该是个白痴：“好啊，葡萄酒多得是，出门就有人领着你去喝，保管你喝个够，来人，狄腊思！”

    房门被撞开了，狄腊思，一个全副武装的卫队长，带着十几个士兵冲进来，看到屋里的情景，大吃一惊：“你？将军，他是谁？他什么时候进来的？”

    贝拉陡然一惊，顿时怒从心头起：“混蛋，我还要问你呢！聪明称职的卫队长先生！”

    狄腊思急了，立刻将手枪指向了张寒：“你是谁？举起手来！”

    十几个卫兵，也都将枪口指向了他。

    张寒嘿嘿一笑，波澜不惊：“对不起，卫队长狄腊思先生，穆勒中校，贝拉将军，你们真的很愚蠢吗？真的相信我会是一个人吗？听着，我数三声，你们裂开滚出去，否则，你们的将军和秃鹰军团的客人，立刻会被隐藏的狙击手爆头！我数了，三，二，一！”

    房间里，因为有一些帷幕而显得有些暗淡，狄腊思和卫兵们惊悚地朝着帷幕之上和后面观察，又看着贝拉将军，嗫嚅着。

    贝拉将军和穆勒中校也是悚然一惊，几乎是同时喊道：“出去，出去，杜拉斯，你们统统地滚出去！”

    狄腊思赶紧收起枪械，带着人退出去了。

    “喂，贝拉将军，让你的卫兵离开房间三十米，否则，你的左耳朵会被子弹打掉的。”张寒在沙发里调整了一下姿势，端起酒瓶子，将高脚杯再次注满，冷笑着说。“他现在在门外，用枪口对着这边呢！”

    穆勒大吃一惊，因为，凭着他秃鹰军团特种部队教官之一的能力，知道的确是这样。

    贝拉将军也惊呼起来：“外面的人听着，狄腊思，滚远一点儿，我和这个朋友有点儿事情商量！”

    门外，传来了狄腊思的回答和脚步声。

    贝拉将军随即对张寒说：“年轻人，你到想做什么？”

    张寒指指他们的沙发：“坐下，好好谈谈哦，我需要提醒二位，不必紧张，我来的时候，就是一个人，没有任何帮手，也没有暗中的狙击手用枪口对着你们的狗脑袋，明白吗？轻松一点儿|！”

    贝拉将军大怒：“你，你这个狗杂种！你欺骗我们？”

    张寒皱皱眉头，随手将高脚杯和红酒弹出了手掌心，倾倒在地板上，咬紧牙关，阴狠地说：“贝拉将军，本来，我只是想让你们用狗命来做出赔偿，现在，我决定加大惩罚力度，你的妻子，你的女儿，你的所有亲戚的女人，都将沦为狗杂种的女奴！”
