------------

第28章 老婆换个姿势

    “你？呵呵呵，笑话。”贝拉将军已经完全放松了。

    他站起来，在房间里缓慢地走动着，还用手捋着漂亮的大胡须，那种号称是蒙古须的尖锐的弯曲的两翼，给人极其高贵的感觉！

    曾经的黄祸，蒙古铁骑，深刻地影响了欧洲的历史和社会习俗，也定格了许多人的胡子造型，以及心态。

    藐视着张翰，贝拉将军黑色油亮的高筒军靴，愉快地在地上跺着，“你的意思，可以打败我和我的穆勒朋友，还能打败我的几十个卫兵，这个城堡里的几千个士兵？”

    穆勒也是轻松自得，掏出香烟点燃，美滋滋地吸起来，吐出一个漂亮的烟圈儿，显得优雅和大度：“我说亲爱的朋友，东方人，您是在是个伟大的梦想家！不过，你的结局似乎不太妙啊，难道你就不会改变主意挽救一下吗？”

    张寒淡淡一笑：“什么意思？元首的小狗腿？”

    穆勒的眼睛里，凶光闪烁了一下，因为元首的小狗腿几个字，深深地刺激了他，他蹦跳起来，挥舞双拳咆哮，让手背上浓密郁黑的汗毛棕熊一样狂野。

    “你跪下，向我和贝拉将军忏悔，然后，向我们伟大的元首忏悔，否则，我将用最残忍的手段对付你，让你生不如死！”

    贝拉将军则说：“算了，穆勒中校，直接杀了这个家伙吧，这讨厌，我们正在享受美女盛宴，突然冒出来一个蜣螂！恶心！”

    张寒没有跟他们对骂，继续波澜不惊：“坐下，我们好好说。”

    穆勒走向张寒，握紧拳头，关节发出咯咯叭叭的响声，令人不寒而栗，眼睛也野狼一样锁定了张寒。“去死吧，臭小子！”

    “慢！”张寒大喊。

    穆勒迟疑了一下，对着贝拉将军：“这个臭烘烘的东方狗杂种，居然害怕了，哈哈哈。”

    贝拉将军冷笑：“狗杂种，你跪下，我可以枪毙你，让你痛快一点儿死去，否则，穆勒先生会将你的皮扒下来，再一点点儿地割掉你身上的肉，做烧烤！”

    如此羞辱的咒骂，张寒依然没有愤怒，因为，他的性格早已锻炼得冰冷沉着。

    “骂人没有意思，两位，穆勒桑和贝拉桑，我需要向你们陈述一个事实，希望你们能够理解。”

    张寒诚恳的语气，让贝拉和穆勒更加狂妄得意，用手指指着：“说，狗杂种！”

    张寒很平静：“我不喜欢干涉别国的内政，可是，我今天要杀死二位，我还要告诉你们，你们是人渣，桌子上的那个女孩子，大美女，是蒂亚娜，也是我的未婚妻，你们羞辱了他，你们就必须死！我有一个原则，谁敢动我的女人，我就动他的女人，谁敢碰我女人一根手指头，我就扭断他的脖子，把他的女人，包括妻子，情人，女儿，侄女儿什么的，统统都抓了，作为女奴使用，不巧，你们两个狗杂种，一个是叛军的狗杂种，一个是元首的狗杂种，触犯了这一条，现在，我的话说完了，你们可以去死了！”

    穆勒和贝拉面面相觑，几秒钟以后，一起仰天大笑：“哈啊哈哈哈哈！”

    张寒用手碰触着自己的塌鼻子，有点儿自惭形秽，马丹，人家的大鼻子真是豪放啊。“笑什么？”

    贝拉很长时间一直笑，笑完了，眼泪都出来了：“那个东方人，原来不是个猴子，而是傻子和疯子，那好，我今天告诉你，现在，我就当着你的面儿，将你的未婚妻蒂亚娜给玩了！我要让你眼睁睁得看着整个过程！”

    穆勒也狞笑着：“东方的臭太监！”

    张寒皱眉，站起来：“贝拉桑，差一点儿忘记了，你的弟弟北西塔还是什么垃圾的名字，是被我杀的！”

    贝拉一听，骤然停止笑声，立刻从腰间掏出了手枪。

    穆勒也掏出了手枪。

    穆勒的行动晚，速度却更快。

    两只手枪都指住了张寒的脑袋。

    相距四米，只要两人扣动扳机，可以瞬间打碎张寒看起来不大的头颅！

    桌子上的蒂亚娜，已经挣扎着下到地面，惊呼：“混蛋，混蛋，不，那小子，那，张寒，你快跑啊，你傻呀，你，你，呜呜呜，你好傻！”

    说着，哭喊着，她跪下来，向着张寒：“上帝呀，快让这个傻蛋逃命去吧！”

    张寒冷笑一声，眼眸骤然凝聚，瞳孔都开始缩紧，身上顿时爆发出一副凌厉威猛的气势，那是一种排山倒海，无往不摧的杀气！

    “杀！”

    他嘴角抽动，轻轻哼出一个字，突然从沙发里弹出来，冲向右边。

    穆勒和贝拉马上开枪射击，愤怒的枪声中，硝烟弥漫，子弹横飞，有的打穿了壁炉和装潢的木板，有的形成跳弹，反复地碰撞飞翔，发乎尖锐的声音。

    蒂亚娜赶紧低下头，不忍心看被打成番茄酱般可怜肮脏的那个东方猴子！

    还用说吗？

    这个堂吉诃德一样英勇的白痴！

    可是，枪声迅速停歇了。

    蒂亚娜睁开眼睛的时候，穿过弥漫的呛人的硝烟，看到贝拉和穆勒两个恶棍，已经倒在地上，那个东方猴子，却安然无恙地背着双手走过来。

    她骇然地看着，以为是做梦，看了好久，才注意到，贝拉和穆勒的人还活着，脸上都有奇怪的笑容。

    不过，他们已经浑身僵硬，好像被人无形中固定了，无法活动。

    她正看呢，一只热乎乎的手在她的脸腮上划过，那个讨厌的东方猴子，已经将很不英俊，甚至令人讨厌的嘴脸凑了过来，啵啵，在她脸上亲了两下。

    左边一下，右边一下。

    “老婆，我来迟了，让你受委屈了！”

    她正要说话，却发现，他毛茸茸的爪子，大大方方地扑向了自己的胸前，在那里很邪恶地抓着，还改变了好几个形状！

    “滚开，臭猴子！”蒂亚娜本能地说。

    张寒笑了。

    他一把抓住蒂亚娜的裤子。

    蒂亚娜惊呆了，因为刚才被恶棍穆勒抽走了皮带，刚才挣扎滑下桌子的时候，裤子已经脱落。

    “不要，不要！不要！”

    张寒皱着眉头：“老婆，您的语言太单调了，不应该这么直接，应该是含蓄的东方美：牙买跌！”

    在她眩晕的状态中，他将她抱起来，按压到了桌子上。

    “喂，混蛋，你要干什么？”蒂亚娜惊呼起来。

    张寒扑上来，“老婆，我感觉，还是这个姿势比较棒！”
