------------

第29章 白富美跪了

    蒂亚娜惊呼起来：“走开，混蛋！”

    张寒笑笑，将她从桌子上拉下来，搀扶好：“老婆，说话客气点儿，何必那么凶巴巴的？对待老公要有必须的尊重，尤其是东方国家男权主义的老公！”

    丢开她，张寒回到沙发上，翘着二郎腿。

    蒂亚娜身上的绳索，已经被张锐用刀子割开了，她舒缓了一下，揉揉胳膊和腿，跑过去，狠踢地上的两个恶棍。

    张寒赶紧过去，一把抓住她的小蛮腰，抱在怀里，又回到了沙发上：“老婆，你小心一点儿，别这样莽撞，你肚子里可是怀了我的娃儿的！”

    蒂亚娜气坏了，猛烈挣扎，可惜，都挣不脱他的禁锢，只能恨恨地说：“你也是个恶棍！”

    张寒将脸一黑，吧唧，在她脸上亲了一下：“老婆，我的耐心可是有限度的，你想不想让我把你剥光了扔出去？”

    蒂亚娜顿时吓坏了，看着这个神一样的家伙，她不知所措，最后，哀求道：“既然你是国际纵队的同志，就应该放开我。”

    张寒放开她，让她坐在沙发里，自己上前，将贝拉将军的衣领抓起来，然后，将他脸上和身上的一些地方迅速摸索了一遍。

    “啊，啊！我！”贝拉将军终于能够喘气儿和说话了，大口大口地喘气儿。

    蒂亚娜好奇地跑过来：“你，刚才从他身上拿掉的是什么东西？”

    张寒嘿嘿一笑：“这个，是梅花针啊，中国古老的暗器，专门封闭人的穴道的。”

    蒂亚娜小心翼翼地看了下，嗫嚅着：“我可以看看吗？”

    张寒大大方方地将细小的钢针放到她的手里：“老婆的话，我必须听，将来只要你愿意，我还要传授你呢。”

    贝拉将军下半身僵硬，上半身能活动了，嘴巴也叫喊起来，不过，已经没有了丝毫的凶恶，有的只有祈求：“东方人，张寒先生，求求你，别杀我，我可以给您很多的宝贝，您要什么我给什么！”

    张寒撇撇嘴：“蒂亚娜，你以前的话还算数吗？”

    蒂亚娜庄重地点点头，仇恨地盯着贝拉，一个巴掌扇过去。

    张寒让她退一步，挥舞着匕首，直接将贝拉的脖子切断了。

    锋利的匕首，喷涌的鲜血，让蒂亚娜惊恐地捂住了眼睛。

    用一张桌子上的油布包裹了贝拉的脑袋，张寒在蒂亚娜的面前单膝跪下：“美丽的蒂亚娜，今天，我向您正式求婚，虽然我们已经生米做成了熟饭，可是，这个宝贵的仪式还是要的！请您接受我的礼物！”

    蒂亚娜捂着眼睛的双手不敢看，不吭声。

    张寒将贝拉将军的脑袋甩到房屋的角落里，过去抱着蒂亚娜的腰肢和大长腿，就坐到了沙发上，上下其手：“老婆，你长得真是细皮嫩肉凹凸有致的，很符合我的择偶标准，所以，你的二姨太的位置，是确定了。”

    本来，蒂亚娜双手捂脸，是害怕，随后，从手指缝隙里露出眼睛，偷看张寒，震惊，钦佩，带着一些畏惧，逐渐多了欣赏，甚至，连他邪恶地用手在自己胸前乱抓，都没有抗拒，因为，她已经认真思考这个问题了。

    “什么？什么二姨太？”蒂亚娜不明白。

    张寒叹一口气，将她放在沙发里，庄重地凝视着她的眼睛：“蒂亚娜，我得告诉你，我已经有了妻子了，可惜，她已经牺牲了。虽然如此，她在我心目中的地位还是不可撼动的，你来得迟了一点儿，只能委屈了。”

    张寒讲述了伊瑟-科斯塔的故事。

    蒂亚娜顿时被感染，眼圈儿都红了：“啊，太悲惨了，太令人同情了，不过，张寒同志，您能不能别这样一副无赖的样子？你庄重一点儿好吗？”

    张寒噗了一声：“在自己老婆面前，需要那么多伪装吗？”

    蒂亚娜摇头，她真的不喜欢张寒，一个东方人，而且，一点儿也不帅，可是，人家在这里，拯救了她，还杀了叛军的重要将领贝拉！

    可是，这个恶棍，居然性侵了自己！而且是两次！

    “对不起，我不可能接受您，我们可以做朋友，作为战友，好吗？”

    张寒皱眉：“蒂亚娜，一诺千金，你是一个信仰上帝的人，难道是个骗子？”

    蒂亚娜顿时语塞，不过，想了一会儿，她说：“我可以给您补偿，比如，大量的金钱，或者，向国际纵队建议表彰您，晋升您的军衔！”

    张寒冷笑一声：“闭嘴，老子什么也不要，就要你，鉴于你现在态度恶劣，不守诚信，我正式将你降低为一个普通的姨太太。好了，过来，让我享用一下！”

    张寒真的生气了。

    蒂亚娜大惊，赶紧从沙发里跳出去：“你敢！”

    张寒走过去，一步步逼近，一直将她撵到了墙壁跟前，挤压在墙上：“你打了我几枪，我就享用你几次，还有好多次呢，不过，我可不想当着一个秃鹰军团恶棍的面儿直播！”

    亲了她一下，张寒转身，将穆勒身上的梅花针收起来。

    穆勒到底是特种军官，迅速弹声起来：“你，你刚才为什么能躲开我们两人的射击？世界上还没有这种人呢！”

    张寒双手抱着肩膀：“有啊，吸血鬼就能！”

    穆勒咬紧牙关：“不可能，我们知道的吸血鬼伯爵，才能有的，你是，你使用了东方的幻术？”

    张寒噘嘴，藐视着他：“西方的吸血鬼算了毛！老子是东方的吸魂大师.”

    穆勒瑟瑟发抖：“你。”

    说时迟那时快，穆勒突然从腰间拔出了第二把手枪，对着张寒猛烈射击。

    袖珍版的驳壳枪，喷出一大团火焰。

    蒂亚娜惊呼一声，预感了凄惨的结局，哭了：“快躲开，呜呜！”

    枪弹过后，张寒安然无恙，已经在房屋顶上了。

    他用一只手吊在水晶灯上，摇晃了几下，丢开水晶灯。

    他用脚倒立着在天花板上行走，轻松依然！

    穆勒吓得丢掉了手枪，双手抱住脑袋，跪了。

    蒂亚娜看着张寒在天花板上走了一圈儿，也跪了：“吸血鬼！你是真正的吸血鬼！”
