------------

第30章 吸血鬼公主

    中华的暗影兵王，是中华，也是世界上最为神秘强大的存在，每一个人都有一个异能系统！

    不过，这不是幻想，而是中华最新的黑科技，利用多种人工智能芯片的植入，激发人体潜能。

    这种芯片的单位是0.01纳米！

    张寒在屋顶上行走的时候，双脚自动产生了吸附能力，好像壁虎的吸盘，可以随意收放，轻松自然地行走。

    否则，他怎么能登上几十层高的楼房，去追杀巨匪黑蜘蛛？

    那是从背面直接走上去的！

    等他直接走下来天花板，从墙壁上返回到地面以后，穆勒中校已经磕头如捣蒜了。

    “饶命，饶命！”

    张寒伸手，在穆勒中校的头顶上轻轻摩挲了一下，突然展开手掌，顿时，五根手指迅速伸长，好像绳索和藤条一样，将他的脑袋包裹起来，轻轻一拧，这颗大脑袋被拧掉了。

    颈椎的骨骼发出了清脆的，令人牙碜的折断声。

    蒂亚娜瑟瑟发抖，双手合什：“上帝呀，你为什么不显灵？赶紧把这个可怕的怪物撵走吧！”

    张寒将她抓起来，甩到了沙发上：“据说共和国之前，你们家是贵族？侯爵还是什么？”

    蒂亚娜缩成一团，将手朝前乱抓：“嗯嗯，您，你，吸血鬼，别过来！”

    张寒抓住她的手指，猛然一拉，将她拉过来，贴着了自己：“什么别过来，我们不仅要过来，还要过去，来来去去，负距离接触，哈哈哈。”

    蒂亚娜闭着眼睛：“不要啊，不要啊！”

    张寒正要戏弄，忽然丢开了她，走向房门，此时，关闭的房门无风自开，一个满身黑衣包裹的人走了进来。

    它身材窈窕，体态优雅，各种女性的线条是那么柔和流畅，富于变幻。

    她的身上，尤其是散发着淡淡的香味。

    这种香味，是那样沁人心脾，那样感人至深，让嗅觉了的蒂亚娜迅速深呼吸，贪婪地品味着，感觉着，旋即，好像中了邪魔一样，站起来，翩翩起舞。

    舞蹈之中，她将自己的军服和长裤什么的全部脱光！

    雪白的肌肤，华丽而光泽。

    舞姿优雅，热情奔放！

    张寒回头看了一眼，用手轻轻一指，蒂亚娜逐渐停住了舞蹈，好像从梦中惊醒，疑惑地眨巴着眼睛，突然醒悟，看到了自己光溜溜的身体，尖叫一声，蹲下去，赶紧抓住自己的衣服，挡在前面。

    张寒朝着前面凝视：“一个女人，而且，有很强的气场，超能力！”

    那人楞了一下，将包裹着头和脸的黑色衣服掀开，顿时，一个绝美的西方年轻女人的脸庞呈现出来，用威严的声音傲然问道：“你到底是什么人？东方并没有吸血鬼！而且，你的能力，超过一般的子爵！”

    张寒的眼睛盯着她看。

    她妩媚地一笑，眼睛里迸发出魅惑的光彩，好像水纹一样，一波一波地荡漾着，空气中有更加浓郁的香味，是桂花香。

    水纹在潋滟的时候，有一些幽蓝色的光芒在弥散。

    张寒瞪着她，沉稳地站着，就是不动。

    几分钟以后，那个黑衣女人惊讶地哼了一声：“你居然能扛过我的法力？吞噬星空！吞噬星空，任何人都不可能抵抗的！尤其是男人，你们这种年轻邪恶的男人！”

    张寒笑眯眯地在她的胸部最高耸的地方扫描了几眼：“妹子，你也太小气了，就凭你抛几个媚眼就想迷倒我？你知道吗？我是来老司机，已经有过十几个女人了，一个未婚妻，三个小萝莉，后来有八个小妾，分别封为东宫和西宫，还有这位蒂亚娜姑娘，也是白富美呢，你的魅力，邪恶中带有野性和魅惑，我喜欢，可是，没有稀罕到直接晕倒的地步吧？如果你向迷倒我，最差也要脱光了啊。”

    女人大怒，身上氤氲出一团黑暗的气息，杏目倒竖，拳头握紧：“那好，我就用颠倒阴阳来试试你的法力！”

    女人说完，开始舞蹈。

    她的舞姿异常优雅，身上的衣服也不断地变幻，公主裙，百褶裙，开衩旗袍，连衣裙，露肩装，头顶的发髻和首饰也珠光宝气，不停地转变。

    时而，她的身体还能呈现出透明的状态，衣服薄若蝉翼，将身体的柔媚和风韵，完全呈现出来。

    她也不断地释放各种诱惑的眼神和姿势，特别是吐舌头，

    此时，在她身上，各种变幻的光彩，跟现代舞台的光影效果有的一拼！

    别说张寒，就是旁边的蒂亚娜都惊呆了，发出了一阵阵惊呼：“太美了！”

    随后，她的动作更加狂野起来，越来越下流，好像是青楼里出来的那种。

    不过，那种邪恶亵渎的动作，在她柔媚的娇躯之上，显得不是令人讨厌的感觉，而是令人神痴意迷，耳热心跳的冲动和疯狂。

    张寒一直欣赏着，好像神情专注的样子。

    女人在舞蹈中，逐渐接近了张寒，不断用身躯来碰撞他，蜻蜓点水，一触即离，又不停地前来扰乱，围绕着他旋转。

    “哇，太美了！”张寒发出了一阵阵惊呼。

    本来，蒂亚娜也在心里惊呼的，现在，却吃醋了，暗暗诅咒：“卑鄙！”

    女人不停地用身体最敏感最美好的部位，去碰触和挑逗张寒，一直舞蹈了半个小时！

    她还不断地往张寒的怀里钻，钻一下，又出去，发出咯咯咯荡人心魂的娇嗔声音。

    张寒呢，也毫不客气，上下其手，大肆揩油！

    突然，她一个闪身，伸出手臂，将张寒拦腰抱着，另一只手已经掐住了他的脖颈，她的脸也正对着张寒的脸，露出了得意和仇恨的狞笑：“男人，你输了。”

    张寒耸耸肩膀：“我输了什么？输了人品？不会吧？我们这种暗影兵王，除了忠诚和任务，是不讲任何道德的。”

    女人的舌头继续伸出来，舔舐着自己的嘴唇，鲜红的舌头在舔舐中越来越长，越来越大，最后成了一个缭绕的毒蛇的芯子。“我才是真正的吸血鬼，第三等的公主，现在，你是我的俘虏，我要吸干你的鲜血，毁灭你的灵魂！你这个能力不错的人类！”

    张寒没有丝毫惧怕，双手朝前一抄，搂着了她的小蛮腰，贴紧了自己，在她尖挺的鼻子上啵啵亲了两下：“老子是吸血鬼国王陛下！”
