------------

第4章 贝拉将军算个毛

    战斗很激烈，战场很混乱，叛军的进攻应该是奇袭，而且，不排除是贝拉将军因为仰慕蒂亚娜的芳名远播而特意来的！

    街道前面有很多人正在奔跑，还有一些人大喊大叫，很快，一些房屋被点燃了，有人被枪刺杀死，发出恐怖的哀嚎。

    张寒过去，看到一个院落里，房屋着火了，照亮了这里，几个叛军士兵正在行凶，他们将这里逃难拥挤的人群肆意地杀戮，将老人，孩子，驱赶到房屋里，不许出来，想要烧死他们。

    几个女人，被他们按在地上，剥光了衣裳，凌辱。

    这些叛军士兵非常粗野，一面侵犯着，一边得意地大喊，神情之狰狞，完全变态了。

    是啊，战争的残酷，会扭曲人的灵魂的。

    恶之花绽放的土地上！

    这才是真正的恶之花。

    三个士兵狂乱地喊着，用枪刺戳着百姓们，驱赶着他们，老人和孩子惨叫不迭，院落里，四个叛军士兵针对女人施暴，其中两人还在撕扯衣裳，女人非常顽强。

    叛军士兵挥舞着拳头痛打她们。

    张寒轻轻一跃，进入了院落里，手起刀落，将匕首掠过了那些叛军士兵的咽喉，噗嗤，灼热的鲜血朝着前面喷射出去，让他的手指都被烧灼得有些疼痛。

    他喜欢拍拍敌人的肩膀，等敌人本能地扭头时，正好亮出咽喉的要害缺陷，噗嗤，刀子就戳过去。

    杀了两个，又对着另一个正在厮打女人的叛军士兵，那家伙野蛮地将刺刀戳进女人的大腿上，乘着她惨叫和就拽的时候，他撕烂了她的衣裳。

    张寒一拳头砸在他的鼻梁上，坚固的大鼻子的鼻骨瞬间塌陷了一点，发出清脆的折断声。

    又飞起一脚，踹在这个叛军士兵的小肚子上，让他今生今世永远不能人道！

    叛军士兵直接倒飞了出去，砸在院墙上，翻滚出去了。

    那家伙发出杀猪一样的惨叫声。

    另一个厮打女人的叛军，立刻发现了问题，马上拔出手枪，对准了他的脑袋：“你是军官？为什么打我们自己人？混蛋，老子杀了你！”

    嘭，一声枪声，这个疯狂的叛军士兵对着叛军军官服装的人开枪了。

    只见张寒一声冷笑，将身体诡异地摇晃了一点，居然快得超过了人类眼睛的极限，超过了视觉暂留！

    那个叛军士兵，明明看到了自己射中了敌人，却在下一刻，感觉了自己的小肚子上传来了一股强大的力量，好像他坐在炮口，被一颗炮弹击中，打上了天空中。

    “上帝啊，上帝！”

    癞蛤蟆飞了。

    动静太大了，正在驱赶老人孩子的叛军士兵三枚，马上转过来，他们已经看到了张寒的发难，感到了他身上肃杀的敌意，就毫不客气地用枪刺戳过来。

    斗牛之国的士兵，人高马大，比张寒完全高了一截儿！

    嗖，刚将枪刺戳过去，一个士兵就发觉，自己的眼前一花，一个拳头瞬间占满了他的视野，随即，他倒飞出去，昏死过去。

    将几个叛军士兵打飞，只留下一个。

    院落里，获救的百姓瑟瑟发抖，都不敢说话，因为，营救他们的人，也是叛军，还是军官。

    对于战场的残酷，对于乱军的血腥，作为暗影兵王的他早就锻炼出强韧的神经，而且，这是遥远的欧洲国家发生的事情，还是内乱，没有那么强烈的感觉。

    “人渣，告诉我，你是哪一个部队的？”

    那个叛军身强力壮，被压制以后，非常冥顽，拼命挣扎。

    张寒用刀子切掉了他的一个耳朵，捏着让他看：“说！要不，右边的耳朵也没有了！”

    叛军士兵没有反应过来，而是本能地愤怒：“闭嘴，你个臭虫！”

    张寒毫不犹豫又切掉了他的另一只耳朵。

    叛军士兵好像突然醒悟，惨叫起来。

    张寒也不想多废话，直接用刀子割断了他的喉咙。

    “你们快躲起来。”张寒对百姓们说。

    百姓们已经吓蒙了，不知所措。

    张寒示意他们赶紧救火，或者直接逃走！

    “长官，您，谢谢您，请问，你叫什么名字？我们好报答您！”一个老头子激动地哭着说。

    张寒迟疑了下：“你们认识贝拉将军吗？我要杀他！”

    老头子愣了一下，赶紧后退：“外国人？你不是我们国家的人？您也不是坏人，不是秃鹰兵团的，你是国际纵队的人？”

    张寒很意外，国际纵队不是帮助共和国军的吗？

    “怎么了？”

    “叛军说了，凡是和国际纵队接触的，一律杀全家！”老头子赶紧带着家人逃跑了。

    一个妇女，估计是少女，刚才被一个叛军士兵撕扯衣裳，她英勇反抗的。

    抱着张寒，亲了一下，满脸泪痕：“谢谢您，伟大的国际纵队英雄！”

    张寒摇摇头，继续出发。

    在城墙门口，从破败的被大炮轰成了废墟的城门，看到了蜂拥而入的叛军士兵的潮水，他吹着口哨，闪到了一边。

    半小时以后，卢瑟城堡里还闪烁着乱兵造成的火光，还有一些女人的尖叫，在城堡的中央广场上，已经聚集了很多人。

    这些主要是叛军士兵，还驱赶了很多的市民。

    “说，蒂亚娜在哪里？把她交出来，否则，你们都要接受残酷的惩罚！”几个军官在前面大声地咆哮着。

    市民们一阵哀求，嗡嗡嗡地议论：“长官，我们不知道啊！”

    更多的市民被驱赶过来，特别是一些女人，年轻的，被揪着头发，用手电筒照射着，检查，看她是不是蒂亚娜。

    又乱了一阵，一个军官来了，他穿着漆黑的军靴，走在地上，发出威武有力的震撼声，很有节奏，一听，就是个训练有事的老军官。

    年龄在四十多岁，有很多卫兵簇拥着。几个军官急忙到跟前汇报。

    “嗯嗯，诸位，诸位卢瑟堡的市民们，你们是好样的，我，现在宣布，停止对你们的军事行动。不再侵犯任何一个人，老人，孩子，或者是美女，也许还包括被俘虏的士兵！但是，你们必须告诉我，那个蒂亚娜在哪里！因为，她很重要！”

    这军官的声音非常有磁性，中气十足，也有一种令人窒息的压力。

    张寒在部队人群中，稍微测距，向着一边撤退。

    准备找到一个合适的位置狙杀他！
