------------

第31章 我们入洞房

    “骗谁啊？”绝美的吸血鬼女人，冷笑着，继续和张寒贴面，她的身体，柔媚到极点，那是让人灵魂都酥软的感觉，就是她的笑容，也是那样迷人，无论眼神，脸腮的每一寸的情绪，都是那样真实，那样优雅，那样光洁神圣，那样让人窒息！

    她将舌头吐出来，缭绕着，舌头本来是普通人一样的东西，可是，迅速地变得细长，缭绕着，舔舐着自己的嘴唇，后来，进一步舔舐着脸颊，最后，已经细长得毒蛇一样了。

    她的笑容就开始阴冷，舌头也快速震颤，发痴嘶嘶嘶嘶的声音，前面居然分叉了，直接缭绕到了张寒的脸上。

    她的嘴唇，也逐渐扩容，开裂，两边的牙齿也逐渐变形，先是可爱的小虎牙，随即是细长的獠牙，再然后，长得可怕了。

    她的舌头，也由原来的鲜润灵动，变成了血红血红的颜色，上面的唾液，也殷红如血，“东方人，你彻底激怒我了，本来，以你的特异能力，我还是很欣赏你的，可是现在，你自称吸血鬼国王陛下，亵渎了神灵，我要为我的父王正名！杀掉你！”

    她的舌头在张寒的脸上疯狂地缭绕着，眼睛里的光芒越来越暴戾，那是动手前的征召。

    张寒一直云淡风轻地就看着她，搂紧了她的小蛮腰，感觉很舒服，就是她的体温在急剧下降，又光滑又阴凉，跟毒蛇一样的惊悚：“宫主，我今天是第一次遇见一个吸血鬼女郎，我很喜欢你的妖艳，这样吧，我不杀你，你跟我当姨太太怎么样？我封你当吸血鬼女王，我们生一群吸血鬼小王子和小公主不是很有趣吗？”

    吸血鬼的脸色顿时由雪白变得苍白和狰狞，脊背上，也迅速伸出了两只大型的翅膀，开始是肉翅，在一秒钟后之内，就长出了羽毛，雪白的羽毛。

    她一口咬住了张寒的脖子，有一个声音再说：“去死吧，愚蠢的人类，居然侮辱伟大的女王，我要喝干你的鲜血，吃掉你的肉！”

    她煽动翅膀，将张寒带动起来，一面凶狠地撕咬他的脖颈。

    但是，转眼间，她就丢掉了张寒，倒退几步，又落到了地面上，难以置信：“你，你，你到底是什么人？”

    张寒微微一笑，手里已经抓住了一颗掉落了的獠牙，獠牙迅速变成了普通的牙齿，洁白美丽，光泽。

    “吸血鬼美女啊，哥的脖子不好啃吧？像你这种小萝莉吸血鬼，哪有那么好的牙口，被崩掉了吧？得，美女，告诉我你的名字，我会爱上你的，你的这颗牙齿，就是你向我求爱的礼物，我收下了，不过，你也太多情了吧？一个女孩子，动不动就主动香吻，亲了脸不够，还要亲人家的脖子，幸亏我今天不是爱浴室，否则，一定被你亲了那个啥了！”

    “你你你。呜呜呜！”吸血鬼女郎哭了，振动双翅，从窗户飞了出去，很快就消失在黑暗之中了：“坏小子，你等着，我还会回来的，我让我妈妈吸血鬼女王来惩罚你！”

    张寒追到门口：“喂，喂，站住，站住啊，美女，你这么绝情啊，得，你走吧，记住你的话，带着你的母亲，带着你的妹妹，带着你的嫁妆，嫁给我！”

    “臭流氓，呜呜呜。”夜空中，吸血鬼女郎的声音越来越微弱。

    张寒沉吟良久，才回头了：“我擦，世界上还真有吸血鬼啊，我们当时注射了防吸血鬼的疫苗和血清，居然不是那帮科学院的老头子骗我们？”

    回到房间里，蒂亚娜正在房间里瑟瑟发抖，看见张寒回来，马上躲藏到了沙发的后面，将胸前遮掩的衣裳，拼命地举起来遮掩住自己的脸！

    张寒笑笑：“起来吧，蒂亚娜，我们是朋友，而且，我按照你的要求，杀了贝拉将军，你还不兑现自己的承诺吗？”

    蒂亚娜牙齿咯咯咯打颤：“别过来，别过来，你是吸血鬼！”

    张寒说：“我不是啊，刚才跟那位吸血鬼女郎开玩笑的。”

    蒂亚娜摇头，“你就是吸血鬼，走开，走开啊，不要咬我！”

    张寒暗暗好笑，走过去，将她举起来的衣裳扯开，随便一扔，将她抓起来抱着，朝后面一翻，滚到了沙发里。

    蒂亚娜没有穿衣服呢，光溜溜的，赶紧用手抱着肩膀：“吸血鬼，滚开，呜呜。”

    张寒怒了：“美女，你再这样不乖，我就咬断你的咽喉，吸光你的鲜血！让你变成一具僵尸！”

    蒂亚娜被吓住了，眼泪在眼眶里打转，拼命摇头，就是不敢吭声。

    张寒亲了她秀美白腻的脸腮一下：“听着，你现在，就是我的妻子了，不过，因为种种原因，你失去了最佳机会，不再是我的正妻，你只能是普通的一个，这样吧，我以吸血鬼国王陛下的名义，敕封你为南宫夫人，也可以说是南宫贵妃吧！”

    蒂亚娜拼命摇头。

    张寒一瞪眼睛，她赶紧点头。眼睛一直怕怕地盯着张寒的牙齿，唯恐那里突然变长，将她咬死。

    张寒明白她的恐惧了，笑了：“你还别说，你现在是我的老婆了，如果你真的敢背叛我，我真的要咬死你！”

    他故意做了一个鬼脸儿，呲牙的样子。

    蒂亚娜吓得惊叫一声，赶紧闭上眼睛。

    张寒将衣服拿来，帮助她穿上，她不好意思，赶紧挣脱了，将张寒推开。

    张寒将桌子上的葡萄酒倾倒了两个崭新的高脚杯，跟她碰杯：“南宫夫人，为了我们夫妻的重逢，我们干杯！”

    蒂亚娜很无奈地喝了葡萄酒，犹豫半天：“先生，您毕竟是国际纵队的战士，为什么这样强迫一位共和国的女军官做您的妻子？”

    张寒用手托起她的下巴：“因为你很美，很有才华，很有背景，白富美，而且，我已经误会而伤害了你，就必须对你负责，还有，我杀了贝拉！”

    蒂亚娜脱口而出：“可是，你长得实在太丑陋了，很矮，很瘦，很不帅啊，我不喜欢你啊。啊，不不，我不是那个意思，我是说，我我……”

    张寒拉着她的手走出来房间：“其实我并不喜欢一个冷傲的白皮女人，老子救了你两次命，你难道不应该以身相许？走！我们入洞房！”
