------------

第32章 这么漂亮的小寡妇

    刚到外面，蒂亚娜突然从张寒的腰间拔出了他的手枪，对准了他的腰眼儿，狠狠地顶住；“坏蛋，我警告你，我不会和你入洞房的，你要是强迫我，我会杀了你.”

    张寒摇摇头：“对了，是我糊涂了，我们已经入过洞房了，而且，已经入过两次，说吧，老婆，你现在还有什么要求？”

    蒂亚娜瑟瑟发抖：“那好，我最后一个条件，你要是能帮助我们共和军消灭叛军，我就真的嫁给您当妻子！”

    张寒叹息一声：“美女，你真麻烦，不是我不愿意帮助你，而是我们的国家，即将遭到东洋倭国的全面入侵，我要马上回到祖国参加战斗，真的，蒂亚娜，要不，我帮助你们做一件有意义的事情吧。好吗？”

    蒂亚娜见张寒神态真诚，忧郁，将手枪还给他，湛蓝色的眼睛眨巴着长长的睫毛，坚定地说：“你关心你的祖国，说明你是一个真正的男人，我相信你，那么，我只有一个要求，你杀了希特勒的秃鹰军团司令施配勒将军，交给巴塞罗拉城的共和国军或者国际纵队的人就行！”

    张寒用手在她的脸上捏了一下：“美女老婆，你算话算话吗？就这么一点儿要求？你这么心疼我？”

    蒂亚娜咬紧牙关，肃穆地敬了一个军礼：“张寒先生，向您致谢，因为，您刚才杀了恶棍贝拉和穆勒，我希望您能履行自己的责任，我，蒂亚娜，庄重地向上帝起誓，只要您能杀了施配勒，我就嫁给您，绝不欺骗！”

    张寒笑笑，伸出小手指：“一言为定！”

    他亲自护送她离开了这个城堡，在城外，找到了一些共和军的部队。

    “巴塞罗拉再见！”张寒挥手告别，又返回了城堡。

    共和军的军官很奇怪：“他是谁啊？”

    蒂亚娜看着黑夜中悠然离开的黑影，愤愤不平地说：“一个坏蛋无赖吸血鬼！哼。”

    跟着共和军返回巴塞罗拉城，蒂亚娜不停地反复回望着那个已经沦陷的城堡，心情很复杂。

    她逐渐确定，今天的一切经历都不是真的，那个可恶的坏家伙，绝对不是吸血鬼，而是和那个女人一起伪装来欺骗她！

    不过，他真的杀了贝拉和穆勒！

    蒂亚娜一边走一边思索，这是共和军的骑兵队，走了很远，她忽然想到了两次被他霸凌的事情，说不出的惆怅，的确，这个坏家伙让自己很舒服！

    不不，这个坏家伙是恶棍！

    祈求上帝让秃鹰军团的人打死他，不，让他们同归于尽！

    张寒在蒂亚娜的诅咒中来到了这个城堡。

    这里，一片慌乱，很多卫兵正在跑来跑去，大量的部队正在调动。

    从城墙上走上去，将两个巡逻的士兵掐死，张寒到了原来的大厅里。

    这个城堡，原来就是贝拉将军家族的私人城堡，现在，重新回到了叛军手里，这里居住着贝拉的家庭，只不过，这个城堡有内外两个城堡，内堡才是他的家眷所在。

    狄腊思带着卫兵和一群女人在哭泣，贝拉将军的尸体被安放在一个棺材里，很多修女和修道士在祈祷，还有几十个军官在默哀。

    秃鹰军团的士兵有十几个，全部是彪悍的特种人员，他们悲愤异常，痛骂着叛军的狄腊思队长，要他们赔偿自己长官的生命。

    张寒早就通过审讯舌头掌握了这里的情况。

    他在门外窥探了一下，悄悄走出去。

    在街道上，他袭击了巡逻队。

    漆黑的夜里，六个士兵正在扛着枪走着正步，突然，一声尖锐的枪声响起，嘭！一个士兵就倒下了。

    接着，一个又一个，巡逻队的士兵被击毙了五个。

    剩下的一个吓得毛骨悚然，连滚带爬地藏起来：“来人啊，来人啊！有敌人！有共和军。”

    张寒还在城堡里放了好几把火呢。

    十分钟以后，整个城堡骚动起来。

    几分钟以后，在贝拉将军的外城堡办公楼里，卫队长狄腊思正带着几个士兵警戒呢，一个人影走了过来。

    “谁？”

    刚喊出来，狄腊思就瘫软在地上。

    他身边的士兵也瘫软了。

    他们头脑意识清晰，很想报警，很想呼喊，很想战斗，可惜，就是全身瘫软，没有丝毫力气。

    房间内，几个军官和贝拉将军的家人正在凝视着贝拉将军的遗体，窃窃私语，几个秃鹰军团的士兵围着穆勒中校的尸体在发呆。

    门开了，一个士兵走了进来，直接走到人群前面：“请问，哪个是贝拉将军的遗孀？”

    一个四十岁左右的美妇人满脸泪水，双手合抱，凄楚诧异地看着陌生的士兵：“我是，您是？”

    士兵将帽子摘掉，露出一张东方人的，很普通的，有些土得掉渣的脸，脸上还有一些青春痘，不仅不帅，还有些令人厌恶。

    所有的人都震惊了，因为，一个东方人出现在贝拉将军的办公室？

    那人认真地打量着贝拉夫人的脸庞，身材，好像在欣赏着一个古罗马市场的女奴：“嗯嗯，真没想到，贝拉夫人这么年轻，这么漂亮有气质的小寡妇，我还以为自己很吃亏呢！”

    旁边的人都怒了！

    首先站出来的是贝拉的儿子，十八九岁，一个叛军的上尉连长，一把抓住这个士兵的衣领，大声咆哮：“混蛋！你到底是谁？你想干什么？”

    房间里的人很多，十几个女眷，几个大腹便便的贵族老头子，一些女仆，几个秃鹰军团的特种部队士兵，几个叛军的军官，上校，中校少校都有。

    女眷们是打量这个士兵的脸，都开始厌恶。

    秃鹰军团的士兵们，是看热闹的心态，饶有趣味。

    叛军的校级军官，都是三十多岁的少壮派军官，一个个敏锐地感觉了异常，不仅愤怒，也将手放到了腰间。

    贝拉将军是他们的统帅，也是他们的精神偶像！

    敢亵渎贝拉夫人的人，必须严厉惩处！

    贝拉夫人年逾不惑，却美艳异常，宛如青春少女，又添加成熟妩媚，让这些军官们都爱慕不已，所以，都有种吃醋的感觉。

    陌生人煞有介事地看了贝拉将军的儿子一眼：“你是贝拉将军的公子？”

    贝拉将军的儿子狠狠地揪扯着他的衣领摇晃着：“知道就好！你告诉我，你到底什么人？”

    那人笑笑，“我叫张寒，从现在起，是贝拉夫人的新丈夫，也是你的新爹！”
