------------

第33章 老子是你们的主人

    房间里足足安静了一分钟！

    所有的人都睁大眼睛，竖起耳朵，好像没有听清楚着陌生东方人古怪生硬的拉丁语的意思！

    好久，贝拉将军的儿子，使劲地摇晃着张寒的衣领：“你再说一遍？”

    因为张寒的口音问题，这些人的确听的不是太清楚，虽然有人已经推测出了意思，可是，谁敢相信？

    贝拉将军，是一个神一般的存在！

    因为，他是原来帝国的贵族名流，才会有这座昂贵华美的家族城堡，不，这样的城堡有三个呢。

    一个是卢瑟堡，一个是这个，另一个在外地。

    一个著名的贵族，一个人富可敌国的贵族，偏偏，贝拉将军又是个绝顶聪明能干的精英！

    这种显赫的背景，无数上流社会的人脉，让帝国崩溃以后，五年前的共和国建立，都不敢触动他的利益。

    就是他成为叛军首领之一以后，共和军也不敢彻底翻脸，将他的城堡等私人财产没收！

    贝拉将军，在共和国十几个将军中，是最有威信的一个！

    而这个人，就是个东方来的杂耍艺人，很像到处流浪的吉普赛人，邋遢，猥琐，低贱！

    他竟然当着这么多人的面儿，羞辱一个战时将军的部下和家人？

    张寒用手轻轻地捏着贝拉将军儿子的手腕，顿时，年轻英俊健壮的叛军上尉连长的手腕颤抖起来，丢开了张寒的衣领，似乎，那手腕发出了清脆的骨折的声音，他的整个身体都顺着张寒手腕用力的方向，弯曲过去，成了一只大虾米。

    张寒的另一只手，一巴掌扇在他的脸上：“混蛋，敢对你继父这样无礼？”

    就这一巴掌，将斗牛一样健壮的叛军上尉扇得直接翻滚了出去。

    房间里，所有的军官都迅速拔出了手枪，对准了张寒。

    张寒却丝毫不为所动，将衣服的扣子解开一些，露出了里面一排排的炸药，让所有的军官都为之一怔。

    下一个瞬间，他已经到了贝拉夫人的身边，抓住了她的胳膊，顺势一拧，一手抱住细腻的腰肢，做成了人肉盾牌。

    当然，他的手里也有了手枪，顶在贝拉夫人的太阳穴上。

    “诸位，你们是贝拉将军的部下，难道，要我杀了他的夫人你们才高兴？”

    房间里的空气再次凝固，事情的发展远远超出了军官们的最大胆的预料。

    一个军官超其他人扫视了下，冷傲地说：“东方人，国际纵队的混蛋吧？我命令你，立刻放开贝拉夫人，否则，我和我的同事，我的士兵，会将你打成筛子！”

    张寒笑笑：“真的吗？那你们开枪呀，开枪，我身上携带的炸药，足可以将这个房间炸塌，咱们一起完蛋！”

    军官们都不吭声了。

    他们恼羞，他们愤怒，他们阴险地算计，可是，这种同归于尽的打法，实在是有不堪承受之重！

    “开枪，开枪，你们不要管我，开枪吧！”贝拉夫人勇敢地说。

    张寒冷笑一声，左手抱紧了她的小蛮腰，将她朝后面贴紧了自己，自己的下巴也放在她的肩膀上，贴着她的脸腮。

    “贝拉夫人，想不到你美丽的外貌下面，有一副蛇蝎心肠，不过，我喜欢，我想还告诉你，我不想伤害你，你最好命令这些垃圾军官都滚出去，因为他们破坏了我的好心情！”

    张寒说完，在她的脸上亲了一下。

    贝拉夫人被火烧了一下似的，愤怒地挣扎着，可惜，在张寒的禁锢下，她高大健康的体态，却是瘫软无力，好像一只可怜的小麻雀。

    “恶棍，不要玷污我！”她回头，愤怒地看着张寒。

    张寒冷笑着，在她前面恶意地抓了一下：“夫人，您反对男人欺凌一个女人呢，尤其是美丽优雅的贵妇人，是吗？”

    贝拉夫人大声地，勇敢地说：“是！我恨你这种无赖和痞子！上帝会惩罚你的！”

    张寒丝毫没有生气：“那好，夫人，有一个，还是地位很高的人，被很多人拥戴的人，居然去霸凌一个女孩子，一个人家的未婚妻，还要和其他的男人一起当众凌辱她，你说，这种人该死吗？”

    贝拉夫人只想着自己的屈辱，没想其他，脱口而出：“该死，就像你这种混蛋！必须去死！”

    张寒将她的一条手臂一拧，迫使她转过身来，一只手扳着她的肩膀：“贵妇人，老子告诉你，那个恶棍，就是你的前夫贝拉！”

    “啊？你混蛋，你污蔑我的丈夫！”贝拉夫人大声呼喊。

    张寒扳着她肩膀的手轻快地一收，就将她的脸搂到了自己跟前，几乎是面对面：“听着，那个被羞辱的女孩儿，就是蒂亚娜，我的未婚妻！而你的恶棍前夫，就是被我杀的！”

    贝拉夫人吓得一机灵，睁大眼睛，水汪汪地看着张寒，不知所措。

    张寒将扳住她肩膀的手松开，在她丰润光洁，棱角分明的脸上摩挲了一下，转过身来。

    将身上的炸药解开，左手拎着，轻飘飘地甩向了一边，嘲弄道：“诸位军官先生，我身上的不是炸药，不过是玩具，下面，我要宣布一件事情！”

    房间里的人都被他震慑了，军官们那已经垂下的枪口，又迅速地举起来，面面相觑以后，阴冷起来。

    张寒若无其事：“是我杀了贝拉，我以共和国军侦察队长的身份判处这个叛国者死刑，我以受害者，蒂亚娜未婚夫的名义，同样死刑，加上经济赔偿，抄没全部家产，及抄没他的全部女眷！”

    “你？”贝拉夫人倒退着，一下子跌倒在贝拉遗体那边了。

    其他军官则是异常愤怒。

    “你杀了贝拉将军？你没有说谎？”几个军官的枪口对准张寒的各个部位，手指在扳机上开始勾动了。

    张寒笑笑，继续大声说：“所以，从现在起，我，张寒，就是这个城堡的主人了，这里的贝拉夫人，已经是我的女人，鉴于她是贝拉的夫人，是敌人的妻子，是卑鄙和淫贱下流的，她只能是我的女奴，你们吧，如果愿意反正，就跪下来求饶，或者可以选择离开，我不会乘胜追杀的！”

    张寒抱着双臂，在前面转悠着。

    “去死！东方来的臭猴子！”军官们异口同声地说完，一起举枪射击。

    顿时，硝烟弥漫，枪声大作。
