------------

第34章 飞旋的军刀

    硝烟中，就连贝拉夫人都从丈夫的遗体腰间拔出了手枪，朝张寒的背后射击。

    激烈的射击声持续了几乎半分钟。

    军官们将枪膛里的子弹全部耗费干净。

    因为那个目标在快速移动，他们必须追着移动目标射击。

    六名军官，六把手枪，几十发子弹打光以后，那个人居然还没有死！

    他又回来了。

    张寒的手里，举着一把手枪，摇晃着对着军官们：“想活着的，赶紧滚蛋，不想活的自己拿脑袋往柱子上撞，老子没有那么多耐心！我数三下，数完还不走的，老子不客气！”

    “你你，你鬼呀，鬼！”

    几个军官惊呼一声逃跑了。

    张寒倒数到一，看到一个吓傻了的军官还愣着，直接飞出一脚，将他踹飞了。

    肥硕的身躯从窗户飞出去，击碎了好几块玻璃，清脆的爆炸声中，带着军官的惨叫，袅袅不觉地消失在黑暗中。

    七层楼呢。

    “我杀死你！”背后，贝拉夫人挥舞军刀劈过来。

    张寒看都不看，稍微躲避，正好避过刀锋，一把夺过，顺手搂住了她的腰肢，声色俱厉：“贝拉夫人，作为对受害人的赔偿，你现在是我的女奴，不再是一个贵妇人|！跪下！”

    轻轻一推，她就跪在地上了。

    接着，张寒将夺取的军刀轻轻一摇，突然加力，向着房间另一边的地方甩过去。

    军刀呼啸，发出凄厉的声音，在房间的珠烛光里，闪烁着雪白的光芒，用一个不可预测的回旋姿态，扫过了那边几个秃鹰军团特种兵的面前。

    一个秃鹰军团的士兵不屑一顾，劈手去抓。

    噗嗤，军刀横过了他的咽喉，飙出一大片血花，又回旋到了张寒的手中。

    张寒握住刀柄，用舌头轻轻舔舐刀刃上的鲜血，眼眸里射出一道精芒，身体一抖，军刀再次咆哮而出！

    剩下的几个秃鹰军团的特种兵急忙拔出手枪，朝着雪亮的军刀光环射击。

    张寒也举起了手枪。

    一阵乱枪，秃鹰军团的人都倒在枪下，眉心中弹，有的爆头，凄惨而死。

    张寒将手枪收起来，转向贝拉夫人，伸出一只手，示意搀扶她起来。

    “你你你，你要干什么？”她吓坏了，赶紧朝后面躲避。

    张寒背着双手，在房间里走来走去，环顾着四周豪华的装饰，精美的浮雕和令人晕眩的宗教故事绘画：“我不干什么。首先，不是享用你，你的美丽我赞赏，可是，你比我亲爱的伊瑟-科斯塔和蒂亚娜来说，不过是残花败柳，一个女奴而已，我真要是有了兴趣，也能随便做，不在乎这一会儿，其次，我是这里的主人了，我就想巡视下我的城堡！”

    贝拉夫人跪了：“求求您，伟大的勇士，不不，军官，绅士，您饶恕我们吧！我可以给您很多钱，给您很多漂亮的马车，漂亮的女仆，可以吗？我们将伊瑟城中的内堡赠送给您，希望您不要伤害我们。”

    张寒淡淡一笑，蹲下来，用手托着她的下巴：“贝拉夫人，如果不是你丈夫羞辱我的未婚妻，我还是不会染指你的，既然事情发生了，我绝对不会放过你们！听着，我不想杀掉你的儿子，好像非洲草原上的新雄狮，必定咬死以前的小狮子！让他立刻滚蛋，还有，你这里所有的女眷，必须留下！”

    “是是是，一定！我服从您的命令.”贝拉夫人赶紧对着那边喊了几声，立刻，有两个管家模样的人从躲避的地方钻出来，将那个叛军上尉抬走了。

    张寒朝那边贝拉的尸体看了下。还有穆勒的尸体。

    贝拉夫人马上惊恐地呼喊更多的人名。

    有人从外面进来，加上房间里隐藏的人，将两具尸体抬走了。

    张寒拍拍贝拉夫人的肩膀：“美女，你去跟那些叛军的官兵叨叨几句，让他们马上来找死或者永远滚开。然后，带着你所有的女人，跟我上城堡的另一边。”

    此时，城堡的下面，人声鼎沸，至少上千的叛军官兵在叫嚣，有零星的枪声，咒骂声，突然，有了哭声。

    贝拉夫人凝视着张寒，跪下了，虔诚地磕头：“尊敬的神，请您和我一起去阳台上安慰暴乱的士兵们吧。”

    张寒点点头，朝前面走去。

    贝拉夫人赶紧回头，示意其他人等候。

    来到了外面，张寒在宽阔突出的阳台上，看着下面举着手电筒乱照的叛军士兵，往旁边让了一下。

    贝拉夫人马上向前，挽住了他的胳膊，甚至刻意将她肥美的胸膛顶着他的胳膊，对着阳台下面，用清脆，威严的声音说：“士兵们，军官们，我以贝拉将军遗孀的名义宣布，从今天，从现在起，我们永远退出国战的争端，这个城堡，也将是不设防的，我命令你们立刻从这里撤出！除了我原来的卫队之外，任何一兵一卒都必须撤离！”

    下面的叛军安静下来，听完以后，窃窃私语，此时，一个军官大喊：“夫人，贝拉将军和穆勒先生是怎样死的？”

    贝拉夫人拉了张寒朝前，好像要他回答问题，却突然猛然朝前一扑，将他推了下去。

    “哈哈哈，哈哈，恶棍，你终于完蛋了！”看着张寒摔下去，贝拉夫人如释重负。

    “喂，夫人，您高兴什么呢？”背后，突然一个人搂着了她的小蛮腰，在她的脖颈后面亲吻了一下。

    “鬼，鬼！鬼啊！”贝拉夫人失声尖叫。

    张寒将她抱在怀里，对着下面大喊：“听着，夫人说了，贝拉将军和穆勒，还有一群军官，都是被鬼杀死的，这个城堡里闹鬼了，非常阴毒危险，希望你们立刻从这里退出去，否则，有生命危险！”

    下面的叛军炸了锅，有人惊呼，有人咒骂，有人议论，有人蹦跳。

    张寒冷笑一声，将腰间缴获的手雷，拔掉保险，碰磕了一下，朝着下面密集的人群投掷下去。

    轰轰轰轰，四颗手雷以后，下面的叛军哭喊怪叫着，四散逃命。

    “饶命，饶命，伟大的吸血鬼公爵，呜呜，我再也不敢暗算您了！”贝拉夫人哭着哀求。

    是的，在她的印象里，一个摔下去又很快出现在她身后的人，除了吸血鬼，还能有什么神灵？

    张寒在他脸上亲了一下：“这还差不多。走，上你的闺房去！”
