------------

第35章 邪恶时刻

    在贝拉夫人的卧室，张寒打开了电灯，欣赏着琳琅满目的富豪之家的工艺品和线装书和古董什么的，还有女人特别喜欢的一些小玩意儿。

    贝拉夫人跪了：“公爵大人，求求你不要伤害我们，贝拉染指您的未婚妻，背叛共和国，该死，我不怨恨您，请求您接收我们，不要伤害！我发誓，我和这座城堡里的所有一切，无论金银珠宝还是美女，都是您的！”

    张寒躺到了她宽大精致的床铺上，翘着二郎腿：“贝拉夫人，你不是在阳台上暗算我吗？”

    贝拉夫人哭了，连连磕头：“再也不会了，因为，您是杀不死的吸血鬼，最少也是公爵级别的！”

    她讲述了自己亲眼看到的场面，一次是张寒躲避了六个军官的枪击，无数暴烈的子弹，都没有追上他！

    还有阳台下推搡他的时候，他不是掉下去了吗？

    张寒不解释，其实很简单。

    他有异能，有系统，能够精确地计算出这些子弹的打击方向，他能随时感觉出子弹射击的扇面。

    因为他速度太快，叛军的军官们只是追着射击，很少拦截乱打！

    越是正规军人的射击，越容易躲避，否则，一个傻小子乱开枪，你真的无语了！

    至于阳台嘛，他有吸附能力的！

    “就这样，你出去吧，命令仆人，将贝拉和穆勒什么的尸体都处理下，交给叛军带走，这里不许埋葬。”张寒说着，就睡了过去。

    一会儿，城堡安静下来，城堡外面，四下奔逃的叛军官兵，也逐渐安静，聚集在城堡周围，不知所措。

    狄腊思出来了：“谁是这里的军官？少校以上的都出来下！”

    黑暗中，一些军官出来了，最高军衔是上校。“卫队长，您看？”

    狄腊思卫队长怯生生地将一封信交给了上校，用手电筒照射着：“上校，夫人说，其实是贝拉将军自杀的，因为他是吸血鬼公爵，吸血鬼内部发生了冲突，现在，城堡里还有十二个恶魔，他们要控制城堡，贝拉夫人说，她宁可牺牲自己，央求恶魔们不要伤害你们，你们立刻离开，否则，贝拉夫人不能保证你们的安全！”

    “啊？吸血鬼？对对对，一定是，我亲自在场，那个家伙枪都打不死，快走吧！”上校军官后怕地喊了一声，朝着外面逃跑了。

    叛军一哄而散。

    贝拉夫人的房间内，一群贵妇人站成一排，等候张寒的挑选，这是贝拉夫人的意思。

    “公爵，请接受我们的奉献！”她鞠躬致意。

    现在，所有贵夫人们，都穿上最豪华的盛装，就连身后照应的女仆们，都是如此。

    这些贵夫人们，的确很美，很年轻，最起码，一些人保养得极好，就算四十多岁，五十多岁，你看起来，就跟二十多岁，三十多岁的，没有区别。

    各种礼服，公主裙，拖地裙，袒露着肩膀，手臂，脖颈，胸膛，那是精彩绝伦，美艳绝代。

    一个美女已经够吸睛了，一群呢？

    而且，这不是黄种美女，不是黑种，而是白种。

    不是种族歧视，而是一种固有的近代观念，蓝星上流的贵夫人们，也成为自己面前待在的羔羊啦。

    “什么意思？”张寒欣赏着这些莺莺燕燕们，在豪华的衣饰下，美女和珠宝相得益彰，给人朦胧迷幻的感觉。

    贝拉夫人跪下，仰望着，虔诚地说：“公爵大人……”

    张寒微微一笑，戏谑道：“对不起，我前面的八大妃子，都喊我吸血鬼国王陛下！不是公爵！”

    贝拉夫人猛然一震，虽然猜测他是个吸血鬼，可是，从他嘴里亲自承认，还是更加心悸，而且，传说中的吸血鬼，可是分等级的，国王是最高等级！

    “尊敬的国王陛下！请您挑选属于今晚您的床上美人儿，她将陪伴您一起度过着美好的夜晚，让您享受到生活的无限乐趣！”

    张寒听着她介绍，和她一辈儿的有五个人，年龄都在三十岁四十岁左右，还有一些，贝拉家族之外，还有前来投靠的亲戚朋友家的女眷，总共三十多人呢。

    张寒摆摆手：“你们自己随便来吧。”

    张寒就让她们去外面舞蹈。

    隔着门帘，因为外面有强烈的灯光，可以看得非常清楚和美妙。

    房间里关闭灯光，阴暗下来。

    因为，张寒需要吃药了。

    暗影兵王虽然厉害，却需要不断吃药遏制身体的过分异化，比如，他的性格因为异能和系统的刺激，会变得邪恶暴力！

    可是，掏空了口袋以后，他才发觉，没有一粒药丸了。

    每一个月吃一次，要不，他的身体就会有难以控制的暴虐，这是暗影兵王无法控制的。

    那种药物，是特制的，可是，他从穿越这个时空这么多天，已经无数次地掏口袋，已经形成了思维定式，却再也掏不出一颗。

    没有药物控制，就只能用疯狂的生活来中和身体的阳亢和燥热……

    门外，正在翩翩起舞的女郎们，也在用眼神交流。一些人不断换下去休息，在旁边的沙发上喝茶。

    贝拉夫人向每一个女人都严肃地点头，还用手在胸前划着十字，将那个铁十字架牢牢地抓着摇晃。

    “听着，用圣水圣灵圣器消灭它！哪怕是我们全军覆没！”贝拉夫人坚定地说。

    所有的女眷都异口同声，低声答应了。

    “为了消灭这个吸血鬼，我们宁愿不要尊严，荣誉！”几乎所有的女眷都神圣地说。

    贝拉夫人第一个，进入房间以后，轻声呼唤，贴紧了张寒：“尊敬的国王陛下，我宁愿用自己的身体做工具，平息您对我前夫的憎恨，我是您的女奴，您尽情地享用我吧！”

    张寒就像之前一样，对待布莱德夫人，和她的女儿等人，那是抓走了，是羞辱，可是，从来没有想到直接霸凌！

    那是恶棍才做的事情。

    可是，她们一再暗杀自己，自己就不能再容忍了。

    现在，也是这种情况。

    杀了贝拉，霸占他家族的女人.？不，只是嘴上嚣张下，其实就是在这里嘚瑟几天，让那些叛军的家属们知道厉害，最好是叛军将领的震慑，也是对共和军的一种支持吧。

    可是，贝拉夫人多次暗杀他。

    背后的军刀，阳台的推搡，现在，又在外面鼓动联络女人们，一起暗杀他！

    张寒愤怒了。

    不仅如此，他身上那种失去了药物控制的体能的副作用开始发作，暴戾异常。

    一把裹住了她……
