------------

第36章 阴险贵妇人失火的天堂

    贝拉夫人一阵惊悚。

    这是她经历第一次除了丈夫之外的第一个男人！

    而且，他是邪恶的吸血鬼。

    她根本顾不上自己的屈辱感受，甚至，很主动积极地奉献着自己最美最温柔的身心，去诱惑他。

    过程中，她牢牢地利用胸前的铁十字架，贴着张寒，同时，用手指上佩戴的戒指，一种贵族世家传承了千百年的猫眼绿宝石戒指，将上面一个雕刻出来的神像，按压在张寒的脊背上。

    她的手指里，进来的时候，刚刚沾染了圣水，也迅速地涂抹在他的腰身上。

    “杀死你，杀死你，杀死你这个邪恶的吸血鬼！”

    在外面的大客厅里，几乎所有的女眷都在面面相觑。

    她们倾听着，猜测着，也感悟着，祈祷着。

    “快，上帝呀，杀死那个可恶的吸血鬼吧！”

    “夫人一定能成功的！”

    “是啊，夫人本身高贵异常，又有名贵的法器在，一定能杀死吸血鬼的！”

    正在舞蹈的女眷们，依然翩翩起舞，摇晃着柔然的腰肢和长长的白天鹅一样的脖颈。

    雪白的肌肤在灯光下摇曳着醉人的光泽，那隆起的裙幅，不断旋转出美丽的弧度，将她们的靴子，小腿，甚至大腿，都完美地展现出来。

    香风习习。

    客厅里，还有几个小萝莉在弹奏着钢琴，演绎着各种乐器，还有留声机在播放音乐，整个氛围格外地柔媚。

    不过，在令人沉醉的音乐声中，她们没有听到预期中的那个吸血鬼国王的惨叫声，因为，按照想象，在圣水，圣器的法力侵蚀下，这个吸血鬼国王会很快皮开肉绽，变成一滩血水而亡！

    正因为有法器加持，可以杀死这个恶棍，这些贵妇人才义无反顾地聚集起来，心甘情愿地打扮得漂漂亮亮的，委曲求全，来侍奉这个恶魔。

    在她们的眼里，这个黄皮肤的猥琐的东方男人，比传说中单纯的吸血鬼还要邪恶十倍！

    不过，她们也没有听到贝拉夫人的惨叫声，因为，圣器无法消灭吸血鬼的话，贝拉夫人不是很危险吗？

    她们更加认真地倾听着。

    终于，她们听到了贝拉夫人的声音。

    不过，是那种令人心醉的沉迷的极度快乐的声音！

    怎么回事儿？

    贝拉夫人不是去暗杀吸血鬼国王了吗？

    那种声音越来越高亢，断断续续的，不断升级，最后，变成了一首欢乐的歌谣！

    很多对此陌生的姑娘和小萝莉，都诧异不已，而一些贵妇人们，熟悉风情的老手，则面红耳赤：“糟糕，贝拉夫人没有战胜恶魔！”

    被特异能力黑暗面，副作用影响的张寒，已经彻底失控了。

    不过，贝拉夫人的圣水，法器什么的，对他没有丝毫影响。

    二十分钟以后，张寒推搡她出去，“快走，我已经失控，会伤了你的！”

    贝拉夫人狼狈不堪地，怨恨地从床铺上翻滚下来，又扑上去，抱着他的手亲吻了一下，这才恋恋不舍地出去了。

    回头看着那个房间，这个让她很多年的激情重新点燃的时刻，她居然一点儿也恨不起来这个恶魔了。

    相反，她的怨恨是因为他打断了她的醉梦！

    “夫人，夫人？您没有受伤吧？”好几个贵妇人急忙上前搀扶她，因为见她脸色绯红，浑身雪白细腻光泽的身体，有些湿润，漂亮的衣服都黏贴了一部分了。

    贝拉夫人几乎不知所措，该用什么来回答。

    “嗯，我没有成功，这个恶魔的法力太好强了，我战败了，好痛苦！所以，希望你们继续来，女士们，勇士们，拿起你们的圣器！”贝拉夫人也估计，在外面客厅里的人，一定能听到她的声音，所以，坚定地悲怆地说：“快！德拉夫人！”

    德拉夫人是她们家族的一支，因为战乱，避居到了这里，四十多岁，丰腴光洁，头上戴着贵族时代特有的珠宝，冷傲异常。

    她本来不愿意的，可是，在这里，她的地位仅次于贝拉夫人，所以，不得不上阵。

    想到那个黄皮小子吸血鬼，她就恐慌，就心悸！

    她还是个极端仇恨男人的人，因为，她的丈夫在结婚两个月以后，就因为游泳淹死了，所以，她一直寡居，为了贵族的名声，她坚贞不屈，所以，养成了对男人刻意地疏远和仇恨。

    贝拉夫人作为第一个上阵的人，是因为她最高贵，是女主人，要报仇，她呢？被公认为是战斗力最强的贵妇人，是贞洁的贵妇人，最能得到圣器的光辉！

    很快，她走进了房间，将门帘撩起又放下，进入了黑暗之中。

    摸索着床铺的位置，她一面娇滴滴地呼唤着国王陛下，双手的凶器却一起拿了出来。

    左手一把匕首，右手一个圣器，衣服上，头发上，手指上，都被圣水专门涂抹过。

    “哼，恶魔，只要你碰触一下神圣的圣水和圣器，你就会彻底死亡的，灵魂永远不能超生！”

    “亲爱的国王陛下，我来了，我是您的女奴，请求您的宠幸！”德拉夫人故作娇媚。

    黑暗中，她的视力逐渐适应了光线，看到了张寒的踪影，立刻爬上床铺，贴了上去。

    故意贴的，而且，是将胸膛贴上去的，因为，上面特意用圣水清洗了一边，都是湿的。

    沾染了你就会死，恶魔！

    一个强悍有力的大手拢住了她的小蛮腰，将她抓过去，贴紧了，一张被子覆盖了她。

    一种很久很久都没有感受过的温暖和男人的彪悍气息包围了她！

    她立刻拼命地撞着他，用圣器和匕首朝他身上乱戳乱打！

    “杀死你，可恶的吸血鬼国王！”她一面打，一面喊了出来。

    张寒因为特异能力的副作用，正在狂暴中，正在用道家的修身术调息呢，可是，对她的情况，了如指掌。

    他的眼睛敏锐，他的运动感觉敏锐，早就知道德拉夫人的一切武器！

    直接抓住手腕一捏，夺取了匕首，甩飞了，那个所谓的圣器，也飞到了那边墙壁上，咣当，砸碎了。

    外面的贵妇人们继续跳舞，不敢破坏屋里的气氛，甚至，故意唱歌遮掩自己焦虑的心情。

    她们倾听了一会儿，也面面相觑。

    “为什么？那个吸血鬼国王没有死？为什么只有德拉夫人在……”

    在干什么？

    在唱歌啊，和刚才的贝拉夫人一样，断断续续的梦呓中的歌声，是那么沉迷和陶醉，已经失控了，是失火了的天堂笙歌！
