------------

第37章 名媛爱恶魔

    很快，德拉夫人也出来了。

    在客厅里，凡是不跳舞的贵妇人和姑娘们，立刻围拢上来，无声地凝视着。

    贝拉夫人不知道为什么，心里酸涩，好像吃醋了。

    对，贝拉将军虽然英俊潇洒，可是，很多年一直在北非驻军，据说，情人就一大把，很少回来，她的情况，不比德拉夫人好多少，所以，刚才的遭遇，幻梦一样，已经对那个可恶的黄皮小子，由极端仇恨，到安静沉默，到现在的心有千千结！

    德拉夫人脸色绯红，整个脖颈和胸前晚礼服展开的空白地方，锁骨的下面，都是一片令人窒息的粉色。

    她走路踉跄，差一点儿摔倒的样子。

    她也是不断回头，注视着卧室，本来是痴迷的，可是看到众人，赶紧咬牙切齿。

    “没事儿的，我没事儿，大家不要害怕，我……”看见大家意味深长的眼神，她慌乱得几乎哭了：“那个恶魔，我，不，他很强，很厉害，我根本，啊，我失败了！”

    贝拉夫人非常同情，因为她感同身受，所以，就走上前去，拢着她的肩膀，搀扶到了一边的沙发上：“让她安静一会儿！”

    让其他人走开，贝拉夫人和德拉夫人心领神会地对视了一眼，都有些羞愧。

    不用说，两人的遭遇是一样的，用圣器暗杀对手失败了。

    而且，两人粗重的呼吸和满脸的潮红，刚才在卧室里面妩媚的歌声，都证明，她们已经自得其乐了。

    不过，两人表面上还是很严肃的。

    一会儿，贝拉夫人过来，发现他的儿媳妇已经进去了。

    她希望自己的失败，德拉夫人的失败都是个例，人多力量大，圣器一定能战胜邪恶的吸血鬼的！

    可是没多久，她就听到儿媳妇那高亢惊喜，疯狂的歌声！

    嚓。

    她的脸都红了。

    到底是年轻人啊。

    在客厅里的人，无论是舞蹈的，还是静坐的贵妇人们，全部都羞红了脸，尴尬不已，心中暗暗责骂：“这个小贱人！不是让你去战斗吗？怎么会这样……享受？”

    不一会儿，那个十八岁的美少妇就出来了，跌跌撞撞的，走路都不稳了，捂着脸，当看到客厅里所有的人都诧异而责备的眼光，她赶紧将眼泪挤压出来，悲愤地说：“我，我失败了，对不起！吸血鬼的能力太强了，呜呜呜，上帝呀，求求您的怜悯！”

    她摇摇晃晃，悲怆地跑到了一边的角落里，哭了起来。

    捂着脸，趴在沙发上，一边哭，心里其实在笑！

    啊，这个可恶的吸血鬼，太可怕了。不，太可爱了，太厉害了，太英勇了！

    他让我体验到了作为女人的快乐！

    我喜欢他，我想永远当他的女人，而不是贝拉将军的纨绔儿子，身体那么虚弱，几乎就是无能儿！

    客厅的贵妇人们，马上将眼光转向了贝拉的女儿，十五岁的艾睿，纷纷点头：“贝拉夫人，她行的，因为她是纯洁的，最能感动神圣的上帝，赐予她神圣的力量！”

    这些贵妇人，都是惧怕吸血鬼的，可是，又不能不去，只能找各种借口。

    贝拉夫人是悲哀的，当然不愿意。

    可是，在众人的眼神中，知道事情不可挽回，只能勉强同意了。

    于是，在大家的安慰和鼓励下，纯洁的美少女艾睿就带着圣器出发，义无反顾地进入了张寒的卧室。

    结果，不到一分钟，他们就听到了凄厉的惨叫声，不过，只有短短的一声，之后，是压抑的忍耐的声音，三分钟以后，艾睿姑娘居然也哼起了小夜曲！

    开始，还断续，低沉，随后，越来越高亢！

    最后，几乎是美声唱法了！

    贝拉夫人捂着脸，尴尬了。

    一会儿，艾睿出来了，她和前面的三个人迥然不同，大大方方地收拢着蓬松的裙子，撩起纷乱的金发，看着众人关切和复杂的目光，大声地说：“我感觉，他不是个魔鬼啊，他是个人，因为他的身体很暖和，不是吸血鬼冷冰冰的那种！而且，他开始有点儿粗鲁，可是，很熟练，不，不是，很好啊。”

    贝拉夫人急了，赶紧上前，将她拉到了一边，让儿媳妇照顾着，自己对众人解释：“诸位名媛，夫人，艾睿年轻不懂事儿，所以，对恶魔不是太讨厌，不，不，她容易被恶魔控制，所以……”

    一个贵妇人说：“夫人，艾睿说那个吸血鬼的身体是温热的？怎么回事儿？”

    贝拉夫人急了。

    她当然知道，吸血鬼是冰凉的，卧室里的那个男人是温热的，而且，亲热起来很销魂啊。

    现在，她，她的儿媳妇，女儿，都被恶魔占便宜了，所以，她必须让客厅里所有的贵夫人们，名媛们都去雨露均沾！

    否则，贝拉家族的女人们，还有荣誉吗？

    大家都被玷污了，就互相不再说什么了！

    “那是因为，我们家的三个人，加上德拉夫人，用万能的上帝的法器，已经打击了恶魔的能力，恢复了他的一部分人性，所以，你们需要继续努力！快，下一个，谁去？”

    这下子，客厅里的美女们不得不推选下一个，这一个不愿意去，结果，被贝拉夫人和德拉夫人强行推进去了。

    然后，卧室里，先是惊恐万状，随后是哼哼唧唧，最后是引吭高歌！

    这一夜，在贝拉夫人的主持下，所有的客厅里的贵妇人，名媛萝莉们，都进入卧室，和张寒，这个吸血鬼的大魔头，进行了血腥的战斗，尤其是艾睿等名媛萝莉的纯洁的鲜血，浸染了雪白的床铺……

    这些贵妇人，和贝拉将军家族有关的，无关的，因为贝拉家族的威望，都躲避在这里，现在，十几个贵妇人，二十几个名媛和萝莉，什么侯爵，伯爵，子爵，男爵的不同等级的贵妇人们，都英勇的战斗了一番。

    战斗结束以后，人们都庆幸着，大家都安然无恙，那个恶魔没有作恶，没有喝掉人们的鲜血，没有杀戮，于是，大家在客厅里继续跳舞，聊天，喝酒。

    因为，身体很诚实，很快乐，压抑不住的快乐，就是一些萝莉和名媛们，也因为第一次的新奇和兴奋，叽叽喳喳说个不停！

    她们低声地咒骂着恶魔，赞美着上帝，心里面都埋藏着一个笑眯眯，好像一头梅花鹿在欢乐地跳舞！

    这样，几乎每一个贵妇人和名媛，萝莉，都爱上了这个恶魔。
