------------

第38章 一群小妖精们

    其实吧，在客厅里名媛贵妇们各种悲喜交集的时候，张寒在卧室里，也是同样心情。

    因为，他的异能系统产生的副作用是阳亢！

    没有药物来控制，那是相当危险的。

    现在，正好有这么多的贵夫人们帮助他！

    在头脑昏沉，身体亢奋的状态中，他的身体能力其实真的很虚弱。

    还好，三十多个贵妇人和名媛萝莉，显示了卓越的药效，在第二天，就恢复了健康。

    阳光倾洒在城堡的客厅窗户上，高高在上的城堡，足有十几层楼房那么巍峨，张寒出来看到客厅里横七竖八倾倒着几十个美妇人的时候，都有些不相信自己的眼睛了。

    昨夜的事情，都有些想不起来了。

    好吧，特异能力的副作用过去了，间隔是一个月，脱离了原来的世界位面，永远不可能再得到那种药物了，以后，只能这样了。

    当然，这个过去，是大部分，还有一些，需要继续的后期治疗！

    他默默地将一个躺在地毯上的贵妇人抱起来，走向卧室的时候，那个贵妇人惊醒了，看到他，马上羞红了脸，低声说：“谢谢，亲爱的。”

    嚓，这样啊？

    将她放到床铺上，用被子盖好，贵妇人马上抓住了张寒的手，低声央求道：“伟大的吸血鬼国王，求求您了，就收下可怜的艾德吧，我愿意做您的奴仆，因为，您给了我从未有过的快乐，您真是伟大的神。”

    原来，这里的贵夫人们的丈夫，绝大多数都是叛军的军官，常年不在家的，这一群贵妇人，其实是一群可怜的守活寡！

    嚓。

    张寒答应了：“愿意为夫人效劳。”

    贵妇人赶紧滚下来跪了：“不不，亲爱的，敬爱的神，伟大的国王陛下，我们为您效劳！我们是您的忠实的奴仆！”

    既然这样热情，敬爱自己，就赏赐点儿什么吧，嗯，阳亢尚未治疗彻底，就继续给她一个治疗的机会吧！

    一会儿，两人出来，贵妇人艾德小鸟依人一样地依偎着张寒，两人手拉手出来了！

    但是，客厅里的人全部都苏醒了。她们都睁大眼睛看着艾德夫人和张寒。

    不等张寒说话，艾德夫人就说了：“大家别惊奇了，我身边这位男人，其实不是东方人，也不是吸血鬼，而是一个伟大的神圣，我们在遥远的传说里知道，东方有一个神圣的猴子，号称齐天大圣，你们看看，他就是！”

    艾德夫人不这样说是不行的，否则，她和一个吸血鬼在一起亲亲热热的，其他人怎么看？

    张寒一听，又见艾德夫人向自己使眼色，只能顺坡下驴了！

    “嗯，的确如此，所以，我不是吸血鬼，却又很大的神通！诸位夫人，小姐，我们昨天在一起的美好夜晚，我终生难忘！刻骨铭心！”

    张寒也是用昨夜的事情，要挟各位贵妇人！

    这些贵妇人，一个比一个猴精啊。

    看着张寒这个瘦弱外表的东方猴子，再也没有了昨夜那种视死如归的悲愤，各种嫌弃，而是各种爱慕。

    昨夜的情景，窒息般的快乐，又涌上心头！

    “是啊，我就说嘛，他一定是神仙，不是吸血鬼，否则，他的身体怎么会是热的呢？”

    “嗯嗯，对呀！他就是神仙！”

    “我也知道那个故事，被称为东方的寻宝人故事，到天竺寻找宝藏，他身边有三个徒弟！对，他是孙悟空.”

    到底是贵妇人，名媛，看书不少啊。

    一会儿，整个客厅里，都在议论着，热烈地迎合着张寒的话。最后一致通过，他是那个孙悟空，是个万能的神仙。

    其中，贝拉夫人最为积极！

    她出来作见证，说自己几次暗杀都没有成功，还说，那几个叛军的军官，用手枪追着射杀都没有打着。

    “我也看见了，很多子弹打中了他，可是，伟大的神居然安然无恙！”德拉夫人大声地说。

    “我也看见了！”

    “我也是.”

    最后，又是一致通过。

    既然她们喜欢信仰，又如此虔诚，张寒就不能不照顾她们的情绪了：“我是东方的神灵，现在来这里巡游，我的几个朋友，都是红衣大主教，我是来这里猎杀吸血鬼的！”

    “啊？真的？”贵夫人们一阵惊呼。

    于是，张寒就不得不表演了很多异能力，比如，随便走上陡峭的九十度的墙壁，轻轻一跃，就能摸着天花板，还能从窗户跳出去，又安全地爬上来……

    贵妇人们一阵阵惊艳，一阵阵欢呼，嫩藕一样的胳膊乱举，小白兔在宽松的礼服裙子纵容下，欢蹦乱跳！

    好多贵妇人，已经疯狂了，不断地冲上去，拥抱他，亲吻他。

    等张寒回到客厅的大沙发上，随便斜躺着的时候，这些贵妇人和名媛小姐，已经跪倒了一大片。

    有的扑上去，亲吻他的鞋子，有的嫌这个还不够虔诚，干脆，脱掉了他的靴子，亲吻他的脚丫子。

    张寒都不好意思了：“朕的脚丫子昨夜没有洗干净，美人们别这样！”

    那个亲吻的贵妇人媚眼如丝：“神啊，您的脚丫子的味道证明，您不是吸血鬼，真的，吸血鬼的脚是苍白的，桂花香味的，您的才死正常的人类！不，神仙类！”

    张寒看到那边激动的贝拉夫人和她的儿媳妇，女儿艾睿，忽然想到了一个问题，马上庄严地站起来：“诸位美女，你们从今天起，就不再是人类，而是神的女人了，而且，我要告诉诸位，贝拉将军虽然是被我杀死的，可是，并非是简单杀戮，而是……”

    不等他说出，一个贵妇人抢着说，她是德拉夫人：“因为，上帝需要贝拉将军这样的人到他身边护卫！”

    嚓，这么乖巧懂事啊。

    张寒将她召集到身边，特意拥抱着她丰腴柔媚的肩膀：“她说得对！贝拉将军肉身死了，可是，灵魂却升天了，成为神的护卫将军！”

    “啊？太好了！”贝拉夫人一下子跳起来，搂抱着自己的儿媳妇和女儿。

    那个儿媳妇儿，激动地跑过来，跪了：“神，伟大的神，我不要做凡人的妻子，我要做您的贴身的奴仆！”

    张寒不得不佩服她的智商啊。

    摩挲着她的头顶，表示神的开光！

    “亲爱的美人儿，我答应您的请求，你，你们所有的人，都将我的女人，这个城堡，就是神仙乐园！”
