------------

第39章 抓狂的恐吓信

    神仙乐园，真是神仙一样的存在啊。

    贝拉夫人对张寒是忠心耿耿，体贴温柔，还哭着喊着，央求张寒多多宠幸她的儿媳妇儿和女儿，因为这是神的荣耀！

    德拉夫人，艾德夫人，什么什么，一群时尚鲜丽的贵夫人和名媛小姐们，都哈巴狗一样的围拢着张寒，恭敬他，赞美他，鞠躬，磕头，故意诱惑着！

    温柔乡是英雄冢！

    张寒的特意能力副作用，被彻底地治好了。

    而且，后面的事情，只能辛苦他的手指兄弟了。

    一个多月时间，因为过度地治疗，张寒发现，自己的副作用发作的时间间隔，又长了一些。

    他很想走的，可是，怎么也搁不下这么多贵妇人和名媛的亲爱之情！

    三十多个美人呢。

    每天都是锦衣玉食，夜夜笙歌！

    这个城堡里，拥有丰富的物资，食物，还有各种仆人和护卫兵，对了，那个狄腊思，已经在贝拉夫人的开导下，彻底成了张寒的拥趸。

    不过，张寒对他的忠诚性还是有些怀疑的，于是，贝拉夫人除了一个主意，让狄腊思自裁了！

    不是自裁掉脖子上的脑袋，而是裤子里的小脑袋！

    狄腊思和他的护卫兵们，分期进行了自裁活动，最后，都要变成死太监的。

    张寒在贝拉夫人的苦苦央求之下，决定分封了。

    他将这个城堡，命名为圣女堡，将四个名望和地位最高的贵妇人，恩赐为红衣圣女，其余的，四个人一个等级，依次封为黄衣圣女，白衣圣女，蓝衣圣女等等。

    其中，贝拉夫人，加封贵妃的封号。

    封赏的消息一传出，整个圣女堡一片欢腾。

    得了，张锐计算着日子，必须出发了。

    哦，对了，在贝拉夫人的央求下，张锐还收留了她的儿子当养子，虽然不再见面，那个傻小子悲怆地逃跑了，连老婆都给张寒耽搁了蓝衣圣女……

    “诸位圣女，今天，本神尊就要远行了，你们保重。”张寒说。

    顿时，圣女们一片悲戚。

    张寒渲染了自己的神格和任务，提出要求：“从今天起，贝拉夫人，艾德马曦曦贵妃，成为圣女堡的主人，直到本神尊凯旋归来！记住，你们都是神的女人，谁要是敢背叛身的恩德，她将会下地狱，被剥皮抽筋，油锅煎炸！”

    不等张寒说完，这些人就彻底跪下了，虔诚地祈祷着，祝福着张寒，尤其是贝拉夫人，用膝盖前进，抱着张寒的腿，亲吻着他的裤子：“伟大的神啊，我们永远不会那么荒唐！我发誓！”

    其他的圣女，也纷纷发誓。

    在她们滚滚的热泪之中，虔诚的祈祷之中，张寒骑着一匹军马出发了。

    一路上追寻，几天以后，在一个城堡的郊外，一群叛军和秃鹰军团的坦克部队，正在联合训练，他们已经攻克了更多的地方，将战线进一步朝北面和东北的方向推进。

    秃鹰军团的军团长，是施配勒将军。

    本来是个少将，因为战功卓著，迅速帮助斗牛之国的叛军站稳了脚跟，取得了重大胜利，他被斗牛之国的叛军统帅赠予了元帅的荣誉，而且，德意志的元首也奖赏他，将他的军衔从少将晋升为中将了。

    今天，他很高兴，因为，国内有支援了一些部队，三十辆坦克，加上八架俯冲式轰炸机，这是凶猛的武器！

    在外面阅兵呢。

    “将军，一个非常糟糕的消息。”一个秃鹰军团的士兵悲戚地说：“斗牛国的一个著名的将军贝拉先生被刺杀了。同时遇难的还有我们秃鹰军团的特种部队中校穆勒！”

    施配勒中将凝视着这个军官，面无表情，一直盯了他很久，突然，用将军的权杖，在他的脑袋上狠狠地敲打了一下；“白痴！这个情报，我一个月前已经得到了，还是你这个家伙汇报的！”

    那军官的平顶尖檐帽子都被打掉了，露出了光溜溜的彪悍的脑袋！

    “将军，那个凶手……”他有些委屈，又有些愤怒，还有些嘲弄。

    施配勒将军顿时愣住了：“什么意思？难道抓住他了？”

    情报军官有些得意，在急躁了他几秒钟，才慢吞吞地说：“不知道，因为，贝拉夫人曾经来了书信，说那个刺客不是一个人，是很多人，共和军的，现在，她那里有一个勇士，打跑了敌人，已经安全了，只是，现在有一个人，给我们的士兵送了一封信，说他是共和军的侦察排长，现在，要来杀您！”

    施配勒中将鹰隼一样锐利的眼睛盯着那个军官，再次用将军的权杖在他的脑袋上摩挲着：“笨蛋，于是你被吓哭了？这样的事情，不过是共和军的小伎俩，他们打仗不行，只能进行精神恐吓！蠢货，扔掉那个废纸，继续训练！”

    那个军官只能敬礼离开了。

    继续阅兵。

    一会儿，那个军官又来了：“将军，有一封信，确定是刚送来的，被粘贴在我军士兵的背后，还是那个共和军的侦察排长，他说，他现在要来杀你，请您注意！”

    施配勒将军扑哧一声笑了：“蠢货！哈哈哈。”

    他不再理会。

    几分钟以后，另一个军官来了：“将军，那个敌人又送来了恐吓信！”

    施配勒将军终于忍无可忍，将恐吓信接过来认真看了一遍，狠狠地拍在军官的脸上，大声咆哮：“耻辱，第三帝国的秃鹰军团，特种联合部队，居然连一个威胁恐吓的敌人都找不到，马上去，地毯式搜索，把他给我找出来！我要亲手杀了他！”

    “是，将军！”

    秃鹰军团的步兵立刻四面搜索。

    “奇怪呀，这个家伙难道是飘忽不定的吸血鬼？因为人类是无法这样无影无踪的！”秃鹰军官的上尉连长，带着一百多不并反复搜查，就是没有发现蛛丝马迹。

    “连长，快，您的脊背上。恐吓信！”一个士兵突然惊呼起来。

    上尉连长急忙背过手，将纸张揭下来，还真的是，跟之前的一模一样！

    “我是共和军的侦察排长，我叫张寒，我要杀死你们的秃鹰军团的施配勒少将，用他的脑袋当求婚的礼物，快点儿让他自杀，免得惹我老人家生气，统统弄死你们喂狼！”
