------------

第40章 谁吃豆腐

    步兵连长怒了，挥舞手枪，对着天空射击：“搜查，搜查，全部搜查！一个草丛也不能放过！”

    没有。

    没有。

    没有！

    所有的官兵将整个周围的草地和灌木丛都搜索了几遍，依然是没有。

    连长无奈，只能跑到施配勒将军那里：“将军，有人送来恐吓信，可是，我们怎么也没有找到他！”

    施配勒中将看了书信，完全是一模一样的书信！

    他气急败坏地将书信扔了，在地上用军靴狠狠地跺着：“蠢货，蠢货，无耻，秃鹰军团的精锐，竟然遭到敌人如此羞辱？来人，去搜查！”

    他亲自带着人员去搜查了。

    “将军，那个敌人威胁要杀你，您一定小心啊！”连长提醒。

    施配勒将军微微一笑很冷厉，他故意走进了一片树林里，一个人！

    不过，在他身后，有两个狙击手，还有两名紧紧跟随的士兵。

    他要用自己当诱饵，将敌人钓出来。

    施配勒将军也是特种部队出身，在一战期间，曾经活跃在战场上，是出色的侦察兵，多次捕获法军，暗杀英军，功勋卓著，获得了铁十字勋章！

    他敏锐地侦查着周围的情况，他不相信，以他的感觉，居然无法检测到敌人的存在。

    哼！

    搜索了一会儿，他在树林里大摇大摆地躺着休息。

    可是，很久很久，都没有敌人来。

    无奈，施配勒将军只能带着人员返回：“可恶，一定是秃鹰军团内部的反战人员搞的鬼，一定是被镇压了的那种党的党员！我呸，国际纵队的走狗！老子要是查出来，一定杀了你！”

    军演结束以后，施配勒将军回到了城堡里的司令部休息。

    斗牛之国的厨娘送来了丰盛的食品，满满一桌子，各种肉菜，让他胃口大开。

    “呀！”那个少妇级厨娘惊叫一声，回头狠狠地瞪了一眼，跑走了。

    施配勒将军刚才拍了她的翘臀一下，现在，哈哈大笑。

    “今天晚上，我就会把你狠狠地享用的！”他比了一个中指，用餐刀叉起一块牛肉，还在盯着那个厨娘细腻的腰肢，扭动着的圆滚滚的风景。

    “谢谢！”一个人带着明显痞子气息的口吻说着，他的刀叉一晃，就轻了。

    一看，只见一个穿着秃鹰军团服装的士兵，正在他跟前，张口吞掉了他刀叉上的牛肉，大快朵颐呢。

    “混蛋！”施配勒将军站起来，将手里的刀叉朝士兵投掷过去。直插他的鼻子。

    鼻子？塌鼻子？黄皮肤？小眼睛？

    “你是？”他大吃一惊。

    抢食牛肉的士兵狼吞虎咽，将牛肉吞噬了，这才拍拍胸膛：“我是一个杀手，来杀你的，哦，厨娘的厨艺真不错，快赶上我们中华的厨艺的十分之一了，比起她的美臀，还是差上一些，将军，对不对？”

    “杀手？难道，今天还是你发出的一封封死亡威胁通知书？”施配勒将军看到，自己投掷出去的刀叉，居然被人家轻描淡写地接住了，顿时明白，这个人不简单。

    他虽然很丑陋，很猥琐，可是那眯缝起来的眼睛里，迸射出两道逼人的寒芒，身上也有一种淡淡的杀气，那是杀过无数次人之后形成的特有上的气质。

    那人笑了，将一边的椅子拽过来，自来熟地坐好，毫不犹豫地开始大吃大喝，白兰地，烤面包，小牛肉，烤乳猪……

    施配勒将军大怒：“来人，把他给我抓了！”

    他喊了半天，都没有一个士兵来，最后，门被推开了，进来的是那个一脸娇羞的厨娘，有些恼羞：“叫什么？”

    施配勒将军唰地拔出了手枪。

    张寒已经将刀叉什么的放在盘子里，直接用手抓了：“还是我们祖国的大骨头那种吃的过瘾，上手抓！”

    厨娘看见了张寒，惊呼一声。

    施配勒将军的枪口已经对准了张寒的额头，狞笑着：“饿死鬼投胎的蠢货，你吃，你吃，你吃！”

    张寒笑笑，将烤乳猪丢下，随便抓住桌子台布嚓了一下手：“美丽的厨娘，请您站到那边，别出声，否则，我会生气的！”

    那个厨娘一听，怒了，转身就走，还将房门狠狠地甩了一下，嘭，关上了。

    张寒诡异地一笑，非常满意：“将军，我劝您还是赶紧吃点儿东西，一会儿还要上路呢。毕竟，饿着肚子上路，真的很不人道。”

    “上路？什么意思？”施配勒将军对张寒式德语，真的很无奈。

    张寒又抓住烤乳猪吃起来：“当然啊，上路，就是上路，就是死啊。我说过了，要杀你，一来，惩罚你这个干涉别国内政的混蛋，二来，我要把你的脑袋当礼物，去泡妞啊。”

    施配勒气得浑身发抖，狞笑起来，狠狠地将枪口在张寒的额头上拧着：“死？你让我死？请问，现在我扣动了扳机，咱们谁会死？”

    张寒微微一笑：“同样的话，在你的几个卫兵的嘴里都说过，可是，你看现在，我还好好地吃着美食，他们都在庭院的角落里挺尸呢，您怎样认为呢？”

    施配勒将军顿时一惊，这才明白，自己喊不来的卫兵，已经被人杀了！

    他又惊又怒，马上扣动了扳机。

    “杀死你这个臭虫！”

    咔哒。

    咔哒，咔哒！

    他看到，没有子弹射出来，赶紧连续扣动扳机，最后，依然没有！

    一听声音，他就明白，手枪没有子弹了！

    不可能，自己明明装满了子弹的！

    “施配勒将军，别玩了，那个东西被我做了一点儿小小的手术，别说没子弹，就是装满子弹，您也打不出来的，来，烤乳猪味道不错，细腻，香甜，皮焦里嫩！来尝尝？”张寒举起烤乳猪。

    施配勒将军大怒，将手枪收回一些，立刻朝着张寒的脑袋上猛砸过去。

    一个前特种兵高手的力量，快如闪电！

    可是，手枪扑空了，甩到了那边的墙壁上，施配勒将军好像被施加了定身法一样站住，双手下意识地抱紧了咽喉，那里，正喷射出一个扇面的猩红的鲜血迷雾。

    “咳咳咳咳。”他很快就剧烈地咳嗽。

    张寒冷厉的目光逐渐收回来，身上凝聚的骇人杀气，也逐渐柔和，坐回到椅子里，又抓住烤乳猪大吃起来。

    烤乳猪上，沾满了秃鹰军团统帅的咸腥的热血。

    在他的右手中指的关节上，一个戒指上弹出的细腻的刀刃，也弹回去了。

    施配勒将军很快瘫软在地，死了。
