------------

第5章 宰你捎带小脑袋

    狙杀以后还需要割掉他的脑袋作为见证呢。

    张寒不能保证在乱军之中杀了以后，安全抢走脑袋，所以，决定隐忍。

    “朋友们，先生们，蒂亚娜是伪共和军的电讯专家，曾经破译了我们军队的密码，而且，是伪理科高官的女儿，是一条大鱼！严重危害国家的安全，我们必须抓到她！提供线索的，我们一定重赏！”军官还在叽叽歪歪着。

    张寒在远处听着，不禁回味着和蒂亚娜在酒店床榻上的一幕幕激情，“天呐，白富美，学霸专家，这个媳妇老子要定了。”

    他躲避到了一边，装模作样地持枪警戒，周围的叛军很多，很忙乱，也没有人管他。

    等了几分钟，听到枪声，一看，我去，贝拉将军已经发飙了，将好几个疑似共和军俘虏的人抓起来枪毙，甚至用机枪威胁普通市民。

    张寒无聊地看着，转身朝远处走去。

    他无法制止这种灾难，也不忍心在跟前倾听。

    到了远处，等待着。

    从叛军身上抢走的香烟，味道很冲，他一支接着一支地吸着，驱散寒冷和疲惫。

    半小时以后，他听到那边有枪声响起，是机枪，也有惨叫声，不禁摇头。

    日本鬼子侵华，那是异族之间的屠杀，没想到斗牛之国的内战，也这么凶残。

    他注意到那个贝拉将军带着卫兵走向一个酒店，就悄悄地跟了过去。

    “站住，你什么人？”有人在黑暗中喊话。

    张寒立刻模拟着叛军的样子，举着右手：“嘿，弗朗各！”

    弗朗各是叛军的首脑人物，这些叛军士兵在冲进来的时候，就多次呼喊着他的名字。

    “嗯，不要乱跑，小心共和军潜伏在暗中，一枪炸掉你的蛋蛋！”那个叛军士兵不怀好意地嘲弄道。

    张寒答应了一声，漫不经心地走过去，突然一拳头，砸在那家伙的下巴上，直接打昏了。

    “居然敢藐视老子？我会让你终生难忘！”

    张寒低头，用枪刺切掉了他的蛋蛋！

    毒刺的绰号，可不是随便起的，任何人胆敢羞辱暗影兵王，只有自认倒霉，生不如死！

    看到前面的酒店，是一个陌生的地方，院子外面有叛军士兵在站岗，楼上，有灯光，人影在摇晃。

    张寒从前面直接过去，实际上，越是这种方式，成功率越高。

    “嗨，弗朗各！”他跟卫兵打招呼。

    在没有完全安定的情况下，叛军尚未建立有效的口令识别系统呢。

    “弗朗各！”这个口号，成了叛军互相打招呼的最通行方案。

    到了跟前，卫兵两名，问张寒什么事情。

    张寒说：“我对两位不感冒，想杀了你们，就这样！”

    他蹩脚的拉丁文，让俩卫兵愣了下才明白：“你开什么玩笑？”

    张寒的匕首，已经划过他们的咽喉，一瞬间，两股鲜血飙飞，发出令人呕吐的腥膻气味。

    将俩正在抽搐的尸体踹飞了，张寒到了上面。

    上面正传来女人的哭声，男人的笑声，还有殴打恐吓的声音。

    张寒走上四层楼的时候，看见一个人从走廊上摔下去了，发出凄厉的惨叫，是一个女人的，还有走廊的军官在怒骂：“活该，这个不听话的母狗！”

    应该是军官将那个反抗的女孩儿扔下去的。

    “快，紧急情报，请问，贝拉将军在哪里？”张寒装作送信的士兵，主动上前问道。

    军官一愣，哈哈大笑起来：“贝拉将军现在一定在天堂里嘛。”

    说完，他们朝楼上指了指。

    张寒觉得有点儿蹊跷，还是快速上去了。

    灯火通明的房间里，三个叛军官兵正在用手枪逼迫着几个女孩儿，全部是十几岁的萝莉，叛军都人高马大，女孩子瑟瑟发抖。

    张寒进入以后，几个叛军看看他，堵截了去路。

    “嘘！将军正在做游戏，你不要捣乱！”一个脸膛红润的叛军少尉眨巴着眼睛：“你想倒霉吗？你想尝尝将军的皮鞭吗？”

    张寒一拳砸在他的鼻梁上，大踏步朝里面闯。

    进入里面屋子，他反手将屋门关闭。

    屋子里，三个被剥光了衣服的十二三岁的小女孩儿，萎缩在墙角，另一个女孩子被一个肥壮的军官压制在床铺上，正在疯狂地摩擦。

    女孩儿发出了一阵阵惨叫。

    军官正是贝拉将军。

    张寒没有记者上前，而是稍微等待。

    果然，身后的两个人到了。

    叛军士兵将长枪戳在前面，撞破门冲进来。

    张寒根据脚步声，突然反手，一把抓住了步枪，将枪口朝向一边，叛军士兵本能地扣动扳机，子弹嘭一声打了出去。

    枪声中，张寒的拳头砸塌了叛军士兵的鼻梁，那家伙自己跌坐地上了。

    另一个士兵几乎同时进来，还没有来得及将枪口对准张寒呢，张寒将缴获的叛军步枪的枪托，对着那厮的下巴猛然一捣。

    嘭，那家伙的下巴就塌陷下去，被砸碎了。

    随即，张寒飞起一脚，嗖，那个叛军飞了出去。

    将门再次关好。

    “贝拉将军？别来无恙？春宵一刻值千金呢！”张寒看着转回头，满脸潮红，正在兴奋的叛军军官，冷笑着逼近。

    那军官穿着衣服和裤子，只是皮带解开，敞开了作案工具，身体还黏连着，不能自拔：“你是谁？疯了吗？想找死？”

    张寒坐到他跟前，拍拍他的手臂，那手臂上，毛茸茸的，非常原始，非常粗犷，大猩猩一样：“贝拉将军，我们是好朋友不错吧？”

    那白皮红脸大汉恼羞成怒：“我不是……”

    张寒嘿嘿一阵怪笑，一巴掌扇在他的脸上：“别犟嘴，跟我张寒犟嘴的人，没有一个好下场！”

    “你到底要干什么？”那人急忙站起来。

    身下，那个可怜的小女孩儿挣扎了一下，昏死过去，下面很多鲜红。

    张寒一把抓住了他的那个，随即，雪亮阴寒的匕首已经到了跟前：“不干什么，就是借用你的脑袋一下，本来只要你的大脑袋的，现在，觉得你的小脑袋也这么不安分，顺便也清理了！”

    嚓！寒光闪过。

    叛军军官发出了一声凄厉的杀猪般的嚎叫，一声接着一声迭起高潮。

    他已经失去了战斗力。

    张寒站起来，将他的大脑袋也割走了。

    用他的衣裳包裹着，张寒吩咐那些小萝莉们赶紧逃走。
