------------

第41章 野性女上尉

    巴塞拉，斗牛之国的一个大城市，现在，是国际纵队和共和军联防的重要战略要地，司令部门前的警备部队，正在高度警惕地注视着每一个过往的行人，并在必要时候，对他们进行盘查。

    “干什么？”当一个猥琐的年轻人用一根扁担担着两样东西晃悠悠地走进来的时候，卫兵将步枪一横，挡住了去路：“这是国际纵队的司令部，闲杂人等，不许乱进。”

    那人将挑子放下，取下脏兮兮的布帽子扇着凉风，“老子是共和军的侦察排长，不是闲杂人等，你睁开眼睛瞧瞧！”

    卫兵火了：“所有非本国人，都不在共和军中，而是国际纵队，你骗谁？”

    那人就是张寒。

    他梗着脖子说：“反正老子就是共和军的侦察排长，我们团长在牺牲前任命的。我们团长是……”

    卫兵点点头，却突然用枪刺顶着他，大喊一声：“来人，来人呀，有间谍！间谍！他想冒充我们共和军！”

    哗啦啦，冲出来十几个士兵，将张寒包围了。

    更多的士兵从街道上巡逻归来，也堵截了张寒的退路。

    “走，抓进去，让军官先生审讯一下！”

    张寒嘿嘿一笑：“审讯个球，老子一起都会招供的，走啊，你们的官儿在哪里？老子找得好辛苦！”

    说话中，一个士兵用枪刺挑开了挑子前面箩筐里遮盖的衣物，顿时露出一个发青的僵硬的人脸，不规则的脖颈断面显示，它是一颗摘掉的人头！

    “呀。”这个新兵蛋子发出了凄厉的猫叫声！

    随后，无数刺刀，包围了张寒，还有人用绳索捆住他的胳膊，用衣服蒙住他的头，带走了。

    卸掉蒙布，张寒发现，自己被几十道牛皮绳牢牢地捆绑在一根柱子上，好像一具僵尸，或者是粽子，或者是运输前的包装的大闸蟹！

    “喂，我抗议，我抗议，你们违反纪律，残忍虐待一位可亲可爱的共产主义的战士，你们这样做很……还行！”

    张寒正在吵吵着抗议，忽然发现，自己的嘴唇边，一片冰凉，一把锋利的雪白的匕首已经贴着，一个圆润的斯拉夫人的年轻姑娘的脸庞，棱角分明，又白嫩光洁，俏丽，温柔，可爱，身上传过来淡淡的芳香！

    张寒注意到，她的眼神时而嘲讽，时而柔和，时而严厉，那是经验丰富的特工火和刑讯人员才会有的独特的脸谱。

    “你看什么？间谍先生？”

    这个人穿着共和军的军装，女人穿军装，那简直是要了男人的老命的。

    她的声音很是温婉动人，身上传来的香气，好像一只小手，在轻轻地抚摸着你的灵魂，让你舒坦无比，好像醉酒的快感！

    张寒盯着她的眼睛，因为眼睛最能看出一个人的心灵和实质。“美女上尉，我正在看您，您这是美呆了，跟我的那个小老婆蒂亚娜有的一拼，气质什么的，跟我的几个其他的夫人们比，稍微超过一点儿！所以，我很喜欢你啊。”

    这样肉麻的话，从张寒嘴里说出来，轻描淡写的，自然率真，因为，他感觉，自己不仅因为特异功能的副作用影响了心绪，更因为斗牛之国太多的艳遇，整个怀疑了人生。

    斯拉夫美女上尉身材很强壮，军装的衣领上面两个扣儿居然解开了，露出里面雪白的衬衣，嗯，现在是六月份了吧？天气热起来，可以理解。

    但是，当她低头的时候，带着戏弄和威慑张寒的时候，弯曲了身躯，正好让张寒的眼睛穿透了白衬衣的领子，看到了里面隐隐约约的东西。

    壮观！

    当然，比什么贝拉夫人，德拉夫人要差多了，人家那是宽阔的大海，波澜壮阔，不过，这种欲盖弥彰的风景，也更加诱人吧？

    “你？”上尉女军官大怒，杏眉倒竖，眼睛里迸射出冷森森的锋芒，随时，右手扬起，啪一声，狠狠地扇在张寒的脸上。

    张寒顿时觉得自己的右边脸颊上，温度升高了好几度！

    “卑鄙无耻的臭间谍，被我们抓捕，还敢羞辱本上尉？”

    进一步说着，她的左手动了一下，锋利的匕首已经戳进了张寒下巴的皮肤里面，冰凉的气息，灼热的血流，一起清晰地被感觉了。

    张寒大怒：“喂，美女，我不过是如实汇报情况，表扬您夸奖你，你为什么这样对我？”

    美女上尉将匕首收回去，鄙夷地，野蛮地将匕首打量了一下，用舌头将刀锋上的张寒的鲜血舔净了：“狗间谍，说吧，说出你所有的秘密，否则，我将用这把刀一案点点地割掉你身上的每一块肉，让你的鲜血，一点点儿流干净，让你像杀猪一样地痛苦嚎叫，狗一样地哀求！”

    说话的时候，她身上焕发出一股腾腾的杀气。

    张锐被她的狂野和煞气震撼了：“哇塞，还是这种北极熊的美女有味道，我喜欢！”

    女上尉拉伊莎刚刚舒缓的神气顿时凝固了，她不相信世界上还有这种傻瓜，这种无耻透顶的男人。

    她气急了，反而温柔地笑了，还故意吐吐舌头，在嘴唇上舔舐了一下，将手按在腰间，白了一个造型：“是啊，我们北极熊国家的美女，都很有味道的，如果你说出了你的真相，提供了我们足够希望的有价值的情报，我们不仅可能释放你，还可能给您一个美丽的女孩子做老婆！”

    既然这个傻缺很好色，就引诱他上钩吧。这是审讯的专业技巧之一！

    张寒马上爽快地答应了：“我一定全部招供，但是，您说的话保证有效吗？”

    拉伊莎大喜，没想到，今天碰到了一个傻瓜间谍！

    “当然了，我拉伊莎上尉的话，绝对有效！”

    张寒眯缝着眼睛，在她的胸前白衬衣和军装上面鼓起来的风景上，继续逗留：“那好，我们说定了，我全盘招供，你们赏我一个美女。”

    拉伊莎打了一个响指：“算你聪明，我们这边的美女，一个个都是女神！放心吧，到时候，你随便挑。”

    她突然变脸，将匕首顶在张寒的下巴同样的位置，迫使那里的伤口迅速涌出更多的鲜血，也让一股痛感深刻地侵袭了张寒，恶狠狠地说：“如果你耍花招，我有的是办法让你很舒服！”
