------------

第42章 野性女上尉二

    张寒没有丝毫的畏惧，对于拉伊莎故意制造出来的疼痛，很专业地忍耐了。

    “到时候我挑选可以吗？”

    拉伊莎拿开匕首，用军靴很不客气地在他的胫骨上踹了一脚，踹得张寒额头上大汗淋漓：“疼啊，美女，你这么没教养啊？不知道要心疼自己的男人？”

    “你说什么？”拉伊莎暴怒，一双犀利的眼睛，一张俊俏的斯拉夫姑娘的温润的脸颊，已经异化成了一个母老虎。

    张寒委屈地说：“拉伊莎上尉，我指定你了，我招供以后，就让你当我的妻子！”

    拉伊莎正要发怒，门被推开，进来一群人，一个中校，一个大尉，一个少校，还有几个士兵，将箩筐里的人头和一应物品全部堆到脚下。

    拉伊莎挥舞起来的匕首放下了：“别里中校，您？”

    三十多岁的别里中校意味深长地凝视着张寒：“说吧，可爱的东方人，你是卡哇伊的国家吗？卡哇伊！”

    他嘲弄的语气，意思是指张寒是东洋倭国的，让周围的官兵人忍不住笑了。

    张寒从容不迫：“不，中校，我是共和军的侦察排长，我的祖国有古老的长城和黑土地！我们是战友，将来，还要一起打击倭国侵略者呢。”

    别里中校鄙夷地笑笑：“好吧，你把你的事情都说说吧|！”

    张寒笑起来：“中校，刚才那个拉伊莎上尉说，如果我招供了，她就让我指定一个美女陪伴我，你不反对吧？”

    别里中校和周围的官兵一听，面面相觑，随即，用手指着拉伊莎大笑起来。

    他们的意思，是拉伊莎居然用这种蹩脚的方法诈骗这个看起来傻乎乎的间谍！

    拉伊莎没有尴尬，而是自信地将匕首插回到腰间的刀鞘中，双臂交叉抱在胸前，将那一对方将，衬托得更加震撼。

    她好像故意来诱惑张寒似的。

    但是，别里中校和少校，大尉，士兵等人，看了一下，都愣了，眼神滴溜溜地扫描着，赶紧离开，又忍不住重新偷看，那种状态，很滑稽。

    实在着风景这边独好。

    “不反对！而且，我知道，小伙子，你将来指定的美女一定是拉伊莎上尉，是吗？好，我成全你，哈哈！”别里中校可能吃醋了，本来是笑眯眯的，随后，语气越来越阴冷。

    其他的官兵，都对张寒愤怒起来，好像张寒动了他们家老妈似的！

    这里，有苏军的，也有其他国家的，因为军装有差别，语言口吻也不同，国际纵队局势来源于世界很多左派国家的。

    张寒却满不在乎：“那好，我现在就确定，拉伊莎，我决定，在我招供以后，指定你当我的女人，不过，因为我妻妾众多，你已经排不上号了，所以，你还是当我的贴身女秘书吧！”

    别里中校又是震惊，又是愤怒，还有些好奇：“让拉伊莎当你的女秘书？你这么好心？”

    张寒很天真地说：“是啊，女秘书不是挺好的吗？有事儿秘书干，没事儿，咳咳，什么秘书！”

    别里等人都是成年人，马上从张寒不太流利的俄语中明白了意思，顿时勃然大怒。

    他们要揍张寒。

    不过，拉伊莎笑了，拦住了别里，诱惑地挤挤眼睛：“臭无赖，你说吧，招供！一个大美女正向你招手哦！”

    张寒点点头：“我叫张寒，共和国军的侦察排长……”

    “够了！你这个混蛋，骗子！”别里中校勃然大怒。

    拉伊莎摆手示意，阻止了暴怒的上级军官，忍耐着自己的愤怒：“还有什么能够证明你的身份？”

    张寒的确是没有了，只有那个宝贝疙瘩：“我杀的是秃鹰军团的军团长，施配勒中将，你们可以拿去鉴定！”

    “施配勒？”所有的人都惊呼一声，面面相觑。

    别里中校第一个冲向了箩筐，将那个血肉模糊的人头捧起来，认真地审查。

    “的确像一个条顿人，可是，你怎么证明他是施配勒？”别里中校一抬下巴，就有士兵会意，将张寒的绳索全部解开了。

    杀了一个秃鹰军团士兵的，起码不是敌人了。

    拉伊莎瞪着俊美的水汪汪的眼睛，又将匕首拿出来了，顶在张寒的腰间，又邪恶地下滑，直接放到了那个地方！

    “敢胡说八道的话，我直接捅死你！”

    张寒幽怨地回头：“老婆，你这样野蛮，会刺激我对你进行家暴的！到时候，你会哭鼻子的。”

    拉伊莎当然生气，可是，匕首动了一下，终究没敢再往前。

    别里中校已经急了：“快点儿说！”

    张寒叹气：“这么重要的人头都看不出来特征，克格勃怎么训练的白痴特工？”

    见这群人吃了苍蝇一样羞怒，就要爆炸，张寒马上从箩筐里掏。

    一会儿，掏出了一顶军帽：“喏！”

    别里中校拿出军帽仔细观察：“嗯，的确是秃鹰军团的军官帽子，可是，将军和校尉的帽子是一样的！”

    另一个军官嘲弄地说：“喂，黄皮猴子，你想钻进我们的队伍里，从内部进行破坏吗？你想错了，这点儿小伎俩无法通过我们的验收啊！”

    张寒又在箩筐里摸索着，这一次，是一个勋章。

    “啊？果然是希特勒将军才有的勋章！就是将军！”大家惊呼起来。

    张寒继续掏，掏啊掏，然后是一大堆的东西。

    领章，袖章，还有整个军装，还有很多小玩意儿，还有被折断了的将军的权杖，还有一个特殊的怀表，带着银饰的私人物件，还有一个随身的有金色链条的小镜子，背后，是一对夫妻的合影。

    别里中校顿时惊呼起来：“施配勒，这是施配勒！”

    他拿着镜子的反面，对着人头仔细观察，终于激动地点点头！

    所有官兵都震惊了，都惊呼起来。

    很快，外面进来了更多的人，别里中校也派人向国际纵队的高层汇报：“张寒先生，不要，张寒同志，您的其他事情，听候拉伊莎上尉的善后处理，我们先将这些东西送到司令部汇报！”

    那些人很快就走了。

    不过，还有一些好奇的士兵呢。

    张寒用手摸摸自己的下巴上的伤口和鲜血，又摸摸左脸上温度升高的地方：“拉伊莎，说说我们之间的事情吧！”

    拉伊莎点点头，温柔地笑着，转过身，突然又转过来，已经满脸冰霜：“来人，将让他给我再次绑起来，绑得严严实实的！一点儿也不能松！”
