------------

第43章 按在地上摩擦

    张寒再次被捆绑起来了。

    “喂，你要干什么？美丽可爱的拉伊莎，我的太太？”张寒委屈地惊慌地问。

    拉伊莎挥挥手，让其他官兵全部离开，因为，她要审讯犯人。

    回头，她再次将匕首顶到了张寒的下巴伤口处，很阴险也很残忍：“说吧，你杀死施配勒的目的是什么？混入我们国际纵队当间谍？当特务？窃取情报，暗杀我们的指挥员？张寒，你这个小痞子，我知道你们这种流氓的手段，苦肉计！”

    张寒怒了：“那你也带着你们国际纵队统帅的脑袋去找秃鹰军团渗透进去！”

    拉伊莎冷笑：“反正，你油嘴滑舌，不是好东西，我今天就要用最凶残的方法，让你说出实话！”

    她的匕首又捅进张寒的伤口里面了，然后，在口袋里摸了什么，居然是一小包食盐，将匕首拔出，开始倾倒食盐，准备往伤口里撒盐！

    “说吧，你的秘密！”

    张寒怜悯地看了她一眼：“拉伊莎，本来，我还想和你多抹磨几下嘴皮子，觉得你挺好玩的，现在，我厌烦了。”

    “厌烦就好。只要你招供！”拉伊莎的食盐在手心里拿着，开始行动。

    张寒紧急叫停：“拉伊莎，我已经是你的男人了，你是我的女人了，不，小秘书了，贴身的小秘书了，连姨太太都算不上。你骚包啥？你这种挑衅的眼神，我非常不喜欢，所以，我要对你惩罚！严厉地惩罚！”

    拉伊莎大笑起来，顿时，军装的前面波涛汹涌，蔚为壮观，雪白的肌肤，让一切更加美艳：“哈哈，我知道你什么意思，那好吧，你来呀，来呀？请便啦！我等着你！”

    她闭上眼睛，装作十分陶醉期待的样子，嘲弄着张寒。

    被捆绑在柱子上的张寒，距离她两米多远呢，从脖子到脚踝，捆绑得严严实实，粽子一样，能对她有什么威胁？

    可是，在短短的一秒钟以后，她感到了一个强有力的气息包围了她的身体！

    她吃惊地睁开眼睛，还以为是别里中校的那个那一帮子人在捣鬼呢。

    啵啵啵！

    她发现，面前是一个黄种人，就是被捆绑的黄皮猴子间谍嫌疑犯！

    她刚看清楚，那个黄皮男人就疯狂地在她的脸上亲吻了。

    她急忙反抗，可是，才发现，自己的手被他的手死死地拽住，拧到了后面，在她的身后汇合，又搂住了她的腰肢！

    她被人家搂抱了！

    她至今都不明白，那个黄皮粽子是怎样挣脱的！

    张寒搂住她，将她抱起来，用力地拥抱，让两人的身体紧紧地贴着，她的柔软和温香，非常舒服：“拉伊莎，本来，我是来找我的未婚妻之一的蒂亚娜的，可是你，严重地伤害了我我的尊严，扇了我的耳光，刺伤了我，所以，我绝不会放过你的！”

    拉伊莎惊慌起来：“你，你丢开我，否则，你会死得很惨。”

    张寒冷笑，左手在她的身后抓住她的两只手，合在一起，右手扬起来。

    拉伊莎上尉趁机挣扎，想摆脱束缚，可是，怎么挣扎，使出了浑身的力气，都无法摆脱，他瘦弱的身体，那一只手，鹰爪一样钳住她的双手手腕，动弹不得。

    “啊！救命啊！”拉伊莎无奈，只能呼喊了。

    可是，张寒根本不管她，让她随便喊。

    拉伊莎也很快停止了呼喊，因为这是审讯室，墙壁和门窗都是严格的隔音设计的。

    “拉伊莎上尉，这是你应该得到的回报！”

    张寒毫不客气地将右手的巴掌，封印到了她的脸上。

    拉伊莎惊呆了。

    不过，此时的张寒，也松开了她的手，开始解皮带。

    “喂，喂，你要干什么？”拉伊莎诧异地问着，想后面倒退。

    张寒盯了她一眼：“我已经指定你当我的小秘书，有事情呢，你秘书去干，没事情呢，我就，你懂的！”

    拉伊莎随即冷笑一声，将刀鞘里的匕首拔出来，冲过来，朝着张寒刺杀，她的动作大开大合，虎虎生风，是个训练有素的格斗高手！

    可惜，刚挥舞几下，她的手腕就被张寒抓住，夺走了匕首，顺势在她的军装前面轻快而犀利地下劈了一下，噗嗤，她的军装和内里的白色衬衣的纽扣全部断裂，将雪白的胸脯，腹部，肚脐都显露了出来……

    拉伊莎赶紧用手遮掩住衣服，蹲下来，却毫不迟疑地掏出了一把袖珍手枪，对准了张寒，扣动了扳机。

    但是，没响啊。

    又抠了几次，依然没响啊。

    张寒蹲下来，蹲到了她跟前，“亲爱的小秘书，我已经把你的手枪动过了，手枪缺少了几个关键的零部件，你还能打响吗？”

    拉伊莎不相信。

    可是，张寒从嘴里吐出了俩小东西，正是子弹击发时候关键的零部件，她迅速拆开手枪一看，果然是自己却缺失的：“你？”

    张寒抓住她的手枪，甩得远远的，直接将她扑倒在地！

    “你你你，你要干什么？”拉伊莎异常震惊，都不知所措了。

    张寒笑眯眯地说：“我说过了，你是我的小秘书了，没事儿的时候，就一起滚在地上摩擦啊！”

    拉伊莎急忙挣扎，却感觉，自己在这个彪悍的雄狮面前，真是黑斑羚一样可怜可爱地弱不经风……

    三十分钟以后，张寒抱着拉伊莎走出房间，这个野性的格斗高手，上尉军官，残忍地专业审讯特工，现在乖乖地小猫咪地一样地瘫软着，无论身体还是精神。

    “快，丢开我！”她柔软无力地哀求。

    张寒将她放到地上，搀扶着，“小心！”

    拉伊莎媚眼如丝，看着他，觉得自己不可思议。

    因为刚才，自己太享受了！

    刚才的经历，太神奇了！

    自己一点儿也不恨他，相反，灵魂深处的每一个细胞，都在狂热地眷恋着他，很想继续那一种奇妙的精神旅程。

    这时候，前面冲过来一大群人。

    荷枪实弹的步兵，有共和军的，也有国际纵队的，有别里中校，还有其他人。

    拉伊莎赶紧张开了手臂，对着那群人大喊：“别杀他，他是，他不可能是坏人！”

    张寒已经抱着了她的腰，顺势将她的衣服前面确实了纽扣的地方，用手捏住！

    别里中校激动地说：“快，我们的军官来了。说要奖励张寒同志，而且……”

    几个将军冲过来，有共和军的中将军长，有国际纵队的少将，都乐不可支地大喊：“张寒同志，你真了不起！”
