------------

第44章 美女军官倒追了

    司令部的办公室，聚集了一大批军官，足足有八十多人，还有很多士兵从窗口和门缝窥探着，小声地议论着。

    共和军的军长激动地向大家宣布，他们通过半小时的各种渠道的验证，已经证明，张寒送来的人头，就是秃鹰军团的统帅，大家的死对头，共和军的第一恶魔敌人，施配勒中将！

    “地下情报证明，施配勒被杀，脑袋都没了，敌方正在大规模搜捕，气急败坏，据说，希特勒知道了以后，都哭了，哈哈哈。”

    所有的官兵一阵欢呼。“这个秃鹰军团太可恶了，杀死了我们多少英勇的战士！”

    大家都鼓掌欢迎张寒，讲出战斗故事。

    张寒就讲述了过程，当然，做了偶然化幸运化的处理，免得大家都不相信！

    张寒所说的，全军覆没的那个共和军的团和团长，也被证实了。

    共和军的军长立刻握着张寒的手，“感谢，感谢，万分感谢，我们代表共和军和全体斗牛之国的人民，向您致敬！”

    全体军官，都立正敬礼。

    国际纵队的将军，也感谢他，“杀了一个施配勒，极大地挫败了敌人的锐气，功勋卓著啊！你，是一个了不起的英雄。”

    张寒嘿嘿一笑：“对不起，诸位军官，别瞎几把整那些没用的，我肚子饿了！”

    大家哈哈大笑，尤其是别里中校，急忙派人去整吃的。

    一会儿，张寒就被领到了一个装饰非常不错的餐厅里，有最精美的肉食，最上等的红酒和伏尔加，罐头，还有俄罗斯的大列巴面包！

    这里，有两个很文艺的俄军女兵作为女侍来照顾她。

    正吃喝的时候，共和军的军长带着几个军官来了：“张寒同志，我已经请示了共和国政府，正式授予您国际勋章，并晋升您的军衔为大尉！”

    军官们热烈鼓掌，两个俄军的，属于国际纵队的女兵，赶紧过来拥抱他，亲昵地崇拜地用身体熟魅的部分，奉献给他！

    张寒闭着眼睛，都醉了。

    “英雄，你真了不起，你是男人中的男人。”两个可爱的国际纵队妹子，身材真好。

    正在热情洋溢呢，有人闯进来了，是那个上尉军官拉伊莎。

    她穿着高筒军靴，一声轻便的夏季军装，怒气冲冲地，手里提着一把手枪，身后，是一群军官，正追着，劝说着。

    到了跟前，用枪顶住张寒的额头：“臭小子，我要杀了你！”

    旁边的几个国际纵队的军官，男女都有，赶紧劝说：“拉伊莎，别冲动，他是个英雄啊，您为什么要杀他？你这是违反纪律的！”

    拉伊莎咬牙切齿：“不，他是个坏人，明明他将事情说出来，就可以免除误会，他却故意欺骗我，而且，不行，如果他不娶我，我就杀了他。”

    旁边的军官们顿时傻眼了：“啊？”

    身后，冲过来两匹军马，是国际纵队的高级将领，也是苏军的将军，大声呼喊：“拉伊莎，别冲动，别冲动！”

    一个少将，一个上校，到了以后，赶紧下马，阻挡在张寒前面，愤怒地呵斥道：“拉伊莎，你疯了？你为什么这样胡闹？”

    拉伊莎满脸通红，“他必须娶我，因为，他欺骗了我。”

    将军诧异起来：“欺骗你？怎么欺骗你？欺骗了你就一定要娶你？哈哈哈，拉伊莎，如果这一条成立的，估计，整个国际纵队的男人，无论军官还是士兵，都会排队来欺骗您的，因为，你是最美的姑娘！”

    拉伊莎也睁大眼睛：“什么？娶我？不不，不不，将军，您听错了，我是说，他向我道歉，道歉！严肃地道歉！”

    顿时，国际纵队的官兵们一阵摇头：“拉伊莎，你太吓人了！道歉和娶你都分不清吗？”

    官兵们纷纷走开去，很多人都要回头看几眼，因为这个拉伊莎实在是太养眼了。

    拉伊莎将手枪拿开：“你，张寒同志，必须单独向我道歉！”

    张寒一直在冷眼观看，不是笑笑摇头，这时候站起来：“椰丝！走吧，那边，向您道歉，我使用东方的礼节！”

    “磕头？哈哈哈，好！走！”拉伊莎马上粗野地用手指拧住了张寒的耳朵，揪进了审讯室。

    在外面观看的国际纵队的官兵，尤其是将军和他的上校部下，张大嘴巴，惊呼一声：“完了，张寒同志一定惨不忍睹，我们离开点儿吧，如果他被暴打的时候惨叫，我们不出手援助是不对的，但是出手了，惹拉伊莎不高兴，也是不对的！”

    官兵们都走了，心里都有点儿高兴，哼，张寒同志啊，别看你是自己人，又是功臣，可是，你招惹了我们的小辣椒，就只有自认倒霉了！

    审讯室里，拉伊莎认真反手锁上了房门，将张寒逼迫到了椅子里，却突然大笑起来：“张寒同志，对不起，我刚才吓唬你了，其实，我是喜欢你，您这么勇敢，杀了敌人的统帅，我要报答您！”

    张寒有些意外：“毛妹姐姐，何必呢？我最初也不是为了你。”

    拉伊莎正要说话，突然蹲下一些，脸色有些尴尬，用手急忙在小腹部按压了几下。“你是特种兵吧？”

    张寒点点头，走过去，将她抱起来。

    拉伊莎的各自，比张寒还高，但是，比他还壮实，但是，在他的搂抱之下，轻盈地抱到怀里，坐到了椅子里：“还疼吗？来，我给你揉揉，我懂医术的。”

    将拉伊莎的手推开，张寒马上娴熟的揉搓起来。

    拉伊莎睁大眼睛，因为，真的感觉好舒服啊。

    她的眼神热辣起来，突然，吧唧一声，亲了张寒一下，有些娇羞地说：“张寒同志，我正式向您提亲！请您娶了我吧。”

    张寒更加意外：“你向我求婚？为什么？”

    拉伊莎苦恼地说：“因为我找不到男人啊，虽然每一个男人见到我，都色-眯眯的，可是，都不敢向我表白，一来，是军队的纪律，二来，好像我什么时候暴打过一个死皮赖脸的家伙，打断了他三根肋骨，踩断了他的小腿，所以，没有一个男人敢向我求婚，今天，你，你让我很舒服，我感到生活太美好了，想结婚，想和你再次那个，游戏！”

    张寒将她放到了椅子里，斩钉截铁地说：“不行！我拒绝！”
