------------

第45章 52颗人头

    拉伊莎大吃一惊，呼一声从椅子里跳出来，上前抓住张寒的肩膀，眼泪下来了：“你，你说，为什么？为什么你不要我？为什么我这么美丽，这么可爱，竟然嫁不出去？”

    张寒将脑袋朝前一伸，吧唧，亲了一口，亲在她雪白的脖颈上，惊得她赶紧躲避。

    张寒顺手抄起她的腰肢，又抱住了：“美丽的拉伊莎，不是我不想娶你，而是我有了太多的妻子，我不想委屈你。”

    拉伊莎挣脱了，“哦，原来如此，我说呢，你的技术会那么熟练！不行，你立刻把她们都赶走，只能娶我一个！”

    张寒翘起二郎腿：“不行啊，我们东方人，就是这个传统，一夫多妻，妻子越多，说明男人越有面子，你不会喜欢让自己丈夫灰溜溜的没面子吧？”

    拉伊莎用拳头在张寒的胸膛上砸了几下：“好吧，我让步，你可以不赶走她们，但是，你必须，必须，听我的话，在这里陪伴我。”

    张寒摇头。

    拉伊莎哭了，捂着脸大哭：“你居然这样！”

    张寒抱着她，吻干了她的泪痕：“美丽的拉伊莎，我是中国人，倭寇马上就要全面侵略了，我必须回去用生命和热血来保护它，我必须马上回国。”

    拉伊莎恍然大悟，高兴地跳起来，抱着张寒的脑袋，狠狠地按到了自己的胸前最丰盛的地方：“我就知道，英勇的张寒同志是个了不起的人，我喜欢一个爱国者！我愿意当你的妻子中的一个！”

    这么可爱的拉伊莎啊？

    张寒激动起来，让她站好，单膝跪下，随手从指头上取下一个戒指，给她戴上。“从现在起，您就是我的一个小媳妇了！”

    拉伊莎很兴奋地低头亲吻着张寒，玩味着崭新的戒指，突然惊呼：“哎呀，宝石，真的宝石耶！”

    张寒不说话，这种戒指，他太多了，因为，在两个地方的那么多妻妾中，都是贵族妇人，随便一个都有这东西！

    张寒想了想：“拉伊莎，跟我回国吧！好吗？”

    别的女人不可能离开这里，拉伊莎可以，跟着自己回国内抗战，这妞儿是个特工，很有用的。

    “不行，我不可以离开我的工作，除非我们凯旋。”拉伊莎拒绝了以后，唯恐张寒生气，赶紧过来，继续亲昵着。

    毛妹真的很热情啊。

    张寒抓住她的手摇晃着，爱抚着，站起来：“拉伊莎，就这样了，再见，因为，现在是六月多了，我必须抓紧回到祖国参加抗战！时不我待，就此别过，青山绿水，后会有期！”

    拉伊莎听着张寒有些蹩脚的俄语，相当开心，“嗯嗯呃。”

    她想了想，从军装里掏出一个东西，一面小镜子！

    “这是我给您的定情礼物，请保存好它！亲爱的张寒同志。”

    张寒收了小镜子，想了想：“拉伊莎，我的女人，我也会给你一些礼物，让你有尊严，有面子！有里子！”

    拉伊莎疑惑地问：“什么东西这么厉害？”

    张寒说：“我去杀几个秃鹰军团的狗头啊。”

    拉伊莎噗嗤一声笑了，坚决地摇头。

    张寒抱起她的腰，直接将她顶到了柱子上……

    一会儿，两人出来，张寒拉着拉伊莎的手，在司令部的大院里转悠，顿时，惊呆了所有的共和军和国际纵队的官兵，围观的人，已经里三层外三层，好多人羡慕，好多人惊叹，好多人摇头，“拉伊莎上尉一定在玩弄什么阴谋，可怜的张寒同志，他太天真了，拉伊莎不仅是小辣椒，还是女魔头！”

    “对对对，明天早上，也许我们会在角落里发现张寒同志的尸体吧？太可怕了。”

    不料，拉伊莎郑重其事地说：“同志们，首长们，战友们，我正式向大家宣布，我决定，和张寒同志恋爱了，我是他的未婚妻，他是我的未婚夫！”

    “你？”

    大院里沉寂了好久好久，然后，眼镜碎了一地。

    大家正愣着呢，忽然有人惊呼一声：“敌机，敌机，敌机偷袭！”

    果然，凄厉的警报鸣响，隐隐约约的飞机发动机的轰鸣声出现在南边，大家循声看过去，只见黑压压二十几架大型轰炸机冲过来。

    接着，在城市的边缘，也传来密集的枪声，炮声。

    敌人突然偷袭了。

    张寒立刻让拉伊莎躲避起来，她不肯，于是，张寒带着她出发。

    他们隐藏在一个角落里。

    敌人的飞机进行了狂轰滥炸，然后，丢下一群空降伞兵，离开了。

    空降伞兵非常凶猛，拥有疯狂的火力，训练有素，很快就击溃了街道上的守军，还攻进了共和军的司令部。

    几十名伞兵，全部是蒙面人，戴着钢盔，身上是迷彩服，只损失了几个人，就击毙击伤司令部的卫戍部队，占领了制高点儿，控制了整个局势。

    张寒一直在看，想要了解下二战之前，秃鹰军团的伞兵战术。

    拉伊莎捂着嘴哭了，因为共和军和国际纵队的部队惨败，多少战友牺牲，她好机会都要冲出去。

    张寒拦住她：“来，这边亲亲，我就给你拿来求婚的礼物！”

    拉伊莎抱着他：“不要，太危险了，我不想失去你！”

    张寒笑笑，挣脱了，还拒绝了她的小手枪和子弹，故作邪恶地在她的胸前捏了一下，跑了。

    仅仅一分钟，在她暗暗祈祷的时候，轰，一个什么东西滚到了她跟前，一看，是蒙面的秃鹰军团的敌人的脑袋！

    接着，在十分钟的时间里，刚才还咆哮着的敌人，都停止了喧嚣，一颗颗人头翻滚着，来到了她的脚下。

    五十二颗！

    终于，她看到了一个身影一闪，鬼魅地从楼房的窗台上钻出来，蝙蝠一样倒挂在栏杆上，轻轻一跃，翻转过来，沿着墙壁，九十度陡峭的角度，直接走了下来。

    她惊讶地说不出话来。

    她瑟瑟发抖。

    因为，那人穿着秃鹰军团的衣服，是敌人！

    难道秃鹰军团的人都是吸血鬼？太可怕了！

    吸血鬼的秃鹰军团的士兵到了跟前，一把抓住她的胳膊，然后摘掉了门面和头盔，居然是伪装了的张寒。

    指着地上的五十二颗人头，张寒捏着拉伊莎的下巴：“美女，520，我爱你！”
