------------

第46章 要勋章也要美人

    拉伊莎激动地紧紧抱住了张寒。

    共和军的援军冲过来，国际纵队的部队也包围过来，看到满地的无头尸首，都吓坏了。

    “快，快，又一个没有脑袋的尸体！”

    “这边还有，到底是谁杀了他们？”

    “这些凶恶的家伙，使用的是冲锋枪，火力那么凶猛，怎么会自杀呢？”

    他们的声音太高了，拉伊莎听到，挣脱张寒的拥抱，冲出去，一会儿，数百名官兵围拢了这里。

    “敌人，都是我未婚夫杀的！张寒！我亲爱的大英雄！”拉伊莎非常得意地抓着张寒的手，举起来摇晃。

    张寒没办法，只能苦笑，这么喜欢高调的姨太太，真是没辙！

    共和军的军长来了，国际纵队的头儿，苏军将领也来了，大家询问张寒的战斗过程：“快说说吧，这些敌人这么强大！你一个人杀了这么多？不可能啊。”

    张寒讲了下，还表演了在楼宇间轻轻一纵身，就可以弹跳出两丈多高，在楼房上用手贴着光滑的墙壁，就可以壁虎一样攀登的绝技。

    “哇呀，太神奇了！”

    “我是不是眼睛花了？”

    “他还是人吗？”

    共和军的军长激动地抱着张寒的手，眼眶都湿润了：“敬爱的张寒同志，您一个人杀了这么多的秃鹰军团的士兵，扭转了局势，您是我们司令官官兵的救星，因为敌人一定是来偷袭我们司令部的！谢谢，谢谢！”

    国际纵队的领导，苏军的将军也在张寒的肩膀上砸了一拳，动情地说：“好样的，张寒同志，您是一个出色的国际纵队的战士！”

    张寒的周围，一片热情洋溢和敬爱的笑脸，羡慕，肃穆，敬重，没有丝毫的嫉妒。

    “军长先生，还有国际纵队的将军先生，既然你们这么器重我，我就直说了啊，两件事情，一，我要求晋升军衔，至少是少校！第二，你们马上找到蒂亚娜女士，她是共和军的电讯专家，我有要事儿！”张寒认真地说。

    共和军的军长听了，拍着胸脯，声音响得让人害怕，那大巴掌直接将胸膛拍碎了：“行，少校军官！我同意，我有权利立刻给您签发晋升军衔的委任书！”

    国际纵队的苏军将军也说：“我也同意，国际纵队同时任命您为纵队的少校军官，即日起，就可以赴任，当一个营长！”

    张寒点点头：“多谢，那个……”

    共和军的军长和苏军将军互相看了一眼，立刻笑了：“张寒同志，这边，我的办公室谈谈！”

    到了办公室，简陋的办公室里，军长关闭了厚重的铁门，长舒一口气：“张寒同志，拉伊莎是你的未婚妻，她的脾气，咳咳，你最好在这里等待吧，恰好，蒂亚娜上尉就在赶来的路上，我会派人迎接的。”

    张寒摇头：“军长先生，我急于回到自己的祖国，参加抵抗日本侵略者的战争，请您允许我立刻离开，我会找到蒂亚娜跟她聊聊的！不过，请您出具一个证明，比如，我送来了秃鹰军团头目施配勒的脑袋，还杀了52个秃鹰军团恶魔们的脑袋……”

    军长惋惜而又激动：“明白，我立刻就陪同你亲自去！”

    军长迅速签发了任命张寒为共和军少校营长的委任状，作为一项终身荣誉，还给他颁发了勋章，然后，让士兵驾车，一起去迎接蒂亚娜。

    出城三十多里，真的遇上了一些车队，蒂亚娜就在车上！

    张寒大喜，立刻跑过去，拍拍卡车的驾驶室的门，一个熟悉的面孔诧异地看着张寒，打开了车门。

    张寒立刻伸手，将她揪了出来，一个公主抱！

    “混蛋，流氓！你丢开我，你们，士兵们，开枪，打死这个坏蛋！”蒂亚娜气愤地推搡着。

    可是，张寒箍住了她的双臂，她动弹不得。

    车队里的官兵纷纷掏枪：“混蛋，丢开她！”

    张寒说：“扯淡，你们有什么权利？她是老子的女人！”

    蒂亚娜高喊：“不是，他不是，他是坏人！”

    车队的官兵大怒，一起包围，就要动粗。

    此时，军长过来了：“放手！”

    官兵们一起呼喊：“放手，混蛋，军长让你放手！”

    军长大怒：“我说的你们，你们放手，放下枪，因为，他是张寒同志，他是大英雄，现在，是我们刚刚任命的少校营长！”

    官兵们都愣住了。

    张寒将蒂亚娜放下来，正要说话，蒂亚娜已经受惊的梅花鹿一样，跑到了军长的身后：“军长先生，快，抓住他，他是个恶棍！”

    军长摇头，耐心地解释：“亲爱的蒂亚娜上尉，您看清楚了，他，张寒同志，是个大英雄，因为，他杀了秃鹰军团的头目施配勒将军，还杀了秃鹰军团报复我们的空降兵，拯救了整个司令部！”

    “啊？”蒂亚娜愣了。“军长先生，不可能吧？”

    所有的官兵，都吃惊地看着张寒，上下打量，看他是何方神圣。

    跟随军长来的共和军，也激动地讲述了施配勒将军的脑袋，秃鹰军团空降兵偷袭司令部，被张寒杀了52个的情景。“张寒同志真是了不起的战神！”

    军长用手拍着张寒的肩膀，激动地说：“这是我一辈子都没有遇到的最厉害的战士！”

    张寒看着蒂亚娜：“蒂亚娜，按照我们的约定，你应该明白的！”

    蒂亚娜顿时脸色羞红，低头不语。

    军长非常洞察：“那个，张寒同志，你和蒂亚娜上尉的事情，可以到那边的小树林里谈谈！你先走，那边，立正，齐步走！”

    张寒走了。

    军长将蒂亚娜喊到身边，让其他官兵离开，压低了声音，严肃地说：“蒂亚娜上尉，我看得出来，张寒同志喜欢你，所以，你必须使出浑身的手段，满足他的要求，将他留下来，因为，这个英勇的战士，可以顶一个团的士兵！他将是我们共和国战神最凶恶敌人的有力保证！”

    蒂亚娜双手捂脸，都傻掉了：“这样好吗？”

    军长推了她一把：“快去，你必须做到，否则，我以军法严厉地惩处你，因为，这是严肃的命令，还有，国际纵队的拉伊莎已经开始同我们竞争了，快点儿，我亲爱的女英雄！”

    蒂亚娜犹豫不决。

    军长掏出手枪：“这是命令！否则，我枪毙你！”
