------------

第47章 就这样征服她

    初夏的斗牛之国，虽然气温不是太高，树林里的绿色可是非常浓郁了。

    张寒等待着。

    蒂亚娜来了，勉强堆出笑脸：“您好啊，张寒同志。”

    张寒坐在草地上，松软的草地，非常舒服，枕着双手，靠在一棵古老的树根盘曲高出地面的大树前，翘着二郎腿：“喂，蒂亚娜，想通了没有？你之前的承诺！”

    蒂亚娜认真地打量着他，默默地走过来，在他身边坐了，共和军的军装，将她成熟的身躯勾勒得异常美艳。

    “当然想通了，既然军长强迫我接纳你，我也只能这样了。”蒂亚娜叹息一声。

    张寒嘿嘿一笑，严肃起来：“对不起，按照你之前的承诺，我送了秃鹰军团统帅的脑袋给你们，另外免费送了52颗秃鹰军团空降兵的人头，你无论如何都应该信守承诺，给我当妻子的。这是最起码的诚信问题，如果你很勉强，我也不强迫你，你可以走了！”

    蒂亚娜迟疑着注意张寒，终于笑嘻嘻地高兴起来，赶紧抱着他，亲了一口：“谢谢啦，您是好人！我的确是不喜欢你！”

    张寒摆摆手：“你可以走了，我不会强迫你的，我又不是没有女人。”

    蒂亚娜有些愧疚，赶紧蹲下来，在张寒的脸上又亲吻了一下：“亲爱的张寒同志，我敬佩你，但是，不喜欢您呀，虽然你已经杀了秃鹰军团的头目，可是，你之前已经侵犯了几次了。我们可以扯平吗？”

    张寒点点头，“可以扯平，但是，从今天起，你不许接近任何一个男人，否则，你接近一个，我就杀一个！”

    蒂亚娜噘嘴，带着撒娇挤兑：“你杀人狂魔啊，才不信呢，你是少校营长啦，又不是坏蛋！嘿嘿！”

    张寒突然一个翻身，将她压制到草地上，吓得她急忙挣扎：“丢开我，不要这样！你不是说了不强迫我吗？”

    张寒一手按着她，一手迅速解开军装的纽扣和皮带：“我不强迫你嫁给我，可是，你开枪打我八次，我才执行三次权利，还有五次呢，这个不能赖掉吧？”

    蒂亚娜挣扎，扭头，可是，无济于事……

    听到树林传来的轻微的挣扎声，蒂亚娜偶尔的尖叫声，军长眉开眼笑，对身边的士兵们：“你们留下一辆摩托车，其余的人，跟着我马上回城堡，不许打扰张寒同志和蒂亚娜上尉的爱情！”

    二十分钟以后，张寒帮助她穿好衣服，推了一把：“听着，还有四次呢，先记在账上，等我回来以后再说。”

    张寒就闭着眼睛，在草地上躺着，美滋滋地睡起来。

    “混蛋！”蒂亚娜狠狠地在张寒的腿上踩了一下，哭着跑走了。

    张寒没有理睬她，而是思考着如何回国，虽然对于刚才的事情，方式，有些愧疚，可是，特异能力副作用，深刻地影响了他的身心，的确有些魔性。

    一阵摩托车的发动声音，车子远去了，十几分钟以后，摩托车又飞快地转回来，接着，是蒂亚娜惊慌的求救声：“救命呀，救命，张寒同志！”

    张寒一骨碌爬起来，看到蒂亚娜飞快地奔跑着，身后跟随着一只体型硕大的棕熊。

    奔跑中，蒂亚娜被小树林里的树根绊倒，趴在地上。

    她双手捂住耳朵，高声哭喊：“走开，走开！臭狗熊！张寒先生，求求你，救救我，我答应你，做你的妻子，呜呜呜呜。”

    这时候，那个棕熊跳到了她身上，一下子压住她，吓得她大喊：“张寒少校，救救你的妻子！”

    趴在她身上的棕熊，哈哈大笑起来，接着，伸手插到下面，捞起她的小蛮腰，将她抱起来。

    蒂亚娜一看，居然不是棕熊，而是张寒。

    “你，你，呜呜。谢谢，谢谢你救了我！”蒂亚娜惊魂未定，抱着张寒狂吻起来。

    张寒推开她，将脸上湿漉漉的口水擦干净：“喂，美女，你恶心不啦？舔人家的脸！人家这么英俊拉风的脸，被你舔得走形了！”

    蒂亚娜不好意思地，谄媚地笑笑，讨好的意思非常浓，眼睛朝着外面瞅：“臭狗熊呢？太可怕了，两个呢，追我的时候，跑得比卡车还快，呜呜。”

    张寒摆摆手：“走吧走吧，险情解除了，你可以走了，我说过，不会强迫你的，我只要原来的权利，你回去以后，养得白白胖胖的，等待我回来宠幸你啊。”

    张寒朝外面走去。

    蒂亚娜呀一声尖叫，快跑几步，抱住了张寒的后腰：“求求您，张寒少校，我想通了，我愿意当你的妻子，其实，我，您刚才在树林里强迫我的时候，我感觉，还行，不，好极了！我已经迷恋上你的粗野了，我刚才要走，还踩你，其实是想要你挽留我啊，我，你，求求你！娶了我吧！”

    张寒掰开她的手，拉着走到了外面一点儿，只见两只肥硕的棕熊，都呆滞地倒在地上，好像睡着了。

    “美女，你安全了，赶紧走吧！”

    蒂亚娜好奇：“它们怎么了？”

    张寒从腰间掏出一个小纸包，里面拽出几根细腻的银针：“用银针投掷，刺中了棕熊的关键部位，它们暂时昏厥，失去了活动能力。不过没事儿的，十几分钟以后，它们会醒来安然无恙的，你快走，否则，这两只好色的大狗熊，会把你拖进树林里享用的！”

    蒂亚娜叹息一声，赶紧来到张寒的正面，认真地说：“其实，我是可以接受你的，我就是希望你跪下来求爱，可是，你，哼，你知道吗？我要不是不同意的话，之前在树林里，我会高声呼喊，让军长来抓你的。”

    张寒捏了她的鼻子：“美女，我也知道你愿意的，嘴上很凶恶，身体却很诚实，而且，不是一次了！”

    蒂亚娜抓住张寒的手，狠狠地掐着：“你太坏了，你强迫了我这么多次！知道吗？我让您送秃鹰军团将军的人头，并不是要你去送死，而是故意难为你呀，就是想让你求求我，追着我，因为，我每一个感觉，都很舒服，我都离不开你了，可是，你，我要掐死你！”

    张寒哈哈一笑，抱着她就走，到了那边，将翻倒的摩托车掀起来，让她坐到车斗里：“走了，亲爱的蒂亚娜，我可不想和两个棕熊当情敌！”

    蒂亚娜幸福地凝视着张寒，将头埋在他的腰间……
