------------

第48章 海上奸贼

    汽笛声声，高亢地在沸腾的波涛上久久地回荡，将一群海鸥惊吓，远远地逃开了。

    蓝色的海面，白色的浪花，苍茫的天空，欧洲客轮上，一群客人在甲板上眺望，男女老少都有，各个阶层，衣着和档次五花八门，不时有豪华名贵的服装，珠光宝气地穿行着，有铁塔一样壮实的保镖跟随。

    穿着白色服装的船员，在甲板上巡逻，部分人携带枪支，保持着警惕。

    “快，那边，那边。”

    “是啊，飞机，上面有红色的太阳，是倭国的！”

    “听，远处的炮声！”

    客人们议论纷纷，都在引颈凝视，想看到什么。

    张寒也在甲板上，默默地倾听着远处的炮声，观赏着海空中那些骄横矫健的白色踪影，那是鬼子的飞机。

    今天，已经是八月二十日了。

    淞沪会战已经开始了。

    鬼子全面侵华的战争，已经四十多天了！

    心急如焚的张寒，无奈地回味着此前的情景。

    他本来要早早回国的，可惜，被蒂亚娜那个小妖精缠着，在共和军的司令部那个城堡里，一直住了整整一周时间，直到她开始呕吐---怀孕了。

    苏军上尉特工拉伊莎，也毫不客气地多次拽走张寒，为了将这个无价之宝拢进国际纵队，她在苏军将军的支持下，毫无顾忌地和张寒眉来眼去，同床共枕，直到她在蒂亚娜之后，也开始妊娠反应。

    无奈，张寒只能找机会，将她们两人都护送到了贝拉城堡。

    世界将会大乱，欧洲地覆天翻，只有贝拉城堡，还是比较安全的。

    贝拉夫人，现在成了张寒夫人，贝拉城堡，也改名国王城堡，享受着神仙一样的逍遥，国王一样的权威，张寒将妻妾们笼络得一个个美艳无比，忠诚无比。

    他的神秘射特异能力，加上偶尔开玩笑，就成了妻妾们心目中的神灵，于是，他做什么事情，她们都矢志不渝。

    要是一般人，哪怕你是国王和皇帝，从外头带来两个莫名其妙的女人，看宫妃们还不跟你急眼！

    贝拉夫人和德拉夫人以及她们的女儿，儿媳妇，各种逃难于此的贵妇人和名媛们，都心甘情愿。

    安顿了她们，张寒又去了那个风光旖旎的海滨城市，会见了布莱德夫人和尤尼夫人，罗薇和薇拉等人，八个美人，八大宫妃。

    现在，张寒将两个地方改称为南宫和北宫。

    布莱德夫人，尤尼夫人，都是贵妃，她们的麾下的美人儿，都是妃子，贝拉城堡，不，国王城堡的女人，贝拉夫人和德拉夫人，也是贵妃啦。其余的，凡是有点儿地位的名媛，也是妃子。

    蒂亚娜和拉伊莎，同样是贵妃！

    这样，六个贵妃，一群，自己都数不清数目的妃子了。

    他的心里，还惦记着格雷泽，这个秃鹰军团的女特种军官，绝美的女人。他想将她抓到手里，征服了，封为妃子，可惜，时间来不及。

    俱往矣，数风流人物，还看今朝！

    张寒发誓，等结束了这边的战争，或者有了时间，一定抽空去将那个日耳曼美人抓走！

    四个老牌的斗牛之国的贵妇人，一个蒂亚娜，共和军的美女军官，一个苏军的国际纵队的美人儿，加上一个秃鹰军团的条顿恶魔女军官，再加上已经牺牲了的伊瑟--科斯塔，八个贵妃，享不尽的风流奢华！

    “哎哎，流氓啊你？我呸！”

    左边，突然一个女子气愤地说。

    张寒扭头一看，只见一个带着软边花帽的年轻女人，正用手挨打着臀部的衣裙，白色的连衣裙，浅色的碎花，一个小小的红色蕾丝的披肩，一双长腿，高跟鞋，一个斜挂在肩膀上的坤包带子，让她显得玲珑纤细，高贵优雅。

    不过，当张寒的眼睛扫过她的脸颊时，顿时一阵灵魂的战栗。

    太美了。

    这种美，是那种天真无邪的美，纯净的美，典型的东方的美。

    只看一眼，张寒就别过脸去，免得自己沉沦了。

    还是我们国家和种族的女孩子更可爱！

    看了一会儿海景，张寒觉得无聊，就要走。

    “哎吆，我的钱包，我的证件，我，谁捡到了我的东西？”那个女孩子惊呼。

    张寒叹口气，眼睛瞟过去，随即走进了甲板的底层船舱里。

    船舱里，他迅速遭到了那个碰撞女孩儿的身材矮小猥琐的大男孩儿：“喂，把东西拿出来。”

    船舱的一个房间里，拥挤着几个船客，都是瘦削却目光敏锐冷厉的人，各个人种都有，总共六个。

    “你是谁？不要多管闲事！”那个在甲板上碰触女孩子的半大男孩儿，用手揉搓着乱糟糟的金发，恶狠狠地说。

    张寒淡淡一笑：“我不管闲事儿，你只要把偷走的钱包和证件都还给我，我就走了！”

    那个金发白皮小偷回头，看着其他人，所有的人一对眼色，立刻跳起来，将张寒包围了。

    房门被关闭，六人中，年轻最大的三十多岁的家伙，一脸络腮胡子，却是个东方人，驴脸，上面有一些青春痘一类的什么，高颧骨，脸上的横肉和瘦削的身体很不相称，眼睛刀子一样凶猛。

    他咧嘴笑，露出两排乌黑的牙齿，“朋友，把你身上的东西都掏出来吧，什么金银首饰了，怀表了什么的，反正，你已经不需要了。”

    张寒一本正经地问：“我怎么不需要了？”

    那人用手在下巴上的胡子上狠狠地捻了一下，上面粘附着一些鼻屎：“因为你在几秒钟以后，就会被杀死。”

    张寒噗嗤一声，耸耸肩膀：“不会吧？你们胆子这么大？这好歹是大英帝国的轮船，船上还有武装警员呢。”

    那人的满脸横肉蹦跳了一下，也很真实地笑了：“我们和船员的关系，不需要解释，反正，我们杀的也是他们讨厌的赤色分子，只要我们随便说一个人是赤色分子，无论怎么杀，都没有问题。”

    “海盗？特工？”张寒好奇起来。

    那人盯着张寒，好久了才摆摆手：“你知道的太多了，上路吧！”

    他的手势是，掌刀向下面斜砍。

    立刻，五个冲上来，把住了张寒的胳膊……

    几秒钟以后，张寒看着地上横七竖八昏迷的几个歹徒，用凳子将他们的双腿全部砸断，将他们偷盗和抢劫的财物，席卷一空。
