------------

第49章 我打死也不上女人床的

    将钱包和证件，还有一些照片什么的都还给了女孩儿，张寒心里有些忐忑，不敢看她的脸。

    而是很自然地从下巴滑下来，在胸前最美的风景区上扫描了一下：“请注意小偷！”

    张寒转身离开的时候，那个女孩子追上来：“多谢先生啊，多谢先生，我刚才就奇怪呢，一定是那个碰我的蟊贼偷走的。”

    张寒转身站住，正面凝视了一下她的脸，真是清纯得一塌糊涂。

    按说，她也不是那种倾国倾城的绝美，脸蛋还圆乎乎的，可是，带有点儿婴儿肥的脸颊轮廓，极端细腻光泽的肌肤，白里透红，让一个普通的女孩子，一下子生动起来，而那种天真无邪的善良和单纯，让人没由来地心疼。

    “行了行了，不要拽我的胳膊，小姐，您这样单纯可爱，绝对需要一个护花使者，另外，我是个容易动感情的人，你这么亲昵，我会误解的！”

    张寒甩开她的手，到了一边，继续看风景。

    他倾听着沉闷的大口径海军舰炮的轰鸣声，还有重磅航弹爆炸的声音，心情非常沉重，那是日本鬼子在轰炸我们的城市！在屠杀我们的军民。

    “先生，谢谢您啊。”天真女孩儿过来：“我叫夏雪，上海人，我刚从伦敦回来，要为抗战做点儿工作，先生，您是？”

    张寒吃了一惊，不过，由衷地欣赏，竖起大拇指。

    “小雪？小雪？你跟谁说话呢？回来，我就说你，太单纯了，随便跟人瞎嘀咕什么呢？”一个身材中等，脸型稍长，眉清目秀，看着有种狐媚的年轻女人跑过来，抓着夏雪的胳膊。

    夏雪说：“这位先生找回了我的钱包和证件！”

    那个狐媚女人，发育得非常棒，尤其是前面，穿着单薄的衣衫，不仅将最美的事物欲盖弥彰地呈现出轮廓来，两条吊稍眉，一双三角眼，妩媚中有野性，野性中有诱惑，目光流转，各种情愫随意变幻，是一个诱惑的百变小妖精。

    “他？他不会是一个，一伙儿的吧？故意搭讪你的！走！”狐媚女人拉着夏雪离开了。

    张寒看着她的倩影，不由得赞叹，“发育的真好，无论前面还是后面！”

    到了港口。

    张寒看着头顶上飞过的一群群日寇的飞机，异常愤懑。

    街市上，可以看到爆炸的灰尘，炮声时而密集，时而稀疏，战斗还在进行之中。

    不过，由于这里是国际性的大城市，交战双方，特别是日寇，也保留了一些地区，不敢乱炸，那就是公共租界和使馆区，还有属于欧美商人控制的码头等。

    下船以后，张寒拎着提包，惆怅地看着远处慌乱匆匆的街道行人，掂量着去哪里。

    “先生，您上车？很便宜的，一角，一角大洋！”

    “不不，八分，八分！”

    “我的更便宜，先生，七分！”

    几个黄包车的车夫围拢着他，争先恐后的拉生意。

    张寒摆摆手，让他们都跟着自己到一边的角落里。

    “我是国外回来的，不清楚国内的情况，你们说我听，说得多有赏钱。”

    张寒将提包里已经换来的英镑，美刀，还有银元，法币等，露了一些。

    黄包车夫们大喜，马上滔滔不绝，争先恐后地讲起来。

    “先生，打得很凶啊，东洋人这次发狠了，飞机大炮很多很多，我们南站都炸平了，死了很多人！”

    “国军抢先进攻，可惜，一直打不下人家的海军俱乐部，那是俱乐部，大城堡，普通的炮都轰不塌.”

    张寒倾听了大约二十分钟，见几个黄包车夫都打赏了，这才离开。

    “先生，您还记得我吗？”身后，一辆轿车追过来，挡在前面，跳下来一个女人，笑意盈盈地说。

    张寒看到她野性中魅惑的嘴唇，挺翘的鼻梁，吊稍眉，三角眼儿，还有硕大的成熟的胸前丘陵。

    这是轮船上的那个拽走了夏雪的那个女人。

    张寒笑笑，眼睛故意在她的胸前停留了一下：“您这种艳光四射的美女，谁能不记得？四个男人都会对您一见钟情！”

    女人咯咯咯地笑起来，胸前的风景也一起摇曳，伸手来握：“汤美瑶，二十三岁，南京桥副司令家里的女教师，受夏雪小姐之命，邀请您到酒店吃点儿饭！”

    她说话的时候，从车上又下来俩个男子，鸭舌帽，方格子的衬衫，身手矫健，将鸭舌帽的帽檐儿压得很低，有种诡异阴鸷的感觉。

    两人一左一右，站到张寒的身边。

    张寒察言观色，慢悠悠地说：“不行啊，美丽的小姐，虽然您的美貌让我怦然心动，我很想娶您当姨太太，可是，我现在很忙，没有空闲，谢谢您的美意，再见！”

    两个男人顿时发怒，上前抓住他的胳膊，低声说：“不要敬酒不吃吃罚酒！”

    张寒哎哎哎了几声，挣扎着：“我，小姐，汤美瑶小姐，您不能这样啊，我是有老婆的人，正人君子，不想随便和女人苟且的，你不能强迫我，我打死也不会上你的床的。”

    汤美瑶的脸一阵恼羞，哼了一声，转身走了。

    张寒随即被两个男人连抓带推，弄进了轿车里。

    张寒坐好：“哎哎哎，汤美瑶小姐，您不能这样啊，我是个好人啊，我绝不会那种随随便便上床的人，我没有钱，不不……”

    车子发动了，一个司机，汤美瑶坐在副驾驶的位置上，转过来，用手枪对准了张寒的额头：“闭嘴！”

    张寒急忙改口：“美女啊，美女姐姐啊，美女姑姑啊，美女奶奶，求求您了，放了我吧，把我像您的一个奸夫一样放了吧，我虽然玉树临风，赛似潘安，可是，我还是有底线的，我不愿意花钱的，除非白嫖。”

    汤美瑶的眼睛里，顿时绽放出仇恨和阴冷的气息。

    两侧控制张寒的男子，立刻用拳头凶狠地攻击了他。

    张寒脑袋一歪，昏死过去。

    “嗯？”汤美瑶恶狠狠地瞪了张寒一眼，这才转过头去：“快，林丽宾馆，立刻审讯室，我怀疑，这个家伙是个赤色分子！”
