------------

第50章 美女蛇和审讯室

    张寒苏醒以后，发现自己被捆绑在一个大字型号的架子上，好几个铁架从墙壁上伸出来，活动的，可以严丝合缝地卡住他的胳膊和腿，腰身，再用绳子捆绑，完全是粽子一样。

    有人用冷水浇了他一身，哗啦，淋漓下来。

    黑暗的房间光线，窗帘和门帘都遮掩得很好，墙壁上张贴的东西证明，这是个特殊处理过的隔音的房间。

    两个精瘦的男人，已经卸掉了鸭舌帽，露出一个光脑袋，一个中分的头型，很汉奸，很暴力，加上一脸横肉，腾腾的杀气，相当吓唬人。

    汤美瑶小姐还是那种利落的打扮，不过，叼着香烟，目光阴冷犀利，刀子一样在张寒的身上扫描着，那种凶残，好像恶狼盯着的小绵羊。

    再旁边，还有两个陌生人，一个满脸络腮胡刮了以后，青黑色的胡茬子，相当彪悍，一个是戴着金丝眼镜的年轻人，有些书生气。

    这两个陌生人，都在桌子后面坐着，手里拿着水笔和记录本。

    “说吧，臭小子，你到底什么人？”中分的打手将袖子撸起来，用手托着张寒的下巴，恶狠狠地说。

    张寒打着哈欠，“大哥，您干什么呀？我可是从国外回来的华侨，良民，那是遵纪守法的，你们什么地干活儿，半路上打劫？直接抓来了？啊，我明白了，你们是土匪，土匪！天哪，你们这些丧尽天良的土匪，我在国外辛辛苦苦打工，才积攒几百块钱，你们也抢啊？”

    打手狠狠在张寒的脸上扇了一个耳光：“我让你犟嘴！”

    张寒也不生气：“那位美妞儿，大姐姐，你可能精神正常点儿，告诉我，你们是什么人？为什么抢我的钱？”

    汤美瑶过来，让打手离开，叼着香烟，吞吐着华美的眼圈儿，双臂抱在前面，从上面耸动着巨大的丘陵：“小子，说吧，自己什么身份？什么任务？”

    张寒说：“这样吧，美女姐姐，女士优先，你先说自己的身份，我就招供自己的！绝不欺骗！”

    汤美瑶冷笑着，将香烟直接戳到了张寒的脸上，发出嗤嗤嗤嗤的燃烧声音，蛋白质被烧烤的焦臭味和香味，同时弥漫开来。

    烧了至少五秒钟，汤美瑶才将烟头拿过去，因为烟头已经被捂灭了。

    “臭小子，老老实实交代，否则，我让你吃不了兜着走！”

    张寒叹息一声，狰狞着脸：“嘶嘶嘶嘶，还真疼啊，汤美瑶小姐，我都不知道你为什么这么心狠手辣，敢对一个大帅哥下毒手！你难道不知道，这个男人正在意银你吗？正在想象着在床铺上给你做全身心的按摩吗？你还有一点儿爱心吗？”

    张寒的话刚落，旁边俩个打手的目光就凶起来，掏出匕首就要戳。

    “慢！我自己来玩！”汤美瑶掏出匕首，搁置在张寒的脸上，慢条斯理地说：“刚才，我不小心将烟灰掉落到你的脸上了，现在，我觉得对不起，愿意用刀子将这个痕迹全部抹去，您别动啊！”

    她的手腕一拧，就要动刀子在张寒的脸上割肉！

    绝对不是假的。

    “停！我输了，我说，我说，千万别用刀子割我的脸！我将来还要靠颜值傍富婆呢！”张寒大声呼喊。

    房间里的所有人，都鄙视地嘲笑起来。

    张寒大口大口地喘气：“美女姐姐，我只愿意跟你一个人说，你让他们暂时离开一下！”

    两个打手用脚朝张寒的腿上踹，胫骨是没有肉保护的，疼得厉害，俩打手一看就是阴狠的老手。

    张寒疼得尖叫。

    汤美瑶摆手：“你们出去吧！一会儿我叫你们！”

    四个人都出去了，关闭房门的时候，还做鬼脸：“和美女在一起？切，臭小子，你等着倒霉吧，我们这位大姐，绰号毒蛇！”

    门关闭了，汤美瑶还亲自过去，将房门插上去，回来走路的时候，袅袅婷婷的，故意扭曲着腰肢，让身体的曲线玲珑绽放，看得张寒口水哗啦啦地掉。

    汤美瑶将匕首收起来，走到跟前，故意将胸膛的高度顶过来，却不挨着，就是让张寒吃不着。

    “小伙子，何必呢，招供吧？”

    张寒叹口气，“美女姐姐，如果我说实话了，你能不能陪我一晚上作为奖励？我就喜欢你这样刁蛮任性毒辣的女人，如果把你玩了，我觉得特别有征服的快乐！”

    汤美瑶的眼睛睁大了，显然没想到张寒这么胆大。

    愣了一会儿，她咯咯咯地笑起来，一脸温柔，眼睛狐媚，用手抚摸着张寒的脸：“小帅哥，早说呀，姐姐这几天寂寞得厉害，也想品尝一下您这样的大男人了，好吧，我答应了！”

    张寒凝视着他的眼睛。

    汤美瑶也凝视着张寒的眼睛，颇为挑逗地扭晃着身体，嘴里发出一声柔弱的哼唧声音，一下子就点燃了张寒的热血：“要不这样，我招供，但是，招供之前，你用用美人计，先陪陪我如何？”

    汤美瑶又是一愣，有些恼羞成怒，但是，强忍了：“臭小子，好，我答应你，你先招供一点儿，我马上陪你睡觉！”

    张寒笑笑：“行啦，我招供，我的名字叫张寒，是一个暗影特工，专门杀坏人的，欺负坏人的，你既然是一个坏人，又是俊美的女坏人，正是我最喜欢欺负的对象！来吧，美女姐姐，我招供了，你解开我的绳索，赔我滚床单吧！”

    “八嘎！”汤美瑶勃然大怒，一个巴掌扇在张寒的脸上，接着，继续扇，左右开弓。

    正扇着呢，她的手被什么抓住了，暴怒中的她一看，是一双手，还是前面来的，是张寒的手！

    “你你你！你怎么……”她还想说，张寒不是被捆绑着吗？

    可是，她已经注意到，张寒的身上，那些捆绑的绳索全部挣脱了，断裂成一段段的，好像一条条死蛇，而那些墙壁上伸出来的活动的禁锢钩子，全部弹回去了。

    张寒凝视着她的脸：“美女，你答应过的，不许耍赖！”

    说话中，他将她的手腕用力朝下面，直接拧到了她的身后，在后面汇合，然后，将她搂抱到了自己的身上。

    “贴着美女的娇躯，真的很爽啊！”张寒将她的身体，狠狠地往自己身上挤压着，搞得她都快喘不过气来了。
