------------

第6章 金发碧眼大美女求爱了

    轻松从沦陷的城堡里混了出去。

    他驾驶着抢来的叛军五吨小卡车，飞速前进。

    目标，北面三十多里外的德伦城。

    这是几个小萝莉们说的。

    她们现在瑟瑟发抖，都不愿意去后面车厢里，非要和他拥挤在一起。

    所以，驾驶室里的空气，散发着浓郁的牛奶的馨香，那是少女们独有的。

    别看叛军很粗鲁，很野蛮，他们的眼光还是挺不错的。

    张寒就佩服叛军，你看，这些小萝莉，哪个不是美丽可爱地丧心病狂？

    她们小鸟依人般偎依在张寒身边，用感激的眼神看着他，用温润的小手抓着他，好像他是神圣的救世主！

    哇，这种感觉真好。

    是个小美女的名字分别是：莫洛伊，莲娜，劳拉，丹妮拉。

    其中劳拉就是被叛军将军凌辱了的那个小萝莉。

    莫洛伊等三个女孩子，非常幸运，遇到了张寒的拯救。

    她们之所以被叛军祸害，不仅仅是因为她们的父母不肯说出蒂亚娜的下落，更重要的是，她们的家族，都是拥护共和国的，这个城堡陷落以后，原来潜伏的叛军密探，领着叛军抓了她们。

    她们的家族长辈全部被残忍地处决了。

    是用刀子一点点劈死的。

    亲眼看到爸爸妈妈爷爷，叔叔，兄弟被砍碎，她们都吓了，现在，小白兔一样可怜兮兮地粘着他，寸步不离。

    不过，张寒宁愿相信，叛军残害她们的家人，就是因为她们长得太美，变相找个劫掠的借口而已。

    张寒自己想象下，如果自己是叛军，恐怕也动手的！

    德伦城堡，是现在共和国军据守的，蒂亚娜可能和败退的共和国军一起，到了那里。

    看到了前面有叛军的防线，灯火中的大量标识，枪声，喧闹声，他不得不将卡车停下来。

    “小天使，你们最好回到卢瑟城堡的家里，或者是亲戚家里，因为我要去战斗，你们不适合跟着。”他用手抚摸着莫洛伊的头发，心里非常温柔。

    四个女孩子都有白种人幼齿时代特有的细腻和雪白，纯真和圣洁，非常非常可爱。

    “不不，他们会杀了我们的，我们不想被他们害死！呜呜呜。”莫洛伊坚决地说。

    “对对对！先生，您就好人当到底，把我们救走吧！”莲娜哭着拉着他的衣裳，不肯离开。

    张寒有些为难。

    此去德伦堡，必须经过叛军的营地，带这么多的女孩子出来，不是羊入虎口吗？

    “想想看，你们的亲戚，朋友？在附近的有没有？”张寒想象到劳拉被那个叛军军官压在下面摩擦的场面，就热血沸腾，担心自己在夜间也会忍不住兽性大发，突然会伤害了她们。

    人性和兽性，都在一念之间！

    “好像有啊，伊瑟---科斯塔是我的姑姑，她在那儿的中学教学！梅尔镇。”莫洛伊楞了一下，惊喜地说。

    张寒立刻转向，卡车被激怒的斗牛一样，冲向那边颠簸的公路。

    到了那里，有士兵站岗，询问了情况，果然还是共和军的地盘，但是，共和军的主力已经撤退，这儿只有无法运送走的伤病员，还有几个护士，士兵只有一个班级，外加二十几个民兵。

    莫洛伊的姑姑现在是共和国军的护士长，几个学校的女老师，都当了护士，男老师已经投入到战斗中，成了士兵和民兵。

    伊瑟-科斯塔和莫洛伊见面了。

    莫洛伊抱着姑姑大哭起来。其他三个女孩子也都哭得很伤心。

    张寒长出一口气。

    看着四个小仙女一样的白种女孩子有了安全的归属，他也安心了：“再见！”

    伊瑟-科斯塔赶紧喊住了他。

    小镇子没有电，只有昏黄的蜡烛，烛光里，这个22岁的女老师，现在护士长，身材匀称，肌肤白里透红，身上泛滥着一股幽暗的体香和药品独特的味道，美得和蒂亚娜一样！

    张寒的现在，和现代社会不同了。

    现代社会，他是暗影兵王，拥有特殊的权利，但是，有严明的组织纪律，现在，穿越了，有一种按捺不住的野性在膨胀。

    他看着伊瑟-科斯塔，本能地迷恋起来。

    国人对于白种美人的觊觎之心，是与生俱来的。

    “先生，您可以帮助我们吗？我们需要士兵的帮助，否则，叛军很快就杀过来的，我们的伤病员都会被残杀，求求您了，先生，好不好？您是莫洛伊她们的救命恩人，我很很感激你，也知道，您是个很了不起的勇士！”伊瑟--科斯塔在雪白的护士服装里，激动地说。

    张寒忍不住在她雄起的月球上溜了一眼，护士服装的圣洁典雅，说话时候的快速蠕动，任何男人都会崩溃的。

    “对不起，美丽的女士，我需要到德伦堡去，我要找蒂亚娜，她是我的，我的未婚妻，我杀了一个叛军的首领，作为求婚礼物交给她！”张寒赶紧别过脸，不敢再看她的风景。

    伊瑟--科斯塔微微一下，脸腮上一抹羞红。

    她开始还觉得张寒的眼神不够纯洁，鬼鬼祟祟的，现在，忽然觉得，他是一个很棒的绅士。

    她的美丽是不用质疑的，他偷看是正常的，可是，他能够坚决地控制自己，不受诱惑，真是难得。

    要知道，在学校，在战地医院，所有男人见了他，都是直勾勾的，张寒的怯生生，显得非常温存和含蓄！

    不，他还是莫洛伊等人的救命恩人啊。

    “勇士，现在战乱时刻，又是晚上，非常非常危险，您就不要去德伦堡了，比起德伦堡，我们梅尔镇更需要您的保护，勇士，求求您了，好吗？您看，可怜的莫洛伊和这些孩子，还不能打动您的热心肠吗？”伊瑟-科斯塔低下头，请求道。

    她感觉他身上有强悍的男人的味道，顿时有种非常安全的感觉。

    莫洛伊等人，也赶紧过来，包围着他：“先生，就在这里吧。保护我们和我们的姑姑！”

    嚓。

    人海战术啊。

    张寒只能点点头。

    反正，自己已经介入了斗牛之国的内战，就为了几个美女多耽误一段时间吧。

    “啊？太谢谢您了！”伊瑟-科斯塔将是个小女孩子都拉开，让她们进屋子里去，自己犹豫了下，温柔地抱住张寒，亲了一口，还在耳边说：“国际纵队的东方勇士，我敬爱您，蒂亚娜是我们这里的大美人，高官的女儿，又是电讯专家，您是，咳咳，绝对没有机会的，刚才，您的话就是个借口，嗯，勇士，如果你愿意，我伊瑟-科斯塔倒是愿意给你当未婚妻！”
