------------

第51章 美女蛇的惨叫

    汤美瑶的身躯，绝不是只有温柔和滑腻，体香！

    她迅速做出了反应。

    将脑袋低下，朝着张寒的鼻子和下巴砸过来，速度又快又狠，几乎是闪电般的速度。

    她是专业的！

    要是被她砸了，普通人直接昏厥和休克，鼻血狂飙。

    可是，一只手已经抓住了她的头发，迫使她在中途停止了疯狂的行动。

    这样，她的脸，无限接近于张寒的脸了。

    张寒盯着她的眼睛，慢慢地靠近，将嘴唇对着她鲜润光洁的脸腮，亲了下去。

    汤美瑶急忙躲避，可惜，她的头发被张寒的手死死地抓着，根本动弹不得！

    她都不知道，这个该死的小男人，瘦弱的小臭虫，是如何就抓住自己的。

    不过，作为专业的特工，作为一个双面间谍，她的格斗能力可是非常强悍的，柔道，空手道，中国武术，欧美拳击和搏击，样样精通，所以，她迅速挣扎。

    可是，她挣扎了半天才发现，她的双手，被人家一只手在自己的身后抓着，任凭她使出浑身解数，都无法挣脱。

    那一只手好像钢铁铸造的！钢筋铁骨，不可动摇。

    她就像在钢铁架子上捆绑固定了的犯人！

    挣扎了半天，她终于绝望地停下来。

    这时候，那个男人，丑陋的男人，因为脸上被烫出一个很大的血痂，更加丑陋，不，是恶心！

    他的脸，又来了，亲昵地贴着她的脸，“美女，你也太热情了吧？我还有些不好意思呢，你就先自己动起来！动感十足啊。”

    汤美瑶只能恶狠狠地说：“臭小子，丢开我，否则，你没有好下场，你得罪了军统特工，实惠倒血霉的！”

    张寒用舌头在她挺翘的鼻子上舔了一下，故意将一些哈喇子留下来：“哎吆，您终于招供了，您是军统的？我说呢，这么娇媚欲滴的野性妹子，也只有军统才有，不过，我不管你是军统中统还是鬼子的女间谍，只要触犯了我，就必须付出代价！”

    汤美瑶迅速稳定了情绪，“你们赤色分子不会欺负一个女人吧？好了，丢开我，如果你能承认自己是个赤色分子，对夏雪小姐有些图谋，我就释放你！”

    张寒啊了一声，突然一拳砸在她的太阳穴上，速度快，但是力量轻，在她轻微晕厥的情况下，迅速动作，将她牢牢地捆绑在墙壁的活动钢架上。

    “美女，我是不是赤色分子不重要，可是，我要身体力行的教育你，现在，日本全面侵华，八一三事件爆发，国共两党合作，你们军统不想办法抗战，为什么还一直揪着赤色分子不放？莫非，你们配合鬼子的入侵？是鬼子的人？否则，刚才怎么会用鬼子的话骂人？”

    张寒靠近她，用胳膊压在她胸前的风景区上，手指捏着她的脸蛋儿。

    汤美瑶迅速清醒，咬牙切齿：“听着，你，必须立刻放开我，否则，我的手下会进来把你打成筛子的。”

    张寒捏着她脸蛋的手用力了：“呸，你这个臭三八！你这么狠心啊？老子好歹还是欣赏你的男人，准备接受你的美人计之美色贿赂了，一日夫妻百日恩，你居然没有一点儿感情，想让人杀我？”

    汤美瑶瞪着张寒，气呼呼地不说话了。

    张寒将香烟的盒子打开，抽出一支，是汤美瑶身上缴获来的，点燃，对着她吞吞了几个眼圈儿，然后，猛吸一口，将火红的烟头对着她的脸戳过去。

    本来，心惊胆战的她就盯着呢，立刻大叫一声，赶紧躲避！

    躲避也不行！

    张寒抓住她的头发，迫使她转身，将沿途对着她的脸，慢悠悠地戳过去。

    “别，求求你，我认输，认输！我愿意，愿意……”汤美瑶惊呼一声，哀求起来。

    张寒将烟头扔掉：“这是你自己答应的，不是我欺负你！好吧，看在你的诚意还可以的份上，我面前愿意跟一个恶毒地烫伤了我的脸的女人做点儿事情……”

    十分钟以后，张寒整理了衣裳。

    汤美瑶脸色羞红，无可奈何，却迅速调整了情绪，媚眼如丝，娇滴滴地：“喂，您占了人家便宜，还不放开人家呀？太不会怜香惜玉了吧？”

    张寒笑笑：“也是啊，也是的！”

    将她的绳索解开。

    汤美瑶立刻掏出手枪和匕首，对准张寒就戳，就开枪！

    可惜，手腕又被抓住了，手枪没有打出子弹，匕首直接掉到了地上。

    张寒强有力的手掌，捏的她的骨头都快碎了。

    “汤美瑶，你居然背信弃义暗杀我？一日夫妻百日恩！你居然没有一点儿情谊？看起来，是因为刚才的时间太短暂了。”

    张寒直接将她推倒……

    又二十分钟了，在汤美瑶苦苦的哀求中，张寒搀扶她起来：“听着，汤美瑶，从现在起，你就是我的人了，没想到你这样的热辣妹子，还是个处儿，这样吧，你当我的姨太太吧！”

    汤美瑶无奈地点头：“可以，可以，小哥，我什么都答应您！”

    她心里恨死了张寒，嘴上却不得不献媚。

    她急于将张寒骗走。

    这种妖孽的家伙，绝对不能再碰了，只要他滚蛋，自己才能解脱苦难。

    在这个房间快一个小时了，外面的人会质疑的，如果那些人突然闯进来看见了她被这个被审讯的人压在地上快活，她作为一个军统少校的面子还往哪里搁？

    张寒又想起了一件事情：“那个，美瑶啊，既然你愿意当我的女人，就会听我的话，永不变心，对不对？”

    汤美瑶心不在焉，脸上堆起甜蜜的笑容：“当然了，帅哥。”

    张寒若有所思：“刚才，你用烟头烫伤了我的脸，这个事情怎么算？”

    汤美瑶脸都绿了，赶紧挣扎起来：“你，你要做什么？我已经陪你睡觉了！你还要我怎么做？”

    张寒一把将她按倒在地，点燃了一根香烟给她吸。

    汤美瑶长舒了一口气，赶紧讨好地吸了几口：“谢谢啊！”

    张寒打量着她的脸，将手拍了她的胸：“美瑶啊，哥是个睚眦必报的人，你自己说，我的烟头是烫你的左脸呢还是右脸？或者是这里？”

    汤美瑶苦苦哀求：“别，别，求求你了！”

    张寒哈哈大笑：“好了，满足你的愿望，这三个地方，都不要了，那就这里吧！”

    不等她反应过来，张寒就将她按在地上，扯开裙子，将猩红的烟头狠狠地戳在她的臀上。

    一声野猫一样凄厉的尖叫……
