------------

第52章 双面女间谍的心思

    等她的喊声停止，张寒笑眯眯地将她的裤子提起来，皮带系好，人也搀扶起来：“美女，你的美臀上被我做了记号，记住，你是我的女人了，今生今世都是，无论何时何地，无论天气刮风下雨，世界战争还是和平，无论你生病或者变老，我都对你负责！”

    汤美瑶气急败坏地看着张寒，终于无可奈何地摇摇头：“算了，我输了，一切听天由命，帅哥，现在，我可以结束审讯了吗？”

    张寒点点头、

    汤美瑶马上附在他的耳边：“帅哥，给个面子，一切听我的安排！”

    张寒点点头，在她的脸上亲了一下：“我当然会听我姨太太的话了！OK！”

    汤美瑶笑容可掬地点点头，主动抱着张寒：“谢谢，小兄弟，不，大帅哥，不，先生，既然你愿意娶我，我也当然愿意嫁给你了，反正，我的甚至已经被你霸占过了，这样，我们一起出去？”

    汤美瑶妩媚万千地看着张寒，心里恨得直咬牙，脸上却灿烂如花。

    哪一个女人被强迫，而且强迫两次，都不会高兴的。

    多亏她是个专业特工，训练有素，能忍人所不能忍！

    张寒拉着她的手出去了。

    在门外，四个汉子聚集在一起，正闷头抽烟，浓烈的烟雾将外面熏陶得有些呛人。

    “队长？”一个带着眼镜的男子疑惑地问。

    汤美瑶竭力想甩脱张寒的手，可惜，张寒的手钢铁一样箍在她的手腕上，她无奈，只能随机应变：“刘强兄，这位是个正当的客人，而且，是我的同乡，没有任何问题！”

    一面说，一面向眼镜使着眼色。

    眼镜很聪明，马上笑眯眯地点头：“那就好，那就好！”

    眼镜主动带着其他三个人离开了。

    不过，走到拐角处，回头诧异地看了一眼，低声对同伙说：“今天队长格外温柔啊，才在那小子的脸上戳一个烟头！太便宜他了！”

    汤美瑶领着张寒到了一个小办公室，神情已经变得极为自然，活泼，热情，好像和张寒没有任何过节。

    请他在沙发上坐了，赶紧端茶送水：“先生，请坐，我们谈谈！”

    张寒大大方方地坐了，翘起二郎腿：“当然要谈谈，上来就那么热烈，生米做成熟饭，是有点儿心急火燎了，美女，汤美瑶女士，你来谈谈为什么对我一见钟情，非得半路上抢亲？”

    张寒当然看得清楚汤美瑶的内心真实想法，故意大大咧咧，没心没肺地说。

    汤美瑶心思千转百结，强忍住恼羞，露出甜美的笑容，将茶水亲自喂给张寒，声音嗲嗲的：“大哥哥，人家喜欢你，你虽然长得很普通，可是，力气真大，让人家好舒服，人家可是第一次吆，黄花大闺女，你，第一次给了你，你一定要娶人家，好不？”

    张寒将她直接拽到自己跟前，按在膝盖上抱了：“当然，娶你！一定娶你.”

    汤美瑶莞尔一笑：“那好，您就说说自己的情况呗！好让人家心里也有个谱！”

    张寒在她脸上捏了一把：“妹子，算了，等我将来带你回家再说吧，你自然会知道的，现在，你还有其他事情吗？”

    汤美瑶摇头：“没有了。”

    张寒将她推开，站起来：“那好，我有些事情，先走了，回头再联系，拜拜！”

    汤美瑶赶紧追上来，撒娇地说：“哎吆，大哥哥，您急什么呀？人家问你了，您愿意不愿意参加军统啊？当特工，很神秘的，薪水很高的，而且，也可以和人家在一起的，好不好呀？亲哥哥？”

    汤美瑶说着，抱着张寒，千娇百媚，诱惑万分。

    虽然极度痛恨张寒，汤美瑶还是忍耐了怨恨，因为，她有一个特别的想法。

    这个武功怪异的厉害角色，如果能被自己收买，为自己利用，就能让自己在军统的地位大大增加，而且，给日军梅机关的情报联系，就更加方便了。

    能笼络到这样一位高手，就算自己被他玩了，也不亏！

    帝国的利益，是最高利益！

    张寒摇摇头：“军统？没意思，我向来放荡不羁的，当什么军统？再见了。”

    张寒直接走出去。

    汤美瑶赶紧在后面跟上来，伪装送他。谈笑风生的。

    张寒搂着她的腰肢，肆无忌惮地走，让院子里的几个军统特工都瞠目结舌。

    “天哪，这个美女蛇连别人多看几眼都会恼火报复的，今天怎么了？怎么会跟一个陌生的男人搂搂抱抱？”

    “是啊，奇怪了！上一回，一个军统的兄弟喝高了摸她一下，她就报告上头，开了那个倒霉蛋，大上一回，在街上，被一个小流氓调戏了几句，回头她就把那个臭小子阉了！这一回，难道真的动情了？”

    张寒大踏步地走了。

    很久，汤美瑶追上来，“亲哥哥，这个，我的名片，您拿着，我的电话号码！有空了，一定打给我啊！”

    张寒收了名片，抱着她亲了两下：“小妹妹，回头心里着火了，还来哥哥这里给你灭，哥哥是专用的女子消防队员！哈哈哈！”

    张寒径直走了。

    看着张寒的背影消失，汤美瑶气得浑身发抖：“臭小子，如果你跪倒在我的裙下为帝国效力，倒也罢了，否则，你必须死，而且，要死的很惨！很惨，很惨！八嘎！”

    最后的八嘎二字，已经是心里在骂了。

    张寒在大街上走着，这儿，临近公共租界，鬼子的飞机和大炮都没有来。

    “卖报卖报！卖报！”卖报儿童的声音在街道上清此起彼伏。

    张寒掏出几张法币，买了报纸：“最近几天有剩余的报纸，全部给我！”

    卖报儿童高兴极了：“谢谢，谢谢，先生，您是个好心人，您会发财的！”

    张寒一边走，一边看报纸。

    这是租借出来的报纸，比较胆大，讲述了现在的基本战况。

    张寒这才确信，战争还在最初的地方展开，中国军队正在主动进攻，可惜，兵峰顿挫于日军海军司令部的加固堡垒前，死伤惨重，日军的主力，已经在海空军的掩护下，从北面的多个地方登陆，和防守的中国军队激战。

    按照历史上的进程，两军还要在这里僵持到十一月呢。

    张寒想了想，询问了路边黄包车夫，让他拉着自己到一个便宜一点儿的出租屋。
