------------

第53章 魔都斧头帮

    不是公共租界，那里很安全，鬼子飞机大炮刻意避开，所以，人头攒动，市民和乡下战火波及地区的百姓，纷纷涌入。

    张寒轻松找到了一个相当不错的酒店，距离公共租界很远，当然不安全了，所以，价格便宜得离谱。

    张寒站在四层楼的酒店阳台上，朝远处眺望，等待酒店的吃饭时间。

    远处，在淞沪的北面和东北面，炮声低沉断续，令人神经异常紧张，那些密集的机枪扫射声音，让人精神亢奋得直接发抖。

    鬼子飞机的轰炸还在进行，时而听到飞机的轰鸣声，航弹爆炸的大地颤抖，好像大地随时都要翻转过来，将世界颠覆。

    还能听到更远的地方，炮弹呼啸的声音，久久的尖叫声，那是远程大口径大炮，应该是鬼子停泊在外滩的第三舰队的海军战列舰的重炮。

    张寒的心里沉甸甸的，也有莫名的兴奋。

    难过的是，祖国被敌人侵略，无数军民正被敌人屠杀；兴奋的是，自己可以在这个世界大显身手，杀敌抗战，做出应有的贡献。

    他没有直接去参加军队，也没有直接上前线，他不想找死。

    暗影兵王再厉害，能直接避开一个枪手的连续射击而毫毛无损，却不能面对钢与火的弹幕吞噬，加上国民政府愚蠢的战略，呆板的战术，完全是拿人命填空，他可不想毫无意义地送死。

    “救命呀，救命呀！”

    下面忽然有一个女人的尖叫声。

    张寒急忙返回来，在一楼的楼梯口，看到几个凶神恶煞的男子，正在围殴酒店的前台经理，一个家伙还掐住了一个女侍者的脖子。

    “别打了，别打了！”有客人从旁边出来，提醒道。

    俩歹徒立刻瞪着他们，将手里的匕首和斧头朝他们走去，“不开眼的东西，居然想管老子的闲事儿？”

    那些房客吓得扭头就跑，钻到房间里，将屋门嘭一声关紧，还传来了里面门栓插上的声音。

    两个歹徒走到跟前，用斧头朝房门上砍了几下，将门板都劈出缝隙，又用脚踹几下：“他妈低，有种你出来，老子不剁碎你！”

    “黑哥，黑哥，我真的没钱啊，真的，呜呜呜，求求您老人家再宽限几天吧！”被围殴的人哭着哀求。

    “宽限？宽限你麻辣隔壁，这是大爷第几回宽限你了？”一个面目狰狞，脸皮黝黑，五短身材的家伙，敞开着前襟，露出粗壮的胸毛，上面刺着一个鳄鱼的头。

    说罢，又是一阵暴打。

    张寒认真地看着。

    “你小子瞅什么？”一个歹徒看见张寒抱着双臂，眼睛眯缝着，藐视中带着愤怒，不爽地将手里的斧头朝着他的方向虚戳了一下。

    张寒的目光从黑哥转向了这个吼他的人。

    身材魁梧，年轻力壮，戴一顶破毡帽，上身一个白色的小褂子，被汗水浸染成了微黄色，褂子的排扣紧紧扣住，加上一条宽阔的帆布皮带，勾勒出粗犷的肌肉线条。

    这厮的眼睛很贼，左眼大，右眼小，放射着不羁的蛮横的光芒。

    典型的下层打手。

    “我在瞅一群王八蛋！”张寒慢悠悠地说。

    “你？你说什么？”健壮的家伙震惊异常，一张嘴周围黑乎乎的短硬胡须，都蹦跳起来。

    其他的歹徒也都转过脸来，看着张寒。

    张寒一字一顿，用京剧念白的口吻，戏谑地摇晃着脑袋：“我正在瞅着一群王八蛋，欺负一个生意人。”

    “你？找死！”黑硬胡须，满身疙瘩肉的大汉扑过来，斧头的前面刀刃因为磨光而闪闪发光。

    张寒站着不动，等他到了跟前，眼看斧头朝着自己的脑袋劈来，毫不避让，直接上手，闪电般抓住了歹徒的手腕，同时一个凶猛的膝顶。

    “哎吆！”歹徒闷哼一声，丢了斧头，双手触电痉挛般地捂住了肚子，倒退了十几步，将一个歹徒撞翻，两人一起跌倒。

    在地上，那个歹徒终于大叫起来：“我的妈呀！疼死我了！”

    所有歹徒看看张寒，又看看地上的壮汉同伙，最后再看着张寒，那个五短身材的头目黑哥已经扑过来两步，又强硬收住：“呔！小子，你是哪条道上的？”

    张寒双手互相揉搓着，好像在搓掉泥土污垢，或者什么不洁净的东西，然后，朝着地面吐了两口唾沫：“道儿？嘿嘿，黑哥，这个问题太难回答了吧？有些事情，不是你小孩子可以随便问的！”

    张寒一面说，一面朝他瞪了一眼，眼神犀利如刀，有若实质，一股寒意嗖一声从黑哥的脊柱上升起，弥漫全身。

    天啦，这小子身上的杀气这么重？跟我们杜老板狠起来的劲儿一样啊。

    他唯恐碰上哪个大佬，否则，青红帮麾下斧头帮的点子，谁敢随便碰？

    一拱手：“这位大哥，您什么码头什么船，什么字号什么辈儿？”

    张寒径直走过去，将那个掐着女侍的歹徒扯开，将女侍搀扶着往一边坐到了椅子上，又过去，将那个经理搀起来，在一边的沙发上坐了。

    将前面桌子上的一些软纸，给经理擦拭脸上的血水，这才回头对黑哥鄙夷地说：“你什么码头什么船，什么字号什么辈儿？”

    黑哥气得呼呼直喘气，因为，人家不回答，反过来问他，就是莫大的羞辱！

    “你你，你到底哪个道儿上的？”他的斧头已经举起来。

    张寒用脚尖一踩，掉在地上的斧头把子受力，猛地弹跳起来，脚尖顺势一撩，将斧头抬到了空中，劈手抓住。“孩子，你既然好奇心这么重，那我只好告诉你了。老子不懂什么道儿！老子身上只有一个道儿，尿道儿，也喜欢你娘生你的那个渠道儿！”

    “你你你！”黑哥挥舞着斧头，很想冲杀，又想到刚才那个手下的下场，那厮可比自己壮实得多。

    张寒楞了一下：“什么？你还不明白？我呸，老子的阳道，入了你娘的暗道，当然是你亲爹了！还不过来跪下？”

    黑哥忍无可忍，大喊一声，冲过来，十几个各色人等也一起挥舞斧头围殴。

    经理和女侍都捂住眼睛不敢看：“快跑啊，大哥！”

    一阵激烈的打斗，一群人的狂呼乱喊和忙不迭的惨叫，终于安静下来。

    张寒一个人站着，面前翻滚着一地歹徒。
