------------

第54章 酒店大老板

    “限你们一分钟之内滚出酒店，否则，老子打断你们的狗腿！”张寒将那个黑哥抓起来，左右开弓，在脸上扇了几下，迅速培养成猪头，扔了出去。

    其他的歹徒纷纷逃走，跌跌撞撞，连滚带爬。

    张寒将斧头扔掉，回到自己的楼上房间里了。

    一会儿，有人敲门，那个经理毕恭毕敬地端着酒菜上来：“先生，请您吃饭了！”

    张寒正在闭目养神，赶紧起来接了：“多谢！”

    酒店经理深深鞠躬：“多谢先生出手相救，大恩大德，没齿难忘！”

    他喊了一声，门开处，又来了几个女侍，身穿漂亮的红色小袄，端着很多热气腾腾的菜肴上来。

    她们鱼贯而入，摆到了这边的桌子上。

    桌子放不下，还专门带了一张活动折叠式的桌子，两张并在一起。

    “先生，小弟刘彩福敬先生一杯，感谢先生营救之恩！”酒店经理虔诚地敬酒。

    张寒喝了：“经理坐，不必客气，那种地痞流氓啥的，这老子最讨厌了！别看他们欺负人，就是不欺负人，老子也想扁他们！”

    刘彩福有些忐忑：“先生，这是为什么？”

    张寒愤愤不平：“外寇入侵，国家生死存亡，这些垃圾们身强力壮，不去参军抵御，却在自己老百姓跟前耍横，都该拉出去枪毙。”

    刘彩福竖起大拇指：“想不到先生除了嫉恶如仇，还有如此深厚的家国情怀，小弟佩服！”

    张寒趁机询问了市面上的情况。

    刘彩福叹息一声：“先生，现在的市面，只有一个字，乱！原来，罩着我们酒店的大佬，因为战乱，都躲进公共租界去了，那些下面的地痞流氓没了管束，为非作歹，肆无忌惮！另外，东洋人一直轰炸，不知道将来能到什么程度！”

    张寒见他挺不错的一个人，就说：“刘大哥，你要早做打算，现在小鬼子是全面侵华，淞沪是扛不住的，将来，就连金陵也守不住，国军这点儿尿性不行！”

    刘彩福愣了半天，突然一拍大腿：“罢罢罢，晚走不如早走，被黑哥那帮人惦记，也不是一天两天了，乱糟糟的酒店也赚不到钱，不如早撤，兄弟，要不，我将这个酒店托给您来管如何？”

    张寒淡淡地摇头：“鄙人不喜欢营生！”

    刘彩福深思熟虑以后，马上喊了那些女侍们拿纸笔，唰唰唰龙飞凤舞的，写了一张纸条：“兄弟，我看你是个了不起的人，这样吧，我今天就收拾细软跑公共租界，这边的酒店，您管着，您随便住，如果有客人啥的赚钱了，都是您的。只要将来市面稳定了，你肯还给我就行。”

    张寒推托了一会儿，见他态度坚决，想想也是，招惹了斧头帮，肯定会遭到报复，就答应了。

    刘彩福大喜，马上出去准备，一会儿，就带着几把钥匙给张寒，交代了几句，匆匆离开。

    张寒按照约定，亲自坐着黄包车保护他进入公共租界。

    一起走的还有刘彩福的两个老婆，一大一小，还有几个儿女。

    “刘彩福的艳福不浅啊，俩老婆都如花似玉的，酒店能留下来，老婆为什么不能留下一个？”

    张寒想到那两个女人穿着魔都时尚妇女的服装，显得身材玲珑娇俏的样子，自言自语地说。

    回到酒店，张寒立刻全面检查了情况，餐厅，客房，厨房，仓库，等等，发现这个酒店五层小楼，临街，规模不大，总体的资产也不小，刘彩福也算一个小土豪了。

    这里还有一个男管家，一个账房先生，四个男伙计，十二个女侍。

    张寒召开会议，询问情况，也做出了几点要求。总之，迅速注意安全，维持经营。

    刘彩福离开，只剩下三天的周转资金！

    一旦战火烧到这里，内外隔绝，就会陷入绝境，所以，必须预先储备物资。

    酒店需要买米买菜，买各种原料，账上根本就没有多余的钱儿。

    张寒跟大家商量：“要不，这个酒店解散了吧，大家各奔东西，等战火平息再来！”

    “不行，东家，不行啊，我们在这里干了好多年了，要是一走，还不直接饿死？”赵管家哭了。

    “是啊是啊，东家，您现在是东家了，我们都靠着您过日子，我一家老小，全指望我一个人的薪水吃饭活命！散不得啊。”账房钱先生也可怜巴巴地揉着瘦削的颧骨。

    所有男女侍者一片哀鸣。

    得，还是维持吧！

    本来想在这里落脚以后，寻找机会偷袭鬼子的部队，保家卫国，没想到，沾染了这种麻烦事儿。

    “好，我听大家的，酒店继续经营，随时注意鬼子打过来的进度！”

    大家一听，转悲为喜，纷纷讨好夸奖：“东家，您真是大好人！菩萨心肠！救苦救难！”俩先生心有余悸地说。

    “东家，您将来一定能三妻四妾，多子多福的！”那些女侍们怯生生地仰望着张寒说。

    张寒倒吸一口冷气，赶紧咳嗽着掩饰了。

    因为，十二个女侍站成一排，身材都不错，有好几个脸蛋俊俏，聚集在一起，要人老命！

    让大家各行其是，张寒去街道上转悠。

    “应该去战场上杀几个鬼子润润手气，或者去海滩上看看小鬼子的军舰，找机会干它一下子！”

    张寒唯恐自己暗黑的性情按捺不住，回酒店将那些女侍们都骑了，太掉自己的人品，还不如找找事情做。

    他花钱乘坐黄包车朝东边的虹口机场的方向奔去。

    不是习惯了排场，作威作福，实在是不忍心街道上黄包车夫们那瑟瑟发抖的寒冷和祈求的眼神。

    “先生，前面就是战场，东洋兵在那儿拦截盘查行人，一般人都不叫过，有的会直接用刺刀戳死在大街上了。”车夫停下来，怕怕地说。

    张寒下车，给了一块大洋。

    “先生，我，找不开啊！先生！”车夫眼睛放光地盯着银元，激动得浑身发抖。

    张寒淡淡一笑：“谢谢你一路上给我讲的战况，不用找了！”

    车夫呜一声哭了，直接跪下来磕头，拉着车没命地跑远了。

    估计，他怕张寒反悔。

    想到现代的大魔都那繁华富庶的景象，再看看现在战火纷飞，百姓苦难的凄惨景象，他心里沉甸甸的。

    虹口机场还在国军手中，日军海军陆战队司令部大楼那边，还在激战，坦克，飞机什么的，声音很大。

    街道上，很多国军的后续预备部队，戴着钢盔，扛着德制步枪，班级有机枪，排一级的部队有迫击炮，装备精良。
