------------

第55章 旗袍翩跹美女狂

    这就是著名的德械师啊。

    士兵个个精壮，纪律严正，一看就是精锐，可惜，被一群蠢猪指挥着，白白浪费了！

    张寒悲怆地欣赏着，无言地叹息。

    街道上，也有一些行人来瞻仰这些国军部队。

    “快，犒劳大军的慰问团来了！”突然一阵骚动，从街道另一侧，人群分开，士兵们分成两列，让开了道路。

    有军官吹着哨子，大声呼喊：“列队，让开中间道路！让慰问团的先生和女侍们致敬！”

    张寒也有些好奇，认真看着那边。

    很快，慰问团的人来了。

    一大群人，至少一百人，全部穿着盛装，一手举着花环，一手捧着东西，一面走，一面激情满怀地欢呼：“德械师的英雄们万岁！国军必胜，国军必胜！”

    只有领头的侧翼有两个中年男子，其余的全部是女人，而且，都是身穿旗袍，艳光四射的美女！

    领头的，只有一个中年女子，身穿紫色旗袍，身材中等，面目暂时看不清楚，因为乌黑的高髻上，戴着一顶面纱，同样紫色的面纱，将她的面容遮掩住，显得朦胧神秘。

    不过，从举止柔媚的气质来看，体态婀娜，优雅温婉，显得高贵冷艳。

    她摇着雪白柔嫩的胳膊，举着紫色的花环，用富有磁性的声音娇媚地喊：“德械师的勇士们，你们辛苦了！”

    她喊一声，稍微有些时间间隔，身后的跟着行走的女子慰问队伍，就跟着起齐声呼喊。

    慰问团的人呼喊一声，街道两边列队的国军德械师官兵就有一个在前面引导的军官高声呼喊：“德械师的官兵，感谢夫人的慰问，感谢，夫人辛苦了！”

    德械师的官兵，立刻立正敬礼，跟着呼喊口号。

    慰问团的女孩子，将手里的花环摇晃着，不断地分开，将花环给两边的战士们戴到脖子上。

    遂行的慰问团队伍中，还有一些记者，正在拍摄，多数是女记者，身穿中性的粉红西装，带着鸭舌帽，可以防晒，那方格状浅色的帽子，更将她们的一张俊美的脸庞衬托得更加活泼俏丽。

    镁光灯不断地闪烁着。

    如果说，百十个慰问团的女孩子的潮流是一片花蝴蝶的话，这十几个女记者，就是几只辛勤的小蜜蜂。

    因为距离远，看不清楚面目，才觉得毫无瑕疵，全部是大美人儿。

    因为旗袍最能雕塑女性的体态之美，夏天的旗袍，单薄，紧身，任何一个稍微正常的女人，都能魅惑万千，引人入胜。

    她们的旗袍颜色，绝不相同，总是十个一组，有雪白的，有粉嫩的，有浅黄的，有蓝色的，有纯色的，也有各种碎花的，真是琳琅满目，交相辉映。

    全部是无袖的旗袍，款式也有很大区别，又得庄重，脖子以下都封住了，有的时尚。胸前开得很深，露出大片地雪白。

    她们挥舞着的雪白的长长的手臂，嫩藕一样摇曳着，尤其是一起挥动时候的动感和韵律，惊心动魄。

    不用说，所有国军士兵们都被吸引了，振奋了。

    很宽阔的街道上，行人越来越多，都为围观。

    有的人从街边的楼房里探出头来观看，拼命地鼓掌。

    这里距离战场不远，当然不安全了，所以，很多居民和商业区的人已经搬迁，流入了公共租界，可是，剩下的人也不少。

    街道上的人，被德械师的士兵挤压到了两侧街边，都拼命地踮起脚尖观看，有的甚至互相攀附着，交替背着。

    张寒轻轻一跳，攀着什么倒卷帘，到了街边一幢楼宇一层阳台上。

    这里也有几个市民在观看，专心致志的，没人注意到张寒鬼魅一样地走上阳台。

    “夫人？那不是蒋夫人？天哪，蒋夫人亲自来慰问大军了！”

    “不会吧？世界上夫人多了，怎么是蒋夫人？”

    “切，你以为谁还配这么多国军一起呼喊夫人的？”

    张寒吃了一惊，原来是蒋夫人！

    他立刻将衣服隐藏的一个单筒袖珍望远镜拿出来。

    这种东西，一般人根本想不到是望远镜，而且是高倍望远镜，平时，收缩在一起，只有一个不粘胶棒那么大，使用时候，可以拉长，可以膨胀直径，精度是60倍数，不用说，现代特工专用的黑科技，还有夜视模式！

    迅速对好焦距，观察起来。

    马上看清楚了，那个慰问团前面的人，就是传说里美艳贪财的蒋夫人。

    气质姿态和动感没的说，皮肤光泽细嫩没得说，冷傲高贵，出类拔萃，就是脸上涂抹的脂粉稍微有点儿多。

    在她身边，还有两个旗袍颜色不一样，身份较高的女人，一个四十多岁，一个二十多岁，都拱卫着她。

    镜头转向后面，张寒将所有的慰问团旗袍美女们都扫描了一遍。

    将望远镜放下，他闭着眼睛，长长地舒了一口气。

    太美了。

    二十几岁的妙龄女郎，十五六岁的花季雨季，年龄不等的女孩子，可能是淞沪的中学生和大学生，而且都是挑选出来的校花吧？

    一个校花都够勾引，不，够吸引人了，几个，上百个美丽的校花，加上最最诱惑的旗袍，构成强大的气场，如梦如幻，那还不把德械师的兵哥哥们的魂都勾走了？

    兵哥哥们的脑垂体里，多巴胺和荷尔蒙不知道如何疯狂地分泌呢。

    让荷尔蒙飞上一会儿，张寒才继续拿着望远镜观察，细细地品鉴欣赏。

    这是普通人的福利，估计以后难得有这样的机会了。

    张寒的笑容有些邪恶和猥琐……

    咳咳咳。

    暗影兵王就是这种人，属于能力强大，性格缺陷，不，往往有一方面健康缺陷的人。

    否则，被现代黑科技刺激出来的高端武者，早就加入精锐的国安系统了，而不是这种执行暗杀和特殊行动的暗影。

    张寒的缺陷就是阳亢，不断需要药物来控制。

    嗯，美女就是一种天然地治疗阳亢的绿色环保有机药物。

    “汤美瑶？”

    张寒居然在人群外面，街道的边缘发现了汤美瑶，她身穿军装，正带着几个人混迹在人群中，好像在刺探着什么。

    张寒的镜头特意给她来了一个大写。

    嗯，不错，不错，被自己雨露滋润了两回，更加娇艳奔放了！

    不过，汤美瑶显得心事重重，不断地朝某一个方向观看。

    按照张寒的理解，作为军统少校的汤美瑶，应该是化妆成便衣，撒开了，在人群中暗中保护夫人的，可是，她的神情有些蹊跷啊。

    顺着她的眼光，张寒朝自己位置的右边观察，望远镜迅速看到了一个四楼的窗户上，有一个女人正在摆手。
