------------

第56章 偷袭美少妇

    轻微地摆手，速度极快，显得机警，审慎，干练。

    说不好听的话，就是鬼鬼祟祟。

    张寒立刻关注起来。

    那边的窗户，是一个凹陷进去的形态，窗户上有厚厚的窗帘，那种竹节串成的，流苏一样，女人的手就是从流苏里面伸出来摇曳的。

    张寒对美女天然地敏感，一个从一块块麻将一样串成的流苏里伸出来的红酥手，是何等诱人的风景？

    高倍望远镜对着详细观察，反正闲着也是闲着，这么光洁白嫩的小手手后面，一定有个白白嫩嫩，香艳无比的大美人吧？

    万一她只穿着小肚兜或者睡衣在窥屏呢？不，窥探下面的街景呢？

    镜头里，那个白嫩光洁的手缩进麻将竹节的窗帘内，握住了一个什么东西。

    枪？

    枪管？

    张寒立刻炸了！

    刺客！

    一定是来刺杀蒋夫人的！

    一股寒意从他脊柱上泛起，他慌忙定睛观察：不错，一支步枪隐蔽在流苏的窗帘后面，已经分开了半是柔软的窗帘，在试探着。

    张寒迅速观察了那座楼房和自己的距离，计算了赶到的时间。

    现在，必须马上提醒街道上的人，做好对蒋夫人的保护。

    不管这个败家的老娘儿们将来如何，可是，现在毕竟是全民抗战，人家冒着危险到战场上犒劳参战官兵，都是了不起的做法！

    如果有枪，直接就把刺客击毙了。

    如果有空包弹，直接就丢到大街上，惊扰了大家，蒋夫人自然就隐蔽保护起来了。

    可是，他除了高倍单筒望远镜，除了手指上的微型弹簧刀，除了一颗爱美的沸腾的心，除了胯下的一支号称炮系列的枪以外，一无所有，一无长物！

    不能让敌特的阴谋得逞！

    张寒的暗影兵王，本来就是干这个的。

    他灵机一动，往前面贴过去。

    这是楼宇的公共阳台，在楼房的入口处，上面就是，有窗户跟里面的楼梯相通，可以随意近处，因为，街道上的热闹风景，很快吸引了不少人来这里看。

    不光这层楼台，就是上面也有，估计是楼房另一面的住户，或者房客，不方便到这一面的人家房间窗口看，只能拥挤到公摊楼台上了。

    除了张寒外，这里还有七个人。

    男人不提，张寒没有兴趣，女人，嗯，太丑了，太小了，太老了！

    五个女人，唯一能看的是一个美少妇，还是背后的倩影。

    张寒是个旗袍控，这个少妇就是，背后看，雪白的长脖子，白天鹅一样优雅，挽起来的高髻，是典型的民国范儿，雪白的旗袍上，有很多婉转盘绕的蓝色花纹，有点儿青花瓷那种典雅的味道儿。

    水蛇腰，大屁股，在夏季单薄的旗袍里，完全贴着，甚至，因为街道一面的光线强，从张寒这边，能看出一些透视的效果来。

    那种视觉效果，爆炸啦！

    人家好像刚沐浴出来，身上散发着香皂的味道。

    张寒酝酿了一下情绪，将高倍望远镜折叠好，快步走上去，从后面一把搂住了这个美少妇。

    搂住的时候，左手倒影，右手年华！

    不不，左手小蛮腰，右手……武则天陵墓前面的两座小梁山！

    将她狠狠地搂着，贴在张寒的身体前面，而且，右手用力地捏了两下。

    “呀！”一声野猫被踩了尾巴的高亢的尖叫声，响彻了寰宇！

    本能地疯狂挣扎，转身用双手推搡，美少妇哭着，“流氓啊，抓流氓啦！”

    顿时，所有的楼台上的人都转声，悚然地看着美少妇，也看着张寒。

    街道上，原本庄严肃穆的气氛，马上改变，无数人，包括德械师的官兵，慰问团的旗袍美女，街道上的看客闲人，全部将目光转到这边了。

    所有的人，都伸长了脖子观看，好像被无形的手捏着的鸭子！

    张寒，没有立刻就松手，而是，进一步在美少妇的脸上吧唧，吧唧，左右开弓地，亲了两口。

    果然是美少妇啊，脸蛋脖颈和倩影一样精彩！

    张寒赞叹一声，狠狠一搂，因为她已经滑腻地转身了。那种旗袍是丝绸质地的，光滑啊，加上张寒是有意地放水，她可以瞬间转身，这样，就和张寒面对面了。

    这一搂，把她贴在了张寒身上，顿时，两座大山狂怒地压迫而来。

    三座大山才舒服呢。

    真想就这样一直搂下去，万众瞩目，舒舒服服……

    当注意到自己成为舆论焦点以后，特别是注意到，那边蒋夫人的随从已经本能地上前，遮蔽了她以后，张寒丢下美少妇，转身冲进楼梯间。

    “抓流氓啊，抓流氓啊！呜呜呜。”吃亏了的美少妇大声哭喊着。

    楼台上的人，也出离愤怒了：“快，抓流氓！杀了那个混蛋！”

    好几个人追了过去。

    街道上，德械师的引导军官果然素质不错，已经引导了很多官兵，在蒋夫人的身边，形成了环状的保护层，清一色的德过原装98k步枪，林立起来，指向周围360度的空间，好像一大群炸刺了的刺猬。

    “保护夫人！”

    张寒在楼房间穿梭，轻易摆脱了几个老弱病残装模作样的追赶，在楼宇间蹦跳穿梭，然后破窗而入，从侧翼进入楼体内走廊，又准确无误地来到了那个房间门外。

    嘟嘟嘟！

    敲门。

    “谁？”一个女人的声音，带着冷厉和警觉，不过，音质还是很不错的。

    “我，我，我！我！老婆，我回来了，回来了，快，我喝多了，噗噗！”张寒装作醉鬼，用里拍打着门，醉意熏熏地说。

    “滚开，醉鬼，你认错门了！”里面的女人不耐烦地说。

    “老婆，呜呜呜，你不能这样啊？你开门啊，开门，我是你男人啊，啊？你不开门？是不是不方便啊？莫非你在家里偷男人？开门！在不开门，老子砸门了，老子，老子喊了，呀，都来了，都来看，我的老婆偷人了！”张寒大声地，泼皮一样怪叫起来。

    没有人过来看，因为都在临街的一边看德械师和蒋夫人的慰问团呢。

    张寒的声音，在整个楼道和走廊上嚣张地回荡。

    嘭，门拉开了，一股浓烈的香风吹出来，一个女人伸出一支手，抓住了张寒的衣领，将他拖进去，随即，一脚将门踹上了。
