------------

第57章 压住美女刺客

﻿    张寒看到一个女人揪着他的衣领，戴着墨镜，一身干练的青色工装，贝雷式软帽，从墨镜下顽强挺立出来的鼻子挺翘，嘴唇红艳，下巴尖锐小巧，是个艳光四射的冷美人。

    就是胸前很平。

    也许是被里面绷紧的衣服勒的吧？

    “看清楚了，这里不是你家！混蛋！”

    女人蹲下一些，对着张寒怒骂一声，另一只手握成拳头，呼，砸过来。

    这是个断间。

    就是一个房间，中间用砖墙或者木板墙幕隔开，中间有狭窄的通道。

    张寒估计，在障碍墙的另一边，临近街道的一面，肯定有一个刺客正端着枪瞄准。

    这个女人，一看衣着，就是狙击手的助手，观察手，保证狙击手安全的。

    她的手上戴着雪白的真丝手套，和外面窗帘流苏里的完全不同。

    张寒将醉鬼伪装到底，发出了一声惊呼：“老婆，你果然在偷人，还用布帘子挡着你的野男人？啊！”

    说这话，是给那个狙击手刺客说的，因为说话过程中，他已经将面前的女人制服了。

    劈手抓着她砸过来的拳头，狠狠一带，将女人牵扯，撞进自己的怀里来。

    女人毫无防备，轻视了一个醉鬼的实力，想一拳将他打昏，没想到张寒突然反击，她脚下一滑，直接就范了。

    张寒的左手，从她右臂下钻过去，从左翼掐住了她的脖子，身体一个翻滚，双腿绞住她的双腿，按在地上。

    她吃惊地大喊！

    可是，她怎么都喊不出声音。

    因为，张寒已经用嘴堵住了她的嘴。

    右手抓住她的拳头，趁着她混乱难以反击的瞬间，猛捣她的太阳穴，她就软绵绵地瘫了。

    绷紧的身体瞬间松弛，她昏迷过去。

    张寒松开她的脖子，欣赏着她墨镜下冷艳的样子，在她胸前按了一下：“嗯，低调，有料啊。”

    双手支着地面，张寒腾身而起，猴子一样轻捷地脱开了女人，没有丝毫眷恋。

    迅速溜到了隔断房间的小门口，轻轻推开门板阻挡的通道，眼前豁然开朗，从临街的窗帘里透露出许多光亮，看清了一个人。

    一个女人。

    身穿一条无袖的旗袍，背对着自己，贴紧了在窗口，手持一支步枪，上面配备有高倍光学瞄准镜，一看就是狙击步枪。

    难怪从张寒原来占据的一搂阳台位置朝斜上后方看，她伸出去的手臂和手那么光滑鲜润，光溜溜雪白呢，无袖的旗袍啊。

    这个姿势真美啊。

    女刺客撅起后臀，几乎是平身趴在一张桌子上，桌子上铺垫了柔和的被褥一类，外面窗户来的光影，笼罩着她，辉映着她，营造出一个绝美的倩影。

    世界上的美女，没有最美，只有更美。

    背影中的女人，全神贯注地面对着窗外，一动不动地蛰伏，等待着开枪刺杀的机会。

    蓝色的旗袍，在大上海这个魔都世界，应该比较普通，可是，这么普通的色泽，纯粹的布料，包裹出来的身躯却如此美妙。

    各种弧面和浑圆，细长，达到了几何学意义上，人体工程学上的最佳境界，黄金分割点！

    张寒和她的位置，不是纯粹的前后，稍微左侧一些，可以看到，她左侧的一个半圆在紧身旗袍下面的勾勒下，呼之欲出。

    她婉转的脊背弧线和水蛇腰的曲线，让张寒深深地呼吸了一口气。

    这种美，是经典的东方美，比起西方美人的腰线，不知美了多少。

    张寒觉得，无论蒂亚娜，贝拉夫人，布莱德夫人，还是那些名媛，甚至是苏军的拉伊莎上尉，都是壮实！

    女人味最美是东方！

    旗袍，是最能秀出女人味儿的衣饰。

    张寒悄悄地关闭了间隔木门，蹑手蹑脚走了过去。

    女刺客一声不吭，盯着外面，身体好像大理石的雕像，没有一丝波澜，甚至是呼吸声都变得极其微弱。

    张寒摇摇头。

    窗外，能听到国军士兵的呼喊声，德械师看起来不怎么样，遇到点儿风吹草动，就慌了。

    现在看，女刺客还在寻找几乎，不甘心刺杀失败，因为刚才的混乱，是因为意外，一个小流氓造成的花絮！

    他已经站在了女刺客的身边了，她还无动于衷。

    于是，张寒从窗户的竹节流苏窗帘中间的缝隙看过去，只见街道上的德械师已经散开，再次分列，那些拱卫蒋夫人的女子保镖和慰问团的女子们，也都恢复了队形，继续摇晃着鲜花。

    也就是说，现在，女刺客的机会真的来了！

    张寒看到她的枪管在轻微地摆动，正在盯着蒋夫人！

    张寒知道，不能再迟疑了，必须立刻动手。

    于是，他用手在女刺客的脊背上拍了一下。

    普通人，一旦被拍，肯定会悚然一惊，转身看着他，或者破口大骂。

    可是，这个女刺客，不为所动，依然石刻般地凝固着身体。

    “真是冷美人啊。”张寒直接说着，用手在她的脊背上轻轻地爱抚起来。

    这是公开彻底地羞辱！

    从脊背上摸起，一直摸到了后面陡然翘起的地方，还狠狠地拍了拍。

    “八嘎，滚开！”枪手终于低声咒骂了一句。

    可是，她仍然没有放松对目标的跟踪！

    张寒的心呼一声沉了下来。

    糟了。

    他原想着等她转过脸，一拳砸昏她就是了，没想到，她这么专心，看手指的动作，就要扣动扳机了！

    张寒立刻改变方式，劈手抓住了她的头发，狠狠地朝后上方一抖！

    女刺客立刻被拎起来。

    她的头发是高髻，很美，在高髻上笼罩着一个黑色纱巾，可以遮蔽自己的脸，也可以营造朦胧神秘的意境，美得冒泡。

    她颀长的脖颈，白天鹅一样。

    绝对是练过舞蹈的东洋妞儿。

    “你？”女刺客终于怒了，转过脸，将狙击步枪抽回来一些，朝着张寒打过来。

    过程中，她才注意到，捣乱她的是一个陌生的男子，而不是她的侦查手同伴。

    打的过程中，发现了异常，她居然迅速改变姿态，将一个打变成了瞄准和射击。

    张寒岂能给她机会？

    右手用力，狠狠一扯，抓紧她的高髻，迫使她将脸转过去，同时，左手抓住了她的狙击步枪，顶起来，人呢，直接扑了上去，压住她。

    她的双腿，是站立的，上身和腹部，是压在桌子上的，张寒的动作结果是，双腿将她顶紧了桌子，上身压制在桌子上。
