------------

第58章 女刺客献身

﻿    “你，滚开，八嘎！”

    女人拼命挣扎。

    张寒很想打昏她，可是，又舍不得。

    因为，她的滋味太好了。

    她雪白鲜嫩的躯体，从脖颈，手臂，刚才看到时候，旗袍的左面开衩缝隙中的长腿中，都令人窒息地呈现出来，这是个绝美身材，高雅气质的美女刺客，就算压住的时候，张寒都担心压坏了！

    在他犹豫的时候，女刺客可没有闲着，她丢开了狙击步枪，正好腾出双手，朝着后边，用凶猛的肘击，攻击着张寒的肋下。

    这是右臂，左手，从肩膀上的空当出发，巧妙地朝张寒的脸上，双眼的位置抓来。

    这女刺客的手臂和手指，纤细柔媚，速度奇快，凌厉柔韧，一看就是空手道高手！

    肘击凶猛，让张寒疼得钻心，好像肋骨被砸断了，蛇形突出的左手，瞬间侵袭而来，眼看就要戳中他的双眼！

    那一只手，有尖锐的指甲！

    绿色的指甲油，很可能涂抹有氰化物等毒药！

    张寒在猝然之间，暗暗懊恼自己过于托大，小看了这么女人。

    明明是能蛰死人的毒蝎子，自己非要看成醉人的牡丹花！

    这样，自己正好中了人家的美人计！

    张寒迅速将脖子收缩，右侧移，左手用手臂连带着狙击步枪直接阻挡，压住了她的手。

    然后，他丢开了狙击步枪，右手狠狠抓住她的发髻，猛烈地左右摇晃！

    毒蛇最怕的就是甩头，美女蛇最怕的不会有其他。

    猛烈地抖动，瞬间让她晕眩，无法准确意识和判断张寒的位置，无法组织有效的抵抗。

    然后，张寒突然丢掉她的发髻，右手抓住了她的手臂，狠狠地撑开。

    左手也抓住了她的左手，用力撑开。

    就这样，他用大字型的姿态，和她严丝合缝地背后贴紧了。将她压制在桌子上。

    她拼命挣扎，力气很大，反复挣扎的姿态和速度都不一样，很有经验，要是一般人，早就被她甩开了。

    可是，张寒，随着她每一次挣扎，进一步收紧了对她的控制，最终，将她一张纸一样地压紧在在桌子上，一动也不能动。

    两人的姿态非常特殊。

    她单薄的夏季旗袍，柔如无物，身躯的质感，完美地传感给了张寒，所以，张寒本来就阳亢，现在，直接爆炸了。

    “无耻！”女刺客稍微转过脸来，气愤地咒骂。

    因为，她能感到背上这个男人强烈的气息和荷尔蒙的躁动，还有一个凶猛之物的侵扰。

    张寒也感觉自己的无耻了，赶紧松开，倒退。

    他固然很痞，固然暗黑，可是，也不能无缘无故，上来就耍流氓吧？

    “你是东洋刺客？”

    张寒怒视着她，提醒着事情的性质，避免道德方面的尴尬。

    女刺客从桌子上一跃而起，双臂和双拳拉开架势，双腿也一前一后，稍微弯曲，眼睛瞪得溜圆，牙齿咯咯咯咬着：“你是军统的特工？”

    好了，果然是女鬼子啊。

    张寒马上就有些后悔，麻痹，对待没有底线的东洋鬼子，自己就算刚才直接上了她又如何？

    “你投降吧。我可以放你一条生路！”

    女刺客冷笑，深呼一口气，顿时，旗袍的上面，女刺客的前面，两个山峰狂怒地张扬起来。

    双手握拳，不断地收缩和扩张，指节柔韧地变幻，一双俊秀的眼睛里，迸射出决绝和阴鸷的光芒。

    “做梦！支那人，你们蒋夫人的性命，是死定了！”

    她冷笑一声，朝前攻击。

    拳头，脚踹，膝顶，几个攻击动作在瞬间玄幻地变换着，扑到了张寒跟前。

    张寒飞起一脚，要踹她的小肚子，被她一手瞬间把住，身体侧转，顺着方向猛拉。同时，另一个拳头，伸开成为五个鹰爪，直戳张寒的眼睛。

    正常情况下，这边一拉，张寒会站立不稳，朝前突出，为了稳定平衡，会很慌乱，然后，人家的指头就会插瞎了他的双眼！

    不过，下一步，女刺客惊呼一声，又倒在地上了。

    因为，张寒也迅速改变策划，将计就计，直接朝前猛压，一手抓住了她的手腕，朝上面猛抬，利用身体的重量，前倾的趋势，将她推倒，压制到了地上。

    这一次，是正面相抗，当她急忙丢开张寒的腿，去保护自己胸前要害的时候，张寒的双腿绞住了她的双腿和整个腰部身躯，右手抓住了她的左手腕，撑开。

    就这样，张寒和她正面贴紧，抓住她的双手，完全压制到了地上。

    一个大字！

    这一次，张寒可不客气了。

    什么道德？这是敌人，对敌人，要像秋风扫落叶一样残酷无情！

    死死地压住！

    一个想要刺杀我国元首夫人的敌人，还要手下留情吗？

    “你你你，无耻！”女刺客挣扎了几下，突然用额头当武器，向张寒的鼻子撞来。

    张寒身体稍微收缩，同样用额头回击。

    咚！

    两人硬碰硬了一下。

    女刺客雪白的额头上，顿时起了一个鲜红的小肿包。

    “八嘎！”女刺客怒骂着，再次进攻。

    这一次，张寒改变了方式，吧唧一声，主动进攻，压制了她的脸，亲了一口。

    女刺客拼命摇晃，都没有摆脱张寒的控制。

    最终，她睁大眼睛，仇恨而无奈地看着张寒那丑陋邪恶的脸。

    她连骂人的机会都没有了。

    而且，她感到，这个彪悍的对手，用他那男人特有的愤怒，正在惩罚她！

    她的双腿拼命扭曲，挣扎，想抬起膝盖，鲤鱼打挺，推翻他，或者膝盖撞击他的臀部，都失败了。

    他的双腿，好像章鱼一样强韧有力地绞住了她的双腿，牢牢地压制下去，一动也不能再动！

    因为两人格斗，她倒地的时候，侧立的姿态被推平，所以，侧翼开衩的旗袍，因而撩了起来，露出了空门。

    张寒呢，收了手，将她的手臂弯曲，交叉压制在她的头部附近，用一只手压着，右手压住她的下巴，不再吻压。

    “美女，还要继续战斗吗？”张寒笑眯眯地问。

    现在，他完全控制了敌人！

    而且，他的阳亢，因为这个暧昧姿态的刺激，已经爆发……侵略者已经到了家门口，入侵事件随时都能发生。

    这是对敌人最大的羞辱！

    不料，女刺客突然改变了态度。

    她笑了。

    柔媚的鹅蛋脸，明晰灵动的眼睛，挺翘的鼻梁，眉目如画，俊俏动人：“帅哥，我不反抗了，您随便吧，我已经喜欢您了！”

    说着，她还故意一个深呼吸，耸动了一下腰身，抬起臀……
