------------

第59章 梅机关的美色特工

﻿    她俊美冷艳的容颜，精明干练的气质，柔韧温软的身躯，加上这么妩媚的笑容，接受的姿态，顿时让张寒把持不住，疯狂的小张寒直接爆掉了裤子前开口的扣子，扑了过去。

    一阵柔腻，张寒和女刺客都骤然收缩了瞳孔，凝视着对方，那是刻骨铭心的灵魂的悸动！

    女刺客完全松弛的躯体，柔弱无骨，笑容和迎合的态度，好像一片祥云，将张寒迅速推送到了幸福狂潮的巅峰。

    不过，他却没有沉醉，而是凝视着她的眼睛，那里面有妩媚，有忍耐，更有一种深邃的得意和嘲讽！

    张寒俯身吻住她的嘴唇，女刺客莞尔一笑，露出开心和幸福的神情，那是一种胜利者的姿态！

    她甚至主动的伸出舌头，去迎合张寒。

    此时，张寒的右手松开了她的下巴，突然一个重击，捶在她的一侧太阳穴上，将她打昏了。

    整理好衣服。

    张寒没有再理会这个女刺客娇媚的撩起了下摆的旗袍里那美艳的风景，而是迅速收拾狙击步枪，检查枪弹和光学瞄准镜的位置，迅速靠近窗口，开始侦查。

    光学瞄准镜4倍的，正好适应，缓慢地扫描了街道对面的楼宇，他立刻呼吸都停止了，热血都凝固了。

    果然，刺客！

    至少有两个刺客，从两个不同的楼宇窗口，伸出了枪口，朝着街道上摇曳着，随时可能扣动扳机，射出致命的一枪！

    这就是女刺客被俘以后，反抗失败以后，为什么诡异地笑了，为什么主动积极地迎合了他！

    为了用美色迷惑他，拖住他，从而保证其他小组的刺客能够胜利完成任务！

    张寒立刻瞄准，开枪。

    有消音装置，让子弹无声无息地发射，两个窗口的刺客，都有窗帘遮掩，但是，枪管在关键收缩回去。

    不用说，击毙了枪手，因为神经的特殊作用，枪手在跌倒的时候，手指神经收缩，将步枪带回去了。

    张寒不敢大意，因为，不知道还有没有其他刺客，特别是，无法观察这边面的楼宇上，有没有其他小组的刺客存在！

    为此，他迅速回来，扫视着房间内，发现了一个大提包！

    这个提包，是半敞开的，那种尺寸，一看就是将拆卸的狙击步枪分装进去用的。

    张寒信手一摸，果然抓到了两枚手雷。

    这种手雷，应该是在刺杀成功以后，朝着街道下面投掷，让人群混乱，无法及时发现和追捕枪手！

    撤退时候的烟幕弹！

    张寒迅速拿出来，去掉了保险销，其中一个在地板上磕碰了一下，等待五分钟，朝着外面狠狠投掷出去。

    他本人，赶紧趴下。

    轰，手雷在投出一秒半以后，凌空爆炸！

    巨大的爆炸声，冲击波的力量，都让房间里的张寒战栗了一下。

    手雷延迟七秒左右爆炸，张寒不能太早投掷，也不能提完，否则，前者，会伤害街道上的德械师官兵，或者围观的群众，后者，会炸伤自己！

    不用说，爆炸以后，街道上一片惊呼，还有密集的枪声！很多焦躁的喊声.

    “快，保护夫人，保护夫人！”

    “慰问团立刻撤退，撤退！”

    “有刺客！刺客，那边楼上！”

    实际上，下面的人无法判断手雷投掷的方向，都是胡乱叫唤的。

    无论如何，蒋夫人是不可能继续慰问部队了，应该有保镖很快保护着她撤离，那些幸存的刺客，应该马上逃窜。

    张寒长长舒了一口气，回到房间里。

    他坐下来，欣赏着被自己打昏的女刺客。这么绝美的女人，居然是个鬼子，真的不可思议，鬼子不是长得很矮小很丑陋吗？女鬼子不是小短腿，小胖妞吗？

    将她抱起来，丢到床铺上，这个地方，有一些简陋的生活用具，牙膏，牙刷，一些吃的罐头和火腿，应该是杀手带来的。

    将她人中掐了几下，弄醒。

    “你？你？”女刺客倾听着窗户外面，纷乱的叫嚣声，让她有些惶惑，随即坐起来，一双明艳的眼睛看着张寒：“你还要我吗？”

    张寒说：“要啊，当然要了。”

    女刺客却冷笑起来：“你还有命吗？”

    张寒摸摸自己的额头，又摸摸自己的胸口，故作不解地问：“美妞儿，你吓了我一跳，我还以为自己死了呢，当然，是被美死的，你太美了，我刚才真是享受啊，神仙一样的日子，哈哈哈。”

    女刺客深深呼吸一口气，眼神凝聚起来，凌厉无比，身上也有一股强大的杀气：“你虽然很厉害，可是，你的任务失败了，你听着外面，你们的元首夫人被刺杀了，你们最精锐的德械师官兵会怎么样呢？哈哈哈，军心沮丧，士气低落！你自己，作为一个军统特工，为了美色，丢失了任务，可耻可恨可怜！我想，你们的长官一定不会姑息你的，怎么样？你还能活命吗？”

    张寒啊了一声，眼珠子一转，顿时眼眶湿润了，用手拍打着自己的脑袋：“我他妈……倒霉啊！”

    女刺客笑了，是胜利的微笑，鄙夷地冷嘲，很久，才完全坐起来，将旗袍的下摆车体掀起来，用肩膀撞了张寒一下，娇媚地说：“喂，帅哥，您看我的这里美吗？”

    张寒好像在崩溃中，心不在焉地看了一下：“嗯嗯，当然美了，要不，我也不能中了你的奸计，丢到了保护蒋夫人的责任，我，我们军统纪律很严格的，我也许真的会被上级枪毙掉！这该如何是好？”

    女刺客抓住张寒的一只手，在自己的三角地带抓了几下，动情地说：“帅哥，如果你愿意的话，可以投靠我们呀，我保证，帝国会对你特殊照顾的，而且，我可以当您的情人！”

    张寒愣了一下，将手迅速在她的那里抓了一下，有些失望：“你不是个姑娘？你已经结过婚了？否则，为什么没有落红？”

    女刺客的眼神暴戾地盯了张寒一下，有种杀人的冲动：“那个重要吗？军统的先生，现在，活命才是最重要的，我说过，我可以给你当情人！包括我的助手，她货真价实的一个花姑娘！可以给你当妻子啊！”

    张寒笑了：“多谢多谢，多谢！呜呜，姐姐，您真是太好了，姐姐，我叫张寒，您呢？”

    美女刺客冷傲地笑笑：“我，梅机关的雪乃春子上尉。”
