------------

第60章 岩下美梨的爆笑

﻿    “雪乃春子，这么优雅的名字啊，雪乃春子小姐，您这么俊俏多情，又是上尉军官，色艺双馨，嫁给我怎么样？”张寒猥琐地凝视着她的脸，痴迷地说。

    “好啊好啊，我刚才不是说了嘛，愿意，非常愿意，只要你愿意跟我们合作，一起为大东亚圣战服务，为帝国效力，我什么都愿意，我就是您的玩具，您想怎么玩就怎么玩！”雪乃春子说着，温婉大尉过来，将脸颊贴在张寒的胸膛上，小鸟依人。

    张寒趁机搂抱了一把，感受着她的呼吸在自己胸膛上引起的痒痒的舒服感觉，突然推开：“春子，快，快跑啊，国军马上就会追来大逮捕的，我们这里有武器，会被国军和军统发觉，我们都会被枪毙的！”

    雪乃春子淡淡一笑，拉着张寒的手：“还算你有点儿脑子，走。”

    两人快速收拾了枪支弹药，将狙击步枪快速分解拆开，装进了提包中又快速穿过了中间的小门，到了外面，雪乃春子看到地上躺着的同伴，对张寒复杂地看了一眼：“你背着她！”

    张寒答应一声：“嘿嘿，应该的，自作虐不可活，这是我打昏了她，不过，春子，如果有人盘问，我们正好借口说送病人去医院！”

    雪乃春子漂亮的眼睛眨巴了一下，露出赞许的神情，“嗯！”

    张寒让雪乃春子在前面领路，自己背着昏迷的鬼子特工在后面跑，很快就下楼，离开了这里。

    一路狂奔，雪乃春子不停地回头看张寒，她跑多快，张寒就跑过快，让她非常满意。

    半小时以后，已经在濒临公共租借的一片楼宇内停下了。

    路上，张寒租借了一辆黄包车，拉着昏迷的女鬼子跑，到了这里，还了黄包车，继续背着，窜进深邃曲折的胡同，到了里面一个建筑简单的小楼里面。

    这是一幢小洋楼，四层，外面的牌子是，幽兰胡同666号。

    门内有一个带着鸭舌帽的老年男子，目光刀子一样阴冷，开门就盯着张寒，还有一只拴着的猛犬，跟藏獒差不多大小，也非常凶恶。

    雪乃春子向那个老头子点点头，老头子也点点头，让张寒背着人进来，关闭了房门。

    很粗的钢铁栅栏组成的门，非常狭窄，墙壁有一丈五尺多高，上面有无数钩子的铁丝网和玻璃渣子，严密遮拦。

    小院子，花草繁茂，假山重叠，巨大的灌木丛花卉，几乎当着了一层楼宇的入口处，还有很高的影壁墙，营造出诡秘复杂的地形。

    进入了一楼，绕过客厅，到了一边的一个内间。

    阴暗的房间，一旦关闭了房门，简直黑咕隆咚的，后面的窗户被很厚的窗帘遮掩，一点儿光线也透射不进来。

    电灯没有，估计鬼子飞机大轰炸，迫停了电力，雪乃春子拿出一个手电筒，还点燃了蜡烛，朝那边指着。

    张寒将昏迷的鬼子女特工放下，脱掉她的鞋子，用被子盖好，自己在床边坐了。

    雪乃春子用手试探着昏迷女子的鼻息，如释重负的靠着了一边的墙壁。

    张寒说：“椅子呢？你们连椅子都没有？这么穷啊？”

    雪乃春子鄙夷地笑笑：“亏你还是军统的高手，居然连我们帝国臣民的风俗都不懂？”

    张寒故作恍然大悟的样子，其实，对这些，那是洞若观火：“对对对，榻榻米，跪坐！”

    雪乃春子出去了，很快就回来，推开房门，随着外面透射进来的光芒，屋里的蜡烛灯光，可以看见，她换装了。

    一套漂亮的红白两色相间的和服，包裹着她雪腻苗条的身躯，简直美呆了。

    张寒真心地凝视着，赞叹着：“雪乃春子小姐，您真是太美了！”

    雪乃春子有些得意，走上前来，故意将小碎步踩踏得很是娴熟精致，那种颤巍巍的异国风情，魅惑十足。

    “亲爱的张寒先生，您真的是军统特工吗？”她挨着张寒坐在床边，很主动地依偎了一下，又迅速离开，站到了一边。

    这是一个老练的狐狸精的做法，让诱惑的目标欲罢不能。

    张寒吞咽着口水：“那个，雪乃春子小姐，我们，不要扯那些煞风景的事情了，反正，从今天起，我就是大一本帝国的好朋友了，也是你的男人了，我们谈点儿风花雪月好不好？”

    雪乃春子噘嘴，露出两个迷人的小酒窝，脸蛋因为施用了胭脂和粉，显得更加熠熠生辉，光彩照人。

    “不好啊，你起码得先把我的朋友岩下美梨救醒吧？”

    张寒点点头：“那个自然啊。”

    通过掐人中，摇晃等手段，迅速将床上昏迷的女人弄醒了。

    “我这是？”恍然坐起来，她扫描着房间里的情况，最后定格在张寒的脸上，大叫一声，从床上一跃而起，摆出了侧身格斗的架势。

    “啊！”

    她反应很快，直接出脚。

    张寒信手一抓，抓住了她的一条腿，狠狠往自己这边一带，右手的中指在她另一只脚的脚踝上一弹，她就腿软，瘫倒。

    张寒把住她的右腿，直接将她拉到了自己身上，让她叉开了双腿，骑在自己的肩膀上，顺便，抓住了她抓过来的双手，老鹰抓小鸡一样抓住她的小手，牢牢地箍着。

    “你，你你，丢开我，春子小姐，快打他！”岩下美梨拼命挣扎。

    张寒嘿嘿一笑，并不松手，反而轻松地摇晃着脑袋。

    他板寸的头发，有很强韧的力量，是那种黑黝黝的钢刷发质，正好顶在岩下美梨的小腹部上。

    不仅他的头在晃动，就是肩膀脖子和肩膀也在动，速度越来越快，这样，正好搔了她的几个敏感处。

    本来极力抗争的她，突然忍不住，发出了疯狂的笑声，求饶声：“不敢了，不敢了，快松开我！”

    张寒不丢，继续来。

    就这样，岩下美梨一阵阵疯狂地扭晃，挣扎，爆笑，求饶，那种不可名状的痒痒，让她完全崩溃了。

    雪乃春子一直安静地看着，不阻止，不鼓励，就是看着。

    她一直在犹豫，到底怎样对付张寒。

    这个人肯定是军统的高手，或者是国民政府秘密的最高首脑的贴身护卫，否则，身手不会这么好，反应不会这么快。

    可是，杀了他？还是诱惑收买他？

    杀了他最好！

    他毕竟侵犯了自己，那是帝国和梅机关的耻辱！

    可是，这样的人如果能够收买过来，一定能起到重大作用。
