------------

第7章 可爱小萝莉

    张寒挺意外的。

    身体扭动了一下，感受着她的温软柔情，面对这么热情似火的白人姑娘，如果拒绝了，那是禽兽不如.

    “好吧，美女，我发誓保护你们。也绝对保证你们的安全，至于未婚妻，我们东方大国，现在的世习俗还是一夫多妻制，我可以接受你们俩！”

    伊瑟-科斯塔愣了一下，用拳头在他胸膛上轻轻锤了一下：“讨厌，你吹牛！”

    这么可爱的姑娘啊？

    张寒吧唧一声，亲了她一下。

    “喂，讨厌嘞，你怎么这样呢？”伊瑟-科斯塔赶紧用手擦着脸上的张寒的口水。

    张寒说：“得，美女，你是不是没有诚心啊？我答应你了，你就是我的未婚妻了，未婚夫亲一下未婚妻，难道不正常吗？”

    伊瑟-科斯塔低着头，居然有东方女孩子的那种羞涩：“不理你了，我还要去救护那些伤病员呢。”

    张寒没事儿，就在小镇子上转悠着，莫洛伊等人跟随着他，寸步不肯离开，倒是劳拉因为被贝拉将军那个坏种残害，受伤很严重，被伊瑟--利斯塔带着去找医生治疗了。

    张寒当然很担心这里的安全，叛军不是傻子，而且，很多城镇上都有叛军的内应，所以，他找到了梅尔镇的镇长询问情况。

    “没事儿的！我是佩德罗镇长，我保证，叛军不会来的，来了，也会被我们打跑的！”镇长拍着胸膛保证。

    张寒愿意加入战斗巡逻，被人家拒绝了。

    “朋友，请关心你自己的事情。你一个东方人，居然这么指挥我们国家的一个镇长，合适吗？”佩德罗镇长很生气地说。

    “羊驼，狗咬吕洞宾啊！好心当成驴肝肺啊！”

    张寒气坏了，当即回去。

    这边的学校，就是伊瑟-科斯塔寻找的地方，张寒就睡了。

    莫洛伊，莲娜，丹妮拉三个小姑娘，也紧紧跟随，非要和他睡在一起！

    这个不方便吧？

    张寒耐心地开导：“我是男人，而且是成熟的彪悍的男人，在晚上是很危险的！你们是女孩子，而且，是很美丽很可爱的女孩子，虽然你们才十二三岁，可是，你们身上焕发出来的性感已经深深打动了我，我们在一起，很有危险的！”

    “不行，我们必须跟您在一起，您是我们的救命恩人，我们除了您，谁也不相信！”莫洛伊说。

    张寒摸着她的头，光洁的额头，两只蓝色的大眼睛，水汪汪的，挺翘的鼻子，红润的嘴唇，是绝美的天使：“你姑姑难道不可信任吗？”

    莫洛伊点点头，又摇摇头：“我姑姑虽然可以信任，却不能保护我们！”

    得，就这样吧，反正，伊瑟-科斯塔是自己的未婚妻，她就是侄女儿了。

    张寒同意了。

    莫洛伊等人顿时露出了笑容。

    张寒躺下来就睡，莫洛伊却出去了，一会儿，就断了热水，给他洗脚。

    他不依啊，赶紧坐起来：“我自己洗！”

    莫洛伊坚持要洗：“您是我们的恩人，我们必须报答您！”

    莲娜也过来，把着他的另一只脚，小心翼翼地搓洗着，好像在为神圣效劳。

    丹妮拉赶紧去找擦脚的布。

    三个小姑娘，坚持着给他洗完脚，又自己洗脚。

    张寒太瞌睡了，就沉沉睡去。

    正睡着呢，感觉身边热乎乎的，就信手抱住。

    砰砰砰砰！

    轰轰轰轰！

    枪声，炮声！

    张寒赶紧睁开眼睛，看到房间里黑洞洞的，窗户外面，有一些闪光，那是炮弹和子弹的拽光。

    同时，他感觉身边不对劲儿，一看，扭动了一下，用手一摸，糟糕。

    他怀里抱着一个小萝莉！

    虽然人家穿着衣裳，可是，在冬天，斗牛之国的女孩子是穿很厚裙子的，裙子脱掉了，里面只有很单薄的亵衣！

    几乎跟没穿一样的丝绸质感……

    他赶紧挣脱了，因为两人纠缠在一起。

    “勇士哥哥。你？啊，叛军来了！”怀里说话的是莫洛伊，她也被惊醒，惊恐万状，不仅没有挣脱，反而抱紧了张寒。

    身后，还有丹妮拉和莲娜。

    张寒赶紧安慰她们：“姑娘们，敌人来了，我们战斗！”

    莫洛伊三人这才丢开。

    张寒点燃了蜡烛，让她们三个赶紧穿好衣裙。

    三个女孩子害怕得哭了起来。

    张寒蹲下来，抱着她们；“别哭，有大哥哥在，叛军打不进来的！”

    将她们安置在这里，全部躲藏起来，用桌子什么的堵住床下，造成住的人已经惊慌逃跑的印象，张寒又叮嘱她们几个：“记住，这个，如果坏蛋来了，你们就开枪射击！打死他们！”

    他要走，被莫洛伊抓住，热烈地亲吻：“勇士哥哥，我祈祷上帝保佑您！”

    莲娜和丹妮拉都哭着亲吻和拥抱，唯恐张寒回不来。

    将她们推到床下隐藏起来。扯开了被单，张寒这才走了。

    三个可怜可爱的女孩子，除了莫洛伊的姑姑以外，其余的人都成了孤儿了。

    张寒出来，已经看到镇子被攻破了！

    一些叛军正在朝镇子里冲锋，一边狂野地呼喊，一边开枪射击，还投掷手榴弹。

    有人抵抗，用步枪打，还有机枪扫射的，局面非常混乱。

    张寒迅速评估了一下。

    叛军可能有二百人以上，共和国军的一个班级士兵和一些民兵，不是对手，现在，剩下的不足二十人，战斗会很快结束。

    别看他很厉害，可是，在乱军之中，也无能为力，谁知道哪一颗流弹会打碎了你的脑袋？

    于是，他决定寻找到伊瑟-科斯塔，毕竟，这个美丽的姑娘，是那么可爱，已经允诺当自己的未婚妻！

    他从学校冲出来，顺着街道的墙根儿快速奔跑，顺便，将手枪步枪都拿出来。

    枪声很凌乱，正从外面向中间汇聚。

    他跑到了战地医院。

    这里一片混乱。

    张寒一面寻觅，一面大声呼喊：“科斯塔！科斯塔！伊瑟-科斯塔？”

    没有人答应。

    正在寻找呢，突然，镇子外面，大约二百五十米的地方，发出了迫击炮的轰鸣声。

    张寒一听就知道不好，炮弹很可能是对准这边的！

    他赶紧扭头就跑。

    跑了以后，听到炮弹呼啸的声音，赶紧躲避到一个院墙后面。

    炮弹爆炸了。

    十几颗炮弹，将战地医院炸成了一片火海，其中一颗炮弹，在院墙外面爆炸，墙壁被强烈的冲击波炸塌，将他掩埋进去。
