------------

第61章 鬼子特工美人窝

﻿    问题是，她现在需要证实，刺杀蒋夫人的切实结果。

    不能根据街道上乱哄哄的形势就随便猜测。

    “雪乃春子姐姐，求求您，呜呜呜，啊啊啊啊，哈哈哈。”岩下美梨又是笑，又是哭，又是心痒难熬，好像癫狂了一样。

    张寒看着雪乃春子眼里的火苗逐渐炽烈，这才一歪，躺在床上，这样，将岩下美梨压制到了床上，停止了痒痒。

    岩下美梨马上瘫软在床铺上，恼羞成怒地哭起来。

    她已经确定，这个攻击她两次的男人，跟雪乃春子有一定关系了。

    “闭嘴！”雪乃春子冷哼道。

    岩下美梨马上不吭声了。

    “张寒先生，你在这里等一会儿，我去去就来！”雪乃春子温柔地说着，又对岩下美梨吼道：“一个帝国梅机关的女特工，被一个普通人玩笑的小伎俩就弄得神魂颠倒，成何体统？你立刻反思！并且，在这里陪着张寒先生，他现在是我们的人！”

    雪乃春子走了。

    岩下美梨马上从床上跳下来，对着张寒深深鞠躬：“哈衣，对不起，对不起，我误会了您的意思，请您恕罪！”

    岩下美梨低着头，一直不抬头。

    因为，她正在酝酿情绪。

    现在，她完全苏醒了，意识到之前发生的一切事情，也能推测出一切的逻辑。

    唯一的差别是，她认为，是雪乃春子，她的上级，制服了张寒，并且决定瓦解他。

    现在，她的心中还充满了仇恨，因为，自己被这个家伙打败了一次不说，刚才，又用痒痒的方法，羞辱得无地自容，被雪乃春子训斥了。

    张寒拍拍她的肩膀，感觉非常怪异，也非常舒服。

    倭国的女特工有如此严格的纪律，真不错。

    而且，这个女人，姿色不比雪乃春子差，完全是一个舞蹈出身的美人儿，文艺生的范儿。

    虽然穿着工装，带着中性的色彩，也是俏皮多一点儿。

    工装勾勒之下，她的身体更加苗条细腻，有种柔弱可怜的味道。

    刚才，雪乃春子在临走时候，对她使了眼色。

    她看懂了，张寒也看懂了！

    雪乃春子的意思是，让她诱惑和吸引住张寒。

    既然如此，自己何必客气？

    当然，岩下美梨刚才被自己戏弄，一定非常懊恼憋火吧？

    用手抚摸着她的脸蛋儿，迫使她抬起来：“岩下美梨小姐，您真美啊。”

    岩下美梨被迫抬起头，此时，已经笑容可掬，温柔款款，眉目传情，令人沉醉，她声音娇滴滴的，嗲嗲的，好像拌了蜜糖：“张寒先生，您的功夫实在太棒了，我非常佩服，真的，您愿意教我几招吗？”

    张寒被她的声音嗲得，立刻骨头酥软，某局部僵直。

    “可以！”

    她甜蜜地笑笑，立刻拉开了一个架势，侧对着张寒：“先生，您可以给我矫正一下。”

    腿脚撑开，故意将手臂的姿势做的有些偏颇，好像站立不稳的样子，还特意朝这边就看了一眼，波光流转，无限情深。

    张寒就走过去，从后面贴着她的脊背和臀，用手把握着她的胳膊，进行矫正：“应该这样，这样才对，对对！”

    岩下美梨身上浓郁的脂粉的香味，扑入张寒的鼻息中，她温软的身躯，也熨帖在他的前面，各种舒服！

    岩下美梨好像非常单纯的样子，完全不知道这种姿态给一个猥琐的坏人带来的福利，还很感谢：“嗯嗯，对对，应该这样！”

    就这样，一直做了几个动作，张寒发现，如果自己吃豆腐的话，已经撑着了，如果自己揩油的话，身上已经满是油污了！

    别说张寒局部地区有山洪暴发的可能，就是岩下美梨，也有一种难以自持的娇弱多情。

    “先生，我发现，自己凌空踢腿的时候，力量不够，方向掌控不好，请您帮助我指点下！”

    既然岩下美梨主动要求，张寒就不客气了，让她站着，自己抱着她的小蛮腰，从后面抱着，一手抱着腰肢细腻处，一手抱着前胸爆炸处，一遍遍地举起来，让她跃起凌空飞踹。

    幸亏她穿着质料厚实的工装，否则，她的任何衣裙，都会被张寒的某处不雅的地方的状况给破坏了！

    张寒可是老司机，在斗牛之国，拥有几十名俊美的妻妾的，那些贵妇人，名媛，女军官等等，这么深厚的阅历，可不是盖的！

    反正是小鬼子的女人，正在祸害我们国家，反正，她正在用特工的技巧来魅惑自己，哼，自己将计就计，岂能吃亏？

    大约十几分钟的时间，岩下美梨已经气喘吁吁，目光迷离，多次推搡，哀求张寒：“先生，别这样了，我，我把持着不住的！”

    那不是矫揉造作，而是真的要沦陷了。

    假戏真做？

    突然，她楞了一下，狠狠地推开了张寒，又莞尔一笑：“先生，等一下我去换换衣服，这种衣服，你也无法得手啊？”

    她走了。

    张寒就在房间里休息。

    几分钟以后，门打开了，一个俏丽的人影进来，是岩下美梨。

    她穿着大红色的紧身的单薄的旗袍，一声雪白的肌肤，修长的身段，被火红的旗袍勾勒得热情洋溢，香气扑鼻！

    张寒捂住了嘴：“天呐，绝美，绝美！美呆了！”

    岩下美梨神秘地一笑，双手捧着一个红木托盘，上面有冒着热气的茶杯和莲子羹的盘子，款款地走近，满脸娇羞：“先生，请用茶和莲子羹。”

    张寒走近了她，将托盘接着，往旁边的床铺上顺手一搁，就抱住了她的水蛇腰，狠狠地抱起来。

    岩下美梨也美女蛇一样地缠绕住了张寒，她的手臂搅扰在张寒的脊背上，双腿也勾勒住他的双腿。

    她的脸，在张寒的肩膀上，眼神已经凶狠暴戾，纤细的手指上，一把锋利的微型锥子，涂抹了剧毒，可以直接刺进张寒的脊柱。

    另一手上，有袖珍手枪，指向他的一侧，娴熟地透过肋骨，准备射击，让子弹打穿他的内脏。

    因为，雪乃春子已经下令，要处死这个中国的特工！

    因为，刺杀蒋夫人的行动失败了。

    岩下美梨心坎里有一点儿地惋惜。

    刚才，她被他娴熟邪恶猥琐的各种动作，刺激地神仙一样舒畅！

    可是，这个支那的军统特工，太可恶了，是他，捣乱了刺杀行动，是他，打昏了自己！

    本来，她端着托盘进来就要动手的，手枪从托盘下射击，一枪命中他！

    可惜，他好像未卜先知，朝一边躲避，还压住了托盘，将之夺走了。
