------------

第62章 征服两个女鬼子

﻿    就在她即将下手的瞬间，张寒突然一个短平快地头击动作，撞了她的鼻梁，凶猛有力的撞击，让她的鼻子几乎断裂塌陷，浓郁的酸楚滋味让她泪流满面，神志恍惚。

    张寒随即用双臂撑开她的双臂，扭住手腕，夺取了凶器。

    从她进来的神情和走路的姿势，他已经预感到了各种危机，现在，将这些武器在她眼前晃了下：“岩下美梨，花姑娘地，你地良心大大地坏了！”

    张寒见跟这些暗器甩开，毫不犹豫地扑上去将她压了……

    岩下美梨想要挣扎，想要呼喊，可是，好像被一头棕熊霸凌的小白兔，哪里还有一丝一毫的机会？

    各种扭曲，反抗，都被他轻易摧毁，反而成为一种主动迎合的乐趣？

    看到这里，岩下美梨只能仇恨地瞪着张寒，心里一边边地咒骂着这个支那狗！

    支那狗，支那狗！

    她一声也发不出来，因为烈焰红唇，被人家堵着呢！

    骂着骂着，她连腹诽的力气都没有了，在波涛汹涌的攻击中，她迷失了自己，干脆，像大海中的一片小船，随波逐流！

    人生第一次，八嘎！八嘎，便宜了这个支那狗了！

    几分钟以后，当她心里的所有仇恨都冰消瓦解，心旷神怡的时候，她突然惊恐地僵硬了身体，因为，她听到一个声音。

    房门被打开了。

    她的上级军官，上尉雪乃春子小姐进来了！

    “呀！”听着脚步声就知道，可是，被张寒这个丑陋的支那臭男人阻挡着视野，看不到。

    哼，你这个支那狗，你会死掉的！

    她再次蜂拥起刻骨的仇恨，盯紧了张寒。

    可惜，她听到轰的一声，就感觉身上的男人猛然一晃，又开始了狂野的霸凌！

    怎么会？怎么会这样？

    接着，间隔半秒钟，身上的这个敌人又晃动了一下，什么东西又轰一声撞到了墙壁上。

    于是，她又遭到了猛烈的深邃地攻击！

    最终，也不知道多久，她意识朦胧，昏迷过去。

    等她醒来的时候，手脚都别捆绑着，扔在地上，好在地板是日式的家具模式，有木质地板，还有地毯，很柔和，她看到床铺上，唯一的中式床榻上，她的上级，格斗能力超级强悍的梅机关的一号女杀手雪乃春子，正躺在上面，非常享受地呢喃着一些北九州的民谣，断断续续，若即若离！

    “春子姐姐！春子姐姐？”她大叫一声。

    可惜，没有喊出来了，因为，她的嘴巴里堵着东西。

    她眼睁睁地看着刚才那个祸害了自己的支那狗，用更加猥琐和嘚瑟的方式，凌辱了她的长官。

    又过了半小时，结束了，那个支那狗爬起来，心满意足地微笑着。

    张寒坐在床铺上，从容地整理着物品，给雪乃春子的和服梳理下宽大的下摆，盖住她雪腻的小腿。

    “雪乃春子，岩下美梨，你们都可以说话了！”

    张寒冷笑着，拽出岩下美梨嘴里的衣服，用银针刺了雪乃春子的几个穴位，然后站起来在房间里走。

    窗帘已经拉开，房间里光线明亮多了，看清了很多东西。

    “你？”刚才还在哼唧着，万分享受，后来沉沉睡去的雪乃春子，瞠目结舌，瞪大眼睛：“你，你，我？我！”

    她赶紧双手抱住和服，特别是抱住腹部，惊恐地蜷缩起来。

    张寒笑笑：“两位美女，我们谈谈心哈，我想说，那个雪乃春子，你到了外面，打电话询问了刺杀效果，发觉没有刺杀成功，所以恼羞成怒，决定杀了我，你用秘密的藏在耳鬓间的微型传感装置，通知了岩下美梨，让她出去，她再进来，已经携带凶器，不过，被我识破和制服，当我正在享受战利品的时候，你突然破门而入，偷袭我，被我背后用脚踹了几下，同时，几枚银针，刺中了你的几个穴位，于是，你不再抵抗，而是陷入了春梦幻想之中，开始享受和我的互动。现在，我讲述了全部的过程，你们也谈谈自己的想法吧！”

    雪乃春子悲愤交加，眼泪忍不住哗哗地流着，握紧拳头，想要发飙。

    不过，她迅速调整了情绪：“张寒先生，您的确很厉害，让我大吃一惊，你既破坏了我们的刺杀计划，还击毙了我们主要的行动人员，你还抓了我们，我这一次，真诚地邀请您，加入我们帝国的特工组织吧。”

    她的脸上，现出一些真诚和庄严，见张寒审视她，马上拍着胸脯保证：“张寒先生，我保证，这一次，绝对是真的，真的，我用自己的人格来保证！”

    张寒笑笑，坐到了床上，和她接近了。用手抚摸她的脸颊。

    她稍微颤栗了一下，想躲避，又忍住了，还主动地贴过来。

    “张寒先生，如果您真的能投靠我们帝国，我真的能做您的妻子。伺候您一辈子，让您享受最美的爱情和躯体！还有征服一个美女高手的快乐！”

    一个美女，穿着鲜艳的和服，诚挚肃穆，的确是很诱人的。

    不过，张寒鄙夷地说：“雪乃春子，你虽然很美，可是，你不是处子，你是美少妇，我不喜欢破鞋！你这种女人，我可以玩，却不会珍藏，更不会娶回家里当菩萨一样供奉着。”

    雪乃春子的眼里，狂怒的神情一闪而过，很快又甜蜜蜜地笑起来：“的确，对不起，我是个特工，而且，带有色与情的专长，不是花姑娘，很遗憾，但是，我的技巧很好啊，能让您很享受的，先生，要不我可以做您的情人，或者小妾，您可以，呀，我怎么忘记了，岩下美梨是个花姑娘啊，您刚才，您一定知道的！”

    张寒用手拍拍她的脸庞，滑下来，到了脖颈，和胸前：“嗯嗯，我验过货了，你的味道很美，岩下美梨的确是个姑娘，所以，我就吃点儿亏，把你这个破鞋也一并收了。”

    雪乃春子气得呼呼直喘气儿！

    在梅机关，高手如云，背景深厚的地方，她也是一朵最娇艳的花儿！何曾受过如此地羞辱？

    可是，她忍耐了，因为，这个人能力太恐怖，是个超级精英。

    “哈衣，多谢您的收纳，我一定做好你的小妾！”

    张寒冷笑一声：“岩下美梨，你呢？”

    岩下美梨看了看雪乃春子，两人一对眼色，她顿时媚笑起来：“嗯嗯，愿意愿意！”

    张寒将她从地板上抱起来，丢到床榻上：“聪明！从今天起，你们就是我的女人了。我就是你们的男人，丈夫，你们是我的姨太太，不不，雪乃春子不是花姑娘，不能当姨太太，只能当通房丫头！”
