------------

第63章 恐怖的针灸

﻿    “哈衣。”两个女人表示同意。

    张寒将岩下美梨的绳索解开，“既然同意，你们以后，就在这里给我老老实实地待着，幽兰胡同666号，就是你们的窝儿，我的家！没有我的允许，不能随便乱出去.”

    雪乃春子一愣：“张寒先生，不对吧？您不是追随我们去梅机关？”

    张寒坏笑着：“女人听男人的还是男人听女人的？”

    俩梅机关的女特务顿时大怒：“你不投降我们？”

    张寒鄙夷地说：“投降个毛啊，俩傻妞儿，你们醒醒脑子，这次是我赢了，赢者通吃，所以，你们就是我的战利品了，也就是我的女人，你们投降我！就这样！”

    雪乃春子大怒，从床上腾身而起，向张寒进攻，岩下美梨也同时侧翼袭击。

    她们都成功的攻击了张寒，不过，被张寒轻轻一推，就跌倒在床铺上，没有丝毫抵抗能力。

    张寒扑上去，将她们两个都压住：“听着，我用银针针灸了你们的穴位，现在，至少半个月的时间，你们将失去格斗能力，连普通人都不如，还是别枉费心机了，乖乖给我当玩具吧！”

    两个女鬼子特工不相信，努力挣扎，很快就发现，自己失去了平时的格斗力量，不得不绝望地哭泣起来。

    张寒用绳索将她们抓着胳膊拖起来，走到了外面，“说吧，这里面有什么密室没有？在哪里？”

    两人愤怒地瞪着张寒，不说。

    张寒微微一笑，掏出几根银针，开始对雪乃春子的头上和肩膀上针灸。

    速度极快，令人眼花缭乱，雪乃春子几乎没有丝毫的反抗能力。

    几秒钟以后，她就进入了朦胧状态，闭着眼睛，用手指着前面楼房：“地下室有一个暗道，还有很深的地方，可以隐藏秘密！”

    张寒拉了她一下，她就乖乖地跟着走，很快到了客厅里，将一副画掀起来，用手按在一个小凹槽里，旋转了一下，墙壁徐徐挪移，开了一道门，露出一个狭窄的通道：“先生，请！”

    张寒从她头上和肩膀上拔出银针：“雪乃春子，如果你不是一个凶残歹毒的鬼子特工，我不会对你用这种丧尽天良的针法的，你罪有应得，以后，就这样混沌而幸福地生活吧！”

    岩下美梨挣扎着不想进入密道，给张寒用银针同样施用，马上改变了性情，乖乖地跟着走了。

    经过曲折的通道，到了下面，一个很宽阔的地下室，里面生活用品，床铺，电台等等一应俱全。

    张寒问了几个问题。

    俩女特工都梦幻一样地回答着。

    张寒点点头，“从现在你，你们就在这里生活，不许出去，我有空会来找你们的。”

    “哈衣！”俩女鬼子下意识地鞠躬。

    张寒没有任何手法去禁锢她们，直接离开了这里，将通道封锁。

    他将整个小楼里的房间都溜达了一遍，搜索着有价值的东西，很遗憾，几乎没有，人家是两个精明干练的女特工，这是一个秘密据点，哪能不精细？

    来到大门前：“喂，老头儿？”

    那个看门的老头儿，鸭舌帽其实已经盯着他了，右手已经按在腰间口袋里。身边的猛犬也在跃跃欲试。

    “老头儿，你认识我吗？”张寒笑眯眯地，人畜无害地笑着，那一张丑陋的脸上，因为被汤美瑶用烟头烙了一个血痂，显得更加狰狞。

    “你怎么出来的？雪乃春子小姐呢？岩下美梨小姐呢？”

    老头子骤然掏出手枪，对准了张寒。

    张寒朝前走了一点儿，老头子马上后退，保持着安全距离，手枪死死对准张寒的心口位置，绝不改变。

    “老头子，你是特工吧？不知道你是梅机关的还是岩井机关的？”张寒掏出一只香烟，是雪乃春子的，打火吸了，美滋滋地吞吐着烟圈儿，仰天长叹，爽歪歪了。

    “我是梅机关野宫俊三，你难道不是梅机关的？也不是岩井机关的？你是谁？什么人？你把雪乃春子小姐和岩下美梨小姐怎么了？”老头子的嘴角都抽搐起来。

    张锐问：“老先生，您跟两位小姐如何称呼？”

    野宫俊三的手指已经在扳机上了：“我是她们的管家和保护者，你……”

    张寒笑起来，轻松地弹着烟灰儿：“嗯呢，很好，老头子，您算是她们的大哥哥，以后呢，您就是我的大舅子了，她们呢，已经死心塌地跟我当姨太太了！所以……”

    “放肆！”野宫俊三立刻扣动了扳机。

    装有消音器的手枪，是特工和杀手们专用的那种，几颗子弹先后射击，即使在白天，枪口还是喷出一些明显的火光和硝烟。

    “你？”野宫俊三愣住了。

    因为，他瞄准张寒的射击，准确地击中了目标，可是现在，他还是好好地站着。

    不，刚才，好像他的身躯诡异地闪烁着。

    难道他避开了自己的子弹？

    不可能，绝不可能！

    张寒走上前：“大舅子，以后呢，你就继续在这里当差，有时间的话，就去密室送水送饭，不过，外人来的时候，你要蒙蔽他们，就说两个美人不在！”

    野宫俊三大怒：“找死！”

    他挥舞拳头，闪身扑了上来。

    张寒飞起一脚，将他踹飞。

    野宫俊三不服气，一次次地扑上来，一次比一次凶狠。

    张寒一次次地将他踢飞，最后，狠狠一脚，直接踹了进去。

    野宫俊三的胸膛肋骨发出了清脆的折断声，一个脚印的清晰痕迹，凹陷下去了。

    张寒过去，踩住他的胳膊：“喂，大舅子，我本来不想杀你的，咱们毕竟是一衣带水的邻邦，你又是我的大舅子，我很心软的，现在，真是！你不做就不会死！”

    野宫俊三在地上抽搐着，吐出大口大口的鲜血。“你你，告诉我，你到底是谁？”

    张寒叹息一声：“到底上年纪了，耳朵背了，我是张寒，中国的现代暗影兵王！来这里专杀鬼子的。”

    野宫俊三猝然一惊，双手紧紧地抓住了张寒的脚踝，想要掐断。

    张寒摇摇头，狠狠一用力，只听咔擦一声，野宫的右边胸肋也凹陷下去，骨骼折断，肺腑等内脏发出被挤压的迟钝惊悚的声音。

    野宫俊三瞪大眼睛，慢慢地昏厥过去。

    张寒想了想，将尸体拖到了一边，掩埋到葡萄藤下。

    那只猛犬，正瘫软在地上翻白眼，早就被他的银针射击了要害，变成残废狗了。

    随便抄起一根棍子，将这里的摆设什么的乱敲了一阵，造成一个混乱的现场，他离开了这里。
