------------

第64章 刁蛮小姐和她的歹徒部下

﻿    腰间有些酸痛，那是刚才极速躲避野宫俊三手枪子弹时候扭曲的。

    他能够躲避一个人正面射击的子弹！

    因为他身上有一个自保系统。

    这是现代黑科技的产物，是特种芯片植入以后激发的体能变异现象。

    他能在瞬间判断对手的用意，射击的真正目标和弹道的轨迹。

    他不仅不怕对手的射击，反而以这种训练为乐趣！

    回到了原来的酒店。

    “先生，您回来了？”门前正在招徕客人的女侍急忙鞠躬，虔诚地致敬。

    张寒点点头：“生意如何？”

    女侍有些尴尬，支支吾吾的：“不太好，客人太少了，也许都跑去公共租界了？”

    张寒点点头：“差不多。这么乱的世道，正吃饭呢，鬼子突然来一发炮弹，谁不怕？”

    女侍怯生生地说：“先生，没关系的，没关系，毕竟还有人呢。刚才就进去了几个有钱儿的客人！”

    张寒看着这个女侍。

    平心而论，这个酒店是中小型酒店，招聘的女侍质量一般，但是，可能是乡下生活太苦太乱，进入纺织工厂更苦，在这里当女侍，居然是一份不错的好工作，所以，还是有一些姿色的。

    女侍见张寒看她，赶紧献媚地笑笑。

    “放心，我一定会维持这个酒店，保住大家的饭碗！”这个清纯的女侍，让张寒起了怜悯的心情。

    “啊，先生，您真是好人，好人一定有好报的！”女侍赶紧过来，再次鞠躬弯腰，请他进去。

    张寒进去了。

    一楼有几个客人，二楼也有，三楼还有，这是好现象。

    走向四楼的时候，他听到一个女人的声音：“先生请留步！”

    拐回来一看，是三楼的客人。

    一个女人，头戴粉色花帽，有点儿时髦，典型的旗袍装束，身边还有一个女人，三个男人。

    这些人的神情都很狂野，尤其是几个男人，恶狠狠地样子。

    张寒回头，笑容可掬地说：“诸位有什么可吩咐的？鄙人目前是本酒店的经理！”

    “我当然知道你的身份，所以，请你来坐坐！”女人用手指着酒桌的一个空椅子，用不容置疑的语气说。

    张寒摇头：“不合适啊，美女，首先，您是客人，我是东道，您是来享用美餐的，我是负责伺候的，其次，您是美女，我是个丑八怪，我们在一起，会让别人笑话的！”

    “放肆，你居然调戏我们三小姐？”一个大汉陡然怒喝一声，从身后闪出一把大砍刀。

    其他几个人，也分别拿出了长砍刀。

    那个丫鬟一类的女人，则掏出手枪。

    邀请张寒的女人，年龄在十七八岁，有点儿刁蛮，有点儿冷傲，还有点儿藐视，五官的造型、位置和肌肤的颜色都不错，是那种青春妙龄女人特有的。小美人一个。

    见自己的手下亮出了家伙，刁蛮时尚的大小姐鄙夷地笑笑：“这位先生，你怕是没有胆量坐吧？”

    张寒马上朝前走去。

    在这个楼层照应的两个女侍吓坏了，一个赶紧向那个女人赔礼道歉，一个赶紧拦截张寒。

    张寒对拦截的女侍说：“闪开，人家美女邀请我共进美餐，如此善意，怎么能不领情？免费蹭饭，还能有大美女作陪，赚大了！”

    女侍焦躁地眨眼睛，低声说：“先生，他们不是好人！好像专门来找茬子的！”

    话音刚落，就听那边啪的一声脆响，那个鞠躬的女侍被那个刁蛮小姐扇了一个耳光：“滚开去，你算什么东西？”

    女侍捂着脸倒退回来。

    张寒将面前阻挡的女侍推开，径直朝前走，一把揽住了挨打的女侍：“喂，那个小姐，你凭什么打我的店员？”

    刁蛮小姐冷笑一声：“因为我喜欢打！因为我讨厌她！”

    她身边的四个随从都随声附和：“对，我们小姐喜欢打就打，你能怎样？”

    张寒检查了拢住的女侍的脸颊，发现一个明显的鲜红的巴掌印，女侍又惊又怕又气，浑身瑟瑟发抖，眼泪在眼眶里打转。

    张寒用手抚摸着她脸上的巴掌痕迹：“妹子，你辛苦了，回头我补偿你一千块大洋！”

    女侍见张寒如此维护她，已经感动地哭了，赶紧推开他：“先生，快走，他们不是来吃饭的，是故意找茬的！”

    张寒将她抱起来，在脸上亲了一下，转身，将她放到了自己的身后，这才转身，皱着眉头说：“喂，这位美丽的小姐，你殴打我的店员，太野蛮了，知道吗？她们都是我的妹妹，我都舍不得打呢，这样，看在你是酒店的客人，年幼无知，没有教养，整天带着一群男女流氓在大街上晃荡，素质低下的份上，我也不和你计较，算了，你赔偿我的店员妹妹一千块大洋，我们就不再追究你的责任！”

    餐厅里顿时安静下来。

    除了张寒，所有的人都在发愣，就是那个刁蛮小姐，也是如此，她睁大水汪汪的眼睛，好像没有听清楚张寒的话。

    最终，挨打的女侍在身后拉了张寒一把，低声提醒：“先生，您别这样，他们不是善茬，你何苦为了我跟他们翻脸？咱们能把这帮阎王好好送走不就得了？”

    张寒又亲了她一下。

    女孩子赶紧用手捂脸，捂了以后，又觉得忤逆了大经理，赶紧放开，可见，见很多人都盯着自己的脸，马上又害羞地低下头。

    张寒说：“妹子，你太善良了，善良得我都想娶你回家每天欺负了！”

    那个女侍是个真正的小姑娘，十五六岁的样子，马上害羞地捂着脸跑走了。

    张寒巴砸着嘴：“多么善良可爱的小姑娘，就是老天爷也会感动的，谁要是对这样的小姑娘下毒手，她简直不是人！”

    另一个女侍见势不妙，急忙溜着墙根儿跑出去了。“我去看看桃花。”

    桃花，应该是那个捂脸跑走的小妹子。

    餐厅里，响起了一阵嚣张的笑声，那是那个刁蛮小姐的，随即被四个随从附和，声音越来越大，响彻了整个房间。

    三个大汉朝前，包围了张寒，尤其是堵截了他的后路，闪闪发亮的大砍刀，有一米多长，锋利的刀刃在空中抡起来的时候，将空气都切削得呜呜怪叫。

    “臭小子，你是活腻了吧？敢埋汰我们的三小姐？”大汉们说。

    那个丫鬟一身劲装短打扮，很是英武，用手枪对着张寒的方向，得意地摇晃着，那江南女子特有的软糯声音，很是好听：“臭小子，你拽呀，拽！继续，继续表演！”
