------------

第65章 飞机场不性感啊

﻿    张寒漫不经心地扫视着她：“嗯嗯，这个妞儿长得不错啊，看走路时候紧紧抿着的膝盖，一定是个处儿！哪个男人要是娶回家当姨太太，一定很爽！”

    “你？”那丫鬟顿时一愣，马上回头，气得跺脚：“三小姐，三小姐，您看他，他骂我！”

    张寒嘲讽说：“喂喂喂，小妞儿，你红口白牙可别诬陷人，我是骂你吗？我是夸你！唉，你长得小狐狸精怪诱人的，就是脑子不好使，神经不搭，怪不得只能是丫头的命呢！”

    “你，你！你闭嘴，再不闭嘴，老娘一枪打碎你的狗头！”丫鬟简直气疯了。

    张寒左右两边和身后的大汉，抡起了砍刀，跃跃欲试：“小姐，您说话吧，我们要砍这个狗东西的哪一地方？腿？还是胳膊？还是狗头？还是下头那个……给他骟了？”

    刁蛮小姐冷哼了一声，脸上羞怒异常：“豹子，狗子，猛子，你们三个把他给我打一顿，别砍死啊，我以后还带回家慢慢地玩儿！”

    三个大汉答应一声，亢奋地冲上来，用刀锋叉住张寒。

    “红玉姐，先打他十二个耳光！”三个大汉纷纷喊道。

    那个丫鬟马上冲过来，收起了手枪：“哼，这个用不着！”

    她抬手就在张寒的脸上扇了一个耳光。

    张寒没有丝毫躲避，结结实实地挨了一耳光。

    “我叫你骚包，我叫你骂人！”红玉一次又一次地扇在张寒的脸上，一直扇了四下。

    张寒突然抓住了她的手腕：“行了行了，够了！别打了！”

    红玉一愣，挣扎着，挣不脱，就用另一只手来扇。

    张寒立刻将她另一只手腕也抓住了：“我说过，够了，够你的卖身钱了，连你们家小姐的卖身钱越够了，你难道还要把你们身边着乌七八糟的垃圾废物一并卖给我？老子不收了！”

    红玉拼命挣扎，“小姐，小姐！”

    旁边的三个大汉，急忙去扭张寒的胳膊。

    小姐上来，用手枪对着张寒的额头：“丢开她！否则，姑奶奶叫你吃枪子儿！”

    张寒丢开了红玉，笑眯眯地仔细审视着刁蛮小姐的脸庞，然后，眼光猥琐地滑下来，下巴，脖子，胸前，特别是胸前，有些遗憾地摇头：“太小了，太小了，虽然当姑娘的不大是自然现象，可是，你就不会戴上厚垫那种罩罩？女人，不挺拔，飞机场，不性感啊。难怪你这么大年龄了，还没有那人梳拢你！”

    “你？混账！”刁蛮小姐歇斯底里地怪叫一声，狠狠地用手枪在张寒的额头上戳着：“姑奶奶打死你这个臭流氓！”

    三个大汉一起喊：“三小姐，杀了他！杀了这个贱人！”

    张寒没有丝毫害怕，反而是怜悯的口吻：“三小姐，你错了，第一，我不是臭流氓，我是好人，我在自己的酒店里，热情款待上门的食客，合理合法合情，第二，你是我的女人，别说我欣赏你评价你，就是我现在把你按在地上直接叉了，咱民国的法律也是保障的！”

    “混蛋，谁是你的女人？”三小姐气得呼呼大喘气儿，简直要哭了。

    张寒说：“你呀，你和你的丫鬟，这个红玉妹子，都是我的女人！”

    “好，好！算你狠，豹子，狗子，猛子，你们闪开，今天，姑奶奶本来是暴打他一顿，收点儿钱儿就回去，现在，改主意了，姑奶奶一定弄死他！”

    刁蛮小姐手一招，丫鬟红玉就送来一张椅子，让她坐下。

    她翘起二郎腿，咬牙切齿，用手枪对着张寒的额头：“说。说啊，你个臭流氓嘴巴不是很臭的吗？继续！”

    张寒嬉皮笑脸地说：“美女息怒，我这个人有个原则，谁敢欺负我，我绝不轻饶，男的，拍死，女的强了！如果她长得够丑，我强了以后丢出窗外，如果长得还行，我强了以后收为姨太太，或者是通房的丫头！刚才，你的丫鬟红玉妹子打了我四个耳光，前两个，我是忍耐的，不生气，但是，事不过三，第三个，是红玉的卖身钱，第四个，是你的卖身钱，从今天起，你们就是我的女人了！”

    “你！豹子，你们几个傻了？给我砍死他！”刁蛮小姐收了手枪，又甩了一个耳光。

    此时，张寒身边的三个大汉，一起扑上来，用宽阔沉重的刀背猛砸他的脊梁和膝盖。

    张寒一把揪住了刁蛮小姐的手腕，狠狠往自己身边一带，将她直接搂到了自己身边，紧紧地搂着，转身后退。

    这个动作速度极快，等他转身，将怀里的刁蛮小姐转过来，阻挡三个大汉的时候，三个大汉惊呼一声，急忙收刀。

    张寒随即坐到了椅子里，用力一蹬地面，带有滑轮的椅子快速滑行，来到了餐桌的侧翼。

    张寒翘着二郎腿，双手抱紧了刁蛮的小姐，在她挣扎的时候，对着脸庞毫不犹豫地吧唧了一下。

    “呀！”刁蛮小姐好像被踩了尾巴的野猫，凄厉地惨叫。

    丫鬟红玉的手枪已经对准了张寒：“放下我们小姐，否则，我打死你！”

    张寒用手搂着刁蛮小姐，一条胳膊，就禁锢了她的全身，让她挣扎不得，左手也抢过她的手枪，对准了红玉和三楼餐厅的三个大汉：“好啊，开枪，随便开枪，我们两败俱伤，嗯嗯，红玉啊，你真的要开枪？你知道吗？我是你的男人，你打死我，难道想当寡妇吗？你知道守活寡的滋味多么难熬吗？”

    红玉气得暴跳如雷：“小姐，小姐，我开枪了，打死他！”

    这边纷乱中，呼啦啦，楼梯一阵乱响，又冲上来十几个彪形大汉，人人携带大砍刀：“豹子哥，狗子哥，猛子哥，怎么了？砍死那个货没有？啊？”

    张寒笑笑：“哎吆，人不少呢，请问，红玉妹妹，你们来我这店里捣乱，是为了什么？恐怕是为了斧头帮的那些烂崽吧？”

    豹子，一个人国字脸，络腮胡子，很是凶猛的大汉说：“臭小子，你放开我我们的小姐，我们可以饶你一命，否则，我们将你的店砸了，所有店员，统统杀光，我们三茗帮说到做到！”

    张寒看着刁蛮小姐的脸，恼羞成怒，憋屈得几乎要哭了，不过，也美艳异常，吧唧，又亲了一下：“小姐，你们是不是为今天敲诈勒索挨打了的斧头帮流氓撑腰来了？”

    刁蛮小姐大喊：“是又怎样？”

    张寒笑了，在她脸上又亲了一下，即使她拼命躲避，也没有逃掉。“那好，你们这些白痴来对了！”
