------------

第66章 女流氓是你欺负我

﻿    张寒抱着三小姐，禁锢在自己的膝盖上，对着外面喊：“蠢货们，想让你家小姐死的，都上来，用刀砍，用枪打，不想让她死的，都乖乖地滚出去。”

    那帮人顿时傻眼了。

    “豹子，狗子，猛子，上来，砍死他，别管我！”三小姐刁蛮，凶狠地喊。

    张寒冷笑一声，右手搂着她呢，直接抬上去，抓住了她前面：“你再顽抗一下？信不信我捏疼你让你每一个月都痛经？”

    三小姐一愣，大声说：“老娘不怕，有种你掐死我！”

    张寒坏笑着：“我要是掐掉你一个呢？”

    “你……”三小姐颤抖了一下。

    张锐的手指又上抬，滑到了她的脸上：“要是我用指甲掐烂了你的脸呢？”

    “不要，不要啊！”三小姐慌忙摇头，尖叫起来。

    张锐满意地说：“让你的手下都滚出去，我不想看见他们，我给你三秒钟时间，如果你做不到，老子立刻让你的脸上出现两个大口子！永远抹不掉的伤疤！”

    三小姐楞了一下，慌忙说：“喂，豹子，猛子，狗子，你们都出去，出去。”

    不过，她眨巴着眼睛，说话的语调也很特殊。

    这是暗示。

    到底是江湖中人，诡诈得很。

    果然，豹子等人领会了她的意思，不仅没有出去，反而一起向前，逐渐推进到张寒的面前，只有两米远的地方了：“放下我们小姐，否则，老子跟你没完！”

    张寒冷笑，用右臂箍着三小姐的身体，手固定着她的下巴，在她脸上亲了一下：“豹子，狗子，猛子，你们的三小姐，已经是大哥的女人了，你们是三小姐的狗腿子，也是大哥的狗腿了，还不下跪？”

    豹子大吼一声：“上，杀了他！”

    一群人蜂拥上来。

    刀光闪闪，纷乱如麻，连砍带戳，全部指向了张寒。

    稍有迟疑，他就会命丧当场，被砍成肉泥。

    张寒淡淡一笑，站起来，一手抱着三小姐，朝着前面抡起一个圆圈儿，让那些暴徒急忙收回砍刀。

    刚收回，暴徒们就感觉眼前一花，一个大耳刮子扇过来，同时，小肚子一阵揪心地疼痛，呼，倒飞了出去。

    转眼间，张锐将十几个暴力男，每人扇了一耳光，踹了一脚，全部踹飞，倒撞在墙壁上，或者桌椅板凳上，伤痕累累。

    这些人，包括豹子，狗子，猛子，都捂着小肚子，在地上翻滚，龇牙咧嘴：“哎吆，我的妈呀，疼死我了，咳咳咳，嗨！呀！”

    小丫头红玉吓得丢掉手枪，捂着脸转身往外跑：“老天爷，有妖怪呀！”

    张寒用脚随便踢了一下，地上弹起一把砍刀，旋着飞过去，刀柄撞在她的膝盖窝儿里，直接将她撞跪了。

    张寒丢掉手枪，双手抱着三小姐：“告诉我你的一切事情，否则，我扒了你的衣裳和裤裙，让你光溜溜地走出去！”

    三小姐瑟瑟发抖：“大哥，我是三茗帮帮主洪泰的三女儿，洪茜茜，求您手下留情，以后，我再也不敢来了！斧头帮的事情，我再也不管了！”

    张寒笑笑：“那你嫁我不？”

    洪茜茜摇头：“不不，大哥，我不能嫁给你！”

    张寒问：“为什么？”

    洪茜茜支支吾吾地说着，语气又强硬起来：“你太丑了，而且，我讨厌你，还有，你要是真的敢伤害我，我爸爸知道了，调人来杀你，你绝对跑不了！”

    张寒冷笑一声，将她放下。

    随后，张寒将门口的丫鬟红玉拽着胳膊扯进来，将豹子等人全部踢出去，关闭了房门。

    “你要干什么？”洪茜茜警惕地抓起地上的手枪。

    张寒身影一闪，已经到了她跟前，速度之快，超出想象，让她尖叫一声，赶紧捂住眼睛。

    张寒夺了她的手枪，远远扔了，扔的过程中，将手枪分解成了零部件。

    “我说过，你的丫鬟红玉的四个耳光，就是你们的卖身钱，现在，我要接收你们了！”张寒拽开她的手指：“自己掀起衣裳！这是姨太太的义务！快点儿！”

    洪茜茜看到张寒的眼睛猥琐地凝视着她的胸前，赶紧用手护住：“就不，就不，你杀了我我也不会同意的。你这个臭流氓！”

    张寒说：“你才是上海滩的真正女流氓，老子从不欺负一个好人，但是，专门喜欢欺负那些坏蛋！你这个女流氓，老子欺负定了！”

    洪茜茜想了下，突然装出可怜的样子，妩媚万千：“大哥，您手下留情啊，人家还是闺女呢，要不，红玉打了您四个耳光，您也打她四个耳光吧！大哥，男人不要欺负女人嘛。”

    张寒吹了一个口哨，“这么说，你赞成女人欺负男人了？”

    洪茜茜急忙点头，露出笑容：“还是大哥好，是个绅士！”

    张寒嘲讽地笑笑，从身上掏出几根银针，手指一捻，甩了出去，顿时，洪茜茜的身体被无形之中的大手给捏住了似的，僵硬了。随后，她的呼吸开始加快，脸颊开始潮红，身体还是颤抖，不到十秒钟，她就目光迷离，抓耳挠腮，急不可耐。

    张寒过去，将她身上的银针拔掉，她立刻疯狂地扑上来。

    张寒倒在地上：“女流氓，这是你自己愿意的，女人欺负男人，你自己愿意当姨太太，别怪我啊。”

    房间里，传来了洪茜茜疯狂地各种声音。

    红玉吓坏了，捂住脸，一面叫喊着：“小姐，小姐，不可以这样，不可以！”一面，她从手指缝隙里偷看……

    半小时以后，张寒看着洪茜茜和红玉满头大汗，鲜润欲滴，娇弱无力的样子，摊摊手：“你们自己愿意的，别怪我咯。”

    洪茜茜和红玉，媚眼如丝，迷恋地追着张寒：“大哥哥，求求您了，再来呀！”

    张寒在她们身上用手指点戳了几下：“洪茜茜，红玉，记住，你们是来的女人，现在放你们回家去见爹娘，今天晚上来这里报到，给我铺床叠被，当姨太太。走吧！”

    洪茜茜和红玉身体骤然颤动了几下，神情陡变，看着张寒，看着房间里凌乱的一切，如梦初醒：“我，你，我们刚才？”

    愣了半天，她们捂着脸跑了出去。

    张寒跟出来，桃花等几个女侍都在楼梯口，看见洪茜茜等人，都义愤填膺，看着张寒，赶紧鞠躬：“经理！”

    不用说，酒店里的客人早就吓跑了。

    张寒追出来，在门外，大街口，一把抓住了洪茜茜的提包：“女流氓，赔偿老子的青春损失费和酒店经济损失！”
