------------

第67章 你们都是俏佳人

﻿    从她的提包里，搜刮出所有的钞票，装进自己的兜里，张寒拍着洪茜茜的肩膀，“妞儿，记得今天晚上回来，继续欺负我！”

    “你你你！”洪茜茜气急败坏地哭着，连提包都不要，一扭一扭地跑走了。

    红玉急忙跟上，捂着腹部：“小姐，小姐！”

    她走路的姿势也很不同了。

    张寒对这种上海滩的女流氓没有任何好感，看着她们的背影，只是冷笑。

    “经理，经理大哥，您看，我们的酒店被斧头帮欺凌，被三茗帮惦记，大哥，我还是撤了吧？”赵管家瑟瑟发抖地说。

    “是啊是啊，斧头帮，是一群二愣子，三茗帮就不同了，那是上海滩最近兴起的一个大帮派，我们惹不起啊，经理，要不，我先请假回家看看老婆孩子？”尖嘴猴腮，狐聪鬼智的账房钱先生期期艾艾地请求。

    张寒叹一口气，将洪茜茜包里搜刮来的钞票分成两份：“请便吧，不过，这些钱带上去！”

    赵管家和钱账房犹豫不决地接了钞票，激动地流着鼻涕，挤着眼睛，表示感动：“经理，您老也赶紧走吧，这些上海滩的流氓们，太多了，太狠了，您一个人再能打，也躲不开这些狗皮膏药！”

    两人走了。

    张寒将十二名女侍和一些男店员召集起来开会：“世道乱，流氓捣乱，看样子，酒店是开不成了，这样吧，现有的账目上还有一点儿钱儿，大家领一点儿走人吧！”

    几个男店员同意了，因为，他们在张寒被豹子等人围攻的时候，在楼下，也被打了，一个个熊猫眼，挺可怜的。

    男店员离开了，女店员也走了两个，剩下的十个，加上大厨的女师傅不肯走。

    “经理，我们这些苦命的，回家就是饿死啊，离开酒店，只能当几女！求求您，我们愿意跟着您！”

    张寒一问她们的身世，顿时倒吸一口冷气。

    一个个苦大仇深，都是绝境里过来的穷人，十一个人，有被本村地主逼迫当妾还债逃跑的，有家乡遭水灾一人侥幸逃生的，有被土匪杀了全家的，还有的是家里子女多，要被亲爹亲娘卖到窑子突然有机会来这里的，还有在工厂打工，生病被扔到外面爬出来的，只有两个情况好些，一个是市区的，唱戏剧的，因为戏剧老板被官府陷害解散了戏班子，失业来这里当女侍的。

    “万恶的旧社会呀。”张寒不禁叹息起来。

    “经理大哥，求求您，救救我们吧！”大厨是个四十多岁的女人，丰满，白嫩，庄重，原来是三品道台官员家的千金小姐，后来被抢，做了小军阀的姨太太，军阀挂了，人家大太太要害她，她只能隐姓埋名混到酒店里，凭着烹调的手艺讨生活。

    大厨人称张妈，哀怨起来，宛如十七八岁的小姑娘一样楚楚动人。

    这个张妈，身段气质，一点也不输于电视上那个烹饪节目的资深美女主持人！

    其他女孩子，纷纷哀求。

    张寒耸耸肩膀：“得，酒店开不成了，我还得养活一大堆女人！”

    张妈和十个女孩子，急忙向张寒鞠躬致谢：“多谢经理收留我们！我们一定不会白吃您的饭！我们什么都可以做，真的！”

    张寒看着张妈那个白嫩风韵的身姿，从她婉约俏丽的脸庞上，读懂了最关键的部分。

    “可怜啊，张妈，以后，我们称你张姐，其他人，都是我的好姐妹，酒店，继续开！”张寒说。

    顿时，酒店里一片欢呼。

    张寒在临街的栅栏门入口，端详着酒店的招牌，“张姐，这个酒店的名字太俗气，什么多福多彩酒店，那是刘福彩经理的字号，不吸引人，我看，改成俏佳人酒家！”

    张妈一听，顿时脸色绯红：“经理，您说什么就是什么，这个牌匾，我来写，我的书法还行！”

    女侍们纷纷赞扬张妈的书法。

    张妈也不客气，直接拿来笔墨纸砚。

    此时，张寒一跃而起，将匾额摘下来，将玻璃框架里面的字幅揭掉，让张妈写。

    张妈在一楼的餐桌上，凝神静气，很快写成了，果然龙飞凤舞，美不胜收。

    张寒将招牌处理好，重新悬挂。

    他刚挂好，周围就一片沉寂。

    张寒奇怪：“怎么不说话？张姐的字难道不好？”

    张妈看着张寒，直接跪了：“经理，您是活神仙啊。”

    其余的十个女侍，也都跪了：“大哥，大哥，神仙显灵了！您是不是活菩萨？”

    张寒奇怪死了，抖擞着自己的衣裳：“喂，喂，你们正常一点儿好不好？我怎么了？”

    这个酒店，虽然临街，却不是临大街，距离大街的街口还有二十多米远，本来街上行人就少，吃饭时间过了，人更少了。

    基本上，这里就是张妈和十个女侍在。

    “大哥，不，大神，您刚才，啊，呜呜呜，太高兴了，大哥，您好，您好！”

    张寒忽然想起来，自己在挂匾额的时候，是轻轻一纵就飞上去的。下来的时候，因为得意，是用脚在墙壁上走下来的。

    对，垂直墙壁，九十度角走下来的。

    “起来起来。我们自己吃饭！”因为不好解释，张寒干脆不再解释。

    因为三茗帮三小姐带人捣乱，餐厅里的客人全部跑了，剩余的饭菜很多，张寒就让端上餐桌，大家一起吃。

    “经理，您真的让我们吃？这么好的饭菜啊！”女侍们都怀疑自己的耳朵。

    张寒说：“吃啊，不吃不是浪费了？”

    女侍们感动极了，都忘记了女孩子的吃相，纷纷动筷子，抢了。

    见张寒奇怪，张妈赶紧解释：“大神，不，大仙，不，大哥，您不知道，我们刘彩福经理在的时候，所有饭菜，只要剩余超过三成，统统放到冰柜子里冷藏，超过一成，由刘福彩和他的妻妾孩子们吃，不到一成，剩下的汁水，女侍们才有资格吃，所以，她们都没吃过什么，一个个饿得黄皮寡瘦的！”

    张寒这才明白，为什么觉得这些女侍们的身材很不错，就是脸色有些黄，太骨感，没韵味，远不如雪乃春子等女间谍，三小姐和红玉那样美艳，原来是营养跟不上。

    “吃，随便吃，大家都吃饱！以后，我会让大家每顿饭都吃好吃饱！”

    话音刚落，这些女侍们，都赶紧站起来，向他深深鞠躬：“神仙，不，经理，您真是太好了，活菩萨啊，呜呜呜。”

    得，感动哭了。
