------------

第68章 征服斧头帮

﻿    让吃饱就能感动到哭？

    这么容易满足？

    张寒很是感慨，在大魔都的现代，女孩子们怎么也得有车有房，父母双亡吧？

    为了这份感动，也为了打鬼子时后院不会起火，他在傍晚时分离开了酒店。

    攘外必先安内。

    先打掉威胁自己和这些可怜女孩子们的敌人。

    第一个，斧头帮。

    第二个，三茗帮。

    根据张妈和女侍们了解的情况，张寒首先到了芳草地歌舞厅，找到了斧头帮的巢穴。

    芳草地歌舞厅，一个中等的舞厅，接近公共租界，现在到了晚上，居然灯火辉煌，门庭若市，珠光宝气的红男绿女，穿梭其间，漂亮的女侍和英俊的门童，在门前列队欢迎。

    霓虹灯光的辉映，让这些俊男靓女，恍若神仙。

    “欢迎，欢迎，热烈欢迎各位老板绅士。”尤其是是女侍们，莺歌燕舞，宛转悠扬，给人无限的遐想。

    她们高耸的胸部，苗条的身材，在旗袍里，欲盖弥彰，风骚十足，尽显十里洋场的奢靡和醉梦浮华！

    “先生，请问，这里是斧头帮的老巢吗？”在门外，张寒惊叹着，问一个挽着一名大波浪头，风骚成熟贵妇人的秃顶男子。

    “老巢？嘿嘿，年轻人，你太放肆了，这是黄老板的地界啊！”秃顶男子鄙夷地哼了一声。

    “傻帽！”男子身边的贵妇人，更是藐视，挺着巨大的诱惑的胸脯，偎依着秃顶男子、

    张寒怒了。

    暗影兵王的尊严是不能被藐视的！

    敢于藐视他的任何人，都将付出惨重的代价！

    张寒微微一笑，径直走过去，轰的一拳，正中秃顶男子的太阳穴，另一拳，击中成熟贵妇的太阳穴，两人瞬间倾倒。

    张寒顺手将两人揽住，他看似单薄的身体，搀扶两个完全瘫软的人，轻而易举：“喂，大哥帮忙，我们老板喝醉了，请帮助搀到那边的车里。”

    一个不知道谁家的年轻跟班儿，答应一声，帮助张寒到了那边的车里。

    在芳草地歌舞厅的左边停车场，一辆豪车打开，干练的女司机上来：“啊？你们，我们的爷儿怎么了？”

    张寒让古道热肠的跟班将秃顶老板塞进车子前面，自己搀扶成熟贵妇人进了后面。

    女司机很好奇：“先生，您是谁？您要干什么？我们爷儿怎么了？”

    张寒戴着墨镜，一拳击倒她，推进车子前面。

    将车子封闭，将那个成熟贵妇人报复了。

    十几分钟以后，张寒查看了秃顶男子的名片，知道他是一个大富豪，父亲是一个高级将领，拍拍瘫软无力的贵妇人：“你他妹才是傻帽！国家这样危险，你们这般达官贵人还如此寻欢作乐，醉生梦死！全部都该下地狱！”

    将她掐人中弄醒。

    “别杀我，别杀我，求求您。”贵妇人惊恐万状。

    张寒拍拍她的脸蛋儿：“记住，我的名字是张寒！”

    贵妇人瑟瑟发抖：“大爷，只要您不杀我，一切都好说！”

    张寒拉起她的手：“走吧，跟我到芳草地歌舞厅。”

    贵妇人赶紧媚笑着：“行，一定行！”

    两人很快到了歌舞厅的前门，在门童和女侍的夹道欢迎中，进去了。

    小插曲是，有一个彪形大挡住了张寒：“你站住，什么来历？”

    张寒微微一笑，将身边一起同行的贵妇人搂了过来，顺便在前面手抓了一下，表示亲密无间：“告诉他！”

    贵妇人看看张寒丑陋阴沉的脸，不寒而栗，赶紧依偎着，娇媚地说：“这个是我小表弟，哎吆，这位哥儿，您连我都不认识了？”

    彪形大汉急忙赔笑：“哪里哪里，夫人请，夫人请！”

    贵妇人故作高深地冷哼了一声，挽着张寒进去了。

    是的，所有进入芳草地的达官贵人，土豪绅士，流氓地痞，全部是衣冠楚楚的，全部带有女人，这是张寒刚才要打昏秃顶男子，抓来这个贵妇人的原因。

    自己的长相毕竟凶煞，衣着也很普通，如果进门，必然被怀疑，必然冲突，他可不想闹得太轰动了。

    进入歌舞厅，一阵阵衣香鬓影，一阵阵斑驳陆离，不得不说，这里的歌舞厅规模不小，客流量不错，气氛还能热烈，舞台上，几个穿着暴露的俊美女人，软绵绵地哼咛着同样软绵绵的歌舞，什么《美人窝》《夜来香》之类的，听着那些靡靡之音，就让人兽性大发！

    不，别人是晕头转向，醉生梦死，张寒是斗性大发。

    这帮混账，渣滓！废物！

    难怪历史上，抗战的效果那么差。

    上层社会太腐朽了。

    “先生，我们舞一曲吧！”贵妇人笑眯眯地讨好地说。

    跳舞就跳舞，张寒从她恐惧的背后，看到了她依然在蔑视自己。

    于是就跳舞吧。

    张寒的舞蹈很棒，节奏感一流，暗影兵王全部是绝顶聪明的人，多才多艺。

    “呀，先生的舞蹈这么棒？”

    贵妇人大吃一惊：“我叫韩梅，人称梅夫人，我们家老爷是何家的大少爷，请问，您是？”

    张寒笑笑。

    套自己的话？没门。

    “刚才舒服吗？”张寒故意带着恶意，猥琐地问。

    梅夫人脸色绯红，目光流转，含羞带怒，悄然点头。

    张寒发现，这个贵妇的气质和长相都没的说，尤其是善于打扮自己，各种精巧的装饰，营造出令人迷幻的富贵韵味。

    他很喜欢这种人家贵妇妻子的味道，这是在斗牛之国养成的坏毛病。

    “以后，你就是我的马子了！走，跟我去找斧头帮的帮主！”

    见梅夫人惊诧，他抱着她的小蛮腰就走。

    曲径通幽，歌舞厅后门出去，辗转多个廊道，到了后面斧头帮的总部所在地。

    “先生请留步！”总是不断有人拦截，清一色彪形大汉，廊道上，往往一出来就还是两个。

    张寒一拳一个，在瞬间将他们击昏，踹到廊道外面的草地上，昏死过去。

    梅夫人瑟瑟发抖：“先生，您到底什么人？”

    张寒笑着说：“以前什么人不知道，马上就是斧头帮的主人了！”

    “天呐，您开什么玩笑！”梅夫人摇头。

    张寒拢着她的小蛮腰，走进了那边客厅里，随手将门内的俩个站岗的打昏，“哎吆，这儿就是斧头帮的总部啊？看着好像美人窝！”
