------------

第69章 征服斧头帮二

﻿    房间里，有四个光头大汉在喝酒，几个漂亮的女人在陪侍，莺声燕语的。

    张寒关闭了房门。

    几个大汉骤然停滞了吃喝，吃惊地看着张寒，几个女侍急忙从他们身边和身上离开。

    “你谁？”

    张寒冷笑：“我是谁不重要，重要的是，你们谁是老大？”

    一个三十多岁的大汉，赤裸上身，露出满身的刺青，内容是一只凶恶的猛虎，正在呼啸山林：“我就是，斧头帮的老大，盖霖。”

    盖霖的目光，刀子一样盯着张寒，打了个响指，其他三个人都站起来，活动着手脚，准备战斗。

    “小子，你怎么进来的？不会真的是闯进来的吧？”一个二十多岁的壮汉，一身雪白的小褂子，戴着金丝眼镜，一脸桀骜。

    张寒笑笑，不理睬他，一手搭在梅夫人肩膀上，对着老大：“盖霖，我想当斧头帮的老大，需要什么条件？”

    盖霖的目光更加阴冷：“没什么条件！只要你还能有命！”

    张锐淡淡地说：“其实，我也不想当什么老大，只要你们答应两个条件，我就自动离开！”

    盖霖冷哼：“说！”

    “第一，你们不要再对周围的商家敲诈勒索，第二，你们立刻加入军队，或者组建民兵武装，参加抗战。”张锐人证地说。

    盖霖一愣，和三个手下哈哈大笑起来，笑完以后，身上焕发出强悍的杀气，让周围的女侍们瑟瑟发抖，纷纷缩到了角落里，这边的梅夫人，也躲到了张寒身后，不敢看：“做梦，敢这样大声朝老子吼吼的人，都死了，你小子能闯进斧头帮的总坛，更可恶，眼镜，疤子，豹子头，把这傻子给大哥剁了！”

    三个手下一起冲过来，速度奇快，在腰间一摸，掏出匕首，用手指娴熟地拨拉着，旋出炫目的光芒。

    张寒慢悠悠地用手在腰间一拍，随即扬手。

    窸窸窣窣的声音响过，斧头帮的三员大将，全部僵直着身体，噗通，跪了。

    浑身痉挛着，抽搐着，在地上痛苦地挣扎。

    看着这诡异的场面，角落里的女侍们发出一阵阵尖叫。

    盖霖倒吸一口冷气，却也迅速反应，掏出了手枪。

    刚将手枪对准张寒，他就感到手臂和手腕一阵酸麻，完全失去了控制，嘭，手枪掉在地上。

    张寒走过去，用脚尖将手枪铲起来，用手接着，对着盖霖的眉心点了一下，让他骇然地打了个寒颤，然后，用手开始扭曲。

    转眼间，手枪被他扭成了麻花！

    盖霖的眼睛越瞪越大，几秒钟以后，噗通，整个人跪了。“大哥，大哥，您是大哥！”

    张寒看到，他光秃秃的脑袋上，油光发亮，那是冷汗。

    张寒坐到了那边的太师椅上，“盖霖，你认老子当大哥的话，就磕头，三个响头，否则，老子要灭掉你们斧头帮！”

    盖霖赶紧转过来，忙不迭地磕头，身上的凶煞气息完全收敛，而是一副可怜兮兮的丧家犬的样子，诚惶诚恐：“大哥，您是我们的大哥，从今天起，斧头帮就以您为主子！”

    砰砰砰砰，也不知道他磕了多少头。

    张寒一直看着他磕头。

    直到他将额头磕得满是鲜血，估计有七八十个了吧？这才挥挥手：“起来了！”

    盖霖起来，又跪了：“请大哥赐教，饶了我的三个小兄弟！”

    张寒过去，信手在眼镜等人的身上摸了几下，三个人立刻从羊癫疯的状态苏醒，慢慢地爬了起来：“大哥，大哥，他，您？”

    盖霖大声吼道：“还不向新大哥磕头？这位才是我们斧头帮的老大！”

    眼镜等人急忙磕头。“大哥！”

    张寒让他们先跪着：“听着，既然你们奉我为大哥，我就当了大哥，但是，我不管你们斧头帮的具体事务，只有刚才说过的两条，第一，不许再敲诈勒索，第二，马上参加抗战！”

    盖霖和眼镜等人连连点头：“一切都听大哥的！”

    张寒笑笑：“眼镜，你去吧，带人把廊道上被踢昏的人都救护一下，时间长了，他们会有后遗症的。”

    眼镜慌忙去了。

    盖霖看看角落里的女侍们，凶狠地喊：“臭彪子们，都出来，马上伺候我们的新大哥！”

    八个打扮漂亮的年轻美貌女人，赶紧出来，向着张寒陪笑脸，磕头：“大哥！”

    张寒扫视了一圈儿，让她们斗下去。

    女侍们如释重负地从小门溜了出去。

    “大哥，你觉得这些女人太俗气还是太不够档次？”盖霖小心翼翼地问，脸上的笑容，跟哭差不多。

    张寒将酒桌上的一瓶好酒端起来闻闻，喝了一口：“尼玛，这么好的白酒，太浪费了。”

    咣当，酒瓶顿在桌子上，碎了。

    张寒准备走了。

    只要震慑了斧头帮，多少能让他们改邪归正，为抗战做点儿事情，也就可以了，不能指望一群流氓地痞能改了吃矢！

    张寒阴森森地瞪了盖霖一眼，站起来，顺手抄起一个杯子，玩味地用一根手指杂耍一样旋转起来。

    在盖霖和疤子，豹子头三人恐怖的眼神中，在那边梅夫人的惊呼声中，他轻轻一甩，嗖，茶杯镶嵌进了那边的墙壁里！

    “大哥，有，还有，我们还有没有用过的，刚刚抢来的美妞儿，我们哥儿几个合计着喝酒以后，一人一个入洞房呢，现在全部奉献给大哥！”盖霖对着疤子做了一个手势，疤子赶紧跑出去了。

    一会儿，疤子带着几个彪形大汉，背着长条形的麻袋，还有四个女侍，飞奔过来。

    麻袋打开，里面出来四个十六七岁的女孩子，全部身穿校服，剪发头，眉清目秀。

    她们的手脚被捆绑，嘴里堵着毛巾，梨花带雨的，一直在哭，就是哭不出声音。

    “大哥，这几个美妞儿，都是福莉中学的校花儿！她们参加什么童子军募捐活动，傍晚回来地晚一些，被兄弟们在路上拿了！大哥，您的眼光一定知道，她们绝对是黄花大闺女！嘿嘿嘿，现在，全部奉献给您享用！”盖霖谄媚地说。

    张寒嘭一声，拍在桌子上，桌子应声开裂：“混账，立刻将她们放了。”

    盖霖一愣，不可思议地摇摇头，让疤子等手下，将那些女孩子带到外面放了：“必须放了！”

    张寒看看墙壁上的挂钟，晚上十点了，必须走了：“听着，马上派人跟三茗帮联系，让他们以后不要找原来彩福酒店的麻烦！”
