------------

第70章 ，暗黑系统的瞄准镜

﻿    毕竟是抗战时期，毕竟是国内，张寒不想跟斧头帮闹得太僵，震慑了他们的头目以后，悄然离开。

    那个美艳的美妇人，让她自己回去。

    张寒一个人径直朝日军海军陆战队驻沪司令部跑去。

    晚上十一点钟，张寒已经来到了这个坚固的堡垒！

    夜色暗昧，却被日军猖狂邪恶的探照灯一次次地刺破，扫描，两军对峙线上，五百多米的街道，一片废墟。

    少数坚固的楼盘，露出了怆然的漆黑的洞开破败的门窗，缭绕着袅袅的硝烟，矗立着，好像已经僵死。

    日军的炮兵，不时从航母形状的巨型碉堡上，朝外面射击。

    炮声威猛，余音袅袅。

    双方的士兵偶尔打冷枪，三八步枪和中正式步枪，德国造98k步枪的声音，各不相同，错落有致。

    张寒潜入了国军阵地。

    打昏了一个，随便套在自己身上，跑到了前沿阵地。

    “站住，你跑什么？找死呀？”黑暗中，一个声音低沉地说。

    张寒趴到一条战壕中：“我是师部派遣的侦察兵，要摸清前面的情况！”

    “啊？师部的？对不起，我是这边的连长孙德深，兄弟，鬼子防范很严密啊，你过不去的，过去就是找死，看那一片开阔地。鬼子的探照灯一直盯着|！”那人说。

    身边，还有几个士兵，也都低声说：“兄弟，你真是师部派遣的？师部那帮龟孙们太坑爹了！这是让您往火坑里跳呀。”

    张寒嘿嘿一笑：“你们别吓唬我，我是新兵，刚来几分钟，是自愿上战场打鬼子的！”

    孙德深等人沉寂了一会儿，“滚，开什么玩笑！”

    张寒认真的说：“没开玩笑，我刚从国外回来，欧罗巴斗牛之国的，那边的贵妇人太多，我都玩腻了，回来打仗！”

    “噗！”孙德深等人大笑起来。

    轰轰轰，立刻，那边的巨型堡垒上，射来了几发迫击炮炮弹，炸在前沿阵地上一发，炸在旁边的废墟大楼上三发，绚丽的爆炸火光，让夜空为之一亮。

    “嘘！不许出声，小兄弟，别吹牛，你……”孙连长话没有说完，就听阵地上的电话响了，赶紧接了嗯嗯哈哈。

    收了电话，他将手枪对准张寒：“刚才巡逻队说一个士兵被打昏了剥掉衣裳，是不是你？”

    张寒说：“是啊，我来前线打仗！”

    孙德深将手枪收起来：“滚滚滚滚！不知死活的娃娃，我们这些训练有素的精锐部队，还不是鬼子的对手，你个光头壳子来送死啊？”

    一个士兵说：“连长，他不会是鬼子的间谍，准备从这里逃跑过去的吧？”

    好几个士兵马上扭住了张寒的胳膊。

    张寒笑笑：“鬼子间谍还用跑？岩井机关，梅机关都在，人家的领事馆受国家外交公约保护，最不济去公共租界，谁来这儿送死？”

    士兵们一听，都松开了：“那也是。你小子好像不太傻。”

    连长拍拍张寒的头：“你回去吧。兄弟，你祖上积了八辈子德，碰上我这种好心肠的长官，否则，人家早就拉你当炮灰了！”

    张寒说：“别，长官，我枪法好啊，能不能通融下，让我打几枪，打死几个鬼子过过瘾？”

    战壕里的官兵都冷笑起来。

    孙连长说：“兄弟，鬼子的枪法好，射程远，弹道稳定，我们老兵都不敢出头，另外，晚上五百多米开外，你能看个球啊。”

    张寒说：“我最擅长的就是远距离射击，比如一千米的，两千米的。如果用你们的步枪，八百米也可以。”

    这里聚集的官兵都小声咒骂着离开了。

    孙连长怒了：“小子，你别走了，三番五次戏弄老子，老子就算是菩萨也会火大，着，给你一杆枪，你就在这里当炮灰吧！”

    张寒被连长抓了一支步枪，塞等到手里，不用说，连日战斗下来，连里的伤亡不小，枪械弹药富余很多。

    张寒用手抚摸了几下，惊喜道：“原装的德国货，不是山寨的中正式啊。”

    “小子，这你也知道？行！你还知道多少？”连长吃了一惊问。

    张寒低声说：“手动单发步枪，旋转后拉枪机，5发内置弹仓，净重3.9千克，7.92毫米口径，射速每分钟15发，初速度755米\/秒，有效射程800米，V型缺口式照门……”

    连长一把按住他的枪和手臂：“嘘，可以了，老子收下你这个兵了！”

    张寒开始演练，时间久了，需要找回在步枪上的感觉，各种抚摸，各种瞄准姿势。

    战壕里的国军是36师的，少数在警戒，多数都入睡了，阵地上，鼾声如雷。

    鬼子至少有十二盏探照灯，不断地明灭。

    远处，传来沉闷的轰炸声，时而密集，时而稀疏，有橘红色的炮弹群从夜空掠过，那是鬼子海军舰队的重炮群轰击国军北面登陆场附近的反击阵地的。

    张寒冷笑一声，将子弹准备好，对准了前面。

    六百多米的距离，裸视力完全无法在夜间朦胧混乱的光线中射击，就是白天都困难，必须用瞄准镜！

    张寒凝神静气，眼前立刻出现了一副画面，游戏中的界面：“请选择。”

    这里，有十几个可以选择的大礼包，都写有名字，他毫不犹豫地选择了光学瞄准镜。

    6倍的。

    点了以后，游戏界面消失，凭空出现了一个光学瞄准镜。

    张寒快速安装好，开始扫描对面的敌人堡垒群。

    敌人的堡垒群，就是海军陆战队司令部，形状是一艘航母，一个椭圆形的五层高楼的环形建筑群，厚实的墙壁，各种封堵的狭小的窗户，可以用来隐蔽射击，楼顶上有各种轻型炮火，居高临下射击。

    探照灯就是在楼顶上的。

    张寒反复测距和扫描。

    “你干啥？”连长见他一动不动地观瞄，好奇地问。

    张寒说：“将所有鬼子的探照灯都打瞎了。”

    连长拍拍他的脑袋：“那就睡吧，赶紧做梦，梦里能打着了，又不被鬼子的炮弹炸碎！”

    张寒继续瞄准：“连长，我打着，给什么奖励？”

    连长气哼哼地说：“打瞎一个，奖大洋一百，全部打瞎了，奖励……师长肯定升你的官儿！”

    张寒说：“连长，你去准备大洋，看！”

    说话间，那边一阵探照灯扫过去，张寒猛然睁开眼睛，避开探照灯光的强烈刺激，扣动扳机。

    嘭！探照灯灭了！
