------------

第8章 危险的美女护士长

    那颗炮弹差一点儿就砸在墙壁这边了。

    一旦砸到这边，他必定被炸个粉身碎骨呜呼哀哉去见如来佛祖！

    所以，从墙壁的废墟中艰难挣扎出来的张寒，快速吐了几口水，将身上的灰尘拍打掉。

    “糟糕！”

    现在的战地医院，已经被炸成了废墟，烈火焚烧中，有人撕心裂肺的惨叫，几声以后就衰弱下去。

    顽强支撑的房屋，也摇晃着坍塌了。

    战地医院的人，很难幸存一个！

    想到伊瑟-科斯塔那温柔热情，时而娇羞的模样，他的内心充满了悲愤，想到那个可怜的小姑娘劳拉也在医院里救治，他的心里就刀割一样难受。

    理智地撤退，返回到学校里。

    “嘘！我是勇士哥哥！莫洛伊？”在房间里，张寒低声说。

    莫洛伊等人都出来了，穿着裙子，甩着金色长发，出现在他的手电筒灯光下，用手遮掩着眼睛，躲避强光：“勇士哥哥，呜呜呜。”

    三个小萝莉，一下子抱住了他。

    张寒一下子涌起了强烈的保护欲和责任感，本来还要将她们推给伊瑟-科斯塔的，现在，必须自己照顾她们了。

    “别，继续隐藏着，我们等坏人走了以后再悄悄地溜走！”他拍着三个小萝莉的肩膀和脸腮，安慰说。

    三个女孩子踮起脚尖，亲吻了他，又乖乖地钻进了床下隐藏起来：“勇士哥哥！上帝保佑您！”

    张寒为了稳定她们的心情，说：“是勇士叔叔，不是哥哥！”

    他本人，立刻潜伏出来，在学校的附近游荡。

    战地医院使用一些学校的校舍，更多的是在前面镇子医院那边，医院炸毁了，战斗也很快结束了。

    他一面观察一面备战。

    很快，叛军冲进来，到处呼喊，盲目射击。

    他隐蔽着不动。

    不过，当叛军朝着学校纵深处冲过去的时候，他从旁边的院墙上一跃而过。

    外面，还有点燃的火焰，有几个叛军士兵在游荡，持枪随便摇晃，也有一些士兵闯进了老百姓的家里，庭院里传来了男人的哀求声，女人的哭喊声，孩子的尖叫声。

    张寒大摇大摆走向了一个叛军士兵。

    那家伙正在对着发生惨剧的庭院观察，一面发出野蛮的哄笑声。

    张寒从背后捂嘴，太阳穴狠狠一拳，直接将他打昏，拖到了一边，甩过了墙壁。

    他在这一户人家的院子后面，压制着叛军士兵，换上他的衣服。

    张寒原来的叛军军官服装，在梅尔镇外面就扔掉了，避免被共和国军误会。

    将叛军士兵弄醒：“说，你们的军官是谁？你们有多少兵力？想干什么？”

    叛军士兵破口大骂。

    张寒立刻捂住他的嘴，用匕首戳进他的裤裆里，割掉了一个东西！

    松开手：“说！否则，老子给你全部割掉！”

    叛军士兵吓坏了，一面咿咿呀呀忍耐着疼痛，一面说：“我们长官是莫尔力上尉，呜呜，哦，哦，疼，呜呜，一个步兵连和一个骑兵排，一个民兵连，是来杀战地医院的人的！”

    张寒将匕首搁在他的鼻子下：“不想被割掉鼻子的话，告诉我，你们怎么知道战地医院在这里？没有及时撤退？”

    “不知道，哦，是梅尔镇的镇长派人说的！其他的我也不知道啊。”叛军士兵赶紧哀求。

    哀求有用的话，世界上就没有强盗了。

    强盗如果没有了，也就是没有他们的克星，暗影兵王了！

    张寒用刀子割断了他的咽喉。

    怪不得那个家伙拒绝自己帮助的好意，原来，他是内奸！

    一个镇长当内奸，能有什么企图？

    为了投机？

    为了升官发财？

    想到伊瑟-科斯塔那俊美的脸腮，傲人的身材，他突然有一种不详的预感，那不是男人都懂的！

    他立刻将叛军士兵身上的手榴弹和手雷都掳走，冲出去了。

    他听到学校方向，有凌乱的枪声，不用说，真的有伤员和百姓在那里隐藏。

    他立刻瞄准了街道上的几个叛军士兵，开枪了。

    一枪一个，一枪一个。

    在黑暗中，在周围战火的辉映下，叛军士兵的身躯高大威猛，看得非常清晰，相距最多的不超过一百米，简直是送人头的活靶子！

    转眼间，张寒击毙了这几个叛军士兵，而且，将手榴弹朝着空旷的街道上投过去，轰，炸得震耳欲聋的。

    他能听到从学校里有叛军士兵在呼喊：“快，敌人在街道上，快.”

    他出来的目的，就是声东击西，将进入学校的叛军吸引出来，以保护莫洛伊等三个小姑娘。

    既然小姑娘们跟自己一块儿睡了，那就是自己的亲人，就必须保护好。

    从那个庭院里冲出了一伙叛军士兵，刚出来，他的一颗手雷就砸过去，轰，将三个叛军士兵炸飞了。

    他快速奔跑，冲向镇长的家里。

    他知道那个位置，是一个很漂亮的院落。

    他很快就甩开了叛军士兵的追杀，从院墙跳过去。

    几个士兵还在镇长家门口摇晃着。

    庭院里，什么也没有，倒是听到房间里有人争吵。

    他潜伏过去，推开门，听到楼梯口有一对男女对话，男的是镇长，女的可能是他的老婆，正尖声大叫，气愤异常：“我不许你这样做！”

    镇长一巴掌扇在她的脸上，“臭女人再敢捣乱，小心我杀了你！”

    那女人捂着脸跑出了楼梯。

    张寒避开她，迅速跟进。

    镇长大人上楼，开门，蜡烛灯光迅速一闪，就被门封住了。

    在窗户外面，他看到镇长正哈哈大笑朝前逼近，前面有一个……

    毛玻璃，看不清楚啊。

    张寒立刻撞开房门，冲了进去。

    镇长惊讶地转过脸，双手正在解皮带，在床上，捆绑着一个女人，一身雪白的护士服，金色头发，自然卷的波浪形，睁大惊恐和愤怒的眼睛，嘴里被堵塞着破布，呜呜呜挣扎着。

    张寒的拳头砸过去：“叛徒！”

    镇长的大鼻子都被砸塌了，跌坐地上，痛苦地抽搐翻滚。

    张寒赶紧过去，将伊瑟-科斯塔身上的绳子解开。

    “去死！”背后，传来了镇长气急败坏的吼声。

    张寒对后面的动静，一直听着呢，不等坏蛋开枪，已经后踢一脚，嘭，正中镇长的手腕，手枪踹飞了。
