------------

第71章 被嘲弄的神枪手

﻿    没人喝彩，没人惊奇，因为，压根儿都没有人想到探照灯是张寒打灭的，连长孙德深已经睡了。

    张寒转身拍拍他：“连座，我打瞎了一盏灯啊，快，大洋一百元！”

    孙德深睡意阑珊：“去去去，滚一边去，做什么美梦！”

    张寒笑笑，也不跟他计较。

    不光是国军，就是对面的堡垒上的日军，都没想到是中国军队开枪打的。

    很快，更多的探照灯开始扫描。

    张寒等待着机会，6倍瞄准镜可以看清楚很远很远的地方，白天，可以标准地狙杀800米的目标，晚上，有探照灯，可以模糊定位。

    嘭，又一个。

    就这样，张寒先后打瞎了五盏探照灯。

    鬼子那边，探照兵都慌了，玻璃罩子的清脆爆响，有的甚至玻璃和整个灯座都炸开，德国造的98k步枪使用的子弹发射药充足，力量强劲，射杀威力大，有的珍格格灯座都碎裂，将鬼子杀伤。

    “快，快，藏起来。”

    “支那兵偷袭我们！刚才有枪声！步枪的声音。”

    “八嘎，他们用了什么东西？”

    “当然是步枪了，笨蛋！小心！敌人一定潜伏到了我们附近。”

    “为什么？”

    “打这么准，距离能远吗？”

    在日军士兵议论的时候，赶紧报告了上级。

    日军指挥官吓了一跳：“快，用照明弹，照明弹，搜索我们堡垒前的地带，防止支那兵迫近以后投掷手榴弹！使用迫击炮和炸药包轰我们！”

    日军立刻发出了照明弹，几十颗照明弹将两军对峙的中间地带照得通明。同时，日军施行了防范性地射击，几挺机枪对着开阔地带，一些可疑隐藏人员的废墟猛烈扫射。

    中国军队都被惊醒，以为日军要进攻了，纷纷握紧枪支，准备战斗。

    有的防线上，国军官兵因为刚苏醒的惊恐，马上威慑性射击，一时间，枪声大作，子弹横飞。

    张寒笑了，因为鬼子的照明弹和机枪，正好暴露了他们自己的位置，还混淆了张寒的枪声，使他更好地隐蔽，更安全了！

    张寒立刻开枪射击。

    还是敌人的探照灯！

    视野更加开阔，照明效果更好，鬼子好像专门为自己配合的。

    张寒一鼓作气，将敌人残余的人探照灯全部打爆。

    鬼子慌了，赶紧释放更多的照明弹，还有少数手电筒对着堡垒附近的地带扫描。

    一会儿，敌人的探照灯又开始亮了，那是敌人的备用灯泡。

    张寒什么也不干，专门盯着敌人的探照灯打，几分钟时间，敌人的探照灯再次全瞎！

    鬼子被误导了，拼命地发射照明弹，机枪疯狂扫射。

    张寒拍拍身边的孙德深连长：“连座，您看鬼子的探照灯都被我打光了，您怎样算奖金啊？”

    孙德深扑哧一声笑了：“做梦吧你，鬼子有了照明弹，还开什么探照灯？”

    张寒说：“有探照灯，还浪费什么照明弹？晕！”

    孙德深连长一愣，马上用望远镜观察：“还真是的，鬼子为什么不开探照灯？没电了？”

    张寒休息了一下：“连座，我要是把鬼子的机枪手干掉几个，你奖励多少大洋啊？”

    孙德深连长有些无聊：“吹牛壁吧你，这么远，你能打到？小鬼子在窗口里射击，隐藏得很好，你真以为自己是百步穿杨的神枪手啊。”

    张寒说：“连座，你指个目标让我打，看我能不能打掉！”

    孙德深反正被枪声惊醒，睡不着，也担心鬼子反击冲锋，耳边被张寒聒噪得火大，就指着前面的一个鬼子机枪火力点，正喷着火舌呢：“那个，打掉了，老子报告上峰，重重有赏，打不掉的话，你就给老子闭嘴！”

    张寒嘿嘿一笑：“连座，您就准备重赏吧，喂，多少钱？”

    说话中，张寒顺着连长过的手指，观瞄了一个日军的机枪火力点，测距，瞄准，试射！

    砰，在双方机枪的纷乱射击中，显得微不足道。

    鬼子的机枪还在射击。

    孙德深连长叹一口气：“老兵怕死，新兵吹牛！”

    张寒第二枪击发，一枪命中机枪手，子弹从狭小的射击孔里打进去，敌人的机枪骤然停歇了。

    孙德深连长猛然了一下，拍拍张寒的肩膀：“兄弟，你勇气可嘉，可是，打仗不是你这种傻小子能懂的，别以为这是鬼子机枪手被你打死了，人家换弹夹呢！”

    张寒气死了：“连长，我真的打中一个机枪手，子弹射穿了他的胸膛，他不死也是重伤！”

    孙德深连长噗一声笑得很开心：“行行行，就算你能！就算你打的，小伙子，你能主动来参战，已经很了不起了，我佩服你，咱们有缘分，纵身是兄弟！”

    敌人的机枪再次喷射出橘红色的火舌！

    呦呦呦，轰轰轰轰。

    日军发出了猛烈的迫击炮弹，其中几颗，轰在张寒这边的位置。

    孙德深连长一把抓住张寒的胳膊，将他按在战壕的反斜面壁洞里，因为壁洞很浅，他趴在张寒身上。

    炮弹过去了，几个弹片飞溅，火光和雷声让张寒的耳朵都嗡嗡了一会儿。

    推开孙德深，张寒非常佩服这个国军的连长：“大哥，您没事儿吧？”

    孙德深轻松自在地说：“没事儿啊，有个屁事儿！挨炮弹又不是一天两天了！哎吆！”

    张寒感觉不对，赶紧用手摸他，很快，摸了一手黏糊糊温热的东西，是血：“连长，您受伤了？”

    “没事儿，两块弹片从肉皮上划过了！”孙德深连长吭吭吭地忍耐着，焦躁地说：“都是尼玛个沙比二杆子，乱开枪乱出头招惹小鬼子！吹牛壁，坑长官！”

    战壕里有手电筒，其他士兵赶紧过来，查看了下，给他包扎，伤口有两个，被破片击中了身后的战壕边沿，又反弹回去，射伤了他的脊背和手臂。

    张寒也帮忙给他包扎：“连长，你辛苦了，我一定给你报仇，将今天所有的小鬼子的机枪手都打死！不，先打死敌人的机枪手，再去杀光了敌人的卫兵，冲进去，攻克敌人的堡垒！让您升官发财！”

    孙德深连长被包扎时候的动作弄得疼痛，不断低声嗨吆，咒骂，现在听了张寒的话，笑了：“滚，还吹牛壁！”

    其他几个国军士兵也跟着嘲笑，其中一个老兵，估计四十多岁了：“小兄弟，你是乌鸦嘴！扫帚星！最好有多远滚多远！我们难得碰到孙连长这么好说话的兄弟，别给你吹牛壁伤了德行折在这里了！”
