------------

第72章 夜视仪和隐身衣

﻿    张寒怒了：“放屁，老子说到做到，保证攻破这个堡垒，让你们一个个官升三级！”

    孙德深连长没说话，那个老兵倒怼上了：“行，行啊，小子，有种，老子李高升，今年四十一岁，连里的文书，老子给你说，别吹嘘攻破东洋人的堡垒，就是你能踏踏实实让我见一个鬼子的尸首，老子就跪地上问你磕头叫爹！”

    其他几个士兵听了，都嘻嘻哈哈冷笑。

    呦呦呦！轰！

    鬼子的重型迫击炮又开始轰炸了。

    孙连长让其他士兵分散隐蔽：“都藏在壁洞里，别自己找死！”

    张寒原来看不起国军，觉得他们都是渣渣，现在觉得，一些官兵挺可爱的，心里热乎乎地有些感动。

    他低声说：“连长，我真的干小鬼子了，保证您建功立业，升官发财。”

    连长躲进壁洞里，好久才说：“瓜娃子！”

    张寒不再跟他墨迹，开始狙杀。

    因为开始的试射，现在，对那个射击孔里的鬼子机枪手，再次瞄准狙杀。

    鬼子一方，堡垒群里，一个射击孔，一挺轻机枪，五个士兵的小组，先后被射杀三个了，剩余的两个鬼子大惊，一个拉开同伙的瘫软的身体，继续射击，另一个跑出去了：“快，敌人进攻，敌人进攻，卫生兵，卫生兵！小队长！赶快增援！”

    等鬼子的援军派遣了三个过来，看见房间里第四个机枪手已经捂着胸口，满手是血，在地上下意识地痉挛。

    “糟糕！快，救人！”

    一边救人，鬼子一边顶上去继续射击。

    这边还没有弄清楚伤员有救没有呢，机枪再次停歇，鬼子一愣？嗯？新到的机枪手又瘫软在地，痛苦地呼喊着：“卫生兵，救我，救我！”

    6倍瞄准镜，在500多米的距离上，很多很多的照明弹的辉映下，轻松看到敌人，于是，张寒继续射击。

    叭叭叭，几颗子弹，刚来的几个鬼子援军，加上卫生兵，全部被打倒了。

    清空了一个火力点，张寒才转移方向，狙杀下一个。

    德造98k步枪的射速不行，因为发射药足量，后坐力比鬼子的38步枪大得多，让张寒很不舒服。

    揉揉发痛的右肩膀，他继续射击。

    第二个，第三个，总共有五个机枪火力射击孔，都被他清空了。

    小鬼子有一个特点，脾气很倔，你越是打他哪里，他越是在那里跟你死拼！结果，添灯油战术，直到被张寒彻底清空。

    十几分钟以后，鬼子的所有机枪火力点都停止了射击。

    因为鬼子被打怕了。

    “不知道支那人使用了什么方法，能将子弹精确地射进我们的射击孔里，杀伤我们的士兵，我请求暂时不要再射击，要观察敌情！”有军官紧急打电话汇报。

    鬼子最高指挥官都惊动了。

    “立刻下令，停止射击，只用楼顶的迫击炮对敌人威慑！”深思熟虑以后，军官说道。

    敌人不射击了。

    不过，敌人的照明弹继续发射，将阵地前沿照得雪亮，敌人的迫击炮继续漫无目的地射击。

    其实，越是乱射的炮弹，越是可怕，张寒这种高手，最怕的就是这个！

    它几乎是无规律可循的！

    不过，有壁洞在，张寒小心谨慎，修改了方向，开始观瞄敌人的楼顶上的炮兵。

    虽然有沙袋和障碍墙阻挡，迫击炮的曲射弹道轨迹，可以使楼顶上的鬼子很安全的随便射击，不用抛头露面，可是，鬼子也必须隔一段时间，有人在观察孔看一下打击效果的。

    张寒就盯住了这个。

    出来一个，击毙一个！

    一连打死了几个鬼子。

    鬼子毛了，乱打一气，再也不敢观察了。

    张寒不由得叹息，作为暗影兵王，是顶尖的特异能力的杀手，单兵对抗，超凡入圣，可惜，在阵地上，还是很无奈的。

    “连长，我狙杀了五十多个鬼子了！”张寒汇报。

    连长因为伤痛，睡不着，正吸烟着，而且，不是香烟，是大烟，偷偷装备的大烟：“嗯嗯，随便你杀！啊？什么？五十多个？你……瓜娃子！”

    张寒嘿嘿一笑，也不计较。

    终于，敌人累了，照明弹也不再释放了，战场上恢复了平静。

    不过，敌人再次将探照灯扫射起来。

    张寒火了：“还有备用灯？那好，老子跟你死磕到底！”

    两分钟时间，十几个盏探照灯再次被击碎。

    “瓜娃子啊！”战壕里两米多一个壁洞，连长，连里的文书李高升等人，都在嘲笑。

    张寒彻底火了：“喂喂，你们怎么能不相信呢？你们可以不相信我一个晚上享用了八个斗牛国的贵妇人，因为你们没有阳亢的经历，可是，我真的打死了很多鬼子耶。我都自豪地**了！”

    李高升那边翻身，用蒲扇驱赶着喋喋不休的蚊子游击队：“抓一个活的来，老子管你叫爹！”

    张寒冷笑：“你有闺女吗？给当丫鬟！”

    李高升愣了下，也不生气，反而有些落寞：“有啊，谁知道现在哪里！多年没回家了！”

    张寒的火气一下子消失了许多，心情湿漉漉的。

    他观察着敌情，等了下，凝视着眼前。

    瞬间，暗黑系统打开了，呈现出一个游戏界面。

    暗黑系统，是暗影兵王都具有的特殊的系统，也是现代黑科技特殊芯片植入以后，刺激了人体异能潜质，加上最魔幻的前沿科技造成的。

    将狙击步枪的6倍瞄准镜卸下来，朝着前面虚空中一送，就消失了。

    那是送回储物空间里了。

    继续观察着，用手在游戏界面上拉开了几个小小的抽屉，取出两样东西，在前面出现了确定和取消的界面以后，点了确定。

    一切都消失了，在他的手里，却多了两样东西。

    一个是夜视仪眼镜，戴上就可以夜视，另一个是隐身衣。

    “连长，李高升文书，我去那边抓几个鬼子给你们玩！”张寒迅速穿戴好一切。

    “瓜娃子，做梦呢。”连长和文书都有气无力地哼哼，一个被大烟美滋滋的，一个被蚊子弄得要哭了，都没工夫搭理他。

    张寒用手一捻，调整着夜视眼镜的模式。

    红外线模式，和微光模式两种，视野里的世界是有很大差别的。

    两种模式，查看了战壕里的国军防线，看到他们都缩起来休息，放心了。

    他最担心的是被这些国军误会，背后打黑枪。

    将隐身衣的拉链整好，张寒一闪身，冲进了黑暗之中。
