------------

第73章 大开杀戒

﻿    隐身衣是暗影兵王的特配，是2030年视觉隐身技术的秘密研制能力的发展，可以在多种模式下，在50米以上视觉隐身。

    隐身的原理有多种，最大的是模拟能力，变色龙一样，可以在半秒钟之内，对地形和光线进行完全模拟和适应！

    这还是白天。

    晚上的变色和模拟的效果当然更好了。

    暗色是最容易模拟的。

    所以，暗影兵王又被称为变色龙之王！

    当然，再出色的隐身衣和黑科技也有缺陷，绝对不是彻底百分百，零时间隐身，否则，一套隐身衣，你就可以横行世界了！

    主要用做杀手任务的隐身衣，现在被张寒用作战场上，并不是最恰当。

    可是，他不能容忍自己的同胞在敌人坚固的堡垒面前束手无策，被敌人大量猎杀。

    好在敌人的探照灯都灭了，折腾了很久，也没有见中国军队偷袭，日军也消停了下来。

    张寒疾驰十几步，就蹲下来等待，再疾驰十几步，然后再隐蔽。

    这样，即使敌人突然用照明弹观察，或者用手电筒观察到他，他的隐身衣也能迅速变色，和周围的环境融为一体。

    这一片是开阔地带，只有少量建筑废墟，估计，大量的废墟都被鬼子清除过了。

    十分钟时间，张寒有惊无险地潜入了敌人跟前。

    堡垒的外面，没有敌人。

    五层楼高的大楼，椭圆形，好像一个环形工事，更好像我国南方的客家人传统楼盘。

    “嗯？好像有人啊！”一个鬼子侧耳倾听。

    “那，照明弹！”另一个鬼子惊呼。

    马上，几十个好照明弹又飞出去了。

    天地一片澄明，可是，鬼子看了半天，什么也没有。

    于是，那个怀疑的鬼子被臭骂了一顿。

    其实，他没错儿，张寒走动时，不小心踢飞了一块砖头呢。

    下面，等待了一会儿，等照明弹全部消失，鬼子也安心了，张寒才开始行动。

    在胶底的鞋子上按了几下，立刻，他朝向鬼子的墙壁走了上去。

    本身就有粘附的能力，加上鞋子的附加作用，他壁虎一样，轻松自然地走上了五层高楼！

    是走上去的。

    上去以后，他看到了大量的坚固的障碍墙，在楼顶上一列一列地纵深，他在一个后面观察，夜视仪下，看的超清楚。

    鬼子被折腾得累了，多数在睡觉，少数在警戒。

    就是警戒的官兵，多数也在朦胧中，摇摇欲睡，只有少数几个管发射照明弹的家伙，鸡贼鸡贼的。

    张寒没有管他们，嗖，翻过障碍墙，到了那边，随便抓住一个鬼子，捂嘴掐脖子，悄无声息地用银针刺了鬼子的要害，让鬼子发不出声音，慢慢地死去了。

    张寒换了鬼子的军装。

    “啊，好臭啊！”几个周围的鬼子在睡梦中喊。

    因为被掐死的鬼子失禁了。

    “放屁！”张寒嘀咕了几句，顺便将鬼子的尸体抱起来，朝向障碍墙的外面狠狠扔过去，呼，扔下去了。

    他故意让鬼子的尸体在楼顶上翻滚出声音，在摔下去。

    “啊？什么声音？快，敌人偷袭！”

    哒哒哒！

    鬼子在楼顶上的机枪就响了，其他人都醒来，一阵忙乱。

    张寒笑眯眯地看着，开始动手。

    手里有一把鬼子的枪刺，在敌人后面隐藏，伸过去，在脖子下面狠狠一戳，让刺刀的刀锋将鬼子的咽喉割断。

    噗嗤一个，噗嗤一个！

    转眼间，这里杀了十几个鬼子。

    然后，张锐冲向楼房的内层，走了下去！

    消失的时候，顺便用缴获的两颗手雷，投到楼顶上。

    轰轰。

    震耳欲聋。

    张寒已经从窗户的灯光中看到了些东西，迅速走下去，从一个窗户钻进去。

    内里的窗户，是没有钢筋的，他轻易钻进去。

    这个房间里，有两个鬼子在说话，有蜡烛灯光，正在研究着地图呢。

    张寒进去，两个鬼子猝然看着他，瞠目结舌！

    张寒也知道这是隐身衣的效果，在鬼子眼里，他只有一身军装，其余的都是空的！

    这不是闹鬼了吗？

    在敌人发愣的时候，张寒上前，一脚一个，踢在鬼子的下巴上，让鬼子跌倒在地，下巴被击碎了，脑袋也晕眩，无法呼救。

    张寒将两个鬼子掐死。

    在他的坚韧如鹰爪般的手指下，两个鬼子军官小鸡一样孱弱。

    查看地图，看看鬼子军官的上尉服装，他又升官了。

    换上上尉军装，蛮精神的。

    他扑灭了灯光，继续在四层楼房的廊道上行走。

    见一个鬼子，杀一个，有的房间里，听到鬼子的鼾声，他就走过去，杀！

    鬼子的楼房，真的很坚固，墙壁的内层，有一米厚，外面的墙壁，似乎更宽，难怪国军普通炮火轰在上面，基本没有效果！

    杀了几十个人，张寒开始寻找敌人的司令部。

    正在寻找呢，看到鬼子炸窝了！

    当然了，不炸才怪呢，死了这么多人呢。

    楼顶上的鬼子，最先炸窝，以为被中国军队的迫击炮攻击了，马上对着外面猛打。

    楼房里面的鬼子，分为两层，楼房的外面鬼子，有射击孔什么的，里层的房间，是休息室，中间有廊道。

    这些鬼子忽然发现不对，马上呼喊。

    喊个毛呢。

    张寒就是要鬼子炸窝，才好乱中取胜。

    他将缴获鬼子的手雷，拔掉保险销，两两碰撞，再次投掷出去。

    轰轰轰，一连炸了好多次。

    鬼子大乱。

    张寒已经飞快地从一个内层敞开的落地窗户跳出去了。

    走下了楼层，在地面上，此时，楼宇内的鬼子纷纷出来，有女人孩子哭喊的声音，那是鬼子的侨民。

    鬼子风声鹤唳，一片焦躁惶恐。

    “快，保护司令，保护司令！”

    “敌人，敌人混进来了！”

    鬼子呼喊的时候，朝一个地方冲，顿时，让张寒明白，那儿就是司令部！

    不过，他没有往那里去，因为有一个地方的风景吸引了他，几个女兵，

    她们使用手枪，正呼喊着呢。

    呵呵，谁说小鬼子的女人长得矮胖，丑八怪呢？

    白白嫩嫩，眉清目秀，馋人！

    张寒的阳亢体质，骤然发作。

    他一闪身，冲向了那边。

    因为鬼子充分警惕，不宜马上袭击，他奔向左边，跃上窗户，攀登住窗台，钻进二层的房间。

    随便找了一个房间，空的，有榻榻米，得，休息吧。
