------------

第74章 女鬼子献身

﻿    让鬼子自己去乱，等他们精疲力尽了，自己再出去工作，哈哈。

    张寒正在睡着，忽然听到外面一阵喧闹声，还有脚步声，朝着这边来了。

    张寒听到有女人的说话声，意识到，这里可能是女人的房间。

    虽然榻榻米好几个都排着，可是，旁边的桌子上有女人得很多东西，牙刷牙膏，小镜子，脂粉的盒子，屋里散发着女人才有的香味儿。

    嚓，人家回来了？

    张寒立刻躲起来。

    门推开，几个人进来，“珠代，我们休息吧。”

    “嗯嗯，百合子，您睡吧，我们去电讯室值班，田中荔枝，你在这里保护长官。”

    “哈衣！”

    房间里面没有灯光，张寒有夜视仪，看得清楚，是几个鬼子的女兵。

    很快，女兵进来，拿了什么东西，有的在脸上涂抹，匆匆走了，这里剩下一个女人躺到了榻榻米上，另一个在外面站岗。

    “不对呀，这屋子里有什么味道啊？”刚躺下，那个女军官就怀疑道。

    张寒不得不佩服女人的直觉！

    他从桌子后面钻出来，走到了她的跟前，扑了上去！

    榻榻米倾倒了。

    门外的哨兵进来：“百合子上尉，百合子上尉？您没事儿吧？”

    张寒已经从地上爬起来了。

    羊驼！

    果然是躬匠精神，伪劣产品的榻榻米，连两个人都撑不住啊？

    田中荔枝刚进来，就被张寒掐住脖子揪扯进来，将房门关闭了。

    在她身上点了几下，下巴又卸掉，田中荔枝一个英武的东洋女兵，转眼就变成了瘫软无力，连说话都不会了的羔羊。

    她的头脑清醒呢，却无力反抗，又无力呼救，只能眼睁睁地看着自己身上一个黑乎乎的踪影在疯狂地冲刺。

    疼痛让她昏迷过去。

    二十几分钟以后，上尉军官青木百合子苏醒了，不过，她的条件好得多，还能说话，那是愤怒而又低调的：“八嘎，我请你立刻从我身上滚开去，帝国的勇士正在和支那军浴血奋战，你却偷袭自己的女军人！无耻！”

    张寒凝视着她：“百合子，你长得不赖呀，水灵灵的，很有味道，不过，不知道你是个姑娘还是少妇？”

    百合子气急败坏，又无可奈何：“请你马上离开，去参加战斗，否则，我会禀报上级，让你上军事法庭！”

    张寒笑起来：“那你告诉我，你到底是谁。”

    青木百合子严肃地说：“我是青木百合子，电讯室的上尉军官，隶属于海军第三舰队，我的叔叔是这里的军队指挥官青木少将，你如果不想死的话，赶紧滚蛋！”

    张寒没想到，自己居然碰到了这么一个主儿。

    “不行，我作为突击队马上就要出去战斗了，我还没有碰过女人，你就成全我吧，让我尝尝女人的滋味，为了帝国的利益，你就奉献一点儿吧，为马上牺牲的勇士壮行！”

    张寒是随口说说的，戏弄女鬼子嘛。

    对于普通的人，尤其是女人，哪怕是鬼子的侨民女人，张寒都不会随意侵害，但是，鬼子的女兵，就完全不同，那是敌人！

    没想到，青木百合子还真信了，犹豫了半天：“不行吧，我还没有结婚，是个姑娘，不能的，我可以找个女人让您舒服下好吗？”

    张寒问：“谁啊？”

    青木百合子说：“我们电讯室的女兵，不过，你对我做了什么？我全身都不能动弹！快放开我！”

    张寒说：“青木百合子，你不要推脱了，我就喜欢你，非你不玩！难道你不肯为帝国的勇士付出吗？你们不是说，为了帝国的利益，牺牲一切吗？”

    青木百合子犹豫了半天，终于叹息一声：“好吧，您来吧，但是，求求你，我是个姑娘，没有经验的，请您珍惜点儿！”

    张寒说：“那个当然了！”

    就这样，青木百合子心甘情愿地躺好：“勇士，快点儿吧！”

    就这样，张寒……

    不过，青木百合子没有感到丝毫的痛苦，而是新奇，震惊和兴奋，最后是各种快乐的歌声。

    为了安全和保密，张寒不得不将自己的工作技巧降维，掐昏了她……

    之后，张寒听到外面鬼子安静下来，就过去了。

    进入敌人的指挥部，这里的房间还开着呢，有鬼子哨兵，被张寒轻易潜伏到跟前，拗断了脖子。

    推开门，这里有几个鬼子军官趴在桌子上睡觉，某个最肥胖的军官，一看肩章，奶奶低，少将！

    周围还有一个大佐，一个中佐，几个少佐。

    张寒还说什么呢？

    他用匕首杀了全部的军官。

    他还将这些鬼子的肩章和胸前的勋章都撕下来，装进了自己的口袋里，又将鬼子的指挥刀都打包捆起来，背在身上。

    再然后，开始查看鬼子的军事地图和电报，顺便将一个军事地图也包裹起来。

    再然后呢。

    他悄然离开了这里。

    为了安全离开，必须转移敌人的视线，所以，他又袭击了几个鬼子，从身上收集起来手雷，点燃了鬼子的弹药库。

    根据敌人指挥部里的情报资料和工事防御剖面图，他轻松确认了鬼子的军火库，杀了守卫的哨兵，朝里面倾倒汽油，点燃，投掷手雷扩大影响。

    再然后，这里的鬼子再次炸锅了。

    这还不行啊，他一次次的袭击鬼子，使用手雷爆炸。

    “快，敌人在我们大楼里面，快，快！”

    全部的鬼子都慌了，封闭了巨型椭圆形大楼的出入口，进行分区搜素。很多鬼子还去军火库救火。

    张寒呢，已经离开了。

    混在鬼子的队伍里，跳上楼顶，走下楼房的墙壁，犹如无人之境。

    “原味的，不错啊。”张寒的左手里，抓着青木百合子和田中荔枝的小那个，贪婪地嗅觉着，美滋滋！

    很快，回到了原来的出发地点。

    此时，因为有隐身衣在，国军的士兵根本没有看到他。

    他很快进入了原来的战壕里。

    路上，已经剥掉了鬼子的服装，单纯的隐身衣，不好惹！

    鬼子的航母碉堡建筑群里，一片火光，一片惊骇的呼喊声，枪声不断，让这边的国军官兵很是困惑：“东洋鬼子怎么了？窝里斗？”

    张寒脱掉隐身衣，摘下夜视仪，打开了系统的存储空间，放进去，让系统消失。

    “连长？连长？我回来了！”
