------------

第75章 国军吓尿了

﻿    孙德深连长吓了一跳，惊呼一声，赶紧往旁边躲：“你他妈……是你呀？臭小子，吓死我了！”

    旁边，那个文书李高升慢悠悠地吸着旱烟袋：“喂，朋友，你从哪里回来了？不会是被鬼子的枪声吓尿库了，把裤子换了以后回来的吧？”

    张寒坐下：“嗯嗯，李文书，您的备用裤子我给你带来了，您现在要不要换？”

    李文书噗嗤一声：“还真是去换裤子了，小朋友，你胆子也真是大，小鬼子都没有怎么打枪开炮，就吓你这样了。”

    张寒在战壕里惬意地躺着，枕着双手：“李文书，你还不过来叫爹？”

    李文书大怒：“你说啥？”

    他跑过来，一把抓住张寒的衣领：“信不信老子现在弄死你？”

    连长将李文书推开了：“文化人儿，文雅点儿，那个啥，傻小子，你凭啥让李文书跟你叫爹？你老实说清楚，还有，刚才，你跑哪里去了？我们找你半天，以为老鹰把你叼走了！告诉你，你小子既然自愿来当兵，就要有当兵的样子！敢再随便溜，老子一样枪毙你。”

    张寒躺着美滋滋：“连长，你知道那边鬼子乱什么？”

    孙德深连长说：“我不知道，难道你知道？”

    李文书大笑：“哎，说不定人家真知道，哈哈。”

    旁边，几个国军士兵或者抽烟，或者打呵欠，或者看鬼子那边乱哄哄，都在议论，听这边说话，就接嘴：“他知道个屁！”

    还有的说，“他要是知道，老子蛋子都割了！”

    张寒不跟一群丘八生气：“连长，你马上向上峰报告，就说，咱们这个连，派遣了侦察兵渗透到了鬼子碉堡群里，杀了鬼子的最高指挥官青木少将，玩了他的侄女儿……不，炸了他们的军火库，上头一定会嘉奖您的！”

    孙德深连长很实在地说：“扯淡，我没有派人！你别瞎杵，谁知道鬼子在大楼里面发什么神经！”

    张寒解释说：“刚才的爆炸声，是军火库的爆炸，后来的爆炸声，是剩余弹药的殉爆，现在的火光，是大火，还有鬼子的惊呼声，刚才对着这边猛烈轰炮弹，那是发现自己被袭击了，青木少将被杀了，气急败坏，又担心我们更多的兵杀进去，这才预防性射击的。”

    张寒说完，周围的人半天都没有说话，突然，爆发出疯狂的笑声，有人捂着肚子笑，有人怪笑，笑声从这里一直传感到了那边，几乎一条战壕都在笑了。

    鬼子那边的确是乱了，所以，这边国军的前沿阵地上，都轻松自在，就是不知道鬼子那边闹什么。

    李文书笑完，说：“连长，你赶紧让这个混球滚蛋，他往茄子地搀你！”

    孙德深连长也捂着肚子笑：“臭小子，滚滚滚！最你乱！”

    张寒说：“连长，没有怎么的人混进去，敌人怎么能乱？”

    孙德深愣了下：“说的也是！”

    李文书不耐烦：“连长，您别听他瞎扯，鬼子防守那么严密，咱们的人能钻过去呀？

    别说啥，五层楼你怎么爬上去？”

    孙德深连长叹一口气：“爬上去？咱们36师的榴弹炮都轰不开呢！”

    旁边的士兵都嘲笑张寒：“他是不是二傻子？要不回来阵地上胡混？还瞎几把扯淡！”

    孙德深连长显然也窝火了：“臭小子，走开吧！趁我心情还好，不想责怪你扰乱军心，走得越远越好。”

    张寒一笑，将屁股下面坐着的东西拿出来了：“连长请看！”

    孙德深连长拿着：“嗯？香喷喷的什么，毛巾？”

    张寒赶紧抽回来，“拿错了，连长，这个给你，打手电看看。”

    孙德深连长往战壕里一缩：“看个球，你让老子打开手电，让鬼子一炮崩死我？”

    张寒将东西塞他手里：“这是鬼子的将军和大佐，少佐的勋章和肩章！”

    孙德深接着，摸了半天：“臭小子，你真会疯，来阵地上寻国军老爷开玩笑……嗯？李文书，手电筒！”

    打开了手电筒，孙德深连长用手捂着上面，不让透光，看了半天都不说话。

    李文书急了：“连长，是不是把这小骗子按地上打一百杀威棒？”

    孙连长将手电熄灭，急切地抓着张寒，沉声道：“小兄弟，这东西哪来的？”

    张寒说：“我们连的一位侦察兵渗透到鬼子的海军陆战队司令部大楼碉堡群里抢的。”

    孙连长又愣了一下，“不会吧？我们连里可没有这种能人！再说，这种东西怎么在你手里？不会是你在裁缝铺里伪造的？”

    张寒笑眯眯地说：“的确这个可能伪造，那么这个呢？”

    张寒将屁股下面坐着的一件少佐用的军刀拿出来，递给连长。

    孙连长摸着刀鞘，失声喊出来：“倭刀！鬼子佐级军官的指挥刀！”

    一下子，嗖嗖嗖，两边战壕的黑暗中，钻过来好几个士兵：“哪里？什么样子的？”

    连长将手电筒打开，在壁洞里隐藏着，遮掩住光线，防止小鬼子的炮击，认真查看；“真的是鬼子军官的倭刀，至少是少佐级别的！”

    李文书看了，也惊呼：“绝对是！”

    其他几个士兵看了，纷纷压抑着惊呼，脸上的笑容很疯狂：“军刀，鬼子的，连长，我们发财了，就给上头说，这是我们缴获的，看师长不马上让您官升三级？”

    孙德深连长看着张寒：“你从哪里偷来的？”

    张寒从剩下又掏出了一把：“还有！”

    孙德深连长急忙接着，看了半天：“还是少佐的军刀！”

    张寒说：“连长大人啊，我去哪里连偷两把这种军刀？哪里有卖？”

    连长深深呼吸一口气：“小兄弟，这种军用佐级指挥刀，市面上完全没有，一定是从鬼子那里弄来的，请问，兄弟，哪里来的？”

    张寒问：“告诉你，能给我什么好处？”

    连长说：“你愿意当兵的话，哥至少让你当班长！”

    张寒笑了：“别，连长，我不喜欢当兵了，你给我钱，马内，马内，好吗？”

    连长懵逼：“马内是什么？金条？我可没有，我是说，带着这些去见师长，保证能给你大洋和法币，金条的话，可能……”

    张寒哈哈一笑：“别，我什么也不要，之前有人说话，我要是怎么了，就喊我爹？是不是？李文书？”

    李文书冷哼一声：“有本事你再拿一把军刀，老子才相信你！有种，你就拿出一把将军刀！”
