------------

第76章 拉出去毙了

﻿    有士兵在黑暗中撺掇：“李文书？这小子要是再拿出一把军刀，你就叫爹？喂，那小子，你快点儿，拿出来！要不，你戏弄我们李长官，你可就不是叫爹能善了的事情！”

    李文书说：“小子，你再拿出一把少将军刀，老子立刻给你跪！哪怕你是偷来的军刀！”

    张寒打着哈哈：“不好意思？连长，请鉴别这一把！”

    他从屁股下又掏出一把。

    孙德深连长看了下，又惊呼起来：“中佐的军刀！”

    有士兵奇怪：“连长，您怎么能看出来？”

    孙连长说：“上面有鬼子的文字呢，跟我们汉字一样，这不，藤田中佐之军刀，这边还有中佐的肩章花纹！”

    张寒啊了一声：“对不起，我拿错了！这一把！”

    孙连长劈手夺走：“你还有？”

    一群人赶紧拿手电筒照，连长看了半天，还没有说话，李文书惊呼起来；“天哪，差一点儿，这是大佐的军刀，差一点儿老子就磕头喊爹了！呵呵，好，好，我的小心脏！”

    孙连长看看：“的确是大佐的军刀，小兄弟，您告诉我，这个，到底是哪里来的？”

    张寒说：“啥？还不是？连长，您先等等，这个！”

    又一把军刀递过去了。

    这一次，孙连长一摸，直接跪了：“少将的军刀！”

    李文书不相信，赶紧用手电筒照射，看了半天，用手反复抚摸上面的字，终于将军刀给了别人，自己朝着张寒，噗通，跪了：“爹，你是我的亲爹！”

    张寒呵呵呵笑起来：“行了行了，儿子，看在你这么孝顺的份上，我奖赏你一把少佐的军刀，随便你用也好，交给上峰讨赏金也好，都行！”

    李文书爬起来：“兄弟，你到底从哪里弄来的？”

    张寒打着哈哈，“别问了，我要睡觉了，连长，能不能弄点儿水喝？我渴死了！”

    孙连长赶紧派人去弄：“小兄弟，你告诉我，到底怎么回事儿？”

    张寒说：“等我喝了水以后再说。”

    很快就有水了，士兵身上带着水壶呢，可惜，是凉水，张寒不喝：“麻烦给我弄凉白开！温温的那种！”

    连长有点儿发火了：“兄弟，你这是故意难为人！”

    张寒说：“连长，看你年龄，也是过来人，知道的，男女行了房事以后，不能喝冷水的。”

    连长好奇：“你又瞎扯，你刚才行了房事吗？”

    张寒说：“有啊，要不，刚才递给你的什么？不是毛巾，是女人的贴声衣物嘛。”

    连长呸呸呸了半天：“兄弟，战场上不能谈女人，否则会倒霉的。”

    说话中，有人过来，声色俱厉：“谁在这边？都过来。”

    李文书刚才磕头喊爹，正懊恼呢：“滚，你他么谁？”

    那人愣了一下，弯腰爱黑暗中，阴森森地狞笑道：“老子是师部的作战参谋滕森，奉你们团长的命令，让你们来后面一趟！带走！”

    他话音刚落，就有几个人顺着战壕过来，将孙连长和李文书，身边的几个人扭着走了。

    张寒一看，“哎哎哎，还有我呢。”

    人家不理他！

    他就从地上收拾起其他东西，跟着过去了。

    距离前沿阵地三百多米的地方，第二道战壕防线，黑压压的不少人，滕森到来了以后，说：“孔团长，人带来了。”

    团长思索了下，冷冷地说：“全部枪毙，以儆效尤！”

    滕森立刻狞笑着，还压低声音：“走，押到后面安全地带，枪决！”

    孙德深连长急了：“喂，团长，团长，您为什么枪毙我们？您老人家让我们死个明白！”

    团长恶狠狠地说：“前沿阵地喧闹，暴露我军隐身地点，破坏军纪，难道还不够枪毙？”

    其实，团长心里在窝火。

    因为，师部的作战参谋奉了师长的命令，来前线观摩，今天晚上，敌人堡垒里大乱，又是爆炸，又是枪炮纷纷，不知道发生了什么事情，两个人碰头，正在看呢，人家滕森参谋发现，有人在我军的前沿阵地上打开手电筒乱照！灯光乱照了多次。

    这不是给敌人指示目标吗？

    一次两次还行，照了至少六次！

    团长的脸挂不住了，当然要求抓来枪毙了。

    团长听出是孙德深的声音，认识啊，不忍心枪毙他，于是，顺水推舟：“一定要枪毙，以正军威！但是，你有委屈，就去向师长解释好了！”

    他的意思，师长肯定不会随便枪毙人的。现在用人之际呢，而且，越是下属严厉，上级越是会消了火气。

    滕森参谋可是师长的红人，对这边的团长，关系也不错，于是，押解着孙德深敌人那个人走了。

    “还有我呢，喂，等等我！”张寒赶到了。

    团长等人一阵火大：“自己跟着去领死吧！”

    就这样，孙德深连长等人，和张寒，拉开一段距离才到。

    很快，到了那边，在一幢大楼的地下指挥所里，灯火通明，36师的宋师长正在焦躁不安地背着双手踱步，一会儿，滕森参谋来了，汇报了情况：“师长，目前情况不明，鬼子大乱……可是，我军前沿部队孔团长的一个尖兵连的连长，和几个人违反军纪……”

    连日来的顿挫，号称精锐的德械师之一的36师，损失惨重，宋师长恼羞成怒，不耐烦地说：“立刻枪毙！”

    滕森赶紧提醒：“他们说是有原因的！请师长问一下？或者，卑职代表师长问一下？”

    宋师长挥手：“这群丘八，不听他们狡辩，直接枪毙！战时的军纪，必须更加严格！”

    滕森有些窘，赶紧说：“师长，还是给孔团长一个面子吧，最好还是问问！毕竟是五条人命。”

    宋师长冷笑：“他们是在打麻将吗？”

    等张寒到了这里，隐身进入地下室的指挥部的时候，师长亲自审讯的案件，已经进入关键：“什么？你们缴获了鬼子的五把军刀？还有勋章？我呸，你们在哪里缴获的？军刀和勋章，肩章都是真的？那我问你们！你们杀的鬼子呢？昂？难道，是你们冲进了敌人司令部大楼，还是人家排着队送到你们阵地上，主动会你们杀的？来人，将这些欺骗上官、弄虚作假，胡编乱造的混账丘八们拉出去枪毙！”

    孙德深连长高呼：“师长，这是真的！一切都是真的！”

    宋师长飞起一脚：“闭嘴，无耻的混蛋！拉出去毙了！”
