------------

第77章 黑吃黑啊

﻿    张寒到了：“枪下留人！”

    “你？”

    师部指挥所里，人们一阵诧异。

    在师长大发雷霆的时候，有人来找死？

    宋师长和滕森等人还以为是哪个高级军官呢，看看一个丑陋的，脸上有一个烟疤烫伤的普通小兵，不认识。

    孙德深连长等人先是惊喜，随即悲愤交加：“师长，就是他，是他带来的军刀和勋章！”

    张寒的面前，滕森参谋和几个司令部的卫兵，已经用枪口顶住他了：“什么人？”

    张寒推开枪口：“这里的长官，我是来解释的，那些军刀和勋章什么的，都是真的，刚从鬼子那里缴获的。”

    此时的师部，师长，副师长，参谋长等人都在，久攻敌人陆战队司令部不下，损失惨重，让这些德械师的精锐军官们羞愤难当，正无法向上峰交代呢。

    很多人都在，听得清清楚楚。

    可是，谁信啊？

    滕森第一个发难：“混小子，你怎么知道？”

    张寒说：“因为，那是我，不，我和我师兄一起来的，我师兄冲进敌人大碉堡里，杀了很多鬼子，抢了军刀勋章，让我玩，我就在前沿战地上骚包，李文书说，如果我怎么样，他就给我磕头叫爹！”

    “混账，你胡说什么？我问你！日寇防范森严，你们是怎样进去的？哼，信口开河，来人，将这个不着调的，合伙欺诈上级的小兵给我抓起来一起毙了！”宋师长愤怒地将军帽都揪下来摔了。

    这意思是，怒发冲冠！

    是可忍，孰不可忍！

    马上，滕森等官兵的枪口，再次顶住了张寒。

    张寒淡淡一笑：“长官，我问你，那些军刀和勋章什么的都是真的吧？”

    宋师长不吭声了。

    孙德深，李文书，几个士兵唉声叹气：“臭小子，都是你惹得祸！你从哪里偷来的东西？赶紧滚蛋！不要再多死一个！”

    张寒有些感动，这些丘八还有点儿江湖义气！

    滕森参谋说：“你说，从哪里偷来的？还是家里伪造的？”

    张寒嘿嘿嘿坏笑着：“长官，如果我们这些东西，是从鬼子那里抢来的，还杀了不少鬼子，你们要不要奖励啊？”

    宋师长等人，从他的神态中，已经震惊了：“你真的杀了很多鬼子？好吧，如果那是真的，我们不仅可以赦免他们的罪责，还可以重奖！”

    张寒笑眯眯地说：“别，长官，您的军衔，哦，少将啊，行，那，我们杀了鬼子部队的指挥官青木少将和他的几个大作中佐，这些功劳怎么算？”

    宋师长沉声说：“军刀，勋章不能算，虽然来得蹊跷，可是，谁能证明？”

    张寒从地上抓起一个包裹，刚才，进来的时候，丢到地上了：“将军，我们的确是进入敌军堡垒了，还杀了好多鬼子，爆炸了军火库呢，要不，鬼子咋那么鸡飞狗跳的？”

    房间里，一阵面面相觑，倒吸冷气，随后是异口同声：“不可能！”

    张寒从包裹里掏出一样东西：“将军请看！”

    宋师长拿到灯光下，狐疑地看了一眼：“这些电话号码乱糟糟的都血污了，能说明什么？”

    张寒冷笑：“你看仔细一点儿！”

    这边的灯光暗淡，几个军官急忙将蜡烛和手电什么的照射过来，宋师长马上惊呼一声：“敌军的电话，是日寇海军陆战队司令部各个机关单位的电话！”

    仔细看了几遍，宋师长眉开眼笑，摆摆手，下令将孙德深连长等人都放了。让人给张寒搬来了凳子，客客气气地：“请坐，你仔细说下当时的过程。”

    滕森怀疑道：“师长，会不会这是他们从日寇租界或者领事馆偷的？”

    宋师长兴奋地说：“废话，这里有日寇海军陆战队青木少将的印章！亲笔签字，你以为我不了解我们的对手？”

    几个副师长，参谋长，纷纷询问张寒。

    张寒伸手：“钱，师长大人，你们德械师可是委座的心头肉，钱是不愁的，你们给钱，我给你们好东西！”

    几个军官发怒了。

    宋师长摆摆手，“行，如果事情绝对真实，你要多少，我们给多少！”

    张寒大喜。

    因为，他的那个酒店，还要养活十个女侍，一个张妈，这么多人吃饭，需要钱啊。

    张寒不讲故事，而是从包裹里继续掏东西：“师长，如果缴获鬼子的作战地图，上面有重要的军事情报标记，您给多少钱？”

    宋师长翻白眼了：“喂，你是我的小兵！还管我要钱？”

    孙德深赶紧提醒：“师长，他是自己跑来当兵的。刚跑来，还不算我们的兵！”

    宋师长伸手：“鉴别真假以后再开价！”

    张寒不给：“一口价，最少一千块大洋！或者两千块法币！”

    滕森等人大怒：“你说什么？”

    张寒一瞪眼：“怎么？你们不要？那我走了，送去87师或者88师，估计能有识货的！”

    宋师长让滕森等人闪开：“行，只要是真的！”

    张寒将一个卷起来的东西给他。

    宋师长赶紧看，几个军官赶紧增强照明，看了一会儿，眼睛珠子都瞪出来了，房间里，一阵阵倒吸冷气的声音。

    宋师长将军用地图给滕森，“快，仔细研读，立刻复制一份！”

    他走向张寒，一把握住张寒的手：“小兄弟，你辛苦了，莫非，你是神偷？从鬼子那里偷来的？”

    张寒摇头：“别问这个，钱呢？我要现钱！”

    宋师长笑了。拍着他的肩膀：“小兄弟，你现在，穿着我的衣裳，可是我的兵，你有什么事情，有义务向长官汇报清楚，至于钱不钱的事情，等你退伍以后再说。”

    滕森等人，都哈哈大笑：“师长英明！”

    张寒没想到，德械师的将领，这么坏！

    见张寒脸色发黑，宋师长等人笑得更响了：“哈哈哈，说吧，小兄弟，你们怎样偷的鬼子物件？”

    张寒指着宋师长的鼻子：“你们黑吃黑啊？”

    宋师长得意洋洋地说：“反正都是做无本生意的，你偷小鬼子的，我抢你的，彼此彼此！”

    张寒说：“笑话，偷鬼子？那是我师兄杀进了鬼子的碉堡里，杀了鬼子抢劫的，要不，你们想想，这些东西哪里还能找到第二份？”

    宋师长等人的笑容顿时凝固了。

    孙德深连长最着急了，因为事关重大，跟他也有很大关系啊：“兄弟，你师兄是谁？怎么能进入鬼子的司令部？”
