------------

第78章 好色的世外高人

﻿    张寒慢悠悠地站起来，从滕森参谋的口袋里掏出了一盒香烟，自己点着，美滋滋地吸了一口：“不错，不错，够劲儿！”

    滕森急了：“你说！”

    张寒仰天长叹，吐着眼圈儿：“诸位，你们这些人渣，不配知道！”

    “你？”所有房间里的人都怒了，卫兵们尤其是拔枪想向。

    人渣？

    宋师长顿时一身杀气，阴森森地说：“这么说，你是不想说了？”

    张寒重新坐下，翘起二郎腿，重新叼着烟儿：“诸位，跟我师兄比起来，你们的确是人渣，因为，我师兄能上天入地，能深夜潜伏敌军堡垒，万军丛中，取日寇青木少将首级，犹如探囊取物！所有这些东西，都是他刚才获得的战利品！什么军刀，勋章，电话，军事地图，都是他闹的！”

    房间里的人愣了足足一分钟。

    宋师长慎重地问：“小兄弟，您的师兄为什么不来这里见一面？”

    张寒说：“我师兄世外高人，怎么稀罕跟你们这些人渣见面？何况，他做了好事不留名，又希望将功劳给别人，比如诸位人渣！”

    宋师长的脸上红扑扑的，羞愧难当：“如果的确是你师兄所为，你师兄真是太了不起了。”

    张寒见所有官兵都有些灰头土脸地尴尬，笑了：“对不起，人渣是我师兄说的，不是我说的，我师兄的原话这样，我不敢乱改，哦，师长，诸位长官，我师兄虽然百般厉害，就是一样毛病，好色，所以，需要马内，就是钱啊。他自己又拉不下脸，所以，让我出面！钱！”

    房间里又安静了好久很久。

    所有的人都不会相信一个所谓的世外高人，可是，那些军刀，勋章，电话，地图，实在是真正的日货！你就算不相信又能如何？

    张寒烦了：“得，你们不要东西，我可走了，前面的东西就算白送，其他好东西，我可打包去87师或者88师卖了！”

    “站住，不许走！”滕森参谋马上跳起来，挡住了去路。又对宋师长说：“师座，不可全信，也不可不信啊！”

    宋师长点点头：“财务的黄科长，去，拿来两千法币！”

    法币很快到了，放在前面的桌子上。

    张寒看了下，毫不客气地，吃相非常难堪地搂到怀里：“好定西啊，好东西，反正，不是被当官的贪污腐化浪费了，就是被一群打不赢仗的臭丘八浪费了，还不如给我的女人们……不，给我师兄到风月场上快活几天！”

    一屋子里的人，盯着大把的钞票进了张寒的口袋，眼馋得不得了。

    那时候的法币，才发行两年，购买力超强，一百元可以购买一头牛啊！亲！

    宋师长拱手，充满感情和魅惑地说；“兄弟啊，你师兄既然这么厉害，为什么不多杀几个鬼子？要不，请他来帮助我军打仗？日寇侵华，民族危机深重，国家兴亡，匹夫有责啊！”

    张寒用手指挖着鼻孔：“师长，这话，我也跟我们师兄说了，他说，关键看宋师长愿不愿意做生意！如果价钱公道，他绝对愿意帮忙！”

    宋师长大喜，赶紧拱手：“小兄弟，请您一定转告您的师兄，我价钱一定公道！最好请他老人家来帮助我们，我堂堂中华，奇人奇事层出不穷，有这样的世外侠客助战，我们一定能打赢鬼子，让淞沪的百姓们少受点儿苦！”

    张寒看了他一眼，感慨地摇头：“师长，我请您转告您的上峰，就说，我的师兄，一个世外高人，经过计算，得知，我们将来，必须防守第二道国防线，希望早做准备，派遣兵力去，免得将来那边的村民都跑了，钥匙都找不到，国防工事，竟然毫无作用！其二，小心金山卫，鬼子将来，会在那里登陆，包抄我军的！”

    这些将来的事情，张寒一定要提醒当局。

    不过，效果……

    起码，宋师长是震惊了！

    “果然是世外高人，连这些都懂得！小兄弟，请您转告您的师兄，就说，鄙人一定转达上司！”

    房间里的副师长，参谋长，各种参谋，卫兵，孙德深的等人，都肃然起敬。

    当然，滕森参谋，还是有些意见的，低声对宋师长：“师座，这个世外高人，未免太离奇了吧？”

    宋师长怒道：“我相信！要不，你去把同样的军刀，勋章，地图，电话本给我弄来一份！”

    滕森讪讪地倒退了回去。

    张寒感慨地站起来：“宋师长，我以前对你们德械师有成见，觉得你们傻不拉几的，战斗力很渣，现在看，官兵都有些人情味，这样，我们的生意还做不做了？”

    宋师长一愣：“什么生意？”

    张寒说：“现在日军使用的密电码！”

    “啊？”所有的人都惊呼起来：“要，要，当然要！”

    一起呼喊以后，大家才从激动地情绪中苏醒过来，都不好意思了。

    张寒伸出指头：“两千元法币！”

    宋师长马上大喊：“黄科长，钱！”

    钱到了，张寒将抢来的鬼子密电码的本子送上来。

    宋师长看了下，看不懂：“来，电讯科长，鉴别一下！”

    电讯科长打开看看，有些晕菜：“无法判断真伪啊。”

    张寒说：“真是人渣，马上打开电台，收听鬼子的电讯信息，然后用这个破译！”

    宋师长有些愧疚：“科长大人，你们专业军官，居然要别人指导？”

    科长低着头，羞愧中，瞟了张寒一眼，表示仇恨。

    既然那边鉴定，这边就等待，张寒喝茶，几分钟以后，科长激动万分地跑回来了：“师座，师座，真的，真的，绝对是真的，我们之前，电报员曾经截获很多鬼子的密电，都扔在那里了，现在，按照这个密电码来破译，已经破译出来！”

    宋师长看了电报破译的信息，激动地连连咂嘴。

    电讯科长赶紧鞠躬，神情只有感激，没有怨恨了：“这位兄弟，多谢您的密电码！”

    一边，财务的黄科长，已经将钱送来，码的整整齐齐。

    张寒收了：“宋师长，鬼子指挥官青木少将的人头，你们要不要？两千元法币！”

    宋师长们再次懵逼。

    张寒从提包里掏出一个塑料袋包装的圆滚滚的东西，拿出来，放在桌子上，同时，给出了几张照片，也是从鬼子那里抢来的。

    “别，他就是青木少将，我认识！”宋师长指着人头的鼻子，“高颧骨，蒜鼻头，就是他！”
