------------

第79章 金钱美女一把抓

﻿    “两千元法币！”张寒再次绷着脸，贪婪地说。

    宋师长扬手：“黄科长，钱！钱！”

    黄科长手都抖了：“师座，我们全师这个月的军饷都……”

    宋师长笑容可掬：“这些东西，价值连城！就是再加十倍的价钱也值得！我们把东西拿给上面，马上就能换回更多的钱！”

    一个副师长担心起来：“师座，这个需要认真核实填一下吧？别是一个相貌相似的人鱼目混珠，要是上峰被愚弄了……”

    宋师长大怒：“你以为我真的很冬烘？这个青木，我非常非常认识！很早就开始研究他了。”

    张寒叹一口气：“人家还是不信任我呀，不不，人家的眼光也真是的！来，做生意嘛，就要讲个诚信，不能让人家心里忧愁，这个东西，你们自己去对照！”

    张寒拿出几张报纸，是日文的，有青木少将的照片，还有一枚金怀表。

    宋师长一看，大喜，反复对比着照片和人头，兴奋地让其他人来看：“诸位，看看，看看！”

    军官们都围观过来，反复查看血肉模糊的人头，最终都惊呼起来：“青木狼君！”

    张寒打着哈哈：“宋师长，钱，钱呢。”

    黄科长赶紧送来了。

    张寒拿着六千块法币，全部踹进兜里，转身要走，被宋师长紧急拦截了：“小兄弟！”

    张寒歪着脑袋：“谁跟你是兄弟？”

    宋师长也不生气，在他的眼睛里，张寒已经是神仙一样：“大师，大师，鄙人恳请您和您的师兄，能否帮助我军突破敌人的防守，直接杀进去？”

    张寒叹气：“很难啊，我又不会指挥，我们师兄只是杀了敌人全部的佐级军官，炸了鬼子的弹药库，狙杀了鬼子的不少机枪手，等等看吧！”

    宋师长赶紧拱手：“多谢，多谢大师！”

    其余的官兵，一起兴奋地敬礼：“多谢大师！”

    张寒回头，拿出一百元面值的法币，走到孙德深，李文书等人被抓官兵跟前，每人身上塞了一张：“有缘哈，同喜同喜！”

    孙德深等人激动得再次敬礼：“谢谢大师，谢谢大师！”

    张寒扬长而去。

    回到酒店，立刻洗衣裳。

    因为点蜡烛，惊醒了女侍们，几乎所有的女侍都起来，张妈尤其奇怪，穿着旗袍拢着头发跑过来：“呀，吓死我了，还以为是贼，先生，您怎么进来的？大门还上着呢。”

    张寒说：“咳咳，我从窗户进来的，想偷看你们睡觉，不不，是怕打扰你们睡觉。”

    张妈正在客气，忽然惊呼一声，赶紧倒退，靠着墙壁，瑟瑟发抖，好像被毒蛇咬了一口：“血，血，血！”张寒的衣服上，的确有很多血迹。

    张寒摆摆手：“张妈，你睡吧，我自己洗洗。”

    张妈颤着声音问：“先生，您被土匪打劫了？还是被斧头帮的人追砍了？”

    张寒说：“放心，我把斧头帮的那帮人追砍了，以后，他们再也不敢胡来了！”

    张妈凝视着张寒，充满了崇拜的敬意：“先生好厉害！我就知道先生很厉害！先生，你的衣裳，我来洗！”

    说话中，她跑上来抢走了衣裳。

    张寒很感动，在她肩膀上拍了一下：“谢谢啦，大美女！”

    张妈顿时羞臊得满脸通红，欲要反驳，又不知道如何，抱着衣裳低头赶紧洗衣裳。

    张妈年龄四十出头，面嫩肤白，五官精致，身段窈窕，的确很惊人。

    几个女侍们也来了，“先生，您没事儿吧？”

    张寒说：“美女们，哥当然没事儿了，你们希望哥有事儿啊？”

    女侍们急忙摇头：“先生，您没事儿就好，我们都放心了，您是我们的主心骨啊，千万不能有事儿！”

    张寒看着她们骨感的身段，窈窕的韵味，端正的五官和气色不太好的脸庞，那尊敬和纯真，有些感动，“喂，美女们，谁过来让本先生抱一抱啊。抱一下，赏金一百元法币！”

    女侍们正在朝这里拥来，听到这话，顿时纷纷摇头，脸色羞红：“先生，您故意耍人，太坏了。”

    张妈边洗衣服边扭头说：“先生，您能不能正经点儿？知道您是好人，你却故意欺负人！”

    张寒掏出一叠法币，厚厚的一沓：“本先生才不会耍人呢，真的有赏金！”

    张妈，十个女侍，在灯光下看到，都大吃一惊！

    五千多法币，当然不少，一百块能买一头牛，现在的一头牛一万块算，五千多法币相当于现在的50万！

    张寒捻着钞票，让女侍们看清楚是千真万确的法币：“来，谁让本先生抱一下或者亲一下，就赏一百块！”

    女侍们愣了一下，扭头跑走了：“先生真坏！”

    张寒看着旗袍里扭动着欢快而惶恐的倩影，将钞票收回了，有些感慨：“张妈，这些美女们为什么不要钱？抱一下或者亲一下就有重赏啊。多傻！”

    张妈边洗衣裳，边幽幽地说：“先生，您别看这些女孩子都是穷人苦命出身，可是，都是正经人，良家妇女，把贞洁看得比活命都金贵呢，上回，经理刘彩福想要收拢桃花，被桃花拒绝了呢！”

    张寒说：“不会吧？这么穷，人穷志短，马瘦毛长，尤其是女孩子，看着钱财哪能不动心？为啥我听说一个馒头都可以领着一个大闺女走？”

    张妈噗嗤笑了：“先生，你说的也不错，可是，世界上还是好女人多！”

    张寒说：“张妈，你是好女人还是坏女人？”

    张妈回头看了张寒一眼，顿时抱着洗衣服的盆子跑走了：“坏人！”

    张寒哈哈一笑，跑到自己的房间里睡觉了。

    四仰八叉地躺在床铺上就睡了。

    正睡呢，发现有人动自己，睁眼一看，是张妈带着几个女侍，正轻柔地拽着他的脚，用热水和毛巾搓洗。

    他赶紧坐起来：“让我自己来，张妈，桃花，你们辛苦了！”

    张妈低着头，不看张寒，其他女侍们，也都不看他的脸，好像还在羞臊：“应该的！先生赶走斧头帮和三茗帮的坏人，保护了我们，我们应该伺候先生的！”

    洗脚以后，张妈依然低着头：“先生，您睡吧，明天要是晚上洗澡，那边有专门的洗澡间。”说完，张妈等人慌里慌张的跑走了。
