------------

第80章 金钱美女一把抓2

﻿    第二天上午九点，张寒才姗姗起床，刚坐起来，张妈就推开门进来了，抱着一些衣裳进来，低着头：“经理，您的衣裳，已经干了。”

    她放到床头，赶紧麻利地倒退回去，依然低着头：“经理还有什么吩咐的？”

    张寒将衣服抓过来，顿时感觉沁人心脾的香味，“张妈，不，张姐，辛苦您了！”

    张妈赶紧摇头，话里有话地说：“经理，以后您话是叫我张妈吧，我就是下人，伺候人的，当大厨，伺候客人，当老妈子，伺候您。”

    张寒笑了：“喂，张妈，您之前什么时候，好像是央求我不要解散酒店的时候，可是说过，愿意为我做任何事情的，难道你忘记了？”

    张妈赶紧抬头，疯狂地摆手：“不是的，不是的，经理，我当时，当时是胡说，为了保住姐妹们的饭碗，经理，您可别打我的主意，我都老了，经理，如果您真是缺女人，可以在女孩子们里相一个，正正经经的娶了当媳妇儿呀！”

    张寒肃然起敬：“原来这样啊，你为了保住姑娘们的饭碗，居然诱惑我！”

    张妈马上捂住脸：“不是诱惑你，没有，没有！”

    张寒哈哈一笑：“出去吧，我要穿裤子了！”

    张妈捂着脸跑出去了，一边跑，一边喊：“桃花，李花，红梅，红杏，枣花，还有谁，都赶紧给先生端饭！”

    张寒穿好出来，立刻有俩个女侍在门口等着，鞠躬：“先生请！”

    张寒嘿嘿一笑：“太客气了！”

    他被引导到了一个餐厅，这里，空无一人，只有冒着热气腾腾的饭菜。

    玉米粥，大米饭，八盘绿色菜肴，四荤四素，上面还有菜肴的装饰雕花，色味俱全。

    “太奢侈了，我喜欢.”

    张寒马上坐了：“来，大家都坐，一起吃！”

    张妈已经过来了，现在，所有的女侍都穿着标准的职业装，旗袍，高髻，虽然面有菜色，骨感单薄，可是，那种风姿绰约，真是羡煞神仙。

    “先生请用餐！这是您的专用餐，今天虽然开门，却没有一个客人，我们只能伺候您一个人了。”张妈身穿女仆装，对，就是黑色衣服，外面罩着白色边缘的泡泡的那种，头上戴着雪白的厨师帽子，身材窈窕，面容精致，温婉地说。

    张寒问：“你们都吃了？”

    几个女孩子连忙摇头：“等先生吃了我们再吃。”

    张寒大手一挥：“快吃，全部都坐下来吃！”

    “不敢。”女侍们全部鞠躬摇头。

    张妈双手交叉抱在前面：“先生，您是主人，是我们的救命恩人，我们是下人，不能在一起的，您先吃，等您吃了，我们再吃。”

    张寒摇头：“快来，听我的话，一起吃！”

    张妈等人就是不肯。

    张寒无奈，拍了桌子：“谁不坐下来一起吃我就撵谁！”

    张妈领着女侍们都跪了，十一个女人，楚楚动人地：“求先生收回成命，您撵我们，我们也不走，没有地方去，但是，我们都是规矩人，懂得尊卑礼仪，知道先生对我们好，可是，我们得自重呢。”

    得，就这样吧。

    张寒让她们起来，自己吃了。

    吃着素菜，喝着米粥，看着可怜的小碗里那一点点的米饭，张寒问：“张妈，每人就吃这么一点儿米饭？”

    张妈讪讪地说：“这是前任刘彩福经理的规矩，每人只能吃这么多，还得是客人的剩饭剩菜，就是剩下的，也不能超过数量！”

    张寒叹息一声：“丧心病狂啊，张妈，以后，你多做点儿饭菜，每个人尽饱吃！我以前不是说过了？”

    张妈和几个女侍们互相看一眼，脸上都洋溢着感激的笑容：“那就多谢先生了！”

    张寒灵机一动，拉下脸说：“姑娘们，你们知道我们的生意为什么不好吗？”

    女侍们都摇头，张妈更是惶恐，猜测着说：“难道是我的厨艺差？”

    张寒说：“我专门打听了，很多客人说，是你们长得太美，不，太丑，不，太单薄，浑身没有几两肉，看着都做噩梦！姑娘们，为了我们酒店的生意，你们也必须吃饱饭，长几斤肉来！张妈，去，这样的米饭再做三份，那个妹子不肯吃，就乱棍打走，这样不顾我们酒店形象的妹子不要！”

    张妈和所有的女侍们在一起，面面相觑，然后泪流满面：“知道了，先生，知道您是为了我们好，呜呜呜。我这就去再做米饭！”

    张妈要走，被张寒拽住了胳膊：“嗯？”

    张妈挣扎了几下，没有挣脱，脸红了，小声说：“先生，您放手，您太心急了！等几天好不好？”

    张寒噗嗤一声笑了，在她胳膊上捏了几下：“张妈，拿着这个！”

    张妈一看，全部是钞票，崭新的法币，厚厚的一沓，顿时吓愣了：“先生，您什么意思？一定要……买我？”

    张寒说：“什么买你？你们早就是我的了！”

    张妈和所有的女侍都低下了头，满面通红，不吭声。

    张寒将钱塞在张妈的手里，“张妈，以后呀，你就保管我们的钱，这些钱，是我的，也是你的，更是大家的，五千多块法币不少，足够我们好吃好喝好几个月了，所以，你要把姑娘们的生活都安排好，一个个养得白白胖胖！”

    张妈激动地双手捧起钞票，不敢相信自己的眼睛和耳朵，好久，在几个女侍们的提醒下，才赶紧跪了！

    “先生如此信任我，我张妈就是粉身碎骨，也难以报答先生的知遇之恩，这笔钱，我一定替先生保存好！”

    张寒赶紧搀扶她起来：“张妈，你是这里的老大姐，大厨，没有你，我们都要饿死的，求求你，赶紧去做饭！”

    张妈揉着眼泪走了。

    张寒吃饱喝足，“妹子们，酒店的事情，随便，有没有客人都无所谓，我有点儿事情要去办！”

    桃花说：“先生，你别走好不好？万一那些坏蛋又来捣乱呢？”

    张寒叹息一声，倾听着远处密集的炮声：“流氓不知亡国恨，兵乱犹在讹良民！”

    几个女侍一听，都惊呼一声：“先生出口成章，好厉害啊。”

    “嗯嗯，先生文武全才，简直没谁了！”

    “先生就是长得丑了点儿，其实，很有才华啊！”

    “不，先生不丑啊，先生是獐头鼠目，不不，仅次于老虎的那种威风！”

    张寒在女侍们的恭维声中，走出去，决定搞清楚，为什么没有一个客人！
