------------

第9章 用舌头治疗

    回身用脚踩着镇长大人肥壮的胸膛，张寒将匕首在他脸上反复拍打着：“镇长大人，你舒服吗？”

    镇长大骂，愤怒地挣扎，可惜，在张寒的脚下，一座大山一样镇压着，动弹不得，而且，他咒骂的声音因为鼻梁塌陷，有种古怪的味道。

    伊瑟-科斯塔在身后拉着张寒：“快走，快走啊，你别得意了，快杀了他！不，打他一顿！”

    张寒回头，看到伊瑟-科斯塔满脸通红，激动得瑟瑟发抖，拉着他，一双湛蓝色的大眼睛里，满是泪水：“为什么不杀？”

    伊瑟-科斯塔咬了一下牙，又摇头：“别杀人，太残忍了！”

    张寒惊奇地说：“可是，他是坏人啊，他不仅想霸占你，还是内奸，叛徒！就是他勾引了叛军来的！”

    伊瑟-科斯塔浑身颤抖了下：“好，那杀了他，不，可是，他平时还算好的，算了，他妻子是个好人，我不想让她变成寡妇！”

    张寒微微一笑，带着善意的嘲弄：“天呐，那么恶意侵犯你的人，都能被赦免，你真是小天使！”

    他的匕首毫不客气地从镇长的咽喉下划过，一股热血的狂飙，喷溅了整个房间。

    伊瑟-科斯塔尖叫一声，捂住眼睛，一动不敢动。

    嚓，小天使啊！

    张寒一把抱住她的小蛮腰，扛在自己肩膀上，朝着下面走去。

    “丢开我，丢开我，丢开我！”伊瑟-科斯塔恐惧地挣扎。

    走到楼梯口，黑暗的门后突然飞出一根木棍，差一点儿砸在张寒的脑袋上。

    张寒一下子闪过，飞了一脚，一个女人的惨叫声，是镇长的夫人。

    院落里，已经有几个士兵冲进来。

    张寒二话不说，直接开枪射击，一枪一个！

    因为镇长的心腹岗哨，都是民兵，还以为扛着伊瑟-科斯塔的人是镇长呢。

    他们的迟疑，让张寒迅速搞定了一切，然后，将匕首贴在伊瑟-科斯塔的脸上：“再喊的hauler，我就剥掉你的裙子！”

    伊瑟-科斯塔马上沉默了，然后，伸出手，在张寒的脸上抓了几条火辣辣的线条：“流氓！杀人犯！”

    张寒在街道上，躲避了叛军，隐蔽在一个庭院里。

    当外面有叛军大量集结的时候，他将身上的两颗手雷投掷过去。

    轰轰，震耳欲聋，电光闪烁，十几个叛军士兵发出凄厉的惨叫声，迟疑了几秒钟，从天空中掉下许多残缺不全的尸体和肉块。

    将伊瑟-科斯塔隐藏在院落的安全处，一块大石头的后面，张寒迅速翻越院墙，朝着左边运动，然后呢，从叛军的侧后方发动了袭击。

    暗中偷袭了几个叛军，抢走了手雷和手榴弹，集中起来，接近前面的叛军，突然投掷。

    叛军被炸得死伤惨重，鸡飞狗跳。

    他不再使用步枪和手枪，而是使用匕首和手雷手榴弹，最大限度地隐蔽了自己，叛军惊恐万状。

    “幽灵，幽灵，一定有恶魔在偷袭！”

    “敌人在哪里？”

    “快，撤退。撤退！我是莫尔力上尉，撤退！这是敌人的阴谋，这里有伏兵！”

    叛军一阵骚乱以后，狼狈不堪地逃出了镇子，很快，镇子的一些房屋被叛军引燃。哔哔啵啵地燃烧起来。

    张寒倾听了下，回到原来的院落里，将伊瑟-科斯塔拉起来，那美女护士已经双腿哆嗦，无法走路，只好重新扛在肩膀上。

    回到了学校里。

    将莫洛伊，莲娜，丹妮拉三人找到，每人发了一支手枪，都是缴获的，又将贝拉将军的脑袋包裹着背着，出发。

    “劳拉，劳拉，呜呜，我们要找到劳拉！”莫洛伊哭着说。

    张寒只好带着大家到了战地医院的地方看，只见一片焦黑的尸体，余火辉映着，空气中弥漫着焦臭的味道，令人作呕。

    莫洛伊等人都吓得不敢吭声。

    张寒领着她们，从北门出发，进入了黑暗地带。

    北上十多里，她们再也走不动了。

    休息一会儿，还是走不动！

    张寒只能命令，伊瑟-科斯塔将步枪扔掉，背着包裹，自己背着她！

    因为她被吓坏了，而且，左腿被流弹擦伤了。

    三个小萝莉倒是很快就忘记了恐惧和烦恼。

    “背？我？”伊瑟-科斯塔有些害羞。

    张寒抱着她的小蛮腰一甩，扛到肩膀上，又到背上，杂耍一样，让她发出一阵尖叫。

    背着走。

    一个年轻成熟的白种姑娘的身躯，清晰完美地熨帖在张寒的脊背上，非常非常舒服。

    “喂，你，能背的动吗？不辛苦吗？”路上，伊瑟-科斯塔悄悄地凑在张寒耳边，歉意地问。

    张寒一扭头，吧唧，亲了一下：“啊，对不起，这是意外！”

    伊瑟-科斯塔急忙用手捂住自己的嘴：“歹徒！”

    张寒说：“姑娘，像您这样身轻如燕，貌美如花的，我可以背一打！”

    伊瑟-科斯塔的身躯顿时颤抖了一下，用手指在他的左边耳朵上轻轻捏了一下：“骗子！”

    身边，莫洛伊嘟哝着：“勇士叔叔，你那么厉害，为什么不背我们几个呢？”

    莲娜也说：“勇士叔叔，我比伊瑟-科斯塔姑姑更轻呢！”

    张寒说：“嗯嗯，不仅更轻，而且，你们比伊瑟-科斯塔姑姑更美！”

    顿时，莲娜开心地笑起来。

    背上，伊瑟-科斯塔用指甲，掐了张寒一下，表示愤怒！

    走了一段路，将她放下，因为她的左腿疼得厉害。

    张寒利用手电筒照明，掀起她的左裤管。

    在雪白的护士服下，在厚实的裙子下，没有穿袜子的时髦女郎，左腿上一大片血迹，那是流弹击伤了皮肉造成的。

    赶紧包扎。

    因为没有碘酒，没有任何清理之物，张寒让她侧身躺好，抱起了她的腿，直接……

    “喂，勇士叔叔，你干吗咬我姑姑？”莫洛伊拽住他的衣裳。

    伊瑟-科斯塔也怀疑起来：“你要作什么？”

    张寒说：“清理血污，杀菌消毒，包扎止血啊。”

    伊瑟-科斯塔：“你用什么？”

    张寒笑笑，猛然将她的腿抬高，迫使她躺好，张嘴就咬！

    伊瑟--科斯塔和三个小萝莉女孩子都尖叫起来：“你咬人！”

    用舌头舔干净了血污，将一些沾染的灰尘也清理掉，张寒撕下自己的内衣给她包扎。

    刚处理完，伊瑟-科斯塔就挣扎着站起来，眼睛湿漉漉的，感激地点点头，又羞涩地别过脸。

    莫洛伊打着手电筒呢：“姑姑，勇士叔叔对你真好，你就嫁给他吧！这样，他才能更好地保护我们！”
