------------

第81章 再次擒获绝色女间谍

﻿    大街上的阳光火辣辣的，海风清新，让淞沪的八月份不是那么太疯狂，张寒穿着一条白色的衬衣在大街上看到，其实行人还不少。

    尤其是一些乡下人，扶老携幼，从战火燃烧的地点抛却了家园，逃难而来。

    乡下人也有很多土豪的，大车小车地运载。

    这些客源往很多街道流动，一些人涌进了小胡同，小街道，吃饭，入住，毕竟，公共租界等安全地带，也不是你随便能进的。

    鬼子的飞机轰炸，目前局限在登陆场附近，偶尔，也对车站等战略交通线进行打击，虽然造成了极为严重的死伤，对于淞沪的大都市街道，尚未公开集中地轰炸。

    张寒很快发现了一个问题。

    有人在附近拦截客人，往周围的地带引导，甚至声色俱厉地恐吓，不许人家往张寒俏佳人酒店的地方来。

    张寒大怒。

    不过，他没有冲动，而是认真观察着，很快就躲避起来了。

    因为，他感觉很诡异。

    那些拦截客人的人，很明显的都是斧头帮的人，还都认识张寒，当张寒出来观察的时候，这些人互相指指点点，十分嚣张。

    事出非常必有妖！

    张寒躲避到街道角落里，马上点开了系统，面前迅速出现一个储物空间，取出一个高倍特种望远镜。

    对周围地带进行了扫描。

    果然，发现在对面的街道高楼上，有人在使用步枪对着这边，随时都可能对他展开猎杀。

    反复观察，发现只有一个三层楼的地方，有狙击手。

    那里还有光学瞄准镜的反光，是低倍的观瞄具。

    枪手是一个女人，包裹得很严密，只有眼睛露出来，身段露出少半个。

    他朝其他地方观察，最开始，还怀疑狙击手瞄准的目标是别人呢。

    街道上很混乱的人群，逃难者的潮流冲击了街道的秩序，步枪上有消音器，枪手击杀了自己以后，完全可以轻松离开。

    他笑笑，收起了望远镜，顺着街道拐角溜向了另一个地点。

    二十分钟以后，正在三楼上张望的女狙击手疑惑起来，“人呢？这个可恶的家伙！”

    她揉揉眼睛，丢掉步枪，再次用大号的望远镜观察：“明明他已经出来了，却赶紧溜走，真是个狡猾的狐狸！”

    此时，街道上人声鼎沸的，逃难者因为各种拥挤，发生了争执，因为举家逃难，一些人朋友，亲戚很多，村里的老乡也很多，很快就争吵起来。

    没有警察维持秩序，很小的纷争迅速演变成了家庭和家族大战，几百个人头涌动，呼啸声，咒骂声不断。

    “八嘎，这些卑劣的支那人，马上就要被我大一本皇军征服了，还在内斗！真是劣等民族！”女杀手冷笑一声。

    街道上的混乱，吸引了她的目光，她无聊地欣赏起来。

    忽然，背后有什么响动，她猝然回头，看到一个男人，一张丑陋的熟悉的疤痕的脸！

    丑陋不用说，熟悉是因为，她的狙杀目标就是这个男人！

    疤痕，那是一个烟头烫伤的，原来是个坑，现在嫩肉鼓起来，成了大疤。

    “你？”她惶然一惊，马上出拳想要自卫，手掌的指缝中，夹杂着暗杀的忍者才有的薄刃。

    可是，她还没有来得及展开，就被人家抓住了手腕，再也动弹不得。

    她的右手，立刻甩掉了狙击步枪的枪托，朝着这个男人砸过来：“嗨！”

    她的身体，也迅速侧转，下蹲，保证了重心和力量。

    嘭，她的右拳又被人家抓住了。

    女忍者小泽尤佳想都没想，本能地曲起右腿，用尖锐的膝盖，借助右拳被抓的力量，毒蛇吐信一样运用强韧的腰力，将膝盖弹出。

    不料，人家的一条膝盖正在那边等候呢，毕竟挡住了她的膝盖，还因为错位的关系，人家的膝盖顶住了她的膝盖下的胫骨！

    人的胫骨，是很脆弱的部分，没有肌肉组织保护，皮包骨头，一个凶猛的碰撞，让她发出凄惨的叫声，整个右腿胫骨就失去了知觉。

    不过，她并没有彻底绝望，而是奋起抗争。

    作为日军谍报机关中特训的人员，承受过无数的痛楚，有无数败中取胜的经验，她不管右腿，而是反手搭着张寒的双手，用左腿疯狂弹起，用左膝盖再次进攻！

    这是她小泽尤佳在日谍机关能够和雪乃春子，岩下美梨等人并称为绝色刀锋的实力！

    不仅如此，为了遮掩她的格斗意图，她还大喊一声，用额头朝张寒撞去。

    她真正的着力点在左腿膝盖上。

    可是，她扑空了！

    因为，她的膝盖并没有击中目标。

    不仅没有击中目标，还被人家的膝盖再次重击了她的胫骨！

    尖叫一声，无限的凄苦痛楚，她浑身都痉挛起来。

    她感到，自己的两条小腿都断了一样，疼痛撕裂了她的神经。

    双腿失去支撑以后，她的身体就贴近了张寒，因为双手的手腕被擒住，等于是被悬挂起来了。

    “啊啊啊啊！”

    她哭了。

    不过，这是花招，等她在泪水中注意到张寒的诧异以后，突然旋转身体，侧身用脑袋朝张寒的下巴撞过去。

    一旦击中目标，她就可以让对手暂时性昏厥，自己反败为胜！

    她真的击中了目标。

    不过，她并没有高兴，而是再次撕心裂肺地惨叫一声。

    因为，她撞击的不是人的下巴，而是另一个男人的额头。

    那是人类的额头吗？简直是一块钢板和花岗岩！

    她头昏眼花，双腿麻木失去了知觉，终于失去了所有战斗力。

    张寒嘿嘿一笑，在她的双手手腕上狠狠捏了几下，将骨骼错位，将她的刀刃夺走，然后，抱住腰肢和美臀，抱到了一边。

    这个房间里，没有什么很好的床铺，只有铺垫的什么的杂物，有一些胡乱摆放的毯子，他就将毯子打开，平铺在地上，将她抱着坐在毯子上：“美女，告诉我，为什么要杀我？”

    小泽尤佳仇恨地看着他，却非常震惊：“你的格斗能力为什么这么强？”

    张寒让她坐在自己的左腿上，左手揽着她的后背，右手在她的脸上摩挲了下：“肌肤光滑弹性，雪白鲜嫩，相当滋润，正是我喜欢的类型！”
