------------

第82章 我是你们的大爷

﻿    小泽尤佳拼命挣扎，将脸庞离开他的手，“你就是张寒？你到底是什么人？”

    张寒笑眯眯地再次用手指在她的鼻子上刮了一下：“美女，你说对了，我是张寒，什么人？男人啊，一个刚抓了你，并且对你充满了兴趣的男人！”

    小泽尤佳怒视着张寒，这个流氓的无耻让她震惊。

    因为，她在谍报机关中的能力高强，是女谍四绝中的第二名，是依靠实战能力排序的，是杀手，不是南造云子那种色情间谍。

    所以，几乎没有一个男人敢对她有非分的要求，甚至是非分的想法，几个觊觎她美色的日军特工，都被她暴打了。

    一个还是终生残废！

    不过，她可不是单纯的杀手。

    她马上忍住了双腿胫骨的痛楚，露出了甜美的微笑：“我叫小泽尤佳，是一本人，一个女浪人，到处行走，收钱办事儿，这一次我收了斧头帮的钱，要搞定一个威胁他们的男人，彩福酒店的现在经理张寒，也就是您了！”

    张寒笑笑：“啊呀，我们是同行啊，我也是收钱办事儿的，正好，要修理斧头帮！”

    小泽尤佳抿嘴一笑，万分妖艳：“张寒先生，您的能力太强大了，我真的很佩服你，我觉得，您不应还被埋没的！”

    张寒用右手托着她的下巴，这一次，她没有躲避，因为，她决心用自己的美色来诱惑，要么，将这个厉害的中国男人征服，要么，将他迷得颠三倒四，突然袭击，将他杀了。

    自己在人家的手里，不付出一点儿代价，是逃不掉了。

    她有意识地用自己光洁的下巴，摩擦着张寒的手掌，嗲声嗲气地说：“张寒先生，你这么喜欢美女吗？”

    张寒当然洞悉了她的想法，自己可是专业的！

    暗影兵王就是超级版的间谍，特工，杀手，要不是他长得太差，也会涉及到色情间谍这一块工作的。

    “当然了，小泽小姐，您长得这么美，是个男人都会喜欢上你的。”

    他特意将上字强调了下。

    小泽尤佳的心里，将张寒的祖宗十八代都骂遍了！

    因为，她不喜欢男人，长期的训练，使她具有了强大的能力，也扭曲了性格，她喜欢的是女人，她的梦想中，自己才是个男一号。

    不过，她的脸上，还是温柔有加：“嗯嗯，多谢夸奖，既然这样，我们合作如何？”

    张寒点头，很感兴趣的样子，示意她说。

    小泽尤佳内心感慨，这个男人他么的这么愚蠢啊。

    “我们合作啊，我，我可以嫁给您，我们结婚，这样，我们夫妻俩一起接活儿，赚大钱！”小泽尤佳为了表示诚意，对着张寒的丑陋的脸，轻轻亲了一口。

    不过，她差一点儿吐了！

    张寒哈哈一笑：“同意，小泽尤佳小姐，既然你是一本的浪人，我也是中国的流浪汉，都是流浪者，那我们就不需要世俗的规矩了，现在，我们结婚吗？”

    小泽尤佳吓了一跳，看着张寒那火辣辣的眼睛，脸上那个巨大的伤疤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“不行不行，不行的，我，哎呀，人家还没有做好心里准备，大哥，帅哥，这样吧，您先表示一点儿诚意啦，把人家的手腕和小腿都恢复了吧？揉揉，大哥，这么可爱美丽的女孩子，还是外国的客人，不远万里来到支那的淞沪，您就忍心伤害她吗？”

    张寒差一点儿被这个嗲声嗲气，很可爱，很诱惑的一本女杀手的幼稚诱惑方法笑抽筋了。

    “那个是小事情，您确信你要嫁给我？”

    小泽尤佳赶紧点头：“当然了，您这么帅，不，这么强大，那个一定很厉害，当您的妻子，一定非常舒服！非常享受|！我还能期待！”

    张寒的老脸都挂不住了！

    不过，他说：“既然你愿意当我的妻子，就先奉献一下，我们中国男人喜欢生米做成熟饭的，等我先吃到米饭，才能相信你是我的生米！”

    小泽尤佳终于怒了！

    她大声地咆哮：“八嘎，八嘎，你个支那狗！我告诉你，我是大一本帝国皇军的人，不是你可以随便欺负的，我要你立刻放了我，向我赔礼道歉，否则，帝国皇军杀过来，你必死无疑！”

    张寒冷笑：“你确信？”

    小泽尤佳咬牙切齿：“当然确定，帝国拥有强大的海军和陆军，众多的航空兵，最精锐的战车，你们支那是打不过的，三个月之内，你们必然灭亡！到时候，整个支那都是帝国的！”

    张寒笑了：“原来如此，不过，我也告诉你，几年以后，你们小一本儿必然投降，无条件投降，就连你们的天王，也必须给别人当哈巴才能苟活下去，你们的女人，主动寻着某国大兵叫着春天！”

    小泽尤佳气急败坏，马上大声呼喊起来：“来人，来人呀！这里有敌人！”

    张寒用手在她的下巴上轻轻磕了一下，她就闭嘴了。

    下巴掉了，合不上，也无法说话了。

    不过，她的眼神更加阴毒了。

    张寒冷笑一声，将她放到地毯上，在脸颊上亲昵了几下，掐昏了。

    然后，那个地毯被他打包，成了很方正的形状，用绳子捆绑起来，外面再罩着一个窗帘，除了房间。

    她的步枪，被张寒拆解成零部件，也带走了。

    带了下面街道上，他喊了一辆黄包车，飞快地走了。

    幽兰胡同666号。

    一切安谧，一个陌生的鬼子老头儿，神情痴呆地在栅栏的门后的椅子上坐着，不停地打呵欠。

    “你是谁？”

    张寒早早地在胡同外面，买单打发了车夫，提着大包裹进来：“开门！”

    老头儿拒绝，立刻，原本疲惫虚弱的神情，顿时精神焕发，阴狠歹毒：“你是谁？这里是一本侨民居住的地方，野宫先生失踪了，我在这里值班！”

    说话中，有另外两个人从庭院的花丛和假山后面冲出来了。

    两个鸭舌帽子的人，年轻力壮，手里玩弄着匕首：“说，你是什么人？”

    张寒将提包放下：“我是你们的大爷！”
