------------

第83章 惩罚女间谍

﻿    “抓住他！”

    三个东洋特务顿时眼睛放光，凶狠地扑过来了。

    张寒立刻丢掉手里的大提包，惨叫着朝胡同的另一头冲去。

    冲了三十米，到了胡同的尽头，那是个死胡同，他只能转回身。“嘿嘿嘿嘿。”

    那个老头子笑眯眯地打量着张寒：“告诉你，我是野宫俊三的亲弟弟，你们杀害了我的哥哥，现在，又来探听风声？”

    他雪亮的匕首已经捅过来，牙齿咬得咯咯响，恨不得一嘴将张寒咬死。

    狭小的胡同，也能容纳三个人，三个鬼子特工扇面形状包围上来。

    胡同里，有两家住户，从窗口朝这边看了一下，赶紧将窗帘拉上，谁也不愿意多管闲事。

    一些窗户本来就是严密封闭的，现在，完全没人关注这边了。

    张寒赶紧举手投降：“别打我，我愿意跟着你们走，到院子里我们好好说话！”

    为什么奔跑，又为什么投降？

    就是查看一下，周围还有没有鬼子的其他帮手了，特别是狙击手。

    还好，没有了，就这三个鬼子，好对付了！

    要对付，还是回庭院吧。

    跟鬼子一起安全地回到庭院，只能是投降了！

    老鬼子野宫呼呼喘气儿，狞笑着，用匕首顶着张寒往回走，押进了庭院里。

    刚走进庭院，野宫就喝令张寒站住，又让手下将张寒带来的，丢在门口的提包拖进来：“你，什么东西？”

    张寒淡淡一笑：“这个呀，是你们东洋的一个大美妞儿，据说是个忍者，长得可漂亮了，白白嫩嫩馋死人，不过，她归老子享用了，哦，你们最近找到雪乃春子和岩下美梨了吗？”

    三个鬼子又惊又怒，一个打开提包，将蜷缩起来，被捆绑昏迷的小泽尤佳露出来。“啊？”

    野宫问：“你到底什么人？你怎么知道雪乃春子和岩下美梨？她们在哪里？”

    张寒说：“她们在家里啊，就在这儿的地下室。”

    “可是，地下室没有！”野宫咆哮起来。

    张寒说：“地下室附近还有密室！”

    野宫用匕首摇晃着：“带我们去看看！”

    张寒嘿嘿一笑：“你们这些死人，配看吗？她们已经是我的女人了，你们这些垃圾，想得美。”

    野宫一挥手，两个鸭舌帽丢开提包和小泽尤佳，冲过来，抓住张寒的手臂。

    张寒突然出手。

    双手闪电般出击，连缀着两个鸭舌帽的手，重击了他们的鼻梁，两人立即昏倒。

    野宫用匕首戳来，张寒迎接上去，精准惊险地抓住了他的手腕，狠狠一拧，野宫的手腕就发出了嘎巴一声的脆响，随即，软绵绵地耷拉下来。

    野宫用脚猛踢，被张寒后发先至，将他直接踹飞，撞在那边的铁栅栏上，被尖锐的栅栏头儿勾住，摇晃着。

    将三个鬼子特务直接拗断了脖子，埋在庭院的树丛下。

    他带着小泽尤佳和提包，进入地下室和更深的密室。

    在这里，他用手电筒照射着房间，马上听到惊喜的喊声：“板载，板载，我们获救了。”

    因为在暗昧的密室里，手电灯光非常刺眼，她们看不清楚。

    张寒到了跟前，甜蜜地喊了一声：“雪乃春子？岩下美梨？你们好啊。”

    顿时，两个鬼子的女杀手懵了，仇恨地咒骂起来：“八嘎，八嘎，你这个卑鄙的支那狗！”

    张寒不生气，将大提包放下了，带来的两只手电筒打开，照着光线，将雪乃春子抓过来。

    雪乃春子挣扎着，咒骂着，不愿意过来，可惜，她浑身瘫软，老鹰抓小鸡一样被揪过去了。吧唧，亲了一口，张寒问：“雪乃春子，你想通了没有？以后老老实实当我的女人，行不？”

    雪乃春子挣扎不过，气呼呼地说；“除非你投降了帝国！”

    张寒叹息一声，“春子，你做梦呢？”

    岩下美梨过来了：“张寒先生，如果你真的投降了帝国，我们就心甘情愿做您的妻子。您可以夜夜笙歌，天天双飞，多爽啊。”

    张寒哈哈大笑：“我现在难道不是夜夜笙歌，天天双飞吗？不，我现在是三飞呢。”

    “三飞？”春子和美梨两人愣住了。

    张寒问：“你们谁认识小泽尤佳？”

    “你？”春子和岩下美梨两人，都震惊了半天：“你什么意思？”

    张寒说：“我见你们两个人挺寂寞的，怕你们憋坏了，得了抑郁症，所以，给你们找来熟人啊。”

    他将大提包打开，刚才就被撕开了，后来，很随便地敞开口子，将小泽尤佳取出来，抱着坐了。

    刚才，雪乃春子和岩下美梨两人，只顾仇恨和咒骂张寒，没有注意到下面的提包，等看清楚了小泽尤佳的脸面，大吃一惊，都哭了起来。

    “小泽？小泽？你醒醒啊，你醒醒啊，你也被俘了！呜呜呜。”

    张寒将小泽尤佳身上的绳索慢慢解开，用针灸的方法毫不迟疑地刺了她几下，于是，她苏醒了，却浑身瘫软无力。

    “丢开我！”小泽挣扎。

    张寒将她放开，丢给春子两人照顾。

    看看密室里，有一些饮水和干粮，罐头之类的东西，能支撑几天时间，不过，空气不太好，尤其是旁边有尿盆……

    张寒将尿盆端出去了，一会儿，他打开房门：“都出来吧。放风了。”

    将她们三个领到了上面的房间里，甚至直接领到了外面的庭院里。“美女们，虽然你们不肯投降我，还是敌人，可是，我们是优待俘虏的，你们可以自由活动！”

    小泽尤佳对着两人使着眼色，突然大喊：“快跑！我来挡住他！”

    雪乃春子和岩下美梨苦笑着摇头。

    小泽大骂：“你们难道要背叛帝国，跟一个支那狗在一起？”

    雪乃春子说：“不不，我不会的，可是，我被这个可恶的支那狗抓了，还做了针灸，我的浑身无力，手脚酸软，根本无法反抗，也无力逃走，与其逃不走的挣扎被他嘲笑，还不如尊严地站着！”

    岩下美梨也说：“是啊，是这样的！”

    小泽尤佳更气了：“你们为什么不自杀？”

    雪乃春子也奇怪了：“你为什么不自杀？”

    小泽尤佳愣了一下，马上点点头，朝着旁边的栅栏冲过去。

    她享用栅栏上面的尖锐刺穿自己的身体自杀！

    张寒轻易抓住了她的胳膊，拖过来，脸朝下按在地上，一把揪掉她的皮带，扯开了，露出白白，用手呼了上去：“竟然敢自杀？不经过我的允许就自杀？还有没有规矩了？不打你即几下，你就没王法了！”

    张寒的手可是真打，啪啪啪的响声，让雪乃春子和岩下美梨怵目惊心，跟着打哆嗦。
