------------

第84章 惩戒女间谍2

﻿    小泽尤佳的雪白上，顿时一个一个鲜红的巴掌印痕在飞快地叠加着。

    打了十八下，努力忍耐的小泽尤佳，终于忍不住哀嚎起来。

    她一出声，张寒就停止，将一切包裹好：“知道怕就行了，以后要长记性！”

    雪乃春子和岩下美梨赶紧过来，将她搀扶起来。

    小泽尤佳梨花带雨的，仇恨地盯着张寒：“支那狗！”

    张寒冷笑一声，一把将她抢过去，按照刚才的方法，继续惩罚，而且，下手更有力。

    只有三下，她就尖叫起来：“别打了，别打了，我不敢了！”

    张寒丢开以后，雪乃春子和岩下美梨赶紧过来，将她扶起来。

    “支那……”本来是要说出来的，可是，她刚一看张寒那严峻的丑陋的脸，顿时倒吸一口冷气，将剩下的话吞回去了。

    雪乃春子也仇恨地瞪着张寒：“丧心病狂！这么娇嫩的女孩子，你也下得去毒手！”

    岩下美梨揉着红肿的眼睛：“支那狗！你无耻，你残忍，残忍，残忍，把小泽姐姐这么可爱的美女，都打伤了！还把我们变成这种没有能力的残忍，呜呜呜，你是卑鄙的人！”

    张寒撇撇嘴：“我是用霹雳手段，显菩萨心肠！春子，美梨，你们去转悠一会儿，散散心，缓和一下对抗情绪，几分钟以后，我将和你们谈一个重大问题！”

    张寒随即在外面的黄藤椅子里翘起二郎腿，闭目养神。

    一会儿，一个人冲过来，用一根尖利的树枝朝张寒戳来，却被他轻易抓着，猛然一带，将袭击者抓到了跟前。

    是雪乃春子！

    一只手搂住她的小蛮腰，张寒另一只手禁锢着她的双手手腕，在张寒的面前，她就是个弱鸡。

    “你袭击我？花姑娘，你大大地坏了！必须严厉惩罚！”

    将她按在地上，和小泽尤佳同样的方式，打了。

    打了一会儿，雪乃春子也惨叫求饶！

    张寒这才松开她：“你还偷袭我吗？”

    雪乃春子摇头：“不敢了！支那……”

    张寒嗯了一声，一把揪住她，再次按到地上，露出白白，巴掌呼呼呼扇上去了。

    马上，院子里传来了她凄厉的惨叫声，可怜兮兮的求饶声。

    小泽尤佳赶紧过来，走路都一瘸一拐的，屁屁疼啊：“求求你，别打了！”

    张寒说：“那你跪下来求我！”

    小泽尤佳赶紧跪了。

    张寒这才将雪乃春子释放了。

    小泽尤佳赶紧将她搀扶起来，向着房间走去。

    张寒大喝一声：“回来，休息的话，不许离开我的视线，要不，就在那边葡萄藤下的长椅子上趴一小会儿！”

    小泽在犹豫，雪乃春子在颤抖，岩下美梨却怒了，双手在前面撑着：“小泽，雪乃，你们为什么要哭喊？你们知道这是多么耻辱的事情吗？我们帝国的特工，经过各种严酷的训练，连死都不怕，为什么你们被打几巴掌，就会这样软弱？我为你们羞耻！”

    小泽气急了：“那你去挨几下试试！”

    岩下美梨立刻对着张寒，用轻蔑的语气，比出中指：“支那狗！”

    张寒摇头：“三天不打，上房揭瓦，说的是小孩子，普通人，你们这些女鬼子啊，是一会儿不打，就敢戏耍！”

    他毫不客气地将岩下美梨抓过来，如法炮制，不过，他只打了三下，岩下美梨就凄厉的嚎叫起来。

    张寒不客气，继续打了三下。

    结果，岩下美梨哭得梨花带雨，苦苦哀求。

    张寒说：“那你给我磕三个响头，我就不打你了！”

    岩下美梨赶紧爬起来，规规矩矩地磕了三个响头。

    这下子，小泽和雪乃春子又看不下去了。

    这不，雪乃春子还在葡萄架下面的长椅子上趴着抽筋呢，“岩下美梨，你刚才还笑话我们呢，我们好歹还坚持了十几下，不像你，才打了三下就屈服了。”

    岩下美梨听了，羞愧不已，突然，她抬起头来：“张寒，你到底对我们做了什么？让我们这些久经训练的帝国特工，这样软弱？”

    张寒笑笑：“会告诉你们的，美女，你们休息一会儿吧，我也打累了，等几分钟我们好好谈谈！”

    岩下美梨虚拟地捂着屁屁，乖乖地退到了一边。

    大约休息了十分钟，张寒拍拍手：“可以了，美女们，都请过来，我们谈一个宏大的命题，关系重大，请三位慎重。”

    小泽尤佳，雪乃春子，岩下美梨，都怯生生地过来了，因为屁屁疼，走路的时候都不断皱眉，倒吸冷气。

    “支……你，先生，您说吧！”最怕疼的岩下美梨鞠躬说。

    张寒打了一个响指，侃侃而谈：“诸位，我是张寒，张开双臂，拥抱严寒的世界！的确，这个世界是残酷的，可是，人生的态度是可以选择的……”

    小泽尤佳心里憋火：“支……先生，你简单点儿！”

    张寒对她一个飞吻：“嗯嗯，很好，我也是，简单点儿说，我要你们选择，第一，以后认真学习我给你们的材料，深刻反省一本帝国主义侵略的罪行，改邪归正，我保证你们的生命财产的安全，并且保证不再侵犯你们！”

    三个鬼子女特工面面相觑，异口同声：“第二呢？”

    张寒冷酷地说：“那，我只有杀了你们。”

    三个女鬼子几乎不假思索：“好，你杀了我们！我们是帝国的军官，绝不受辱！绝不改变对帝国的忠贞！”

    张寒惋惜：“春子，小泽，美梨，你们青春妙龄，美如天仙，多好的岁月啊，何必要死呢？再说，我的条件不苛刻，只要你们不再助纣为虐，不再侵华！愿意放下武器，返回本土的，只要写下把证书，我都可以释放你们！我发誓，因为，我是不会为难美女的！”

    三个女人一起吼道：“你做梦！”

    张寒等了足足十分钟，让她们再思考，得到的是她们无情地奚落：“好色的支那狗！你有种杀了我们！”

    张寒摆手：“停，时间到此为止！我杀了你们，请你们闭上眼睛！”

    三个女鬼子立刻排队立正，向着东北的本土方向，流着眼泪，低声吟唱着军歌。

    张寒叹息：“告诉诸位，我要杀死的不是你们的身躯，而是灵魂，这是非常恶毒的方法，你们愿意这种死法？”
