------------

第85章 英国的小姐

﻿    “谢谢你能开恩杀了我们，我们是帝国的女军人，情愿死掉，也不愿受你的奇耻大辱！动手吧！”三个鬼子女特工慷慨激昂地说。

    张寒用手挠挠头皮：“我真不想杀你们啊，因为你们这种级别的有才艺有武力的美女不多，得，成全你们吧！”

    他用手在面前一划，出现了一个游戏界面，马上，一排排的小抽屉和上面张贴的标签出现了，他认真审视了一下，挑选了三枚银针和三瓶很小的药水儿。

    随即，界面消失。

    他来到雪乃春子的面前，用银针在她头上飞快地刺了几下，然后，将小瓶子的药水塞到她的嘴唇上：“这是毒药，为了你尊严地死去，请喝掉！”

    雪乃春子闭着眼睛，就毫不犹豫地喝掉了。

    之后，岩下美梨和小泽尤佳都被如法炮制，她们也都毫不犹豫地喝了药水。

    张寒摇摇头，收起银针和药瓶，重新投入了系统的储物空间之中。

    界面明灭之中，一切都悄然无声。

    这是个储物空间，也是个暗黑系统，更是暗影兵王们人人都有的黑科技，里面的药物，也是最新的高科技结晶。

    所有的一切，都是为了维系一个杀手完成任务。

    这不是魔幻，而是一个隐形和减重系统，被他携带在身上而已。

    “啊？啊！”

    三个美女杀手，开始感到疼痛，双手抱紧了脑袋，蹲下去，又焦躁不安地起来，走动，奔跑，翻滚，最后，在地上凄厉的惨叫着，昏死过去。

    张寒没有管她们，虽然有些怜悯，却淡然地走了出去。

    这些顽固的侵略者，残忍的杀手，如果不能从思想上改变，只能从器质上改变了。

    并非杀人，因为那些药物，是黑科技。

    到了胡同里，他看到好几个家户狭小的窗户都打开了，还有人从很高的阳台上偷看，不过，看不到什么，见张寒目光冷峻，马上悚然地收缩回去，放下厚厚的窗帘遮掩，或者，从阳台上溜走了。

    半小时以后，张寒回到庭院里，将她们三人从地上搀扶起来。

    因为在地上翻滚挣扎非常剧烈，她们花容失色，衣服撕裂肮脏，发髻松散，非常狼狈。

    而且，她们神情痴呆，痴迷不悟，好像对外界的感应非常淡漠。

    张寒将她们一一搀扶到了洗澡间，帮助她们洗澡，梳理发髻，还在卧室找到了漂亮的衣服，有和服，有旗袍，有裙子，裙子也有很多种的，看得出，这里居住的雪乃春子和岩下美梨，非常喜欢美丽服装。

    换好衣服以后，三个俊美的鬼子女特工，女杀手，就规规矩矩地坐在椅子上，淡漠地看着张寒，好像在梦游。

    张寒深深一鞠躬，每一个人一个。

    之后，他郑重其事地说：“我也是杀手，为了本国的利益而战，生死不论，飞蛾扑火，义无反顾，所以，我敬佩你们三个人的职业操守，可是，你们是侵略者，我就不能和你们合作了，为了让你们改邪归正，我使用了最新的科技，牺牲了你们的人性，请你们多多原谅！”

    他将雪乃春子拉了一把，让她站起来：“你是雪乃春子，但是，你是我的仆人，你必须无条件地忠诚于我！我是张寒！”

    雪乃春子梦游一样地点点头，大义凛然：“我是雪乃春子，您是张寒先生，我是您的仆人，必须无条件地忠诚于您！”

    张寒将类似的话讲了很多遍，一遍遍地灌输和强化，抽空，也让岩下美梨和小泽尤佳进行。

    同时，使用银针再次针灸。

    半小时以后，他停止工作，让三个女杀手也开始休息。

    他自己，在厨房做了一些寿司，狼吞虎咽，又不停地叹气：“真难吃啊，什么人能想到这种馊主意！以后，再也不吃了。”

    将寿司扔掉，找到几瓶子罐头，夏季的水果，吃了起来。

    正在吃呢，大门被撞开了，还有的人从院墙上翻腾过来，十几个人，全部是鸭舌帽，清一色的短打扮，墨镜，到了跟前，二话不说，用枪口对准了张寒：“不许动，我们是淞沪警备司令部的，有人报告说，你在这里公开虐待和杀害女人！你是吃人恶魔！”

    张寒老老实实地：“长官，我还是好人啊，正人君子，我是接受两位美女的邀请，来这里做客的，又来了一位美女，我们刚才还做了很好的游戏，现在，他们瞌睡了，我饿了，就这样！”

    一个警察头子抓住张寒的衣领，“狡辩，等我们找到受害者的尸体再抓了你这个变态！”

    所有人都对张寒充满了仇恨。

    有几个人从大门进来，怯生生地指着张寒：“就是他，真的是他，他在葡萄架下殴打几个女人，然后杀人，女人哭得可惨了！”

    便衣警察冲进屋子，一会儿就出来，是翻滚着出来的，好几个。

    紧接着，是三个怒气冲冲的女人。

    旗袍，连衣裙，和服，三个不同服装的女人，同样的冷艳气质，凶猛的拳脚格斗姿态，“嗨！”

    几个挨打挨踢的便衣警察爬起来，瞠目结舌。“小姐，我们是来救你们的，有人报案说，你们被一个穷凶极恶的歹徒殴打以后剥皮，我们放下街道上维持秩序的重任来拯救你们！”

    报案的人也愣了：“天哪，就是她们，她们怎么好好的？”

    雪乃春子冷冷地说：“警察先生，我们这里没有坏人，也没有受害者，我们三个女人和这位先生，是朋友，好朋友，我们刚才在……”

    小泽尤佳见春子语塞，赶紧补白道：“演戏，就是话剧那种，西洋的高级舞台表演艺术！”

    “对对对，一个很古老的英国戏剧，莎士比亚的作品，一个恶棍，在折磨三个仙女，后来，英俊的王子来了，拯救了她们！”

    警察头子，肥胖得满头流油，突然恼火了：“你们到底是什么人？你，为什么穿着和服？东洋人？”

    几个便衣警察也都恼怒中带着猥亵的意味看着她们。

    雪乃春子傲然一笑，走进了房间，一会儿，带来了两本护照，交给警察头子：“警官，摆脱您整个大眼睛瞧瞧，我们是大英帝国的侨民，三克油！”

    警察头子看了下，浑身发抖，赶紧将护照还给了雪乃春子：“对不起，对不起，英国的小姐，我误会了，误会了，我们立刻走，立刻，请您别生气，嘿嘿嘿！”
