------------

第86章 悲惨世界

﻿    警察头子带着警察灰溜溜地离开了。

    “站住，站住，不许走，你们擅自进入我们的私宅，侵犯了一个大英帝国臣民的利益，请你们解释下，请你们做出赔偿！”雪乃春子气愤地追着警察们喊。

    警察们赶紧回头，连连作揖：“请大英帝国高贵的小姐手下留情，手下留情。”

    警察走了，屁滚尿流。

    报案的邻居也走了，同样连滚带爬！

    老远了，还听警察在训斥那些报案的：“白痴，你是不是故意的？”

    报案者委屈：“警官，那些女的明明是黄种人啊，不是我们国家的就是东洋的！很像东洋的！”

    警察怒吼：“很像你妈！人家的护照是货真价实的英国国籍，你自己找死还拉老子垫背啊？你不知道有些黄种人早早地加入外国国籍了吗？受洋人保护的。你麻辣巴壳子……”

    庭院里，张寒悠闲地站着，雪乃春子过去，封闭了院门，回头对着他莞尔一笑，深深鞠躬：“先生，您是我们的主人，我们是您的女仆，忠诚地为您服务，请您吩咐！”

    岩下美梨也点着头，鞠躬：“哈衣，我也是，先生，您是我们的神！”

    小泽尤佳也过来了，她身上是旗袍，鞠躬以后，用手捏着旗袍的高开叉的地方，露出雪白的长腿的弧线：“先生，我刚才见您的眼神那么热烈，莫非是想做一种男女都喜欢的游戏？我愿意侍奉先生！我还是个清洁纯粹的女孩子呢。但是，我已经成长起来了，而且，有足够的知识和心里准备，迎接您的糟蹋，不，是赏识！”

    张寒淡淡一笑，每一个人的脸上都轻轻地摸了一下，表示赞赏：“我接受你们的美意，听着，从今天起，你们就在这里居住，不得随便离开，随时听从我的召唤！”

    “哈衣！”三个女人不约而同地九十度鞠躬，虔诚热烈地回答。

    张寒摇摇头，怜悯地说：“也许，这才是你们最好的归宿，既然被****洗脑无法改变，就只能这样了。无论如何，你们毕竟弃恶从善，不再害人了。”

    三个女人表示听不懂的表情。

    小泽尤佳好像有些不高兴，因为，她这么白皙光洁的长腿在旗袍开衩的地方撩起来，都没有赢得主人的欢心，所以，她想了很多，忽然问：“主人，为什么您刚才打我们的时候，我们都特别疼啊？疼死了！”

    雪乃春子和岩下美梨也连连追问：“是啊，我们在专业训练的时候，还是帝国精英特工的时候，那可是受过特别刑讯都不怕的。”

    张寒厉声说：“你们以前不是帝国精英特工，而是杀人的凶器，现在，你们是改邪归正！”

    “哈衣，多谢主人指点，我错了，我们以前是罪人！现在，是好人！”雪乃春子赶紧道歉。

    张寒捏内她的鼻子，表示嘉奖，又拍拍小泽尤佳旗袍开衩里被风吹起来的一些内容：“质量不错，我很欣赏，嗯，答案是，我用特殊的针灸手法，提升了你们的疼痛敏感度，十倍以上，所以，你们是无法忍耐的！”

    三个美女都怕怕地表情：“主人，以后，我们都乖乖的，再也不敢惹您生气，您也千万不要打我们屁屁了！”

    张寒笑笑，将她们都搂抱过来：“你们是我的女人，我的女仆，我当然会心疼你们的，保护你们的，嗯，现在，小泽尤佳，我们去谈谈一个重大的问题，如何改造你的身体素质，由少女变成美少妇……”

    下午三点的时候，张寒回到了自己的酒店。

    临出门的时候，三个前鬼子女特工都依依惜别，哭着喊着，尤其是小泽尤佳，一面捂着小腹部，一面喊：“爸爸！我爱您，爸爸。”

    大街上，依然混乱，鬼子的炮声，枪声，依然在远处不停息地炸响，时而，有敌机炫耀着猩红的旭日徽章，从天空飞过，接着，不远处的什么地方，就传来了一声巨响。

    张寒略微思索，就向俏佳人酒店回去。

    “丢开我，丢开我！”一个女孩子哭喊。

    张寒让黄包车停下来，看着大街上的事情。

    只见几个斧头帮的壮汉，拉着一个十三四岁的女孩子就走，人家的父母亲戚赶紧抢救，都被隔开了。

    “我的女儿，我的女儿。”母亲凄厉地呼喊着。

    旁边很多人在看，有人上前想要主持公道，立刻从旁边去几个人，用匕首和斧头顶住了他：“找死！”

    街道上的人很多，绝大多数都是难民，刚才被拆开的女孩儿也是难民的，混乱不堪的人群，不断发出各种尖叫：“我的褡裢，我的褡裢！”“我的孩子，我的孩子！”“我家的老母鸡，呜呜呜！该死的小偷！”

    太多的苦难，随时发生。

    张寒深深地呼吸一口气，又掏出一块法币，扬了扬，塞给车夫：“兄弟，它是你的了！”

    车夫眼泪都下来了：“好心的先生，谢谢您，请问，您要我为您做什么？您喜欢女人吗？”

    张寒一愣：“嗯？”

    车夫说：“您这么有钱，有这么慷慨好施，一定是个好人，我女儿今年十二岁了，要不，送给您？”

    张寒看着车夫粗犷的黑黝黝的脸，瘦弱的身体，心里一阵难过，又从口袋里掏出一张法币，是一百元的：“大哥，请您拿回家送给您的女儿，就说，是一位大哥哥给的。”

    车夫直接跪了，磕头，呜咽着：“多谢大哥的好心肠，呜呜呜，我已经养不活她了。”

    张寒拍拍他的肩膀：“大哥，您说，那些歹徒将女孩子们劫走，都送哪里了？”

    车夫擦干眼泪：“一定是卖了，卖给土财主当丫头和小妾，或者青楼，差一点儿直接送钉棚！甚至有的会被……杀了？又也许是割折采生！”

    张寒不解：“钉棚？”

    车夫叹息：“就是最下等的青楼，那里的女人，生不如死，得脏病很多，钱很少。”

    “割折采生呢？”张寒虽然知道一点儿，还是不敢相信。

    车夫说：“将好好的孩子打折了腿脚，或者割掉一部分，弄成残废，当乞丐，或者当杂耍的猴子！”

    一股寒意，深深地涌上了张寒的脊背。

    他走向那些歹徒。
