------------

第87章 手感不错

﻿    一个正在用匕首威胁难民的歹徒，被他拍拍肩膀。

    那歹徒回头，蛮横地长大了满是黄牙的臭嘴，喷出很多令人崩溃的浑浊气息：“侬个小赤佬，做什么？”

    张寒一巴掌扇在他的脸上，直接印上了五个水印！

    歹徒大怒，摇晃了一下，用手捂着脸，匕首就戳过来：“老子捅死你！”

    张寒瞬间飞踹，轰，将歹徒踹飞了。

    不偏不倚，歹徒横飞，撞击在另一个歹徒的脑袋上，两人都发出凄厉的尖叫，很快翻滚在地，抽搐了两下不动了。

    “你，你要干什么？”

    在附近的一个斧头帮的家伙，斜眼看着张寒，双腿瑟瑟发抖。

    张寒伸手过去，拍拍他的脑袋，“想杀你，你原有配合吗？”

    “呀！”歹徒闭着眼睛惨叫一声，将斧头横在前面了。

    张寒一脚，又踹飞了。

    顿时，大街上的人都看着张寒，些歹徒悄悄溜走。

    张寒从人群中奔出去，将一个小偷拽住：“喂，小兄弟，恁好啊。”

    小偷淡然一笑：“大哥，您也好！”

    张寒的手骤然一探，戳在他的前胸上，因为那里的衣服比较厚实，他怀疑小偷将包包隐藏在那里了。

    小偷尖叫一声，赶紧用手保护，可惜，迟了太多，只是抓住张寒的手腕。

    张寒啊了一声，赶紧丢开，因为，那里软绵绵弹性十足，可不是别的填充物！

    “兄台弹性不错，钱拿出来，否则，哥哥扒光你的衣裳，搜你偷的钱包！”张寒笑眯眯地说。

    小偷赶紧丢开张寒的手腕，从自己腰间掏东西，突然，手一扬，一团白色的石灰飞起来，笼罩了张寒，小偷拔脚就跑。

    迅速跑到附近的小巷里，她长舒了一口气，冷笑一声，用手将腰间偷窃的钱包掏出来，好几个呢，摇晃着：“唉，这些穷鬼真他么装穷，好歹也有点儿宝贝呢。够姑奶奶的香脂钱了。”

    此时，一个男人的手突然在背后揪走了她的钱包，同时，扣住了她的手腕。

    “你？”女贼的另一只手迅速扑上去，手指间的袖珍刀子已经割过去。

    噗，她的手腕又被叼住了。

    她看清楚了，对面就是那个刚才抓她的男人。

    张寒笑笑：“妹子，你真的很讨厌男人？莫非你是那种腐女？”

    女贼大怒，拼命挣扎，双手扯，双腿乱踢，都被张寒轻易制服，并且，用膝盖夹住了她的一条腿，双手扭曲着她的双臂到她身后，将她抱到了怀里：“长得不赖，为什么干这种丧尽天良的事情？”

    女贼大怒：“你管，要你管！”

    张寒闭着眼睛嗅了嗅：“嗯，高档的香脂，很高档的耳坠，你不是穷人，也不是普通小偷，你是一个少家失教的富豪家的千金小姐，青春叛逆期的，或者是谁家的军阀家的假小子！”

    “要你管！”女贼吃惊地看着张寒，冥顽地说。

    张寒一口咬在她的左脸上，狠狠地咬下去，直到她发出惨叫，这才丢开：“略施薄惩，如果你再盗窃穷困的难民，老子咬掉你的半边脸，让你今生今世都不能再出来见人！”

    女贼捂着脸，跺脚，疼得嘶嘶嘶嘶倒吸冷气，“臭小子，你等着，我让我师傅来抓你！”

    她飞快地逃跑了。

    乱世生妖孽！

    张寒看着她的背影，又来到大街上，那些正在伺机劫掠难民的家伙，耗子见猫了一样纷纷溜走了。

    张寒还追回了一个被劫走的女孩子，将一个斧头帮的流氓踢得休克。

    很多难民都跪在地上，感谢他。

    张寒摆摆手，自己返回。

    街道上，太多不公平的事情了，怎么办？

    张寒在自己的酒店门前的拐角处，又发现了几个斧头帮的流氓在盯梢呢。

    张寒大怒，毫不客气地上前，一个个地偷袭揪住，打昏，然后剥光了衣裳，光溜溜地丢到大街上，再用板砖砸断他们每人三根手指！

    这些人渣。

    六个斧头帮的，全部被修理了，成为的大街上一道亮丽的风景。

    张寒回到酒店，推门的时候，喊了半天，张妈才带着人出来，惊喜异常：“先生，您终于回来了，外头的流氓太多了，太可恶了，他们往酒店里扔砖头，扔毒蛇，扔死老鼠！他们还敲门说，要进来强健我们！”

    十个女侍也流着眼泪怕怕地说。

    张寒叹口气：“你们受苦了，我回头就彻底解决这种事情。”

    张妈赶紧拉着张寒去那边吃饭，女侍们一个个去打扮，很快就出来，花枝招展的：“先生，我们伺候您用膳！”

    张寒一瞧：“哎吆，妹妹们，一天不见就俊了很多，都成仙女了！”

    女侍们纷纷噘嘴，撒娇，贫嘴，明显是讨好他，不过，这种诱惑也太那个了吧？

    张寒摆手：“别搔首弄姿了，你们这种纯情天真无邪型，怎么能演好青楼老手的角色？吃饭！”

    女侍们都吐吐舌头，捂嘴笑了。

    张妈进来，指挥女侍们端饭，一会儿，围拢在桌子前面，“先生用膳！”

    张寒点点头：“都坐了，一起的，赶紧的！”

    张妈摇头：“先生先，一会儿我们再吃！咱们必须有个尊卑不是？”

    女侍们都点头：“先生，俺们都是守规矩人！”

    张寒冷哼一声：“谁不听我的话，我就撩起她的旗袍，打她的屁屁！”

    女侍们嘻嘻哈哈的，都捂着脸，转身：“先生，您打吧，我们都愿意！”

    张寒啪一声拍了桌子：“转过来，立正！是让你们这样卖弄风骚的？”

    女侍们吓坏了，赶紧转身，低着头不敢吭声。

    张妈说；“对不起，先生，是我啊，我怕您走了，不管我们，我们还不都得饿死？或者被斧头帮的流氓欺负死？或者被卖到青楼糟践死？求求您挑个最俊的丫头收了，把这里当成您的家！”

    张寒有些伤感。

    他在斗牛之国随便折腾，是因为那是别的国家和种族的女人，他不在乎|！

    他在这里折腾那个军统女特务汤美瑶，是因为她的人打了他耳光，他报复，天经地义。

    他囚禁了雪乃春子等人当自己的泄雨工具，那是因为，她们都是顽固不化，被彻底洗脑的凶残的敌人，面对这些可怜可爱的女人，他不会没原则的。

    可是，看着泪眼婆娑的跪下了的女人们，他只能说：“好吧，我都收了！”
