------------

第88章 中统女特工

﻿    所有的女侍们都跪在地上呢，一听都破涕为笑，互相拍掌：“先生要我们了，耶！”

    张妈脸上红扑扑的，低头，又偷看张寒：“谢谢先生呢，先生，您都收吗？”

    张寒说：“那个当然了，我可不忍心冷落了任何一个！”

    张妈的脸腾一声红到了脖子根儿，羞涩地转身跑了。

    张寒吃完饭，让她们在家里关门闭户，并且，准备好棍棒，准备自保，自己出发。

    乘着黄包车，到了斧头帮的门前，还是那个歌舞厅的后面，因为不到晚上，这里冷冷清清的，只有几个斧头帮的流氓在溜达。

    张寒戴着墨镜，径直闯进歌舞厅，那几个流氓以为他是客人，也没有管。

    歌舞厅里，几个乐师正在调琴，或者调整留声机，还有清洁工在忙碌。

    张寒到了以后，直奔后面。

    “先生，是您吗？”一个熟悉的声音忽然从左边的座位里传来。

    张寒一看，是梅夫人！

    这个成熟风骚的女人，依然是一套歌舞厅才会有的裙子，楚楚动人，风韵优雅：“哎吆，熟人呢，三分长相，七分打扮，今天更漂亮了！”

    “嘘！”梅夫人赶紧拖着他到了那边的角落里。

    被分割成小房间，是白天的布置，到了晚上，整合成大型歌舞厅的舞池，周边还是有一些休息的座位和茶几的。

    有屏风分割，是很不错的私人空间。

    梅夫人凝视着张寒，压低声音：“先生，您真的没事儿吧？”

    张寒舒舒服服地躺在小沙发里：“什么意思？美女。”

    梅夫人说：“先生是一个奇男子，可是，就是太善良，那些人可是心狠手辣，狡猾圆通的主儿，我还以为您被他们做掉了呢。”

    张寒说：“所以，你来祭奠我？”

    梅夫人用手拍打了他一下：“还贫嘴！我听说，他们的背景可是很深的！”

    为了安全起见，梅夫人凑近了他的耳朵，说得很低：“好像，他们跟东洋人有一些瓜葛，估计，东洋人巴不得他们在市面上捣乱！”

    张寒点点头，一转脸，吧唧，碰了她。

    两人都不好意思了。

    张寒笑笑：“对不起，我没事儿，您可以走了！”

    梅夫人幽怨地嗔怪道：“先生，人家就这么招人烦啊？”

    说完，还搔首弄姿地。

    她的长相和身材都相当棒，尤其是成熟的风韵，和张妈那种相似，又有种逼人的青春气息，眼睛很迷人。

    张寒说：“我不想连累你，快走吧！”

    梅夫人却依靠过来，直接用大波碰触了他的胳膊一下：“大哥，您虽然很丑，却很温柔！”

    张寒捏着她的鼻子：“不温柔，哥很生硬的！”

    梅夫人目光流转，垂涎欲滴的那种美少妇，嘤咛一声，抱住了张寒。

    张寒推开她：“小姐姐，说实话，你是哪一方面儿的？”

    梅夫人温柔似水，情不自禁地再次搂抱着张寒：“大哥，人家是您这儿的呀，您难道不觉得人家很美吗？”

    张寒说：“嗯呢，很美的人之妻，人之妻，性本善，你的性子可真是不善啊！”

    梅夫人用手捂住了张寒的嘴：“大哥，既然你这么喜欢人之妻，现在您要不要我？我可以给您的。”

    张寒捂脸：“对不起，我很穷，我没有钱儿！”

    梅夫人咯咯咯地笑着，将他的手拽开，对着外面倾听了一下，压低声音：“姐姐什么也不要，就要你小哥哥这个人！”

    张寒说：“不给啊，我就一个，给了你，我自己就没命了！”

    梅夫人又咯咯咯地笑起来，“坏人！”

    说往，她就去开始动手动脚。

    还别说，她的情调和技术是一流的！

    张寒立刻抓获她的手：“开房吧，好像楼上有房间？”

    梅夫人已经甜腻腻黏糊糊地不肯松开张寒了。

    两人到了歌舞厅的楼上开了房间，关闭房门以后，梅夫人直接扑上来。

    张寒等她完全扑上来，才慢悠悠地说：“小姐姐，说吧，你是哪边的人？”

    梅夫人媚眼如丝：“姐姐是脂粉世界的小妖精！”

    张寒冷笑一声，用手在她的腰间捏了一边，摸出一样东西，发髻上也捏了一把，摸出一样东西：“妖精也用暗器呀？”

    梅夫人毫无顾忌地笑笑，翻身躺下，又坐起来：“小哥哥，您先说，我再说！”

    张寒说：“我是江湖浪子，随便闯荡的，看不惯的事情，就出手管管。”

    梅夫人说：“那我是江湖浪妞儿，随便混日子嘞。”

    张寒冷笑一声，起来就走。

    刚到门边，背后就被一个小手枪顶住了，梅夫人得意洋洋地笑着：“小哥哥，你那么机敏的心思，也没有想到吧？姐姐的袜子里还有一个东西，现在，你给我老老实实地待着，举起双手，告诉我，你到底是什么人！”

    张寒举起双手：“小姐姐，你这样欺负人，可是不对滴，我很生气，我生气了，问题很严重！”

    梅夫人狠狠地用膝顶重击了张寒的腰肢，让他哎吆一声惨叫。

    梅夫人将张寒拨转过来，手枪顶着他的下巴：“说，否则，姐姐不在乎将你一枪打死！”

    张寒扑哧一笑，“好啊吧，我说，我同意被你这个江湖浪妞儿糟践了！您老随便！我闭着眼睛，既然反抗还是没用的，我就享受吧！”

    梅夫人愣了下：“那你一定地下党了！小伙子，虽然你长得很丑陋，可是，你的身手这么好，我还是愿意帮助你浪子回头的，你完全可以投靠党国，而不是地下党！”

    张寒问：“什么意思？”

    梅夫人得意又严肃地说：“姐是中统的特工，并非十里洋场的交际花和富豪们的玩物。所以，姐正式邀请你，加入我们中统，你会前途无量的！”

    张寒拍手：“还好，我还以为你还是东洋鬼子呢。”

    梅夫人皱眉：“你严肃点儿，我是认真的。”

    张寒笑笑：“我也是认真的，不服气的话，你对我开枪啊！”

    梅夫人焦躁起来：“给你一分钟的思考时间，过了时间，我将直接开枪杀掉你！因为，我断定你是地下党的特工！”

    张寒摇头：“地下党的任务是搜集情报，和平方式，那个特科一类的组织，早就没有了，人家是仁义风格，不要恐怖行动，更不会有杀手，小姐姐，你脑子里进了多少浆糊才会以为我是地下党？”
