------------

第89章 男装丽人

﻿    梅夫人盯着张寒的眼睛，鉴别着真伪，最后冷笑：“不管你如何，必须加入我们，否则，我绝不轻饶！”

    张寒叹息一声：“梅姐姐，您这样做真的很好么？知道我有一个原则吗？美女要我做点儿事情，必需得先付出一些色相代价？”

    梅夫人冷峻地咬牙：“够了，你马上决定，因为斧头帮是我要侦查和控制的组织，你妨碍我的工作，我不会容许！”

    张寒伸手：“既然您要控制斧头帮，你就出马吧，我撤退了，要不，我也可以等待结果，如果您成功了，我甘拜下风，如果您失败了，我可以帮助您！”

    梅夫人冷笑一声，用枪口在张寒的烟火烫过的伤疤上残忍地戳着拧了一下，让张寒痛楚地倒吸冷气，她才仰脸，鄙夷地说：“你等着，现在，我就去处理，如果你私自逃跑了，我就追杀你，让你在十里洋场混不下去！”

    于是，她离开了。

    房门被她在外面反锁。

    张寒笑笑，看看窗户，轻轻过去，用手掰开了钢筋，小手指粗的钢筋柔软地弯曲，让他轻易钻了出去。

    在斧头帮总部的大厅里，盖霖等人早已经严阵以待，因为，早就有人发觉了张寒的身影，这里聚集了最多的人员。

    当梅夫人大摇大摆地进入这里的时候，帮主盖霖笑了：“哎吆，是梅夫人啊？快请坐！”

    梅夫人背着双手，气质优雅：“盖帮主，我给你的期限已经到了，你考虑得怎么样了？”

    盖霖皮笑肉不笑：“梅夫人要我参加中统，我自然愿意啊，愿意，我的兄弟们都愿意！”

    梅夫人大喜：“既然你这么聪明，我也不多说了，我马上就会给你带来委任状的，我希望你们在加入了中统以后，作为地下同志，能够在淞沪沦陷以后，继续为党国效力，其实，你们只需要脚踩两只船就可以轻松应付。这样合作，我们双方都有利。”

    此时，一个女人将头顶上的黑色礼帽手指戳了一下，露出俊俏的面目，“梅夫人，您这样做就不对了！”

    梅夫人骇然，警觉了不对，恼羞成怒：“你谁？”

    女人微微抿嘴，顺便掏出一支香烟来，身边，马上有另外一个同样装束的年轻女人，用火机给她点燃，用犀利的眼神，鄙夷地看了梅夫人一眼。

    盖霖打着哈哈哈，嘲讽地说：“梅夫人啊，这就是您的不对了，这位美女，可是大名鼎鼎的人物，您真的不认识？”

    那男装的丽人叼着香烟，优雅地吸了一口，吐出一个很大的眼圈儿，拿着香烟的手指上，露出一颗钻戒，钻戒上，有一个细微的梅字。

    “梅机关的？”梅夫人大吃一惊，马上就要掏枪。

    身边，几个斧头帮的男人，用手枪对准了她的脑袋和腰肢，“老老实实坐好，否则，杀了你。”

    梅夫人只能坐下。

    吸烟的男装丽人走过来，弯腰，和她面对面凝视着，轻轻吐了一个烟圈儿，吐在她的脸上，羞辱的意思之外，还有撩的意思：“梅夫人，你的真实身份是韩梅，中统上尉，虽然你的身材很棒，气质很骚，还挂个男人整天来这里跳舞，其实，你还是个清纯的小姑娘，你呀，太单纯了，太小看帝国的实力了！你的用心早就在我们的监控中，这里，盖霖帮主和所有的人，都已经投顺了我大一本帝国，你却故意来捣乱，说吧，你派遣的那个杀手到底什么来路？”

    韩梅脸色惨白，不过，顽强地说：“梅机关的女士，我正告您，现在，这里还是我们国家的管辖之下！你不要太张狂！”

    男装丽人用手捏着她的下巴，突然，吧唧一声亲了一下，笑眯眯地说：“这里到底是谁的天下，韩梅上尉，您难道看不到吗？”

    盖霖则贪婪地瞅了韩梅一眼，随后是仇恨：“臭彪子，你这么阴险，你来美色诱惑，还主动提供四个女学生让我们劫持，却又派遣一个超级杀手来羞辱我们，今天，老子要彻底地报仇雪恨！”

    他对男装丽人说：“后藤小姐，一会儿，我要亲手杀了这个臭女人！”

    被称为后藤小姐的男装丽人，优雅地摇头：“不不，亲爱的盖霖帮主，您太粗暴了，对待这样一位美丽的小姐，我是不忍心杀害的，这样的美色，或许，您可以享用，或许，我，不，我们有人享用，而且，那位超级杀手，还没有就范呢！”

    盖霖赶紧站起来，对着后藤小姐鞠躬：“后藤小姐，要不，这个女人赏给我得了！我会让她明白什么是生不如死！”

    后藤小姐翻翻白眼儿，又阴狠冷峻：“也行，不过，你需要将那个杀手抓住！我估计，我们安排的人员，被他暗算了！”

    盖霖大喜，毕恭毕敬地点头，又说：“后藤小姐，您不必忧虑，我们只要在这里张网以待就行了，那个杀手是韩梅的部下，等久了就会自己来的！”

    后藤小姐点点头，欣赏地看着盖霖：“嗯嗯嗯呃，只要能抓住那个杀手，彻底解除了威胁，则我们帝国对您一定重用，这个中统的女人，也可以赏给你享用！”

    盖霖再次鞠躬。

    韩美脸色惨白，用手整理着发髻。

    突然，后藤小姐的侍女冲过去，一拳砸在她的太阳穴上，将她打昏了，从她的发髻上搜索了下，搜出一个东西，递给后藤小姐：“课长，这个是氰化物，她想自杀的！”

    后藤课长俊美的鹅蛋脸上，露出了震惊和敬佩的神色，“带她去休息，不要虐待，我其实还是挺欣赏她的，有我们梅机关女子特别行动课的风格！”

    “可是，她们杀害了小泽中尉，我们一定要报复！”女侍咬牙切齿。

    后藤皱眉，一个耳光甩在她的脸上：“闭嘴！”

    女侍的嘴角流出了血液，赶紧敬畏地低头：“哈衣！”

    后藤课长看着两个斧头帮的人抬起了韩梅，上前用手在她丰润的丘陵上按压了一下，迷恋地摆手：“嗯！”

    他们在房间里等待着。

    十几分钟以后，后藤用手指勾了勾：“预备的方案。”

    立刻，四个女中学生被抓来了，就是之前张寒要求盖霖释放的那几个，悬挂在墙壁上，有大钩子可以连缀绳索，取出了嘴里堵塞的毛巾，几个彪形大汉脱掉上衣，露出黑乎乎的胸毛，狞笑着走向她们，“哈哈哈，小妞儿！”

    几个女生马上发出凄厉的惨叫！
