------------

第90章 超级杀手

﻿    几个枪手隐蔽在房间的各个角落。

    房屋之外，也有枪手在等待。

    盖霖至少准备了十二个人。

    那个超级杀手的彪悍风格，让他至今都心有余悸，心里的阴影面积不知道有多大！

    幸好有东洋人可以当靠山，幸亏，东洋梅机关的杀手组亲自出动了，否则，他真的要跪了。

    不过，东洋人在白天，在上午，已经派遣了杀手出面，为什么没有效果呢？

    因为担忧，他的身上插了两把驳壳枪。

    他还在回味着中统特工韩梅的姿色，也在觊觎着后藤小姐的冷艳，虽然他极端想弄到手里尝尝滋味，却绝对不敢胡来。

    一直没有那个杀手出现，盖霖和后藤等人都有些疑惑，还有些忐忑。

    后藤让四个斧头帮的流氓大汉撤退，不再恐吓四个可怜兮兮的女孩儿。

    “快。”

    一声惊呼，房屋的门被撞开了，接着，一个人影疾驰过来。

    不用任何吩咐，房屋内潜伏的杀手就开枪了。

    无声手枪的子弹，暴风雨一样打在袭击者的脸上，身上，将他刮得猛然摇晃，倒退贴到了房门上，他的脸部骤然炸开，胸膛也穿透了好几个孔洞，好像一个破碎的西红柿。

    不过，后藤和盖霖都注意到，他不是那个超级杀手。

    “啊？停！”

    停止射击以后，被弹的人摇晃着，失去了子弹的动能敲打，落叶一样掉到了地上。

    这是斧头帮的一个人。

    外面，传来了惊慌的呼喊声：“快，失火了，失火了！”

    盖霖大惊：“快，出去救火！”

    后藤愣了一下，欲言又止，没有阻止他。

    房屋里的杀手纷纷跟着盖霖出去了。

    后藤却拔出了手枪，对着女侍点点头，两人继续潜伏。

    “那个超级杀手一定会来的！”

    距离大客厅不远的一个房间里，正在看守韩梅的斧头帮的流氓，两个在门口，一个在门里，欣赏着被捆绑中身材火辣，脸上美少妇特有的成熟风韵，不断的掉着哈喇子：“真相吃一口啊！”

    门口的一个流氓说：“嘘，别让人家听到了，咱们老大和一本人都想吃呢，轮不到我们！”

    在屋子里的小头目用手将韩梅摇晃醒了：“美女，要不要和我一起私奔？”

    韩梅怒视着他。

    流氓头目火了：“信不信老子现在就玩了你？老子的技术很高的，到时候，恐怕你自己都舍不得停下，一个****……”

    一个绝大的力量突然拍在他的肩膀，一个恐怖的力量横扫在他的胫骨上，疼得他魂飞魄散，正要呼喊，人已经坐到了地上，一个更大的力量作用在他的脖颈上，那里的骨骼发出咔擦的脆响，断了。

    他的脑袋被拨转，看到了一个熟悉的年轻人那丑陋恐怖的脸：“你？”

    那人又一拳，砸到他的太阳穴上，让他彻底死机。

    “你？张寒？”韩梅吃惊地，欣喜地喊。

    来人的确就是张寒。

    张寒用大脚丫子在流氓头目昏死的尸体上踹了几下：“混蛋，你麻辣巴壳子的臭丘八，竟然敢跟老子争风吃醋，这个捆绑的女人，是老子早已经相中的禁脔了，你还想横刀夺爱啊？睁眼看看你的德行！”

    韩梅顿时气坏了：“谁是你的禁脔？”

    张寒用手在她的脸上摸了一把，“美女，我想通了，我愿意跟你加入中统，条件是，你自己提出的条件！”

    韩梅苦笑：“放开我！”

    张寒放开了她：“美女，到底发生了什么？您不在开好的房间里睡暖呼呼的床褥，却来这里和几个专业流氓打情骂俏，难怪要被吃豆腐，自找的！”

    韩梅活动着手脚：“快走，这里有一本特工，斧头帮全部投靠了鬼子，我要报告上峰，立刻调遣兵力来抓捕！”

    张寒指着自己的脸：“美女，犯不着吧？您老要是亲我一下，我立刻给你全部搞定！”

    韩梅思前想后，愁肠百结，最终忍着恶心，在张寒大伤疤的脸上亲了一口。

    张寒用手背在她的前面碰触了下：“嗯嗯，良心不坏！这个忙，我帮定了！”

    韩梅气得要打他，被他一把抓住手腕，“中统的美女小姐，你不要刺激我，我的本性很坏，和你正好相反，您要是想成为我的玩物，就打我一巴掌！”

    韩梅不敢再动了。

    张寒丢开她，将流氓们的配枪给她两把，让让她老老实实地呆着，自己闪电般冲了出去。

    后藤和助手正在埋伏，忽然听到盖霖的惨叫声，于是，她们对视了一下，分头从前门和窗户冲了出去。

    在小窗户冲出的女助手，刚跳下去，落到地面，准备策应后藤小姐，就感到一阵眩晕，失去了知觉。

    半分钟以后，当后藤发现了盖霖在地上翻滚抽搐的准尸体时，听到背后的房间里，有什么东西碰倒的声音。

    她一回头，看到她的助手漂亮的剪发在门口一闪，就不见了。

    她急忙冲进去了。

    “杏南？”

    她看到她的助手小野杏南正在那边椅子上坐着，脸上带着甜美的微笑。

    此时，一个幻影出现在她的手腕上，巨蟒一样强壮有力地叼住了她，让她动弹不得。

    她侧转身体，看到了一个丑恶的小个子男人，正是斧头帮描述的那个中统的超级杀手的外貌特征：“你？”

    男人笑眯眯地看着她：“后藤美月课长，名字不错，名副其实，真的娇媚如月，而且，有种女杀手特有的暴戾和野性，这正是我喜欢的类型！”

    后藤美月右手本能地重击张寒的脸部，左膝已经提起，重击他的小腹部。

    “哎吆，东洋妞儿，您挺厉害的呀，居然这么谋杀情夫，不，是亲夫！这可不好，我不喜欢！”

    张寒另一只手抓住了她的右拳，后发先至，用膝盖避开她的膝顶，却重击了她的胫骨，于是，她痛楚地惨吟一声，身体站立不稳。

    后藤美月，可是东洋梅机关在淞沪的杀手组的组长！

    她马上用脑袋撞击张寒，同时甩动发髻，用上面的暗器击发，射击张寒的脸，那种剧毒的药物，一旦在微型弹簧中射击了张寒，氰化物会在两秒钟之内，让他丧命。

    张寒都躲避了。

    因为，他太熟悉东洋女杀手在大半个世纪前的装备了。

    他把她挟制到了那边的沙发上，强迫她坐到自己的腿上，怀里。

    她想反抗，可是，浑身的力量都消失得无影无踪。
