------------

第10章 和美女们一起逃难的日子

    “小坏蛋，你瞎说些什么啊？看姑姑不揍你？”伊瑟-科斯塔佯装生气，挥舞手掌，做出打人的姿态。

    莫洛伊很聪明，一双眼睛机灵地眨巴着，笑嘻嘻地跑开了。

    张寒继续背着伊瑟-科斯塔走路，三个小姑娘精疲力尽，却努力地跟随着，黑斑羚一样乖巧活泼。

    她们完全忘记了曾经的恐惧和失去亲人的痛苦！

    又走了五里多路。

    伊瑟-科斯塔完全贴紧了张寒，双手也不停地在前面箍紧，低声说：“谢谢您，告诉我你的名字，勇士叔叔！”

    “张寒！嗯，东方古老大国的未来暗影兵王，斗牛之国某白富美学霸官二代蒂亚娜的未婚夫！”

    张寒笑眯眯地说。

    他的而耳朵立刻被伊瑟-科斯塔揪住了，小声说：“张寒，你别做梦了，蒂亚娜不光是这儿所有男人的梦中情人，也是全部斗牛之国男人的，就是国际纵队的英雄们，也都暗恋她，还听说，希特勒的秃鹰军团，也正在通缉和缉捕她呢。”

    张寒撇撇嘴：“伊瑟-科斯塔小姐，谢谢你夸奖我的未婚妻，不过，从今天起，如果还有男人胆敢多看蒂亚娜一眼，老子就割掉他的小脑袋，让他成为骡子！”

    伊瑟-科斯塔咯咯咯笑起来，又低声说：“吹牛吧你，蒂亚娜绝对不适合你！”

    莲娜接嘴说：“勇士叔叔，伊瑟-科斯塔姑姑，你们说得对，我觉得，我比较适合勇士叔叔！”

    伊瑟-科斯塔楞了一下，疯狂地大笑起来。“小丫头，走开，这是大人们的事情，你懂什么？”

    莲娜不服气地说：“你才不懂呢，我就喜欢勇士叔叔，我愿意给他未来的孩子当妈妈！”

    伊瑟-科斯塔和张寒都不吭声了。

    天哪，这个孩子这么早熟！

    伊瑟-科斯塔的身躯，灼热起来，双臂牢牢地箍着张寒，双腿也夹紧了他的腰身，呼吸急促，终于，低声说：“张寒同志，我比较适合您，真的。”

    张寒没有再说话。

    这个热情，纯真，勇敢的姑娘，真是好姑娘！

    “好啊，我答应你了，不过，蒂亚娜是我的未婚妻，她比你先到，所以，你只能当我的姨太太了！”张寒故意开玩笑。

    伊瑟-科斯塔马上侧身，低头，一口咬住了张寒的左耳朵，一直咬了五分钟|！

    疼得酣畅淋漓，美得柔情蜜意！

    前面突然发出一声恐怖的爆炸声，接着，一团火光，将黑暗的夜空照耀得一片通明，无数的火焰在天空中闪烁，分裂，好像展开的万重菊的花瓣。

    “呀，好美呀！”莫洛伊和丹妮拉发出本能地惊叹。

    张寒赶紧停下来，找到一个沟壑，将伊瑟-科斯塔放下去，让三个女孩子也都隐藏起老。

    因为，行走的时候大意，都忘记了前面的侦查搜索。

    火光的地方，距离他们只有两千米左右，那是一个城堡，而在他们前面一千米不到，突然有更多的火光从地上升腾而起。

    那是山炮和迫击炮！

    德伦堡到了，可惜，这里被敌人包围了，进攻战已经打响！

    炮弹在天空中飞舞，爆炸，崩裂，不同的引信造成不同的爆炸延迟时间，有的是空爆弹，非常壮观。

    开始的火焰，电光，那是白磷弹，造成大面积的绚丽的火焰，纷纷扬扬地朝地面坠落，坠落之处，就燃烧起大火，同时，弥漫出呛人的浓郁毒烟。

    伊瑟-科斯塔和三个小姑娘，都瑟瑟发抖，发出了绝望的哀嚎，最初的兴奋全部不见了。

    就要投奔的德伦堡，成为一片火海，被敌人围攻了！

    张寒观察了一阵子，觉得德伦堡的陷落已经无法避免。

    “伊瑟-科斯塔，你愿意当我的妻子吗？”张寒忽然问。

    伊瑟-科斯塔犹豫了很久，才低声说：“嗯！”

    张寒握着她的手：“既然这样，我带着你回国吧，到东方神秘的古国，那是我的祖国。”

    伊瑟-科斯塔猛然抽回了手，坚定地说：“才不呢，我是共和国的战士，不消灭叛军，绝不会离开！”

    张寒默默地抓回她的手，使劲地摇晃着：“我佩服你，好姑娘。这样吧，我为你杀掉一百个叛军，作为求婚的礼物，然后，你跟着我走，好吗？”

    伊瑟-科斯塔点点头：“嗯，你能杀四个就行了。”

    张寒亲她，她赶紧推开了。

    “小心，叛军！”

    的确有叛军，从东南边来了，而且，是经过这里的。

    张寒一看，赶紧带着她们朝左边走，飞快地钻进了那边的一个树林里。

    谁想，叛军居然也来了。在树林外面休息。

    估计，这是叛军将这里作为预备队的驻扎地！

    张寒正在吩咐大家别出声，丹妮拉却突然大叫起来。

    原来，她掉到了一个大坑里！

    “谁？谁？”叛军马上大声质问，随即，机枪爆豆子一样响起来。

    张寒立刻低头，将丹妮拉从坑里拉出来，捂着她的嘴，拖向那边的河沟里，顺着河沟，疯狂在树林里逃跑。

    叛军士兵开始冲锋，从两翼迂回。

    为了牵制他们，张寒只能开枪了。

    在黑暗中，他黑色的眼睛追寻着蛛丝马迹，一枪一枪，击中了敌人的身体，还投掷了手雷。

    “敌人！”

    “卧倒！”

    叛军一片惊慌，全部卧倒了。

    张寒趁机溜走。

    不过，叛军稍微发愣，就追了过来。

    张寒追上了伊瑟-科斯塔，发现前面是一座废弃的修道院，很高的院墙，很大的尖顶楼房，回旋余地应该很大，就领着她们钻进去了。

    “张寒同志！这里还能危险，是死地，我们不能留下的。”伊瑟-科斯塔很聪明地说。

    张寒笑笑：“放心，叛军轻易不敢冲进来，唯恐中了埋伏，修道院往往有地下室，只要你们隐蔽好，一切都没问题了！”

    伊瑟-科斯塔还想说话，被张寒一把抄起来，扛进了修道院。

    修道院有高楼，有各种设施，从漆黑的夜里，从背后追击的子弹的拽光里，都可以看到模糊的轮廓。

    冲进去，用手电筒的灯光寻找，很快找到了地方，直接推开一堵墙壁打开了一个密室，让四个女孩子钻进去。

    “你怎么知道这里有密室？”伊瑟-科斯塔又激动又惊讶。

    张寒微微一笑，欧洲的修道院有什么秘密，密室有什么用途，对一个暗影兵王来说，不是问题。
