------------

第91章 杀手组长的哭嚎声

﻿    “亲爱的后藤美月小姐，别激动，别乱扭啊，我知道，你很不习惯坐在一个男人的怀里，而其实一个中国男人的怀里，这个人的长相还不是那么帅，可是，你这样乱动，会让你的裤子的质量受到极端考验的，万一它崩裂了，咳咳咳，我不说了，太不雅！”张寒搂着她，笑嘻嘻地说。

    后藤美月都要气得吐血了。

    她强横的力量，高超的格斗技术，在人家面前，一点儿也发挥不出来，当张寒用一只手禁锢了她两只手，另一只手在她身上轻快地点着戳着的时候，她惶恐地发现，自己的身体大半瘫软，再也动不了了。

    “你你，你你，你居然能通过穴位控制我？”

    张寒结束了行动，继续笑眯眯的：“是啊，穴位，点穴的方法是很好的方法。”

    张寒丢开了她，她努力挣扎，都有使不出一点儿力气，连蹦跳起来的能力都没有。

    她顿时气哭了。

    这是从来都没有经历的现象，自尊心和屈辱感让她恨不得一头碰死。

    “你可以杀我，我不会屈服的！”

    后藤美月作为梅机关在淞沪的杀手组的组长，深呼一口气，坚决地说。

    张寒欣赏着她的脸颊：“你以为我舍得杀你吗？你的美色，已经改变了我的主意，我本来，决心对所有侵害我们国家利益的敌人，毫不留情的。那个，美月小姐，告诉我关于你们梅机关的机密，好吗？”

    后藤美月冷冷地，高傲地瞥了张寒一眼，露出尊严的笑容：“做梦！”

    张寒嘿嘿一笑：“您之前派遣了一个小泽尤佳美女去酒店外的大街上刺杀我，对吗？”

    后藤美月大吃一惊，看着张寒，半天都说不出话来。

    张寒摆摆手：“别害怕，我没有杀她，相反，我们成了很好的朋友，她讲述了很多的事情，比如，你们梅机关的很多秘密，也包括你和你的助手小野杏南，您喜欢用什么样牌子的香水她都告诉我了！”

    “八嘎，这个可恶的叛徒！”后藤美月七窍生烟，急怒攻心，已经哭了。

    张寒眨眨眼睛：“别啊，别生气，美月姑娘，您的麾下，梅机关四大美女杀手，号称冷艳幽灵的四个人，就要碰面了，难道不期待吗？”

    后藤美月一惊，浑身都发抖了，颤着声音：“莫非，你还认识其他人？”

    张寒轻轻地说：“雪乃春子，岩下美梨！”

    后藤每月顿时觉得眼前一片漆黑，差一点儿摔倒：“她们都在你的手里？不可能！绝不可能！”

    张寒淡淡一笑：“她们奉命到某一条街道上，刺杀犒劳前线德械师官兵的蒋夫人，被我抓获了。”

    后藤美月凝视着张寒的眼睛：“你开什么玩笑！”

    张寒说：“幽兰胡同666号。”

    顿时，后藤美月瞳孔收缩，浑身剧烈地颤抖了一下，“你杀了我吧！”

    张寒说：“不不，我不会杀你的，我们中国军人是优待俘虏的，你毕竟是俘虏，所以，我会保证你的生命财产的安全，包括，给你提供女侍，就是你的助手小野杏南，包括，保证你们衣食无忧，甚至是性生活！”

    “滚，无耻的支那狗！”后藤美月大声咆哮起来。

    张寒用手摸摸自己的脸：“别这样好吗？后藤美月，虽然我长得不是太帅，可以，我作为雄性来说，本能还是很强大的，可以满足于你的要求的！”

    后藤美月气急败坏，却无可奈何，最终，竟然笑了：“你到底是谁？斧头帮的帮主说你是张寒，这是你的假名字吧？你的真实身份是军统的？还是中统的？或者赤色分子？我为什么不知道你这样厉害的高手？”

    张寒笑容可掬：“嗯嗯，很好，你终于理智了，我确定，我的真名就是张寒，我的职业是杀手，不过，是业余的爱好者，我喜欢杀人，喜欢猎艳，特别喜欢你们梅机关培养出来的美女特务，有能力，有气质，你们用自己娇柔的身躯，来跨国结婚，为我们两国的友谊地久天长，血脉相连做出贡献，这种献身精神真是惊天地泣鬼神……”

    “够了，张寒，你到底想说什么？”后藤美月牙齿咬破了嘴唇。

    张寒赶紧过去，用手在她的身上一阵乱摸，气得她咒骂不已。

    张寒掏出了她的手帕，擦拭了她嘴唇上鲜血：“别骂呀，你的中国丈夫的脾气虽然很好，也是有底线的，不要故意激怒，否则，他也会用中国式的家暴教育，让你难受的。”

    后藤美月顽强地扭脖子，不让他碰她，“有种你就家暴，打死我！支那狗！”

    张寒怒了，“那好，我成全你！”

    后藤美月胜利地仰起脸：“悉听尊便！帝国的女武士，是不会怕死的！”

    张寒冷笑：“有的时候啊，死根本不可怕，可怕的是生不如死！”

    他在身上掏出了几根银针，晃了晃。

    后藤美月藐视着。“卑鄙的暗杀而已！”

    张寒飞快地将银针插在她的身上几个穴位，用手指捻动着，五分钟以后，撤除了银针。

    后藤美月大骂：“白痴，我死了吗？你能用这个杀我？有种的话，快一点儿，帝国的军人，视死如归！”

    张寒说：“美女，您的三个部下，雪乃春子和岩下美梨，小泽尤佳，都曾经这样说过，可是，我才打了她们几下屁屁，她们就苦苦哀求，心甘情愿地被我征服了！”

    后藤美月深呼吸，让江南丘陵的风光，吸引着张寒，那是故意的，气他：“你可以侵犯我，却不能征服我。”

    张寒说：“不会吧？不是一样吗？而且，到时候，你会哭着求着让我那个的！”

    后藤美月已经彻底安定了精神，冷漠而坚韧地说：“做梦！”

    几分钟以后，张寒将她抓过来，放在自己的腿上趴着，然后剥掉了她的皮带和长裤的一部分。

    后藤拼命挣扎却不没有丝毫能力挣脱，只能愤怒的咒骂。

    啪啪啪。

    张寒开始打屁屁了：“你再骂？要讲文明礼貌！作为异国的游客，你不遵守我们本土的规矩，是不行的！”

    打了几下以后，本来还在咒骂的后藤美月，突然尖叫起来，随后，哭嚎，苦苦哀求：“别打了，别打了，求求您，我再也不敢了，我投降，我认输，我听话，我会很乖的，呜呜呜。”
