------------

第92章 五个东洋宫妃

﻿    张寒丢开了。

    没想到，她立刻又咒骂起来。

    张寒再次打屁屁，她这次更快地屈服，惨叫，哀求。

    张寒停止，她又顽抗！

    不过，几次以后，她真的怕了，苦苦哀求，当张寒丢开她的时候，她梨花带雨，瑟瑟发抖，跪坐在地毯上：“求求您，杀了我吧，别打我！”

    张寒笑眯眯地说：“不错，到底是梅机关的杀手组长，抵抗能力很强，这种可以把人体敏感度提升十倍的方法，你的反复次数是最多的。”

    后藤美月满脸都都是泪水，汗水，那是冷汗，疼的。

    “太可怕了，我从来没想到，世界上还有这种恐怖的审讯方法！就是刀子割烂我的肉体，都没有的疼痛，这是疼入骨髓和灵魂的！”

    张寒站起来：“既然你服了，就给我磕三个响头，发誓投降我，听我的话，乖乖的。”

    后藤美月一阵发抖：“请您杀了我吧！”

    张寒凝视着她的眼神：“好吧，我满足你的要求。”

    后藤美月赶紧郑重其事地说：“谢谢，谢谢！”

    张寒取出一个小瓶子的药水和银针，让她将药水喝下，并用银针再次针灸。

    后藤美月毫不犹豫地喝了，只求速死。

    此时，张寒又将小野杏南也抓了进来，如法炮制。

    半小时以后，夜幕降临，斧头帮的总部最高核心大厅里，张寒翘着二郎腿在打盹，后藤美月和小野杏南，已经规规矩矩地重复着张寒灌输的几句话，她们的脸上充满了虔诚和庄严，略微有些呆滞。

    “行了行了，可以了！”张寒站起来，“走吧，我们去幽兰胡同666号，那里是你们的家，你们可以一直居住着，直到你们东洋帝国可笑可耻地投降为止！”

    后藤美月马上鞠躬，毕恭毕敬地答应着：“哈衣！”

    小野杏南也是，不过，更加卑谦。

    她们都被药物和针灸永远地钳制了思想，成为张寒的奴仆！

    走出房间，张寒注意到有几个大汉在黑暗的霓虹灯中和廊柱边缘等候，荷枪实弹，一边，韩梅正在和几个人嘀咕什么。

    “梅夫人？”张寒叫到。

    韩梅转身，气呼呼地醋意大发：“你审讯两个俘虏需要这么久吗？这样的时间，别说怀孕，就是生孩子都生出来了！”

    张寒笑笑：“梅夫人，我走了！不过，要带走她们两个，她们已经做了我的奴仆，我必须保护她们！”

    韩美愣了下：“不行！她们身份很特殊，我必须抓住她们！”

    张寒凑近她的耳朵：“三天以后，我将梅机关的所有机密都给您送来，不见不散哦。”

    韩梅楞了一下，让持枪的大汉们让开了道路。

    幽兰胡同666号，当后藤美月和雪乃春子等人见面以后，是极其震惊的。“你？”

    张寒搂着后藤美月的虎背熊腰，嗯，她非常壮实，腰围跟雪乃春子等人比较，简直就是超级水桶。

    但是，她整体而言，还是个苗条的姑娘。

    而且，一个英武暴戾，五官精美的女杀手，更有味道！

    “从现在起，你们就在这里居住了，美月姑娘，你要迅速回忆出梅机关的所有机密，迅速写出来，否则，哥哥打你屁屁的！”张寒叮嘱。

    后藤美月鞠躬：“哈衣！一定完成任务！请主人放心！”

    张寒捏着小野杏南的耳朵过来：“妹子，你呢？”

    小野杏南赶紧赔笑：“主人，奴婢会努力的，会竭尽所能，帮助组长完成机密的誊写责任。”

    张寒在她脸上亲了一下：“得，努力吧，姑娘们！你们每个人都要写回忆录，重点是梅机关的机密！”

    四大杀手，一个候补女杀手，全部毕恭毕敬地向张寒鞠躬：“哈衣，一定执行主人的命令，矢志不渝！”

    张寒点点头，非常满意：“那个谁，后藤啊，我觉得你很凶，可以继续当组长，不过，这个地方，必须改名，就改成幽兰宫吧，后藤美月，你作为宫主统领其他四个宫妃，好好生活，好好钻研厨艺，等老爷什么时候有了兴致来吃饭，就亮出你们的手艺！还有，保护自己，迅继续训练，嗯，不许跟其他男人往来，就是看几眼也不行，因为你们是老子的宫妃，老子知道的话，会打屁屁的！”

    后藤美月吓得一机灵，赶紧鞠躬：“主人，奴婢一定遵守您的命令！”

    张寒嘿嘿一笑：“还有，继续打扮好自己！记着，和服，旗袍，学生装，女仆装，秘书装，模特步，我都喜欢，你们必须好好准备功课，我有时间来鉴赏，会评级的……”

    “哈衣，敬爱的主人，我们是您的奴隶，您的走狗，您的马子……”五个曾经彪悍阴鸷的东洋女特工，甜美地微笑着，讨好地说。

    张寒在她们每个人的脸上都奖赏性地亲了一下，离开了。

    三茗帮的总部，张寒转悠了一圈儿，没有进去。

    毕竟，三茗帮除了那个调皮的丫头洪茜茜以外，一直没有威胁自己，暂时不清楚这个帮会的情况，算了。

    大敌当前，不能更多结怨。

    斧头帮是因为被梅机关杀手控制，必须除掉，现在，已经由中统控制了，很好。

    他决定从今天起，将注意力用到战场上！

    颠覆了敌人的杀手组，已经不错了，如果真的攻击敌人在淞沪的外交机构，那是不合适的。

    一来，会影响我们正义性的抗战性质，二来，外交人员，哪怕是披着外交官外衣的人，也有豁免权在。

    本来，一些列强就在暗中支持鬼子，中国的抗战力量，不能给鬼子更多报复的口实。

    战场上杀鬼子！

    这不是暗影兵王的真正战场，可是，不到战场上杀鬼子，他的良心会痛的。

    倾听着远处的枪炮声，他决定去原来的地方，36师所在的日海军陆战队司令部大楼前的战场。

    到了那边，发现真在激战！

    天空中，日军十几架飞机在轰炸，地面上，日军炮兵和战车部队在猛烈轰击，36师的部队被压制在战壕中，楼房的废墟中，抬不起头来。

    不断有士兵的尸体被炸得粉碎，一些残余飞上天空。

    浓烈的硝烟，充斥着战场。

    国军德械师被人家玩弄，不，完虐啊。

    看来，日军被上一次他的夜袭激怒了。

    张寒也被激怒了！

    “小鬼子，老子跟你们拼了！”他冲进了硝烟之中。
