------------

第93章 弹无虚发

﻿    当他设法找到原来的熟人，孙德深连长和李文书等人时候，这个连已经被彻底被打残了。

    他们佝偻在战壕和壁洞里，被鬼子炸得直吐血。

    拍拍孙连长的肩膀：“喂！”

    孙德深回头一看，转怒为喜：“你他妈还没死啊？”

    张寒钻进一个壁洞里，“连长，你还没死呢，我比你年级还小，凭什么要死？”

    孙德深得意地说：“你太小看孙某人了，老子现在是营长了！”

    张寒说：“恭喜恭喜啊。”

    孙德深苦笑一声：“恭喜个屁啊，迟早是个死！”

    张寒说：“军人在战场上死，那是死得其所！”

    孙德深一阵猛翻白眼：“乌鸦嘴！”

    说话中，李文书来了，“营长，营长，咳咳咳咳。”

    硝烟呛得他说不成囫囵话。

    孙德深说：“李文书，你看看谁来了？咱们的福星来了！”

    李文书愣了半天，看看张寒，咧嘴笑着，眼泪却下来了。“兄弟，你还敢来呀？都什么时候了！你找死？”

    张寒嘿嘿一笑：“我来找尸体，数数看地上有几个鬼子的尸体。”

    李文书摆摆手，瑟缩进壁洞里，此时，轰的一声，一个炮弹在他们不远处爆炸，掀起乌黑的灰尘，将他们吞噬了。

    烟尘过后，孙德深说：“小子，赶紧走吧，你师兄是神仙也不行了，鬼子的援军到了，大炮很多。”

    张寒捂着耳朵，说话声都微弱，因为大家的耳朵都被震得难受：“不是援军，是海军舰队的大口径炮火。”

    孙德深说：“不管啥样，这一回儿是死球了！”

    现在，对中国军队威胁最大的，不是日军陆军，而是海军舰队的重炮！

    可以砸三万米的406毫米重炮，能直接从海面上砸到这里！

    一发炮弹，爆炸中心点的人员都撕碎了，杀伤半径也超大，很多人藏在防炮洞穴里，不受破片杀伤，也会被冲击波震碎了内脏！

    这样威猛的火力轰下去，36师非垮掉不可。

    人不是光，也都得发疯！

    张寒决定，今天晚上去海面上袭击敌人的舰队。

    可是现在，必须得露一手，杀杀鬼子的气焰。

    紧张中，他赶紧打开了虚拟系统实体化了以后的储物空间，提出两个特殊的头盔和上衣。

    防护服。

    可以防止冲击波的伤害，将之减弱九成！

    他自己迅速穿戴上一个，又给孙德深一个。

    孙德深不知什么东西，死活不要。

    张寒急了，直接套在他的脑袋上，又将防护服强行给他穿上。

    将各种功能打开，张寒示意他别动。

    在头盔的屏幕后面，孙德深的眼睛睁大了，因为，在这里，太舒服了，几乎隔绝了外面撕心裂肺的爆炸声音和冲击波！

    张寒决定休息一会儿，因为，敌人在重炮轰击以后了，必然步兵突击，这是惯用的伎俩。

    轰轰轰！

    几发炮弹在跟前爆炸，他们的战壕和壁洞被炸塌了。

    好久，两人在从泥土里拱出来。

    看看十米外的一个巨大的一米深的弹坑，两人不寒而栗。

    弹坑十几米外，几十米外，散落着大量人的尸体碎块。

    张寒眼泪下来了。

    武器装备不如人，军官指挥能力低下，湮灭了我们多少忠勇的士兵！

    随后，日军的飞机进行了轰炸。

    在他们的左边，又挨了一个重型航空炸弹，距离更近，只有六米！

    壁洞和战壕刚被紧急处理出来，又被炸塌。

    两人从泥土中钻出来，发现敌机飞过去了。

    他们左翼隐蔽的士兵，几乎全部被撕碎。

    孙德深想到了李文书，急忙往那边的壁洞里寻找，抓出了一个尸体。

    李文书身上完好无损，可是，七窍流血，已经没有了心跳。

    孙德深抱着他的尸体，痛哭不止。

    敌军终于停止轰炸了。

    废墟般烈火汹汹的阵地上，中国守军所剩无几。

    即使幸存的士兵，也往往负伤，挣扎，抽搐，哀嚎不已。

    张寒的眼前，一片地狱般的景象。

    他的脊背上泛起森冷的寒意，深刻地理解了一个词儿：炮灰！

    他将头盔仍然戴着，衣服已经脱掉，包括孙德深身上的衣服，全部剥掉，送回了储物空间。

    “准备战斗，兄弟们，战斗啊，鬼子上来了！”孙德深发现了敌人的动静。

    敌人从巨大的航母一样的堡垒群里冲出来五个潮流，锥子一样朝我军阵地上戳来。

    有的地方，是打开暗门，还有装甲车和坦克冲出。

    在堡垒上轻型炮火和装甲车，坦克的火力支援下，日军步兵进展神速，在废墟中快速地躲闪着，前进着，射击着。

    一个中队的日军步兵！

    在孙德深营所在的前沿阵地上，有三百米宽，是日军进攻的主阵地。

    孙德深身边的国军士兵，能够拿枪的还有十几个！

    重伤能够抽搐的，叫唤的，还有二十多个。

    “兄弟，多谢您的钢盔！简直太好不过了，要不是它，我和李文书一样都完蛋了！”孙德深推了张寒一把：“快走吧，兄弟，我不想让你死！”

    张寒说：“废话，咱们既然是兄弟，要死，也就要死在一起，呸呸呸，你才是乌鸦嘴，谁他么愿意死啊？”

    孙德深从战壕的废墟里找到了一挺机枪，装好子弹，对准了前面。

    张寒也找到一支步枪，中正式，德国98K步枪的山寨版，对准了前面。

    “孙大哥，我要给刚才被白白炸死的兄弟们报仇，全歼这个鬼子中队！”张寒说。

    孙德胜眼睛湿漉漉的：“患难见真情，小兄弟才是真的好人，英雄，罢罢罢，这一辈子，能和您这样的小英雄死在一起，值了！”

    张寒笑笑：“孙大哥，咱们有缘分呢，那我就让你见识一下，什么是神枪手！”

    孙德深叹息一声，竖起大拇指，然后，专心致志地对准前面的敌人。

    张寒从战壕转移了一个地方。

    在一块废墟的建筑堆块旁边，他瞄准了敌人。

    四百五十米的距离上，他开枪了。

    7.92毫米的尖头子弹，发出犀利的呼啸，轰了过去，将一个个鬼子射杀。

    鬼子正在弯腰蹦跳前进，干扰中国军队的瞄准，突然，子弹击中了他们的脑袋，整个身体朝着后面仰了一下，就抽空了支持力，猝然委顿地上。

    十发子弹，击毙了八个鬼子，重伤两个。

    弹无虚发。
