------------

第94章 大杀器

﻿    日军的机枪立刻对着这里扫射，毕竟，中正式步枪的枪声很震撼，枪口的火焰很明显，发射药底火太充足了。

    张寒也感到右边肩膀和手臂有些麻木和酸痛。

    这种枪威力大，也容易暴露，后坐力也太大了。

    张寒丢掉了步枪，转移了阵地。

    在这里，他看到，鬼子步兵已经拉近到350米的距离了。

    他进一步转移阵地，来到了阵地的侧翼。

    在这里，比较安全。

    他立刻将携带的虚拟系统实体化，从中掏出了几样东西。

    一个35毫米榴弹发射器。

    巨大的沉重的枪身，让他有些吃重，加上弹药什么的，一起摆在了阵地上。

    弹链一样连缀的35毫米榴弹，好像巨大的子弹，衔接到了发射器上。

    鬼子距离250米了。

    张寒很想打鬼子的步兵的，那是活靶子啊。

    可惜。

    他流着哈喇子，将目光对准了后面的鬼子装甲车和袖珍坦克。

    四辆装甲车，每一辆三挺机枪，正面的重机枪，两侧的是轻机枪，喷射着火舌，弹雨如蝗，将国军阵地压抑得抬不起头来，几个士兵稍有不慎，就被金属风暴狂扫成了碎片。

    正常情况下，阵地必然丢失！

    36师号称德械师，最精锐的中央军之一，为什么不用炮火封锁前沿阵地，大量杀伤鬼子？

    多好的机会啊。

    36师是有各种炮火的，还有装甲车和坦克呢，只能说明，他们的步炮协同能力太差，这都是军官的无能导致的！

    还有鬼子的坦克，四辆，两辆是豆式，袖珍的，两辆是中型坦克，让张寒不得不怀疑，日军的援军真的到了！

    坦克上用57毫米的短管炮猛轰着。

    张寒将目标对准了一辆装甲车的侧翼，倾泻30度角，开炮！

    这是榴弹，35毫米的，是炮弹，不是子弹！

    嗖嗖嗖嗖，轻快的声音，榴弹发射出去了。

    轰轰轰！

    三颗榴弹，第一辆装甲车被沉重的撞击，摇晃了几下，不动了，侧翼被炸开了三个大洞，里面冒出浓郁的黑烟。

    呼，里面着火了。

    一个鬼子从里面连滚带爬地冲出来，浑身冒火，在地上翻腾了几下，就不动了。

    张寒冷笑一声，继续射击。

    好像机关枪点射一样，三发榴弹对付一辆装甲车，正在疯狂的装甲车一一被击中爆炸起火。

    接着，张寒对付敌人的坦克。

    先对付中型坦克，15吨重呢，装甲也比较厚实.

    他从薄弱的地方瞄准射击。

    此时，在国军36师的阵地上，某团长正在抹眼泪。

    前沿的部队比敌人炸光了！

    那样猛烈的炮火，还能活几个？

    就算能活下来，还能支持多久？

    身边的军官，也在半地下室的指挥所眺望着前沿，一片哀鸣，“完了！”

    面对鬼子气势汹汹的装甲车，坦克，中国军队根本就没有很好的力量压制。

    炮火？

    有啊。

    可是，不多了。

    中国军队刚开始炮击，就被人家锁定和报复，日军炮兵技术精湛，能快速锁定中国炮兵的位置，一阵炮火，国军的炮兵阵地就崩溃了。

    现在，国军的炮火所剩无几，已经不敢跟日军炮兵对抗了。

    但是，看着前沿阵地上的士兵白白死去，谁的心都在疼痛。

    “统帅部为什么不让撤退？这种地形和日军决战，就是送死啊，愚蠢！愚蠢.”一些官兵痛骂起来。

    “嘘，为了赢得国际公理的支持，我们必须付出牺牲，如果再不抵抗，整个军心民心和国际友人的心，都会崩的，国家就要亡了！”

    在官兵们议论的时候，忽然有人惊呼一声：“快看，鬼子的装甲车！鬼子的坦克！”

    果然，鬼子的装甲车和坦克，刚才还气势汹汹的，现在，却都被击中起火，冒出浓烟，死球了。

    团长赶紧用望远镜观察，却找不到哪里有炮兵射击，那种打击力，只有37毫米战防炮才能造成.

    “我们前沿有炮兵吗？”他问。

    “没有啊，哪里还有！”身边的军官坚决地说。

    “奇了怪了，见了鬼了，那现在鬼子的战车是怎样死球的？”

    他们当然看不到，因为，张锐发射的榴弹，烟火很轻微，声音也很小，只有在发射到位，才会触发引信爆炸。

    日军也一时间找不到哪里有炮兵。

    而且，张寒射击了以后，马上转移阵地，那种几公斤重的榴弹发射器，轻盈纤巧，丝毫不费力。

    鬼子的八辆战车全部完蛋了。

    鬼子距离国军前沿阵地，只有150米了，已经发起了快速冲锋。

    他们丝毫不受战车崩溃的影响，这些死硬的****者，以死为荣。

    “快那边，敌人的机枪手.”

    日军也不是傻子，迅速发现了张寒的位置，才是致命威胁，不仅是前进中的步兵，就是堡垒上的敌人火力点，也都注意到了。

    于是，好几挺机枪对着张寒扫射。

    一串串的子弹，追赶着他，甚至，击中了他的脑袋。

    可是，日军火力点刚刚停歇，就见他那边又冒出来了。

    “他他，他竟然杀不死？”

    “是不是我的眼睛花了？做梦吗？”

    日军又惊又怒，继续猛烈扫射。

    可是，被一次次追杀，甚至追杀得手的目标人物，居然不死，他就是不死！

    日军堡垒上的机枪手打着打着，都无语了。

    “怎么回事？”

    张寒冒着敌人的机枪火力，甚至是迫击炮的威力，不断转移阵地，向日军步兵发起轰炸行动。

    一串串35榴弹发出轻盈的呼啸，雨点般地砸到了日军冲锋的路线上，将敌人轰炸，轰炸轰炸！

    一个，几个，十几个，几十个鬼子，被炸碎，炸死，炸伤，炸倒，炸懵！

    机枪子弹一样横扫的小型榴弹炮啊。

    亲，那时候的37毫米战防炮，号称速射炮，一分钟二十发就很牛掰了。

    张寒的榴弹炮，是一分钟六百发！

    一挺超大号的机枪！

    一门无限升级了的速射炮!

    转眼间，一百多发炮弹过去，将所有的日军步兵都轰碎了。

    接着，张寒转移了目标，瞄准了日军堡垒群上的火力点。

    嗖嗖嗖嗖！

    一发发榴弹飞过去，600米外最佳打击的区域，赏给了日军海军陆战队司令部堡垒五层楼上的炮兵和机枪兵。

    日军刚才也对张寒这边炮击和机枪扫射，被他躲了许多，一些子弹，已经击中了他的头盔。

    可是，现在特种头盔，轻易屏蔽了那种子弹的打击力。

    而且，可以自主变色的头盔，往往在张寒更换地点以后，让日军找不着北。
