------------

第95章 大洋十万

﻿    很快，日军的堡垒群火力点都被敲掉了！

    日军的反击全面崩溃，一个中队的二百多名士兵，各种姿势歪歪扭扭，横七竖八，还有的，被炮弹撕碎了。

    血污横流，浸染了废墟的灼热的土地。

    堡垒里的日军官兵，瞠目结舌，随即嚎啕大哭。

    国军36师前沿阵地上，孙德深营长和一些幸存的士兵，不知所措。

    他们一遍遍地欣赏着阵地前鬼值得尸体，又一次次地寻觅着原因。

    “到底怎么了？”

    有士兵注意到了张锐这边，他的头盔，他的射击，他的人，悄悄地从战壕跑过来。

    不用说，在阵地后面，指挥所里的团长，那是何等兴奋，他看得清楚。

    二线战壕里的中国官兵，也在看着呢，他们都是见证人，他们看到了张寒和他的恐怖的机关炮！

    很快，他们冲过来，因为，鬼子被张寒的榴弹发射器打怕了，全都龟缩起来了。

    张寒看看鬼子的怂样，再没有战斗机会，只能撤离战场。

    孙德深营长拉着张寒，泣不成声：“兄弟，你，你你你。”

    团长带着人过来了，畏缩在壕沟里，打量着张寒：“又是你？兄弟？”

    张寒笑笑，“是团座呀？这次，我们孙德深连长打得这么惨，还不能下去休息？”

    团长激动地摇晃着张寒的胳膊：“一定，一定能，小兄弟，你说啥就是啥，您刚才用的机关炮呢？”

    张寒将35榴弹发射器给他：“团座，拿去吧，让我们的金陵兵工厂赶紧仿制！”

    张寒的头盔还在，被团长瞄上了：“这个钢盔厉害啊，我亲眼看见，鬼子的重机枪子弹打上头，你还没死，啊？不会吧？钢盔上连裂痕都没有？兄弟，能不能给哥哥？”

    张寒笑笑，“这个真的不能给你。”

    团长一脸不甘心：“要不，给我都拿去，我给您钱，我们仿制！”

    张寒将头盔打开，给他看：“您真的仿制不了，这么厉害的黑科技，没有九十年你做不出来！”

    团长翻翻白眼，只能去看榴弹发射器，“这么轻的机关炮？又不像机关炮啊。”

    张寒讲了情况，还操作着，对准鬼子那边的堡垒射击孔里，啪啪啪扫射了一圈儿。

    顿时，将那边的鬼子炸得鸡飞狗跳，很多鬼子的惨叫声，从六百多米外传来。

    “糟了，鬼子的机枪，快看，房顶上呢。”有士兵惊呼。

    堡垒的五层楼房顶上，冒出了好几挺机枪，鬼子明显瞄准这个方向了。

    张寒立刻调转榴弹发射器的方向，对准敌人扫射起来。

    轰轰轰，那边冒出来的鬼子全部缩回去了。

    几挺机枪就那么寂寞地从障碍墙的里面戳出来，飞溅了许多血花。

    “这么厉害！哈啊哈。”团长高兴极了。

    很快，接替前沿防务的一个连队上来，张寒和团长，孙德深营长等人，撤下了阵地。

    孙德深营长抱着李文书一直哭，原来，两人还是同乡，还是发小！

    很快，又到了师长那边。

    宋师长听说了战斗过程，布满血丝的眼睛里，满是感激，又查看了榴弹发射器：“这是什么东西？哪里来的？”

    张寒说：“我师兄研发的，35毫米口径榴弹发射器，威力很大，对付步兵群和火力点非常有效。”

    团长激动极了：“师座，您看哈，我们的机关炮虽然威力相当，可是，太笨重了，几个人抬着都费劲儿，张逸阵地太慢，一旦被鬼子盯着，直接就死了，看看人家，才几斤重，一个人轻轻巧巧就跑了，架起来就打！”

    宋师长立刻向张寒鞠躬：“多谢小兄弟，再次出手援助我们！”

    其他团长，孙德深营长等人，也纷纷敬礼。

    张寒杆菌捂住眼睛：“我没看见，你们白给我敬礼，我不接受。”

    宋师长和团长，营长等人都很惊讶：“为什么？”

    张寒说：“钱啊，你们给我钱，我别敬礼，那不顶用！”

    宋师长翻翻白眼，无可奈何：“多少？”

    张寒说：“榴弹发射器，一万块，我杀了二百多鬼子，炸了八辆战车，你们说多少钱？”

    宋师长为难得几乎哭了：“总共给你两万行吗？”

    张寒说：“行！”

    宋师长苦笑：“我们师的军费大半都给您了，现在还闹饥荒呢，要不，您先等等？”

    张寒撇撇嘴：“不行！老子拿钱还要养家呢，我师兄说了，五万块，缺一分都不行，否则，他就亲自来杀你们！”

    宋师长和指挥部里的军官，都毛骨悚然。

    那个家伙，能深夜钻进鬼子的堡垒里杀人放火，抢军刀，要是来自己这边，绝对能行，那是个妖孽啊。

    团长赶紧陪着笑脸：“兄弟，小兄弟，我的亲兄弟，求求您了，我们师长真的没钱啊，我们的军饷军费都是有数儿的！不能乱花，上一次已经花了六千多了！”

    宋师长拱手：“兄弟，我真的没有办法，但是，您可以等几天，我可以将您的榴弹发射器送上面去，上面一定重视的……”

    张寒仰脸看着湛蓝色的天空中，不时飘飞的硝烟：“老子生气了，涨价了，五万块大洋，缺一个都不行！”

    所有国军官兵都愣了。

    “没有！”宋师长火了，斩钉截铁。

    就连孙德深营长都摇头：“兄弟，您也太黑了！能不能能便宜点儿？”

    张寒说：“便宜个毛啊，老子杀了二百多鬼子，炸了八辆战车，如果这些鬼子杀过来，你们前沿阵地上的人死光不说，整个防线都可能动摇！老子挽救了多少人的生命？”

    宋师长将手按在腰间的手枪套上，又松开：“好吧，五万块，但是，你得等些天，您为了我们出生入死，功劳这么大，最高统帅部一定会重视的，钱不是问题！”

    张寒打量了他一眼，笑眯眯地说：“既然如此，你就再加一点儿，干脆凑个整数，给我十万大洋吧！”

    宋师长，团长，孙德深营长，指挥部的参谋们，护兵们，一些女发报员，纷纷瞪着张寒：“你抢劫啊？”

    张寒嘘了一声：“十万大洋，一口价，我附加一个条件，帮助你们杀了前面堡垒里的敌人，让你们大获全胜！”

    “啊？”所有的人都震惊了。

    很多人低声嘀咕着：“不是吹牛就是发疯了。”

    宋师长摇头：“兄弟，您真的清楚自己在说什么？”
