------------

第96章 中统美女特工逼婚记

﻿    张寒背着双手：“宋师长，诸位，我再重复一遍，你们给我十万大洋，预付五千，等我一天时间，我帮助你们把日军海军陆战队司令部大楼拿下，消灭其中大多数的鬼子！其余的款项，你们可以给我支票。或者其他什么的，现大洋也可以！”

    宋师长等人面面相觑。

    “兄弟，你确信？”

    张寒点点头。

    孙德深营长赶紧将张寒拉到一边：“兄弟，您不是感冒发烧了吧？你一个人消灭鬼子？爱钱是对的，可是，你也得有命吧？”

    张寒说：“不要你管，反正，我就是要钱！”

    宋师长还要说话，张寒说：“别哔哔了，现在，你们围攻了多天，已经证明战略失败，估计统帅部很快就下令撤退了，如果你们能一举攻克，那么，你们的奖金，诸位的前途还能少吗？”

    宋师长马上将手腕上的金表撸下来了：“兄弟，这个给你，作为信物，我们现在真的没钱儿，必过，你要是能撕开一个缺口，让我36师冲进去，攻克堡垒，则我一定亲自向总裁请求，给您发青天白日勋章，并且，如数颁发奖金，我用人格保证！”

    张寒将金表拿在手里看了看，还给宋师长：“既然你有办法筹款，我就放心了，可是，你们身上至少有一千块吧？大洋不行，法币也行啊，总不能让我辛苦一场，什么也没有捞到？”

    宋师长大喜，马上让财务科长过来，耳语几句，一会儿，科长带着一叠钞票：“兄弟，这是三千块！”

    张锐将钱一一打开查看，“嗯，真的，不是假钱！”

    宋师长等人哭笑不得：“真是财迷！”

    张寒说：“我呸，你们那么高尚啊，老子是卖命钱！”

    收好了钱，张寒走了：“今天晚上等我的消息！”

    回到了酒店里。

    张妈等人都在门前欢迎：“先生，今天还好，有了不少客人。”

    张寒见她们身体瑟瑟发抖的，好奇地看着：“怕什么？”

    张妈赶紧凑过来：“先生，您看，斧头帮的人！人模狗样的，不知道使什么坏！”

    张寒一看，嚓，真的呢，有好桌子都是斧头帮的人。

    那些人正在大吃大喝，一见张寒，马上面面相觑，随后，掏出照片辨认，飞快地跑过来鞠躬：“原来是张先生啊，先生好！”

    张寒奇怪：“你们什么意思？”

    那些人说：“我们奉命来给您捧场啊，捧场，真的。”他们赶紧掏出一些钞票表示，今天是付账的，是正常就餐，不是捣乱的。

    张寒想到中统的美女特务韩梅，就能理解了。

    “哈哈，多谢捧场啊，以后常来！”

    几个斧头帮的人，赶紧点头哈腰，“我们不仅自己常来，还会让更多的人前来捧场！”

    真在说话，门外，又有人进来了，带着黑色礼帽，在炎热的夏天，显得非常扎眼，自然，也是斧头帮的人。

    三个彪形大汉过来，看见张寒，立刻毕恭毕敬地鞠躬：“大爷！我们帮主有请！”

    张寒想想盖霖那个二货还能不死？出来看了一下，只见一辆黑色的轿车在街道拐角处等着，两个斧头帮的大汉在旁边拱手侍立，茶色的车窗玻璃降低了，露出一张雪白的女人的脸，戴着墨镜。

    看她优雅的拿烟的纤细手指，就是韩梅！

    张寒走过去，斧头帮的人立刻拉开了车门：“请！”

    张寒坐到了韩梅身边。

    韩梅往边沿让了下，翘着二郎腿，一声单薄的丝绸旗袍，黑色蕾丝的，能透视其中的雪肤，也能感受她丰富的轮廓信息，张寒刚入座，她就将左手绕过来，搂住了张寒的脖子：“先生，人家可是等了你好久嘞！”

    张寒看看她的脸：“哎吆，美女，你的山峦更加高翘了！”

    韩梅嗲声嗲气地说：“讨厌！人家什么时候不高翘了？一直这样嘛。”

    张寒问：“什么事情啊，大美女？”

    韩梅将脑袋靠着他：“小哥哥，人家来来投靠您，您看行吗？”

    张寒说：“不敢，我最怕的就是官家的，你小姐姐就是。”

    韩梅坐直了身子，咯咯咯笑起来，身上喷香喷香，都是高档香水的味儿：“别瞎扯了，小哥哥，以后我们合作如何？”

    张寒捏着她的耳垂，“美女，我们每人拿一样身体上的零部件来合作？很好啊，我喜欢，请问，我们需要合作多久？一夜几次？”

    韩梅用手在张寒的胸膛上捶了几下：“讨厌啦，讨厌，讨厌，你这个小流氓！不是的，我是说，还是你来当斧头帮的帮主，我当帮主夫人，好不好？”

    张寒审视着她的脸，又审视她的脖子，胸前，还用手摸摸捏捏：“质量还凑合，不过，你当夫人的话就僭越了，要不，我当斧头帮的帮主，你当姨太太？”

    韩梅瞬间脸色涨红，差一点儿发飙，手都伸到了腰间的手枪上了，好久，才深深呼吸，脸上露出笑容：“小哥儿，你太过分了，我的姿色，在中统，都有大佬愿意为我离婚娶我当夫人，何况是你这种小角色，还丑得跟癞蛤蟆一样？”

    张寒嘿嘿嘿一阵怪笑：“既然生意谈不拢，我们就一拍两散！”

    韩梅大怒：“滚！”

    张寒皱眉：“喂，韩梅女士，生意不成人情在，你没有必要这么羞辱人吧？”

    韩梅指着张寒：“你这个不知道天高地厚的人渣！还在我面前充大？给你三天时间来考虑，到时候还不肯合作，哼，那时候，你死都不知道怎样死的。”

    张寒重新坐下来，抓住她的手腕：“你来暗杀我？”

    韩梅冷笑：“你以为呢？就你，将两个东洋女间谍抓在手里玩弄，不肯给国家情报部门，就是通敌的死罪！”

    张寒一把抱起她，放到了自己的腿上，拢住了她的全部：“那好，我答应你，我当斧头帮主，你当夫人，也仅仅是这个地方的夫人！”

    韩梅笑了，得意洋洋：“不行，从今天起，你要抛弃所有的女人，只能跟我一个好好过日子！我是你唯一的！”

    张寒说：“过日子，日子日子，日出个儿子！你想跟哥生个孩子，也行，可是，哥放荡不羁惯了，就怕改不过来，而且，我已经有了几个女人，难道全部撵走？这种绝情的事情，我干不出来！”

    韩梅大怒：“滚！”

    张寒的目光盯紧了她，一把将她掀翻……
