------------

第97章 熟魅的误会

﻿    韩梅想要反抗，想要呼救，让车外面的人来营救，可惜，头脑一阵晕眩，昏厥过去。

    等她醒来，已经在斧头帮的总部大厅里，她爬起来，看着空空的厅堂，正要发怒，脸上飘下来一张纸条：“夫人，我正式任命你打理帮众事务，你随时在帮中巡视，有时间多打扮打扮，显得年轻一点儿，等我随时去炮，不，泡啊。”

    她恼羞成怒，将纸条撕碎。

    此时，桌子上的一块金表引起了她的注意，赶紧拿过来，金表下面压着一张纸条：“韩梅我小妻卿卿如遇：金表是国军36师长赠送的宝物，为夫特意转赠你作为定情的礼物，望笑纳，补偿你身体的不适，另，几天后，梅机关等日军在淞沪绝密情报资料，都将送你那儿，且，斧头帮流氓盖霖等人抓捕虐待的四个中学生女孩儿，我已经释放，还有，你要注意安全，日军特工部门，正在频繁渗透，无所不用其极……”

    韩梅愣了一下，将金表拿着：“这家伙到底什么来路啊？怎么跟幽灵一样可怕？”

    因为走动，忽然下面一阵剧痛，她咬紧牙关：“张寒，你这个王八蛋，还真的侵犯我了，我跟你没完！”

    她气得暴跳如雷，立刻拨打中统的电话，想要调集人员，抓了这个混球，秘密关进监狱，或者直接处决！

    拨通电话以后，她又犹豫了。

    不能说，不能传出去，否则，自己在中统的威信就彻底完了！

    正愣呢，电话机跟前，有一张纸条：“我是张寒，你的老公，老婆，别那么歹毒啊，一日夫妻百日恩，我以后会帮助你建功立业升官发财的！吧唧，吧唧，吧唧！一个鬼子梅机关的绝密情报，就能让你连升三级！信不信？不信的话，你就等着！”

    韩梅捂着疼痛的地方坐下来：“好，你这个坏小子，老娘就等着你的绝密情报，你要是耍老娘，老娘，不，姑奶奶，不，老娘就活活掐死你！”

    张寒回到了酒店，掏出两沓钞票，将张妈喊到了一个房间里：“张妈，这个大约八千多块，你们看，如果愿意离开这兵荒马乱的地方，可以分了走人，包括前面的五千多块法币。毕竟，淞沪会沦陷的，不是久留之地。”

    张妈大吃一惊：“先生，您从哪里弄来的钱？这么多？”

    张寒笑笑：“斧头帮的孙子们孝敬的！”

    张妈犹豫了下，表情复杂地将女侍们都喊来，征求了意见。

    “先生，我们能不能分一半？等送回家以后，我们还来这里为您效劳？”好几个女孩子都怯生生地说。

    桃花是比较胆大的一个，脸色羞红，诚恳地央求说：“先生，我们找不到最好的容身之地了，求求您，别抛下我们不管！”

    其他女孩子也都是如此。

    张寒耐心地说：“鬼子必将占领淞沪，也会很残暴的，你们最好去公共租界，或者什么地方，反正，这里是没有前途的。”

    桃花跪了：“先生，我们没有地方去，就算找到家人，也没有地方赚钱，弄不好，会被卖到青楼里的！”

    其他女孩子也都哭了。

    张妈认真地解释说：“先生，现在穷人家的女孩子，不是学戏卖唱，就是青楼卖笑，或者进工厂卖血，在我们酒店，能吃饱饭，还有零花钱，已经是天堂般了。求您不要赶我们走！”

    张寒挠挠头皮，很为难。

    将来，他要全身心地投入和日寇的战斗，顾不上这些女孩子啊。

    他转而一想，将八千多块钱分开，每个女侍六百块法币：“都拿着回家去看看，如果还想回来的话，可以来！酒店的大门是敞开的！”

    女孩儿们顿时欢呼起来。

    桃花抓住张寒的手使劲摇晃了一下：“先生真是活菩萨！”

    女孩子们马上带着钱回去准备，小心翼翼地呵护着钱儿，去房间里更换衣裳，打扮得陈旧一点儿，免得被坏人盯上抢劫！

    姑娘们很快就走了，酒店里只剩下张妈和张寒。

    张寒看看酒店里没有客人，让张妈关门，自己到房间里睡了。

    同一时间，斧头帮总部的老大客厅里，韩梅勃然大怒！

    因为她发现，自己的钱包被抢了，有纸条证明，是张寒拿走的，还有，斧头帮的财务部门，支出了六千多块法币，据调查，所有帮众在总部的，都被张寒敲诈了一笔钱！

    “坏蛋，坏蛋，大坏蛋！我饶不了你！”

    韩梅在沙发上坐着，感受着身体那隐隐约约的坠胀的痛楚。

    晚上，张寒醒来了。

    身上香喷喷的，不，是空气里香喷喷的，睁开眼睛一抓，软绵绵的，柔韧，再瞪大眼睛一看，竟然抓着张妈了。

    她在他的床铺旁边，搬了一张沙发伺候，也睡着了。

    张妈被惊醒，赶紧挣脱了，手忙脚乱，低着头不知所措：“先生，不能这样的！”

    张寒哈哈大笑，“误会，误会。”

    张妈长出一口气：“谢谢，啊？不，先生，您，您把女侍们都遣散了，不会就是为了欺负我吧？先生，我告诉您，不行的，我已经发誓，准备当尼姑了！”

    张寒本来挺尴尬的，此时故意说：“你是最漂亮，最资深的美女尼姑！天下第一！”

    张妈轻娇薄怒，跑过来，用手在张寒身上擂了几下，将桌子上的枸杞人参汤端过来，就跑了。

    四十岁的张妈，真是熟魅到了极点，姿色旗袍，高贵，婉约，那韵味，那气质，真不像一个酒店的大厨……

    张寒喝了热汤，立刻出发。

    张妈送到大门口，挥手作别。

    今夜的阴雨。

    漆黑的夜幕，淅淅沥沥的小雨，打湿了街道路面，两侧的楼房，也掩盖了白天沸腾的难民大军，更驱散了讨厌的鬼子飞机，就连敌人海军巨炮的声音，也稀疏了。

    一小时以后，他来到了36师的战地。

    直接找宋师长，“请你们配合，我师兄要潜进鬼子的海军陆战队司令部大楼，到时候，弄死所有的鬼子的哨兵，你们可以冲进去。”

    宋师长难以置信：“小兄弟，你的师兄呢？怎么不见？”

    张寒说：“我师兄是世外高人，已经进去了，以红灯明灭三次为信号！”

    宋师长激动地揽着张寒的肩膀：“小兄弟，如果你师兄真的能打开通道，我一定给你十万大洋！”
