------------

第98章 超级神枪手

﻿    张寒笑笑，一言不发，奔向前沿阵地。

    在师部士兵的引导下，他在前沿阵地上观察。

    头盔取出来，衣服取出来，狙击步枪取出来，对准前面的敌人。

    日军浑然不觉，正在各种游动。

    漆黑的夜幕下，蒙蒙细雨，让日军放松了警惕。

    几盏恢复了的探照灯，刺破苍穹，在夜空中不断摇晃着，非常狰狞。

    张寒的狙击步枪瞄准了敌人。

    身边，突然有浓烈的旱烟袋味道，张锐一看，是孙德深。

    孙德深压低声音说：“兄弟，您太了不起了，说话算话！你师兄呢？”

    张寒说：“我师兄已经潜伏过去了，让我给他打掩护！”

    孙德深说：“兄弟，这黑咕隆咚的，你怎么看得清楚？怎么打中敌人？”

    说话中，身边已经聚集了几个人，其中一个是，师长！

    宋师长亲自驾到了。

    “是啊，兄弟，我们都看不清楚！”

    张寒说：“我师兄说能看清楚，就能看清楚！”

    他让大家散开，注意安全，自己开始狙杀。

    一个鬼子在楼房顶上的障碍墙壁上用望远镜，追着灯光侦查呢。

    漆黑的庞大的五层楼总部碉堡，在蒙蒙细雨中，好像一个巨大的黑熊，隐藏在树洞周围，等着出来撕裂猎物，给人无限的恐怖感。

    “一定要加强巡逻，不能让支那人再潜伏进来捣乱了。”一个巡视的军官悲愤地说着，自己也拿望远镜观察。

    此时，张寒的步枪套住了那个侦查士兵，扣动了扳机。

    消音器造成声音很低很低，而且，特制的扳机结构，让扣扳机的声音，也极其低微。

    子弹击中了日军侦察兵的面门，专用的狙击子弹，在六百米左右，虽然有很明显的弹着点分布区间了，依然造成很大的伤害。

    子弹从后脑勺出去，将头盖骨和头皮都掀掉了。

    嘭的一声巨响，炸开，将正在督查的小队长军官的脸上，飞溅了很多灼热的血污。

    小队长骇然地放下望远镜，闪电般弯腰，用手抓住那个瘫软失能的侦察兵，抱到自己怀里。

    旁边一个人士兵，赶紧打开了手电筒，照射在士兵的头上，只见残破的半个头颅，被血花和脑浆红的红，白的白污染得不成样子。

    隐藏了一会儿，小队长将死掉的士兵放到地上，继续观察。

    “可恶！支那狗，别让我看到你，否则，老子杀了你！”

    他露出脑袋，换了一个地方，继续观察，准备看清楚以后，动用82毫米迫击炮进行轰炸，将中国士兵炸碎了。

    “可恶，这么好运气，下一次，你不会再有了。”|

    日军军官正在侦查，突然看到一道亮光朝着他飞来，是那么熟悉，那么恐怖，那就是飞来的子弹在夜幕下的自然拽光！

    嘭，自己击穿了他的左眼的里面骨骼因为构造崩溃，眼球和骨骼的不均匀，子弹出现了可怕的翻滚，他听到了自己的脑袋爆炸的声音。

    日军急了，身边的又一个炮兵警戒人员，马上将他抱住，“快，敌人偷袭，警戒，警戒！”

    楼顶士兵的喊声惊动了所有的人。

    鬼子立刻用机枪对着外面扫射起来。

    许多日军被上次的事件惊扰，一个个犹如惊弓之鸟，马上对着外面疯狂射击！

    张寒心满意足地看看，笑了。

    敌人越是混乱，他越是有机会。

    特种头盔有夜视仪的，看得非常清楚，不需要额外的设备。

    何况，单纯的狙击步枪，也是双重模式的瞄准具。

    头盔主要是安全，特种防弹，除非你直接用大口径炮弹瞄准轰炸，一般伤害，都没有影响。

    张寒看着一幢环形五层大楼里喷射出来的无数子弹轨迹，开始不间断地狙杀。

    嗖嗖嗖嗖。

    一个个敌人中弹倒下去。

    在一至四层楼房外墙射击孔里的日军，多数被击中眼睛，少数被击中鼻子，不死也要重伤。

    砰砰砰砰！

    冲击波和动能，将日军的新尸体撞得从原来站立的位置倒飞起来，摔到地上，就昏死过去。

    五层楼顶上，一些鬼子气疯了，“报仇，报仇！”

    他们用机枪朝下面扫射，机关炮扫射。

    张寒迅速转移方向，攻击这些目标。

    嘭，一个鬼子割脖子的野鸡一样跳起来，摔下去以后就死了。

    嘭，又一个！

    楼顶上，一个作战火力点的八个鬼子，很快被打掉六个，剩下的两个鬼子，丢掉步枪，也不敢去操纵机枪和机关炮，捂着脑袋，痛哭起来。

    后面，前来督战的鬼子军官，一个中尉，看到俩鬼子士兵在装死，大怒，用大皮靴踹了几下，就上前，操作机枪，对着中国阵地上扫射。

    “杀给给，杀给给！杀死所有的支那狗！”军官一面扫射，一面大喊。

    上一次，张寒偷袭，鬼子死伤惨重，几个主要指挥官全部被杀，军火库被炸，日军损失惨重，已经压抑了太久！

    张寒发觉这个鬼子很猖獗啊，而且，哎吆我的小三儿姨太太，你牛啊，玉碎扫射啊？

    张寒一枪瞄准敌人，扣动了扳机。

    嘭，鬼子军官倒飞出去了，胸膛上炸开了一朵血花，在夜幕下，在各种枪弹的拽光里，是那么恐怖！

    战斗进行了十几分钟，八十多个鬼子被击毙了。

    堡垒里，前面的鬼子不断倒下，后面的迅速补充，同时，鬼子也非常震惊：“敌人的火力这么猛烈啊，我军伤亡严重，快，快，增援！”

    张寒本来还想打几下，灭掉敌人哨兵，就冲过去的，现在，改主意了。

    这不是绝佳的好机会吗？

    二战后期，在太平洋岛屿战斗时，米军就使用新发明的夜视仪，对日军的狙击手进行反狙击呢。

    别看鬼子打得那么热闹，他们越打越心惊，越打越害怕，死伤的人员越来越多。

    鬼子的探照灯被打瞎了，只能根据白天的观察情况，盲目乱打。

    张寒一直狙击了三十分钟。

    到最后，鬼子再也不敢射击了，张寒的肩膀和胳膊，也都酸麻了。

    宋师长等人也失去了耐心：“兄弟，您打着鬼子没有？”

    张寒丢下枪械，躺在战壕里休息：“师座，孙德深大哥，我打死了三百五十个左右的鬼子，你们信不信？”

    “你？”

    “吹牛！”

    “不吹牛会死啊？”

    没有一个人相信他！

    张寒怒了，将狙击步枪给宋师长看：“已经调成微光模式了！你可以狙杀敌人！”
