------------

第99章 激战司令部

﻿    宋师长莫名其妙，接过了狙击步枪，看了下，顿时大吃一惊，激动地拉着张寒的手：“兄弟您的步枪在晚上也能看这么清楚？”

    张寒说：“我师兄是得道的神仙嘛。”

    几个军官轮流使用狙击步枪的观瞄镜，都激动得不像话，有的都哭了。

    张寒将步枪夺过来，“师长，下令部队冲锋，或者用军号欺诈鬼子，让鬼子出来！”

    宋师长答应一声，马上派人通知前沿阵地上的官兵。

    几分钟以后，吹响了军号。

    张寒做好准备，军号一响，鬼子纷纷出现在射击孔和障碍工事上面，于是，张寒狙杀。

    鬼子躲猫猫？张寒就让宋师长的兵呐喊着，真的冲了出去。

    不过，冲锋一段，就趴下等待。

    反正，中国军队将敌人死死地勾引出来，让张寒猎杀。

    战斗进行了四个小时，日军的士兵被张寒狙杀了上千人！

    张寒的手臂都抽筋了。

    一会儿，日军飞过来几架飞机，对着中国军队的阵地轰炸，将这里炸成一片废墟。

    日军飞机走了以后，张寒等人从防空洞里钻出来，继续狙杀。

    最后，小鬼子彻底不敢动了。

    张寒这才告诉宋师长：“现在，你们派遣一个班级的士兵侦查前进！”

    国军十几个人悄悄出发。

    张寒掩护着他们，一直冲到了敌人大楼下面。

    此时，轰的一声，踏响了地雷，三个士兵被炸死。

    敌人的机枪，步枪，手雷，一起轰鸣起来。

    那些士兵急忙爬到了地上，一动不动。

    张锐休息了一会儿，胳膊好了点儿，现在，又开始狙杀了。

    几分钟时间，日军又被狙到了五十多个，全部缩进去，再也不敢出来了。

    于是，张锐让国军士兵前往增援，一个班级一个班级的士兵携带集束手榴弹和炸药包，冲了过去。

    有鬼子侦查，立刻被张锐狙杀。

    很快，国军部队在敌人的楼下已经聚集了六十多人，开始用集束手榴弹和炸药包轰炸，将鬼子堵塞的通道口炸开，冲了进去。

    鬼子惶恐，再次从各个射击孔朝外面射击。还大量投掷手雷。

    张寒继续狙杀，几分钟内，又狙杀八十多个！

    鬼子的防线开始崩溃了，很少有人再敢出来送死。

    张寒看到前锋的尖兵已经冲进去，敌人没有大规模反击，就告诉宋师长：“快，增援前线，冲进去，消灭小鬼子！”

    一个连的士兵悄悄冲过去。

    冲进去的中国士兵，已经和敌人展开激战。

    张寒看看各个楼层上，没有一个鬼子出来战斗，无聊地将步枪收回去，放到储物空间，“走！”

    张寒在黑暗中，鬼魅一样地移动，从旁边楼层直接攀附上去，壁虎一样，登上了楼顶。

    这里的鬼子还躲在障碍墙壁的后面哭泣呢。

    哭什么？

    肯定是被张寒狙杀了好几个同伙吧？

    张寒过去，从障碍墙上冲过去，这里，有三个鬼子。

    张寒戴有夜视仪的眼镜，没有戴头盔。

    头盔虽然很坚固，很安全，可是，很沉重啊。

    他过去，跳到鬼子中间，坐下，用熟练的日语问；“你们为什么去战斗？支那人已经打进来了。”

    日军士兵哀伤地说：“我们的任务是坚守上面，唉，完了，完了，我们这么坚固的阵地，都挡不住敌人！”

    “敌人不知道用了什么办法，有很多神枪手，我们伤亡极多，败了，败了！”

    张寒笑笑，拍拍他的胳膊，借走了步枪，将枪刺卸下来，朝着他的脖子噗嗤，抹了一下。

    “纳尼？纳尼？”其他两个鬼子感觉异常，虽然在夜间看不清楚，可是，楼层中间辉映着下面的战斗火光，还是有所警觉的。

    张寒说：“纳尼个嘛！”

    枪刺将两个鬼子杀死。

    随后，他飞快地冲下去。

    下面正在混战。

    中国军队猛冲猛打，鬼子从楼房里冲出来，四面围攻，枪声，手雷和手榴弹的爆炸，此起彼伏，电光妖艳，声音震撼，夹杂着大量过的惨叫声。

    张寒冲下去又返回来。

    在楼顶上，那可是有很大的空间，很多鬼子的。

    很多障碍墙壁和工事阻隔了，互相看不清楚，可是，有很多鬼子朝着西面中国军队的地方投弹，一边投弹一边怪叫。

    张寒马上将这边死掉的几个鬼子身上的手雷摸了一下，朝着那边投掷。

    轰轰轰，投在鬼子的人群中，爆炸了，电光闪烁，可以看到，一些鬼子的肢体爆裂横飞。

    张寒随即悄悄地摸索过去。

    环形的巨大的楼顶空间上，他悄悄的前进，看到一个鬼子，就用枪刺戳过去，噗嗤。

    鬼子忙于战斗，根本无暇顾及他，也绝不会想到，楼顶上已经有中国人了。

    五层楼，谁能轻易爬上来？

    于是，张寒所向披靡！

    他一口气将楼顶上的鬼子杀光。

    全部是用匕首割喉弄死的。

    鬼子都在紧张地战斗，没有丝毫觉察，而且，为了安全，楼顶上也黑灯瞎火，不许使用灯光什么的，张寒在其中穿梭，有很多障碍墙壁和工事阻挡，谁也发现不了。

    不仅如此，他还换上了鬼子的军装，戴上鬼子的屁帘帽，他的夜视眼镜，跟近视眼镜差不多！

    他用了几分钟，将楼顶上的鬼子杀光了。

    多少鬼子呢？

    最少也有一百五十多人吧？

    唯一的问题是，张寒的军装和脸上什么的，全部是血污，喷涌的热血，烧得他脸都滚烫了！

    随后，他发现，进入通道口的中国军队，不见了。

    不，用他们已经牺牲了。

    少数敌人，还在继续射击，多数敌人，已经转移到了楼层中，朝西面警戒。

    一百多人的国军连队全军覆没了？

    张寒心里非常憋屈。

    他立刻将缴获的楼顶上的鬼子手雷什么的往下面炸！

    很快，楼梯内层的不同楼层的廊道上隐藏的鬼子兵，被炸得晕头转向，血肉横飞！

    张寒一直轰了一百多个手雷，几乎将那里都炸了一个遍儿。

    鬼子死伤惨重，惨叫一片。

    他跑到楼顶的西段，听到地面上中国军队的呼喊声，不用说，援军来了。

    张寒哈发现，有鬼子从下面楼层的通道朝上面过来。

    他立刻夺取了敌人的机枪，调转方向，猛烈扫射。

    哒哒哒哒，疯狂的金属射流，刀子一样将敌人切割了，鬼子的脑袋爆炸，身体被直接打断！
