------------

第100章 血腥的战斗

﻿    黑暗中，大片的血污横飞，敌人的尸体和惨叫声，响彻了整个环形大楼。

    扫射了一会儿，张寒丢掉机枪，因为机枪打光了子弹，废了。

    他不想装子弹，太麻烦了。

    朝着下面砸过去，顺手又将几个鬼子的尸体抓住往那里扔。

    下面，又传来鬼子的惨叫声。

    张寒杀得兴起，端起一支鬼子的38步枪，挥舞着枪刺，悄无声息地从楼顶朝下面冲，他妖娆的走过了楼房，冲进五层楼的里面，在廊道上，看到一些鬼子在瑟瑟发抖，不断胡乱地神经质地开枪射击。

    鬼子已经被打蒙了。

    张寒大喜，端着步枪和刺刀，对准敌人噗嗤一声戳了一下，噗嗤一声，又一下！

    直接插敌人的脖颈，心窝，夏天，鬼子穿的都是单薄的夏季军装，根本没有任何防护的作用，军刀锋利，戳进去以后，他用手把握着搅动，猛地拔出来，让鲜血狂喷。

    现在，楼出入口的地方，中国军队的后续部队尚未赶到，日军只有少量的惊弓之鸟式的射击，所以，阴暗是主流，视野很差，而张寒的夜视仪，那是绝对一等一的厉害！

    看得清楚，噗嗤，噗嗤！

    鬼子被他戳死了好几个，没有死干净的，还在惨叫。

    这里的鬼子吓坏了。

    越是惊慌，鬼子越是混乱。

    张寒又从鬼子身上抢走手雷，处理一下，就是拔掉保险销，碰撞，延迟，再投出去，轰，就响了。

    鬼子的手雷，号称小香瓜，质量杠杠的，现在，炸鬼子的效果，也是杠杠滴。

    轰轰轰。

    张寒先后投掷了二十几颗手雷，将下面的鬼子炸得鸡飞狗跳。

    他觉得这里的鬼子被杀的差不多了，就离开，换一个地方。

    用枪刺，瞄准一个鬼子，就噗嗤戳一下。必死！

    不过，这个不过瘾了。

    他看到了那边有鬼子的机枪手，就瞄准，一枪撂倒，冲过去，将敌人还在发愣的副射手用枪刺挑死，枪刺噗嗤一声，戳在鬼子的咽喉里，横向一拨，鬼子的脖子就被豁开了。

    鬼子翻滚在地上，割喉了的公鸡一样疯狂蹦跶！

    张寒不管，抢劫了敌人的机枪，对准了廊道。

    廊道上，有十几个鬼子兵，正在疑神疑鬼地四面观察呢，可惜，晚上，黑咕隆咚的，看个屁。

    张寒对准他们，将机枪子弹填满五个弹夹，开始射击。

    这是歪把子机枪，虽然质量一般，可是，射击的声音还是蛮清脆的，哒哒哒，哒哒哒！

    张寒一口气打出去三十发子弹，打光了，只见十几个鬼子已经直挺挺地躺下四五个，人都打碎了，还有几个，在地上抽搐和翻跟头玩儿呢。

    丢掉机枪，因为，那边的鬼子已经怀疑，开始对他射击了。

    他翻身滚动，抢走了另一个鬼子的步枪，开枪射击。

    一枪一个，一枪一个，在五十米之内，张寒还需要瞄准吗？

    敌人打光了！

    就这样，他开始环绕着楼层，追杀鬼子。

    一层一层的鬼子，都被他杀光了！

    多少鬼子啊？

    不清楚。

    半小时过去了，他才杀到底层。

    他保证将每一楼层的敌人都杀光。

    敌人的楼，是巨型大楼，环形结构，周围有很宽的廊道，在西面，北面，西南面，还有大量的单独房间，有鬼子在里面射击，对着外面，所有，都必须要清除！

    到了下面，张寒一看，我呸，36师中国精锐部队的援军又被鬼子打光了！

    这里的鬼子，还不少。

    哒哒哒，叭叭叭。

    轰！

    鬼子打光了中国军队，还不甘心，或者说，晚上，看不清楚，还以为有人，继续射击。

    出入口上，堆积了大量的中国军队的尸体，都打碎了，非常惨烈。

    空气中弥漫着令人作呕的臭味，那是尸体失禁以后，或者打碎了内脏以后的飙飞出来的！

    张寒用鬼子的一件衣服，撕裂了，包裹着嘴巴，在脑袋后面挽结，挡住臭气，朝敌人偷袭。

    这次，他不再用枪弹，刺刀，而是卸掉了两把枪刺，作为匕首使用，悄悄地从通道下去，接近了敌人。

    噗嗤噗嗤噗嗤！

    一个个敌人被他暗杀。

    他是杀手之王，是暗影兵王，就是天生的杀手皇者！

    大杀了一通，鬼子大量被杀，其他的地方，还不知道这里的巨变，傻乎乎地继续等待着中国军队，或者，朝出入口猛烈射击。

    张寒一口气杀了二百多鬼子，枪刺都被滚让的鲜血烧灼得发软了！

    他丢下枪刺，再次使用步枪，开始射击。

    因为有鬼子的枪声混杂，他不受丝毫怀疑，再次将敌人随便射杀，最后，又击毙了一百多个鬼子。

    手臂都有些麻木了。

    他又丢下步枪，看看鬼子不多了，就寻找一挺重机枪，对着残余的鬼子开始扫射。

    那种弹链供应的模式，他一口气打了一分半钟。

    敌人被扫射得七零八落，死伤遍地。

    好了，能剩下的敌人没几个了。

    他躲避起来。

    休息了几分钟，残余的鬼子都爬起来，到处寻觅着敌人。

    张寒等胳膊舒服了一点儿，就冲过去，用枪刺猛戳鬼子，一个个将鬼子捅死。

    现在，他身上穿着鬼子的军装，鬼子就算用手电筒看着他，也很难辨析的。

    一会儿，这里的鬼子被杀光了！

    他站在廊道上休息。

    太累了。

    突然，他听到，那边有人说话，是女人的声音，好几个呢，其中一个是熟悉的：“青木百合子？”

    张寒冲过去了。

    只见那边的秘密房间里，有几个女兵，正在紧张地争论着，“自杀，自杀！”

    有人说：“不要自杀，我们要战斗到底，自杀是懦夫的行为！”

    张寒推开门进去了：“百合子？田中荔枝？”

    几个女兵呆住了：“你是谁？”

    张寒听到青木百合子甜美的声音，心中一阵怜悯：“我是一个士兵，我军惨败，现在，我要救你们出去，听着，我们必须这样这样做！”

    青木百合子悲愤地说：“不行，我们不会这样耻辱地苟活！”

    田中荔枝等人也巴拉巴拉地怒吼。

    张寒心说，要不是跟你们一日夫妻，谁管你们死活啊？

    “八嘎！”张寒对着残余的五个鬼子女兵，大声怒吼，大耳光子扇了过去，一个个毫不客气。

    女兵们都傻了，尤其是青木百合子，好像听出了张寒的声音：“你，你？为什么这样？”

    张寒说：“为了帝国，你们必须活着，混出去，报告上级|！”
