------------

刚回家，还得请假一天，一点点去三亚的心得……

    刚回家，还得请假一天，一点点去三亚的心得……(138看书网//)

    早先在年会之前，与叶天阑、网络黑侠约好趁这次年会之后去一趟三亚，然后也就去了，挺有趣的旅程。【www.13800100.Com /文字首发138看书网//】飞了半个中国，在三亚一共是五天时间吧，除了其中一天选了一项一日游跑去潜水，其余的时间居然就是窝在酒店里睡觉和聊天打字，之前我们住的海景公寓老板分外惊讶，说哪有你们这样旅游的。不过确实蛮休闲。

    感觉上……家庭式海景公寓还蛮便宜的；大海看起来很温柔，不过海水不好喝；香蕉不会游泳，之前真是一点的不会游，也从未看过大海，这是第一次看到，得偿所愿。最后两天我们住的是酒店，在酒店后面的游泳池里，我费了几个小时折腾，终于学会了在游泳池里正确的喝水方法……呃，不是学会了游泳，仅仅是学会喝水，可以憋一口气之后在水里'乱'划了。

    作为湖南人，在海南吃不到合口味的菜，买了瓶老干妈，每次去吃饭都忘了带，我们住在亚龙湾名叫金棕榈的酒店里，两次打车去三亚市区吃肯德基，酒店里东西很贵，于是吃完肯德基之后我们还会买了饮料回酒店喝……

    一年难得出门一两次，算是不错的回忆，没有跟团是对的，想去看看海的时候看看海，想去游泳池就去游泳池，想码字的时候码码字，那几天挺悠闲，不过昨天晚上坐飞机回长沙之后就觉得累，今天在长沙买了点东西，回来之后脚上也起了水泡了，刚回到家，现在很累，去洗个澡之后睡觉，什么时候起来什么时候码字。

    嗯，心里有些满足感，睡的时候慢慢消化……

    【www.13800100.Com /文字首发138看书网//】
