------------

第二四零章 回家的路（六）

    第二四零章回家的路（六）

    景翰九年七月十一，湖州、杭州交界之处，午时过后，天空中弥漫的阴云像是将世界笼罩成了下午，雷雨聚集着。【www.13800100.Com文字首发138看书网】营地之中，武德营的数千残兵开始朝着空地上聚集过去。

    不安的情绪在人群间弥漫，主营帐那边，如今能参与到逃亡队伍高层的将领、士绅在这阴沉的气氛中激烈的争吵，也有性格相对暴烈的，看起来简直想要动手，随后又被周围的人拦下。

    不光是这里，有关陆鞘的军队发现了众人躲避的方向，此时正朝这边奔来的消息，也已经渐渐散布到了军队当中。平民间此时也有了些许的耳闻，但骚乱在一时间并没有起来，因为如果事情是真的，众人现在甚至连鲁莽的决定都没办法做出来，往后是即将下雨的河流湖泊，往前是自投罗网，谁也不知道该往哪里逃。

    有的人在确认着事情的真实与否，有人在寻找着自己认识的人，询问对策。主营帐这边，则被各种各样的人，投注了最多的关注目光。汤修玄、钱海屏、陈兴都、那病恹恹的年轻书生宁立恒，乃至于更多的曾经在杭州有才名、有官名的人，都被大家密切的注视着。

    宁毅偶尔会简单地跟一些人说话，说得最多的，大概是那边的汤修玄，作为四大家的家主之一，这位老人目前仍旧有着最高的地位，有着最多的关系。武朝重文轻武已有多年，即便是陈兴都，在这时也没办法怠慢真正的士绅。汤修玄与宁毅说了很久，某一刻终于皱着眉头深深地看了宁毅一眼，点了点头。

    “在杭州之时，希文公很看重你吧……事到如今，也只好听你的了。去吧，保重身体。”

    说这个的时候，一名将官正要愤怒地朝宁毅冲过来，随后被人隔开了，汤修玄看了一眼，摇摇头，柱着拐杖转身离去，那将领在骂骂咧咧中被拉开了距离，宁毅没有看他，由苏檀儿搀扶着往另一边走去了，虽然已经很累了，但还有一些事情要做。

    这样的时间里，姚义所带领的队伍正一刻不停地往他们所在的南边过来，更北面的地方，黑翎卫掉转了方向，朝着这边飞速赶来。天空之下，这片大战场的东北面，隔了河道的方向，名叫刘茜茜，小名刘西瓜的女子，正带领了一队霸刀营朝着石桥渡的北面包抄过去，她并不着急，只是等待着陆鞘等人在北面某地打败了那支逃亡队伍，然后去接收她看上的军师。

    当宁毅强忍着头晕，去往武德营士兵聚集的那片空地时，远远的已经传来过好几次哗然的声响了，隐约间，陈兴都正在说话，将面临的整个情况，都一五一十地告诉在场的士兵。

    那是一片草地，此时看起来，已经像是一个小小的校场，前方扎了个简单的台子。风不大，宁毅从侧面上去时，半数人都朝他望了过来，苏檀儿没有跟上去，这样的地方，她并不适合上去搀扶。台上不止是陈兴都，也有汤修玄、钱海屏，以及一些杭州的官员、士绅，看着这时候有些弱不禁风的宁毅，多少有些怨气，但并没有太多的表现出来，只是有的盯着他看，有的转过了头。

    那大台子上，这时有块简单的幕布，标出了众人所处的位置以及面临的五股敌人。

    “……各位兄弟我们已经没有退路了，人家要逼死我们我们只能往前走我们有三千人，他们只有一千，而且各自都已分散，来不及救援……他们如今轻敌，我们才会有这样的机会，若让他们清醒过来，我们什么机会都不会有了……几日以来，我们费尽力气才将他们的距离拉开，路，可以别人指，但命得自己挣还有血性的，就给我拿起刀，杀出一条血路来”

    陈兴都本人也是有武艺的，这时候大声说话，全场皆闻，但他算不得口齿灵活之人，重复的基本也是宁毅的那番话。待到他说完，宁毅走过去，将拿着的一大叠卷册交给了汤修玄，随后到陈兴都身边：“我没什么力气了，陈将军可以帮我传言吗？”。

    陈兴都点了点头。宁毅扫视了这三千余人组成的黑压压的一大片，低声地、缓慢地说话：“中途折返，陷于死地，是我宁立恒故意设下的算计，你们都被我算计了。但除了置之死地而后生，我们没有第二条路可以走。”

    陈兴都先是愣了愣，随后方才开口，将他的话大声转述出去，顿时军队之中又是一片嗡嗡之声，宁毅等待了片刻。

    “前无去路，后有追兵，近万人的队伍，掩盖不了行进的痕迹，在杭州这一片的地方，不管怎么样走，时间一长，我们都只有死路一条。我们的前面，有将近六千的敌人，但杭州一战，方匪的队伍已经开始轻敌，昨天石桥渡往回，我们那样简单的就骗过了他们，就是明证。我们还有唯一的胜算，那就是，我们是武德营……是军中精锐。”

    宁毅看了看他们，但其实这样的奉承，并没有什么效果。

    “杭州一战，因为天时的原因，我们败了一仗，败得我们自己都有些莫名其妙。今天走在这里的还有三千人，我不知道大家有没有开始怕。但方腊那边的人，已经觉得我们是土鸡瓦狗了，他们派了五支军队来，每一支，都只有一千多人，这些人互相争吵，不愿意对方占了太多的利益，至于怎么打败我们，抢走我们的东西，他们没有去想。他们像大家一样，觉得这已经不用去想了，可我们还有三千人，那边，那些护院、镖师，也有近千人。现在的情况已经画在后面的图上，他们一千多人气势汹汹地过来，我们

    1/3

    第二四零章回家的路（六）

    第二四零章回家的路（六，到网址

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
