------------

最近……

    最近……

    我如今在福州，经历一些对我而言比较复杂也比较陌生的事情……说白了就是泡了个妞，呃，之类之类的……早几年我一直在刻意避免这些，我知道肯定会对我造成影响，果然也是……哦，这类影响不是说x尽x亡什么的啦，想法很多，但很luàn，整理好之后必然是一笔巨大的财富，更多的题材和灵感，就跟以前在打工时灵感爆发到不得不下笔写文的状态一样。但近期内，我得承认调整得很艰难，陌生的环境，各种各样的事情，让我一时间很难集中jing神，因为基本上来说我是一个随便看见一些事情就能产生一大堆“感悟”啊“联想”啊之类思绪的古怪家伙，所以最近这段时间想法luàn飞，却不好沉淀……

    泡了个妞nòng成这样，感觉很糗，但对我来说倒是一件简单的事，感情本身也简单――至少我希望能简简单单。但这些并不重要，我原本是打算到处走走什么的，但现在看到这种状态，也打算租个房什么的安定下来然后继续当宅男，以便思绪的安定。呃，最近这段时间的状态，请大家多少能谅解，我在尽我所能地做调整了，宅太久了就是这样，汗……

    嗯，不管怎么样，最近这段时间思维很活跃，一旦沉淀下来，应该是件好事^_^
