------------

只是晚上做了个梦《神奇地球》

    楔子

    1、

    “……公元二零二四年，麦可思陨石检验结果，编号cm7347，我们在这一块陨石当中发现惊人事实，位于陨石其中一块铁镍混合碎片的内部，存在一种目前无法判断的有机结构。通过对麦可思陨石无机结构所做的大量检测结果表明，这一颗陨星在进入太阳系之前很可能在数个构成完全不同的星系中穿过，并且与其中的物质发生过大量有效的碰撞与反应。我们在其中已经发现了两种奇特的新元素，根据目前的理论推测，它们很难在同一星系的反应中形成……”

    “……目前可以推测，这种未知的有机结构极可能来自于硅基生命，它与四年前宾夕法尼亚州的实验室里初步形成的硅基物质有一定的类似，但要比它复杂上许多倍……”[.13800100.com]

    “……我们不知道它是怎样保存下来的，但很可惜，我们的外来朋友它已经死了……”

    2、

    “……这是里阿尔法特实验室，根据麦可思陨石中蕴含的有机物样本检测结果，我们在进行逐步的复原……进展缓慢……老实说，我们不能理解其中百分之五十以上的物质构成，它不是最初认为的硅基生命，并且……与我们目前所拥有的理论……相悖。”

    “……但我们也因此获得了一些进展和启发。”

    “……很快我们将分离出第一批有类似结构的物质。”

    3、

    “……第一千一百五十八次失败，我们有了可喜的进展，这种有机物的结构终于稳定下来，自成循环，我更喜欢将它称作是‘自洽’，我们还不知道它能拿来干什么，但它真是可爱，看，它在分裂……”

    “这个速度……与我们人类的细胞分裂速度类似。哈，看起来不会引起恐慌了……”

    4、

    “……新的物质与人类细胞产生了神奇的反应，适应性良好，它甚至在牺牲自身，转化为碳基细胞构成……我们现在猜测它并不具备强烈的侵略性，但它可以让其余有机物的趋势变好……我们将在有生之年根治艾滋与癌症……哈……”

    “我们将深入分析这些有机物剩余结构的意义，如果这一部分已经是如此的……神奇，那么我不明白剩下的那些完全无法理解的部分到底有何意义，它们看起来……更加复杂，也更加……作为一个科学家，我不知道该将这部分的东西称作什么，我不知道当它们依然存活的时候到底会是怎样的一个样子……”

    “但无论如何，感谢上帝让它掉下来，至少我们获得了启发……”

    5、

    “……出现了各种有趣的事情，我们的完美细胞目前还不稳定，但我有预感，它就快成熟了。看到它在逐渐成熟的过程，我感到……像是将一个物种的进化过程推进了一千万年……”

    6、

    “……第一万五千二百零六例……发生了什么……抗辐射、抗酸碱、抗低温……”

    “……”

    7、

    “……我有不好的感觉，存放陨石原样的洛克岛实验基地目前天气很不好，通讯暂时无法联系……我们在实验室里进行了几万例的实验，但如果给一个生命……我不知道那是怎样的生命，如果给它千万年上亿年的生存，它到底会变成什么样子……我、我一次有这样完全基于空想的想法，可是看着培养皿里的那些有机结构，我无法不这样去想……”

    “它来自哪里，另一个星系，另一条银河还是另一个宇宙？它的结构为什么会是这个样子，这几年来我一直告诉自己只要分解出眼下的这一部分，我们就可以拥有更多的时间，也许是无限多的时间，去考虑那些不能理解的东西，可我不得不承认，我们所分解出来的，只是它所附带的一小部分……甚至只是这一小部分带来的启发，只是启发……”

    “好吧，我要停止这种思考，感慨到此为止，进入下一步实验……”

    “希望洛克岛那边的雾快点散，我想我得看它一眼，至少证实……它的确死了。”

    8、

    “ohmygod……”

    “……”

    “它还活着……”

    9、

    “……公元二零三五年五月十四日，有一个足以载入人类史册的日子，在全球气候变冷，极端天气频发，植被、耕地减少，珍稀物种不断灭绝的今天。我们、人类决定向洛克岛上的外星生物结构投下一颗氢弹。”

    “据我们向白宫发言人与国家科学院等多方面了解得知，今天将被投下的将是一颗经过改装的三百万吨级氢聚变核武器，当然，氢弹只是其中的一部分结构，当中最重要的是其中的一枚‘种子’，这枚‘种子’被一部分科学家称为预显指发生器，它是基于与外星生物类似结构的细胞理论培养而成，对于这种我们还未能完全解构的外星结构，有着强烈的掠夺性，当氢弹爆炸，它籍着释放出的辐射与能量，将会迅速成长至与外星结构同样的量级，然后对外星结构进行破坏，而当外星结构被破坏殆尽，这种专为破坏而生的生命也将走到尽头，到最后还原成我们所熟知的各种元素，这一效果已经在之前的数次公开实验中得到验证……”

    “当然，也有大量的怀疑论者称，之前政府所组织的公开实验只为作秀。这种外星生物既然能熬过漫长的宇宙航程最终来到地球，那么只是如此这种粗浅的实验并不能保证对它的伤害，但是在这种外星结构已经迅速扩散到洛克全岛的情况下，我们已经不得不做出抉择了……”

    “由于波及范围太广，氢弹爆炸后的效果我们很难在海面上看到全景，但是与google地球的卫星监控系统配合，今天我们将会全程直播整个投弹过程，此时运载导弹已经进入发射井……”

    “噢，光……由于氢弹的爆炸，画面受到一定的干扰，但我们看到，冲击波在扩散……”

    “外星结构正在迅速融化……看，它们在消失……噢噢噢，我太感动了……”

    “似乎……似乎成功了，噢……我这里一时间也无法确定，接下来我们转接目前在全国各处的记者，科学院那边应该已经有初步结论了。我们的外派记者将随着军队的船只去提取第一份水样样本以及检验爆炸残留……接下来……”

    10、

    “……呼，画面切走了，给我一杯水……我真紧张，那帮废物科学家，他们总算做对了一件事……”

    “……”

    “好了，我准备好了……”

    “……”

    “欢呼吧，各位观众，这是我们的……”

    “噢……”

    11、

    “……oh，no……”

    “oh……no……”

    “mygod……”

    “……它在升起来……”

    12、

    “……二零三五年六月二十三，纽约，今天是晴天，天气良好，气温十五到二十七度，南风三到五级，空气湿度为一级，适合……”

    “呃……”

    “……地震！”

    “啊――”

    “当心！”

    “躲起来！”

    “到桌子底下去……”

    “fuck！fuck……我是天气预报员！我是天气预报员！导播，为什么没人告诉我今天地震……”

    “……不是地震，没动了。”

    “来窗口！”

    “那是什么……”

    “它从海里出来……”

    “章鱼？”

    “oh，mygod，它撞倒了联合国大厦……”

    “停电了……”

    “我要下去，我要下去……”

    “它朝我们这边过来了――”

    “啊啊啊啊啊啊――”

    13、

    “……我们跟卫星失去了联系……”

    “哪一颗？”

    “所有。”

    “……”

    “……”

    “……什么？”

    “所有的，si

    。”

    “……你说什么？”

    “一小时前我们与所有的卫星失去了联系……我们正在处理……”

    “我们在太空上有七百多颗卫星！”

    “是的……它们同时消失了……”

    “为什么不早一点报告……”

    “无法接通您的电话，sir，您刚才所在的位置我们无法用卫星电话联络……”

    “谁的袭击？中国人的？俄国人的？日本人的……”

    “我想我们失去了通讯，不仅是我们，其余所有国家的通讯卫星都失去了作用。但我们刚才与空间站建立了联络，那边受到了干扰，但很快可以修复，我想我们很快可以知道太空上的情况……”

    “我们修复了联络，sir……准确来说是空间站那边修复了联络，但通讯并不好，不过至少我们已经可以看到画面……”

    “五角大楼吗？是五角大楼吗？请告诉我们地面到底是怎么回事……”

    “地面没事。我是目前的负责人巴洛尔中将，告诉我你们的情况……”

    “这边还不清楚，我们刚才受到强烈干扰，目前大部分设备处于停机状态，但我们利用备用舱重建了联系，我们以为是受到了攻击……”

    “你们周围能看到其它的卫星吗？”

    “我们看不到……我可以切出画面，地面可以看到吗，周围空荡荡的……”

    “可以看到，有些模糊……放大画面，那些卫星去哪了？”

    “……”

    “噢，出现了一颗……”

    “那边又有一颗……”

    “轨道不太对……”

    “三颗、四颗……”

    “放大，放大……”

    “像是星空一号……哦，是星空一号，去年我参与了它的发射，我能认识……它……噢……”

    “god……”

    “那是什么……”

    “那是我们的卫星……”

    “撒旦、恶魔、god……它在朝我们冲过来――”

    “god……”

    “他们是活的。”

    楔子*完

    无主之地片头曲《黑暗困境永无止境》

    荒芜的公路、货车。

    怪物的袭击。

    被分割的人类残余据点，像纤维，像气泡。

    死亡与生机并存的房屋。

    被死去的人养大的小女孩。

    身上长满孢子的灵魂。

    海洋，风暴，冰山，溃散的舰队。

    在海底前行的小小潜水艇，黑暗的水底扩散的鱼群、无数的水母。

    视野前方如山一般的巨型水母轮廓。

    延绵过山脉、树林，被u形地缝撕裂的公路……
