------------

第二五六章 女元帅

    第二五六章元帅

    “这么起来，你过去，人家问的第一句话是吃过了没……”摆设华丽宽敞的厅堂，一身红衣的中年子喝了口茶，抬起头来，“所以你就在他家里吃了午饭了。【www.13800100.Com文字首发138看书网】域名请大家熟知《》”

    正是下午，阳光从天井明亮地照进院子里，这厅堂附近的檐廊下，岗的皆是兵。中年人并不算漂亮，大概三十多岁的样子，只是身材结实高大，此时穿着如战袍般的红衣，也颇有几分英姿飒爽的感觉。一身黑衣的安惜福在厅堂mén口，拱了拱手：“呃……回禀元帅……是的。”

    “叫我百huā姨就可以了。”这中年人便是方腊的胞妹方百huā，如今乃是方腊军中西北一路的元帅。她武艺高强，原就是方腊所统领的摩尼教一支的圣，此时连番征战，纵是子，身上也不乏威压与杀气。但眼下倒也在脸上lu出了一丝笑容，显现稍许温和，放下茶杯，挥了挥手：“以为你中午会来，叫厨房备了菜的，西……茜茜也有事未能过来。你觉得那人如何？”

    “从容，话不多，但气质风度颇为令人心折。”

    “茜茜如此重他，想必也是不错的。你跟他谈了些什么吗？”

    “我……问起他对于湖州之战后来战局的法，若他当时并未伤至昏mi，该如何应付接下来的战局。”

    “他的回答。”

    “他并未正面回答，只道战场情况瞬息万变，能做的事情都已做了，若当时不能将敌人尽歼，接下来不过按部就班，求保命回湖州而已。”

    方百huā点了点头：“倒是中规中矩。他在湖州之事不过是行险一搏，置之死地而后，bi急了的读》”

    她身也是日理万机之人，不过是因为事情有关霸刀营，因此问问而已，到这里，也就不再多管：“我待会要去见圣公，你之前在湖州督战，并未回来，我那升官榜上只给了你一个偏将衔，我打算给你多提几级，你觉得如何？”

    “谢百huā姨关心了，惜福只领黑翎卫三百人，官职为何，并无区别。”

    “黑翎卫掌军法，乃是jing锐，你又是我手下之人，官职高些，在情在理，何况最近杭州多事。你的黑翎卫回来，我打算让圣公将杭州巡检之职jiāo于你手，官衔高，才能管人，名正言顺。”

    安惜福皱了皱眉：“之前有关巡检之事，佛帅是jiāo由陈凡来做的，陈凡做得很，若jiāo由我，恐怕……”

    方百huā挥挥手：“陈凡是会做事，大局管得，但节太过不拘，得罪的人怕是会很多。如今圣公称了帝，该称陛下了，杭州城内也不一直任他这样打杀下去，总该有些体统。”

    安惜福拱手道：“若不是陈凡这样子，如今在杭州……”

    对面打断了他的话：“你与陈凡不同，你也勇于任事，但能温和的地方，总能温和一些。其实我今日刚回来，便已有人跟我过陈凡的事情，方才中午，道乙也来找了我，他手下确实有些人横行不法，但如果一直任陈凡这样打杀，他恐怕也压不了，此事他也已经在苦苦让步，陈凡该给他些面子。”

    方百huā着，安惜福的表情，又皱了皱眉：“我也知道你对包天师的法，他这人，我也是知道的，身便有些luàn来，喜欢貌美子，爱些财货是有的。可我们杀人造反立山头，谁不是这样，节有差，并不出奇。以往打仗，大家入了城三日不封刀，该拿的拿该抢的抢，如今称了帝，是该有些讲究，可这讲究也得慢慢来。(《》)”

    她随后笑了笑：“陈凡我知道，他xing烈如火，起来什么都不想，其实很聪明，可是……他求的太多，把人得太，如今你他打的都是包天师手下的人，颇懂克制，可若是继续这样下去，再过段时日，恐怕他就会真的向道乙动手了。待七哥回来可以道乙，他这样做，就有些不分尊卑了。我想来想去，终究还是你懂分寸，此事定下，你想想怎样将杭州城管吧。”

    “…惜福拱手领命，他对于包道乙多少也是有意见的，但也知道方百huā等人与对方的jiāo情。包道乙原就是摩尼教头目，如今也算是方腊座下最大的几个山头之一，手下三教九流龙蛇hun杂，但当初摩尼教中，他与方腊、方百huā便有过命的jiāo情，虽然对外大家都知道他算不得什么人，但方腊军系中，除了方七佛等少数几个人，确实没有谁能够动他。

    他明白方百huā的心思，自己比之陈凡，至少在“不动包道乙”这件事上，或许更适合用来维持杭州。自己无论如何也是没法动包道乙的，至于陈凡，虽然那家伙会一直在心里告诉自己“不能动包道乙”“不能动包道乙”，但或许这样着着，就会忍不顺手拿个石磨往包道乙头上砸虽然自己确实很希望到这样的情景。

    这事完，便又照例几句话长里短的问候话，方百huā问过安惜福家中妻妾，道：“惜福，上次就跟你的，我那个侄，阿巧，可是恋慕你很了，怎么样，找个时间，你们俩正式见见？”

    安惜福面无表情，片刻后拱手道：“家中已有一妻二妾，自觉麻烦，应付不来。”

    方百huā笑道：“若是人压男人，一个妻子就够了，若是男人压人，三妻四妾多少都是无所谓的，你若觉得麻烦，让她们走开便是。如何，阿巧如今在军中，可是深受爱戴，她手下的……”

    她一贯xing格豪爽，以往的相公是个书，方百huā比较强势，向来主管家事，算是前者，但对于丈夫，还是颇为温柔贤惠的，家里家外的事都是一手包办。不过对于一般家庭，也都是相对普遍的大男子主义想法，对于真正有能力的男人三妻四妾，从来觉得理所当然。这时候便介绍着侄的处，大有“她喜欢你你便马马虎虎将她领回去当个妾室，打骂随你”的感觉，安惜福听了几句，回答道：“她长得像牛。”

    “呃……”方百huā想了想，“那以后再吧。”

    再一两句，安惜福准备告辞时，方百huā道：“那宁立恒的事情，他如今也算是圣公麾下之人，过几日百官宴，倒不妨给他安排个位子，一来绝了他反水招安的念头，二来我也他到底是何等样人……你且去吧，若觉得他还算可jiāo，到不妨将此事给他。”

    并不用安惜福通知或是方百huā安排，宁毅已然知道了几天后方腊举行的百官宴的消息。

    他有一个位子。

    虽然入伙霸刀营的事情并未太过张扬，然而在方腊建立起整个朝廷雏形之后，刘西瓜那边仍旧给他安排了一个官位。位子自然不高，官位也有些含糊，是霸刀营执笔文书，品级原是九品，今天让他准备参加过几日的百官宴，刘西瓜顺口改成了七品。总之，还是个不能拿出去欺负人的官。

    此时方腊系统中的这类品级做不得数，但八月二十的百官宴却相对正式，据如今在杭州的大大官员将领都要参加，刘西瓜这类的，更是可以自己安排去的人数，到最后加起来，大概会有四五百人。这是方腊登基之后第一次正式的宴请，如果朝廷会在这边安排jiān细，宴上之人，大抵都会被正式录在案。

    这件事情颇为严重，不过在宁毅来，反倒是松了一口气。他原担心若是刘西瓜要将他的加入nong得声势浩大，以后这个事情势必难以洗清了，整个苏家恐怕都会受到牵连。在刘西瓜并没有这样做，如今也只能庆幸于对方低估了他背后可用的力量，有康贤与秦嗣源的关系，当事情压在这个程度，应该还是可以按下来。若是再往上几级，那就难了。

    中午接待着安惜福吃了一顿，下午的时候便来到刘西瓜这边的宅邸。今天没什么多的问题，刘西瓜问候了一下他中秋快乐什么的，又跟他了百官宴的事情，然后给他发些过节的东西。其中有半斤rou，一条鱼，几个ji蛋，霸刀营如今物资也不多，至少在宁毅了解中，刘西瓜人也很节俭，有rou有ji蛋，算是颇为慷慨了。

    他在库房领了东西，经过侧面一处院廊时，陡然间听得一个声音：“秦淮，棋友。”宁毅手上的rou掉在地上，偏头一，却是旁边一个房间mén打开了一条缝，有人就在那里话。他吸了口气，低头捡rou时朝后方了，或许因为今天发东西大家都过去了，这个院一时间出现了短暂的空白。他如今算是加入了霸刀营，之前会跟在身边的阿常阿命等人，此时也不可能再像那样跟着，只是霸刀营一向是义军中相对jing锐的队伍，这人应该不是其中的人，却不知道是如何hun进来的。

    他蹲下去时，只听那人道：“暂时无人，可以话，在下闻人不二，奉命营救宁公子。”

    宁毅在之前不是没想过外面会派人来，但对方如果选在在宁毅居的院或是上街时接触他，反倒非常危险，这时候虽然冒险，却多少让宁毅松了一口气，思绪急转：“暂时不可能，多少人知道我。”

    “上头严令，此事必须在下亲自来，不可因失误危及公子处境，故暂时只在下一人知晓。”

    这大抵是秦老或是康贤这种老手的行事了，宁毅终于放下心来：“保密，按兵不动，至少一个月后再接触我。”他轻声完，快步离去。

    有人接触、营救，是件事，也是一件坏事。前一次他设计抓方七佛等人，一个探子被抓自己就泄lu的事情仍然忆犹新，但这一次起来多少靠谱许多。只不过近期他所接触的圈子还不大，并未真正融入这个杭州，对方想要救出自己不可能，接触的危险也是极大。

    要应付这件事，接下来的一个月，他得开始出出mén，扩大与旁人接触的圈子，然后把水稍微搅浑一些了……

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
