------------

第二九九章 最不合时宜的刺杀

    那件事情发生时宁毅一度认是中了他人的算计但后来还是确认只是一场yin差阳错的意外。【www.13800100.Com文字首发138看书网

    十一月初八这天宁毅第一次去见了方七佛。

    虽然早在一个月前陈凡就已经知会了他方七佛有见他的意思但事情拖到这时并不是什么意外的情况。毕竟对于方七佛来说宁毅并非是需要极度留心的大人物虽然他是被俘之后投降过来的人但从方腊起事开始降过来的官员将领数十百降过来了就是自家兄弟就算从太平巷开始宁毅的事迹亮眼方七佛也不至于对宁毅投以太过特殊的目光。

    十月初与陈凡稍稍起了这事此后童贯连番攻城又有各种琐事到得十一月才终于有了些许闲暇。初七这天让人来霸刀营传达了与宁毅见面的意思到得初八这天午宁毅便离开了细柳街朝着方七佛办事的府邸过去了。同行的还有小婵与陆红。

    对于这一天出门要办的事情宁毅还是有一番打算的。除了与方七佛的见面他还计划与闻人不二碰一次头探探城内的情况以及对城破后苏檀儿等人的保护与转移计划再做简单的商量。

    此时在城内霸刀营与包道乙虽然还是紧张状态但当初那种会当街血战的冲突气氛已经停了彼此都有收敛。方书常等人又有事宁毅出门有陆红这个幌子不再带人大家就也没什么异议。住在这里的这段时间虽然陆红没有出手但对于她武林人的身份大家也都是了解的宁毅这时候在霸刀营已经被完全信任他既然觉得有陆红就能保护自己的安全大家一时间也就没有太多的坚持。他毕竟已经不再是监视的对象了。

    方七佛如今在城内办事的地方在原的杭州府衙附近是常家的宅邸距离闻人不二所在的四季斋倒也不算是太远。快要抵达时。宁毅让陆红陪着小婵去四周逛逛之后再去四季斋碰头。随后他一个人去往那边的常府。此时这里已经相当于后世的总理衙门处理着杭州城内绝大部分事务xing的工作人来人往络绎不绝通报了自己的名之后宁毅还在厅堂里等了一阵子随后。他还见到了石宝。

    当初太平巷的一战石宝连连吃瘪结下的梁子不小。对于在这里忽然见面宁毅是没有太多准备的。石宝领着几个人从正厅外走过厅堂内的人都有些sāo动议论着对方的身份有的还鞠躬行礼石宝原大概是有事朝里面瞥了瞥。才微微愣了愣走出几步之后又看了一眼。才朝宁毅这边过来这一下全大厅里的人都要拱手行礼了。

    “石帅。”

    “石大元帅。”

    “见过石帅。”

    如此的拜见声中石宝皱着眉头走到宁毅身前方才停下宁毅便也只好拱手行了一礼。众人猜测着他的身份石宝只是朝旁边摆了摆手一一顿地说道：“宁立恒。我还记得你。”

    “当初太平巷那一战你打得很好我肩膀被炸了一下。现在还记得。听说你如今在霸刀营做事？”他说着顿了一顿随后笑着朝宁毅肩膀拍了拍指着宁毅说道“你很好。很厉害是有事的人。我老石最欣赏你这种的以后大家站在一边。()便是一家人好好干若有人刁难你便来找我。”

    相对于厉天佑等人的念念不忘要报仇石宝如此豁达倒真有些出乎宁毅意料之外随后问起宁毅过来的目的听他是来见方七佛便又笑道：“佛帅最是知人善用见你必是好事不必担心。我还有事先走了往后有空到我那边来坐坐。你那火药用得很好一直想要向你讨教一番哈哈……”

    石宝笑着里去了。之后便有人领着宁毅去方七佛处路宁毅倒也看见包道乙今天也在这里但大家都有自己的事情倒也不以意。一路进去见到方七佛时这位支撑起半个方腊军系的干练睿智的中年人正在烹茶正是年富力强的年纪看来jing神饱满。不过宁毅当初也是从这种状态里过来的从中年人的笑容深处宁毅还是能看出些许疲惫来。

    茶烹得并不好。

    虽然人聪敏在外人的评价中堪称智深如海但方七佛并非生于富户终究还是农民出身过书但并没有许多富贵之家的积累。他的茶与秦嗣源、钱希这些人的茶并不一样就像是老农jing心泡出的龙井虽然不甚完美倒也颇能给人以亲切感。当然夹杂在这人运筹帷幄的能力下就颇耐人寻味了。

    “立恒大才当初破城之时便颇有耳闻了。能够过来我们这边实在是生民之福。你家寨主是胡闹了些怕是让立恒难了吧呵呵有人世如cháo人如水空叹江湖几人回又有十步杀一人、千里不留行。我最喜欢的是吴宫花草埋幽径晋代衣冠成古丘三山半落青天外二水中分白鹭洲。我虽不jing于诗词但也知道这些词句非有大胸怀之人不能做出啊。”

    “呃这个是……”

    “心照便是。”方七佛笑着按了按手随后点了点桌子的一叠纸张肃容起来“原早想与立恒见一面后来看了宁毅在近ri所做的这些东西觉得这其中委实博大jing深便决定在看过之后再与立恒见面了。此时我心中颇有些疑问不知立恒可否答我。”

    方七佛随后说起的是有关宁毅在霸刀营中所做的一系列的事情包括让那些人写的此后两人聊了大概一个时辰宁毅方才分开。从某种意义来说这其实是一次极到位的安抚与示好说明宁毅在方七佛心目中是一个极有价值的人才但方七佛最近毕竟还是太忙了对于宁毅的那些东西虽然都已看过也有不少的认知与疑问。但并没有真正地去深究他的问题只在一些管理、cāo纵并没有真正的涉及核心。

    谈话之中对于宁毅先前参与霸刀营对包道乙的事情。方七佛也有简单的及但大概的意思也只是随意的敲打一下而已。他调查过宁毅自然也知道宁毅后来并没有参与到对包道乙的各种行动中去。

    并没有多少人知道的是此时就在与这边相隔了几个房间里的隔壁院落里包道乙随口向人问及了方七佛此时正在接待的年轻人的背景。因他记起来。当初在四季斋那个现在已经死掉了的、名叫楼书望的年轻人曾经有些刻意地与他起过这个年轻人与他的那名漂亮小妾当然那时因与霸刀营敏感的局势他并没有选择对那名漂亮的小妾动手大家的交集就此轻擦而过了……

    离开方七佛这边之后宁毅去往了四季斋。这时候虽然城内都是管制状态。商业流通绝大部分都已经停下但总还有一小部分有背景的产业还在运作四季斋便是其中之一。此时还是白天。店内没什么生意宁毅与闻人不二在三楼的包厢中见了面大概聊了一会儿城内城外的局势。

    “短期内想要破城怕是不可能了一旦再次开始下雪想要破城就得等到明年开chun后。到时候北方的局面也不知道会变成怎样唉……”

    从闻人不二这里宁毅证实了自己的推向城外无能力。城内的间谍系统也坦诚无能力时再有转机的可能xing便不大。随后与他说起一旦破城之后转移自己家人的安排。正在说话外面陡然传来一声轻像是石子打在门框。

    随后守在外面的闻人不二的手下发出一声：“什么……”的声音砰的一下。人影撞破了房门摔了进来。

    “两条jiān狗在这里密谋造反我看刘西瓜这下怎么跟我交代！”

    从门外走进来的是包道乙与一名身材高大的光头和尚他们不知道是怎么来的但显然是在外面被闻人不二的手下发现然后直接出了手。在这件事情被抓了个现行连宁毅一时间都有些愣住。

    片刻之后宁毅吸了一口气拔出了刀跟火铳转身走向后面的窗户：“还能怎么样杀了他们然后看看下面有多少人。按照原计划做吧。”

    他的所谓“原计划”是骗包道乙与那和尚的事实此刻在他的心中也真有些疑惑会不会是闻人不二故意给自己布的局想要拉自己下水破开杭州城这僵持的局面但包道乙与那和尚微微一愕的同时闻人不二也有几分疑惑地yu言又止大概是想说：“我们哪有什么计划……”

    人影从方降下！

    包道乙与那和尚几乎是在第一时间反应过来和尚“啊”的一声狂吼猛拳挥出包道乙在同时出手顷刻间三道人影旋在一起。周围两张桌子、旁边的圆凳都像是陡然一振一张凳子飞出去砸在包厢侧面一张摆放古玩的架子。一张桌子被和尚重手轰碎。

    事情真是忽如其来的就连闻人不二也没有反应过来发生了什么忽然降下的刺客已经在包道乙与那和尚的攻势中狂舞数下刷的拔剑。

    “去挡住下面的人……”

    楼下的sāo动也已经传来包道乙与这和尚是高手他毕竟还是有江湖习气的想要偷听只是两人便来了一些跟班还在楼下此时恐怕也已经被那和尚的大吼给惊动。宁毅说完这句闻人不二的身影刷的朝门外冲去那和尚一拳挥来只扫中了他身体的残影与此同时刺客已经拔剑挥出古朴的声音在空中颤动。

    和尚的人头噗的飞起在空中。

    宁毅举起了手中的枪。

    “……一下就好。”

    他的话到此时才说完从方落下的刺客身影迅捷如电但宁毅还是在第一时间认出了这道身影正是陆红。他此时也还没太弄清楚事态发展的全部也没有时间可以多想将来会如何发展但眼下已经到了狭路相逢的地方他也只是凭着直觉出手了。

    包道乙也从未想过世会有如此可怕的刺客。

    跟随着他过来的和尚脑袋飞起的同时他的拂尘挥出被那道旋转的身影反手夺了过去随后。那身影陡然回奔从背后与他贴在了一起。那剑锋竟从他的肋下绕过直刺他的面门。

    是个女人。

    他只能在片刻间反应过来这个脑袋里陡然闪过一个个绿林中成名的女xing高手的名。自己这边的方百花、青楼出身的崔小绿、当年的摩尼教圣女司空南……身体猛然间不断腾挪但后方的人影如跗骨之蛆剑影从后方不断袭来仿佛将他陷在一片刀山剑海之中……

    闻人不二冲下二楼楼梯看见人是脚步陡然变慢化作仓促的模样。与此同时“砰”的一声枪响从楼传来。

    陆红一个转身收剑归鞘包道乙的脑袋开花尸体几乎是从她背飞出去的一样。她扔掉拂尘：“我跟在你后面看见他们跟着你。其他人还没来现在快走。”

    她走到宁毅身边。拉住宁毅的手但宁毅身体僵了僵吸了一口气：“等等。”

    “嗯？”

    “下面的人已经看见我来这里了。也知道包道乙在跟踪我。”

    他从未想过包道乙这类高手会是如此的容易杀但眼下不是考虑这个的时候宁毅在脑子里急速思考着事情的对策。

    “那又怎么样包道乙死了事情压不下来赶快回去接你娘子让这些朝廷的人帮忙藏住你这是唯一的办法了。”

    “不你陪小婵回去。”宁毅吸了一口气将火铳放在桌子。过去顺手捡起拂尘递给陆红“从现在开始听我说你赶快带着小婵回霸刀营接下来的事情……片刻。原在楼下等待的包道乙的随员冲三楼走廊与一手刀一手持枪的宁毅打了个照面。此时宁毅手刀锋在滴血身也是鲜血淋淋衣服被拂尘劈开了数处露出的棉絮与血液混在了一起他的脸也有伤痕目光充血看来凶戾无比。眼见众人来他转身便跑。

    包道乙此时的随员不多未必都是高手其中一个人冲去试图缠住他交手仅仅几招宁毅猛地斩出一刀破风呼啸凌厉异常。这人手的钢刀竟被一刀斩断连同他的胸口也被斩裂倒在地鲜血不断涌出。

    破六道的内劲使到极致连同霸刀营一式“斩却云山”的发力方法人群中的闻人不二这时才能够明天那天晚宁毅到底是如何杀了汤寇。所有人都以智者会运用各种手段破局的时候也真正忽略了最简单的一个选项他竟然真的能够将自己的力量逼到这一步在书生表象的背后瞒着所有人这也不知道是怎样苦练的成果。

    但此时已经不是探讨这些事情的时候了。

    宁毅转身冲进一个房间开始放火当包道乙的这些跟班目睹了包道乙的尸体在想要没命地追杀宁毅的时候三楼小半的房间都已经燃烧起来宁毅在这样的情况中冲下二楼开始继续纵火焚烧这个时候他必须不断拖延时间无论被谁抓住也决不能落在包道乙的人手中。而闻人不二此时也已经开始让手下湮没自己一方在四季斋中进行活动的任何证据。

    与朝廷jiān细有勾连这是最严重的一件事情只要这件事不被查出来接下来的事情或许就还能有一丝丝的转机……得知包道乙的死讯与宁毅所做的事情时刘西瓜正在北门附近看着一群工匠加固城门。童贯的攻势已经停下但明年开chun还会继续城门附近的各种防御措施被列重中之重没有停下来的道理。霸刀营是方腊最信得过的势力之一有着不少的监工任务她每天也都会四处看看。

    出了太阳惨白惨白的城门附近冷风逼人她穿着披风坐在一块大石头发呆刘天南跟在一边。真正知道她身份的外人不多一旁倒是就有一个那是娄静之。这位宰相家的公子哥被冷风吹红了脸跟鼻头仍旧在旁边聒噪地跟她指点周围的拒马和围栏。娄家也有着监工的任务最近两人常常被发配在一起百花姑姑干的好事。娄静之已经说了很久了还在继续说刘西瓜懒得理他继续发呆。

    对于无聊的人要么砍了他要么不理他。最近一段时间颇麻烦跟她亲的人很多都是百花姑姑那边牵的线。方百花的目的看起来很明显要么是这帮人要么是娄静之你自己总得选选啊。这段时间她毕竟不可能真的拔刀砍死娄静之娄静之大概受了方百花的怂恿也颇有些不怕死的jing神了整ri里找她聒噪。

    她其实是可以选择立刻掉头走人的但这样一来倒显得是被对方逼走一般对她来说不能接受因此只是选择无视对方。不多时几匹战马飞快地驶来了过来找她的是安惜福。刘西瓜跟他的交情是不怎么够的但他是陈凡的好友虽然没有拔刀对劈几次的友谊总还算是自己一伙的他过来时有些犹豫地看了看娄静之刘西瓜便转身从石头下来朝一边走去。

    见安惜福跟去娄静之一时间颇不爽但他被刘天南挡住了。还没来得及生气陡然听那边刘西瓜说了一句：“什么！？”

    “……包道乙死了立恒杀了他听说今天在佛帅那边……如今在四季斋已经是……”

    “立恒落在了谁手？”

    “应该是佛帅那边的人……陈凡已经过去了让我过来通知你……”

    安惜福将事情说完刘西瓜点了点头转身飞快地朝一旁的战马走了过去：“知道了……南叔。”

    刘天南过来她低头飞快地说了几句刘天南一时间脸sè也变了随后也点了点头。刘西瓜跨战马猛地一勒缰绳朝着城里飞驰而去。刘天南、安惜福等人紧跟而娄静之还在懵懵懂懂但不久之后他也知道了：当初在四季斋看见的那名书生刘西瓜亲自现身保下的名叫宁立恒的男子杀了包道乙。

    虽然霸刀营与包道乙不睦但打起仗来的时候双方还是罢了手。这个时候杀掉了包道乙意义是完全不一样的了哪怕霸刀营也未必扛得起这么做的责任。

    回忆起方才刘西瓜等人走时的决然娄静之想了半晌：“不是吧……你不会是还想保住他吧……开什么玩笑。”如此想了想他也坐马车赶快朝着此时皇宫的方向驶去……早两天有些事情不过今天九千可以算三了^_^(未完待续)rq

    看无广告，全文字无错首发小说，138看书网-www.13800100.Com文字首发，您的最佳选择！
