------------

2012及第三集 小结

    常常会看见一些说法，关于断更或是更新的，例如不久前有人问，《隐杀》以前常常断更，是不是为了照顾出版而做让步，我就很奇怪，为什么会有这样的说法呢，其人信誓旦旦，说你书里说的。

    但事实上我却从来没说过这样的话，隐杀在台湾出版时都快要写完了……但我的确说过照顾出版的事情，所谓照顾出版是增加了一个后篇以补足书的内容，但是这个后篇是完本后过了近一年才写完的，所以怎么会有为了照顾出版而断更的事情呢……www.13800100.com

    而事实上，确实有一些出版的书，为了照顾出版而压缩网络更新，以让出版走在网络发表之前。在之前这是一个很普遍的事情。所以思路其实就很清楚了，因为别人都这样做，牵涉到断更，所以我隐杀后期写得慢，加上隐杀出版过的事实，就会自然而然地在别人脑海中形成因出版而断更的逻辑线，甚至在对方脑海里形成“你书里自己说过”的“事实”。

    在一个某种风气肆虐的普遍环境下，人们往往会因为这个环境脑补出许多的东西，然后在看着某一个单体时，自然而然地加进去。

    有时候我更新了，就有人问，你最近为什么更快了呢？或者反之你最近为什么更慢了呢。我就很疑惑，需要这么多理由吗。我有时候看见有人说：香蕉更新了，月初了或者月底了又来抢月票了。我就很疑惑，那时候我有求过票吗。

    为了月票而更新，为了游戏点卡而更新，为了打赏而更新。为了出书而断更，为了这样那样而断更……这一些状态，似乎是很容易让人理解的事情。唯独让人们无法理解的是，为了写出了好东西而更新，为了写不出满意的文章而断更。以什么为本体都可以。唯独以文章本身为本体，很难被人理解。

    是一个比较奇怪的人，在很多事情上，不存在毅力可言，譬如说玩游戏吧。要么玩极简单的，要么玩极复杂的，玩极简单的是放松，玩复杂的是为了考虑其中的规律，有多少的变化。但我不喜欢具体的数据，我喜欢将一个事情的大致轮廓做成自己能够理解的样子，放进自己的心里。然后我觉得懂它了，就不玩了。我玩得最久的是《文明》一类的游戏，不挑战巅峰，但希望能以自己的脑袋融化它，做成自己的轮廓以记住。

    这样说或许有些难以理解。那么譬如魔兽世界，我从内测时候开始玩，最喜欢的开各种小号，研究每一种职业能越几级挑战精英，譬如当初常常用惩戒骑去杀高两级的精英，假如这个精英很厉害。能打过去就很高兴。我那段时间每天玩两个小时魔兽世界，是我很喜欢的消遣，到了开70级的时候。我最高级的战士号是54级。

    喜欢考虑各种事物的内在规律，但并不强求物理上的绝对正确，只是以自己的方式去理解和记住它。常常在旅游的时候，我不喜欢拍照，照片对我意义不大，我喜欢记住当时的感觉。记在心中。所以在很多的时候，参观景点与走在某个陌生地方的大街上对我区别不大。我能够感受自己在一个新地方，就能理解它们。我常常会记得小时候发生的许多事情，发生时的感觉，但对于参与的人的名字，我常常会忘记。

    时至今日我可以用这样的眼光来解构我自己，当我觉得理解了一件事并且它没有更多概念上的变化以后，我就会对此失去兴趣。所以从小到大，我做很多事情都难以坚持长久，跑步啊、练气功啊，之类之类的。

    这些年来能够坚持下来的，真正令我感到自豪的，除了生活这个大而化之的概念以外，就只有写书。

    因为写出来了，满意了，所以发出去，不能满意，那就不发。这些年来，对我而言是唯一的理由和概念。

    为什么你更新了呢？因为写出来了啊。

    为什么没更新呢？因为最近写不出来，写得很不好。

    很奇怪对不对？

    觉得这是很简单的事情。我从来没有为了这样或者那样的理由而写书，这是令我感到自豪的一件事。当然在此以外，偶尔看看月票推荐票什么的，兴之所至，花十分钟开始求票，确实也会增加许多的动力和乐趣，譬如很多人说香蕉你这段情节真好看啊，月票打赏哗哗哗的来，我就会想，我还要写出这样的情节来，或者想着：让你们惊叹地还在后头呢……

    但在我开始码字的时候，我的脑子里，绝对没有那些东西，我不是因为任何其它的东西，譬如想要月票这样的念头，码出这一章或是那一章来的。

    2012年其实是乏善可陈的一年，写赘婿第三集的各种困难与纠结贯穿这一年的始终，除此之外反而没什么可说的。回首看看第三集开始于11年的十月多，我也确实是用了一年的时间完成了这一集，所以2012的小结，也就跟第三集的小结放在一起了。

    写第三集的时候，我面临一些困难，当时大概的思考是这样的：

    第一，由家往国方面的转变，如何能做到润物细无声，各种各样的人物、大局，如何出现。

    第二，武侠、江湖的情节怎么自然地扩大到读者的视野里去。

    要做好这两点，费了我极大的力气，一般人恐怕很难想到其中的艰难。就好像一开始出现陆红提、武侠桥段的时候，有人说，历史才子文里怎么能出现这个呢，这个怎么写，不看。他们很难理解着明明是某个模板的，在我这里为什么会忽然跳到另一个模板里去，因为我没有用模板，模板对我而言，是很无聊的东西。

    可为什么很少人那样大杂烩地写。-<3 8 看 书 网^ >-一本书，往往一个可以想象的模板一开始就决定了，出格也出不了多少。因为真的很难，由家事往国事写，又要不引起读者太大的惊动。溶入武侠、江湖又要跟周围的整个世道显得贴切，而不是完全的瞎说，整个铺垫和展开的过程其实是不容易的。

    就好像很多人写异能文，如今异能文最让人诟病的一点就是当某个人有了异能之后，忽然隔壁的阿黄也变成异能界的十大高手了……一个环境、套另一个环境。渐进式的展开，是非常费力的事情。

    但因为费力而不写，在我看来是更加难以理解的一件事，写书当然是写得越来越厉害，越来越有提高的，因为费力就不写，那不是一辈子都写不好了吗。譬如我。才二十七岁的年纪，我费了十多年的力气，将我的写作能力提高到目前的这个样子，怎么也不可能觉得这就是我的极限吧，到我四十岁的时候跟二十七岁的时候一样。那是一种耻辱。、

    当然，如果写不好，那是没有理由的。费力，又无论如何要求写好，那就只有一个办法了：写慢一点。走一步看一步，写好了再发出去。

    现在总算可以稍微松一口气。到目前来讲，我可以说第三集写得很圆满，很不错。很多大小场面的烘托构造，情景人物的徐徐展开，到了我目前能力可以掌握的巅峰，那么以后再写到类似的东西时，我就可以写得更好。

    嗯，在这里表扬一下我自己。

    不过事实上第三集刚刚开始的时候只有几个构思是确定的：1、杭州；2、地震3、会有一个mm4、宁毅掀飞桌子，提着椅子坐在那个牛x哄哄的老头面前看着他：“我来接人的，今天有人说一个不字，我杀你全家。”然后拍拍他的手，到人接出来，一枪打爆他的头。

    然后就有了整个第三集。

    其实历史上的方腊起义并没有这么久，历史上方腊十二月占杭州，笠年二月被童贯破城，原因跟粮草补给之类的东西有很大的关系，但两个月的时间实在没什么戏可唱。所以让方腊在秋天刚到的时候占领杭州，占了秋收的便宜，让他们能多坚持一阵，也让宁毅在霸刀营埋下一颗炸弹。

    陈凡这个人源自《南水浒》，在《南水浒》里，方腊这边最厉害的四个人分别是陈凡、方七佛、杜红红与方百花，杜红红并不打算让她出现了，等于是化用成了刘西瓜。

    第三集里有一些小

    ug，但不影响故事的整体框架，以后或许会做些修正，但恐怕网络版不会再改。

    各种有关于国家、民族的务虚式讨论，都源于纯粹自我的逻辑方向。这类事情放在文章里算是吃力不讨好，因为目前拿这种问题随便放到一个论坛或是讨论区里，每个人都有自己的看法并且大部分人可以洋洋洒洒自成体系。在我而言，除了一些让人老是讽刺的“意识形态问题”这样的理由属于绝对正确的范畴，其余的都是解析角度不同的问题，觉得有参考意义的可以看，觉得无聊的可以跳，觉得难受的可以忍，忍不了的……那就没办法了。

    最后花几分钟拉票，毕竟双倍月票的最后十二个小时了，估计许多人月票是压在手上到这个时候的，不用再犹豫了，给我啦^_^

    接下来应该不会断，第四集之初当然是一些生活戏，然后宁毅该换汴京副本了。敬请收看第四集*盛宴开封。

    “我的前面是聪明的敌人，后面是无能的同伴，我必须同时与这两者搏斗。而且我自己也不是众望所归的目标。”

    ――田中芳树《银河英雄传说》。
