------------

哈哈，开心！这个单章大家一定要看啊！

    在我准备码这个单章的时候，月票数是43711，距离第一名还有一千票。我整个人是懵逼的。

    最近几年来由于写作的极端方法，导致每次码字完毕后常常需要几个小时来平静情绪，昨晚码完单章，两点的时候我在看《海边的卡夫卡》，群里有人召唤说月票第一了，从那个时候就有点懵，我是很有自知之明的人，我之前在想，更新还算平稳的第三个月，如果能拿个前五或者前三，很有面子了。

    这不能算是我的成绩，我心知肚明。

    从昨晚到今天的现在，QQ群微信群里的大伙儿各种兴奋地折腾，大盟们打赏、发红包，等等等等，我想说点什么但又无话可说——如果就写书说点什么我多半头头是道。

    然后书友群里的大家在议论，“这次会有很多人失足掉坑吧？”“更新成这样的书要是拿了月票第一会不会是起点记录？”我都想给他们的说话加上桀桀桀桀的笑声，然后在书评区看到一个家伙在嘚瑟，说：“大声地说出来，这次的月票第一是谁！”大家纷纷回答“你、你、你、你、你……”然后变成“牧神记、牧神记、牧神记……”我笑了半天。

    我不知道我们这次能不能拿第一——那当然很难——但我觉得笑果不错嘛。

    这不能算是我的成绩，对于月票，我其实不知道该怎么争取，我连月票红包都不知道在哪发。这本书写了七年，七年前的一段时间，我知道登顶的机会就摆在我的面前，即便七年后的现在，我的面前也有这条路。我知道我该调整的是什么，但我不愿意那样去拿。于是我拥有了七年后这帮书友，我能看到成绩的时候，书友群里的大家比我更加兴奋。

    那么，欢迎掉坑。

    今天是五月的第一天，这个时候，第一波月票快被榨干了。但是这本书写了七年，我知道看这本书的有很多奇葩和佛系书友，大家只是看书，懒得凑热闹，很多时候可能有月票都不知道，也有的存了很久才看一次……在这里作为作者，向大家拜托一下，就这一次，大家来凑个热闹吧。这本书还有两集就快写完了，我不知道还会不会搞这类事情，我也不知道这类号召会不会有用，但是就尽力地号召一下，看过这本书的朋友们，让我看到你们的手^_^

    我刚才费了很长的时间统计了今天一天打赏的盟主，真是快乐的烦恼，名单如下：

    感谢“烟灰黯然跌落”、“老贼88”打赏的百万盟，感谢“坚持去坚持的逗逗”、“[cai]”、“10yue10hao”、“hero-hero”、“fengfly1984”、“叁生缘小刀”、“梁杰傲”、“一只大仓鼠？”、“元明清ー”、“指尖灬妖孽”、“林中有意”、“起个名字好上分”、“小辻”、“星云如雨”、“农药君”、“尉迟月”、“为蕉姐来起点看正版的包子”、“小非象”、“血雨萧瑟”、“眼角的泪滴如血”、“盗陌”、“樵牧大智”、“如卿挽花间”、“♂笨笨龙”、“福音5号”、“折翼Lucifer”、“落叶之悯”、“三斤瘦”、“影电人”、“听说我们不曾相识丶”、“niulang1”、“亭立静远”、“子不语mmp”、“吞云僧”、“夏日Sky彼岸”、“二马小挫墩”、“4843说你呢”、“白小秋96”、“叶子的小忠犬=￣ω￣=”、“Gsshen”、“心伤残阳”、“书水篮心”、“水南最强猛将”、“素彦一如往昔”、“真爱君”、“容颜未曾改”、“全球冷天气”、“断无意”、“心隐夫山”、“断魂丶前奏曲”、“名字怎么都被起完了”、“蠢小仙魔”、“灬晓义灬”、“蔚蓝冰壁”、“就是不想叫书友”、“六月亦輕寒”、“为蕉姐来起点读书的胖纸”、“鱼家宝贝”、“乌珩”、“蓝宇莫“等书友打赏的盟主。

    感谢所有在今天进行打赏，以及投来月票、推荐票，付出支持的各位，谢谢大家。

    最后有个小故事，我家领导——就是老婆啦——从来不看我的书，昨晚很早就睡了，今天早上我跟她说，好夸张，我的月票第二了。她不屑地看我一眼：“第一是谁？还不去把他怼下来！”我连忙地跟她解释第二已经很牛逼的事实，然后领导表示要支持我的工作，充值且全订之后给我投了两张月票。

    第一是谁？还不去把他怼下来……呃，真是让我热泪盈眶的宣言。

    那么，我就用这个有趣的小故事，在这里跟大家预定明天的月票了^_^


