------------

八号，我们暂时领先

    昨天的时候啊，受到了非常大的打击。

    为了在求票最关键的时候帮助到大家，我秀出了非常自信的段子手技能，而且说出了非常棒的段子——从头到尾都是啊，特别是交大的那个，昨天中午遛狗的时候想到的，笑了半个小时，写出来以后又笑了五分钟。写完以后非常得意：这下月票要爆了，多亏了我如此出众的才华。

    结果，跑到QQ群一问，大家居然都在表示冷死了，我又跑到本章说里看……整张脸都是黑的……

    这是故意的吧，你们这帮热衷坑人的家伙故意玩我呢是吧，有那么冷吗！

    所以今天早上起来，我把所有说好笑的本章说，都点了赞。其余的没有。

    写书这么多年，自诩对读者心理把控已经出神入化，这简直是职场的巨大失误！有这么冷吗！

    不是很好笑吗？你们玩我的吧！

    算了，不聊它了。

    有那么冷吗……

    ***************

    先冷静下来。

    然后呢，第九集写完了，今天八号，我们打赢了月票战的第一波，不知道我们最后会怎么样。

    写这章的时候，我去看了看月票榜，我们目前领先了将近一万票，我想恐怕没有多少人能够对我现在的心情感同身受，七天更新了五章，单章求月票，我们领先了将近一万票……写到这里，有种不知道该怎么往下接的感觉。

    我想我可以静静地坐在窗户边上，什么都不做，就那样发上两个小时的呆，尤其是在更新也完成了之后。这是我写书这么多年，没有经历过，没有料到过的事情，虽然我一向自视甚高，我有时候想，等我缺钱的时候，我连更半年一年，压谁不是压，但其实自嗨完以后我也没自信，真要全力以赴，我知道很多人我是比不过的。

    在我原本的计划中，这个单章不是这样的，昨天没有更新，出现了很多趁机而来的跳梁小丑，开始趁机逼更啊，想要扰乱人心，说些乱七八糟的话，有一些是开始指责单章太多，还不如码字，还有在书评区出现一个要求烟灰打赏千万盟的帖子，道德绑架……

    我计划着今天说一些霸气的严肃的东西，跟这些家伙聊一聊人生的道理，一个能断断续续更七年的作者不是你们几句话可以动摇的，你们还顶着其他书的粉丝值——不止是一本，还有其它的——这肯定不是作者指使的，因为作者根本没空，书友团也不会做这种傻事，无非是自发的“热心人士”看不惯过来捣乱跟丢脸，然后我想以霸气的姿态劝说一下，我们的读者不用去自发地做这些事情，很着痕迹，例如那个要求烟灰打赏千万盟的孩子，版主发现了告诉我，我说删了吧，烟灰说挂着吧——其实谁看不懂呢？简直浮躁……

    这些乱七八糟的人昨天更新后出现得特别多，所以我计划主题说些这种事，但不知道为什么就变成这样的心情了，可能第九集刚刚写完，可能意识到我们做到了不太可能的事情，我看到的是大家的“不太可能”的对我的支持，在起点范围内“不太可能”出现的事情。我这几天，心里其实很忐忑，脑子嗡嗡作响，其实就在刚才，也忽然停下来了。我也想不到，我描写过的这种情绪，居然会真的出现。

    每天写单章对我来说是一种享受。

    我们以前写文，常常看各种各样的短篇、随笔，我学鲁迅开始，杂文看得也多，单章不需要考虑几百万字的结构，更像是顺着心情直接写出来，对我来说，是无比得心应手的一件事，但是从写网文以后没这个机会了，赚不到钱也没人看。

    而在我的想象中，最理想的抢票情况，是我不希望被月票绑架，之前有过几次求票，有时候到了月中或者月底，就断掉了——每到这个时候我对自己尤其严苛，有时候会把平时还过得去的章节留住不发，因为我怀疑自己会给自己放水。

    这个月以来，真是一种完美的状态。

    还有二十三天，今天的单章，请允许我自我一点，我本该非常热情地开始说感谢，就像是一场庆功大会，但我想，这种缱绻的心情，大家也都会懂的。

    然后让我们一起再接再厉，完成五月的这个奇迹。

    又到统计的时间，感谢这个月所有书友的支持，感谢书友“香蕉迷弟”打赏的百万盟，感谢书友“uhuayu”打赏的四个盟主，感谢书友“淵源閣”“法老12345”“咦~过儿”“笑看风月1980”“LAMPS”打赏的盟主，在这个月前，赘婿有九十四个盟主，到了今天，是二百零六个盟主，其中七个百万盟。

    如果有回到这本书的书友，新入坑的书友，还有月票的，请继续投过来，毕竟还有二十三天的时间呢。

    明天第九集的小结会跟单章一起，后天让我们进入第十集。

    拜票。


