------------

第十天！后面的在发力了！

    最近两天的单章，说的都是稍微有点严肃的事情，今天要不要轻松一点？

    我昨天是这么想的。

    昨天下午码完单章，时间还早，我去泡了个澡，下午就开始睡觉，到了傍晚起来，老婆还在花店包花，我开始看乌贼的新书，一边看一边听音乐，当时狗狗也喂过了，我又扔了块骨头给它啃，家里很安静，是抢月票以来唯一放松的一个晚上。

    我当时听到《十点半的地铁》，心里想，老说严肃的事情和理论不好，接下来要轻松一点，就像是十点半的地铁一样，让人放下疲惫，轻轻松松地过完这抢月票的一个月，我可以跟大家交流一下书啊，聊聊音乐，推荐一下电影，多么嗨皮的互动……

    今天中午脸就被打了。

    今天才是这个月的第十天，我们一度拉开了距离，领先一万一千票，今天中午看了一眼，票数差距缩短了三百票，到了这个时候，他们已经成功地缩短了一千票的差距，这件事告诉我们——假期结束了，要打起精神来。

    所以呢，很想鸡贼地问一下，新入坑的朋友们，有没有新的月票攒出来啊^_^

    之前在坑里的各位，月票有没有投完啊^_^

    在坑里的感觉很孤独吧？还有没有可以发展的亲朋好友啊^_^

    ……日而三省吾身，是个好习惯，我每天都在反省，我还有没有月票啊，还有没有亲朋好友可以坑啊，坑了他们将来会不会挨打啊……当然这些问题就不聊了。

    另外，对于之前已经投来月票，帮助我们登上第一位置的各位股东，这里有必要说一句的是，第一批的利好消息已经出现了，我看见书评区里已经有人发帖哀嚎，他天天捧着手机一口气看完了，现在开始抨击大家争榜很过分，大家有没有觉得稍微有点欣慰呢？当然时间过去才十天，这样的人还不多，我到书评区偷窥的时候看见有人看到西瓜痛哭，有人看到老秦游街，我就会产生一些非常不应该产生的不够绅士的心情：迟早会看完的。——我相信这种心情，大家是肯定不会有的。

    另外，之前在贴吧有人留言，大概意思是说：前两天失恋了，准备自杀，但是感觉要更新了，就想再等等，再看一章，然后就一直等到不想自杀了。

    啧，这种黑我黑到骨子里的帖子，一定是我们的竞争对手发的，大家放心，我是不会受到他的鼓舞的。

    接下来，感谢大家一直以来给予的支持，感谢书友”端木皇启“、“冰煌浪漫”打赏的盟主，感谢“渊源阁丶开心”“入了香蕉的坑”打赏的掌门。

    最近几天也有人说起单章会影响阅读的，这个月没有办法，肯定是会每天发一章，到了下个月，应该会单独开个卷，把抢票的单章全都放进去，将来或许会变成珍贵的纪念。

    最后，后天就要生日了，后面的也跟上来了，求月票啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！


