------------

母亲节快乐！

    是这样的，昨天摆了一个大乌龙。

    我是八五年生人，今年是过完了三十三，进入三十四岁，以前每一年的随笔，我都是按照纪念已经过去的一岁来计算的，如二十七岁的随笔，就是过完了二十七，写个类似于总结的东西。

    昨天凌晨发随笔的时候，顺手写成了《三十四岁生日随笔》，因为确实是进入三十四岁，感觉跟三十三岁完全不一样了，但这样一来——去年更新的是三十二岁的随笔，中间就少了一岁了。后来只好删掉重发。

    顿时有一种掩饰年龄被发现的尴尬感。

    凌晨做完弥补的小动作后，我跟老婆说，才半个小时就改了，他们会忘记这件事的对吧？老婆一边点头，一边一本正经地跑到微信群里打招呼：“香蕉说，大家会尽快忘掉这件事的对不对。”大家纷纷回复：没错，我们已经忘记了。

    这真是温暖人心的举动。

    我一点都不意外——我有什么好意外的——老婆是个人来疯，早年闹别人的洞房，据说把村子里广播室的话筒直接放在人家床底下开了一整夜，她跟我说起这事的时候我都深深地觉得对不起人，以至于我们结婚的时候都不敢请人吃晚饭，下午就全送走。

    我一点都不意外，我的心中充满了温暖。

    昨天的生日，受到了很多的祝福，谢谢大家，由于我希望大家单纯地看待、又或者是享受那篇随笔，所以从头到尾没有提起月票的事情，也有朋友说再发个单章另外求月票，我后来也没有再发，所以昨天月票的涨幅反而是最低的。今天等人他们提醒我，月票的领先数目又要降到一万了，所以今天得用力地、打滚地求一波月票才行。

    先感谢一直以来支持这本书的各位，感谢“逍遥九世”刚才打赏的白银盟，咱们这本书的白银盟到达11个了，感谢“夜叉李师师”“方便面大师0”“寂川暮歌”“愚之子”打赏的盟主和掌门。

    昨天生日，跑这里跑哪里的，但由于随笔凌晨就更了，脑子基本上是放松了一天，今天接下来仍有灵感，还会继续码，下一章如果是三千字左右，很可能十二点之前能够更新出来，虽然说总字数也就六七千，但总算能混个两更的成就。当然，如果过了十二点半还没更，那就不用等了。

    单章先发，我去码字。

    今天是母亲节，祝所有的妈妈都健康快乐，另外，在母亲节这么温暖的时候，当然要……投月票，对吧？因为都是很温暖的事情。

    总之，拜票！


