------------

赘婿要火了，并聊聊秦桧。

    要火了！话题来了！

    我要故意装作说来话长的样子。

    去年黄易过世了，我在网络上买了一套新出版的《黄易全集》，书都已经看过，全集做收藏之用，今年无聊翻开书看，简直不能忍——大家全完别买——因为书是删节版的，看着看着就感觉缺一段，完全没有了当年的感觉。

    于是开始爱上了到网络上找旧书。这个月十号，起点到了工资，觉得自己财大气粗，月票又第一，对吧？立马去买了几百块钱的书犒赏自己，今天下午邮局打来电话，说到了包裹，普通邮，还得自己去取，我查了一下是觊觎很久的一套《赫氏门徒》，于是骑着我的电动摩摩车出去。

    才到半路，手机上书友们发来信息，又看看QQ群，出事了。

    一群人正在哀嚎，说我们把大盟烟灰给怼出群了，现在好多人盯着我们这边，这下各个群都知道了，香蕉要糗大了，怎么办，有没有办法让这件事平静下来，有没有办法让这件事不影响到他的心情，否则要断一年……之类之类的。

    我停下摩摩车叹了口气，我当然不会受到影响，我的心中非常温暖。

    后来看了看聊天记录，其实都是为赘婿好的一些想法，聊来聊去，话怼话，出现了这样的结果。烟灰是我们中间最懂月票榜的朋友，他离开了，群里一片混乱。

    我向烟灰表示了感谢，后来又到小群里用我的人格魅力安抚了军心，看个书、求个票、搞个事而已，都是书友，无论是烟盟还是大家都还会继续看这本书，这就是最好的了。

    有一点是我想要说明白的，从抢票开始，书友群里的大家，就帮了很大的忙，群外的读者当然也是。群里的气氛有时候会比较严肃，有时候站在第一名会给人以压力，等人会每天每天跟我播报多少多少票了，他焦虑到半个月都睡不好，票数吃紧的时候，群里的各位也多有低落的情绪，烟灰有时候会很严肃，也是因为非常投入。

    今天出了这件事情，有人说会不会影响到香蕉，我想首先说这一点：非常非常感谢了，大家都做了非常非常多的事情了，赘婿拉票，大家来帮忙，帮了忙的理所当然我就应该感谢，也只有感谢而已。而烟灰在这件事情付出很多，很执着地在促成这件事，我当然也只有感谢而已。

    这是最该说的话——我不是在说退场宣言啊，大家不要紧张，我不会后退的，否则我会对不住先前支持过这本书的所有书友，对不起群里的各位，对不起虽然不在群里，却一直默默看着的“黑白8036”、“ivanLIN”等大盟，当然也对不起烟灰。

    了解完这件事以后，我首先考虑的是压住这件事不要说，但我来想到，作为这次月票活动的第一线记者，我们的读者想看到的不就是这类花絮吗？想一想激烈的前七天过去之后，我们对于月票说了些什么？

    啊，后面的又缩短了一千票……

    啊，后面的又缩短了一千票……

    老是这样喊我都觉得无聊。

    烟灰这个大盟，作为起点土豪榜的榜首，别人口中的“起点内部人员”，离开微信群了，这个消息现在一定已经传遍了其它抢票群，作为反派角色预定的牧神记书友正在“桀桀桀桀”地发出他们的笑声——没错，说的就是过来偷看和偷着乐的你——我怎么能剥夺各位赘婿股东的知情权呢？

    所以就将这件事情说出来，向大家预告一下，今天是五月十四，这个月还未过半，接下来月票榜的情节很可能出现巨大的跌宕起伏，渲染一下悲情，呼唤一下战友，缩紧括约……咳咳，总之做好准备。

    而我不想在现在说些我们无所谓的话，没有必要，坦坦白白，我们想拿第一！

    那么，到月底，我们存在两种结果，第一种我们拿到了第一，我终于可以短暂地休息了，并且坐在一个感恩的宇宙里看着太阳升起，然后码一个关于五月抢月票过程的单章。

    第二种是我们没拿到第一，我会含着眼泪码一个单章，用上我出色的语言艺术，给这个月的努力做出一个收尾，大家放心……你们忍心吗！我不要这个结果啊！

    后方已经在追赶过来，在我开始码字的时候看了一下月票榜，我们领先一万一千四百票，现在是一万一千一百票，反派角色在行动了！老实说我不太甘心，可爱又迷人的反派角色明明是我们的设定！

    但同时，我觉得，有了这个话题之后，我们要火了。看看牧神跟大王，他们本来……就很火，对吧，有了话题之后，就更火了，而我们，本来不怎么火，有了今天的话题，不就可以火起来了么，又有更多的人掉进来。

    另外，关于秦桧，这是原本就打算要说的正经话题。

    我之前说过，按照传统的文学理论，一般来说想得到高评价，就将书留白让人思考，但我也说了，水浒传不经过解读，很多人只能看出大碗喝酒大块吃肉，我不想这样，尤其是在出现了部分“理解秦桧”“换一个角度看历史”的所谓理中帖之后，我有必要说一说我眼中的秦桧。有些话以前说过，这里只简单重复，权做盖棺定论。

    我们一般看到的所谓秦桧的“正统”面目，无非是样板戏里的“坏人”形象，他大奸大恶，满肚子坏水，一辈子的兴趣就是为了成为一个坏蛋，我们骂他，为了将自己跟坏人划清界限，有些人甚至受不了秦桧口中大义凛然的言辞——他们看到秦桧说这些话，甚至觉得有道理，他们就认定，作者在洗地，秦桧怎么能说出这么有道理的话来呢？

    但作为“完美坏人”的秦桧，在这个世界上找不到，我们固然骂这样的秦桧，但这样的人，在我们所处的世界上，一个都不会有，那么我们的谩骂，有起到任何杜绝别人变坏的作用吗？除了让自己获得“我很爱国，我跟秦桧不一样”的满足感意外，还能捍卫任何东西吗？

    古惑仔都说自己讲义气，大贪官常说自己热爱国家——他们真心的！从心理层面上来说，没有人能活在让人唾弃的标准里且沾沾自喜。没有任何人是把当坏人作为人生理想的——哪怕成为可爱又迷人的反派角色，也至少有可爱跟迷人这两个正派条件支撑啊。

    有人到贴吧指责香蕉洗白秦桧，有人跑到盗版书的书评区声讨我——他们认为香蕉洗白秦桧，居然把他写得看起来像好人，大家知道潜台词是什么吗？他们觉得，书里的秦桧，是值得被原谅的，他只是被逼着走啊，“如果是我我可能也没办法啊”，这就是他们的潜台词。他们塑造一个完美的坏人，抨击坏人，是为了让自己觉得自己很好，但他们的爱国和正义，都是空的，他们抨击的，是空气。

    早说过很多遍的爱国游行烧汉服事件，具体不再重复，只想说：一个或者几个大学生，组织了一场爱国游行，他们看见有MM穿着汉服，认成了和服，上去逼人脱下来，在弄懂了其实是汉服之后，这些组织爱国游行的大学生说：“没有办法，不脱我压不住下面的人。”真相、民族、爱国，对于这几个组织者来说，都是一种口号，他们只想漂亮收尾不出事故，他们在大学里就有组织能力，他们迫不得已，他们是出色的大学生，将来走入社会也会是这样。

    谁是秦桧？

    你我都可能是。

    对于秦桧的描述有很多伏笔，包括他所有大义凛然的言论，仔细看也都是矛盾的，这里不一一细述。但如果已经有人认为，这个秦桧是值得原谅的，那么这种心理，该提起警惕了，因为遭遇大事的时候，一旦受压，这种心理就很可能后退一步，然后原谅自己。

    对秦桧就到这里，不该多说了。

    回到前半段，单章有点长，其实有些东西还没有写进去，也有些曲曲折折的信息是适合月票战结束后做总结时说的，我想到时候回头看看，这会是一个精彩纷呈、跌宕起伏的五月。我自己都在期待战报总结了。

    对于老读者，我只保证一点，不会用加更来求票——毕竟昨天两更今天就发生了事情——而三十一个单章，不会停下来。

    拜票！


