------------

今天无更，求月票！！！

    细纲还没酝酿好，新一章现在还没开始码，确定今天无更，所以先发单章再去忙。

    最近买了一些旧书，所以今天聊聊书吧。

    如果例举出来，恐怕不少旧书的名字大家都有所了解，如昨天提到的《赫氏门徒》，如《异人傲世录》全集，如《星路迷踪》《星战英雄》，如《黄易全集》《银河英雄传说》，以前有过深刻印象，想要再看的《幻魔战纪》和《卡卡》暂时还没能找到，可能也找不到了，甚是遗憾。

    网文之中，如果要例举我最欣赏的一些书，《异人傲世录》会是其中之一，它在整个故事的结构上做得最好最圆融，是在整体的技巧性上最令我喜欢的。

    《卡卡》也会是其中之一，这本书有些比较出格的内容，但是在内蕴与寓言的一面，它是我心中的文学典范，在书的后期，对于青春的眷恋与领悟，那种仿佛少年时横扫一切的朝气和生命力喷薄而出，令人叹为观止。

    《幻魔战纪》多年没有重读了，在我的印象里，这应该是一本很棒的小队冒险和擂台赛文章，去年在杭州遇上乌贼，我跟他聊新书——聊他的新书——的时候提起《幻魔战纪》，跟他的《武道宗师》里的擂台比赛描写很类似，我的下一本书，可能也会描写小队冒险和擂台比赛的剧情，当然，这就是写完《赘婿》以后的事情了。

    这个月没什么休闲时间，有些书寄来，也只是随手翻上几页，比较让我意外的是，一些老书的笔法在我的眼中已经稍显稚嫩了，再看起来没有了当年那样的触动，总觉得这里该改那里要加，这倒让我确认了一件事，这么多年来，网文的技法，确实是一直在进步的。在这样的进步当中，《赘婿》能一直混到今天，甚至一些人还会认为它的前期是最好的，真是一件幸运的事情，更别提我们现在还死皮赖脸地呆在月票榜、销售榜的第一上。

    然后我又去翻了翻起点的书架，多是一些老书，新的则大都是如今大火的作品，仔细翻找后，仅有两本书是我认为结构故事感觉都相当不错，而想推荐大家去看一看的，一本叫做《地球纪元》，一本叫做《多重入侵》，前者是相当硬核但我觉得很好看的科幻，后者则是有关异世界入侵的灵异，气氛渲染得非常之好，另外还有一本一直留在我心里的书，是奥丁般虚伪写的《乱臣贼子》，我的《赘婿》一度想要写成这个样子。

    起点有很多大火的书，不必推荐，而这三本书如果在无聊时看一看，或许能看到网文在某些方面的“可能性”，有余暇的话，不要错过它们。

    再者，要趁机推荐一下乌贼的新书《诡秘之主》，当然，以他的实力，这里也只是提醒一下，他发新书了，下个月就上架，我已经看过存稿，这是一本克鲁苏风格的蒸汽朋克类，乌贼的功底扎实，细节极为出色，剧情不紧不慢，非常严谨，看的时候我的眼前总是闪过浓重的油墨和烟尘味，俨然是在十八世纪的伦敦追捕开膛手杰克，所以这里也并非友情推荐。

    最后则是一个友情推的位置，《赘婿》书友京城浪子写的《无光之月》，他的前作《雅拉冒险笔记》我曾经看过，是那种极其严谨古板、类似于网文初期的西幻风格，新书看简介也是类似，女剑士、精灵法师、半身人、矮人，剑与魔法的冒险，一百多万字了，有喜欢这类风格的书友，可以去瞄一眼。

    推书就到此为止，今天是十五号，回头看看，这个月更了九章三万七千多字，进度还行。这两天——尤其是昨天——又出现一些嚷嚷着与其写单章不如怎样怎样的书友，其实理由已经说过多次，码这种聊天单章我只需要半个小时，等我很缺钱我也可以写一本每章都只费这点脑子的，这本书不会满足这种需求。这里是最后一次重复，因为所有这类帖子我看到了就会顺手删帖加永久禁言，不管是来捣乱的还是真觉得自己的看法比天大的，都不会留下的。

    然后……今天很热，出门遛狗的时候，看见路边的黄花开了遍地，非常漂亮，所以……求月票^_^


