------------

今天还是没有，我的错。

今天没更新，一是细纲还有问题，二来是因为今天出门了。

    中国作协办了个活动，因为推不掉，所以得过来参与一下，这是今年参加的唯一一个活动。高铁上在做接下来这个大情节的细纲，今天傍晚到地方，吃了饭准备安静一下，结果阿菩发来一个信息：“我来找你聊聊……”

    我们聊了十多分钟，然后作者就一个个的过来了，青子、了了一生、罗霸道、司马圣杰、无罪……最多大概来了二十多个人在一个房间里抽烟聊天……

    他们看着我的笔记本电脑说：“你码字啊，快更新啊……”

    目前这个房间正处于一片狼藉的状态，首先它是个无烟房间，但是雪茄都被抽了一盒，不知道酒店要不要扣我的钱……床上的被子一片狼藉，一些朋友现在还在聊，我现在正捧着电脑到角落里码这个单章，因为十一点了，欲哭无泪了。

    昨天的时候，书友“若风临渊”打赏了千万盟，非常感谢，书友“网络游侠ＮＯ．１”“丨灬Soul丶殇神”打赏了盟主，真是谢谢大家。今天又无更，下一个情节必须写得足够好才行，今天这几个小时的浪费是很内疚的，所以今天不求月票。

    希望我明天搞定了细纲，做出了非常非常好的情节，然后来跟大家要票，谢谢大家。
