------------

大清早，忽然明白过来——

    昨天没能码出来，内心之中充满了内疚的情绪，晚上一直在做构思。

    老实说，最关键的那个点一直没有出现，这让我有些焦虑，晚上做梦，早上六点就起来了，打开书评区一看，有两个捣乱的，一个扬言没有看书，但确定这本书是刷票的，说着快把“我”禁言，否则“我”就要一直骂下去，另一个……呃，删帖禁言太快，忘记另一个是控诉什么的了，大概也是说这本书没更居然月票第一，没天理有**之类的……

    我删了帖子，心里在想，哎呀哎呀，今天如果找不到关键的灵感，得先更个过度章节，表示对昨天的痛定思痛……然后忽然发现，我在干什么？

    前方的东西太宝贵了，看起来唾手可得，再加上一帮傻瓜的带节奏，我居然认为是我的更新鼓舞了这个月的月票第一？

    七年的时间，每个月每天都很纠结，因为世俗认可的东西摆在了面前，总有伸伸手就能拿到的感觉。坚持熬了七年，获得了些许尊敬，到了这个月才会有这么个奇怪的现象出现，但是由于推在眼前的东西更近了，我居然又差点被诱惑到。

    这个月获得月票的因素，有多少是因为我出色的更新？如果没有这七年的坚持，我这个月的更新能争取到前二十的月票吗？

    昨天晚上很多想说的东西，在朋友们聊天的声音里，一下子给忘记了。昨天有人私信发截图给我，是一篇关于赘婿的新闻，上头写着“《牧神记》被评为年度最有价值IP，实至名归。应该还有很多书友没有看过……如果没有《赘婿》的那群疯子，本月的月票榜首当还是《牧神记》……”

    如果没有《赘婿》那帮疯子。

    或许是睡了一觉，脑子忽然清醒了，我在干嘛？我居然在幻想自己用更新抢月票，还过度章节……

    其实很多时候，有些东西在我们眼前的时候，太过耀眼了，我伸手就能拿到的感觉，以至于我也常常会忘记，我七年的时间，已经走过了多少人梦寐以求的东西。相对而言，这个月的所见微不足道。

    这个月月初说好了是狂欢，这两天断更居然被弄得很悲情，我也被带了节奏……

    所以我立刻来写了这个单章。

    我不知道今天会不会有更新，但我确定自己接下来都不会去想它。

    月初的那种狂欢证明的难道是我五月更新爆棚咩？

    明明已经证明了这七年具备的价值，我现在却要纠结更新？

    我这个月就要把单章写成微博更新一样，说好每天一章就每天一章，然后看看自己的月票挂在第一的位置上，能挂多久挂多久。

    我就是凭着一帮人的神经病上去的！

    谁他妈有意见？

    气死你们！

    刷牙！洗脸！吃饭！


