------------

今天没有，求月票。

    刚刚码了一千五百字确定作废，今晚没法更了，所以先来写单章。

    不知道从哪里写起。

    这两天的杭州非常热。

    我参加的活动由中作协牵头，来的人非常多，圈子里的大神什么的基本到齐了，网文发展这么些年，恐怕阅文集团也很难聚集这么多老朋友，当然于我而言，无非是见面寒暄打招呼，该聊的还是得聊，好在网文作者之间利益牵扯不大，都互相没心没肺地开玩笑，不用有太多的应酬压力。

    倒是希望十年后还能是这样的氛围。

    偶尔有朋友说起月票和单章，说我乱来，我就说是我们月初都是冲着前五去的，那一不小心……下不来了。

    心中一阵装逼的快感。

    我听说现在有一些文章，主角重生了，写网文，脚踏大神拳打白金问鼎至高，不知道里面有没有单章求月票这种YY得过分的情节。

    对于月票的事情，该感谢的都已经说过，说不出很有新意的话来，参加的活动会到二十一号，不过我该参与的已经完成，明天回家闭关。

    从昨天到今天，陆续看到百万盟的轰炸，烟灰这家伙到底干了些什么我刚才都不太好统计，呃，感谢“烟灰黯然跌落”打赏的三个百万盟，感谢“若风临渊”打赏的百万盟，感谢“孰祸耶”“愚之子”打赏的盟主。

    昨天的单章发过之后，我跑去看留言，有些家伙已经气到精神混乱了，留言说“你不就靠着单章唧唧歪歪拉票吗，你有种不发单章试试看……”我顺手删掉了，现在想想应该留下来。

    我不更新，连单章都不发，我抢月票第一……这个事情我是真的做不到，这到底谁疯了？

    杭州非常热，不过到了今天下午，我参加完了活动在房间里睡觉，服务员忽然跑进来帮忙关窗户，我问怎么了，那边说忽然台风黄色预警，我看看窗户外头，天气说变就边，不久之后开始下雨。

    我想起曾经有一年，我跟两个好朋友为了看台风，专门选了台风登陆的前几天飞去三亚，住在海边的酒店里，吃着方便面看了好几天的刮风下雨……

    其中一个是说梦者，这半个月已经有大量的读者来问他的状况，我去年在北京跟他见过一次，这家伙正在体验人生，有一种快要遁入空门的感觉，什么时候会更新会写书是真的不知道，不过我觉得他可能在想着写出一本无与伦比的故事，到时候吓大家一跳。

    虽然我们每次碰面都要为写书的路子互相怼上一两天，不过必须承认，这家伙还是有那么一点点的才华的。可惜，枉费我对他孜孜不倦的教导，这家伙居然首先选择在断更上超过我……没有一点尊师重道的美德。

    理直气壮求月票！我这个月已经更新九章了！！！


