------------

今天只有一更！求月票！

    在回来的高铁上搞定了四千五百字，保存后正想要发，明明显示还有百分之六电量的手提忽然就黑了屏。

    当时看看充电器在头顶的箱子里，插电位在身边妹子的裙子底下，虽然我是正人君子而且一脸正气，我好好请求她一定会答应我，但贸然掀开人家裙子要求充个电感觉实在不够绅士，心想那就回家再发吧，正好路上可以想想有什么不妥的情节。

    刚才到了花店，途中想到了更好的处理方式，顺手就把后头的一千五百字废掉了——我从来没存稿的原因在此，因为存了也会废掉，我还记得《赘婿》开书的时候，我存稿只有一章……

    未来几章的剧情都已经摆弄清楚，心里愉快得不得了。所以立马来写个单章拉票。

    起点最近的系统不知道怎么了，常常有人打赏盟主没有飘红显示，昨天的感谢里漏了一位“齐子修”书友，他打赏了盟主，也留了言，我就记得似乎是漏了谁，另外“ivanLIN”大盟似乎在前几天打赏了百万盟，我看书的时候还被炸了一下，但后来也没看到帖子，如果还有被漏下的，也请见谅。昨天书友“洛夫克拉夫特”打赏了盟主，这里谢谢支持。

    在断更期间给打赏的盟主们总能让我感受到一股邪恶的力量。譬如今天在微博上看见一位一百多万粉丝的大V正在给他的粉丝推荐《赘婿》，我立刻就感受到了他心中的寂寞，忍不住一个人受折磨了吧——咳咳，我是说，非常感谢这样正直的好书友，做他的粉丝，真是幸福。

    五月已更新十章！这样子的表达是不是显得很厉害了？

    ——那就拜票。


