------------

嗯，五二零快乐。

    手头上有两段情节，三千多字，本来想把题目写成“十二点没更就不用等”，但想一想，今天十二点可能搞不定，因为刚刚码出的几段，情绪已经在下降。今天已经喝了两杯咖啡，不能再喝了。

    但我想，现在大家一定都在约炮，所以……祝大家约得快乐？

    领导今天在花店累成狗，回家煮完饭，目前一个人出去按摩了，我忙得焦头烂额，试图更新一章，看来也已经不可能实现。五月下旬已至，跟在我们后头大反派看来已经开始发力了，今天的票数差距一度缩短到八千，而我仍然……没有意外地断更了。

    没事，单章没断。

    今天剩下的一个小时，不想码了，待会开着摩摩车出去，过最后一个小时的五二零吧。其实看看时间，双双对对的狗男女们大概已经抱在一起，今天是看不到这个单章了，电脑或手机屏幕前的单身狗们或者在看书、或者在吃鸡、或者在搞基——其实这些也都是很幸福的状态，有一天我们会怀念它的。

    说起这些，我想起十多年前的高考，我已经决定不再念书，于是每一场考试都只呆了三十分钟才出来，考完后我去网吧玩了整整一天一夜，睡了一觉后，我走到学校边的小卖部，数了身上剩下的钱，买了一本速写本——以前我都舍不得买也买不起，但是考完了，妈妈给了一些钱——当时同班有一个妹子路过，说：“你买同学录啊？但是大家都已经走了啊。”我说：“是速写本，画画的。”那是高中散去时的情景，说不出的孤单。但我也很怀念。

    时间走向十点五十五，客厅里狗狗在叫了，如此幸福的一刻，大家不投个月票吗？

    感谢“黑旗军中无名小卒”打赏的三个盟主，感谢这个月所有书友的支持。

    拜票！


