------------

今天只有一更，求月票！！！

    各位书友，五月的下旬已经开始了，我们在月票榜和畅销榜榜首上一直待到了现在。

    我们还要待过接下来的十天，决定胜负的十天我想也会是非常激烈的十天，我们仍旧需要大家的帮忙，需要新入坑的、犹豫不决的、手上仍旧攥着月票、仍能投月票的大家的帮忙。

    这个月已经更了十一章，立刻就可以破上个月的记录，所以，我们的更新……那是相当快了！而最重要的是，我没拿出不满意的东西来忽悠大家。

    虽然864这章更新了，有一部分书友在狂呼君武要死了，我也想继续“绑架”君武来求一波月票，但在这里我想说，我做过伏笔的东西，哪怕它在四五年前，我也一定没有忘记。这本书的主线在写的时候就已经定下，大部分情节四五年前就已经完全确定，常常会有人跑来黑我、黑这本书说，写了多少多少年，掌控不住了，情节作者自己都忘了，但你们会看到，这么多年了，我一条线也不会走岔。

    所以我想说：真的、非常理直气壮地求月票！

    那么当我们走过五月，将来回想起来，也会觉得这一次的月票榜，是起点最神奇和有趣的一次月票榜。

    另外，昨天最后一个小时本来想出去度二人世界，结果在按摩之中的领导一直没回信息，只好拉着狗狗出门去逛草地，所以五二零的最后一小时主要是跟狗狗过的，它还叼了一根便便到我面前被我打了一顿，看在我这么惨的份上……大家不给张票吗？

    拜票。
