------------

嗯，今天没有。

    865章只有几百字，今天是出不来了。

    有一段时间我疯狂地看电影。

    所谓的疯狂是指几乎看完了可以找到的所有高评价的电影：先从豆瓣或者imbd排行榜上开始选，看到有喜欢的明星后开始按照明星的名字开始选，阿尔帕西诺、安东尼霍普金斯、加里奥德曼、让雷诺……等等等等。这样的过程持续了好多年，直到我再也找不到感兴趣的电影……

    我之前时常在公众号或者微博又或者在书里推荐书或者电影，如公众章节中的《打发时间的精神食粮》，我之前的编辑，海星啊、长天啊、青山啊……常常对我很绝望：他居然在书里开始写影评。

    但我觉得这样挺好的，在如此特殊的一个月里，我已经推过书了，我觉得我也该趁机推几部电影，几部我至今想起来仍旧充满乐趣，让我念念不忘的电影，当然，尽可能是相对小众的。

    阿尔帕西诺有两部——这位大佬成名太早了，经典无数，但老实说，类似于《教父》之类的，我其实都不太喜欢，相对于史诗一样的作品，我更喜欢一些在平静中显得浪漫的充满冲击力的东西，我喜欢克制的叙事，但在我看来电影珍贵的是冲击力爆发的一刻，所以他的作品里，我至今仍会重看的两部，一部是《魔鬼代言人》：这是他与基努里维斯合演的一部电影，前期并不出奇，然而到了到了影片最后的段落，阿尔帕西诺爆发性的一段演讲，简直具备压倒一切的表演张力，很多人崇拜阿尔帕西诺的演讲能力，推崇《闻香识女人》里的一段，但是在我眼中，他最具张力的演讲，一定是《魔鬼代言人》。

    第二部是阿尔帕西诺与另外两个老戏骨一起演出的《兄弟出头天》，出演这部电影的阿尔帕西诺已经七十二岁，他扮演一个在牢里被关了一辈子的黑帮成员，出狱了，他的兄弟接了任务来杀他，他们找到以前的一个朋友，三个老头子一晚上发生的故事，这部电影恐怕也极少被人推荐，但是我个人非常喜欢。

    既然提到基努里维斯，我只会重看他的一部电影，叫做《地狱神探》，这部电影可能很多人知道，它也是最何网文幻想气质的电影，我之前推荐的《多重入侵》，就是有着类似氛围的网文，干净利落，却又充满氛围的奇幻故事。

    有一段时间我经常看爱情电影，有两部电影我一直念念不忘，一部是韩国的，叫做《爱，不是忍受》，一部是英国电影《相思成灾》，两部电影都有着结构丰满但又绝不拖沓的干净叙事，对我来说它们像是夏天午后的阳光，洒下树荫非常温暖——事实上我看过的爱情电影非常非常多，但乍然想起来的，也就这么两部，并且老实说，我都非常喜欢电影里的女主角。

    比较巧合的是，《爱，不是忍受》的女主角张真英和《相思成灾》的女主角布莱特妮·墨菲，都过世于2009年的下半年。

    近几年我非常喜欢的一部喜剧片是《独裁者》，它从头到尾充满了各种无节操无节制的笑话，但它常常让我想起几乎在某方面点醒了我，给我作了写作启蒙的两本书，一本是桃次郎的《卡卡》，一本是九把刀的《都市恐怖病之**森林》——这些作品告诉我，你具体写下了什么，其实一点都不重要，你将什么输送进了读者的脑子，才是写作的核心点，只有寓言才是写作中真正具备价值的东西。

    我一度将《独裁者》推荐给老婆。

    我们还认识不久的时候，我给她推荐了一系列电影，拿着移动硬盘装给她的，我不知道她看到这部充满黄色笑话和无节操隐喻的电影时是不是觉得我在调戏她，据说坐在她对面的同事看了之后笑得上气不接下气，到这两年她在家里，却是重看了好几次，每次都笑得不行，多少让我找回了一点点推荐电影的自信。

    时间不多，暂时就推荐这些，然后……换个月票呗^_^
