------------

《赘婿》，七周年了。

    七年前，五月二十三的下午三点二十二，这本书正式上传，发了楔子《繁华过眼开一季》，七年后的今天，写到了蒙古人的正式出场。

    前几天朋友提醒这件事的时候，就想到了七年之痒，这次看起来真像是挺痒的，挠得也很厉害。

    我已经忘记开书那天下午的情景了，不管怎么想都勾不起丝毫印象来，如今回头看看，第一天我连发了四章，然后手头上就剩下一章存稿了——这个一章存稿我一直记得很清楚，那时候我一直幻想，这本书会写得很快。

    一个月以后，这本书上架了，第一个月我应该没怎么断更，当时的订阅真高，我记得我的《隐杀》和《异化》二十四小时订阅大概一千五左右，而《赘婿》的二十四小时是八千，不久后突破一万。那还是在七年前，不久之后我开始很正式地想，我是花五年时间赚够一辈子也花不完的钱，还是保持饥饿感慢慢撑到五十岁。

    后来发生了很多很多的事情。

    很多读者可能不知道，这本书甚至给盟主禁过言，我记得那还是在写皇商事件的时候，当时还没几个盟主呢，一个盟主非常不喜欢，写了很多帖子说不该这样写或者该怎么怎么样，我回复过几千字的写作思路，对方仍旧不肯接受，后来自己说“你们给我禁言，不然我就要闹”，我忘了是我禁的还是谁禁的了，总之禁过言。啊，大金主跑掉了，大家能明白我当时的心情吗。

    后来又有旷日持久的禁盗版事件，反反复复几度起伏，百度甚至亲自下场将贴吧链接跳转到盗贴吧里去。俱往矣，现在他们都灰灰了，只剩下一部分人偶尔在贴吧里还说几句酸话。

    不光是盟主，赘婿走到现在，每一个大大小小的情节，都出现过抨击的言论，开局说格局小，抄诗说无新意，皇商说拖沓、杭州说沉闷，梁山说侮辱了英雄好汉，写儒家说肤浅，弑君说不现实……总之，这样那样的，也一路走到现在了，转折太多的文章是最不讨好的，因为你随时随地要考验读者的癖好和倾向，要重新验证大家的三观契合程度。但还是这样写，留下了熬到现在的大家。

    我有时候想，或许写完以后，不少以前放弃了的人，还会走回来看看——为了弄清楚作者葫芦里到底卖的什么药。

    谈了恋爱结了婚，写了整整七篇的生日随笔。

    总之，还是走到现在了。

    这个月到二十三号，第一次的，仍旧维持着月票第一。

    想跟七年前那个不修边幅、日夜颠倒、对未来迷惘纠结、战战兢兢的自己说：“这一路还是会纠结，但没后悔过。”

    想跟七年前的大家说：“这本书对得住你们，只有更新对不住啦。”那么诱惑的开头，都是骗你们入坑的。

    求个月票^_^


