------------

第八年的第一天——

    标题很有气势对不对？

    不负众望的，我又从一个新的角度更新了单章。

    接下来的一两年，会发生很多很多的事情，但事情的主体是：我不断地更新，而你们被逐渐地吓掉下巴，最后吧唧一声，下巴掉在脚背上，然后终于有一天，我写完了赘婿拉着老婆出门到处旅游，每天都打游戏吃好吃的然后在下过阵雨的午后坐在酒店的阳台上写下新书的存稿……

    我暂时只能想到这里了。

    呃，今天断更，由于昨天已经更新了，所以也不能叫断更。这个月已经更新了十二章，跟上个月持平了，接下来……我将打破今年的月度更新记录，真是开心。

    另一方面，我们即将突破起点的月票记录，上个月的月票数量是十七万二，我们目前还差五千票，大家知道吗，每次我自己看自己的榜单，我都在笑着说：一帮神经病。

    最后一星期了，这个月很漫长，等到这个月过去，书友们会兴奋地说起这个月的结果，几个月、几年，也会有朋友提起它来，只有我会一辈子记住这个月的感觉。

    未来的几十年，会发生很多很多得事情，事情的主体是：我会一直写书，遇见一批又一批不同的书友，我会征服世界，得十次诺贝尔奖并且将我的书卖到半人马星系上去看着一批绿皮小矮子过来找我签名……

    而有一天我老了，会说起这个月的事情：啊，大家知道吗，那个时候，我还年轻，一直写文还经常断更被人喷来喷去，直到有一年五月，一帮神经病一样的书友，搞了那样的一件事情……

    到那个时候，你的脑瓜子已经坏掉了，流着口水，渐渐记起这样的一件事情来，你热泪盈眶……

    这就是未来会发生的事情。

    昨天七周年，感谢猫头大盟打赏的百万盟——就是书友“ivanLIN”，我家领导一度叫他猪头大盟，因为他头像是只猪，后来ivanLIN解释说那是他家的猫，所以现在叫猫头大盟。

    我家领导最爱给人起外号，跟我谈恋爱的过程中大概给我起了两百多个。到了现在，由于家里的狗狗叫小熊，所以我只能叫大熊。

    未来的一星期，是《赘婿》第八年的第一个星期。

    为了这第一次的月票榜榜首，拜票！


