------------

已经更新了！求月票！破纪录啦！

    好了，这个月已经打破了年度的更新记录，屌不屌？

    咳咳，如果不方便太高调，大家也可以不评论上面这条的，低调，低调，我明白的。

    昨天烟灰很鄙视我，认为我对于打破月票记录说得不够气势，咳咳，这里有气势地补充一下啊，上个月的十七万二千票，就是起点有史以来的月票最高点了。

    我刚刚看了看，还有两千票，我们就要打破网文月票的世界纪录！

    世界纪录啊！

    屌不屌？

    ……

    算了，不知道为什么，我也觉得自己说得没什么气势，总之就是这么一回事，一本更了十三章的书将要打破起点有史以来的月票记录了，而且不关我的事——烟灰嫌我拖了他的后腿，书友管理为了不让我透露内部消息，月中就把我踢出了管理群，而且前几天我睡觉前往书友群看了一眼，看见有个朋友在说：虽然香蕉不是个好东西，但我们毕竟是因为这本书聚在一起……啧啧，相亲相爱的感觉……

    我大概算是有史以来存在感最弱的作者了。

    这种感觉，其实让我非常非常的享受，而且得意。

    各位，还有两千票，我们就要在这种众志成城的状态下，以真正独一无二的方式，打破有史以来起点月票榜的最高纪录了。

    多亏有你们。

    让我们干了它吧。

    那个……比较有气势的、大家都用的说法是什么来着？

    ——大圣！此去何为？

    ——干月票榜。

    ——若一去不回？

    ——那也要干了它！

    ——拜~~~~~~票！


