------------

从今天开始，每一天都是新纪录

    新章还在斟酌，今天无更，先来打个招呼。

    大概是今天早上九点多钟的时候，由书友“黑旗军中无名小卒”打赏的白银盟一百票，破掉了起点月票榜的最高纪录——这位大盟的名字在这一刻真是充满了象征意义——接下来，五月的每一天，我们都将创造新的记录。

    今天早上一直睡到了十一点，醒来看到信息的时候，窗外阳光明媚，真是再寻常不过的一天。有些事情我们估计它会发生，我们看着它发生，真到发生了，真是有说不出来的感觉，就像是住在隔壁的大象一如往常地经过了我的窗户。

    确实没几个人想到过今天这一幕吧，有朋友跟我说起，月初的时候，有人在某个论坛上发帖，打赌说赘婿后继无力，这个月止步前三。还好我没看到这个帖子，否则得下注买他说得有道理。

    这个月到目前为止，我们有盟主总数226个，新增132个盟主，其中12个白银盟，我今天看到了等人发给我的群里众筹发月票红包的名单，密密麻麻的名字和数字一百多行，大概是这次参与进来的总数的四分之一，更多的是自己行动的独行侠们，如默默跑去刷月票包刷屏的“黑白8036”和猫头大盟“ivanLIN”且不说了，像是“zzx老爷”这样的书友，开着医药公司的大佬，白天上班，晚上看榜单看到三点多，见有动静就砸月票包的，也真像是……奇怪的乐趣。

    还有不知道多少的书友，在我没能看到的地方默默地贡献自己的帮助……书友“忘记没有”也在书评区整理了一份发过月票包的书友名单，我不知道是不是全部，但我会永远保存这些名单，谢谢大家。

    有数不清的投来月票的书友，打赏了的书友……有一天凌晨两点“zzx老爷”发信息给我，不要只记得感谢盟主啊——这家伙是个性情中人，喝醉了酒就跑群里发红包，缠着找人聊天，大喊不要睡啊继续嗨！

    我有各种各样的书友，譬如群里有女装正太什么的……当然更多的我想放到这个月的总结里去说。

    另外昨天说被管理群的那帮瓜皮踢掉，有朋友来问怎么啦，没什么啊，他们怕我透露他们的作战计划呗，而且不想成为单章素材呗。都可以理解，但前两天他们跟我老婆说，要把我拉进去再踢一次爽一爽，因为有些家伙表示忘记截图了没爽到……神经病，算了，这帮傻瓜没救了。

    ——我今天就要把他们当成单章素材用两次！

    早几天没有统计飘红的打赏名单，今天继续统计，感谢书友“烟灰黯然跌落”“海魂衣””黑旗军中无名小卒“打赏的百万盟，感谢“俞家三少爷”“刀崽是破厂枪手”“bistouryz”每人打赏的两个盟主，感谢“入了香蕉的坑”“愚之子”打赏的盟主。其实该记录的还有很多很多，这里只能统一感谢大家一直以来对这本书的支持。

    我们已经破了起点的月票记录，接下来还有五天，各位朋友，不要松懈，后面很凶的，让我们一直赢到结尾。

    让我们一起创造这份有趣的谈资。

    拜票。


