------------

嗯，今天无更，求月票。

    无更的原因，绝不是因为我在微博上发了人体艺术的开车图……只是单纯的没写好而已。

    昨天呢，破了月票记录以后，跑到本章说或者书评要求被删帖禁言的人又一度多了起来，原本在月中那个“气死他们”的章节后有所减少的。

    我顺手删了一些帖子，烟灰那家伙不知道看到了什么，在书评区说“这节奏带的，下个月再刷一次！”，喂喂喂！我一个月单章写得这么生动，很难写的，题材就快写完了好吧，还有四天的单章不知道从哪里找话题呢！更新十三章了，单章写到现在，累死我了都。

    四月的时候，想法原本是这样：我更新一章，无更的时候就写单章，那么我多更一点，单章就可以少一点，群里那帮人说，你可以不更啊，就发三十一个单章好了，我想，到时候岂不变成了起点最大的笑柄，我得多更几章才行啊。后来不知道为什么被节奏带到这里了，既然拿到了月票第一，三十一个单章就变成很有趣的事情了，谢天谢地谢书友。

    我其实很不能理解那些要反复来表达自己看法的人，月初就说过为什么了，说过这么多遍了，就算不喜欢，也该明白这件事情不会变了啊，以更新而论，也已经很好了。这些人的思维结构到底是什么样子的呢？当然大部分是故意捣乱的，但也总有那种让人无法理解的人出现，我可以代入大部分人的脑子，捣乱的愚蠢的都可以，就是无法代入这些、在这个时候一本正经地来表达“你不要写单章了”意思的人，我写了二十七天了，重复这么多遍，这些人一次都没听懂过，凭什么觉得他说这句我就会听呢？

    虽然全部删帖禁言了，但我回头想想，还是会觉得这些人的脑子很奇怪。

    昨天是个有趣的日子，打破月票榜记录的同时，基友说梦者的《大圣传》在断更一年之后开始更新了，打了电话给他，这家伙之前漂泊北京游历上海，终于开始复更，可喜可贺。另外，在QQ阅读平台上，我们这本书出现了第一个盟主，名字叫做“凉水”，他在那里留言“看来已经奠定胜局，真厉害”，留言看到了，谢谢。

    这里也感谢所有在其它平台上看这本书，支持了这本书的朋友，虽然我不知道其它站的风气是什么，也许会有很多书疯狂地连更，但是起点的风格就是一个月更新十多章二十章的样子，非常节制，非常优质，除了单章偶尔会多一点，也请大家尽量理解和适应。

    感谢书友“毛毛的烦恼生活”打赏的掌门，感谢大家一直以来的支持。

    还有四天的时间，求月票。


