------------

倒数第三天，今天无更求月票！

    最近几天恍然间有一种错觉，每次看到有人惊叹作者居然无更求月票的时候，都要想一想，这不是很平常的事情咩？不可能只有我一个人干吧？

    然后要很认真地回想一下，得出意外的结论：没错，好像就我这样干了。

    我不知道这次参与进来的读者大大们会不会有这样的感受，先觉得平常，然后愕然一下……

    然后，接下来大家只能看到两个单章了——还会有一个总结，但肯定是六月一号发，也许会是“对不起我们败选了，***那个家伙使了阴招”，当然我希望尽量不是。

    这漫长的一个月啊，即将到达尾声。

    我们还要在战壕里坚持两天。

    听说在群里已经飘起来了，一度急得鸡飞狗跳的书友们甚至开始重新找回幽默感了。

    “啊啊啊，后面的一天追了四千五百票啊！”

    “啊啊啊，这样一来他们还有两个月就追上我们了啊——”

    啊啊啊，你们不要这样！我们的对手希拉里就是这样输了选举的！

    以前在起点，月票战打得火热的时候，最后三天或者一天的战况很激烈的，一点点优势，人家很快就跑上来了好吧。

    还有两天的时间，不知道还有没有书友手上仍旧握着能投的月票的，可以清理一下了，不用挣扎了，投出来呗。黄金萌出现我都没断更，够意思了！有没有？

    在这里，感谢所有书友的支持，感谢书友“冰糖雪人”打赏的盟主，感谢“被君武鼓励到的艰难的人”打赏的盟主，这个名字……真的吗？希望早日走到坦途上，另外在昨天，书友“古道西风1”打赏了两个盟主，这是老书友了，我记得他很久以前就在盟主榜上挂着，现在还抱怨“养了一年看了半个月”……那还有什么好抱怨的，半个月啊！我以前在外头租书，一天看八本，能看半个月了还有话说，《从零开始》我都看完了……算了，你就养着吧。

    最后两天，各位朋友。

    拜票！！！


