------------

今晚有更，晚一点点。

章节还在码，三千多字了，看看已经十一点，先出单章吧。

    毕竟好不容易到这个时候了，优良的传统不能在今天断掉。

    其实这样也好，昨天单章发出来以后，有一帮家伙瞎起哄，说“再断更一天就投月票”，我心想真的假的？这难不成是后面派来的奸细？

    现在你们可以把今天当成已经断更了，真是皆大欢喜。

    这个月只有最后一天了，我们现在还有那么一点点的优势，本来我该在这个单章里精神饱满地呼唤大家打起精神来，但现在我的情绪还在码了大半的章节上……

    我只想说，还有最后一天了，不加入进来吗？

    感谢书友“牛景琳”“端木岚泉”“远哥猴赛雷啊”打赏的盟主，“牛景琳”书友似乎是正在考研的优秀学生，祝一切顺利。

    这个月还有最后二十五小时，回想这漫长的一个月啊，不知道该说什么了。

    也祝我们一切顺利。

    我得去码字了……今天有人问，这个月结束之前，能不能杀了粘罕，或者杀了林宗吾，月票说不定涨到两十万啊，我就说……我要去码字了。

    那些剧情当然都不会有，就算写了之后月票会涨到两百万，也不会有，我现在在写的应该是这个月的最后一章，却也是大战开启的一章。真巧。

    剩下的，我们明天说。
