------------

最后——今天无更！求月票！！！

    五月的最后一天，很难不用这样的一个标题，来表达我内心的喜悦之情。

    这可能是……在很长一段的时间内，最后一次体验这种与众不同的快感了，距离这个月的完结还有不到四个小时，不久之后我就要发出这最后一个求票单章，我不知道事情会不会还有变数——很多的朋友也正在忐忑等待，但不管怎么样，我们要完成这个月了。

    这一个月以来，发生了太多太多的事情，今天领导还在家里感叹：“这个月真是过得太扎实了。”许多事情我都会在明天的总结里回顾。大家接下来只需要面对那一个单章了，想起来真是有点感慨。

    这个月更新了十五章……很显然，下半年的量已经更完了……

    ——(∩_∩)O

    月票与榜单都并非初衷，我只希望保持某种状态，以相对健康的速度将这本书推进到结尾，嗯，无论如何，这都是一种美好的期待，而且已经持续了三个月，非常棒了，大家有没有看到希望？

    我都能猜到上一段的本章说会是什么样子……你们显然不是真正的了解我……主要是我自己也还不了解。

    今天早上，我们这本书出现了第十三个白银盟，感谢书友“renym”打赏的百万盟，同时感谢“盛世人乱世犬”“书友150601211247218”打赏的掌门。

    三个半小时后，有人会惊叹，有人会欢呼，有人会叹息，有人会眼红，有人会泛着酸水在这里那里说脑残书脑残作者加脑残读者如何如何……有人会呼呼大睡。我会坐在电脑前，开始回味这个月以来的点点滴滴，写完了第九集，过了生日，送走了赘婿的七周年，经历了大家的喜怒哀乐、鸡飞狗跳……

    让我们完成五月，迎接六月的到来吧。

    ——拜票。


