------------

《疯子们，狂欢结束啦！》——五月月票夺冠总结

    首先，祝贺《赘婿》的书友们儿童节快乐。

    这最后一个单章的标题原本想写《五月月票痛失亚、季军……但我们还是很快乐》，斟酌了一下，还是用了低调的题目。

    昨晚过了十二点，确定拿到第一的时候，我没有急着写单章，今天已经过半了，五月的种种事情皆已尘埃落定，六月新一轮的喧嚣又起，我想，我可以安安心心地写下这个陈结了，外界看的人应该不会太多，它更像是我们内部的一个庆祝。这样的感觉很好，我很喜欢。

    让我们先说数据。

    二零一八年的五月，这本书在各位书友的帮助下，夺得了月票榜的冠军，票数最后定格在186249这个数字上，我们打破了起点月票榜有史以来的最高票数，超过一万四千多票登顶。

    在网文发展越来越迅速的趋势下，我们的票数，会在未来的某一天被其他的作者轻松打破，但是以一个月十五章的更新，夺得月票榜榜首这种数据，我相信在未来很长的一段时间内，都不可能再现了。

    除非我们自己来。

    我刚才往前翻了好几年的起点月票榜榜单，查看了这些年历史类书籍夺得总榜第一的数据，上一次是在16年石章鱼的医统江山，再往上是13年月关的醉枕江山，更往上可能也只有月关。也就是说，除月关、石章鱼两位大神外，我目前是起点历史类第三位登顶总榜的作者。

    写完《赘婿》之后，我可能不会再写历史，能在它完结之前拿到月票总榜第一这个成就，它在成绩上没有遗憾了。

    在争夺月票榜的过程中，来过联系的票贩子，五月登顶的过程中，我们没有买过票贩子手上任何的一张月票，这也是需要跟各位股东交代的事情。

    在整个五月的争榜过程里，我一直说大家是股东——很多时候我们在很多场合会看见这样那样的鼓舞性句子，但这一次，我很高兴它确实是真的。在这次争榜过程中，我的出力甚少，在最初也并未预设任何的期待，它更多的只看这本书在过去的六七年里在各位书友心中留下的重量，最后看到了非常厉害的东西。

    接下来，我想跟大家说说这一个月里，我所看到的争榜过程、整个的轮廓。

    四月里准备争榜，过程其实也跟大家说过了，我昨天去问的时候，知道做了一些准备，譬如说，群里的书友们商量之后，决定要打赏三十多个盟主，壮壮声势——这是唯一有争榜经验的烟灰提议的——然后凑了点钱，发月票包，就像大家看到的那样，一号就没了，群里的人心想，事情搞完了，就这样了，等人偷偷来告诉我，大家能做的就这样了哦，怕我把话说太满，下不来台。

    但后来，大家看到的，盟主大盟层出不穷，不知道从哪里来的新读者，订阅了全文，投了月票，说是补偿以前的欠款之类的……

    没有看到全貌的读者们，大概会觉得争榜这个事情，都靠几个土豪、几个大盟完完全全地撑着，如果只是这样，我想我也不会这么高兴。

    如大家最熟悉的烟灰吧，这次关于如何抢月票，如何振奋士气，他是最清楚的——当然我以前觉得他是个简单的土豪，我们加上微信半年，基本没有聊过，我对他的唯一印象，就是这家伙经常都是朋友圈里走路步数最多的人，每天两万步甚至三万步的走。

    五月开始争榜的时候，才看见有人说他是起点富豪榜帮首，是起点内部人员，是地主家的傻儿子、傻瓜富二代……我就想，谁见过累成这样的富二代啊。

    昨天呢，我向他询问整个五月的全过程，有一句话，最让我高兴，他说他没想到后来发现赘婿的内蕴这么深，这是他相当轻松的一次争第一。

    其实如果只是三五土豪把这本书给撑了上去，我想我也不会这么高兴，土豪也好，大盟也好，普通的书友也好，其实争榜的真正心情是什么？我想，是希望发现大家都在看同一本书，发现大家都在出力，作为作者最自豪的，大概也是发现这样的事情。群里的“ZZX老爷”是个开上市医药公司的老总，最后的十多天，他每天晚上守到三点，看见月票榜有动静就开始砸月票红包。

    凌晨三点啊，很多书友甚至不会看到他做了什么，为的什么呢？我想我也没有那么大的人格魅力。我想所有书友参加这次活动的心情都类似，我喜欢这本书，我们要一起搞事情，希望看到大家站在一起、都在认可自己认可的东西。

    总之，五月就是在看起来非常磕磕绊绊的状态里开始的，一号，群里的力气就见底了，但是外头的书友慢慢的出来，大盟“黑白8036”，我一直觉得他是个很沉默寡言的家伙，他说“不能就这么算了，对吧”，猫头大盟“ivanLIN”，他有一天说，“可以破纪录了”，我心想这家伙莫非是在催稿？赶快回答“这个月不见得能有二十章啊”，他说“破的是月票榜记录啊”……七号结束，我们多了一百多个盟主，我甚至不知道有多少人自发地去发了月票包。

    书友群呢，其实一直属于在哀嚎的状态，从头到尾，能尽全力的朋友都在竭尽全力，大家投了票，拼命出去打广告，新来的书友也都在帮忙，而且就我所见，还都在陆续出现。

    当然，大家也相对佛系，有点小富即安的感觉，我们的月票拉开牧神始终是一万票左右，我想这本书很多书友也是这样，一旦觉得差不多了，就安安静静地在旁边当个美男子了。所以一直到月中，大家的后劲都显得不够，拉不开，掉的也不多。

    烟灰这家伙呢，是个资本家，而且现实当中应该还是个很有侵略性的资本家，带着一群佛系书友，到月中，受不了了，开始耍心机。他在群里顺势跟人吵起来，然后把群退了。

    群里的气氛顿时紧张了，大家在单章里可以看到，那天我正在取旧书的路上，一帮人开始说，把大盟给怼走了啊，我叹了口气，好吧好吧，英明神武的作者来善后和拯救世界了。

    先安慰一下他们，然后找烟灰，跟他道谢，在我的想象里，接下来就靠我的单章力挽狂澜，漂亮退场了。烟灰这家伙说，就知道你会来找我，月票的事情说了你不用担心就是不用担心，我想好了的……

    哦，那当然就明白了……

    当时反正也没商量其它的，我发我的单章，就把所有的事情给抖出来了——反正大家都知道了，我们把大盟给怼跑了。牧神那边的书友在单章里留言：那我就先桀为敬了。他们看到了希望，之后月票一度又猛涨一波，我不知道是不是在这个时候，“zzx老爷”他们在群里问，还搞不搞？夫山说搞啊，老爷他们也怼上去了。

    五月的整个过程，作为我，只能看到这样的一个大轮廓，每一天我们都像是竭尽了全力，每一天，老书友新书友们又都在怼上去，大大小小的支持一直都在出现。只有到最后几天的时候，我才发现，我们的助力，更本没有见底，烟灰一直在为最后抢票可能闹出的幺蛾子在做准备，在昨天的时候，其实我相信很多很多的书友也都在看着，等着应变。

    牧神那边在最后已经选择放弃，我们这边又都是佛系书友，否则要是最后一两天争抢起来，我还真不知道事情会变成什么样子——也许会变成二十万票？

    所以，烟灰反而说，这次很轻松，因为他的轻松，我明白过来，有多少的朋友过来，一起撑起了五月争榜的担子。

    谢谢你们能来，这才是作者最大的荣耀。

    ******************

    我们有各种各样的书友：

    烟灰这家伙是个白手起家的年轻资本家，比我大不了几岁，他的公司很大，这两年一度进入人生的转折期，我想或许是在寻找某些能够付出一生的东西。如果是早两年，他可能看不下去赘婿，但最近却非常向往宁毅在前半段的心境，所以在争榜的过程中他说，无非是遇上了。我想这对所有的书友也都类似，这个坑，无非是遇上了。五月的争榜，在他可能只是个小小的游戏，离开五月，他当然也有他新的征程，希望他能找到他所追求的。

    老爷大我一轮，疯起来整天熬夜，我偶尔白天醒来，发现他凌晨两点给我发信息，说不要睡去群里抢红包啊之类的……你开的什么医药公司啊？吃的药给我寄点好不……五月过去，希望他能够好好地将作息调整过来吧。

    老贼是个在新疆那种危险地方不知道在干嘛的猥琐土豪，整天惦记的就是高尔夫球，其实到现在我也没确定，这个高尔夫，到底是那个高尔夫呢……还是其它的什么高尔夫。群中盛传这家伙为了预防三十一号出幺蛾子，准备了三个黄金萌……牧神为什么就不冲刺呢……

    大友英杰依然是跟我同城市的不曾见过的土豪，也许有一天在城里会遇上，当然我们应该都认不出对方。

    群里的瓜皮管理等人，是个年轻气盛的青少年，据说怼过烟灰，前不久还怼过海魂衣MM，人家听说烟灰要搞事，兴冲冲地跑过来，还打赏了白银盟，等人在群里说“那就是没看过书啰”，群里有很多奸细，他们截下图来到处去发，在我知道之前据说已经传遍起点了，我赶快跟烟灰说，帮我跟海魂衣MM道歉啊。

    其实这没什么，我们的管理都是耿直的少年，等人不光怼别人，他还怼过作者。但我觉得，有些率真的一面，也是挺有趣的事情。因为这家伙不光怼人，从第一天开始他就一直将高度紧张的精神凝聚在这件事上，甚至为此焦虑失眠，我有时候想踹他，有时候也真觉得……这家伙救不了了，这认真的瓜皮……

    管理群里都是这等瓜皮，当然各有其瓜，他们不光为了不透露消息把我这么伟大的作者踢出了群，觉得不够爽还想拉我进去再踢我一次，而且他们每天还各种互怼，据说等人怼力场，力场怼等人，老贼出现怼他们两个人，也不知道是不是抢票之后这帮家伙真把自己当神经病了。但我想，如果不是这样的神经病风格，如果不是所有的书友或多或少都是这样的风格，我们这次，可能也难以登顶。

    当然，我们的群里还有女装正太妖孽，有漂亮的管理员夫山——如果不是夫山说怼上去，可能后来老爷他们多少也选择观望了。还有个特别喜欢卖萌的狗子，有一段时间我家领导被她带坏了画风，整天念叨“我既会吃吃吃，还会嘤嘤嘤”之类之类的——她一个月在群里发了四千多条信息，昨天截图给大家看，我算了一下，如果一条信息平均有二十个字……这家伙就比我更新还写得多了。

    还有各种各样的书友、各种各样的记忆，我想我没办法照着书评区或是粉丝榜一个一个地数下去了。五月过去，书还在继续，我想大家都会留在这里，甚至许多会一路同行到下本书，希望大家都能过得安好。

    五月一号是劳动节，我们过了紧张劳动的一个月，六月一号是儿童节，请大家去生孩子……咳咳，不对，请大家像孩子一样开心就好！

    ***************

    赘婿这本书，其实一直都在让我自己感到意外。

    在开书的时候，我曾经预测过自己的成绩，七年前当订阅成绩出现时，我仔细想过，我认为这是在我预期中，两本书以后才能达到的地方。

    七年之后，我一度放弃了月票榜了，仅仅将它当成一种游戏，我一直很确定地想，这本书不可能再登顶，登顶是我下本书的计划。

    我没想到，这个五月，它居然拿下了第一。

    在这个月的开头，书友群里没有人想到过，书评区里恐怕也没人奢望这样的结果。我们总是在意外的地方，意外地获得某些东西。

    在争榜的整个过程里，几乎所有的大盟、超大量的书友都在叮嘱我：千万慢一点，不要辜负了这本书。而往往是没有订阅的，一直在嚷着加快加快。我想，也正是大家真正认同了这本书的质量而不是更新以后，他们才选择成为了大盟，选择了一直跟进。

    我们如今有236个盟主，黄金萌一个，白银盟十二个。争榜期间，新增盟主一百四十二位，还有数不清的书友付出了他们的帮助。

    我不会辜负这本书的。

    之后会将五月的求票单章放入单独的一集里去，六月仍然尝试挑战二十更，当然也只是一个目标。

    这里可能是大家在很长一段时间内，看到的最后一个单章了。祝大家都开心得像孩子一样。

    嗯，要不然……跟大家求个推荐票呗^_^

    拜票！


