
------------

正文 1.驻守幽州

    建安4年，袁绍灭公孙瓒势力，一统北方，势力鼎盛至极。

    燕京，临时驻地，袁绍和手下一众谋士和大将大摆喜宴庆祝。袁绍举杯庆祝道：“多赖各位用心，公孙已灭，北方无忧，今日大家不醉不归。”说完，更是开心大笑，同时命歌舞助兴。手下一众人等也是开怀畅饮，诸事不提。然而这样的情景总是有那么几个扫兴的人，或者说是清醒的人，打破了这种狂呼：“主公，公孙虽灭，黑山张燕尚在，不可大意！”

    袁绍此时正陷入醉生梦死的状态，有人在这时提醒他，恐怕是要触霉头的。袁绍满脸不悦，不容置疑地质问道：“黑山一群流寇，公孙已灭，他岂敢犯我军威，元皓言过其实了！”田丰智慧过人，却不善辞令，而且刚而犯上，正准备再谏言之时，一个阴阳怪气的声音响了起来：“主公，元皓先生想来已经有办法对付黑山军了？”说话这人也是袁绍手下的重要谋士郭图，此人向来与田丰不和，碰到这么好的机会，自然要责难一番。

    袁绍也有点酒醒，知道田丰的丑脾气，缓和了下语气，问道：“元皓先生若有妙计，本将军洗耳恭听。”田丰本意只是想提醒袁绍不可得意忘形，并没有对付黑山张燕的方法，一时不知如何作答。正当为难之际，袁家二公子袁熙主动上前解围道：“父亲大人，我想元皓先生只是一时情急，并非故意扫兴。”

    袁绍这人虽然好大喜功，自高自大，却对自己的孩子格外的宠爱，见是袁熙，也不好说什么。因为这么一闹，大家的酒意也去了大半，袁绍最得力的谋士审配谏言道：“元皓的担忧并无道理，还望主公早日安排好合适人选管理幽州。”

    袁二公子袁熙默默地看在眼里，他心里很清楚，郭图是大哥的谋士，审配则是三弟的亲信，外患都没解决已经开始内部斗争了，这不是他愿意看到的，于是他再次主动上前应承道：“孩儿愿意替父亲分忧，留在幽州剿灭黑山。”

    手底下的众人眼睛也是一亮，这个平时看起来软弱不堪的袁二公子，今天怎么愿意留在幽州这苦寒之地对付黑山呢？不过有人出来分担这个责任，总比自己留在这里强。老大袁谭是最开心的，老二留在这里，等于自动放弃了成为继承人的机会，就凭袁尚黄口小儿，怎么会是自己对手，主动上前鼓励道：“二弟，勇气可嘉，不过不可堕了我袁家威风，一定要将黑山那些流寇赶尽杀绝。”袁谭在说话之间，流露着一股杀伐之气，一来是为了在父亲面前表露自己的勇武果断，二来是为了威胁这个二弟，老老实实地呆在你的幽州。

    袁尚也是一个聪明人，自然是要拉拢袁熙的，更要在自己的父亲面前表现，于是好心地劝道：“二哥，你考虑清楚了吗，留在幽州我们俩兄弟要多久才能相聚啊，还有你舍得在冀州的家人吗？”袁绍看了看老大和老三的表现，更是对老三满意地点点头，更加坚决了自己心中的那个念头！

    袁熙知道袁尚说的冀州家人特指谁，可惜此袁熙非彼袁熙，对于一个从未见过面的女子又何来思念，现在的袁熙，是抗战时期战死的烈士灵魂重生在了这个袁熙的身上，更希望的是保家卫国，守护一方。于是，袁熙看着自己的父亲，还有自己的兄弟坚决地点了点头：“多谢大哥和三弟，我意已决。”同时转过身，对着自己的父亲恭敬地一拜，“还望父亲成全！”

    袁绍心疼地看着袁熙，上前将其扶起，安慰道：“熙儿果然已经长大了，你能为父分忧我很欣慰，有什么需要尽管跟为父讲？”袁熙对东汉末年的历史还是有所了解的，袁家现在虽然看上去势力鼎盛，不过将在接下来的官渡之战被曹操击败，更可怕的是几十年后的五胡乱华，为了避免这些历史重现，必须要保存实力。于是袁熙上前说道：“孩儿只需要父亲留两万精兵给我驻守幽州，我希望张郃将军和荀湛先生能帮我处理幽州事务。”

    袁绍此时心理还是很高兴的，自己这个平时软弱胆小的二儿子今天不知道是喝醉了，还是胆子变大了，只需要两万精兵，黑山流寇虽然不被自己放在眼里，好歹也有好几万，还是象征性地征求下手下们的意见，先是看向张郃和荀湛：“不知道张将军和友若是否愿意留守幽州？”虽然两人都知道自己没多少选择的余地，不过还是很吃惊，为何这个二公子会选择自己，难道觉得就凭两万兵就能收服黑山？

    两人只是稍稍一迟疑，就被郭图抓住了机会，鄙视了一番：“主公，想来张将军和荀先生也没有把握能以两万精兵收服黑山吧？”话刚说完，只见张郃狠狠地瞪了郭图一眼，怒道：“我张郃岂会像你这种胆小鼠辈，只会搬弄是非，主公有令，我自当遵从！”荀湛也是跟着解释道：“承蒙二公子看得起，我愿意留在幽州帮助二公子处理事物。”

    郭图见袁绍也看向自己，似有不悦，也实相地闭嘴了。袁绍在听到张郃和荀湛的话后，也是满意地点头，再看向其他人，只见田丰想要说话，却被沮授拉了拉衣袖，给阻止了。这个田丰总是顶撞自己，今天的事情也是因他而起，于是袁绍以不容置疑的语气宣布了他的决定：“幽州黑山虽然不足为虑，然而边塞之地必须提防外族蛮夷，故本将决议命袁熙为幽州刺史，张郃、荀湛、田丰三人辅助我儿，统领三万精兵，守卫幽州。”

    多了一个田丰和一万精兵，袁熙自然是感谢这个父亲，张郃和荀湛也是欣然领命。只有田丰愣在那里，心中一股凉意，果然是伴君如伴虎，一旦犯错，就无可挽回，也算是见识了主公的无情，拱拱手，算是答应。底下一众人也是直摇头，同情田丰的遭遇，唯有沮授若有所思。
------------

正文 2.发展幽州

    完成简单的权利交接之后，袁绍也带着大军准备返回冀州，在离去之际，安慰袁熙，若有不顺，大胆来信，决不责怪。袁熙的内心也是感动不已，更是表明决心，定会管理好幽州。

    幽州的治所，蓟县刺史府，袁熙在袁绍离开后的当天，立即就召集了张郃、荀湛还有田丰三人，商量一下幽州的发展计划。这几个人从留在幽州的那一刻，未来前途就跟自己绑在了一起，袁熙也没打算藏着掖着，开门见山地对着三人拱手道：“我知道三位留在幽州这苦寒之地是委屈了。”三人心中虽不说，却的确有这想法，不过被袁熙这么一说，顿时也是连道不敢。

    袁熙知道他们有点心口不一，不给他们来点真知灼见是不会让这几人真心服气的，正色道：“要你们留在幽州我也是为了大局考虑啊，你们也知道我大哥和三弟之间已经势成水火，我若不主动留守幽州，恐怕内斗会更甚，而之所以选择几位，就是因为你们跟我一样，都是识大体之人，不想内斗。”

    张郃和荀湛似乎明白了，只有田丰却不这么想，对着袁熙一拱手：“二公子，你的想法我不敢苟同，既然明知道大公子和三公子明真暗斗，我等自然要力劝主公早立储君，解除内斗，而不是这样坐山观虎斗！”田丰丝毫没有跟随袁熙的觉悟，还是觉得应该向袁绍谏言，解除内斗。

    张郃和荀湛也是看向了自己，虽不认同田丰的观念，也希望看看二公子的能力。不料，袁熙也是不慌不忙地说道：“田公想必比我更清楚我父亲的性格，你觉得你的提议会被采纳吗？审配、逢纪、郭图等人会同意吗？”田丰顿时语塞，他自认计谋过人，不被采纳也是枉然。张郃和荀湛也

    对这个袁熙刮目相看，虽然二公子没有大公子一样的战绩，没有三公子被主公信任，却非常有自己的想法，将来能成一番霸业也说不定，于是两人上前对着二公子拱手道：“二公子说得极是。”

    袁熙清楚张郃和荀湛是变通之人，容易说服，田丰不是那么好说动的。不过令袁熙意外的是，田丰似乎也看透了，也上前道：“二公子说的是，老朽自当为公子效犬马之劳。”

    解开三人心中的不快后，袁熙就和三人研究如何发展幽州。经过一番简单的讨论，要解决黑山外患，首先还是要安排好人事任命，恢复幽州的正常生活秩序。于是，袁熙和田丰负责调查幽州各郡官吏的任命情况，适当提拔有用之才；荀湛负责蓟县战后重建工作，开发荒废田地，购置军粮；张郃负责士兵操练，重建蓟县防御设施。

    经过了一个来月的初步经营，蓟县也算恢复了一点生机。同时，袁熙和手下们的亲眷也顺利到底了幽州，有了这批人的加入，蓟县的发展也变得快速，唯一让袁熙认为遗憾的是，甄家的人没有将生意带到幽州来，当然传说中的洛神甄宓也以身体不适，不宜远行为借口，拒绝来幽州。

    在人才方面，袁熙凭借着自己的眼光，田丰的关系和荀湛的口才总算提拔了找到了两个能人：田豫和田畴。袁熙最关心的，赵云至今无音讯，想来已经去找刘备了，除了暗叹可惜之外，也只好放弃了。

    在军事方面，张郃重新加固了蓟县的防御，城墙加厚，还重新开挖了护城河。不过袁熙还是不满足，作为目前的大本营必须要在加固，老窝都被人端了，家人都保护不了，还谈什么保家卫国，维护一方，袁熙按照自己超前的知识，给出了不少新型的防御建筑，在加固城墙的同时，还要建设疏水设施，甚至还安排地道的建设，建设瓮城，以备不时之需。虽然张郃不觉得有这个必要，不过他还是很佩服袁熙的想法，也就按照他说得去建设了。

    在士兵方面，袁熙挑选了五千精锐，重组了两只骑兵队伍，其中一只是弓骑兵2000人，以长弓为武器，另外一只为轻骑兵3000，以长枪为主，都直接由袁熙训练统领。步兵两万五，五千是张郃本部人马，大戟士，其余两万，由张郃、田豫、田畴、鲜于铺等将共同操练。袁熙知道袁绍和曹操之间的生死大战很快就要爆发了，留给自己的时间不多了，经过了半年的发展和经营，袁熙觉得是时候去收服黑山军了。
------------

正文 3.收服黑山（一）

    为了研究更好地对付黑山军，袁熙在刺史府召见了手底下的重要武将和谋士。袁熙总结了这半年来取得的成效，同时下达了讨伐黑山的决定，希望众人能提出一个合适的方案。

    田丰作为袁绍手下的重要谋士，首先就提出了自己的建议：黑山一群流寇，来去无定，各自为战，不可能一战而决。依据我们半年前混入的奸细回报，黑山的聚集地多为中山、常山、赵郡等地，若要逼张燕决战，必须要对某一地进行重点打击，引发他们的矛盾。”袁熙很是赞赏地看着田丰说道：“田公果然名不虚传，那么你们觉得应该对哪地先出手呢？”

    “我以为应当先重点针对黑山军势力较弱的常山，头领是李大目。”田豫也没有保留地发表了自己的意见，虽然田豫是幽州本地官吏，但是难得田丰推荐，袁熙看重，也算非常尽力。一听说常山，袁熙的兴趣也就来了，虽然现在赵云不是很出名，后世却给予了很高的评价，还是在刘备底下并没有得到多少表现机会。哪怕碰到赵云的机会概率不大，袁熙还是决定去碰下运气。“各位还有其他的想法吗，有的话就大胆说出来。没有的话，我们就按照国让说的，先去常山部署，拿李大目开刀！”

    常山深山，一处极不起眼的小山寨，一伙黑山喽喽的聚集地，正在无聊扯皮，其中一个看上去贼眉鼠眼又穿得邋遢的中年男子，对着自己旁边一个小兄弟偷偷地说道：“王老二兄弟，我们有多久没有下山活动了啊，为什么李大当家的最近都没有来啊，是不是出什么事情了？”王老二听了之后赶紧嘘声道：“别问这么多，小心别人听到，最近风声紧，听说啊，我们李大当家去别处借粮了。”

    邋遢青年似乎明白了什么，还是自顾自的说道：“我们都好久没下山了，当然没粮了。”王小二赶紧想捂住这人的嘴巴，可是还是迟了，被一个小头目听到了，过来怒喝道：“郭兴你给我闭嘴，说什么呢，没事赶紧去巡山，免得被官兵发现了，又要找下一个落脚点。”

    郭兴不敢有怨言，站起来就准备去巡山了。这时，一个自以为聪明的喽喽却帮了郭兴：“张大哥，你看看我们都饿成什么样子，还要巡山，再不干点事儿，就算李大当家借来了米，也早饿死了。”

    张头目也是下意识地摸摸自己的肚子，有点犹豫：“可是李大当家吩咐过，他没来之前不可下山的！”郭兴知道机会来了，于是自告奋勇道：“张大哥，我们只想弄点吃的，不需要出动太多人马。只要给我二十个兄弟，我一定能弄到粮食分给大家。”

    王小二也是跟着附和道：“大哥，郭大哥虽然来的时间不长，人可机灵了，上次就借到了不少粮食呢。”张头目仿佛下了很大的决心似的，摇了摇牙，对着郭兴说道：“那你就挑选20名兄弟，我给你三天时间，回不来就别回来了，我们也要换别的山头了。”

    郭兴和王小二挑选了几个关系好的黑山成员，并向大伙保证，一定可以弄到粮食，然后就跟张头目告辞了。这几个黑山成员对于能下山活动很是兴奋，郭兴教训道：“现在不比往日，风声紧，你们这么招摇这么吵闹是怕别人不知道我们是黑山吗？”听了郭兴的话，顿时安静了不少，纷纷点头，露出唯命是从的样子。

    郭兴带领着这几个兄弟来到了下山的第一站：赵家客栈。这里过往的人不算太多，郭兴的打算是干活总要先吃饱吧，于是很自然地对着店老板喊道：“老板，给我们哥几个来点吃的跟喝的，不用怕我们没钱！”老板看着这几人的破旧穿着，也是一惊，这几人怕是山贼吧，虽然明知道是来白吃白喝的，不过也不敢大声吆喝，免得被害了，也只希望官兵能早点巡逻到这边。于是，店老板命下人照着他们的要求来就是了，好酒好菜伺候着。

    就在众人喝酒之际，一队运货商人的马车也是路过这边，看到有家店也是准备停下来休息一下再走。王小二拉拉郭兴的衣服，指了指那队货商，郭兴顺眼看去，好像那个领头的有点眼熟，可能是公子家的商队。郭兴一寻思，也许是公子派来联系自己的，于是起身准备打个招呼。大伙看着郭兴向那货商走去的时候，也是警惕着，时刻准备动手，郭兴朝他们摆了摆手，示意他们不要轻举妄动。

    “小人郭兴，常山人士，这位大哥面生，请问大哥是哪里来的货商啊？”郭兴朝着货商领队客气地打听道。这个大汉也不回避，自豪地说道：“我们是冀州甄家的车队，特地来幽州经商的，顺便来看望我们姑爷，也就是幽州袁刺史。”郭兴点了点头，暗地里却和这个货商大汉交流了眼神，货商大汉也是点点头。

    郭兴接着说道：“常山附近黑山贼寇猖獗，就不怕被劫了去？”那壮汉大笑道：“之前是不敢来，最近听说袁刺史来了后，这一带已经平静了很多。你不知道吗？再说了，我们也只是探路的......”壮汉似乎想起了什么，怕自己说多了就闭嘴了。

    郭兴也是尴尬地点点头，也害怕自己暴露了身份，无趣地回到了自己的座位上，和底下兄弟继续谋算着，能不能打劫这货商。王小二秘密说道：“郭大哥，以我们这人手，恐怕不一定能成功，万一引来官兵就糟了。”郭兴也是很为难，眼看着就要吃完了，一旦发作，就怕暴露了身份，再难联系公子了，本来他下山就是为了传递消息的，怎么办呢？

    就在这时，只见那个货商领头对着手下大声说道：“吃好了我们赶紧赶路，刚才那位大哥说的是，万一遇到黑山贼寇，我们损失可大了。”说完也是对郭兴一抱拳，付了酒钱就赶路了。黑山众人看货车车队离开，也有跟着看看的意思，一条大鱼不能错过，哪怕危险很大。郭兴摇了摇头，山贼就是贪婪，见了钱财连命都不顾了，于是他提醒道：“以我们这点人马，就算劫了，也是没命回山寨的。”

    王小二有些不甘心，再看看底下的兄弟，似乎在预测能不能跑得过官兵，还是无力地摇了摇头，否决了自己的想法。郭兴见状还是安慰道：“兄弟们不用丧气，我有办法，刚才那人不是说了，他们只是探路的，那说明什么，说明后面还会有更多的货物和粮食，我们只要回去多召集弟兄，这场富贵肯定跑不了！”
------------

正文 4.收服黑山（二）

    黑山成员为了确认郭兴的想法，也是经过多方打听，确认了甄家的生意车队将在十日后再次路过常山，到达蓟县。于是，在约定时间内，郭兴王小二一行人赶回常山深山山寨，看到大家都还在就放心了，而且他们还看到了他们的山寨大当家李大目，几人自是将这几日的行踪活动作了详细汇报。让郭兴和王小二意外的是李统领并没有责怪他们办事不利，而是安慰道：“最近袁家逼得紧，就凭你们几人能活着回来，还打听到这么重要的消息，已经很不错了。”

    原来李大目到各处黑山头目那借粮，并不是很成功。袁绍为了安稳北方，对冀州黑山军主力进行了大规模打压，而且张燕带领的主力也是损失惨重，正在向实力薄弱的幽州前进，张燕这人十分讲义气，虽然心情不好，还是分了一些粮食给李大目。李大目也是希望借这次机会能够表达对张燕的谢意。

    艰难地熬了几天，本来是想再等等张燕的大军，不过李大目想来，一个货商车队，都需要张大帅出动，岂不是堕了黑山军的名头？于是，李大目迫不及待地带着自己地一众手下下山，准备突袭甄家货队。也不知道是不是运气太好，李大目刚下山就碰到了一支庞大的车队，似乎这支车队专程是在等他们来劫掠一般，黑山军早被贪婪冲昏了头脑，不要命的下山抢夺，来迟了就没有自己的份了。

    郭兴虽然不是很清楚袁熙的计划，不过这么巧的事情还是让他留了一份心，故意落在众人之后，免得被误杀了。当货商们看到大批山贼下来，也是丢下货物没命的逃跑，完全没有再理货物。当李大目正准备砍断绳索看看里面是何贵重物品，突然却出现了一只军队，为首一将正是张颌，大声喝道：“黑山贼寇，张颌在此，还不快快就地受死？”

    张颌被称为河北四庭柱之一，当然是大名鼎鼎，李大目也是惊吓不已，不过看着张颌人不多也就稳定住局势，对手下黑山军喊道：“黑山的壮士们，不用怕，我们人多势众，先灭了这群官兵再说。”说完这一两千黑山军就朝张颌杀来。张颌也知道自己数量没有优势，不过装备比这些黑山军强多了，也是冲过去，厮杀在一起。

    黑山军主要靠的是人数，在人数上没有太多优势的情况下，还是舍不得到手的货车，护卫着车，往山里退，只要进入常山，那就是自己的地盘，张颌的军队再精锐也无可奈何了。不过就在这时，又杀出了一只好几千人的军队，为首一将乃是田豫，李大目的黑山军彻底被包围了，李大目心中那个后悔啊，早知道就应该抛弃了货物，先逃命的。

    田豫上前对着走投无路的李大目说道：“李大当家只要放下武器投降，我可以向我们家公子求情，放你们一条生路。”李大目看了一眼田豫，并不是很熟悉，还是下意思地问道：“将军面生，不知道是不是袁绍的手下？如果是的话，就免谈了。”田豫很是好奇，反问道：“若不是，李大当家就投降吗？”

    这时，张郃也围了上来，问道：“李大当家，不要拖延时间了，我们都是袁二公子手下，你说是不是袁公手下？”李大目心一横，大喊道：“”兄弟们，我们宁死不投降，就算投降了，袁绍也不会放过我们的，他们最喜欢拿俘虏的人头邀功了，就算死也要找个垫背的。”田豫看了看张郃，摇摇头，袁军残酷镇压黑山，果然臭名远扬，也只好一挥手，将他们赶尽杀绝了。

    然而，就在这时，一个骑着白马的年轻小将，挺着一根银枪，直接杀了过来，还大喊道：“李当家莫慌，常山赵子龙来也。”原来赵云上次为了救公孙瓒，联合张燕率领十万军队埋伏袁军，却被袁熙识破，打败而归，自己也受了重伤，被张燕带回黑山。伤好之后，告辞了张燕准备去徐州投靠自己心目中的明主刘备，在半道上听说黑山军被袁绍的军围困，因为张燕曾经帮助过自己，自当想报，于是就单枪匹马地朝张郃杀来。

    张郃与赵云交手了十几回合，也是暗暗吃惊，若不是有袁熙设计的双马蹬的优势，恐怕自己不是这个年轻小将对对手。赵云也是越来越急，原本以为能轻松打败文丑，斩杀鞠义，所以对战袁绍的将领有心理优势，可以在短时间内就将其斩杀，没想到啊，这名将军居然丝毫不弱于自己，现在自己被官兵围困，别说救李大目了，自己能不能脱身都难说。
------------

正文 5.收服黑山（三）

    躲在一边观战的袁熙也是耐心，本来看到张郃和田豫的军队已经将李大目和赵云围困在中间，忍不住想收网，免得张郃直接将赵云斩杀了，那自己可就白白损失一员大将，虽然赵云还没投靠自己，但是袁熙对赵云还是势在必得。不过根据自己安插在黑山的间谍郭兴的消息，张燕也来了，这才是自己的终极目标。

    一旁的田丰却提醒道：“公子，我不知道张燕会不会来，那个赵云我想坚持不了多久了。”“不行不行，诱饵都被吃掉了，张燕肯定不来了。”袁熙对着身边的田畴吩咐道：“你赶紧去通知儁乂将军，让他拖拖时间，还有务必留下那小将，要活的。”

    田畴也是知道自己的这个主公爱才心切，也是立刻准备传达军令。不过刚巧，黑山主力也是赶到了：“张郃休狂，黑山张燕来也。”黑山军陆陆续续地围了上来，最起码有两三万，救出赵云和李大目，还包围了张郃和田豫的军队。张郃和田豫倒是没什么，知道袁熙这么迟还不出来应该就是等张燕，可是手底下的兵士可不知道，有点慌了，不是说只有李大目一个山头吗，怎么黑山主力都来了，不断地你看看我，我看看你，看看自己的将军，不知该怎么办。

    张燕也是对着自己的老对手，得意地说道：“张将军，没想到你也有今天吧？”李大目也是很得意，完全忘了刚才自己差点就被张郃杀害了，也是帮腔道：“张郃，你已经走投无路了，还不投降，当然投降了我们也会像你们对待俘虏一样的。”忍不住哈哈大笑。这时，一个不合时宜的声音从背后想起：“张燕，你们高兴地太早了，本刺史在这里等了你很久，就怕你不来呢。”只见一只训练有素，装备精良的清一色弓骑兵队伍出现了，为首一人正是袁熙。

    张燕直直地盯着袁熙，不知道他是有备而来，还是装模作样，张郃的军队加上他的骑兵也就五千多人，自己这两万多人一拥而上，完全可以弥补装备地不足，于是张燕决定还是冒险一把，就像李大目说的，不是袁绍的军队，被袁绍的儿子抓了，结局会不一样吗？只见张燕对着前面的袁熙大声喊道：“此人就是袁绍之子袁熙，抓住他幽州就是我们的了。”

    不得不佩服张燕的胆量，哪怕再迟一会，一旦田丰和田畴率领的精兵一到，张燕插翅难飞了。不过对于张燕说得抓住他，那是不可能的，自己可是骑兵，虽然自己兵少，也不是一群黑山军能追上的。黑山军放弃了张郃和田豫往袁熙这边扑来，袁熙又岂会与黑山军正面交战，边跑边射箭。所以整个战场显得很有趣。袁熙率领着骑兵在前面跑，后面黑山军在追，再往后又是张郃和田豫的军队。

    张燕是越想越不对，自己追不上袁熙，一停下来对面又箭射过来，自己这边不断有人中箭，这样下去，一旦袁熙的援军来了，自己肯定全军覆没。赵云也总算看明白，这不是白马义从吗，自己也曾经是其中一员，这种边骑马边射箭的对于普通士兵的箭术和骑术要求是很高的，怎么可能袁军在短时间内就可以训练出来这样的军队的，一定有古怪。赵云也是向张燕提议道：“大帅，我们还是先退回山中，不然都会走不了了。”

    张燕听从了赵云的意见，赶紧命手下撤回山中。袁熙可没有打算放过黑山军，看到张燕命人退入山中，直接就出动了轻骑兵在后面追杀，又有张郃和田豫两人相助，哪怕明知道投降可能也会被袁军杀死，还是有不少黑山军放弃了抵抗，袁熙也是一个劲地呐喊，投降不杀，投降不杀。一些还在逃命的黑山军看到自己同伴扔掉武器之后，的确没有再被追杀也是放弃了抵抗。

    好不容易张燕率领的黑山才退回山中，不过看着不足万人，而且还都带伤的兄弟，也是伤心不已，难道黑山军真的已经到了穷途末路？李大目见张燕伤感，也是安慰道：“大帅不必悲伤，我们黑山可是有百万之众，只要大帅振臂一呼，各个山头的兄弟自会前来投奔大帅。”赵云也是劝道：“张大哥不必如此，胜负乃兵家常事，他日定可报仇雪恨。”

    张燕突然想到了什么，紧张地说道：“我跟那袁熙交过手，此人诡计多端，更有田丰相助，不可能这么轻易放我们回来，不好，快去山上大营。”说完，张燕又是带领着黑山军向常山的大本营前进，可惜还是来迟了一步，袁军的将士早早地就占领了自己的营地。

    田丰见识张燕，也不客气，直接说道：“张大帅，田某等候多时了。”张燕知道这次自己是插翅难逃了，只是可惜了黑山兄弟及其家眷。张燕作为黑山首领，也是非常讲义气的，还是向田丰请求道：“我张燕知道难逃一死，还请田公放过我手下兄弟和家眷。”
------------

正文 6.收服黑山（四）

    田丰也佩服张燕统领黑山多年，有情有义是个英雄人物，也是拱手回敬道：“张大帅所言之事田某无法做主，不过我家公子宅心仁厚，必定会答应。”这边张燕手下可不答应，李大目，郭贤，青牛角等黑山小头领也是纷纷劝道：“大帅，袁军不可轻信啊，我们全力一搏，誓死掩护大帅脱困，还望大帅三思。”赵云也是在旁边劝道：“云也当奋力护卫张大哥去别处东山再去，虽死无憾。”

    张燕看了看手下的一众兄弟，还有赵云，叹息道：“我等成立黑山只求在乱世活命，若为我一人性命，害了如此无辜性命，我张燕绝不为。”这时，袁熙率领大军已经赶到，听了张燕的话，也是感叹不已，称赞道：“将军高义，显弈决不乱杀无辜。”袁熙知道张燕是讲信用之人，既然答应投降就不会再反悔，独自上前大义凌然地说道：“只要你们愿意归顺，张燕是我袁家的将军，你们也还是张燕将军的手下。当然，如果不愿意从军，留在我幽州的，我自会安排去处。”

    张燕倒是很惊讶袁熙的度量，既然不用死，自然是更好，只是手底下的人还有一些头领还是有些抵触，于是张燕厚着脸皮请求道：“袁少将军厚待本不该请求，能否让我等进去跟自己的家眷商量下，再做决定？”袁熙也知道袁家与黑山结怨已深，要想化解恩怨，必须要给黑山军一定的信任和时间，于是，袁熙说道：“张大帅，明天午时在蓟县大营等待你们的到来！”张燕自是感激不尽。

    黑山手底下的头目也都不敢相信，这个袁少将军这么有信心，赵云也是佩服这个袁绍儿子的度量。袁熙止住了手下人，意味深长地对着赵云说道：“三天后，希望还能看到子龙将军，更要向将军请教一下骑射。”然后袁熙就命令手下将士返回蓟县。

    在路上，袁熙手下的将士都觉得自己家公子太仁厚，黑山贼寇如此狡猾，怎能轻易相信。也只有田丰知道二公子的这种办法才是最好的办法，这几年以来袁军和黑山军势成水火，不死不休，不给予相当的优待和信任，就算灭了这个张燕，还会有下一个首领。于是，田丰解释道：“收服黑山，改编军队，为我所用才是解决黑山问题的上策，主公这次冒险也是值得，我也相信张燕这个人。”

    袁熙点点头，补充道：“还是瞒不过田公，灭掉黑山对于我们幽州的实力毫无帮助，也会失去张燕和赵云两个将才，唯有冒险一试，不入虎穴焉得虎子。”众人释然，也开始准备明天的交接仪式。

    张燕带领众人返回山寨大营，发现袁熙的手下对亲眷秋毫无犯，各头领也是对袁熙十分钦佩，经过一商议，准备带领众人明天归降。张燕知道赵云也是不可多得的人才，自己既然要归降袁熙，自然也是希望自己的主公，人才多多益善，看着一旁的赵云，劝道:“子龙兄弟，袁刺史不像他父亲袁绍那般，是个能成大事的明主，明天何不与我一起投他？”

    赵云也是很欣赏袁熙，然而自己心中早有明主，那就是刘备，既然答应了人家，自然是要去做的。赵云婉拒了张燕地提议：“张大哥，不好意思啊，我答应了一位故人要去投他，此间事了，我自当离去。”张燕奇道：“子龙那莫非是曹丞相，曹丞相的确是一位雄才大略的明主。”赵云笑道：“张大哥多虑了，子龙心中的故人是刘备刘玄德，曹孟德虽然雄才大略，却不是我心中明主。”张燕对刘备不甚了解，不好再劝，于是沉默不语。还是赵云开口道：“明天我也是要去蓟县大营的，我对袁刺史的弓骑兵还是很感兴趣的。”

    深夜，黑山山寨一处无人僻静处，两人正在秘密聊着什么。只听一个女子说道：“张叔叔，你觉得袁家能夺得天下吗？”张燕沉思了一下说道：“之前我一直不肯投降就是因为不看好袁家，更看好的是曹丞相。可是经过这几次的交锋，这个袁熙真的是深不可测，现在我们也是走投无路，只能投靠他们，搏一搏，说不定能给大伙一个归宿，不负当年你爹所托。”能让张燕佩服的没几个人，张秀儿也是很好奇袁熙是个什么样的人，于是对着张燕请求道：“秀儿有个请求，我想你安排我接近那袁熙。”
------------

正文 7.收服黑山（五）

    第二日正午，张燕率领黑山众人来到蓟县大营，接受袁熙的安排。袁熙昨天跟手下众将就如何安排黑山军有了初步方案。

    黑山军虽有十万之众，除去老弱妇孺，和一些不愿在参军的成员，也就只剩下五万不到的人数。

    幽州百废待兴，最缺的就是人口和劳动力，被剔除的黑山军也是十分愿意留在幽州，重建家园。

    剩下的四万多黑山军，挑选一万能喜欢山林生活、善于攀岩走壁的强壮青年组建一支名为黑山野战军的特殊部队，挑选擅长骑术可以考核加入骑兵队，善于生意机灵的成员则考核加入情报队，大部分人可以考核参加步兵或者蓟县预备兵。

    张燕等黑山众人十分满意袁熙的安排，自己的首领替自己谋了一个好的出路。

    安排好了黑山，袁熙自然将目光转向了赵云，很真诚地邀请道：“听闻子龙将军当年也是白马义从的统领，不知道能否对我军的弓骑兵指点下？”赵云虽无意加入袁绍阵营，不过还是对袁熙很有好感，也是答应了袁熙的请求，他也很想知道，袁熙手下的骑兵射手为何身形这么稳健，射击这么轻松？

    安排好了众人，顺利解决了黑山的问题，当晚袁熙命人安排了简单的晚宴，众人也是酒后畅所欲言，表明今后唯袁熙马首是瞻。

    袁熙看着手下众将的宣誓，自己的班底也是初具规模，也有十来人，心中也有一点小得意。

    不过多年的抗战经历让袁熙能够居安思危，很快冷静下来，感谢之余，更是鼓励众将还是要尽忠职守，不可有丝毫怠慢，在不久有一场生死大战在等着呢。

    众人也是敬佩袁熙的荣辱不惊，更加肯定了自己跟随的是一位明主。当晚酒宴散去，唯有张燕似乎还有要事就讲，袁熙就将张燕留了下来。

    只见张燕上前拜道：“启禀主公，张燕我还有一个不情之请，不知道能不能答应？”袁熙笑着答道：“张将军你我现在都是自家人，有什么要求尽管提出来，无须客气。”张燕也是豪爽之人，直接说道：“我有一故人之女，临终所托，如今我要回军营，再带着恐不方便，就想让她在刺史府谋个差事，也算对得起朋友。主公以为如何？”袁熙赞赏道：“张将军真是有情有义之人，这事容易，我府上正缺人，来了后管家自会安排。”事毕，张燕也是道谢告辞，回军营去了。

    这次对黑山的成功收编，让幽州的实力也有了很大的提高。兵力方面：步兵有五万，其中五千为重步兵大戟士；骑兵有一万，五千为长枪骑兵，五千为弓骑兵，还有一万是张燕统领的黑山野战军。

    情报方面：在各地建立情报站，情报的传递除了靠情报人员，袁熙还开始尝试培养信鸽。

    经济方面：幽州百废待兴，又收编了黑山军，府库已经没有多少钱粮。

    除了节省开支，还是向冀州申请了求助，不得不感叹，钱不是万能的，没有钱却万万不能。

    人才方面：张郃、张燕负责步兵，赵云虽然没有投靠自己，也是答应帮助自己短暂的训练一下骑兵，不过袁熙由信心将其留下！

    荀湛负责巡视幽州各地，提拔有用之才，田畴负责经营酒楼，自从袁熙改发酵酿酒为蒸馏酿酒，生意火爆，只要一段时间，幽州完全可以自给自足，再也不适苦寒之地。

    田丰和田豫负责情报收集和联络工作，无论是战争年代，还是和平年代，收集的信息越多越快，才能取得主动权。

    张南、焦触、鲜于铺带领郡兵驻扎在边境，以防外族乌丸突袭。乌丸虽然现在是亲袁派主政，不过非我族类，其心难测，说翻脸就翻脸，若是官渡之战还有一段时间的话，袁熙一定会先收拾乌丸。

    可惜时间不等人啊，袁熙收服黑山的战报才刚刚送去，田豫那边就送来了刘备战败投靠袁绍的情报。

    看来官渡之战不远了，袁熙必须要去一趟冀州，不一定能改变战局，至少也要保存实力，减少伤亡。

    袁熙也不想自己的家底当炮灰，就带着荀湛、田豫、赵云和少量护卫出发去冀州，令幽州官员恪守本职，发展幽州，等待命令。
------------

正文 8.声名鹊起

    袁熙带着赵云、荀湛和田豫从幽州向冀州一路走来，到处还是一副破败景象，很多田地荒芜，百姓流离失所，吃不饱穿不暖，也真不知道袁绍拿来的自信，非要急于跟曹操开战。袁熙也是叹道：“我们要走的路，要做的事还很多啊，多年征战留下的问题根本没有解决。”荀湛安慰道：“公子宅心仁厚乃我军之福，如今的确不是开战的最好时机，然而主公手下多阿谀奉承之辈，跟有与曹操交战多年的刘玄德来投，想要拖延开战的时机恐怕很难。”田豫也是暗暗点头。

    赵云是因为听说刘备投靠了袁绍才来的，听到荀湛说刘备也是好战之人顿时不悦：“先生多虑了，刘皇叔与曹操多年交战，只为维护汉室江山，而并非为了一己私欲，不顾百姓死活。”袁熙止住两人争论，开解道：“等见了刘皇叔自有分晓。”不过袁熙也一直很奇怪，刘备怎么会败的这么快？一行人快马来到冀州，袁熙也是没想到，自己这次收服黑山军，可是名声大振。

    这还要多亏袁绍的宣传啊，在街道上张贴告示，黑山已经被幽州刺史袁熙所除，北方已经安定，当然也是为了稳定人心，提高士气。只听街道百姓讨论，那可是袁二公子，听说在幽州大败黑山，活抓张燕，可真厉害啊。也有道，听说袁幽州只有十万兵，对面黑山军可是有百万之众，十万战胜百万，这战绩恐怕我们大汉朝都从未有过吧。袁熙听着百姓的歌颂，心里暗自开心，有了百姓基础，将来也跟容易得到冀州，还是面不改色地对百姓们一一答谢，并无得意之色。

    一行人先行回了大将军府，袁尚母亲是袁绍宠妾，自然由她主持。府上都以袁尚为主，而袁熙这个二公子名存实亡，并不十分讨人喜欢，有时甚至被遗忘，所以袁熙在平定公孙瓒的时候，也就选择驻守幽州，对于这个家也实在是没什么留恋的，要说有，也就是袁绍了。该有礼数还是不能省的，哪怕袁绍很有可能不在，袁熙还是去向刘氏问好。刘氏也是不咸不淡地回应了袁熙，哪怕一年不见，也没有太多的话语，哪怕是假惺惺的慰问都没有。若是在之前，刘氏对袁熙还算看重，她觉得这个老二胆小怕事，又顺从袁绍的安排，将来可以帮助自己儿子继承袁家势力，值得拉拢。现在可好，居然收服了黑山贼寇，就算袁绍没想法，底下群臣也会将其视为继承人候选人的。作为儿子日后的潜在对手，刘氏能有好脸色才怪。

    袁熙也不在意刘氏的态度，也是按照正常程序完成了请安，然后带着赵云等人回到自己原先在冀州的住处。哪怕离别一年，自己府也没想象中的冷清，只见甄宓带着丫鬟，还有甄家的人早早在门口欢迎着自己。赵云和田豫是不知道甄家和袁熙的情况，荀湛是知道一些的，甄宓与袁熙的联姻完全是迫于袁绍的压力，甄家的人虽然看好袁家，却不看好袁熙，所以外界传闻甄宓和袁熙之间并不和谐，今日这情景，也预示着转机，就怕袁熙对待刘氏一样的态度，私下提醒道：“二公子，甄家的人不可怠慢。”

    袁熙自然点头，虽然倾向于靠自己发家致富，不过现在时间不允许啊，背后没有富豪支持，真的是寸步难行，而且强大的势力都有个庞大的财团支持着。袁熙带着一副无比开心，荣归故里的笑脸面对着众人，还不忘上前扶住自己的年轻貌美的妻子：“还是冀州的家中好啊，这一年真实辛苦夫人了，当然还有我的大舅哥。”说完，还笑着看向了甄宓的哥哥甄尧。

    最惊喜的当然是甄宓，自己从小看人极准，此人胆小怕事，绝不是能成大事之人，所以自己常去甄家诉苦，甄家也没有准备将未来堵在袁熙身上，这次在幽州磨练真的变了，不但声名鹊起，而且行事极有分寸和体贴，完全看不出半分之前那种犹豫不决。自古少女爱英雄，甄宓也是很自然地将手一挽，招呼众人回归府里。

    袁熙介绍双方认识，双方都客气了一番，因为是刚回来，袁熙还要拜见袁绍，甄尧邀请袁熙改天有空来甄府做客，也就告辞离去。甄宓很是知书达理，问道：“夫君去见过公公了吗，听说今天正召集群臣招待那刘皇叔呢。”袁熙答道：“刚才已经拜见过母亲，父亲不在，就先回家看望夫人，等会再去不迟。”袁熙有了后世的经验，说话水平自然高了，先去了大将军府是为孝，袁绍不在另当别论。接着立马回家看望妻子是为爱，甄宓心里也是很感动，暖意十足。这里都是自己人，自然不会有人说袁熙不尊重父亲，那三人也是假装没看到。

    袁熙撇下三人，与甄宓去府内叙旧，袁熙简单地讲述了这一年来的经历，甄宓对自己的夫君也是佩服不已。本来还想听听自己妻子讲讲这一年来发生的大事，不过甄宓红着脸提醒道：“夫妻之间有的是时间，夫君还是先去办正事吧，听说那刘皇叔也是个厉害英雄，不妨认识一二。”

    袁熙也是调笑道：“夫人有命，自是遵从，等着我回来再伺候夫人。”

    冀州大营，袁绍带着手下群臣，招呼刘备用膳。当袁绍看到袁熙带着赵云、荀湛和田豫前来，也是十分高兴地向刘备介绍道：“这是我的二儿子袁熙袁显奕。”袁绍刚准备介绍，刘备却是起身上前问道：“莫非是在幽州收服黑山的袁刺史，真是年轻有为啊。”袁熙也是上前客套：“不敢当，不敢当，刘皇叔天下闻名，果然名不虚传。”两人的相互吹捧，被众人看在眼里，有人嫉妒，有人欣喜，有人看热闹。
------------

正文 9.影帝刘备

    刘备有意无意地吹捧，一旁的袁尚甚是不喜，刚才对自己可没有这么热情，自己才是未来袁家的主人。袁尚被人无视，手下自然知道挺身而出，特别是像逢纪善于察言观色之人，上前讥笑道：“听闻刘皇叔屡败于曹操，应该对其用兵方式很了解吧？”袁熙知道就凭逢纪，怎么可能在刘备手上讨的好处。只见刘备从容答道：“的确如此，曹贼诡计多端，虚实难料，最善劫营。袁公带甲兵百万，只要不中其奸计，一战可平。”

    刘备的话，正好说中袁绍心间，袁绍也是满意的点点头。袁谭见状，自是得意，毕竟刘备是败逃到青州，由他引见给袁绍的，举杯上前恭祝道：“父亲大人，此番得皇叔相助，天灭曹贼，大事可成也。”袁谭手下自是跟随，袁绍也是舒服。袁尚与袁谭恩怨已深，见袁谭邀功，不服道：“一个抛妻弃子，不顾手足，孤身逃亡之辈，算什么英雄？”袁熙见两兄弟在外人面前都如此不留前面，而袁绍却也不阻止，反而看向了刘备，他也想看看，刘备有什么值得自己收留的价值。

    刘备可不是等闲之辈，演技之高连袁熙也是佩服不已。只见刘备哭丧着脸，委屈地说道：“岂敢在袁公面前自称英雄，备屡败于曹操，本无面目前来投奔明公，可是一想到在许昌所见所闻，陛下遭曹贼所逼，苦不堪言，当今天下唯有明公可以击败曹操，以救陛下，故特来相投。”说到陛下被困许昌，刘备更是声泪俱下，凄惨无比，袁绍众人也是不好再问，纷纷好言相劝。刘备早就留意赵云，以为赵云已经投了袁熙，更是主动上前握住赵云的手，激动地说道：“子龙，多年不见可好啊，甚是想念。想来如今你在袁刺史处，我们也算同僚。”

    赵云见刘备落魄，更是不敢欺瞒，实话道：“我听闻皇叔在此，此意来寻皇叔。”袁绍此时注意到和袁熙一起来的三人，看见赵云英武不凡，又与刘备认识，也是问道：“不知这位将军何人，可是皇叔部下？”刘备正想解释，没想袁熙抢先一步道：“这位将军是常山赵云，赵子龙将军，曾是公孙瓒部下，与刘皇叔有旧，与孩儿也是好友，今日特来找皇叔叙旧，袁熙这是在提醒袁绍，赵云虽有心投靠刘备，却还没有机会。袁绍想了想，赵云有点面熟，就是忘了在哪见过。幸好沮授及时解围，“莫非是当年可以与文丑将军大战五十回合的白马少年将军？”袁绍见袁熙点头，大战在即，有此猛将，自然要用，于是邀请道：“有子龙将军相助，破曹贼易也。”

    刘备是有苦说不出啊，赵云一直是自己拉拢的对象，可恨现在人在屋檐下不得不低头，同时也不喜袁熙挖自己墙角，不过他相信以自己的手段，还是能让赵云跟随自己的。刘备的脸上早已经不见了眼泪，好像刚才哭得完全不是自己，也是庆祝一番。袁熙虽然佩服刘备的演技，可是总觉得刘备是不怀好意，哪里不对又说不出来，于是问了一个他非常想了解的问题：“皇叔当日在徐州，为何不据险而守，只要多守几日，我军必定可以长驱直入，也可以解徐州之围？”

    刘备也是很诧异袁熙的问题，不过他还是照实回答道：“我三弟张飞见曹军人多势众，想趁敌人刚到未防备，先劫营挫曹军锐气，没想到曹贼诡计多端，设计空营来诓我军，故大败。”袁熙似乎明白了什么，明知道曹贼善于劫营，岂不是自寻死路，有问题，一定有问题，不过袁熙却没有再问。反倒是审配问道：“听说皇叔两位兄弟有万夫不当之勇，不知如今在何处，若得二人来投，我方胜券在握。”一说起关羽张飞，刘备又是大哭起来：“我两位兄弟如今下落不明，生死未卜，多半是被曹军所害。我与曹贼仇恨不共戴天，愿为明公效犬马之劳，诛杀曹贼，恢复汉室江山。”

    众人也是相信，刘备是真心相助袁绍的，虽然没什么实力，但至少皇叔名声在外，有刘备指证曹操，袁绍自然就名正言顺了。袁绍似乎也被刘备所感染，下定决心，准备广发檄文，讨伐曹操。唯有沮授还算冷静：“主公，大军开拔，粮草先行，如今贸然起兵，恐怕多有不便，请主公三思。”沮授的话就像一盆冷水一样，浇醒了众人心头的热情，顿时陷入了冷场。郭图思路敏捷，马上污蔑道：“此人要学田丰，信口开河，檄文一出，大军压境，克日剿灭曹贼，无须太多粮草，主公，兵贵神速啊。”郭图并没有帮助刘备的想法，只是看不惯沮授而已。审配上前开解道：“主公，可先发檄文，然后集结军队，我会催办粮草，两不相误。”袁绍觉得有理，也就点头答应，见众人没有异议，命众人各行其是。
------------

正文 10.推理专家

    众人散去之后，赵云去了刘备那边叙旧，袁熙也没阻拦，只是邀请了沮授、荀湛和田豫一起前往自己府中。众人本想推却，不想打扰袁熙夫妻团聚，奈何袁熙说有要事相商，只得前往。袁熙开门见山道：“诸位认为此次开战，胜算多大？这里都是自己人，尽管实话实说。”荀湛跟袁熙最为亲密，老实答道：“现在开战，我军虽准备不充分，但军队数量上占绝对优势，至少有八成胜率！若在过一段时间，胜负不可料。”荀湛今日见袁尚与袁谭两兄弟如此，也是寒心，若在等几年，恐怕胜率不足五成了，所以他是支持马上开战的。

    沮授也是沉默不语，若是准备充分了，曹操又何尝不是得到了喘息的机会，更何况，那还要是袁绍健在。沮授也是发言道：如今形式所逼，不得不战。如果兵分三路，利用军队优势，胜率大增。不过，主公还是操之过急了，被刘皇叔误导，集中兵力一战可平，真是笑话，若曹操坚守，我军粮草不济，军心涣散，必败无疑。”田豫也是点点头，认可了沮授的想法，也补充了一点：“据我所知，曹操不仅善于劫营，更善于断人粮道。”

    经过三人的分析，袁熙也是越加肯定了自己心中的怀疑，这个刘备有问题。官渡之战，袁熙耳熟能详，袁绍以十倍于曹操的兵力却败于曹操之手，一直以为是许忧的出卖和袁家兄弟相争造成的，如果还有个刘备呢？如果没有刘备提议，集中兵力，一鼓作气，袁绍根本不会被一战打垮。如果再联系他们不知道的，颜良文丑将被关羽所杀，真的是不敢想象，不过袁熙也没有多少证据，于是提了一个完全让人匪夷所思的问题：“你们觉得刘备会不会是诈降？”

    顿时，三人陷入深思，然后又摇摇头，觉得不可能，疑惑地问道：“为何公子如此认为，就因为他提议主公集中兵力与曹操决战吗？”袁熙也没有办法证明，只是一切的巧合集中在一起那就不是巧合，于是思路清晰地说出了对方的布局：“这个阴谋应该是从曹操封刘备为皇叔开始，也许这是曹操许给刘备的承诺，然后刘备逃亡徐州，夺取徐州。为了让刘备顺利投靠我军，在与我军对峙的时候，突然调转方向，攻打刘备。就是因为刘备熟知曹操善于劫营，还去劫曹营，这种送死的行为，只能说明两人早有预谋。顺利投靠我们之后，让我军集中兵力，只要烧我粮草，我军战败。他又可以以找人求援，顺利离开我军，神不知鬼不觉。”

    三人听着袁熙的推理，越听越惊心，也觉得有几分道理，大战中，必须要预防各种可能性！沮授沉思后答道：“公子心思缜密，我不能及，甘拜下风，只是天下之间，何人能想出如此深远的连环计呢？”荀湛也是疑惑道：“会不会是巧合，我那弟弟还有侄儿都是曹公的主要智囊，以我的经验，他们是想不出这么深的计谋。如果真要有，这人必是郭嘉郭奉孝！”

    袁熙也是在心中默念，郭嘉郭奉孝，好像有点印象，就是曹操赤壁惨败之后，想念的谋士，奉孝若在，吾何至于此！赤壁之战不就是中了苦肉计，越想越激动，大力拍了一下桌子，站了起来：“就是此人，就是此人，若是此人设计刘备十有八九是诈降，而且我怀疑还不止一个刘备！”沮授也觉得欣慰，不管这个猜想对不对，要以防万一，战争绝非儿戏，稍有差池，必将一败涂地。比起大公子和三公子不知强了多少，之前胆小怕事，真是够隐忍的，只有这样的人才是真正能成大事的！

    三人默认了袁熙的想法，开始探讨应对的策略。荀湛善于说辞，沮授善于内政，田豫善于统兵，始终也想不出什么特别有效的方法。人才，缺人才啊，少一个聪明会阴谋的军师，哎，自己的手下都是太善良了，就算田丰，是有远见，但是人过于正直。夜已深，又没有太好的办法，众人也只能散去，改天再议。袁熙还是提醒众人今日之事不可外传，容易打草惊蛇。

    三人走后，袁熙想了想谁能帮助自己呢？在袁熙心中，北方能对抗郭嘉的也就只有司马懿了，不过这个人物真的很危险，到底要不要去问问？
------------

正文 11.吐露心声

    袁熙回到自己的房间，甄宓还没休息，正独自坐在床边沉思着什么。袁熙凭借着昏暗的烛光，偷偷注视着甄宓，却没有被发现，心中暗自得意。当袁熙走进之时，甄宓才知道袁熙回来了，忙要起身行礼，却被袁熙轻轻搂住。袁熙感受着甄宓柔软的肌肤，心动不已，调戏问道：“刚才想什么这么入神呢？是不是为夫还没回来，让你等着急了呀？”手也是不老实起来。

    甄宓顿时脸红，反驳道：“才没有呢，今天怎么这么晚啊，是不是遇到什么难事，妾身能帮你分忧吗？”袁熙爱怜地将甄宓抱在怀里，作为夫妻之间是应该坦白的，于是将今天的经历简要地讲给甄宓。甄宓也是十分满足，主动将自己靠在袁熙的胸前，喃喃道：“夫君，军国大事妾身不懂，不过今天真的好开心，我的夫君原来并不是真正的胆小怕事，而是一位足智多谋的大英雄，我爹没有看错人，我不再害怕。”

    是啊，在这战争年代，一旦输了，家中妻妾命运可想而知。之前的袁熙胆小怕事，让甄宓没有什么安全感，自然也谈不上感情深厚，如今自是不同。袁熙是知道的，甄宓在冀州被占之后，的确是被曹操的儿子抢走了，虽然做了一段时间皇后，结局却很悲惨，被赐死了。袁熙下定决心一定要打赢曹操，不单单为了自己，更为了自己的家人。

    袁熙将甄宓抱上床，穿衣解带，在甄宓耳边耳语道：“夫人放心，为夫一定会保护你，为了你我一定要打赢这场战争，不会让任何人将你抢走！”甄宓听了袁熙的话，也是感动不已，古代不如现在，女子的地位很低，又没有安全，有一个英雄人物疼爱自己，那就是幸福。两人一年未见，也是情到深处，自是开始了一段缠绵。

    袁熙是一个很有作息规律，又意志力坚强的人，早早地起来练武。当甄宓悠悠醒来之时，哪怕日上竿头。回想昨夜激情，顿觉脸红，又觉疲惫，闲来无事，也是精心打扮。袁熙进来见甄宓已经起来，也是命人准备早点。之后，袁熙命下人备了马车，先去向袁绍问安，再去甄宓娘家。

    袁熙也是先入为主，以为袁绍必会将大将军之位传给袁尚，殊不知当时自己懦弱，袁谭又嗜杀成性，也只能传给年幼的袁尚，所以也就没有真心打败曹操的准备。现在算是想明白了，自己若是能再打赢曹操，袁绍也知道会传位于自己。哪怕有刘氏在，只有底下大臣支持，自己又手握大权，一个不成气候的袁尚还能翻天了不成！

    袁熙带着甄宓去向袁绍刘氏问安，比起袁尚和袁谭，袁熙礼数要周到的多。袁绍也是感慨万千，曾经自己都觉得这个二儿子胆小怕事，最是没用，没想到去幽州磨练一年，居然变得有勇有谋，还考虑地十分周到，自然，袁熙也重新进入了袁绍继承人的考虑范围。袁绍有意考校下袁熙，于是很随意地问道：“我已经令陈琳撰写讨曹檄文，准备明年开春讨伐曹贼。对于这场大战，熙儿你有什么要说的吗？”

    袁熙想了想，整理下思路说道：“父亲是想打败曹操，还是灭掉曹操？”袁绍顿感新奇，追问道：“何为打败曹操，何为灭掉曹操？”袁熙觉得是时候表现争取点印象分了：“打败曹操易也，集中精锐部队与曹操对峙，保住粮道，联系各方势力共同讨伐曹操，曹操后方一乱，我军趁势出击，曹军必败。”袁绍暗自开心，却不动声色，想再听听如何灭掉曹操？袁熙当然知道袁绍那点心思，接着说道：“若要彻底剿灭曹操在中原势力，除了联系各方势力一同讨伐曹操，我军可以分三路进攻。父亲大人可领主力驻扎白马、延津一线，我领兵从河东进攻洛阳一线，再有大哥领兵从青州攻徐州一线，万箭齐发，破曹操指日可待。”

    袁绍大声叫好，我儿有勇有谋，我袁家后继有人也。又想起自己那个成事不足，败事有余的大儿子，袁绍叹道：“你一年之内就能收服父亲都头疼了很多年的黑山军，自然可以让你放心领军，你大哥的能力我很清楚，能守住青州我很欣慰了，不求他能共进徐州，那明年开春，兵分两路进攻！”袁熙见袁绍同意也是暗自高兴，只要自己领兵一个是兵权在手，还有一个是将刘备带走，看他怎么诈降？不过袁熙知道袁绍为人优柔寡断，还是要仔细行事。
------------

正文 12.无极甄家

    从大将军府出来，袁熙和甄宓又前去拜访甄宓的娘家甄家。中心无极甄家，并不是传统的名门望族，而是一个经商世家，家中更是财产万贯，富可敌国。自然少不了北方霸主袁绍的庇护，于是选择了联姻，袁家唯有老二袁熙尚未婚配，前任家主甄逸将自己最宠爱的小女儿甄宓嫁给袁熙。

    原本大家都以为一朵鲜花插在牛粪上，想那甄宓美若天仙，被誉为北方第一美人，而那袁熙呢，胆小懦弱，连自己父亲都不待见，可谁又想得到，三十年河东，三十年河西，袁熙大智若愚，于幽州收服黑山，立下奇功，再没人笑话，而是佩服甄逸慧眼识珠。

    当袁熙和甄宓来到甄府门前，袁熙还在感叹，不愧是首富之家，气宇不凡，现任家主，甄宓的哥哥甄尧早就出来迎接二人入府。甄家老夫人见袁熙和甄宓手挽着手，甚是亲昵，也是开心。袁熙也是很有礼节地上前向母亲问安，然后也向自己的小舅子问好，小舅子马上行李，可不敢怠慢了这位甄家靠山。甄宓知道袁熙有事和甄尧商议，自是跟母亲去了内堂。

    甄尧是个有远见的商人，知道自己之前是看走眼了，以为这位妹夫不能成大事，没有给予钱粮上的资助，甚至还在责怪父亲将妹妹嫁给了袁熙。现在明白之后，自然希望袁熙谅解，袁熙也是明白，商人无利不起早，没有投资价值，就算自己也不会做，不过自己这个小舅子是有点绝情，袁熙也没准备客气，自是讹了甄尧不少钱粮和铁器，虽然肉痛，甄尧也是爽快答应了，他看重的是袁熙长期的价值。

    袁熙见甄尧爽快答应了自己，也是暗自开心，有了这个超级土豪的赞助，军事开销也就有了保障。自己身边又没有什么经商的人才，袁熙也是好不吝啬地将自己更先进的蒸馏烧酒之法告诉了甄尧。甄尧听后，大喊妙极妙极，如此烧酒比原先的要烈很多，自己又有的是粮食，顿觉是自己赚了。袁熙和甄尧交流了经商之道，受益匪浅。

    内堂，甄母在家中正与甄宓私语。“今日所见，熙儿对你很是爱护，看来当初你爹比我有眼光。”甄母回忆着几年前，自己还不愿意女儿嫁给袁熙，认为袁熙保护不了甄宓。而甄逸认为袁熙虽然胆小，却不似袁尚和袁谭那边，四处仗势欺人，捏花惹草，坚持要联姻就选择袁熙。甄宓也是道：“当初我也不乐意，只知道要嫁当世英雄。无奈只得认命，没曾想夫君不仅英雄过人，更是对宓儿体贴备至，此生无憾已。”

    甄母似乎想起了什么，低声问道：“宓儿可曾记得小时候那相士的算卦，说你日后贵不可言，难道说的是将来袁氏夺取天下？”甄宓急道：“母亲无可乱言，我夫君一心为汉，并无心夺取天下。”甄母知道甄宓谨慎，也不提这事，而是笑道：“还有一事也要抓紧，早生子嗣，确保在袁家的身份，以备不时之需。”甄宓也是红着脸害羞点头。

    当甄宓和母亲出来之时，发现两人相谈甚欢，甄尧见母亲和妹妹出来，也是当面夸奖袁熙：“我这位妹夫不仅能征战沙场，论经商也是神鬼莫测，我今日受益不浅啊。”袁熙也是谦虚接受，互相吹捧甄尧才是令自己大开眼界。在甄家用膳之后，袁熙和甄宓也算回娘家秀了恩爱，满意地与母亲还有哥哥告辞离去。

    在路上，袁熙也是打听甄母与甄宓交谈内容，甄宓自是红着脸交代母亲要自己好好伺候夫君，早生子嗣。袁熙也是感慨，可怜天下父母心，结婚两年了还没有子嗣，长辈自然着急，在甄宓耳边低声道：“母亲说得有理，我们回去要好好努力呢！”甄宓脸红，羞愧不已。回至房中，瞌睡难耐，甄宓经不住袁熙的甜言蜜语，任他胡来。两人顿时春光无限，正值中午，强忍喘息，经过一段时间的激战，袁熙伺候甄宓睡着，自己又去安排接下来的计划。在战乱年代，袁熙不断地提醒自己必须保持时刻清醒。
------------

正文 13.审配逢纪

    对于领兵西线一事，袁熙还必须要拉拢审配逢纪。袁绍四大谋士，除去田丰和沮授，就是审配和逢纪，此二人向来与袁谭不和，相互诋毁，看似小人，但论计谋，还是有的，毕竟当年袁绍在渤海之时，也是靠两人设计，才有了冀州，才有了袁家今日之鼎盛。袁熙命下人准备了礼物，决定先前往拜访审配。刚到审府，下人见是袁家二公子袁熙来访，也是忙通报审配。

    审配也是疑惑，自己与二公子交集不多，不过对于袁熙最近的事情也是有所耳闻，怀着好奇出来迎接袁熙：“二公子能来府上，真是荣幸至极，快快请进。”审府虽然比不上甄家，也算得上豪华，这审配自然也是懂得享受，不是那迂腐之人。袁熙想着也是还礼道：“显奕知审公为冀州忙碌，本不该打扰，不过还是希望能来看望审公。”审配见袁熙如此客气，忙请袁熙进屋。

    审配这人办事公正，虽然傲气圆滑，却不喜拐弯抹角，与袁熙喝了茶，谈了一会近况，也是直言道：“二公子最近声名鹊起，能想得起老夫，自是开心，应该不是专程来和正南聊家常的吧？”袁熙也是正色道：“审公快人快语，显奕也就有话直说了，我是来请教审公对于我军与曹操决战一事有何看法？”审配顿时肃然，这个二公子原来是为公事而来，不敢怠慢，沉思了一下说道：“我军军力远超曹军，而且又是正义之师，明年开春，大军压境，防范曹操奸计，在绝对的实力面前，曹操败局已定！”

    袁熙暗叹，这个审配也是自信，自己虽然不是来请教他作战计划的，而是想要获得他的支持，支持自己独领一军，西线开战。不过袁熙也知道，审配是公私分明的，若是不能把他说服，怕是不会站出来帮自己说话，于是问道：“审公所言极是，只要提防曹操奸计。此次袁熙前来就是想要请教，曹操奸计如何防范，或者说曹操奸计将如何出？”审配顿时答不上来，还真没有想过曹操如何出使奸计，但又不想被袁熙看轻，傲气道：“曹军若要胜我军，或断我军粮草，或使人诈降，这等谋略，在老夫面前无所遁形，二公子无须担忧。”

    袁熙也是拱拱手，赞道：“两军阵前，我相信曹操的计谋逃不过审公的，若是曹操此时已经使用计谋了呢？”审配疑惑之时，刚准备问，没想到有人谦虚道：“逢某愿闻公子高见？”原来逢纪正准备找审配商量要事，没想到袁熙也在这里，特别是听到袁熙说曹操已经用计，顿时来了精神，先不说瞒过了自己，若是有道理，这等国家大事岂能不想办法，也是谦虚请教。

    见是逢纪，也算心安，看来自己还是大意了，忘了这里是审府，而不是自己府邸，还是要小心形式。于是袁熙压低声音说道：“我怀疑这个刘皇叔有问题！”两人瞪大了眼睛，沉思了一下，还是审配说道：“二公子心思果然缜密，当初我也觉得奇怪，刘备虽然屡战屡败，再次败于曹军也是可信，只是刘备可能忘了自己说要提防曹操劫营，却又听从张飞的建议劫营，导致全军覆没，的确可疑，只是刘备可疑，或者别有用心，算不得曹操用计。”说完，审配看向了袁熙，袁熙却是很淡定。

    只见逢纪似乎想到了什么，伸手阻止道：“等等正南，刘备来投也许真的是曹操的奸计，或者说两人是合作，刘备探听我方虚实，我方也许是会防备，他若是用言语误导，若不是二公子提醒，我等根本无法察觉。”袁熙也是点点头，此二人并非没有真材实料，只是被实力冲昏了头脑，久而久之，想事情也就简单了，一点就通。

    审配上前正色道：“二公子，此等大事可曾报于主公。”袁熙摇摇头解释道：“不曾，并未有真凭实据，误杀皇叔，难堵悠悠众口。”审配狠心道：“此事关系重大，宁杀勿纵，为主公大业，审某不怕担这罪名。”逢纪表示愿意与审配同去。袁熙看这人二人不似作假，忙拉住二人拜谢道：“二位先生忠心耿耿，大事必成。只是我还有一个主意，不知道可行不可行？”两人同问：“计将安出？”

    袁熙这时才将自己的想法说了出来：“若将刘备软禁，等于告诉曹操的计谋败露了。不如由我将其调往别处，两位先生将计就计，将假消息传于曹操，将他引入埋伏，一举歼灭。”审配和逢纪听完大赞妙计，也是表示到时会配合袁熙。

    待袁熙告辞之后，审配对逢纪低声说道：“二公子计谋过人，将来必定非同小可。我等与大公子势同水火，今日看来，又多了一条路子，而且还是一条捷径！”逢纪也是点点头：“正南是正人君子，却不知二公子早已经将我二人算计在内。他说的别处，一定是西线，我们虽然为了主公大业，却也帮他取得了西线军权。”审配很快就释怀了，大笑道：“为人臣子，主公有子如此，自当可喜可贺。若是如大公子和三公子那般，就算赢了曹操，也保不住那大好河山！”
------------

正文 14.调兵遣将

    袁熙在得到审配和逢纪二人的承诺之后，虽然袁绍还没有召开军事会议，正式任命自己为西线统帅，不过也是板上钉钉的事了。果不其然，几天后，袁绍召集众人议事，第一件事就是袁熙建议联络各方一同讨伐曹操。众人认为有理，虽然各方势力可能出工不出力，不过还是能对曹操起到一定的牵制作用，自己又不用什么代价，自然是支持的。

    第二件就是安排作战各线统帅。中军，以袁绍自己为主帅，以沮授、审配和逢纪为参军，起步军十五万，马军五万，以颜良文丑为先锋，直逼兖州。东线，以袁谭为主将，以郭图和辛评为参军，领青州人马攻打徐州。西线，以袁谭为主将，以田丰和荀湛为参军，统领本部人马和高干的并州人马，直取洛阳。袁绍安排由自己和自己两个儿子领兵，众人当然没有意见。

    三子之中，唯有袁尚没有单独领兵，自然是闷闷不乐，于是上前请缨道：”父亲大人，两位哥哥都能领兵作战，偏偏我就不能！”父亲看着这个长相英俊魁梧，最像自己年轻时候，也是最为喜爱，关爱地说道：“吾儿尚年幼，冀州也需要有人坐镇，你且留于邺城，稳定后方。”袁熙也是上前安慰道：“三弟放心，我袁家兄弟上下一心，将来自有你建功立业的机会。”

    袁尚却不死心，还是想要跟随袁绍，表现自己，为将来做准备，还对着审配和逢纪使眼色，哪知两人装作没瞧见。袁谭心中更是冷笑，一个毛头小子，也敢跟我争功，就算有父亲宠着又如何。

    至于刘备，袁绍没有做出任何安排，自然以为是跟随袁绍。袁熙与审配逢纪等人商量过，为了麻痹敌军，到开战之时再将其调走，恶心一下曹操。数日之后，袁熙准备回幽州整顿人马，为了以防万一，还是将甄宓也一并带上，毕竟幽州才是自己真正的根据地，冀州作为大战前线，安全真的无法保证，虽然下了决心要打赢这场战役，但战场上瞬息万变，袁熙也不敢保证一定能战胜曹操，特别是自己还没有到当家作主的地步！

    袁熙本想将刘备邀请来身边，一起返回幽州涿郡。刘备拒绝了袁熙的好意，伤心地述说着自己如今一事无成，无脸面对故乡父老，又以自己要收拢旧部，为袁绍尽一份力。袁熙原本也只是抱着试一试的态度，能将其顺理成章地带在身边，既然不想来，也就不勉强了，只是可惜了赵云，居然心甘情愿留在刘备身边，不愿再回幽州。袁熙没有勉强，若硬是将赵云带去幽州，想来也是不会真心归顺，只要他还在北方，凭自己的手段就不怕他跑了，刘备能不能活命，完全在他一念之间！

    袁熙简单收拾了一番，就带着甄宓、田豫还有一干守卫回幽州整顿兵马了，至于荀湛，则被袁绍派去刘表处当说客去了。回到幽州，袁熙将甄宓送回府上，就将田丰、张颌、张燕、田畴、鲜于铺等人召集，在蓟县兵营商量如何安排幽州事物。众人到齐之后，袁熙还发现了一个新来的武将，不一般，于是问道：“不知这位将军是何人。”只见那人恭敬道：“启禀袁刺史，在下孙礼，字德达涿郡人士，近日才来相投。”田丰起身帮忙解释道：“二公子，孙将军刚毅勇猛，见识不凡，故田某特意邀请。”

    袁熙自是开心不已，孙礼也算是一员颇有谋略的猛将，亲自邀请其一起入席讨论军事。孙礼也没想到，袁熙年纪轻轻，却能礼贤下士，也是大方入座。田丰先简单汇报了蓟县的钱粮储备，因为甄家的赞助，粮食可供五万大军半年，资金和铁器也是充足，具体如何装备，等待袁熙安排，各处的情报站的建设情况。张颌汇报了军队训练情况和幽州各地军队的驻扎情况。田畴汇报了蓟县各地建设和商业农业恢复情况。

    袁熙对于众人各尽其职十分满意，似乎想起了什么，问道：“田公可有乌丸和辽东的消息？”田公上前答道：“暂时没有异样，边关守将张南和焦触并无急报。”袁熙有点不放心，不过这还是官渡之战还没有发生，谁知道会不会有人趁火打劫，手下可靠人员还是太少了，张南和焦触并不可靠。

    接下来是袁熙对幽州的军事部署，幽州有一半的领土还在乌丸和公孙度手里，自然是要留下重兵防守。袁熙命张颌为主将，以田豫、鲜于铺和田畴为副将，田丰为参军，留三万精兵共同守卫蓟县，巡视幽州各地，袁熙、张燕和孙礼则带两万人马前去冀州助袁绍。对于这样的安排，田丰则谏言道：“二公子身为西线统帅，带两万本部兵马前去，会不会有小人说三道四？”

    袁熙答道：“兵贵在精，不在多，两万足已，再加上并州兵马，我手上最起码有五万大军，足以应对。倒是幽州，有一半领土还在别人手里，不可不防，公等切莫大意，不久后，我必将兵分辽西和辽东，祛除外族，收服全境。众人会意，纷纷领命散去。
------------

正文 15.升级兵装

    比起冀州府上，幽州刺史府显得极为节俭，也显得冷清，守卫人员四人，老管家一人，佣人四人，唯一亮眼之处，就是府上的鲜花，似乎有专门人员在养护。正当甄宓准备询问管家时，袁熙刚好回来，关切地问道：“此处不比冀州豪华，不知夫人是否习惯？”甄宓答道：“幽州刚刚重建，夫君作为刺史，自当为手下表率。府上鲜花飘香，流连忘返，不知何人所种？“袁熙表示自己也不太清楚，可以询问下人。

    甄宓责怪袁熙粗心，不关心自己平时起居生活，这样领兵在外如何让人放心。袁熙自是遵命，称以后一定会注意的，心里暗想一定加强府上守卫，今时不同往日。甄宓不放心问道：“大战在即，不知准备如何？”袁熙自信道：“我领精兵两万即可，其余留在蓟县，守卫幽州。”甄宓不知军事，曾听哥哥说，曹操手下至少也有十几万军队，两万实在时太少了，紧张地要袁熙多带点军队。

    袁熙知道甄宓紧张，解释道：“我只是率领偏师，不是对抗主力，对方实力很弱的，我军以一当十没有问题。”甄宓安心道：“我就知道夫君时最棒的，一定能胜利归来。”以一当十当然时吹牛，这话倒是提醒了袁熙，应该升级一下兵装。

    升级步军兵器。这时的兵器还是加热后再进行捶打成型，武器的硬度和韧性并不强，而且很多兵器磨损过度，不慎使用。于是，袁熙来到兵器加工厂，将甄尧送来的铁矿融入兵器，使用表面淬火之法进行重铸。何为淬火之法，淬火之法就是将兵器加热重铸之后，将其放入水中冷却，生产出来的兵器更加坚硬锋利，不易磨损，作战之时肯定可以占据优势。于是，袁熙先为即将出征的黑山野战军配置了重新铸造的大砍刀，并命手下兵士使用与普通大刀的对抗中，优势立显，众人拜服。与众人商议之后，步兵的盾牌破旧不堪，万一被困，几乎坚持不了多久，袁熙立即命人为步兵重新打造盾牌，更是特意打造了几面巨大盾牌，袁熙知道，只要被困军士多坚持一会，不仅仅是给援军争取机会，更是可以会打击敌人的士气，令对手忙中出错，扭转战机。

    升级马军兵器。幽州虽然产马，马匹质量一般，而且主要在辽西一带，那边还未归附，袁熙虽然命人四处收购马匹，可惜良马难得，唯有依靠升级兵装，使骑兵战力提升。上次的双马镫使用，效果是一目了然，众人也是理解。这次袁熙命工匠打造马蹄铁，众人不解，这样不是会伤害马的脚掌？袁熙给众人打了个比方，马匹常年奔跑，脚掌厚且坚实，若是像我们这般，再穿上鞋子，岂不是如虎添翼？马蹄铁就是马的鞋子，不仅可以减少马匹损耗，延长马匹的使用时间，更是可以更长时间奔袭和冲击。马蹄铁的使用也为打造以后的重甲骑兵打下基础。除了配置双马镫和马蹄铁，还为弓骑兵增加了箭的数量和短刀，短刀只是以备不时之需。原本袁熙还准备打造重甲和宽背长柄大刀，不过田丰告诉他，库存已经没有多少铁矿和资金了，而且时间上来不及，也只能作罢。

    生产攻城和防御兵装。这次南下很有可能要攻打洛阳，需要攻城车和云梯，自是令工匠打造。为了确保幽州的万无一失，袁熙准备打造投石车。投石车虽然是攻城利器，不便于携带，不过建设几台固定的投石车守卫蓟县还是可以的。当守城投石车根据袁熙的设计被打造出来之后，实验一番，这种能够发射空中飞石的利器，放在蓟县城墙上，不仅射程和威力惊人，更是可以震慑敌军。观看完投石车的发射，众人惊叹，夸赞袁熙的奇思妙想，袁熙谦虚不已，投石车之前就有在战争中被投入使用，多用于攻城，如今只是将其借鉴来守卫城池而已。

    经过这段时间的加班加点，袁熙和手下众人日夜兼工，风雨无阻，虽然疲惫不堪，也总算将军队兵装改良了不少。不过时间不等人，转眼就春暖花开，大战在即，袁熙也准备带领军队前往冀州助阵。荀湛也在这时回到幽州，给袁熙带来了顺利说服刘表出兵攻打曹操的好消息，而且还给袁熙带回一个难得的人才，当听得名字时，袁熙也是兴奋不已。
------------

正文 16.侠士徐庶

    荀湛带来的这个人才正是徐庶，徐庶完全是一个被埋没的人才，虽然出场不多，给人印象极深，身在曹营心在汉，这个典故更是说明他悲壮的人生。少年时，为朋友报仇，不惜自毁前程；逃难归来，得遇明主，以微弱兵力大败夏侯惇，得以扬名；却因母亲缘故，明知是计也甘投曹营；又为刘备之故，不愿与曹操献上一计，此等忠义之士来投，袁熙岂能不兴奋！

    原来徐庶和荀湛都是颍川人士，这次荀湛出访刘表之后，想起自己多年未回故乡，忍不住思念，路过颍川。徐庶此前所犯之事也已经了结，正在家中伺候母亲，正巧被荀湛遇见。虽然徐庶落魄，不过荀湛也敬重徐庶是个有情有义的侠士，北方正值用人之际，邀请徐庶前来效力。徐庶也想建立功名，但又放不下家中老母，婉言谢绝。

    老妇人在内堂听得徐庶与荀湛对话，顿时怒从中来，冲出内屋道：”逆子，当年你杀人逃逸，可成想过家中老母，我不照样活的过来。大丈夫当保家卫国，建功立业，你若有真本事，就随荀大人去吧，勿以我为借口。”徐庶羞愧难当，虽然放不下母亲，无奈只得跟随荀湛北上。所以当袁熙问及徐庶家中是否还有亲人之时，徐庶顿时黯然。

    袁熙知道徐母年迈，行动不便，但如此深明大义的母亲，真是令人羡慕，自是安排军士将徐母接来幽州，徐庶更是感激涕零，无法言表。袁熙将目前局势问及徐庶，徐庶感激袁熙看重，细想之后，也是将自己的见解毫无保留地说了出来：“主公携幽州与并州军士攻西线，若是表现强势必引起各方关注，不仅是曹操会派重兵针对，西凉马腾、韩遂也会出兵相对，最严重的是，一旦乌丸和辽东公孙度得知，说不定也会趁火打劫幽州，若幽州有失，主公无家可归也。我建议主公以牵制为主，主要是帮助袁公打赢曹操。然后以主公之能，继承袁公势力之后，再与曹操决一死战，方为上册！”

    不错，徐庶对局势的分析令袁熙和荀湛都是点头称赞。自己真的是身在局中不知，现在的北方势力是袁绍，是自己的父亲，但终究不是自己，自己只是二公子，若是锋芒太露，不但敌人会引起戒备，袁家的各方势力说不定也会针对自己。击败曹操，也让自己跟着陪葬，赢了又有什么意思，自己只想着一路攻入洛阳，迫使曹操退兵，幽州这边也是留下重兵守卫，以为万无一失，却只是将自己站在现在的角度，而没有算上天下大势变化。

    袁熙激动地上前握住徐庶的双手：“得元直相助，何愁大事不成？还望元直不吝赐教。”徐庶见袁熙虚心接纳自己的意见，接着分析道：“主公收服黑山，名动北方，曹操已经有所防范，必会派手下大将对阵主公。主公不可操之过急，先整顿并州兵马，统一号令，与之对峙。待袁公中军战事，若胜，则全力进攻。若败，则回军支援。若相持，则派兵骚扰后方，令曹军不得安心。如此，曹军必退，主公亦可建功，也不会锋芒太露，又顺理成章得到兵权。”

    听着徐庶的分析，荀湛也是佩服不已：“元直谋略之深吾不能及也。”袁熙忙上前道：“荀公之能我早已知晓，何必过谦，公所擅长乃是辩论口才，若是没有你，元直又岂能与我等共事？”两人见袁熙年纪轻轻，却能慧眼识人，甘愿心服。

    不日将起兵，袁熙更是忙碌安排幽州之事，只有晚上与甄宓亲昵，白天没有多少时间关怀。一日，袁熙回归家中，听闻甄宓身子不适，忙请大夫诊治，只听大夫贺喜道：“恭喜刺史大人，夫人是有喜了，所以偶有不适。待我开几幅安胎之药，小心保胎，过几日就没事了。”袁熙得知甄宓有孕，心情愉悦，自是重赏大夫。等大夫走后，袁熙上前轻轻抱住甄宓道：“夫人，如今你现在怀有身孕，不可过于劳累，有事就唤下人。若是下人不够，可让管家再雇人。”甄宓自是点头答应，保证会在家中安心养胎，更是感激袁熙关爱。

    建安五年春，袁绍发来军令，让袁熙前去冀州助战。袁熙以荀湛和徐庶为参军，以张燕和孙礼为副将，点起两万精兵赶赴冀州。临别前，袁熙公布了自己即将有后的喜讯，特意嘱托众将，密切关注各方动向，稳定幽州局势，确保蓟县以及夫人安全，并私下叮嘱田丰和张颌特别留意张南和焦触。田丰和张颌虽然疑惑，不过二公子料事如神，自是不敢多问，并牢记袁熙所言之事。事毕，袁熙就带着军队赶赴冀州。
------------

正文 17.中军护卫

    当袁熙的大军行至幽州与冀州的交界处，有一壮士拦住去路，问道：“来者可是幽州袁刺史？”袁熙见这大汉不似普通人，答道：“我就是幽州刺史袁熙，不知壮士何人，找我所谓何事？”壮士不卑不吭地答道：“某家高顺，听闻袁将军讨伐曹操，在此等候多时，等来投靠将军。”袁熙没有吃惊高顺的话，而是觉得高顺这个名字有点熟悉。

    荀湛知道袁熙疑惑高顺，解释道：‘之前温侯帐下有个大将，也叫高顺，率领的陷阵营战无不胜，攻无不克，很是厉害。不过在白楼门前与吕布和陈宫一起被曹操处死了，应该只是巧合而已。”听了荀湛的话，袁熙算明白了，吕布当年投靠过袁绍，难怪自己对高顺这个名字有点印象。虽然不信这个高顺就是那个高顺，还是对着高顺开玩笑道：“本将军非常欢迎高顺兄弟的加入，希望你好好努力，也能打造出一只堪比陷阵营的队伍！”

    一说到陷阵营三个字，高顺的表情发生了微妙的变化，似乎在回忆着什么，接着时一阵的落寞和无奈，摇摇头，喃喃自语道：“兄弟们不在了，陷阵营不会再有了。”哪怕非常的小声，不过袁熙已经从高顺的表情中看到了一些往事，上前安慰道：“既然往事不堪回首，那就让埋在记忆里，向前看，你加入了我们，你就是我们的兄弟。”袁熙转身，指着背后的军队大声说道：“他们也是你的兄弟。你们说是不是？”众将士起身高呼，兄弟，兄弟，顿时士气高涨。徐庶也是佩服袁熙的手段，既得人心，又提高士气。

    高顺拜倒，袁熙比起他的哥哥袁谭实在强太多了，果然是名不虚传，真心实意地说道：“多谢将军指点迷津，我还有一个同伴，将军能否等待一下，一起收留？”袁熙也是耐心地点点头，命军队原地驻扎。众将不解为何袁熙对一个刚投靠的人这么热情耐心，这样可能会耽误行程，荀湛跟袁熙最熟悉，为了让众人心服，讲了燕昭王寻千里马的典故，顿时明白，主公是多么的礼贤下士。袁熙摇摇头，想来荀湛是把自己想太好了，袁熙只是习惯性地尊重别人。

    当高顺带着一个白静的小子走到袁熙面前，介绍道：“这是我家的一位小辈，听闻袁将军礼贤下士，很想来入伍。只是怕你看不起他瘦弱，所以就叫我来先探探风，希望将军也能收留。”袁熙是什么眼光，自然看出这个白静小子应该是个穿了男装的女子，没有点破，毕竟这个高顺看上去英武不凡，说不定真的是吕布帐下的高顺呢，那这个女的岂不是吕布的女儿？好像吕布的确有个女儿的，嗯，先将他们收入队伍，待去了冀州再做理论。

    经过多日的长途跋涉，袁熙终于到达了目的地，冀州。安排好了军队的事情，袁熙邀请徐庶、荀湛和孙礼，还有高顺和那个二人喊道自己府上询问。袁熙开门见山地将自己的猜想说了出来：“我猜想没错的话，高顺兄弟应该就是当年温侯帐下的第一大将吧？”还没待众人反应，指着那个白净小子说道：“这位应该就是温侯女儿吧？”两人惊骇不已，特别是吕琦玲，自己女扮男装也被识破了。高顺答道：“袁刺史料事如神，高某佩服。”高顺知道众人都不明白自己为何还活着，那么当年死的又是谁呢？

    原来当年曹操兵围徐州多时，吕布知道曹操必定不会放过自己，于是命高顺带着吕琦玲偷偷从暗道离开，自己再找了相似之人替代高顺。当吕布兵败被抓，吕布假装贪生怕死，陈宫和张辽大声怒骂，吸引曹操注意力，唯有高顺一言不发，怕说漏了嘴，在那个混乱的情况下，就算被斩的人不是高顺也没有人发现了。于是，高顺带着吕琦玲往青州跑来，后来觉得吕琦玲是个姑娘，不方便照顾就装扮成青年小生。

    原本想去投靠袁谭，可是他袁谭好大喜功，待人甚是刻薄，于是也就绝了这念头，暂时躲在青州，等过了风头，看看能不能联系张辽，为主子谋个安全的地方，以免误了主公所托。后来听闻幽州袁熙收服黑山，仁义爱民，又礼贤下士，于是就准备去幽州投靠，说不定还能拿为主公报仇。刚到青州边境，听闻袁刺史已经带领人马前往冀州，一路追寻，正好赶上。

    听了高顺的讲述，自己总算明白为何当年高顺一言不发，曹操为何接受张辽，却不劝降吕布手下第一大将，原来是假的。袁熙问道：“那高将军投靠我就是想要我帮你报仇，对付曹操？”高顺答道：“能对付曹操为温侯报仇自然最好，我投靠将军主要是想完成温侯所托，替小主人找到一个安全之处。”“高将军真是忠义守信之人，既然你如此相信我，你的请求我答应了，至于曹操，我也是要灭的。”高顺更是跪倒叩谢，愿为袁熙冲锋陷阵，万死不辞。众人恭喜自己的主公又喜得大将，徐庶见高顺忠义，提议道：主公，我建议高顺将军担任中军护卫，高顺将军的陷阵营可是赫赫有名，有这样的军队保护，主公可以万无一失，我等也可以安心为主公效力！”

    袁熙接纳了徐庶的建议，高顺的确是中军护卫的不二人选，沉默寡言，忠于职守。高顺更是感谢袁熙的信任，重拾信心，再练强兵，至于吕琦玲，就先担任自己的亲兵，等回了幽州，再将她安排到府上。对于这样的安排，吕琦玲也没有推却，似乎下定了决心一般，眼里带着一丝仇恨，咬咬牙对着袁熙下跪道：“能得袁公子收留，琦玲感激不尽。公子若是能替我父亲报仇，琦玲愿意做牛做马，伺候公子。”袁熙最是尊重女子，在这个女子地位低下的时代，他也还是这样，上前扶起吕琦玲：“姑娘放心，将来有机会，自然要消灭曹操的，你是自由的，不必做我奴婢！”
------------

正文 18.战前动员

    冀州大营，此时灯火通明，大将军袁绍正在召集众将商议军机大事。袁绍开始讨伐宣言：“如今朝廷奸臣当道，曹操托名汉相，实为汉贼，清君侧，靖国难，大将军本职所在，故我决定起兵五十万讨伐曹操，匡扶江山社稷，拯救黎明百姓。中军由我亲自率领冀州30万大军，以颜良文丑为先锋，以沮授、逢纪和审配为参军，进攻许昌，拯救陛下。东线以袁谭为主帅，率领青州十万军队，攻徐州。西线以袁熙为主帅，统领幽州并州兵马十万，进攻东都洛阳。”

    众将领命，唯有袁熙上前道：“启禀大将军，我有一事相求，可否让刘皇叔协助我？”刘备见袁绍和袁熙都看向自己，顿时一惊，自己跟随中军才能按计划进行，自己可以趁机脱离袁绍，东山再起，若是去了西线，且不说会生出什么意外，这个袁熙可不是袁绍这么好忽悠，到时怎么逃跑都不知道，想了一下就婉拒道：“我最了解曹操，曹操自然会去对战大将军，只有去中军才能最好的帮助大将军啊。二公子见谅，请恕备不能答应。”

    袁熙早就知道刘备不可能乖乖跟自己走的，委屈地说道：“我手下无大将，需要赵云将军帮忙啊，皇叔不和我去可怎么办呢？”刘备这是有苦说不出，你还没有大将，自己故意不带吧，正待解释，这时逢纪提前谏言道：“主公，颜良和文丑两位将军勇冠三军，又有皇叔相助，对付曹操前锋足矣。二公子手下无大将若是作战不利，必影响士气，不若让皇叔先令赵云将军去二公子手下，等战胜曹操可一并论功行赏。”

    袁熙没想到逢纪这时会帮自己说话，很感激地看了他一眼，夸道：“元图先生这主意好啊，反正大家都是为大将军出力，何分你我，还望父亲恩准。”刘备知道这时再争辩，自己恐怕也难以脱身，于是大义凛然地说道：“都是为大将军效力，何分彼此，既然二公子有需要，子龙自然可以跟随二公子。”当赵云知道刘备将自己派给袁熙的时候，脸上的失意可想而知，自己千辛万苦追随而来，他却为了自己能够脱身，不愿和自己一路，不过赵云是忠义之人，也是默默领命。

    刘备的绝情，打乱了袁熙的计划，若是刘备留在袁绍身边，历史会不会重演真的不好说了。虽然逢纪和审配会看住刘备，不过刘备心机深不可测，袁熙实在不放心，于是提醒道：“父亲大人，不知我方粮草是哪位将军看守？”袁绍自信道：“还是显奕考虑周全，粮草大事自然是有我的心腹大将负责，淳于琼跟随我多年，绝对靠得住！”就知道是这个酒徒，他自然不会背叛袁绍，只是能力有限，守不住啊，不过好像也没有更好的大将了，只能委婉地说道：“父亲，曹操善于断人粮草，淳于将军自然忠义，只是多个人好照应，孩儿手下的孙礼，办事能力可靠，可以作为淳于将军的副手。”

    沮授也是佩服袁熙的说话水平，安排副手为了减轻淳于琼的压力，既不得罪淳于琼，也可以确保粮草安全，也上前谏言道：“主公，二公子所言极是。”袁绍见众人同意，就命人将孙礼请入营帐，当袁绍见孙礼沉稳果断，更是肯定了袁熙的提议。有孙礼押运粮草，袁熙也是放心不少，唯一担心的是颜良文丑，会不会被关羽斩杀？

    待任务分配完毕，袁熙也要准备出发前往河东，进攻河内。在临行前，袁熙找到颜良和文丑，询问道：“两位将军，今天显奕前来就是有一事相问，若是两位先锋在战场碰到了刘备之弟关羽会如何对待？”颜良虽然奇怪袁熙为什么会这么问，关羽不是下落不明吗，不过想来二公子也只是猜想的，恭敬地回答道：“我若是碰到关羽，自是询问清楚对方身份，并告诉他刘备在此处。若是他不信，就别怪我刀下无情！”

    袁熙摇摇头，这颜良为先锋真是让人担忧啊，战场上战机瞬息万变，哪还有时间询问，这不是找死吗，难怪会死在关羽刀下。颜良文丑不知袁熙为何摇头，只见袁熙说道：“若是你这么做了，我估计你早已经人头落地了！不管他是不是关羽，你都不该询问，关羽有万夫不挡之勇，将军一分心必备其对趁，唯有与其战斗过一场，知道颜将军的厉害，再询问方能无事！”

    颜良文丑头脑简单，劝告自己的又是二公子，想了一下就觉得有理。对啊，不管他是不是关羽，都不该询问啊，杀了就杀了，反正刘备又不是真正的自己人，虽然颜良文丑怀疑会不会出现这情况，不过两人还是感谢道：“多谢二公子提醒，若真如此，吾兄弟必有回报！”真是意外之喜，若是真救的两人姓名，还多了两个猛将，虽然只是头脑简单的猛将。
------------

正文 19.郭嘉论战

    当袁绍起兵五十万攻打曹操的消息传到许昌，顿时朝野上下为之震动，各怀异心，有的人激动，有的人担忧。曹操也是召集手下众人召开紧急会议，商议作战策略。众人听说袁兵有50万，也是较为担忧，只有曹操显得非常平静，不慌不忙地问道：“袁绍起兵50万，众位可有策略应对？”哪怕自家丞相很淡定，但是我军只有10万不到，还要派往各处驻守，众将也是不敢说，怕说错。

    这时，也只有曹操的本将将领才敢第一个发言，只见夏侯惇上前道：“兵来将挡，袁兵虽多，不中用也，只要先挫其锐气，自然不敢嚣张，某愿为先锋。”曹操满意地点点头道：“元让说得不错，兵来将挡，不知我军现在能派出多少人马迎战？”说着，转头看了一下荀彧。荀彧掌管曹军后勤，自然对军队数量和分布了如指掌，详细地讲解道：我军目前虽有正规军有15万之多，洛阳和关中有3万军队，徐州3万军队，宛城、汝南有2万军队，其余都在许昌周围驻扎，能迎战袁军的顶多7万军队。”

    过了荀彧的报告之后，虽然大家都早有心理准备，7万对战50万，大家也是倒吸了一口冷气，实力也太过悬殊。不过曹操还是非常地乐观，哈哈大笑道：“这是让众位青史留名的机会，众位想想，五十万军队一天需要消耗多少粮食，只要我军挡住袁军一个月，也许都不用，袁军必自乱阵脚，破袁绍易如反掌。”

    这时，门外一个人一边鼓掌一边走入房间，称赞道：“丞相非常人也，袁军虽有五十万之众，却不能全部用上，只是空耗粮草，无须担忧。”曹操忙起身兴奋道：“原来是奉孝，回来得正好，不知奉孝有何教我？”只见郭嘉正色道：袁绍有十败，丞相有十胜。袁绍太重礼仪，而丞相自然得体，此一败一胜也；袁绍出兵无名，而丞相维护汉室，此二败二胜也；袁绍外宽内忌，而丞相用人不疑，此三败三胜也；袁绍以宽济宽，而丞相依法行事，此四败四胜也；袁绍多谋少断，而丞相随机应变，此五败五胜也；袁绍沽名钓誉，而丞相待人真诚，此六败六胜也；袁绍妇人之仁，而丞相胸怀天下，此七败七胜也；袁绍谗言惑乱，而丞相广纳忠言，此八败八胜也；袁绍是非不分，而丞相明辨是非，此九败九胜也；袁绍好为虚势，而丞相用兵如神，此十败十胜也。丞相何愁大事不成？”

    曹操听完郭嘉地十败十胜论，顿觉醍醐灌顶，茅塞顿开，众将也是欣然领命，再无担忧之色。待众人退去，唯有郭嘉还在，曹操问道：：“奉孝是否还有疑虑？”郭嘉点点头道：“袁绍不是丞相对手，而且我们也早已经设计好了对策，但是我担忧地是袁熙，这个小子深不可测，西线一旦出事，我中军危矣！”

    曹操也是点点头：“奉孝所言极是，战胜了老子，却输给了小子，真的要贻笑大方了。不知奉孝有何良策？”郭嘉似有犹豫地说道：“若是丞相能不计前嫌，重用此二人，袁熙无能为也。”曹操笑道：“非常时期，用人不疑，我即可命张绣和贾诩前去守卫洛阳。”曹操非凡的气度是最令郭嘉欣赏的地方，就算是对于有杀子之恨的张绣和贾诩，在投降之后还是被重用，郭嘉想了想补充道：“若是能再说服马腾出兵相助，洛阳无忧也。”曹操笑道：“我会命钟繇去联络马腾，想来以钟繇之能必定说服马腾出兵。”

    第二日，曹操召集百官入朝觐见汉献帝。虽然汉室衰落，不过仪式感还是需要的，只见丞相曹操上前恭敬地启奏道：“陛下，前线传来军情急报，大将军袁绍谋反，起兵攻打许昌。还望陛下下旨让我领兵讨伐逆贼。”前段日子董承等人谋反，三族被诛，许昌血流成河，还历历在目，汉献帝本就一个傀儡，只是形式地搬了圣旨给曹操，并且慰问几句，那就有劳丞相，祝丞相早日凯旋。曹操得了圣旨，不管皇帝真心还是实意，目的达到就行，欣然领命而去。

    至于洛阳重兵以待，袁熙实不知情。徐庶也没有想到郭嘉这么看得起袁熙，同样郭嘉也不知道袁熙身边多了一个徐庶。袁熙此时正到达上党郡，汇合高干的并州兵马。高干作为袁绍的外甥，和袁熙是一家人，看袁熙对待自己甚是热情，自然愿意归袁熙调遣，客气地说道：“显奕名动北方，有你领军我放心，并州兵马包括表兄都听你号令。”袁熙忙谦虚道：“表兄哪里话，你我兄弟，何分彼此。有我领军，父亲论功行赏之时，你我平分功勋。”高干满意地答应，袁熙就传令并州兵马集合，自己有话要说。
------------

正文 20.严明军纪

    当袁熙来到点将台上，看着下面纪律并不算好的并州士兵，大声地说道：“将士们，我是大将军亲自任命的西线主帅，有没有信心打赢这场战斗？”有，众将士齐声喊道。袁熙还不满意，大声道：“并州的将士都没力气吗？”有，有，有，惊天动地的三声呐喊，袁熙满意地点点头，开始了自己极有感染力的战前演讲。

    将士们，我们这次出兵是为了讨伐逆贼曹操，而不是洛阳的老百姓。既然我是主帅，我自然会带领你们取得胜利，不过有个前提，你们必须服从我的命令，不管是你们，还是本来就在我麾下的，所以我现在要事先跟你们约法三章。

    其一：听到进攻战鼓，必须前进；听得收兵命令，必须退兵；不管主将什么命令，不得有怨言，必须无条件服从；违者军法处置

    其二：不得妖言惑众，捏造鬼神之事，蛊惑同伴；不可挑拨离间，扭曲事实，令他人不和，甚至相斗，违者军法处置。

    其三：不得偷窃财物，占为己有；不得夺人功绩，冒认功劳；不得欺压百姓，掠夺百姓财物；不得欺负妇人，违者军法处置。

    袁熙宣布了以上三条法令，特别强调最后一条最为严重，有欺压百姓，欺负妇人者定斩不赦。底下众将士见袁熙神态威严，自然不敢怠慢，齐呼遵命。对于一直纪律散漫的军队，不付出血的教训是无法悔改的，也只有经历了，才会明白。袁熙语重心长地说道：“我希望各位将士将我的话听进去了，不然是要付出死的代价！”为了强调代价之大，袁熙最后几个字是咬着牙一个个说出来的，顿时众将士心里紧张在意，再也没有了之前的窃窃私语。

    袁熙看着鸦雀无声的众将士，满意地点头头，继续发言道：“本将军很满意你们的表现，不过不是只在这一刻，而是以后都要记住，只要是我的兵，必须要遵守！”底下一个将领反应快速，带头大声喊道：“谨遵将军号令。”紧接着，其余军士也跟着齐呼，谨遵将军号令。袁熙特别欣赏这个机灵的将领，指着他道：“这位将士表现不错，不知姓甚名谁，现居何止？”

    郭淮听令上前道：“末将郭淮，暂居督军校尉。”郭淮，这可是三国后期重要将领，不过为了确定是不是同名，袁熙问道：“郭校尉可是表字伯济？”郭淮吃惊，这个袁公子怎么知道自己的，忙上前行李道：“正是在下，袁将军能记得小人，真是三生有幸。”这回军营真是没白来，捡到宝了，忙上前当众将其扶起，夸奖道：“郭校尉谦虚了，你能力出众，我也有所闻，由你担任督军校尉，我就放心了，相信你可以约束好并州将士的军纪。”郭淮感谢袁熙信任，得了主帅夸奖，自然信心十足。

    阅军结束，袁熙召集众将商议何时启程，如何用兵。徐庶拿来作战地图分析道：“从上党郡可以走河东郡或者河内郡，其中河东路途较远，道路艰难，不过相信河东郡比起河内郡守卫会少很多，极容易被曹军断了后路。走河内孟津渡口登陆是通往洛阳最近的路线，不过此处易守难攻，我军没有水军，很难成功。还有一条路就是绕道朝歌，过河内温县，一路平川，可以直接兵临洛阳城下。”徐庶介绍地很详细，袁熙也决定就有朝歌前进，先去温县把司马懿绑过来，用不用再说，现在犹豫的是要不要派偏师过河东偷袭函谷关，防止马腾支援，没有马腾支援，洛阳应该是自己的囊中之物。袁熙问道：“元直分析得非常不错，现在西凉军关系不定，是否应该派遣一支军队从河东偷袭函谷关？”

    众人听着袁熙的见解，也有道理，只是自己这边才五万兵力，高干上前谏言道：“函谷关乃天下有名的险要之地，恐怕不是那么容易攻破，去多了兵马，这边兵少，恐怕难成事。”正在为难之际，张燕提议道：“不如趁现在曹军没有准备，我先派手下混入函谷关打听消息，以为内应，等两军对峙于洛阳，我再偷偷去进攻函谷关。”徐庶点点头补充道：“现在分兵不是最好时机，只有将敌军打怕，缩在洛阳城中，我军才能出其不意。早了反而让西凉军感到威胁，并定攻打我军，所以先去探路，才好应对。”

    袁熙听了徐庶和张燕的想法也是点点头，看来自己对于马超还是太过敏感了，想的是借天险挡住西凉骑兵。为什么不直接击败他呢，有赵云指挥的弓骑兵完全不用怕马超啊，想明白了这点，袁熙下令道：“张燕听令，挑选少数野战军战士混入函谷关打听消息。赵云听令，率领先锋部队驻扎朝歌，我随后率大军就到。”终于要开战了，众将士也是兴奋地领命。
------------

正文 21.毒士贾诩

    此时，洛阳城的主将已经是张绣，有点焦急地对着旁边的中年文士说道：“文和，据探子回报，袁熙起兵五万，以赵云为先锋，已经抵达朝歌，接下来我军应如何应对？”被称为文和就是贾诩，深谋远虑，用计时，最先考虑的是自身安全，不计后果，被后世称为“毒士”。

    贾诩先从董卓，后董卓败亡后，劝告董卓手下李催郭祀收集兵力与王允吕布决战，结果夺下长安，汉末朝廷更加混乱。之后李催郭祀内斗灭亡，贾诩又跟着张绣占据宛城，在投降曹操后，张绣又不堪婶婶与曹操私通，又在贾诩的谋划下，发动反叛，结果杀死了曹操的长子和护卫典韦，仇恨不共戴天。当去年袁绍广发檄文讨伐曹操地时候，贾诩又建议张绣再次投靠曹操，投靠曹操是雪中送炭，帮助袁绍不过锦上添花，此时投靠必定重用。

    果然如贾诩所料，曹操放下杀子大仇，令张绣和贾诩镇守洛阳，抵挡曹操。贾诩并没有直接回答张绣的问题，而是冷静地分析道：“你应该多谢袁熙才是，若不是袁熙颇有名气，曹公就算重用也不会让你有单独领兵的机会。这样我们又有了选择的权利，之前我并不看好袁绍，主要就是觉得袁绍的三个儿子无能，必会内斗。袁熙如今强势，除了让你我守卫洛阳，也不排除有借刀杀人的意思！”

    张绣虽然不是很有头脑的将领，不过想想也是，曹操若杀他就绝了天下想要投降他的人的道路，唯有借人之手，而且还顺理成章地接手自己手下的精锐部队，不会落人话柄。张绣狠心道：“不若我们投降了袁熙？”虽然贾诩也是腹黑之辈，为了自己可以不择手段，不过这种毫无价值的牺牲家人他不会去做的，拒绝了张绣的提议：“我们再投靠袁绍，意义不大，而且如此反复，不仅害了家人，袁熙也不会太相信我们，还不如留在洛阳静待其变，探探袁军虚实。”

    张绣明白了自己的处境之后，再也没有了之前的兴奋，而是诉苦道：“如今这洛阳城只有一万五士兵，还不是什么精锐，你觉得能抵挡得住袁熙的五万士兵嘛？”贾诩笑道：“将军放心，洛阳虽然破旧，我想守上一两个月没什么问题，我们既让袁熙明白我们的价值，也让曹公知道我们的功劳，到时待价而沽。当然我还有一计，可以将周边百姓迁移至洛阳，我们既可以得到人员补充，又可以打断袁熙的补给，至于曹公也没有机会责怪将军，唯一的缺点就是比较费事和费时，容易遭遇袁军，将军自己定夺吧。”张绣想了一下，露出了贪婪的目光，说道：“不入虎穴焉得虎子，我们就先将周边的县城人员转移了，派出探子，时刻监视袁军的动向。”

    当年董卓将洛阳百姓迁移至长安，给洛阳百姓造成的伤害是难以磨灭的。这次虽然不似董卓那般残暴，为了快速转移，难以要对百姓造成伤害。张绣虽然以袁军来袭，保护百姓为借口，不过愿意配合的百姓还是在少数，免不了使用强硬措施，掠夺百姓财物也时有发生，更有的县城地方势力更是武装对抗，张绣也会派出军队进行镇压，甚至剿灭，理由就是通敌袁熙。好不容易将周边的几个县清理，不过安排迁移人口又把洛阳的官员忙坏了。张绣虽然得了好处，但是也怀疑这么做后果有点严重，容易造成城内混乱。贾诩答道：“将军可以张贴告示，揭露袁军的残暴，没有进入洛阳的人一旦被袁军抓到就会被斩首，绝对不会像将军那么仁慈，移民完全是为了保护百姓，相信周边的百姓会体谅将军的苦心。”

    张绣觉得有理，按照贾诩的主意，马上张贴告示。随着消息的宣传，周边百姓也不再闹腾，搬家虽然造成财物损失，总比掉脑袋要好，决定一致对抗袁军，先躲过这一劫再说。安定了城中百姓，贾诩这招坚壁清野也算成功了一半，接下来就是加固城池，严阵以待袁军。

    当袁熙的大军到达朝歌，并没有看见曹操的一兵一卒，根据探子回报，洛阳守将张绣对周边县城实行清理，将百姓全部转移至洛阳城。袁熙对着徐庶道：“看来曹军是要坚壁清野，坚守洛阳了，龟缩在里面，还真有点不好办。”徐庶笑道：“若是别人，我军还真没办法，可惜他是张绣，就算有贾文和在，要夺取洛阳还是有办法的！”
------------

正文 22.瓮中之鳖

    徐庶见袁熙疑惑，详细地分析道：“我闻曹操与张绣有杀子之恨，然而没想到张绣能够看准时机，投降曹操。曹军与我军开战在即，正值用人之际，杀之不详，只能接受。像曹操这样为了父仇可以迁怒并杀害徐州几十万百姓的人，怎么可能放得下心中仇恨，既然自己杀不了，就借我们之手。若是张绣败给我军，逃回来也是死路一条；若是投降我军，刚好给曹操灭他满门。唯有战胜我们，他们才有机会，而曹操既然想借我们这把刀，就不会给张绣太好的条件，兵不多，粮草也不会多。我军只要围而不攻，他很快就会绝望，就会铤而走险与我军决一死战，到时张绣可擒。”

    袁熙明白了徐庶的想法，张绣现在就好比瓮中的一只鳖，被困在洛阳，没有救兵，没有粮草，唯一的想法就是躲在龟壳里，拖延时间等待人救援，最后他也会知道根本不会有人来支援他，他也就会赌一赌，看能不能逃跑。想明白之后，袁熙问道：“只要一直围困洛阳，等待他出战？”徐庶想了想道：“曹操肯定不会来了，不过时间拖久了西凉军会来，所以我们先兵临洛阳，诱惑张绣出城，虽然有贾文和在，不过洛阳少粮，不用多久必然中计。不过要提防西凉军，就看张燕将军那边，若是能偷下函谷关，张绣必投降或被我军所擒。

    听了徐庶的分析，袁熙也是放心不少，虽然很担心官渡，不过还是先搞定自己这边，而且袁熙还有个很重要的任务，那就是能不能将司马懿招揽，司马懿虽然有野心，那也是因为权力达到了极点，现在应该还是一个想要为汉室江山贡献自己力量的有志青年，可惜汉室微弱，让他看不到希望，才没有出仕的念头。后来司马懿的彻底黑化也是在遭人打压，有灭族之祸的时候才奋起反抗，他之前一直是安分守己的人。袁家四世三公，乃是汉室栋梁，只要让司马懿看到自己是真正为拯救汉室江山而来，说不定可以邀请他出山。怀着这样的念头，袁熙和他的军队来到了河内温县。

    当袁熙的军队到达温县，这次的情况跟朝歌的情况不同，城门紧闭，城墙上的守卫正在紧张地监视着袁熙这支军队。袁熙对着楼上的护卫大声责问道：“我乃大将军之子袁熙，率领正义之师讨伐汉贼曹操，拯救万民于水火，各处郡县无一不是箪食壶浆迎接我的军队，为何只有温县的百姓还执迷不悟，跟随逆贼。”楼上的守卫都是也不是好忽悠的，其中一个领头大着胆子喊道：“城下的贼将休要胡乱说话，我们周边的县城就是相信了你们的话，开放了城门，如今已经鸡犬不留，家破人亡。你们袁军如此残暴，我们不会开城门的，宁愿死战到底。”说到最后，众守将更是同仇敌忾，大呼死战到底。

    袁熙无奈地对着徐庶说道：“看来贾诩不仅仅是坚壁清野，还连带着栽赃嫁祸我军，若是强攻的话，谣言就落实了，后面的反抗会更加坚定。”徐庶谏言道：“常闻谣言止于智者，将军何不唤城中县太爷或者是智者，来与你交谈，总比和一个护卫解释容易。”袁熙觉得徐庶的话有道理，自己此番目的不就是来找司马懿的啊，拍了拍自己的脑袋，问道：“不知城内可有一位叫做司马懿的，本将军想让他出来搭话。”说起司马懿，博学多才，在温县也是名人，自然认识，还是那个领头回答道：“是不是司马府二公子司马仲达？”当袁熙说是此人，众守卫赶紧跑司马府去请司马懿了，在他们心中，司马懿乃是有大智慧之人，而且又跟底下将领认识，一定可以帮助自己脱困。

    司马府上，此时一个无聊的青年正在拿着一个弹弓，瞄准着书上的小鸟，这时司马府的下人匆匆忙忙地跑进来，大声喊道：“少爷，大事不妙！”不过完全没有影响到他，不过他的技术实在不是很好，还是没有弹中那小鸟，自言自语道：“几天没练，这技术越来越差了。”然后才转过身，对着自己的书童小六子教训道：“一遇到小事，你这么慌慌张张，我如何放心让你去办事？”小六子听得委屈道：“我还不是担心少爷你才紧张嘛，袁军已经打到门口了，而且还指名道姓要求见你呢。”

    司马懿顿时感到惊异，忙问道：“城门外可是袁军，我与他们不熟悉啊。”小六子点头道：“好像说是大将军的儿子袁熙，点名想见将军。”原来是他，袁家四世三公，徒有其表，听闻前段时间收服黑山，此人名头正旺，到时可以见见。于是，司马懿就收拾了下形象，带着小六子往城门走去。
------------

正文 23.浑身是胆

    司马懿整理好行装，来到温县城墙，只见底下千军万马，有五万之数。司马懿并不惊慌，很恭敬地对着城门外的袁军喊道：“在下司马懿，不知袁将军有何吩咐？”袁熙听见一个穿着光鲜的青年文士如此说道，虽然看不太清楚他的外貌，也知道此人就是司马懿。袁熙回答道：“听闻温县有一大贤，名唤司马懿，今日路过，特来拜访。”

    司马懿联系日前张绣坚壁清野，弄得人心惶惶，想来温县百姓也是如此，不敢放袁熙进来，袁熙碰壁，自然想找个幌子，那就是自己，答道：“袁将军记得在下，三生有幸，只是现在战乱，温县不易开放，当然我们温县的百姓也无意于将军为敌，还请将军绕道而行，仲达在此谢过。”说完，司马懿对着袁熙恭敬地拱手行礼，司马懿料定这个袁熙爱惜名声，不会强行攻城，不然就是替张绣背黑锅，想要收服中原之地就难了。

    荀湛善于辞令，出来替袁熙解围道：“仲达这样高立于城墙，不似待客之道。”司马懿笑答道：“我自然是欢迎袁将军来做客的，只是府上地方小，恐怕容不下这么多的将士，唯有站在这城墙之上，才能接待将军全部的人马。”好一张伶牙俐嘴，袁熙笑道：“不知府上可以容得下几人？”司马懿回答道：“我去拜访习惯只带书童一人，不知将军呢？”

    袁熙料定就算自己一人前往司马懿也不敢把自己怎样，不过自己若是犯了何进一样的错误，司马懿估计也看不上自己，既然带一人，自然要带赵云这个超级打手，于是看向赵云道：“子龙是否愿意跟我去一起去司马府上拜访下？”赵云也是佩服袁熙的勇气，自己当然有这胆量，只是还是带着询问的目光看向徐庶。

    徐庶犹豫了一下，点点头，虽然有点冒险，不过主公这么做也是有价值的，这司马懿是个不可多得的人才，若得此人，也可以更好地稳定洛阳地区的局势。有了赵云和徐庶的点头，袁熙放心道：“有劳仲达这么好客，我就与赵将军恭敬不如从命，前往司马府做客了，还请仲达打开大门！”

    司马懿也是略有吃惊，佩服袁熙的胆量，可惜身为三军主帅，如此以身犯险，实为不智，不过转念一想，似乎自己也不能把袁熙怎样，于是让守卫打开城门，让袁熙进来。这时，那个头领不安道：“司马公子这样就放袁熙进来，恐怕不妥吧，万一他们趁机杀进来呢？”司马懿看着这个尽职的守卫道：“这位头领大哥你很尽职，不过你有没有想过，袁军要是要攻城，就凭我们县的几百人能守得住吗？还不如打开城门，袁将军是诚实守信之人，不用担心。”

    那个头领细思良久，同意了司马懿的看法，命手下打开城门，放袁熙进来。司马懿来到城门口，袁熙命令大军就地驻扎，自己跟赵云两人进入温县。司马懿见袁熙一身戎装，仪表不凡，也甚是欣赏，跟随的这个守卫一看就是个厉害角色，客气地上前与袁熙认识。袁熙见司马懿一身青衣，斯文有礼，谦虚恭敬，是个有修养的知识分子，也很是欢喜。

    袁熙和赵云跟随着司马懿来到了司马府，司马府虽然地方不大，不过装扮很有讲究，古朴而不失风雅，大量的藏书更是显示了丰厚的家族底蕴。袁熙边喝着茶，边欣赏着司马府的风景，特别是看着那对弹弓，对着司马懿说道：“司马府此处是个好去处，悠闲惬意，风景独到，无聊之时，喝茶看书，栽花弹鸟，真是快乐。”

    司马懿想起自己那糟糕的弹技，不觉脸红，羞愧道：“让将军见笑了，闲来无事而已。”袁熙道：“仲达，你说人与人之间的差距怎么就这么大呢，上天真是不公平，你我都是一个家族的二公子，我为什么每天有这么多事情要处理，而你这么悠闲？”

    司马懿猜到袁熙想要招揽自己，袁家虽然势大，可惜内部不稳，袁绍之后，极有可能三兄弟分家。虽然袁熙展示出了一定的能力，还是缺点吸引力，想到这里，司马懿委婉地回答道：“将军说笑了，袁家四世三公，乃是当世士族之首，岂是我司马家可比？袁将军为幽州刺史，懿只是一介平民，天壤之别。”

    袁熙也知道现在自己的实力，还不值得吸引司马懿，于是转而聊其他，起身拿起弹弓，试了试，对着司马懿道：“仲达应该没有打中多少鸟吧？你做的这个不对啊，做弹弓树杈一定要对称，找不到的话也不能将就，可以用小刀来削，然后选择有弹性的皮筋穿过牛皮，选择合适的石子就可以提高命中！”司马懿没想到袁熙对弹弓也有研究，顿时来了兴趣，问道：“没想到将军也对弹弓有研究，下次我按照将军所说打造一把，看能不能打中。”

    袁熙可是弹弓高手，拿着司马懿的弹弓对着窗外的小鸟随手一弹，小鸟应声落地。司马懿顿时目瞪口呆，袁熙以前可没少玩，语重心长地说道：“仲达，知道为什么用同样的弹弓我会这么准吗？”司马懿白白眼，还不是你也贪玩，练得多，熟能生巧，没想到袁熙说道：“我比你更有眼光，看到了你的潜力，是个可造之才，而你却没有发现我是明主！”说完，袁熙欲擒故纵，放下手中弹弓，默默起身告辞离开。
------------

正文 24.深谋远虑

    司马懿和袁熙年纪相仿，虽有城府，却也年轻气盛，自然不肯服输，看袁熙要走，慌忙起身上前阻拦道：“将军弹弓技术比我好，心服口服，可也不见得是眼光问题吧，我觉得将军以身犯险，极为不智，当年何进的教训，袁大将军都没有提醒过将军吗？”不出袁熙所料，司马懿还是年轻，没有那么多经验，果然上钩，笑道：“我都说了眼光比你好，你还不信，我敢进来就是赌仲达是个正人君子。”

    司马懿顿时无语，我能说自己不是吗？正当司马懿犹豫之间，只听袁熙语气一变，接着说道：“当然，我也不是何进，跟我一起来的可是常山赵子龙，与千军万马中取敌将首级如探囊取物，师从帝师王越，剑术更是世间罕见，门外有千军万马，仲达还以为我是以身犯险吗？当然为了一个绝世奇才，我觉得有必要冒这个险。”

    听到袁熙为了自己，甘愿冒险，虽然这是有惊无险，但是谁能不保证意外呢！司马懿也是非常感动，忙谢道：“懿不过一介书生，虽小有才气，又何德何能让将军以身冒险呢？”袁熙见司马懿虽然客气，对自己的态度还是发生了改变，看差不多了就直接言语道：“既然如此，那你就表现一下，你值得本将冒险的价值。”

    为了证明自己的眼光也不差，司马懿也可不客气，胸有成竹地分析道：“汉室衰落，群雄并起，天下大势当在北方。大将军这次携五十万大军攻打许都，虽然很多人并不看好曹操，不过我却觉得兵贵在精，而不在多，恐怕这次大将军唯有劳民伤财，空耗北方国力。北方四周外族窥视，一着不慎，恐怕遭殃的是北方老百姓，这也是我忧心天下的原因。”

    司马懿眼光还算不错，有点与众不同，看出了袁绍就算能占便宜也不能大败曹操，一旦时间拖久了，还会被外族有机可趁。这也是袁熙最不能容忍的，要不是官渡之战，袁熙早就去剿灭外族了，他对外族作战远比汉家江山有兴趣。袁熙对着司马懿的态度也恭敬起来，赞道：“仲达眼光也是够独特，曹操的确不是短时间可以消灭的，那不知仲达有何教我？”

    在得到了袁熙的肯定，司马懿也恢复了自信，继续分析道：“我若是将军，首先应考虑如何继承北方大将军势力，或者是掌握军权，这也是我们不是嫡长子最大的难题，而这个难题想来也困扰将军吧？”袁熙点点头，看着司马懿认真地说道：“外族迟早剿灭，逐鹿中原亦不惧怕，只是这兄弟相争，我实在是下不了手！”突然袁熙想通了一般，对着司马懿恭敬地说道：“仲达既然这么说，看来是有办法教我了。”

    司马懿暗自得意，现在也轮到我发挥了吧。对于天下大势，司马懿早就熟记于心，袁熙最大的困难就是如何得到北方四州。司马懿将自己思考好的策略说了出来：“对于大将军之位有谁继承，无非有三种情况。最好的也是最有可能的情况就是将军继承大将军之位，就算大公子不服，不过迫于将军威势，不敢公然反对，也只能守在青州，而将军得幽州、冀州和并州，休养生息，继续发展。待江东势力、荆州势力、西凉势力与中原势力相持之时，将军可率兵横扫北方外族势力，一绝后患。待北方平定，以将军之能，逐鹿中原，问鼎天下指日可待。“

    袁熙点点头，这自然是自己最理想的情况，不过司马懿说的让江东、荆州、西凉如何会与曹操对抗，还是很感兴趣，袁熙好奇地问道：“江东孙权虽然年幼，父兄留下不少人才，不出几年必然崛起，必与曹操争夺中原之地。西凉马腾忠义，曹操把持汉庭，必不敢冒险。荆州刘表一向安于本，此次出兵也是嘴上说说而已，仲达有办法令他们与曹操相争？”司马懿自信道：“这就要靠一个人，刘备！刘备此人自称皇叔，以匡扶汉室为己任，只要将其派往刘表处，召集旧部，联合刘表必将让曹操头疼不已。至于西凉马腾，如何起兵反叛，还是要靠刘备，听闻当初董承一党密谋曹操，刘备马腾均在列，马腾人在京城，所以衣带血诏必在刘备手中。”

    听了司马懿的分析，袁熙才明白，刘备原来有这么多用处，只是不知道司马懿有没有怀疑刘备和曹操的关系呢。于是，袁熙将自己关于刘备的推测告诉了司马懿，司马懿也是惊讶，真的不可排除刘备与曹操勾结，曹操靠刘备获得袁军消息，刘备可能获得的利益就是豫州，还有皇叔之位，突然想到了什么，神秘地问道：“那将军是如何防范的？”袁熙这时也是无奈道：“我也只是加强了粮道的守卫，派人监视着刘备的一举一动。”

    袁熙说自己的眼光不错，司马懿现在是信了，他缺的就是自己这样一个善于深谋之人，只见他谋划道：“将军可以将计就计，让刘备将屯粮之处传信与曹操，若成，则将曹操一网打尽。若不成，让他交出衣带血诏，送他去刘表处。妙，妙，妙，袁熙开心地连说了三个字，自己虽有远见，却没有司马懿的谋略，没想到还可以将计就计。

    袁熙也觉得自己没找错人，司马懿并非浪得虚名，继续请教道：“刚才仲达所说的只是最好的情况，我还想知道最坏的情况该怎么办？”司马懿似乎决定了出仕一般，耐心地给出了自己的见解：“大将军是不会传位给三公子的。将军一定觉得奇怪，为什么不是大将军最宠爱的三公子呢？如果不是将军最近的表现，三公子是可能继续的，但是面对将军的崛起，还有大公子的强势，一旦年轻的三公子即位，恐怕会祸起萧墙，但是不排除有人篡改大将军的命令，这更是将军的天赐良机，将军可以借机夺取冀州，而大公子必然不服，则一战可得北方四州。”袁熙点点头，刘氏的确有这种可能，就和司马懿分析的一样，那样也给自己师出有名，直接掌握北方四州。

    司马懿见袁熙点头，继续说道：“唯一难处理的情况就是大公子即位，将军的处境会比较尴尬。三公子与大公子一向不合，倒是难免也会相争，三公子不敌必投将军，将军别可派人说服大公子罢兵。大公子有三州之地，又有将军替他镇守北方，他必然会接替大将军衣钵，继续与曹操争夺中原。哪怕大公子不是曹操对手，也需要一段时间，将军可以趁机消灭四周势力。待时机成熟，率军南下，消灭曹操，问鼎中原。再夺荆州之地，天下可定。”有了司马懿的谋划，袁熙对未来的道路也明朗了很多，终于，袁熙向司马懿发出了正式的邀请。
------------

正文 25.兵困洛阳

    司马懿欣赏袁熙是个有远见的明主，未来必定能成就一番事业，也决定加入袁熙阵营，对着袁熙恭敬地拱手拜道：“承蒙将军看得起，懿愿效犬马之劳。”袁熙见司马懿愿意跟随自己，开心不已，上前将司马懿扶起道：“有仲达相助，如鱼得水也。”至于司马懿会不会像历史上一样走上权臣之路，袁熙并不担心，只要自己活得长，重用其才能，保其富贵，扬起威名，他还有什么不满足的。

    司马懿写了封信，留在家中，让管家交给司马防，然后就和袁熙一起出发去洛阳。袁熙、赵云和司马懿来到门口之时，那个守城头领上来问候：“司马公可是要去袁将军那儿？”司马懿点点头，回答道：“这位大哥你忠于职守，将来也许我们还会再相见的。”那头领也看得出来，袁熙是个诚实守信的将军，而且他也相信司马懿的眼光，于是对着袁熙道：“袁将军不知道我能不能加入你的军队？”

    袁熙对这个守卫的印象还不错，有点见识和才能，守城门尽职，于是问道：“不知这位大哥怎么称呼，现在在温县干什么差事？”郝昭回答道：“在下郝昭，现是温县守城什长。”郝昭在三国历史上也是很杰出的人物，以防守闻名，守陈仓，以三千对抗诸葛亮十五万大军，坚持了一个多月，等来了援军，也是魏国后期重要的将领。可惜袁熙不是很了解，但也知道郝昭是个尽职尽责的守卫，于是就让他加入了自己的亲兵队伍，继续担任什长。郝昭都没想到能成为袁熙的亲兵什长，也许是司马懿的缘故，郝昭更是感谢袁熙的提拔，给了自己发挥的舞台。

    这次来温县最大的收获就是得到司马懿相助，袁熙目的也达到了，军队没有再进城，直接往洛阳方向进发。当袁军离开的时候，温县的百姓送了一口气，袁军也没有传闻中的那么残暴，这个消息也在各地传开。当袁熙的大军到达洛阳时，洛阳城门紧闭，城楼上的军兵正在紧张地守卫着。袁熙看着古朴而沧桑的洛阳，不免感伤道：“小时候，我第一次来洛阳的时候，洛阳何等繁华盛世，真是世事无常。”徐庶上前道：“汉家大好河山，不知珍惜，引来祸事，害得天下百姓跟着受苦，为今之计，只有以战止战。”

    司马懿也是上前劝道：“元直所有极是，主公当吸取汉家教训，把握机会，重整河山，怀天下太平。”袁熙点点头，令人传话，让洛阳守将出来答话。张绣闻得袁熙率大军到达洛阳城外，也是慌忙叫上贾诩往城墙上来。张绣看着为首一将，身穿白色铠甲，甚是威严，猜想必是袁熙无疑，于是对着袁熙拱手喊道：“在下洛阳守将张绣，袁将军有礼啦。不知将军率军前来所谓何事？”

    袁熙正色道：“曹操托名汉相，实为汉贼，今奉大将军之命，特来讨伐逆贼曹操。将军师从枪神童渊，学得一身本领，如今助纣为虐，其不负恩师多年教导，希望张将军能打开城门，迎接正义之师。”张绣想起自己的恩师，也想起自己早年北地枪王的名声，也是无愧，至于投降曹操也是形势所逼，至少曹操名义上还是大汉丞相，也不算侮辱了师傅。想到此处，张绣大声说道：“袁将军不要颠倒黑白，大将军无故起兵，实为谋反，若要攻城尽管放马过来。”

    袁熙摇摇头，似乎是在为张绣可惜，指着赵云对着张绣说道：“将军如此执迷不悟，本将军也不客气了。看在子龙将军与张将军同门一场，我给你三天时间投降，三天后我军攻城。”张绣出师前，赵云还没拜在童渊门下，自然不知道师弟赵云。赵云作为童渊弟子，是知道自己有两个师兄的，于是赵云上前伤感地说道：“子龙是师傅关门弟子，师兄不认识子龙，子龙记得有师兄，还望师兄慎重考虑，不要兄弟相残！”张绣听闻赵云是自己的师弟，也是惊讶，不过还是回绝了赵云的好意：“师弟不必为难，我们各为其主，他日正好领教师弟高招。”袁熙遵守承诺，下令后退，与空旷处安营扎寨。

    待袁军退去，张绣问道：“文和，这袁熙约定三日后攻城是何道理？难道真的是怕我们没有准备，胜之不武吗？”贾诩思考良久，说道：“袁熙狡诈，将军还是小心为上，命人加紧看守，不可懈怠。”到了半夜，张绣正准备休息，突然闻得外面战鼓擂动，不知什么情况。张绣顾不得休息，慌忙命人去请贾诩，自己也是往城门跑，只见外面点着火把，不知多少人马，这个袁熙果然不守信用，大骂道：“袁熙，你半夜攻城，不守信用，真是丢大将军的脸。”

    城下那将并不是袁熙，而是赵云，赵云听见张绣的骂声，并没有生气，回应道：“大师兄误会了，我们只是在操练军队，并没有不守信用攻城，大师兄尽管休息。”张绣只冒冷汗，有大半夜操练士兵的吗，我敢放心休息吗，信你才怪，这个师弟可真不老实！这时贾诩也到了，还以为敌人夜间偷袭，在听说这是敌人操练军队，当然贾诩就看出了这是疲兵之际，人家兵多，可以轮流骚扰。虽然贾诩觉得不会有事，这敌军在外面过一会擂下战鼓，谁敢安心睡觉。贾诩也是很无奈，明知是计，却无可奈何！
------------

正文 26.虚虚实实

    张绣和贾诩还有守城将士是一夜没睡，袁军的战鼓偶有间断的擂了一夜，好在袁军还算信守承诺，并未攻城。这也是徐庶设计的疲兵之计，刚开始是大军演戏，后来就只剩下擂战鼓的士兵，其他人早就回去休息了。终于天亮了，袁军的演练也不知何时结束，张绣拖着疲惫的身躯，对贾诩道：“没想到袁熙这么阴险，晚上搞个战鼓就算不进攻我们也无法休息好啊。”

    同样疲惫不堪的贾诩也是十分同意，虽然心里也郁闷，还是冷静地分析道：“将军切莫心急，敌军这个计策虽然可以让洛阳不得安宁，我们还丝毫没有办法，看上去他们占了很大便宜，不过他们自己也不好受，袁军除了疲惫我军，还在激怒我军，引我军冒险偷袭；他们很有可能在麻痹我军，让我等以为是三天后才会进攻，今天晚上还会如此，而第三天当我们确信袁熙会在三天后进攻的时候，他就会提前动手。今天将军放心休息。”

    第二天半夜，张绣还没充分休息好，睡的连城门外战鼓响起都没听到，直到守城护卫慌忙来报：“将军不好啦，袁军又在擂鼓了。”张绣没好气地说道：“慌张什么，他们只是擂鼓而已，还不是和昨天一样，在军队演习呢。”可是那守卫不依不饶，不放心道：“今天规模大很多，我们都看到攻城车了。”张绣一天，攻城车都出来了，这还得了，顿时睡意全无，喊道：“你们快去喊贾诩先生，我现在就去城门。”贾诩万般无奈也是被迫去了城墙，现在很后悔，为什么不跟着曹操去对付袁绍，这个袁熙比起他爹绝对更是无耻！虽然早料到袁军会这招，贾诩强忍着心中怒火，对着城外在演习的军士喊道：“在下贾诩，想请袁熙将军答话。”

    虽然城下点着火把，不过贾诩也看不清楚对方模样，只见一个声音响起：“在下颖川徐庶，久闻贾诩的大名，还请文和放心，我家主公乃是诚实守信之辈，此次只是演练，绝不进攻洛阳城！”贾诩终于明白了，原来是徐庶。贾诩对着张绣解释道：“徐庶曾师从水镜先生，水镜先生虽为隐士，却深不可测，将军还是要担心。毕竟他话里有话，袁熙不进攻，并不代表徐庶不进攻，毕竟现在袁熙没亲子领兵，算不上失信于人。”张绣闻言，顿时气急道：“没想到这个袁熙如此狡诈，居然用言语诈我，不如我军出其不意偷袭，说不定可收奇效。”

    贾诩摇摇头道：“将军此言差矣，敌暗我明，贸然出击反而中了袁军诡计。”张绣气不过，难道我军就如此受气于他？贾诩想了良久，对着张绣说道：“将军放心，袁熙既然喜欢玩暗语，我们也可以将计就计。兵法之道，虚则实之，实则虚之，明天半夜待敌军演习之时，我军趁机杀出，定可成功！”张绣不解，为何是明天，而不是今天呢？

    贾诩解释道：“经过了两日的骚扰，他们也必定以为我们不敢出城，又疏于防范，他们可能会在明天半夜某个时段进攻。这正是偷袭的好时机，因为他们想的都是如何进攻我们，而没有想过怎样防御我们。”张绣一听，顿觉大妙。因为有了反击之法，张绣也是激动不已，这一夜守城并不觉得太累，袁军也没有让张绣失望，真的没有攻城。张绣挑选了五千精锐，让他们养精蓄锐，准备晚上给袁熙点教训。

    第三天半夜，张绣带着五千精锐悄悄地等待在城门口。贾诩叮嘱道：“将军这次偷袭只为打击袁军士气，切不可贪功！”当袁军的战鼓按时擂起，这次领军的是高干，按照袁熙的命令是真的进攻洛阳。当高干还以为接了一个美差，洛阳的城门毫无预见地打开了，对着突然冲出来的张绣，高干有点不知所措，急忙大喊道：“敌袭，快快备战。”然而张绣还有身后的五千精锐士兵犹如猛虎下山，将这几天积聚的怨气都发泄在了袁军身上，郭淮和郭援保护着高干，袁军节节败退，不过很快赵云率领的骑兵就支援了。

    张绣出了一口恶气，目的也算达到了，见援军到来，张绣也是陆续撤退，安全退回城墙上。贾诩没有了之前的疲惫，看着底下杂乱无章的败退袁军，看来真的是胜利了，虽然没有来得及全部的战利品，不过也算有所获，终于可以安心一下了。张绣来到城墙，正准备庆祝自己大败袁军，感谢贾诩之时，贾诩却突然说道：“将军不可高兴过早，现在才是最危险的时刻，骄兵必败。当年曹军退去，刘表去追，结果大败，我们再去追击，结果大胜，这个道理袁熙不懂，徐庶绝对知道！今晚袁军必定攻城！”果然，袁熙收拾军队，大骂张绣卑鄙，不守信用，开始攻城。洛阳守军却士气正旺，而且贾诩料事如神，成功防御了袁熙这次猛烈的进攻。

    在袁军退去的时候，张绣和贾诩还有守城士兵紧张了三天，又经过了激烈的战斗，终于累倒了，放下了警惕，只留下了为数不多精神还算不错的守城将士。原来刚才率领进攻的是司马懿，并不是袁熙，袁熙一直潜伏在黑暗中，像一只等待猎物的猛兽，三更时分也是守城将军最困的时候。时机一到，袁熙带领着精锐部队，由善于攻城的高顺指挥进攻。无论是张绣还是贾诩都没想到，袁熙真的在三天后选择了进攻，而这个诺言却被他们当成了最大的谎言。
------------

正文 27.马超来袭

    当洛阳守卫开始发现敌兵的时候，高顺率领的攻城部队已经到达洛阳城门口，虽然洛阳守卫开始积极抵抗，传令兵也是立刻赶去叫唤张绣和贾诩。当高顺率军占领了洛阳城门，袁熙率领的精锐部队鱼贯而入，洛阳城的士兵在睡梦中惊醒，当发现大量的袁军，虽然害怕，也是放弃了抵抗，希望袁军能饶他们一命。袁熙也不是弑杀之人，对选择投降的士兵也只是没收武器装备，派人看管起来，最重要的还是不要让张绣和贾诩跑了，亲自带兵围住了两人的府邸。

    张绣和贾诩在慌乱中虽然想要逃跑，还是被袁军抓住了。袁熙也是送了一口气，这次洛阳之战算大获全胜了，之后让司马懿招贴告示，安抚洛阳民。至于洛阳投降的曹军，让高顺派人看管起来，不可虐待，等自己过来处理。袁熙将张绣在洛阳的住所改成自己临时办公之地，命人将张绣和贾诩带上来。看着两人狼狈的样子，袁熙命人替他们松绑，安慰道：“两位受惊啦，为了免造伤亡，熙使用了些手段，还望两位见谅。”

    张绣是一脸地不服气，黑着脸不答话。倒是贾诩说道：“将军年级轻轻，如此手段，在下佩服。只是有一事不明，我军若不主动出击的话，将军会不会攻城？”袁熙肯定地说道：“不会，如果张将军不主动出击打得我堂兄差点丧命，我是不会这么快攻城的。”高干听着袁熙的话，也是心里一阵感动。袁熙继续说道：“在我看来，你们只是弃子，被我捉拿是迟早的事，毕竟就算得到洛阳，曹操只要加强函谷关和虎牢关守卫，我军寸步难行，所以我不着急。”贾诩也点点头，此次来洛阳，结果早已经注定，不再言语。

    袁熙看着张绣似乎明白了自己的处境，也是劝道：“曹操与将军有不共戴天之仇，我也敬佩将军乃是热血男儿，不要埋没了一生好武艺，不知将军可愿归降于我？”张绣看了一眼赵云，对着袁熙说道：“若是要我归降也容易，我只有一个请求，我要跟我师弟比试一番，若我赢了，放我跟贾诩先生离开，若师弟赢了，我跟文和愿归降。”袁熙自然应允，还是询问了贾诩：“不知先生可愿听从张将军安排？”贾诩点头说道：“张将军与我相处多年，将军可做主。”

    众人来到空阔处，只见张绣和赵云一人一杆枪，你来我往，一时不分胜负。两人作为童渊弟子，自然也对彼此的枪法了解，不过几十回合后，张绣明显体力不知落了下风。在这紧要关头，张绣也唯有使出平生绝学百鸟朝凤枪，以求反败为胜，虽然很有可能会刺伤赵云，也没办法了。换做别人，可能真的会受伤，可惜赵云熟悉百鸟朝凤枪法，应对自如，更是使出了自创的盘蛇七探枪法，这跟银枪突然加快了攻击速度一般，张绣抵挡不住，被赵云挑落了手中长枪。

    这时，张绣和贾诩也是心甘情愿的投靠袁熙，张绣更是感叹道：“师弟枪法神乎其神，就算师傅，也不一定破解的了你的枪法，当世无双。”袁熙也赞道：“赵将军和张将军都无愧枪神之徒，若论对手，唯有西凉马超。”当说起马超，赵云也是战意十足：“听闻那马超不仅枪术了得，西凉无敌，手下西凉铁骑更是令人闻风丧胆，我正想见识一下！”

    西凉威武马家，马腾正在接见曹操派来的使者，还有册封马腾来凉州牧、镇西将军的诏书。只见使者张既说道：“马将军乃名将之后，如今皇恩浩荡，更是册封将军为凉州牧、镇西将军，希望马将军能为朝廷分忧，出一份力。”马腾受封，家族荣耀，顿时马家上下都是感谢皇恩，必定为朝廷效力。张既很满意马腾的态度，接着出示了第二份诏书，内容是令西凉牧马腾讨伐逆贼袁绍。

    马腾没有马上上前接圣旨，而是询问道：“听闻袁绍乃是朝廷册封的大将军，我突然出兵讨伐恐怕不妥。”张既知道让马腾直接派兵去官渡助战是不太可能的，而是转而求其次，顺便带着激将法说道：“逆贼袁绍派遣袁熙攻击洛阳，袁熙手下骑兵更是天下无敌，还有袁熙手下赵子龙号称枪神，如果将军觉得为难，我可以让陛下收回成命！”

    听张既说袁熙手下骑兵天下无敌，马超早已经按耐不住，正待发作，更听得赵云敢自称枪神，也不等马腾发话，就说道：“袁熙的骑兵也敢自称天下无敌，简直不把我西凉铁骑放在眼里。父亲，孩儿愿为先锋，拿下袁熙和赵云人头，正我军威名。”马腾瞪了马超一眼，就知道自己这个儿子勇猛非凡，只是谋略不足，真是沉不住气，不过对付袁绍的偏师，马超应该应付得来，而自己虽然被封为凉州牧，恐怕韩遂还是不会听命于自己，自己可不敢轻动。马腾对张既说道：“我有要务在身，不便率军前往，我儿马超勇冠三军，由他领兵定可击退袁熙。” 张既见马腾答应出兵，自是高兴不已，大赞道：“将军忠心为国，不愧伏波后人。少将军出马，定可成功，军情紧急，还请少将军早日出发洛阳。”马腾自是领命。三天后，马超和庞德率领一万余西凉骑兵，往函谷关而来。
------------

正文 28.女中豪杰

    当马超率领军队朝洛阳前进时，有两人却提前了半天，偷偷骑着马跑了出来。在武威通往洛阳的官道上等候着马超大军的到来，一个是马腾的女儿，马云禄，为了方便跟随军队，她也换了一身军装，英姿飒爽，真是巾帼不让须眉。还有一人就是马腾的侄儿，马岱，自然是想要跟着马超去战场，结果马腾不允许，只能偷偷地跟着自己的堂姐跑出来了。

    等了半天也没见人来，马岱比起马云禄更没有江湖经验，有点紧张地说道:“阿姐，你说大哥会不会不走这条路，怎么现在还没到？”马云禄自信道：“放心吧，大哥都这么大人了，这条路很熟悉的，怎么可能会迷路呢？”马岱顿时无语，大哥才不会迷路，我怕我们走错了。不过很快他就否决了自己的想法，一队人马正朝他们赶来。

    情况却不是像他们所希望的那样，只见带头的是一个猥琐丑陋的青年，正色眯眯地盯着马云禄道：“我媳妇，你这是准备去哪啊？”马云禄大惊，这几人并不是大哥的部队，而是韩遂的儿子韩正和他的手下，虽然紧张还是怒道：“韩正，你休要胡言，我阿爹同意这门婚事，我也是不会同意的，我大哥快要来了，就算打了你也是白打。”

    韩正顿觉好笑，自己早就见马超为了省时早从小路过去了，对着手下道：“你们知道他大哥谁吗，西凉天威神将军，你们怕不怕？”韩正手下小喽喽也知道马超不在，自然是大笑附和着韩正调戏马云禄。谁也没想到，马云禄哪来的勇气，也许是这个韩正太令他讨厌了，一个加速，挺着长枪就刺了过去，韩正没有防备，大腿被刺了一个洞，直接跌落马下，正捂着伤口惨叫。

    韩正手下喽喽见韩正受伤，也是赶紧过来保护韩正，若是少主有什么三长两短，自己这帮人也不用活了。韩正只是大腿受伤，并没有生命危险，忍着痛，咬牙道：“谁抓住了贱人，就任由他享受了，出了事，我负责！”众喽喽得了主子命令，顿时勇气大增，马云禄不仅武功高强，长得更是漂亮，心里意淫着，不知死活地朝着马云禄和马岱冲了上来。

    马云禄因为刺中了韩正有点惊慌，不知所措，可是马岱却没有，显示出了一个大将应有的风范，沉着冷静，对着马云禄道：“阿姐，现在不动手还等什么，我掩护你，你去找大哥。”说着，马岱手持长枪，和韩正手下战斗在一起。马云禄也知道这时不是胆怯的时候，一旦被抓就算阿爹就得了自己，自己也毁在韩正这个人渣手里了。

    韩正手下虽然人多，不过是溜须拍马，走狗鹰犬之流，真的碰上武艺好的就不行了。这不，才几回合，十来个人已经由七八个被两人打落马下，马云禄和马岱也不下死手，免得惹恼了韩遂，虽然韩正忍着痛，在大骂这群废物，可是没有人敢再阻拦马云禄和马岱，只能眼睁睁地看着两人逃跑。

    两人见韩正手下没有追赶也是放心了，只是不知道接下来怎么办才好。马云禄刚才是太过紧张，坚强地忍着没哭，现在危险没有了，顿觉委屈，哭了起来。马岱上前安慰道：“阿姐莫怕，那韩正自己找事，怨不得我们，也只是打伤了他，又没有要了他性命。伯父现在是朝廷册封的凉州牧，韩遂不敢发作。现在大哥不在，我们回去，万一被韩遂抓了，万事休矣，还是先去大哥处避避风头，再做理论。”马云禄闻言，觉得马岱的办法可行，为了不再和马超错过，两人也是抓紧朝函谷关赶来，函谷关乃是大军的必经之地，在此处等最合适。

    洛阳，袁熙和手下众人正在积极地处理俘虏和张绣之前迁移进来的人口。这次虽然俘虏了五千多曹军，现在袁曹双方还在交战，可不敢将曹军随便的编入自己的军队，袁熙对于这五千多战俘也是格外开恩，给战俘和迁移人口三条路选择。第一条路：周边迁移来的百姓不愿意参军的愿意留在洛阳重建家园的，可以选择荒废田地，进行登记耕种，成为洛阳人口。第二条路：所有不愿意留在洛阳要返回家乡的，要等双方停战才可返乡，在此期间，也要参加洛阳重建的任务。第三条路：所有愿意投靠袁军的可以去张绣将军处报名，由张绣率领。

    百姓们看着告示的内容，感激袁公子的宽宏大量，也是积极配合着袁熙的安排，没过几天就将洛阳的善后工作处理地井井有条。洛阳军营大帐，袁熙听着手下将领的工作报告，也是十分满意，荀湛作为袁熙军中的元老，也是袁熙最倚重的谋士之一，适当地拍马屁道：“洛阳百姓都在传颂将军谋略当世无双，心胸宽广豁达，海纳百川，当世英雄。可喜可贺，尽收洛阳民心。”袁熙也是谦虚地说这是大家努力的结果，我们是一起的团体，缺了谁都不行，手下众将感激涕零。

    袁熙接着说道：“这次召集大家，不仅仅是处理洛阳的事情，更是要讨论一下，如何应对西凉骑兵。据张燕从函谷关传来的消息，马超率领一万多西凉骑兵，以庞德为先锋，不日将抵达洛阳。”平时不大爱讲话的赵云这次却出人意外地上前请缨道：“将军勿忧，给我两千人马，我去会一会西凉骑兵，是不是真如传闻中的那么厉害。”

    袁熙见赵云主动，当众大喜，再看自己的战术大师徐庶。徐庶虽然不知道为什么袁熙会忌惮从未交手的马超，西凉铁骑真的就天下无敌吗，不过赵云沉着冷静，勇冠三军，有赵云为先锋，就算不胜也可应付，点头支持。高干却觉得不妥，前不久自己就被张绣带领的三千关中骑兵杀得大败，现在还是比关中骑兵更强的西凉骑兵，于是上前谏言道：“子龙将军是不是多带点人马，庞德名动陇西，是马腾手下第一大将，不可轻视！”没想到高干的话更是激起了赵云的战意，坚持道：“愿立军令状，若是折了一个兄弟，便不算成功。”
------------

正文 29.近墨者黑

    赵云从弓骑兵中挑选2000白马骑兵，整只队伍清一色的白，甚是威风，袁熙亲自践行道：子龙放心去战，我随后就来。”赵云点点头，没有说话，他坚毅的目光代表着他一往无前的勇气。待赵云出发后，袁熙留下高干守卫洛阳，只带了15000的精锐前去对付马超。

    马云禄和马岱成功在函谷关与马超相聚，马超本想责怪两人私自逃出来，可一听说自己的妹妹受了韩正的欺负，自是怒不可遏，安慰马云禄，先留在军中，待大败袁熙之后，就回去找韩遂算账。马云禄最喜欢的就是能够像男儿一般，出战沙场，得了马超应允，高兴不已。

    洛阳三天就被攻占了，马超可不认为是袁军太强，而是洛阳曹军实在没用，根本不听钟繇的劝告，直接以庞德为先锋，在前边开路，自己随后就到。先锋庞德是一个魁梧关西大汉，有万夫不当之勇，而且颇有谋略，虽然轻视袁军，但他行事非常小心，万一中了埋伏，自己丢了脸不说，还折了西凉骑兵的威名。从函谷关到洛阳，道路平坦，不过也有山谷，庞德都会先派人探路，终于在一处平坦处碰到了袁军。

    庞德看着这只马匹全部是白马，士兵身背弓箭，旁边还有一把砍刀，也是诧异。不过想起这可能就是北方最强骑兵，白马义从，顿时激动起来，只要击败了他，那我们就是天下无敌的骑兵了。庞德看着领头的武将，骑着白马，身穿白甲，手持银枪，面容英俊，笑道：“你就是袁熙啊，背后的可是大名鼎鼎的白马义从？是的话那就可惜了。”

    赵云也是笑道：“在下赵云，不过我的对手是马超，你不是我的对手！”赵云见庞德看不起自己，也不生气，而是刺激庞德。果然，庞德见赵云这等奶油小将也敢看不起自己，大怒道：“就你还敢找我家少主，先吃我一刀。”说完，庞德就拍马持刀朝赵云冲来，赵云也是不惧，上前与庞德拼斗在一起。庞德本以为赵云不敢硬接这一刀，没想到还敢冲上来，真是不知死活，等我将你看下马来。

    然而，结果却有点出人意料，刀枪相碰，赵云没有被磕飞下马，虽然姿势有点不稳，庞德觉得一股痛楚从虎口传来，顿觉小看了这小将，忍着痛，重新持着大刀劈了过来。这回赵云可没想过硬拼，刚才只是想试试庞德是否名副其实，果然，不是自己能轻易战胜的，巧妙地躲过了庞德的大刀，转身来了一个高难度的回马枪，庞德顿时大惊，急忙用大刀将长枪拨开，赵云的速度也是够快，一枪不中，改刺为扫，攻击庞德另一边，庞德不仅力大，反应也够敏捷，快速的挡住了赵云这一招。

    战斗了十来个回合，庞德已经从刚开始的轻视，变成了心惊，这个年轻小将的枪法恐怕也只有自己的少爷才能匹敌，不过要想战胜自己，可没那么容易。自己若是第一战就输了，还有什么脸了，胸中的战意越打越浓，那种不怕死的打法，让赵云很头疼。赵云对于单挑结果也不是很在意，虚幻一枪，推出了战斗圈，用言语刺激道：“庞将军不愧是西凉第一大将，不过我还是那句话，只有马超可以做我的对手。”说完不待庞德说话，转身就带领骑兵回撤。

    庞德听了赵云的前半句话，心里很舒服，还没有高兴多久，赵云的后半句让他顿时怒气冲天，也不管什么道义了，直接命令全军冲锋。赵云见庞德追来，不慌乱，命军士准备作战，一定要保持距离，小心西凉军的标枪。庞德追，赵云退，不过就是拉不近距离，西凉骑兵无法准确地将标枪投射出去，而对方的弓箭却不断的冷射上自己。

    刚开始没觉得，追了十多里，庞德发现自己这边有好几百人受伤了，而对方却毫发无损。庞德手下的亲兵队长建议道：“将军，如此下去，我们伤亡会越来越重，是不是要停止追击？”庞德也是郁闷，他相信只要追上这群只会射箭的骑兵，那就可以轻松打败赵云了，西凉骑兵所骑的可都是大宛良驹，就算速度上没优势，耐力也不是幽州马能比的，没有接受这个小兵的建议，继续追击。

    赵云看着继续追击的西凉军，心中得意，大笑着转头刺激庞德道：“庞将军能追得上，我任凭将军处置。”庞德气都不打哪儿出，给我追，给我追，又不断的有军士倒下，而且西凉骑兵速度反而有点跟不上白马义从，这样疯狂的奔跑，马蹄铁的作用特别明显，而且有了双马蹬，白马义从的命中率很高，当庞德冷静下来的时候，命令西凉骑兵停下来的时候似乎晚了，西凉军伤亡过半，而且面对着呼啸而来的弓箭，也是只有溃败了。

    这次反了，庞德在跑，赵云在追，白马义从依靠自己的装备优势，打了庞德几乎全军覆没，庞德自己也受伤了，也不忘大骂赵云卑鄙无耻，阴险狡诈。赵云无所谓，自从跟在袁熙身边也学到了很多，只要不违背大义，这些小手段算的了什么呢，能减少伤亡，靠计谋取胜，为何要拿自己兄弟的性命去拼呢？赵云停止了追击，对着庞德的败军说道：“我希望马超不会让我失望。”庞德虽然败了，见赵云放过自己，却没有感激，硬气道：“赵云，这次的仇我记下了，放心，下次我也会饶你一命的！”
------------

正文 30.三局两胜

    庞德率领残兵回来向马超请罪，众人见庞德如此勇猛善战，都被袁军打得大败，顿时忧心匆匆。马超与庞德亲厚，没有责怪庞德，而是好言相慰，更是要起兵为庞德报仇。钟繇怕马超冲动，一旦败了，自己在长安也不得安宁，于是劝道：“孟起将军切莫冲动，袁军不久必来取函谷关，我军只用以逸待劳，待其势弱，袁熙一战可擒。”

    马超对于钟繇的想法不以为意，别说是赵云打败了自己的西凉骑兵，自己要报仇，就凭庞德称赞赵云的武艺也是天下难当，唯有马超才可战胜，也足以激发马超的斗志，不顾钟繇要劝告，带领自己所有兵马前往，钟繇要无奈，怕马超不敌，也只能率领自己的兵马去助马超，希望能成功击退袁军。

    袁熙率军与赵云汇合，赵云报告了战斗过程和结果，袁熙大喜，不仅仅是因为大胜西凉兵，更是兴奋赵云能学以致用，利用双马镫和马蹄铁的优势大败西凉骑兵，成为能独当一面的大将。众人也对赵云赞不绝口，而赵云也受了袁熙的熏陶和影响，十分客气，不求奖赏，只求将这只骑兵改名为白马义从，袁熙自是点头答应。

    此处距离函谷关不远，袁熙也就选一合适处安营扎寨，等待马超。半日后，夕阳西落时分，马超带着西凉骑兵赶到，直接点名要赵云出战。袁熙以天色灰暗为由，明日再战。马超不肯，大骂赵云不敢出战，只会做缩头乌龟。司马懿见袁熙为难，不让赵云出战，让赵云受气，出战则又怕赵云体力不支，主动上前解围道：“马超求战心切，有备而来。如今天色已晚，勉强出战恐被其暗算，不可出战。”

    贾诩与马超交过手，对马超的心性比较了解，见袁熙看向自己，也是说道：“马超有勇无谋，不可力敌。白天出战，方可看明情况。”听了两人的劝告，袁熙也看看赵云，询问下赵云的意思，如果他真要出战，说明赵云有把握，他也不会阻拦。不过，赵云比较清醒，也不想晚上逞匹夫之勇，笑着说道：“近日我跟各位聪明人在一起久了，也变聪明了，晚上我是不会没脑子的找人单打独斗。”任凭马超叫骂，袁熙不予理会，马超无法，也只能返回大营，与钟要汇合，安营扎寨，等待明天再去挑战。

    次日，马超又来挑战，又指明要赵云出战。袁熙带着众人出来，对着马超说道：“马超，昨天我给你一夜思量，没想到还不知好歹，真以为自己天下无敌吗？今天我就与你斗将，看你将少，我也不欺负你，三局两胜，输了你就给我回西凉，我输了自然回我冀州，如何？”钟繇要知道袁熙计谋非凡，正想劝马超，马超想都没想就答应了。

    只见袁熙说道：“昨天赵云将军一天劳累，就最后与你比试。除了你之外，你先挑一员手下出来。”马超看了一眼庞德，是否能出战，在得到肯定之后，就点头答应了。马超看来，只要自己和庞德两人能赢，也就获胜了，他就不信，袁熙手下有如此多的猛将。

    比试第一场，马超方庞德出战，袁熙方张绣出战。庞德见是张绣，也不敢大意，北地枪王的名头可不是白给的。张绣将一根长枪使得极为灵活，庞德依靠的力量的优势，虽然两人对决几十回合不分胜负，不过张绣比较年纪大，落败也是迟早的事情，袁熙担心他有失，鸣金收兵。马超不服道：“袁熙，说要比试的是你，还没分出胜负为何收兵？”袁熙似乎有点不好意道：“这局我们认输了。”张绣则是很惭愧，庞德不是自己可以匹敌的，袁熙只是怕自己输了难看或受伤，提前放弃了比赛。不过，袁熙并没有怪罪，第一场也没准备赢。

    比试第二场，马超本想马岱上场的，不过马云禄觉得除了马超和庞德，自己的武艺最高，也让天下人见识下马家人就算女儿也是那么厉害的。袁熙见对方派了一个女将，也是看了自己身边的吕琦玲，吕琦玲的武艺完全由吕布传授，虽是女将，也是深不可测，不过也只负责袁熙的安全，一般不出战。这次对方派出的是女将，也只能自己出战了，手持方天画戟来到阵前。

    马超见对面也是一员女将，就没有更换马岱上场，自己妹妹的实力还是清楚的。马云禄虽然武艺不错，不过临阵对敌经验不多，没有像吕琦玲那样，依靠自己的实力，从徐州一路突围至青州，又从青州逃到冀州，积累了太多了作战经验，而且吕家戟法比马云禄的枪法还是要高明不少，十几回合就被吕琦玲挑掉了长枪，羞愧地回到马超身边。

    马超似乎也知道马云禄必败无疑，没有在意，而是对着吕琦玲赞道：“这位女将军的戟法真是了不起，不知师承何处？”吕琦玲的眼里充满了忧伤，想起了那个高大魁梧，无敌于世的男人，只说了四个字，家父吕布，然后默默地退回本阵。原来如此，马超叹息，错过了与吕布交手的机会。

    比试第三场，马超对赵云，当世颠覆对决。马超的枪法是力量和技术完美结合，而赵云更多依靠的攻击速度和技巧，两人一开始战斗就不是短时间能结束的，难以分出胜负，不过也该吃饭休息，袁熙又鸣金收兵了。马超这次没有多少话，赵云真的名不虚传，自己完全占不到便宜，他甚至怀疑，赵云跟庞德大战时，也保持了实力。赵云也不好受，虽然还应付自如，马超的力量巨大，长时间的战斗让自己双手发麻。经过一段时间的休息，两人的战斗又开始了。

    这次赵云没有再留手，将攻击速度发挥到了极致，凭借着双马镫，消耗体力少，又能在马背上更加灵活，使出自己的绝学七蛇探盘枪，顿时马超的处境显得困难，不过还是想使出浑身解数抵挡，他知道只要挡住这一轮进攻接下来就是他占优势了，很可惜，还是来不及防守，被赵云扫于马下。赵云没有继续进攻，可马超却觉得自己没有输，准备换马再战，袁熙借机对着马超嘲笑道：“马超，输了就是输了，虽然只是输了半招，难道还要分个你死我活，才算输赢？”
------------

正文 31.诚实守信

    马超见袁熙讽刺，正待发作，却又觉得有道理，不客气地回应道：“男子汉大丈夫愿赌服输，这次你们伤我西凉勇士的仇我记下了，来日必报，哼！”说完也是无奈地命令军队撤退。袁熙不以为意，将来西凉军与自己的差距只会越来越大，不过也不想马超被曹操利用，劝解道：“马超将军可不要中了曹操的阴谋，为了一个虚职，与我兵戎相见，实为不智。” 虽然马超被袁熙说中，却没心情与袁熙理论，倒是钟繇，指挥军队断后，虽然袁军不至于背信弃义偷袭自己，不过还是以防万一。

    袁熙见钟要做事小心谨慎，甚是欣赏，上前又寻钟繇道：“钟大夫不仅能将关中治理的井井有条，还善于军事啊。”钟繇谦虚道：“贤侄年轻可畏，将来前途无量，老夫佩服，告辞。”众将也是看着袁熙，要不要追击？袁熙笑道：“我岂是为了胜利背信弃义之徒？也许他们很快就会回来的。”

    在路上，马云禄更是自责不已，若不是自己出战也许就不会输掉比试了。马超却安慰道：“这次输的虽然憋屈，不过袁熙有一句话说对了，我们完全没必要为曹操与袁熙大战，只有军队在，父亲的凉州牧才算，就算我们战胜袁熙，会牺牲很多西凉将士。我军势力一弱，韩隧能服气父亲这个凉州牧吗？”

    马云禄想起讨厌的韩正，就不是很想回西凉，对着马超撒娇道：“大哥，我好不容易才出来一趟，要不我们多久一会儿，反正现在袁熙不和我们为敌，不如我们再去洛阳玩玩，等会找到那赵云，哥哥这次一定能打赢！”马超知道马云禄并不想回去，自己这么快就退回西凉也觉得没面子，至于赵云，的确还想再找他比试，于是也就同意了马云禄的建议，先将军队撤回函谷关，然后去一趟洛阳再会一会那赵云。

    可是，当马超大军回到函谷关之时，关上却没有人下来开门，虽然天黑，城墙上却点着火把，应该能看到自己。钟繇见情况不对，也从一边赶来，对着城墙上的守卫喊道：“王将军，我是钟繇，快点打开城门。”这时，城墙上总算有反应了，只见一个大汉在城墙上抱歉地大喊道：“钟大夫，不好意思啊，我是张燕，没有袁将军的命令我不敢放你们过去！”

    黑山军的兄弟虽然有几人靠着多日跋山涉水，混入了函谷关。然而之前怕袁熙偷袭，钟繇也是看守得紧，所以黑山军一直没有机会。这次马超的到来，反而给了他们夺关的机会，趁马超和钟繇带大军与袁熙对峙之时，谎称袁熙偷袭函谷关，钟繇要自己等回来帮忙，那守城将士不防备，待打开城门发现不对时，关内的几个黑山士兵趁机冲了过来，占住城门，放张燕进来。关内没有多少守卫，张燕很快就稳定局势，关上城门，以防马超再回来躲关。

    马超见函谷关被占，自己回西凉的路断了，在这腹背受敌之际，心中恼怒袁熙借比试之名夺取函谷关，大骂道：“袁熙真是卑鄙小人，趁着我们决斗偷关，真是人前一套，背后一套。”直接下令攻城。钟繇这时急忙劝阻道：“孟起将军切莫冲动，老夫一时不慎，才致丢了关卡，我们回家无路。如今天色已黑，不宜攻城，我们应该先防备袁熙从后面偷袭。”庞德等人也是好心相劝，马超才放弃攻城，先找一安全地方扎寨，等天明再说。

    袁熙得到张燕成功占领函谷关喜不胜收，司马懿劝道：“马超和钟繇已经走投无路，主公何不对他们劝降收服？”袁熙的确有这种想法，只是如今天色已经黑了，劝降操之过急，反而不好，等待天明。徐庶却说道：“主公，我觉得他们未必会投降，而且主公也答应放马超西去，一旦逼急了，不仅失信，危急时刻难保他们不奋力一搏，到时恐怕得不偿失。”

    袁熙看看司马懿，司马懿也觉得自己操之过急了，想了一下，又神秘地提醒道：“主公，我们是答应过马超离开，可没说放过钟繇！”袁熙大笑：“有道理，钟繇很重要，我们缺一个带路的。”

    第二日天亮，马超和钟要在不安地防备中度过了漫长的一夜，袁熙真的没有趁乱偷袭。现在自己后路被断，若是强攻函谷关，只怕袁熙就会借口消灭自己，马超看着关上防备甚严，没有了昨晚的冲动。唯有庞德说道：“我看那袁熙也是守信之人，找他理论，让我等西去。若不成，我军在与袁军决一死战！”马超不置可否，钟繇点点头同意道：“我赞同庞将军的看法，毕竟袁熙与我们无多大仇恨，强攻我们不但会让他实力受损，而且与我关中树敌，他不会这么干的！”

    还没待庞德出发，传令兵就急报，不远处出现袁军，还让各位将军前去商谈。马超来到营前质问，这次语气缓和很多：“袁将军，我马超信守承诺，输了比试就回军了。为何你却言而无信，明明答应我军返回西凉，为何还要断我归路？”没想到袁熙笑答道：“我这不是来放行吗，没有我的军令，关上的张将军是不会开城门的！”

    众人听说袁熙愿意放自己离开，也是兴奋不已，感谢袁熙。结果袁熙打断了钟要的话，说道：“钟大夫，你的感谢我不敢当，比试那是我跟孟起将军和西凉军的约定，不包括你和关中军。马将军与我是误会，你可是曹操的亲信，不是误会！”

    钟繇大惊，没想到袁熙如此强词夺理，指着袁熙道：“没想到大将军之子如此能言善辩，歪曲事实，老夫无话，不过要老夫投降，不可能！”面对钟繇的倔强，袁熙摇摇头，马超也是不忍钟繇白白牺牲，对着袁熙道：“袁将军，如今你已经得了函谷关，就算放钟校尉回长安，他无法再与曹操联合，而且没有了钟校尉，关中会乱成一片，将军又于心何忍。”

    袁熙思考了一下，似乎出于对关中百姓的考虑，长叹了一声：“我也知道钟校尉是治世之能臣，各为其主，逼不得已啊，只要钟校尉替我办一件事，我就放他回长安。”钟繇听完，不假思索地问道：“当真？”“当真，我袁熙是诚实守信之人，钟校尉不信可以问问马将军？”钟繇顿觉尴尬，袁熙还真没失信马超。
------------

正文 32.一桩买卖

    钟繇能左右逢源，将关中治理的井井有条，自然不是顽固迂腐之人，也想听听袁熙的要求，对着袁熙说道：“袁将军不妨说来听听，如何才肯放过我军？”袁熙说道：“很简单，我要你帮我诈开虎牢关城门，只要取下虎牢关，我便放你回去。”钟繇一听，果然没有这么容易，自己不帮曹操也就罢了，若是还趁机倒戈，如此背信弃义也对不起自己和曹操多年的交情，摇摇头，拒绝了袁熙的提议。

    马超觉得袁熙还算公平，一个关卡换两万多将士性命，见钟繇要放弃这次机会也是惋惜，劝道：“钟校尉何不再考虑考虑，两万将士可在大人的一念之间，我相信袁将军是守信之人，事成必不会为难大人。”马超的劝告让钟繇犹豫了，一边是曹操的信任，一边是两万无辜将士，不知如何取舍？荀湛与钟繇曾同朝为官，看出了钟繇的犹豫，劝道：“元常你与曹孟德有旧，我可以理解，你只要跟随我军而去就可以，我军自己攻取虎牢关。”

    钟繇听了荀湛的话，有点心动，自己不用出兵，能不能夺取虎牢就是袁熙的事情，也不算对不起曹操，不过这次钟繇吸取了上次的教训，必须把事情挑明了：“我跟你过去可以，不论成或不成都不怨我！”袁熙见钟要答应，顺便也想拉拢马超，对着马超说道：“为了让钟大夫安心，我还想请孟起将军帮我们做个见证，不知将军可否愿意？”马超想了下道：“我去也行，不过事后，我还想跟赵云将军在比试一场，不知赵云将军意下如何？”赵云也是热衷武艺之人，自然没有拒绝。这桩买卖有了马超的参与，让钟要也是放心不少。

    袁熙和钟繇达成买卖协议后，就一起率军回到洛阳驻扎，袁军换上了关中军和西凉军的兵服，浩浩荡荡地朝虎牢关而来。为了防止袁军从虎牢关过，偷袭许昌，在虎牢关派了一万精兵职守，曹操更是派遣手下得力干将吕虔和吕建，两兄弟也算是能文能武，所以被委派做了虎牢关守将。在听得袁熙已经攻占洛阳，张绣和贾诩投了袁熙后，不仅加紧了虎牢关的巡逻，更是派信使通知曹操，不过在得到回信，马超已经率领西凉军赶来关中，和钟要一起出兵对付袁熙，吕虔顿时放心不少。因为也看不起张绣这种墙头草，不到十天就丢了洛阳，不是投降，难道就凭袁熙的这只偏师有那么强？而西凉兵的强悍天下闻名，不过他还是没料到，袁熙这么快就搞定两人，带兵前来虎牢关。

    当吕虔看到这支有关中兵和西凉兵组成联军，先是一愣，不过也是佩服自己的先见之明，对兄弟吕建说道：“西凉兵果然不是洛阳的郡兵可比，这么快就击败了袁熙。”吕建也是点头，不过还是先问清楚对方的目的，对着领头的将领喊道：“不知你们是哪位将军的手下，来这里所谓何事？”那将领回答道：“我们是钟校尉麾下的将领，我们关中联军已经大败袁熙，钟校尉已经说服马超前来助曹丞相。”

    吕虔见果真是关中心，顿时放下戒心，为了以防万一还是问道：“不知钟校尉在何处，可曾抓得袁熙？”那将军指着缓缓过来的钟繇和马超道：“这位是我家大人钟校尉，这位是马超将军，可惜让袁熙逃回冀州了。”

    吕虔其实也只是见过钟繇几面，不算很熟悉，马超就连面都没见过，自然不认识了，不过看着底下一个文士打扮的中年人，另一个是英武不凡的年轻将军，也不再盘问，下令开门。不过吕虔还是及时发现了疑点，好像一切都是以这个将军为主，而不是钟繇或是马超，吕虔大喊道：“敌人有诈，快关城门！”吕虔边喊边下令关闭城门。正当打开的城门又要关上的时候，赵云以极快地速度冲入城门，将要关城门的士兵刺于马下，后边的士兵也是很快地冲了进来，吕虔也是马上组织军队抵抗，在狭小的城门口，开始了激烈的夺关大战。

    袁军虽然人多，足足有三万人，而虎牢关守军虽然只有一万，但是在城门口战斗并不占优势。狭路相逢勇者胜，袁军凭借着赵云、郭淮、郝昭的勇猛，更有高顺指挥的攻城队伍，快速登上城墙，全面压制虎牢关的守军。不过吕虔可不是张绣马超，而是曹操的亲信将军，自然要死战到底，这样也给袁军带来不小的伤亡。为了能更加快速地占据虎牢关，赵云很是奋勇向前，直取吕虔，吕虔本来武艺就不及赵云，但在危急时刻，也是超常发挥，死战不退，在赵云面前坚持了几十回合，终于被赵云杀死，吕建面对哥哥战死，忍住巨大悲痛，在亲兵的保护下，逃出虎牢关，往官渡处报信。

    袁熙夺得虎牢关，清点了死亡人数，居然有5000之多，而俘虏的曹军不过千人，除了吕建带走的少量亲兵，其余曹军皆战死，这可是袁熙出战以来最惨烈的一战，顿时哀叹不已。徐庶也是叹道：“没想到曹操的正牌军战斗力这么强，在我军突袭的情况下，还造成了这么大的伤亡。”袁熙也从感伤中缓了过来，战死的大多是并州兵，久疏战阵，自然比不上曹操训练有素的精锐部队，自我反思道：“这次的战斗也算是给我们一个教训，千万不要小看了曹操！”

    既然已经夺得虎牢关，袁熙也准备回洛阳整军，商量下一步作战计划，接下来要直接面对的是一个极其厉害的对手曹操，一招不慎，之前取得的战果可能会化为乌有。钟繇和马超还是要自己亲自去处理更显诚意，经商量，虎牢关有郭淮和郝昭带兵守卫。两人见袁熙看重，感激不尽，直言定守住虎牢关，不让曹军前进半步。
------------

正文 33.继续交易

    回到洛阳，袁熙令荀湛写完战报送往袁绍处，随后便宴请马超、钟繇和自己手下的将士，庆祝这次能顺利夺下虎牢关。袁熙对着钟繇和马超感谢道：“这次多亏两位帮忙，我敬两位一杯。”钟繇并无太多表情，默默地喝了一杯。马超却是开心道：“举手之劳，将军可不要忘了之前约定，子龙将军不知何时有空？”说完，看向赵云。赵云笑答道：“待酒宴过后，随时奉陪，能和孟起将军交手子龙也是受益匪浅！”

    在酒宴过后，众人围观马超与赵云的比试。比起上次，虽然不是战场决斗，不过也是全力以赴，两人斗了几百回合也是不分胜负，袁熙劝道：“两位将军武艺之高，当世无双，再斗下去也难分输赢，不如平手就此作罢。”围观众人也是赞同袁熙的提议，马超和赵云也是不打不相识，惺惺相惜，自然也就握手言和了。

    第二日，袁熙带领众将替钟繇和马超送行。马云禄觉得好不容易才出来一趟，贪玩暂时不想回西凉，马超对妹妹甚是宠爱，也是无奈地对着袁熙道：“袁将军，我这个妹妹啊，还想待在中原玩耍，不知可否多留几日？”袁熙开心地大笑道：“欢迎之至，若不是军务缠身，还要邀请两位去我蓟城参观。”马超就命庞德与马岱先回威武，并叮嘱了几句。袁熙命赵云陪马超兄妹一起去游玩洛阳城，自己则与荀湛、徐庶和司马懿商议一件大事，是否应当用洛阳的几千俘虏换回张绣贾诩的家人，让两人安心为我军效力。

    听了袁熙的话，三人也是安静思考，张绣和贾诩两人反反复复的行为实在让人不放心，都在盘算着这样是否值得。徐庶照实说道：“张绣贾诩自保之人，将军如此善待于他们，他们能记得恩惠，不过危急时刻无法保证誓死效忠！”这应该也是大家忧虑的地方，不过袁熙想了想，下了决心：“疑人不用，用人不疑，我若诚心待他，他必感恩戴德。只是不知何人可去曹操处当说客？”司马懿主动请缨道：“不如我去，顺便探听下曹军虚实。”袁熙点点头，不过这件事还是要问过张绣和贾诩。

    张绣和贾诩过来，听闻袁熙要用俘虏换回自己的家人，感激地跪在袁熙的面前：“多谢将军，不管成否，张绣都愿为将军赴汤蹈火。”贾诩也是感谢后问道：“非常感谢将军为我俩考虑，不知将军准备如何与曹操交易？”袁熙答道：“仲达愿意替我去曹军做说客。”贾诩却答道：“仲达必有去无回！”

    司马懿惊疑，贾诩绝对不会无的放矢，谦虚地请教道：“还望文和先生解惑！”贾诩叹道：“曹操与我和张绣将军仇深似海，这次必定秋后算账。至于俘虏，曹操可有可无，并不重要。曹操知仲达之名，此去必被扣留。”司马懿也觉得有理，是自己大意了。袁熙看着贾诩道：“文和与曹操交战多年，每次都能略胜一筹，想来这次也是胸有成竹了。”

    贾诩连说不敢当，谦虚地建议道：“我想跳过曹操，直接找荀彧！大军压境，以两千俘虏换貂蝉及我们家人，他为大局考虑必定会答应。”众人奇怪，贾诩继续解释道：“若为貂蝉而使得许昌生灵涂炭，这个罪名荀彧担不起，他必答应。”荀湛听了贾诩的话，摇摇头道：“主公若为一女子起兵，恐怕名声有损！”

    袁熙想起貂蝉的可怜身世，也是同情不已，说道：“貂蝉也是世间难得奇女子，为除国贼董卓，甘愿献身，担起本不该属于她的责任，还背负了红颜祸水的骂名，我们不看影响，只凭本心，众位只用看能不能成？” 徐庶见袁熙主意已决，支持贾诩的看法道：“既然要出兵，那么我们就越快越好，让荀彧没有更多时间考虑，只能就范。”

    袁熙以赵云领5000骑兵为先锋，自己带领中军，带上攻城车和投石车，压着愿意回许昌的俘虏朝许昌方向而来。马超感谢袁熙几日热情交待，也愿意一起去许昌助威呐喊，马云禄自然也要跟着前往，袁熙自然答应，马超的赫赫威名，不但有震慑力，还将马腾的西凉军也偏向了自己。

    当赵云的先锋部队突然出现在许昌，荀彧听得这个消息，也是大惊，赶紧上城门查看。赵云对着许昌城门大喊道：“不知荀令君可在？我乃袁将军手下大将赵云，今特来交易。”荀彧疑惑，自己与袁熙不熟，哪来的交易？只见赵云一搭箭，望着城门的旗杆射去。荀彧赶紧闪避，吓出一声冷汗，回头再看，这箭刚好不偏不倚地射在旗杆上，上面还有一封信。

    荀彧一边赞叹赵云的箭术，一边取下信件阅读：荀令君安好，熙听闻有绝世美女貂蝉在许昌，今特来相取。为显我方诚意，我愿归还洛阳被俘将士，当然我还要张绣和贾诩的家人护送貂蝉，若是委屈了貂蝉，那不好意思，我只好起兵强取了。你只有半天时间考虑！

    荀彧读完信，袁熙想要貂蝉是假，想要张绣和贾诩家人才是，只是这可牵扯曹操家事，必须要跟曹丕商量。于是，荀彧匆匆对着赵云说道：“还请赵将军稍等，此事我还要与我家公子商议。”赵云答道：“自然可以，不过我家公子是个急脾气，希望荀令君早做安排！”
------------

正文 34.出师未捷

    官渡，袁绍大营。袁绍没有刚出兵时的意气风发，本以为可以以排山倒海之势碾压曹军，没想到自己不仅没有攻占中原尺寸土地，先锋却连续受挫。原来，袁绍麾下首席大将颜良奉命攻打军事要地白马，就在白马岌岌可危之际，曹操亲率大军赶到。颜良也算有大将之风，遇上曹军主力也是没有慌乱，稳住阵脚，没有让曹操占多少便宜。颜良武艺高强，经过几日交战，曹军战将轮流交战，并没有拖累颜良，反而颜良越战越勇，连伤徐晃、张辽，曹操苦闷不已，连一个颜良都对付不了，袁绍大军一到，恐怕士气低落，恐惧之心更甚，不战自败。

    就在这危急时刻，郭嘉献计：“明公何不用关羽与颜良一战？”曹操顿时眼睛一亮，思考着其中的利弊，说道：“关羽现在上场有点早，我们原本计划是用关羽对付袁绍，那时刘备也没有利用价值了，顺带着借刀杀人除掉刘备！”郭嘉笑着说道：“明公此时不同往日，袁绍那个儿子袁熙是个变数，现在不先打击袁绍士气，一旦刘备看不到希望，掉转枪头，可能关羽就不能为我所用！”

    曹操认同了郭嘉的看法，命人将关羽请来，故意诉苦道：“云长，袁军上将颜良勇冠三军，我军连续败阵，如之奈何，众将劝我回许昌坚守。”关羽傲然道：“我观颜良如杀鸡土狗之辈，愿斩之献于丞相，只望丞相能答应我一事。”曹操知道关羽一定会重提寻找刘备之事，到时只要以还没有刘备下落为借口，关羽不好意思会离去。曹操不愧乱世枭雄，一脸惊讶地问道：“云长若能斩了颜良，所言之事，吾必应允。”

    只见关羽看着曹操，恳切地说道：“事成之后，还望丞相将貂蝉送与我！”曹操心痛不已，貂蝉倾国倾城，人见尤怜，自己还没来得及宠幸。虽然当时荀攸就提议将貂蝉献于关羽，必定可以收服关羽。曹操舍不得，这次为了斩颜良，舍不得也要割肉了，假装豪爽道：“事成，必将貂蝉送于你。”

    关羽得了曹操的承诺，顿时心情大好，骑着赤兔马，提着青龙偃月刀，见颜良在军前叫阵，二话不说，直接快速朝颜良冲过去。颜良见一员红脸大将提着刀冲过来。颜良想起袁熙的劝告，不管来人是不是关羽，先大战一场再说！颜良不会坐以待毙，关羽这么不讲规矩，连招呼都不打，不是看不起自己就是偷袭，两把大刀碰在一起，顿时发出一声巨响，火光四射，一股强大的力量传来，关羽也是极度难受，赤兔马也发出了嘶鸣，似乎在告诉自己的主人，不可轻敌。颜良更是吃惊，自己被关羽的大刀震的虎口发麻，比起之前的曹军大将，关羽明显强了不少。

    关羽与颜良过招之后，虽然不认为颜良是自己对手，不过也承认这是一个非常强的对手，有了赤兔马相助，自己还是稳稳压住颜良，颜良也是苦不堪言，自己与关羽实力差距并不大，但是关羽的赤兔马太占优势，也只能硬撑，就算撤退自己也跑不过关羽，多么希望有人能帮助自己。颜良知道自己凶多吉少，也是爆发出自己的潜力，就算战死也不会让关羽好过，那两败俱伤的刀法，反而让关羽一时之间拿颜良没办法。就在这惊心动魄之际，曹军鸣金收兵了。

    原来曹操见颜良暴走，不知怕关羽有失，还是舍不得貂蝉，下令鸣金收兵。关羽无奈，只得回军，没好气地说道：“我正要施展拖刀计，斩杀颜良，丞相此刻收兵，不知何意？”曹操陪着笑脸道：“颜良匹夫之勇，当时他欲置之死地而后生，恐伤及将军，方才紧急收兵。”荀攸见关羽气恼，上前献计道：“我有一计，声东击西，可斩颜良。袁绍今日将到白马，我军若偷偷渡河，佯攻袁绍大军，颜良无谋，怕袁绍怪罪，必然回军支援，半渡击之，可以出其不意将其斩杀。”曹操大喜，下令大军偷偷渡河，等待颜良追来。

    颜良见曹操弃白马引大军渡河，怕袁绍中曹操埋伏，渡河追击。没想到曹操突然来了个回马枪，在颜良半渡之时，大军突袭，颜良大惊，慌忙后撤。关羽看到颜良溃败，顿时眼睛发亮，催动赤兔马，一眨眼就赶到，将颜良斩于马下。曹军顿时士气大振，群龙无首的袁军很多溺死水中或者投降被杀，顿时血流成河，惨不忍睹。逃回的败军诉说颜良被一红脸绿帽大将斩杀，传闻关羽就是这般模样，袁绍大怒，欲杀刘备。没成想，还是被刘备的花言巧语骗过，说那可不一定是关羽，自己愿亲往前线，若是定将关羽带来为袁绍效力。袁绍兴奋，若得关羽，更胜颜良，于是又命文丑与刘备领兵十万前去。

    刘备说自己运气不好，怕自己影响文丑作战，自己在后面监督，若是遇到关羽，让文丑不要与之交战，待自己前来。文丑虽是河北大将，与颜良齐名，不过智商也是不高，觉得刘备说得有道理，让他领兵三万，随时支援自己。文丑率军抵达白马，曹军已经人去楼空，也许是曹操走得匆忙，一路都有零散货物，文丑以为曹军见大军赶来，已经撤退，就令手下士兵抢夺财物，自己则在前面开路。文丑的注意力也在抢夺财物上，没想到突然杀出一支军队，为首徐晃。文丑搭弓射箭，一箭射中徐晃坐骑，徐晃跌落在地。文丑英勇无敌，虽然身边兵少，也想上前结果了徐晃，再撤军。没想这时关羽杀出，文丑与之交手三回合，力怯人少，果断后撤，却忘了关羽赤兔马的优势，又白白让关羽捡了人头。
------------

正文 35.江山美人

    就在袁绍郁闷战事不顺之际，传令兵不合时宜地打断了袁绍的思绪，只见那信使兴奋地说道：“大将军，西线传来喜讯，二公子攻占洛阳，俘虏曹军五千，守将张绣和贾诩投降我军。”原本袁绍欲怪罪这个大胆的亲兵，不过听说袁熙短时间就攻占洛阳，顿时也是心情好转，让信使进来讲述详情。当袁绍听见袁熙凭着徐庶和司马懿的计谋，三天就攻陷了由张绣和贾诩把守的洛阳，不仅震惊，更多的是开心，袁家后继有人，想到此，袁绍又命人传审配和逢纪前来。

    审配和逢纪见袁绍精神大振，已经没有了前军失利的苦闷，也是放心不少，不然士气低落，恐怕很难战胜曹操。袁绍见两人前来，也是兴奋道：“正南和元图来得正好，显奕已经攻占洛阳，张绣和贾诩已经投降我军。”两人也是震撼，忙问具体经过，审配赞道：“二公子心思缜密，洞察人心，审配自叹不如。”逢纪也是点头，却叹道：“我等有负二公子所托，没有及时看住刘备，真是好生惭愧！”

    原来刘备那日故意留在后军，与文丑保持距离，就是为了趁机脱离袁绍。因为他知道能杀颜良的必定是关羽，文丑知道那人是关羽，恐怕对自己不利。后来关羽又斩了文丑，率军追来，刘备整理败兵撤退。当关羽知道是刘备领命，只带了数人来见刘备。刘备与关羽重逢，自是诉说离别之情，不过刘备身后的可都是袁绍士兵，见关羽是敌军之人，就质问刘备道：“皇叔，这红脸大汉杀了颜将军和文将军，就算是你兄弟也应该先拿下交由大将军发落！”刘备面对质疑，毫不退缩，一本正经地答道：“本次我跟随文将军前来，就是奉大将军之命来找关将军的。而且大将军有令，如今战事不利，令我找到关将军之后，直接偷袭许昌，扭转败局！”

    那军官还待解释，被关羽手起刀落，直接斩了，众兵哗然，刘备指着地上的尸体，威胁道：“这人不听大将军号令，我已斩之，我奉大将军密令，要率军攻打许昌，拯救当今天子，若有人不服此人就是下场！”众将士虽有疑惑，不过大将军的密令是攻打许昌，拯救天子，极有可能是真的！关羽威名远播，此时不服只有一个下场，就这样，没有人再言语。”也不得不佩服刘备的号召力，刘备见关羽已经震慑住三军，又开始豪言壮语提高士气：“我等若是能攻下许昌，救得天子，不仅仅是帮助大将军打败曹操，你们更是拯救天子的英雄，光宗耀祖不在话下。”就这样，刘备骗得袁军信任，带着三万军队朝许昌进发！”

    想起这个刘备，袁绍也是不知气打哪出，要不是刘备和关羽，自己也不会损失两员上将和数万将士，越想越气，听两人的话好像知道刘备有不妥，责问道：“你二人早知刘备不妥，为何不早提醒？”审配慌忙道：“还请大将军恕罪，当时二公子怀疑刘备是与曹操勾结，意图不轨，不过没有真凭实据。我们也知道他动机不良，不过想要借助他的名头，更好对付曹操，没想到，让刘备捡了便宜！”逢纪也是解释道：“这个刘备可不简单，可能二公子的猜测没错，他在徐州就是诈败，让关羽投降曹操，然后利用关羽斩我军上将。我军在兵多，曹操在将强，他等着双方两败俱伤。”

    袁绍此时看清楚了刘备的真面目，虽然悔恨，却抱着最后的希望道：“听逃回来的将士讲，刘备和关羽正率军偷袭许昌，显奕若是攻下虎牢关，再进军许昌，曹操必退兵回援，我军摔军掩杀，曹操可擒也！”审配和逢纪也是赞同，虽然虎牢关天险易守难攻，不过二公子创造了太多的奇迹，这种期待也许会成真。袁绍也是提起精神，亲自带兵前往官渡与曹操决战。

    许昌，丞相府。荀彧正在与曹丕商议袁熙的交易，曹丕看了袁熙的信件，脸上带着杀气，愤怒道：“不行，张绣和贾诩害我兄长，我绝不可能放过他们，如今张绣贾诩投敌，一家老小当依法诛杀。”荀彧也知道曹家与他们的仇恨，不过还是劝解道：“公子息怒，张绣贾诩早将最亲近之人带在军中，如今在府上的都是老弱亲戚，杀了有损我军威严。而且这次主要是要貂蝉，若是为了这个女子致袁军攻城，百姓蒙难，恐怕天下人都要嘲笑我们只爱美人，不顾江山社稷。”

    曹丕虽然也是很喜欢貂蝉，不过他也知道这辈子都不太可能了，前不久曹操才传令将貂蝉赐予关羽。只是那袁熙与自己年龄相仿，也是自己未来的主要对手，这还没交手就已经输了一阵，实在心里不爽。荀彧也知道曹丕心里不爽，还是劝曹丕以大军为重，更是分析道，袁熙为一女子如此大动干戈，将来必不是曹丕对手，大丈夫不应只争一时胜负，而忘长远之计。”

    就在两人准备安排交易之事，外面守城士兵传来紧急军情，袁熙率军出现在许昌附近，要求荀大人去谈话。荀彧来到城墙，见为首一个年轻统帅，身后有战将数员，阵容甚是不凡，对着袁熙喊道：“袁将军少年英雄，喜爱美女，我荀彧则可断人好事，我已经命人安排，还请将军稍待。”荀彧当众将袁熙索要貂蝉的事情公布于众，就是让袁熙名誉扫地。袁熙也许能忍，不过作为手下的荀湛却不能，出列道：“文若此言差矣，貂蝉为国除贼，完成曹丞相都完成不了的使命，当为护国夫人，而你等不尊重吕夫人，更是将其随意囚禁，今日我主仁慈，特来拯救护国夫人。”荀彧见是哥哥荀湛，辩论之才天下无对，没想到将貂蝉说成护国夫人，也不知如何反驳，一旁的曹丕却大言不惭道：“真是可笑，一个残花败柳也可称为护国夫人，袁公子也是眼光独到。”

    袁熙的能力荀湛很熟悉，能言善辩，自己都自叹不如，区区一个曹丕岂不是自讨没趣？果然，只见袁熙不屑一顾道：“你是曹子桓吧，我对你很了解，毫无怜悯之心，毫无口德，不知曹丞相可有教你，尊重别人就是尊重自己，比起你弟弟曹子建实在差远了，他关心的是天下百姓疾苦，对女子更是有同情之心，道不同不相为谋，你连做我对手都不配！”荀彧在思考，尊重别人就是尊重自己，这话真是别出心裁，这个袁家二公子真是不同他袁绍，真的是能言善辩，不但教训了曹丕，更是挑拨离间。袁熙的话也落在了众人的心里，那句尊重别人也是尊重自己实在高明，顿时现场安静了下来，冷场了，城墙上的曹丕虽然愤怒，却也很尴尬。

    还好荀彧解围道：“袁二公子，你的说法很独特，不过那也只是你的想法，要我们认同很难。不过我们是做交易的，还请你释放我军两千将士，我等立刻送吕夫人出城。”袁熙答应了荀彧的请求，后撤可以，不过必须要先将貂蝉送出来。”但是荀彧信不过袁熙，说什么也不敢先送貂蝉。荀湛悄悄向袁熙说道：“荀彧也是守信之人，必不会拿荀家信誉开玩笑。”袁熙点点头，命令释放被俘军士，军队也是后撤数里，然后安营扎寨，看架势，若是荀彧失言，必攻许昌。
------------

正文 36.倒霉刘备

    当荀彧真的将貂蝉送至袁熙大营时，袁熙正在中军，忙带着众将出去迎接。袁熙一见貂蝉，也是有点陶醉，不是因为她的倾国倾城貌，而是她眼神中的忧郁，让人想听听她的故事，忍不住想要保护她。不过，袁熙也马上从失态中反应过来，貂蝉听说袁熙为了自己起兵攻许昌，然而从他看自己的眼神却不似曹操和关羽那种占有欲，更多的是一种同情，待看到吕琦玲也在，貂蝉顿时喜极而泣，感谢袁熙的救命之恩。袁熙命吕琦玲带貂蝉下去休息，让他们母子好好说说话。

    处理了交易之事，张绣和贾诩也是对袁熙千恩万谢，表示誓死效忠袁熙，袁熙高兴地开玩笑道：“文和先生计谋过人，今后有何妙计不可深藏啊！”

    贾诩说道：“这次交易这么顺利，是荀彧故意示弱我军，让我军轻敌之际，曹操派兵偷袭，我军必定大败。”袁熙听了贾诩之言，又看了看徐庶和司马懿，徐庶想了想，曹操的确会冒这样的风险，袁熙驻扎在此不仅军粮运输不方便，还有许昌城中一些不老实的人也会趁机作乱，而且袁熙短时间内攻占洛阳，虎牢关，简直是战无不胜，攻无不克，若不打败袁熙，对曹军的士气打击很大。徐庶也是赞同先退回虎牢关，再利用骑兵的机动性骚扰曹军粮道，突袭许昌各州县，只要能成功吸引曹军主力，那么官渡袁绍应该也能抓住机会，击败曹操。

    曹操原本还沉寂在诛杀颜良和文丑，大败袁绍先锋部队的喜悦中，然而刚刚却收到了一系列不开心的消息：袁熙攻占洛阳，张绣和贾诩投降，袁熙攻占虎牢关，吕虔战死。袁绍亲自率兵赶到官渡，利用人数优势，弓弩装备压制了自己，自己这边又趋于劣势。关羽斩了文丑，却被刘备带走了，两人居然还带着军队往许昌去了。手下众将见曹操脸色难看也不知如何是好，只有荀攸说道：“丞相，许昌有大公子和荀彧坐镇，又有数万人马，城大墙高，只要击败了袁绍，袁熙和刘备不攻自破。”

    曹操也是点头道：“对，当务之急先败袁绍，官渡之战我军已经连胜两场，先击败袁绍再说。刘备败军之将，不足为患，至于袁熙，连袁绍都不是我的对手，何况他！不知公等有何计策破解袁绍的强弓硬弩？”这时，手下谋士刘烨献计道：“丞相，我最近研制了一种武器，名为霹雳车，射程比弩箭要远上不少，刚好克制袁军的强弓硬弩。”曹操顿时大喜，命工匠按照刘烨的设计图案开始打造霹雳车。霹雳车使用后，袁军井栏上的弓箭手简直成了霹雳车的活靶子，结果袁军大败，袁军撤回黄河北岸，安营扎寨。

    曹操见霹雳车建功，大赏刘烨，刘烨推辞不受，称袁绍未灭，受之有愧。郭嘉献计道：“虽然屡败袁绍，然而却未伤袁绍根本，唯有烧其粮草，其大军必乱。”荀攸表示赞同，也是道：“只是袁绍军中粮草不知放置何地，把守甚严，细作根本无法探究。”曹操无奈，这时想起自己军中也不足，说道：“袁熙和刘备骚扰我粮道，我军粮草将近，我意趁袁军新败，先除去这两个后患，保护粮道安全。”

    刘备也很意外，自己居然一路无阻的到达了许昌城外，望着眼前高大的城墙，兴奋道：“老天佑我，曹操居然将兵都带往前线，只要攻下许昌，我等就是护国功臣。”说完直接下令攻城，完全不顾自己的两位夫人还在许昌。许昌远没有想象的那么好攻破，荀彧指挥军队有效地抵抗着刘备的进攻。第一轮进攻结束，刘备率领的士兵伤亡几千人，连城墙都没登上。

    刘备叹了口气，对着关羽说道：“许昌有荀彧坐镇，恐怕难以攻破，听孙乾的消息，三弟如今在古城，不如先去，待有准备后再来夺许昌。”关羽也认为短时间攻打不下许昌，说道：“大哥，两位嫂嫂还在许昌，不如让荀彧交出嫂嫂，我等就退去。”刘备点点头，对着城上的荀彧喊道：“荀公，我无意冒犯，只是我两位夫人尚在许昌，还望荀公送还我两位夫人，我马上退去。”荀彧也是奇怪，最近来的敌人怎么都是为了女人，不过这个刘备可不是什么多情之人，丢女人如换衣服，只是给自己个台阶下而已，也是笑道：“皇叔果然是多情之人，我荀彧自然不会拆散人家庭，你等且退后，稍后我命人送还两位夫人。

    刘备相信荀彧绝不会为了两个无辜女人而将战火烧到许昌，命军队后撤，在见到两位夫人回归，也是好言相劝。哪知这时，曹操率军赶到，没碰到袁熙，无比郁闷，逮到刘备，只能算刘备倒霉。刘备手下都是袁绍军队，本来战力就不及曹军，又不想为刘备效命，刘备大败。关羽保护着刘备和他的两位夫人，朝汝南方向逃跑。夏侯渊和曹洪追杀刘备，就在关羽也难以保护时，张飞率军及时赶到，大吼一声：“大哥休慌，燕人张飞来也，挺着丈八蛇矛大战夏侯渊和曹洪毫无惧色。曹操见状也是收兵不再追赶，叹道：“听闻燕人张飞有万夫不当之勇，今日让刘备逃跑，他日必成后患。”

    曹操击败刘备之后，回到许昌，才知袁熙要走了貂蝉还有张绣和贾诩的家人，怒不可遏，气道：“竖子岂可如此欺我，我意立刻发兵攻打虎牢关。”荀彧劝道：“袁熙的确狡猾，我本是答应他的要求，让他轻敌，为丞相所击。没想到这么快就逃跑了，不过明公切莫中了袁熙的诡计，虎牢关必然有重兵把守，不是那么容易攻下的，一旦陷进去，袁绍就会死灰复燃，明公此时应该一鼓作气击败袁绍。”曹操听了荀彧的话，也是冷静不少，带着粮草又往官渡对战袁绍。
------------

正文 37.代父伐曹

    袁熙很幸运，率领大军及时撤退，没有碰到曹操的主力军。回归虎牢关之后，进行了人员调整，将张燕的黑山军调来，混进中原地区，扰乱曹操的粮道，或者虎啸山林，打击曹家势力。刚刚收到孙礼命人送来的战报，颜良文丑被关羽所杀，刘备又带领数万人马不知所踪，自己必须要过去支援官渡。此时最心寒的是赵云，虽然他知道刘备不是真心投靠袁绍，没想到这么不讲道义，不仅没有命人问问自己，还主动反叛收留他的袁绍，真是无情无义。

    袁熙看着赵云难看的表情就知道刘备彻底伤透了赵云的内心，安慰道：“我早知刘备为人，为了不埋没子龙之能，所以我才硬是要把子龙带到这边，子龙可理解我的苦心？”

    赵云点点头，沉默了一会说道：“今后，子龙愿为将军效全力。”就在这一刻，袁熙才真正放心，赵云不会因为刘备而离开自己的阵营，也是高兴不已。

    马超也过来祝贺袁熙能有赵云这样文武双全的大将，顺便也来告辞，马云禄看赵云有点恋恋不舍，更是邀请赵云前往西凉做客。袁熙心领神会，有心撮合赵云与马云禄，对着马超道：“孟起，不知令妹是否婚配？”

    见袁熙问起马云禄婚姻，马超还以为袁熙有意自己的妹妹，若是能与袁氏联姻，对马家的发展绝对有好处，而且袁熙武艺虽然不高，为人豪爽，同龄人除了赵云，也就最欣赏袁熙了，马超答道：“我父亲曾想将她嫁于韩隧之子，然而云禄不同意，这才私跑了出来。半路上，韩隧之子还想抢夺云禄，被云禄和马岱打伤，这次回去就是想处理这事，要我妹妹再嫁给韩正是不可能的。”

    袁熙听得马云禄还没嫁人，马云禄肯定喜欢赵云，赵云也有点意思，直接兴奋地询问马超道：“赵云将军也是孤身一人，他们也谈得来，不知孟起以为让他们在一起如何？”

    马云禄见袁熙是要将自己说与赵云，心中暗喜，还不待马超回答，马云禄就抢答道：“你还没问过我呢，问我大哥作甚？”

    袁熙笑着道：“不用我也知道你的意思了，赵云是我好兄弟，我自然也是了解的。”说得马云禄顿时羞红了脸。赵云呢，平时作战勇猛，面对儿女私情还是比较腼腆，见袁熙说到自己，也是鼓起勇气，点点头表明了自己的心思。

    马超见两人情投意合，也是很高兴，开玩笑道：“我没问题，不过这事还要禀告家父之后再做定夺，子龙你还是准备好如何迎娶我妹妹？”

    赵云听了马超的话，也是红着脸点头，想不到纵横战场多年的枪神也有害羞的时候，众人也是喜闻乐见。袁熙作为赵云的顶头上司自然是要替赵云撑场子的，对着马超豪迈地说道：“我一定将他们的婚礼办得热闹，孟起只需回去与马老将军商量好，待北方稳定，我再邀请天下英雄来参加他们的婚礼，要多热闹就有多热闹。” 有了袁熙的承诺，马超自是放心，见马云禄有点舍不得离开赵云，也就直接让马云禄留在洛阳，自己回西凉请示父亲，早点将马云禄的婚事解决了。

    在为马超践行之后，袁熙命张绣继续留守洛阳，函谷关换郭援留守，虎牢关事关重大，原本有郝昭和郭淮留守，现在还派了贾诩过去，方便接应张燕。安排妥当之后，袁熙带着其余众将，率领五千步兵和五千骑兵，前往官渡助战。

    当袁熙带领军队赶到中军，军中士气已经没有了当初出兵时的高涨，看来战况不乐观啊。袁熙独自面见袁绍，只见袁绍面容憔悴，才短短几月，就已经衰老不少。袁绍是袁熙这世最亲的人，虽然对袁熙并不看重，不过也算的上很好了，袁熙也是有孝心之人，上前恭敬地说道：“父亲大人，孩儿回来了。”

    袁绍见是袁熙回来，也是难得地露出笑容，开心地说道：“显奕，你来得正好，近日众人都在传颂你的传奇事迹呢，有你在，曹操何足为虑？”

    袁熙也是点头道：“孩儿此次就是为父亲分忧而来，父亲放心，我已经攻占虎牢关，虽然无法攻下许昌，但已经派出黑山军，扰乱曹军粮道，久必缺粮。所以，我军只要稳扎稳打，充分利用我北方物资丰富，完全可以拖垮曹操。”

    袁绍听了袁熙的话，顿时也是有了底气，精神焕发道：“我与曹操斗了半辈子，现在还分不出胜负。但是我相信有显奕在，将来胜利的一定是我袁家。”这时，袁绍已经将袁熙当成了继承人，也准备将军队交给袁熙指挥，自己累了，甚至在想如果早点将军队交给袁熙指挥，结果会不会不同？

    世上没有如果，袁熙也猜不到袁绍的内心全部想法，只是知道袁绍越来越看重自己，自己也将承担起与曹操决战的重任。想到此，袁熙对着袁绍关心地说道：“父亲最近脸色不好，要好好修养，不宜再过多操劳。若是父亲信得过我，父亲只需要坐镇中军，稳住军心，对付曹操的重任就交给孩儿，孩儿必不负父亲所托。”袁绍原本就想将大军交由袁熙率领与曹操决战，见袁熙已经领会了自己的意思，也就放心地点点头。

    第二日，袁绍召集手下众将，在所有将士面前，亲自将自己的令箭交给袁熙，由他总领北方四州人马，与曹操决战，若有不服，定斩不饶。袁熙出道以来，未逢一败，用兵如神，最近更是攻占洛阳，虎牢关，围困许昌，打得曹操没有任何脾气，如今有他指挥，士气也是提高不少，高呼谨遵将令。
------------

正文 38.防守致胜

    作为袁绍钦点的三军统帅，袁熙上前接过令箭，表达自己的决心：“将士们，我们与曹军的战争远没有结束。这是一场消耗战，一时的胜败决定不了最后的归属，唯有坚持，彻底消灭曹操，那才是真正的胜利。我们的实力远在曹操之上，但也不能轻视敌人，唯有稳扎稳打，才能成为最后的胜利者。将士们，请响亮的告诉我，谁能赢？”

    三军在袁熙精妙宣言的引导下，士气顿时大振，袁绍也是看着自信的袁熙点点头，很满意袁熙的表现。回到中军大帐，袁绍还当众宣布自己将回邺城修养，一切交由袁熙。这出乎众将的意料之外，也包括袁熙，逢纪更是劝道：“大将军只是令二公子统帅三军，此时大将军突然回邺城，恐怕让人误以为军中有变，给敌人有机可趁。”

    袁绍的老毛病又犯了，开始犹豫不决。袁熙也想自己独自领军与曹操作战，袁绍既然愿意回邺城也是最好，于是分析道：“父亲大人，我军与曹军一时难以分出胜负，父亲身体不适，先回邺城修养，待康复后再领军，以逸待劳，曹操可破。至于这边战事，孩儿有信心应付，还请父亲相信孩儿！”

    最终袁绍听从袁熙的建议，先回邺城修养。袁绍走后，袁熙开始重新部署作战计划，召集手下重要谋士和将领，手下可谓人才济济，文有荀湛、徐庶、司马懿、沮授、审配，逢纪和许攸，武有赵云、高顺、高览、孙礼、淳于琼、蒋义渠、蒋奇、韩猛。如此多的人才打不赢曹操，不是袁绍无能，而是曹操太强了。

    袁熙对众将谦虚地说道：“诸位都是我河北栋梁，如今的情况并没有我们刚出兵时预计的那般，大将军更是暂时回邺城养病，有何看法尽可说来商议？”原先中军众将也是你看看我，我看看你，出兵以来败多胜少，都是没有信心。

    只有沮授站出来勉强道：“曹操用兵变化莫测，颜良和文丑将军分兵进攻，则中计身亡；两军决战，对方又有霹雳车，我军丝毫没有优势，如今大将军回邺城修养，不如先休兵，驻扎此地，拖住曹操，待其后方有变，再大举进攻。”

    逢纪向来与沮授不和，顿时哼道：“还以为是什么好计谋呢，原来是什么都不做，等待后方有变，不知何时了，难道要等老天......”逢纪发现袁熙正盯着他看，看得他心虚，不敢再说。

    袁熙心里暗叹，袁绍的这些谋士虽有谋略，却内部不和，这样下去必败无疑，也是时候给他们提个醒，对着逢纪一字一句地说道：“元图，你若有好的主意，你可以提出来。我们作为有识之士，说话要注意分寸，我不想你们因为私人恩怨而互相诋毁！”

    众将见袁熙面带愠色，又没有什么好计谋献上，也不敢多言。袁熙见众将不语，自己也觉得坚守是目前最可行的办法，就在决定坚守之时，徐庶提出了自己的想法：“将军，我也认同沮参军的做法，我们可以靠防守致胜。不过在这之前，必须跟曹操再打一战，让曹操知道我们士气还在。只要挡住了他的进攻，时间一长，他耗不起，那时我军的机会就来了。”

    两个顶级谋士看法相似，其他将领又没有好的谋略，于是袁熙命人向曹操下战书，三日后决战。曹操收到了袁熙的战书，笑问手下众人：“袁绍被我打得逃回邺城了，没想到他的儿子比他有勇气，居然还敢来向我挑战！”

    曹操手下谋士程昱分析道：“袁绍连败，军中没士气。袁熙攻洛阳，取虎牢，围许昌，何等威风，如今又统领河北大军，自然要找丞相一争高下。若是将其打败，袁军可破也。”

    郭嘉也是跟着笑道：“这真是个有意思的小家伙，如此迫不及待，真当我中原无人了，丞相尽可应战。只要击败了袁军最后的希望，河北将士必将土崩瓦解。”

    曹操也是兴奋道：“众将听令，三日后与袁熙决战。还望各位将军奋力向前，此战将决定我军未来，只可胜，不许败！”曹操手下大将也是士气高涨，信心十足，下去备战。

    临走前，曹操叫住了张辽，随意地问道：“文远，听闻吕琦玲和高顺还活着，你怎么看这件事？”

    张辽见曹操问起，自己曾经是吕布手下，如今吕布手下大将和女儿都投靠袁军，必是不放心自己，跪在曹操面前道：“丞相，吕布刚愎自用，不能识人。文远能有今日，全蒙丞相看重，定然奋力向前，绝无二心，请丞相明鉴！”

    曹操立刻向前将张辽扶起，安慰道：“文远我自然信得过，我只是想问问，你觉得高顺这事是真的还是袁熙假编的，就是为了借口夺取貂蝉？”张辽犹豫一下，摇了摇头。曹操见张辽不知情，也没有再问，命张辽好好备战，心里却暗暗猜测张辽有所隐瞒。

    三日后，曹操与袁熙于空旷处会面，曹操三万兵马，袁熙五万兵马，曹操对着袁熙说道：“袁熙贤侄，我找你很久了，当初在许昌外没遇到，算你走运。没想到，你还敢主动来送死，比你父亲有骨气！”

    袁熙笑道：“曹丞相谬赞了，我只是来看看当世英雄，不过可惜啊。”

    曹操还以为袁熙看不起他，也是忍着被轻视的怒火，耐心道：“不知何事令贤侄叹气，是在怨我太不讲情面，将你父亲打得跪地求饶？”

    袁熙的脸上始终洋溢着得意的笑容，丝毫没有因为曹操的讽刺而生气，继续道：“我可惜的是，丞相后继无人，许昌那几个公子哥我还真看不上眼！”突然袁熙语气一变：“众将听令，斩杀曹操者赏万金，分万户侯，不要活的，只要死的！”

    转眼间，袁军战鼓擂动，全军开始冲锋，在重赏之下，必有勇夫，顿时袁军疯狂向前。曹操顿时气急，这个袁熙真不要脸，刚才还在跟自己谈话，下一刻就发动突袭，曹操不得不往回跑，也是指挥大军向前应战。袁熙见曹操后撤，更是大喊道：“曹操逃跑了，曹军兵败了，给我冲啊。”袁熙的机灵，让袁军占得先机，双方混战多时，袁熙鸣金收兵。

    清点结果时发现，双方各有伤亡，曹军的战力强上不少，袁熙想正面交锋就算战胜曹操，自己手上这十万兵马也差不多损失殆尽了，于是撤回大营，坚决不出，不再与曹操交战。曹操被袁熙诈了一回，哪里肯就此罢休，一直来袁熙营前挑战。见袁熙就是不出来，就像用霹雳车强攻，可惜袁熙也有同样的防御装备，曹操拿袁熙丝毫没有办法，心中郁闷，苦不堪言。
------------

正文 39.流言四起

    曹操求战不得，虽然郁闷，不过也有所疑惑道：“袁军虽屡败于我军，然河北实力雄厚，士兵人数更是我军数倍，为何还要坚守不出，莫非有什么诡计不成？”

    郭嘉整理了下思绪，分析道：“袁熙不敢出战，主要有三种情况，第一种，之前靠狡诈突袭我军成功，结果我军战力比袁军高出不少，没有让他占便宜，他是聪明人，故坚守不出，保存实力。第二种，袁熙表面上不敢出战，暗地里派军袭击我军他处。第三种，袁熙想通过防守拖垮我军，待我军有变，再率军进攻。嘉以为第二种最不可能，最有可能就是第三种。”

    曹操听着郭嘉的分析，形势清晰不少，于是大笑道：“此子野心不小，不知如何骗得袁绍兵权，此时保存实力，拖垮我军后，北方恐怕尽在其手。”

    程昱作为曹操手下重要谋士，最擅长阴谋，上前献计道：“丞相，既然袁熙有野心，我们何不帮他宣传宣传？特别是他两个兄弟处。”

    曹操听了程昱的话，顿时计从中来，命手下细作混入冀州、青州造谣：袁熙暗害袁绍，拥兵自重，坚守不出，更是逼迫袁绍立他为继承者，为冀州、幽州、青州和并州四州牧。

    青州袁谭府，袁谭正怒不可遏地召集亲信郭图和辛评商议：“我还真是小看了这个二弟，不知道怎么就骗得父亲的信任，将河北大军交给他？”

    郭图少有谋略，却是个十足的马屁精，也是怒气十足地说道：“袁二公子以前装得可真深，我们和袁尚斗得你死我活，他劝解当好人博取大将军的信任，真够虚伪的。”

    辛评倒是理智，没有被袁谭和郭图的情绪影响，而是神秘地说道：“大将军将兵权突然传给二公子其实非常可疑，很有可能真的是最近的传言那般，袁熙暗害大将军，令其不能领兵，只能将兵权给袁熙，而袁熙无德无能，面对曹操只能坚守不出，待曹操兵退。袁熙兵权在握，北方谁与争锋。”

    袁谭觉得辛评的话有道理，立刻想回邺城看看究竟。辛评见袁谭如此心急也是无奈，郭图还是有点小聪明：“大公子不可着急，你是青州刺史，前线战事未定，不可轻离。不如由我先去邺城探个究竟，然后另做打算。”

    袁谭见郭图说得有理，就派郭图先去邺城探探风声，对着郭图客气道：“那就有劳公则走一趟，代我慰问父亲，顺便问些军粮。”郭图自然领会，自己跟袁谭一路，无论是袁熙还是袁尚接位，对自己都不利，这次前去当然还要为青州谋点福利。

    比起青州刺史府，邺城大将军府可要热闹很多。邺城街头角落不知何时多了不少不起眼的告示，袁熙暗害大将军，拥兵自重，图谋不轨，逼迫大将军将北方四州让于袁熙。此告示一出，顿时讨论声不绝，拥护者袁熙的百姓认为这必是谣言，袁熙公子威武不凡，谦逊有礼，将来大将军一定会让他接替自己，不可能此时害大将军的。也有反对者认为袁熙只是二公子，就算继承大将军之位也是大公子。自然也有袁尚的拥护者，大将军最爱的是三公子，而且现在大将军夫人正是三公子母亲呢......

    街头巷尾的声音自然传到了大将军府，此时袁绍正在家中修养，主事的是袁尚。袁尚对于袁绍将军队交由袁熙颇有微辞，迫于袁绍威严，不敢造次。如今流言四起，正是收回兵权的好时机，立刻找母亲刘氏商议。

    刘氏是个极有手段的人，凭着袁绍的宠幸，已经成功将说服袁绍将袁熙和袁谭派往外地，原本以为袁尚接位是板上钉钉的事情，没想到袁熙会大放异彩，甚至压住袁谭，如今更是骗取了袁绍手中的兵权，她早开始谋划如何才能保住自己的地位。刘氏听得袁尚所说谣言，没有袁尚想得那般激动，而是淡淡道：“此乃曹操诡计，不可信以为真。”

    袁尚奇怪地望着自己的母亲，怎么可以错过这样千载难逢的机会，不服道：“母亲，你可借此机会，说服父亲让我代替袁熙。若是兵权在手，将来冀州就是我说了算，你可以只有我一个儿子，袁谭不是，袁熙也不是！”

    刘氏看着这个仪表不凡却心地幼稚地小儿，安慰道：“我岂会不知，只是如今大敌当前，你能胜得了曹操？大将军也绝不会答应的！放心吧，我自有分寸，你父亲尚在，等袁熙退了曹操，回冀州之时收回兵权，我会说服大将军传位于你。”

    刘氏说出内心想法之后，袁尚心服口服，还是母亲棋高一着，也就没有将这事禀告袁绍。可是哪有不透风的墙呢，况且袁绍没有卧病不起，在听得谣言之时，果然如刘氏所想，袁绍大笑道：“曹操技穷矣，居然想离间我父子，传我命令，抓捕造谣之人。”邺城又平静了下来。

    官渡袁军大帐，此谣言也传到了这里，袁熙手下将士大怒，怒斥曹操卑鄙无耻，纷纷请战。袁绍手下最有资格的淳于琼更是说道：“少将军，我军军队不差曹操，之前我们那一战更是说明我们有战胜曹操的实力，如今曹操造谣中伤少将军，我河北将士宁死也不作缩头乌龟！”

    袁熙见众将士请战心切，安抚众将后，怒气道：“曹操如此欺我，是可忍孰不可忍，我意起兵攻打曹操！审配何在，不知军中粮草如何？”

    审配见袁熙开始发号施令，不敢怠慢，上前道：“军中粮草还可撑一月，尽屯于乌巢，有淳于将军守护。”

    袁熙对审配吩咐道：“还请正南先生再去冀州催下粮草。如今流言四起，说我拥兵自重，故意不出战，虽然我问心无愧，不过我袁熙也不想蒙受不白之冤，还请正南先生回邺城替我与大将军解释。”

    当审配准备奉命离去之时，司马懿却突然建议道：“少将军，臣下认为为了避免流言再起，不如请正南先生向大将军申请进攻曹操的军令，我们也好名正言顺。”

    还是司马懿知道袁熙的想法，袁熙根本没想出战，筹粮只是一个拖延时间的借口，获取军令更是让这个借口变得让人信服，两人的配合不可畏不默契。审配是个聪明人，一想就通，见袁熙点头也是领命而去。众人见袁熙安排细致，也不做多话，只待请得军令就战斗。
------------

正文 40.论持久战

    审配得了袁熙命令，准备妥当后，就和孙礼前往冀州运粮。袁熙和众将一起来送行，袁熙给了审配一个锦囊，叮嘱他秘密行事，在运粮之后再行打开观看。审配虽然好奇，不过也没有多问，点点头，也是不放心道：“少将军保重，我们不怕曹操正大光明地攻打我军，不过也要谨防曹操挖地道偷袭。”袁熙感谢审配的提醒，表示自己一定会注意的，待审配回来之前一定坚守。

    官渡曹军大营，曹操见谣言并无太大收获，袁绍也没有派人来要求袁熙主动出战，更没有自己重掌中军的消息，问计于众谋士：“不知众位还有何计？”众将也没有想出特别好的方法，军中粮草又不多，曹操思考不如暂且退军修整。

    荀攸立刻劝谏道：“丞相，此时退兵，前功尽弃啊。不说袁熙会不会攻入我中原腹地，若是给袁军喘过气，士气恢复过来，我军麻烦就大了。”

    郭嘉也是不赞成退兵，也是劝谏道：“既然袁军不愿与我军交战，我等可继续催战，派人送女装羞辱袁熙，暗地里挖地道偷袭其粮道。”

    曹操见众人不赞同撤军，也是想到了其中的危害，觉得郭嘉的计谋不错，就命将士轮流催战，暗地里命士兵挖地道。可惜袁熙是铁了心不愿与其交战，一直高挂免战牌，至于曹操挖地道想偷袭其后方粮道，可惜半路就被袁熙识破，白损失了几百将士。袁熙想起张燕应该已经开始在中原一带活动了，也是派出探子去调查，情况如何，若是曹操快坚持不住，自己也要准备作战。

    一场不能一边倒的战争就是磨人的性子，谁先坚持不住，谁就会输。袁熙也有点受不了这无聊的战争，可是必须坚持，暗想自己有这种情绪，手下更是有这种情绪，于是又召集手下将士开始了一场精彩的演讲：论持久战。

    各位将军，大家辛苦了，虽然我们没有与曹军交战，但是防守更是累人的，我们不知道曹军会怎样进攻我们，但是我们必须要面对可能出现的所有可能。狡猾的曹军已经是强弩之末，正面拿我们没办法，就想挖地道突袭我军粮道，可惜被我们成功防御了。你们一定有疑问，我们什么都不做曹军会撤退吗？我早已经派出黑山军混入中原腹地，张燕将军不会让我们失望，他们若是不行，我还在虎牢关布置了三万兵力，贾诩参军数次打败曹操，一定能把握机会，曹操一旦撤军，就是我们的机会。所以，我们不是什么都不做，而是等待。这是一场持久战，决定着谁将作主北方，我的策略就是，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，现在我们已经处以第二阶段，我相信很快就是第三阶段，到了第四阶段，曹操回头无力。

    袁熙洋洋洒洒地发表了山寨版的论持久战，众人听着这段心灵鸡汤，觉得非常有道理，心中也是大定，原来少将军早有安排。就在这时，手下称曹操有使者求见。袁熙命其进来，那使者对着袁熙道：“我奉丞相之命，特送来一箱衣服装饰，还请少将军笑纳。”

    袁熙觉得好笑，还有送衣物的，似乎想到了什么，没有打开箱子，反讥道：“曹公若是想议和的话，可以送些金银珠宝来。至于女人衣物首饰，我河北富裕，倒是可以送与曹公，毕竟曹公喜欢他人之妇，也应该爱好妇人所传之衣。”

    那使者听得是目瞪口呆，袁熙未见箱子，却已知箱中之物，更是伶牙俐齿，占着曹操话柄一番奚落，却又让人无可反驳。不过那使者也简单人物，只一会就神情无异，对着袁熙谦虚道：“少将军果然名不虚传，杨修佩服，只是将军只呈口舌之利，却不敢与丞相真刀真枪干一场，显示下少年英雄，难以让人信服吧！”

    众人好奇，这个杨修也是有点才华，在被袁熙猜中目的，还能临危不乱，以言语相讥，诱导袁熙出战。袁熙是铁了心不会出战的，回答道：“杨修是吧，你是个聪明人，你就老老实实去完成丞相的任务。我给你个劝告：年轻人别这么爱出风头，早晚有一天，引来曹公不高兴，你就人头落地了。”

    杨修不以为意，袁熙不想出战就找借口，无法表现自己就是庸才，不过对着袁熙客气说道：“少将军的话，修谨记在心。我一定可以原封不动地转告丞相。”杨修说完，带着衣物回归曹营。

    待杨修走后，众将佩服袁熙的未卜先知，顺便教训了杨修。袁熙说道：“你们以为我刚才跟杨修说的是玩笑话吗？他若如此，的确会死于曹操之手。”众将点头称是，唯有司马懿最为心细，这是在提醒自己，还好当初没有跟随曹操，对着袁熙赞道：“曹操人称奸雄，表明仁厚，内心阴暗，杨修恃才傲物，将来必为曹操不容。少将军光明正大，虚怀若谷，物尽其用，人尽其才，真正明主。能为少将军效力，乃是仲达最正确的选择。”有了司马懿的解释和引导，众人也是称赞袁熙，表明自己的忠心。

    且说杨修回至军中，对着曹操道：“杨修有负丞相所托，不仅没能激怒袁熙，更是被其嘲笑。”曹操安慰杨修，并让其讲述详细经过，顿时众将面露难色，曹操更是愤怒不已，差点将身前的案几都揭了去，众将劝住。

    曹操冷静下来之后，叹气道：“袁本初四世三公，徒有虚表，没想到他的儿子会如此妖孽，居然未卜先知。我军粮草不足，又有黑山在我中原腹地作乱，我意先回许昌休整，来年再战，公等勿劝。”

    这时，帐外守卫来报，许昌有信使到来，在外等候。曹操忙命信使进来，了解许昌方面的情况。当使者进来时，居然是三公子曹植，曹植对着众位将军行礼道：“众位将军，荀令君见袁军坚守不出，战事焦灼，担心不已。我特地请命亲自押送粮草来前线出力，荀令君还让我带信给丞相大人，请丞相过目。”
------------

正文 41.江湖大佬

    荆州州牧府，刘表正在召集自己的亲信蔡帽、张允、蒯越和蒯良商议出兵攻打曹操。蔡帽作为刘表首席大将，又是刘表的小舅子，理所当然地成了第一个发表意见的将领，只见蔡帽出列道：“主公，曹操与袁绍正于官渡对决，谁胜谁负还未定，不如我军趁机先攻占宛城和新野，如此我荆州就有了外围保障。”

    刘表也知道这是好时机，也很心动，可是荆州军的战斗力实在不敢让人恭维，同时也看向自己手下的重要谋士蒯良。蒯良字子柔，是荆州四大家族蒯家家主，当年刘表孤身一人前往荆州，就是请得蒯良，在蒯良的帮助下，平定荆州。蒯良见刘表看向自己，顿时会意，上前对着刘表施礼道：“主公，蔡将军言之有理，此时宛城、新野、豫州空虚，先派兵攻取，同时派出使者，若是自己撤军必须将荆州的宛城和新野还给我军。”

    刘表见自己手下的两个得力助手都同意出兵，顿时也是意气风发，令蔡帽为主将，张允为副将，以蒯良为军师，其余将领有文聘、峻霍、刘磐、黄忠等，起兵五万攻打宛城。令江夏黄祖领兵劫掠豫州一带，造成中原骚乱，为今后的谈判提供合适的筹码。

    宛城守将满宠，才能非凡，曹操才敢于委以防卫刘表的重任。探得刘表起兵五万来攻宛城。果断放弃新野，想要凭借宛城的坚固来守卫，虽然荆州军战力不出众，不过宛城只有一万多人马。曹操正与袁熙对峙于官渡，满宠知道许昌方面也派不出多余的军队，所以，也只是将消息传递到许昌，并没有请求援军。

    江夏太守府，黄祖接到刘表要自己劫掠豫州的命令，也是召集众将商议：“刘荆州要我江夏军趁乱攻略豫州，不知何人愿带兵前往？”甘宁来江夏已久，可惜始终不得重用。这次难得有机会出征，主动上前请命道：“末将甘宁，愿替太守分忧。”

    黄祖见是甘宁，虽然不喜，不过这等劫掠差事还是给他最为合适，对着甘宁道：“既然兴霸有意自可前去，不过我江夏需防范江东，所以我只能给你2000人马。” 甘宁虽然嫌人少，不过只是去打家劫舍，任务简单，还能发点财，也没有在讨价还价，没有迟疑，去军中选了两千人马和旧部就朝豫州而来。

    张燕根据袁熙的指示，也是将黑山军3000多将士化整为零，悄悄地来到豫州汝南附近，占据了一个极为有利的山头，名为玉皇山。逐渐熟悉附近的环境，开始劫富济贫，扰乱中原安宁。为何要选择汝南呢？自然是有原因的。汝南是袁氏的发祥地，此地袁家旧部众多，当然也遭到了曹氏的重点看护，虽然不甘心，不过也没办法，而张燕的到来，让他们燃起来新的希望，那就是大将军没有放弃他们，他们也会暗地接济黑山军，让他们能够持续在豫州持续活动，将曹操后方搅得越乱，大将军越有胜利机会，自然汝南袁家的旧部也就成了功臣。

    甘宁率领2000人碰到的第一个县城就是汝南安城，安城只是个小县城，此时正在防卫一伙头戴黄巾的贼寇，这活贼寇虽然只有二三百人，不过看起来个个彪悍，而这安城随时就失落的危险，不过看守城的那个县令似乎挺有能力，一次次地化险为夷。甘宁手下小声问道：“老大，原来是我们本家，不如一起攻打，平分了这城财富。”

    甘宁白了跟随自己多年的水贼兄弟一眼，不悦道：“什么叫本家？我们是官军，他们是贼，他们杀人如麻，而我等是劫富济贫的侠士，绝不可能与他们为伍。”那兄弟也满是住嘴，他知道自己老大的脾气，虽然也爱干杀人越货的事，不过都是针对贪官污吏、不良商家，对普通老百姓并不残忍，甚至有时还主动接济。

    裴元绍见甘宁人多，身上穿着官府，却又不动手，自己也只好停止了进攻，对着甘宁道：“这位将军应该不是曹操手下，在下牛头山当家裴元绍，不知如何称呼？”

    原来是牛头山的黄巾贼寇，虽然甘宁投身荆州，不过也没有忘记自己在江湖上的绰号，也是自报家门：“锦帆甘宁。”

    听到是锦帆贼寇甘宁，裴元绍顿时放心不少，骑着马上前来与对着甘宁套近乎：“原来是纵横长江的锦帆甘兴霸，你投身官军一定不自在，不如你我联手，打了这城，一起去我牛头山快活。”

    甘宁不屑道：“你等黄巾贼寇只知道恃强凌弱，我羞于你为伍，若不快走，休怪我无情。”裴元绍见甘宁看不起自己，本想发作，不过看其人多，也只是威胁道：“甘宁，不过占着人多势众，待我叫来兄弟在于你计较。”

    甘宁也是纵横长江多年的大佬，岂能被这些黄巾小虾米吓住，回应道：“你尽管叫人来，我甘宁还会怕你不成！”安城的县令见甘宁吓走了裴元绍，也是安心下来，不过听说是锦帆甘宁也不敢开放城门，只在墙头上对着甘宁表示感谢。

    可惜甘宁根本不吃这套，对着这个县令说道：“我是江夏黄太守派来收粮的，只要你拿出诚意让我们满意，我就放过你们。”安城县令邓觉就知道这个甘宁不是好相予的，不过他人多势众，还真不是自己能对付的，也是硬着头皮道：“我当尽力感谢甘大侠救命之恩，只是也希望甘大侠能信守承诺。”

    甘宁当过蜀郡丞，管过钱财粮草，见县令愿意主动给粮，粗略估计道：“我也不要多，你就给我两百石粮食和一千两白银，我保证安城安全，就算那黄巾贼寇我也帮你收拾了。”邓觉也是佩服甘宁，他要求的条件并不苛刻，邓觉更怕的是那群黄巾贼寇。既然甘宁答应帮自己摆平，也就答应了甘宁的要求，去筹备粮食和银两。”

    却说裴元绍吃了甘宁的亏，自是回到牛头山搬救兵。周仓和廖化听闻兄弟吃亏，对方也只是个水贼出身的甘宁，自然咽不下这口气，说道：“我们这就去会会那甘宁，我黄巾当年可是江湖第一势力，我们出来混的时候，他甘宁不知在哪呢？”

    裴元绍见周仓和廖化愿意一起出战，自是兴奋。三人中廖化比较有头脑，问道：“不知甘宁手下有多少人？”裴元绍顿时清醒了不少，严肃道：“大约有2000人，我只知道找回脸面，却忘了这茬，差点害死两位哥哥。”

    周仓仗义道：“兄弟有难，我等自然挺身而出，我等虽只有1000多人，个个强悍，足够与其拼杀。”

    廖化见周仓误会，解释道：“这口气自然要出，我有个主意，想那黑山张燕此时正在附近的玉皇山，同为黄巾，他必会为我等呐喊助威。”

    裴元绍兴奋道：“黑山张燕我也有所耳闻，为人仗义，虽然投靠了袁熙，不过曾经也是黄巾，必定不会坐视不管，我这就去一趟玉皇山，请张燕前来助阵。”

    玉皇山，张燕总部，在接的裴元绍来搬救兵的消息，顿时黑山各头目也是看不惯甘宁的嚣张，纷纷建议张燕跟甘宁干一架。张燕见众人同意，也决定出兵，教训下锦帆甘宁，让他知道姜还是老的辣。
------------

正文 42.水陆联盟

    张燕得知甘宁有2000余人，至少在兄弟数量上不能少人一头，江湖大佬讲究的是排场，兄弟少了，社会地位就低了，除了500人留守，带起2500余人往牛头山而来。牛头山的周仓和廖化也是早闻黑山张燕大名，早在山下等候，周仓见黑山军兄弟个个手持乌黑刚亮的大砍刀，阵容整齐，心里暗想，不愧是纵横太行山多年的江湖大哥，上前施礼道：“在下周仓，这是俺兄弟廖化，在此等候张大帅多时了。”

    张燕见周仓身材高大，黑脸虬须，说话豪爽，也是回礼道：“曾经我们同是一脉，如今都是江湖兄弟，不必客气。想那甘宁站着兄弟众多，如此嚣张，今日我就与牛头山的兄弟去讨个说法。”张燕纵横江湖多年，自然是个有手段的人，如今为完成袁熙任务，深入敌后，当然要团结可以团结的力量，这次来牛头山，除了替黄巾兄弟争口气，也是为了拉拢人马，壮大实力。

    黑山军与牛头山兄弟合并一处，往安城杀来。此时，甘宁正在清点安城县令送的大礼，两百石的粮食和一千两的白银，核对无误后，正准备放弃安城往别处敲竹杆，牛头山那伙贼寇就杀来了。数量有3000多众，甘宁命人列阵，保护战利品，自己上前对着裴元绍道：“你们这活黄巾贼寇，甘大爷想放你们一马，如今叫齐兄弟一起来送死啊！”

    裴元绍有了张燕撑腰，自然不会怕了甘宁，大笑道：“甘宁，谁死到临头还不知道呢，你看看这位大佬是谁，鼎鼎大名的黑山张燕！”你若是害怕，就将安城缴获的战利品归我们，再向你裴爷爷磕头认错我就饶了你。”

    甘宁也听过张燕的名头，知道这不是好相予的人物，不过甘宁是个顶天立地的汉子，绝对不可能服软，只是说话客气了点：“原来是黑山张燕，有所耳闻，但是你要为这伙乱杀无辜的贼寇出头，我甘宁一定奉陪到底。”

    张燕听得甘宁说裴元绍乱杀无辜，也是皱眉，自己可是答应过袁熙不干那杀人越货的事，看向裴元绍一副羞愧的样子，还真有其事。汉末那时候的黄巾贼寇大多是穷苦老百姓，他们打家劫舍有个不成文的规定，就是不乱杀无辜的穷苦百姓。裴元绍之前虽有干过，不过却没有在甘宁前面干过，对着张燕解释道：“大帅，你别听胡说，我当时只是去安城借粮，那安城县令不给面子就只能自己动手。才一会，那甘宁就来了，你看他护着的粮食，原本应该是我军战利品。”

    张燕听了裴元绍的话，也是释然，沉思之后，对着甘宁喊道：“甘兴霸，我念你也是一条好汉，但是你看不起我们黄巾的兄弟，这口气我们必须要争回来。不如我们来场打斗，你我各选十人，用我们的拳脚解决，谁赢粮食归谁，还要道歉！”

    甘宁同意张燕的方法，只是他的彩头可以看见，而张燕却没有，难道他们稳赢吗？不服道：“张大帅的提议不错，只是这粮食是我讨来的，跟你们毫无关系，若要公平，你们也必须拿出相应彩头。”

    张燕也是暗道，这甘宁还真是粗中有细，没有被自己绕过去，于是大笑道：“甘头领言之有理，我不曾带的这么多粮食，不过我带了银子，按照市价应该要200黄金，来人，取黄金。这些黄金正是袁熙为张燕准备的，粮草不好带，黄金方便携带，也为张燕便宜行事。

    没想到，黑山军如此富有，不止让甘宁身后的兄弟羡慕，牛头山的兄弟也是渴望，加入黑山军才真正有钱途啊！甘宁见张燕爽快，自己也不好落了下风，挑选了九个武艺不错的锦帆兄弟，向张燕发起挑战。

    锦帆贼是水上好汉，纵横长江，可是在陆地上与张燕比试吃亏不少，特别还是拳脚比试，感觉是上当一般，张燕、周仓、廖化、裴元绍、李大目、郭大贤等头目都是在江湖上打滚多年，格斗技巧出众，不一会，甘宁这边大部分人就被揍的鼻青脸肿，自己甘宁凭着自己的武艺和强悍的身体素质受伤较少。周围的兄弟则在旁边呐喊助威，周仓见自己这边明显占优，锦帆那边只有甘宁还没撂倒，与张燕的对打中，甘宁还占据优势，本来就是打架斗殴，也没有所谓的单挑了，周仓从后面抱住甘宁，就地用力一压，甘宁虽然力大，不过被周仓突袭，也是翻滚在地，张燕顺势扑了上去，两人将甘宁按住。

    锦帆贼兄弟见头领甘宁被张燕和周仓擒住，顿时心急想要冲上来，不过甘宁喝止了他们：“我们技不如人，愿赌服输。”然后甘宁对张燕说道：“你们赢了，粮食给你们。”张燕见甘宁服输，也就甘宁放了，对甘宁这种敢作敢为、信守承诺的好汉也是敬重，对着甘宁实情说道：“甘头领不愧是江湖上响当当的人物，这次张某赢得侥幸，若是水战，就算给我100人我也不是甘头领对手。我有个提议，既然大家都是来豫州讨生活，我们一个善于水战，一个善于陆战，不如水陆结盟，纵横中原，岂不快哉？”

    张燕所说的方案的确让甘宁心动，不过看着裴元绍等人，这些人干得不是光明磊落地勾当，直言道：“张头领侠义之名在下闻名已久，今日也是不枉此行，只是我如今身为官军，已经不干杀人越货的勾当了。”周仓见甘宁投身江夏，就看不起自己等人，发怒道：“贼官军有何了不得，俺等兄弟落难于此，还不是你这般为非作歹的官军逼得。俺牛头山的兄弟虽然落草为寇，也不欺负穷苦老百姓，更不会拿老百姓的人头充战功。”

    张燕知道甘宁是看不惯裴元绍劫掠县城，乱杀无辜的做法，不过也看到甘宁听了周仓的话，神色有异，想来在甘宁在江夏并不如意，趁热打铁道：“我黑山军早已是官军，此次前来和甘头领目的相似，为了扰乱曹操而来。至于牛头山的兄弟，我也是有缘认识，之前所做之事我也不太熟悉，不过我相信他们也是讲江湖道义的。若是大家愿意，可与我同去玉皇山聚义。他日大将军必有重赏，而且我主袁熙少将军年轻有为，广纳贤良，只有才能出众，必受重用。”

    牛头山的周仓、廖化、裴元绍等人也是羡慕黑山军有大将军资助，见张燕愿意接纳自己等人，也是纷纷表示愿意去玉皇山共同聚义。甘宁也曾听闻袁熙平黑山，攻洛阳，战官渡的事迹，只是无人引见。既然有张燕做保，在江夏实在是憋屈，不妨去玉皇山显露下水上本领，不叫张燕等人小觑了自己，来日也好在袁熙处讨个官职。于是，三处人马不谋而合，聚齐8000人马，以玉皇山为据点，专门对付中原腹地的官绅贵族，劫掠军队粮草，救济穷苦百姓，众头领也是快活山林，而许昌的荀彧却是头痛不已，兵少了，剿灭不了，多了对方又凭借玉皇山的湖泊山林躲避，根本抓不到人。但又怕影响曹操与袁熙作战的士气，也是派曹植押送军粮，鼓舞士气，希望能早日打赢官渡之战。
------------

正文 43.许攸降曹

    曹操在看完荀彧给自己的信件，大概了解了自己后方的局势：刘表起兵五万，攻打宛城一月有余，毫无进展，却派使者来要求加封刘磐为宛城太守，否则将继续发兵攻打；汝南玉皇山黑山张燕勾结锦帆贼甘宁大闹豫州，扰乱安宁，不过已经派人前去征讨，可以很快镇压。这些都是顺带的事情，荀彧也只是照本宣科，这封信最主要的还是支持曹操继续与袁熙作战。

    按照荀彧的想法，我军士气高涨，士兵团结，都被消耗地想要罢战，可想而知，袁军也是快要坚持不住了，就算袁熙决心耗到底，那么他手下的将领心甘情愿吗，所以，特运来一个月粮食，若在不能战，再思撤军。曹操将荀彧想要自己继续与袁熙作战的想法说于众将，众将也是誓与袁熙战斗到底。

    这时，荀攸心领神会，叹道：“旁观者清，还是文若看得清楚。既然袁军将领不是铁板一块，不如我军使用离间之计，只要探得袁军屯粮之处，我军就有机会战胜袁熙。”

    离间计？郭嘉在荀攸的提示下，有了一个不错的计谋，对着曹操说道：“听闻袁军的许攸与丞相有旧，而且此人非常贪财，不如命人重金收买此人。在命人带去丞相亲笔信件，与重要隐晦之处故意涂抹，若是袁熙发现一定见疑，疏远许攸，说不定许攸就会因此而投靠我军。”

    曹操听得郭嘉的计谋，顿时眼睛一亮，按照许攸贪财的个性，一旦被袁熙怀疑，还真会投靠自己。这时，曹操手下的另一个谋士程昱补充道：“奉孝这招离间之计极妙，不过再加上我这条计策，我保管许攸来投。丞相除了重金收买许攸，更应该收买许攸在邺城的亲戚，让正在邺城的袁绍抓个正着，恐怕许攸不来都不行。”

    曹操十分满意两人的计谋，顿时大笑道：“有众位相助，何愁大事不成，袁熙小儿，你就算躲在龟壳里我也要把你揪出来！”命人分头行事，做好进攻袁军的准备。

    冀州邺城，审配正在与袁绍交代官渡的战事情况，除了来运粮之外，还要向袁绍讨一份出兵攻打曹操的命令。袁绍不解，问道：“正南，我已经让显奕自己安排，为何又要让你来请令？”

    审配压低声音，对袁绍解释道：“二公子因为上次被曹操的谣言中伤，一直耿耿于怀。他现在执掌全军，军中资历尚浅，恐怕难以服众，若是有了大将军的手谕，才是名正言顺。”

    袁绍也是深吸了一口气，沉声说道：“我相信他的能力。不如这样，我写两份手谕，一份出战，一份坚守，任他便宜行事！”审配见袁绍如此信任袁熙，那自己的任务也算超额完成了，更是替袁熙感谢袁绍的信任。

    两人交谈结束时，下人禀报筹粮任务已经完成，不过只筹得一个月的军粮。袁绍也是疑惑，怒问道：“我冀州号称天下钱粮仓库，为何只能购不到粮食，若说不出个所以然来，你也不用回去了。”那手下吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐，哆嗦着看向审配。

    审配虽然行事古板刻薄，却光明磊落，忠于袁绍，质问道：“事无不可对人言，有什么吞吞吐吐的，若是我的家人犯了错，也要去办了。”

    那手下见审配如此说，也是忙解释道：“那倒不是，而是城中的大家族故意哄抬粮价，有的甚至仓库中有粮也不卖。”袁绍大怒，令审配亲自去查一查到底是谁，敢在这个时候还想发横财，不顾冀州安危，不肯为袁家出力。

    许攸作为袁绍的重要谋士，曾经又与袁绍共事何进，自然在冀州也是谋了不少好处。审配自然也不会放过这个贪财的家伙，也是许攸倒霉，此时曹操手下正带了很多财物来许府上拜访。当审配进来，发现此人不似冀州人士，顿时怀疑道：”不知这位先生来此处所为何事？”

    许攸府上管家是个机灵人，忙解释道：“这位是中原来的客商，当年得了我家老爷的指点，发了财，如今特来感谢的。”这个解释似乎很合理，不过审配何等人，继续盘问道：“不知这位朋友从何处来？”那人倒是光明正大，不怕审配询问，而是直接道：“我是兖州濮阳人士，只是来此感谢恩公。”

    审配总觉得这个人可疑，刚才这人说自己是濮阳人士，更是可以肯定此人有问题，逼问道：“我河北正与曹操交战，许攸大人在官渡军营，你若是感谢恩人，应当前往官渡，而且那边更近，我怀疑你是曹操派来收买许攸的奸细。“那人顿时脸色有异，审配见状，也不给他解释的机会，直接命人将其带走审问。”

    管家见审配直接将曹操使者带走，也是感谢道：”此人居然冒充老爷旧友，居心叵测，幸亏审大人明察秋毫，否则我家大人要蒙受不白之冤了。”审配暗笑，你以为这么说就能逃得了，对着管家说道：“我不知道你家大人有没有和曹操私通，不过你还是跟我回去向大将军解释吧，当然你家大人也很快会来邺城的。

    官渡袁熙大营，曹操派细作偷偷带了财物和信件想去许攸大营，可惜那细作不认识许攸，却误把逢纪当成了许攸，将财物和信件都交给逢纪。逢纪虽然心惊，不过也沉住气，假装自己是许攸，骗过了那细作。不过逢纪心中憋屈啊，居然把忠心耿耿的自己跟贼眉鼠眼的许攸并论，怀着满腔热血向袁熙告状。

    袁熙见有物证，而逢纪也不像故意栽赃，于是命人将许攸唤来。许攸此时已经休息，见袁熙深夜召见，一定有要事相商，也是顾不得疲惫，更衣前往。许攸来到中军大帐，人并不多，只有袁熙、逢纪还有高顺三人，虽然一头雾水，不过也知道应该是逢纪在袁熙面前打自己的小报告了。

    袁熙对着许攸平静地问道：“许公与曹操是否有旧？”这本不是秘密，许攸点点头道：“当年我与大将军还有曹操曾一同在何进手下，不过我已经与曹操多年没有联系了，请二公子不要相信小人之言。”

    逢纪听得许攸暗指自己小人，怒道：“我若没有真凭实据，岂敢深夜打扰少将军，地上那些财物就是曹操送与你的，而少将军手下还有曹操与你联系的信件，你敢说你没有私通曹操？”

    袁熙将信件传于许攸，许攸见这是一封寻常问候信，只是关键处有故意涂抹的痕迹，立刻就知道这是有人栽赃嫁祸，解释道：“少将军明鉴，我早已经休息，更无见过曹军使者，实在是冤枉啊。”

    逢纪见许攸还想狡辩，继续拆穿道：“可惜天佑大将军，那使者认错了人，误将我当成了你许攸，那使者说看完信件自然明白，那涂抹处就是你们的暗语！”

    许攸也是急中生智，继续喊冤道：“少将军，这一定是曹操的离间之计啊，要送信这么秘密的事件怎么可能会送错人呢？请少将军不要轻信小人之言，逢纪最善落井下石，田丰，沮授等人就是深受其害。”

    袁熙没有了往日的判断，犹豫不决道：“你们说得各有道理，我也不知道谁是谁非，这样吧，如今夜深了，不如等明天大家齐了，再行决定。”逢纪见袁熙没有当场将许攸擒拿，出于安全考虑，也是急道：“少将军所言极是，只是为了以防万一，还请少将军将许攸收监。”

    袁熙拒绝了逢纪的这一请求，安慰许攸道：“许公是大将军旧人，我相信他的为人。大家都早点休息吧，高将军今晚是你值班，记得要好好巡逻。”袁熙没有将许攸收押，不过为了让逢纪放心，也是让高顺加强巡逻。

    许攸回到住所，心中稍安，这时家中下人偷偷来报，管家因为受贿被审配逮捕了，审配运粮将到，会将许攸带回邺城审问。许攸顿时明白了，果然是曹操的离间计，叹道：“明知曹操之计，奈何逢纪和审配故意颠倒黑白，大将军估计也不会相信我了。”

    那下人寻思道：“既然如此，那老爷为何不另行出路，投靠曹操，曹操与老爷有旧必会接纳！”

    许攸摇摇头道：“曹操使得不仅是离间计，还是一条连环计，少将军也怀疑我了，派了高顺加强了我周边的巡逻。我是插翅难飞了，许安，你只是一个下人，逃命去吧，不必被我牵连。”

    没想到那许安也是忠心耿耿，对着许攸道：“老爷放心，许安就算拼了这条性命也要保着老爷离开，老爷我去引开高顺将军，你趁机逃走！将来记得帮我报仇。“说完，对着许攸一拜，出了营帐找高顺去了。

    许安找到高顺，秘密道：”高将军，我是许攸家的下人，有秘密特来告于将军，不知将军是否有空？”高顺不知是计，也跟着许安来到一旁，严肃道：“有话快说，本将还有重任在身。”

    许安故意找借口道：“我有许家人在邺城贪张枉法的证据，只是许攸深得大将军器重，我想亲见二公子将证据交予他，我相信只有二公子才能真正治得了许攸！”

    高顺听得有证据自是高兴道：“二公子已经休息了，你将证据交予我，我明天再呈给二公子。”许安不肯，故意提高声音道：“不是我不相信你，只是事关重大，我还是明天再交吧。”说完，直接走了。

    高顺怕夜长梦多，猜想许安所谓的证据应该在身边，于是派人围住许安道：“现在还是先去取了证据，免得夜长梦多。”许安宁死不给，大声叫唤，吸引了巡逻士兵的注意，许攸也是趁机偷的马匹朝曹军大营奔去。

    手下将士汇报，许攸逃跑，高顺也不需要许安的证据了，弃了许安追许攸。为了给许攸争取更多逃命事件，许安抱住高顺双腿，不让其离开。高顺见许安害得自己失职，也是愤怒不宜，就是甩不开许安，只好一刀结果了许安，骑马追去时，许攸已经跑远。
------------

正文 44.火烧乌巢

    许攸逃亡到曹营，已是深夜亥时，曹操亲兵守卫长许褚将其拦住道：“丞相已经休息，有事天亮再禀告。”许攸怕错失机会，一再要求面见曹操，有重要机密告知。许褚忠于职守，就是不肯，拦着许攸怒道：“你再如此无礼，休怪我不客气。”许攸无奈。

    营帐外的吵闹声将睡眠质量并不好的曹操惊醒，任谁都没有好脾气，质问侍卫道：“何人如何大胆，惊扰我休息？”许攸听得曹操的声音，抢在那侍卫面前喊道：“孟德，是我啊，许攸许子远，有重要机密相告！”

    曹操闻得是许攸来投，大事可期，也顾不得穿衣和鞋子，直接就出了营帐，抓着许攸的双手道：“子远来投，我之幸也，帐外寒冷，里面请。”

    许攸见曹操对自己如此客气，却是没有推辞，于是向曹操献计道：“袁绍刚愎自用，只用至亲小儿，手下审配逢纪更是阴险小人，落井下石，今特来投靠丞相，祝丞相平定河北。”

    曹操大喜道：“得子远相助，天助我曹操，何愁袁氏不灭，不知子远有何教我？”

    许攸笑着问道：“此战关键在于粮草，不知丞相军中尚有多少粮草？”

    曹操自信道：“前不久，子建正从许昌押送粮草而来，尚可坚持三个月！”

    许攸不信道：“河北号称天下粮仓，一时半会只能筹集一个多月的粮草。中原今年欠收，又有黑山张燕、锦帆甘宁作乱，许昌能收得三个月军粮太假了吧？”

    曹操见许攸识破，羞愧道：“我虽与子远有旧，不过子远侍奉袁绍已久，故不敢直言相告，我军粮草其实只够一个月。”

    许攸叹道：“袁绍不念旧日交情，以莫须有的罪名毁我家园，我与他仇恨不共戴天。今日来投丞相，乃真心实意，可惜孟德不以真心待我，真是令人好生失望。”

    曹操见许攸对自己失望，忙安慰道：“子远真心待我，我当然实情一告，子远勿怪，粮草只够半月。”

    许攸大笑道：“人言曹操乱世奸雄，果然名不虚传，我料你粮草坚持不过三日，所以才深夜来投，破敌就在今晚。”

    曹操见被许攸识破谎言，尴尬笑道：“子远果然料事入神，刚才所谓大事就是今夜可破袁熙？”

    许攸见曹操开始相信自己，自信十足道：“袁熙粮草尽屯于乌巢，今夜若趁其不备，派兵烧其粮草，袁军必乱，丞相破袁熙易如反掌。”

    曹操听得袁熙屯粮之处，兴奋不已，为求万全，继续打听道：“子远说来容易，袁熙深谋远虑，心思缜密，粮草重地怎会不派重兵把守？”

    许攸早已经打听好消息，解释道：“今日之事事发突然，袁熙还未防备，所以我要丞相半夜出兵烧其粮草。而且，袁熙手下大将孙礼去运粮未回，乌巢只有淳于琼和三千袁军把守。此人是个十足的酒徒，完全不堪一击，乌巢着火之后，袁熙必去救火，丞相可派兵埋伏半路截杀。待袁军北撤，丞相再率大军出击，袁熙可擒。”

    曹操见许攸分析得极为有道理，这个计谋成功率也很高，必须要快速行动，在袁熙反应过来之前，烧其粮草，顿时命人传唤众将，商议出兵一事。众谋士快速的思考后，一致同意出兵，而且要快速行动，绝不能拖。

    有了众人的肯定，曹操迅速地做出了行军安排：夏侯渊带领5000骑兵，快速前往乌巢，烧其粮草，为防有变，于禁带兵接应。徐晃、张辽各领兵一万，于官渡前往乌巢的路上劫杀袁熙。其余众将跟随大军，待乌巢火起，伺机攻击袁军官渡大营。

    曹操见众人没有异议，豪言壮语鼓励道：“袁熙自命不凡，以为靠坚守就可以拖垮我军。却不知兵法，兵贵神速，如今我为刀俎，他为鱼肉，众将听令，擒得袁熙者，封万户侯，赏千金！”这么大的奖品，也是令众将心动不已，士气高涨，自信抓住袁熙的一定是自己一般，开始飞快地行动。

    袁熙似乎还没有感受到一场危机将到来的觉悟，见高顺跪在自己面前向自己失职，走了许攸。袁熙并没有怪罪，将高顺扶起，好言相劝。高顺还以为袁熙是看在吕琦玲的面子上，原谅自己，不过待众人聚集之后，事情并不是自己想象的那般。

    只见逢纪抱怨道：“二公子料事如神，早知道许攸会投靠曹军，却不提前告知，害得我和高将军担心不已。”

    袁熙笑道：“曹操奸诈，戏若不演得逼真，就算骗得了许攸，也骗不过曹操。众将听令，破曹就在今晚！曹操得许攸之助，必会偷袭我乌巢粮仓。我已经秘密命令审配和孙礼将粮草运往了黎阳，淳于将军会配合曹军，火烧乌巢。我相信，曹操会于半路埋伏我军，吕旷、吕翔两位将军可诈败引诱，高览将军、蒋奇将军和韩猛将军领军埋伏袁军。曹操不止会半路埋伏我军，更想趁机攻破我官渡大营，其余众将随我埋伏曹操。另外派人通知贾诩和张燕，一旦曹操兵败，于许昌附近偷袭曹军！”

    众将听得袁熙巧妙地安排，没有了之前对袁熙不敢出战的埋怨，没有了连吃败战的郁闷，取而代之地是对袁熙的佩服，胜利在望的高涨士气，终于有机会找回之前丢的面子，众将按吩咐快速地领命而去。

    淳于琼早已不敢喝酒，此时甚至有点紧张，或者是激动，袁熙给自己的下达的命令非常简单，今夜曹军偷袭乌巢，稍微抵抗一下，就放弃乌巢，放火烧粮，然后就逃命，就算大功一件！当然粮食早就被运走了，大都是易燃之物，只有少量粮草迷惑之用。

    虽然淳于琼有所怀疑，曹操怎知粮草就在乌巢，袁熙未卜先知的能力也是有所耳闻，还是老老实实地安排袁熙的密令等候曹军。等了一夜，淳于琼都困得想要睡觉了，还以为曹军不会来了，突然听到了喊杀声，只见为首一将大叫道：“吾乃曹丞相手下大将，淳于琼快给我出来受死。中原的二郎们给我杀啊，袁军投降免死！”

    淳于琼得知曹军前来，佩服袁熙的料事入神，也是开始小心行事，以免事情败露，惹得夏侯渊怀疑。只见淳于琼大喊道：“夏侯渊休要猖狂，你淳于爷爷在此，拿命来！”骑着马，带着兵朝夏侯渊杀来。

    夏侯渊暗想道，真是嘲笑淳于琼的不自量力，果然才交手几回合，淳于琼就招架不住败走，边逃跑边下令放火烧粮，狠心道：“我们得不到的，你们也别想得到。”夏侯渊来不及阻止，也就没想阻止，于是，一场熊熊大火在乌巢燃起。
------------

正文 45.谁为刀俎

﻿    夏侯渊见熊熊大火燃起，乌巢粮食烧为灰烬，也是命人快马通知曹操。夏侯渊也是颇有谋略的一员战将，追赶淳于琼的败军没有多大意义，更重要的是应对袁熙的支援部队。

    果然不出所料，夏侯渊派出去的探子来报，前方有一支人数众多的袁军正赶来支援，夏侯渊大喜，丞相果然神机妙算，大喊道：“将士们，立功就在眼前，如今袁军粮草已毁，败局已定，他们就是砧板上的鱼肉等着我们去宰杀，给我冲啊。”曹军将士就像打了鸡血一般，吵着袁军冲杀过来。

    袁军将领正是吕旷、吕翔，虽然有一万军队，不过袁熙给的命令是将曹军引入包围圈，也是十分小心行事。见夏侯渊带兵冲杀过来，见起兵少，也是不怕，若是太假了，对方可不一定上钩。于是，吕旷吕翔双双出战夏侯渊，夏侯渊也算准一流的猛将，对上吕旷吕翔兄弟也没有太大压力，不过要胜也不容易，两兄弟的武艺虽然只是二流，两人配合多年，天衣无缝，可以发挥更高的战斗实力。

    双方混战，正在这时，于禁赶来接应夏侯渊，掩军杀来，袁军大乱，吕旷吕翔兄弟弃了夏侯渊，率军撤退。正在惊慌不定时，又有一支曹军杀出，为首将领大笑道：“河东徐晃，中我家丞相之计，你们插翅难飞了，冲啊。”

    吕旷吕翔大惊，没想到曹军还有伏兵，这诱敌任务也是威胁十足，不过他还是相信袁熙这个年轻英明的统帅，硬着头皮与徐晃战斗。徐晃比起夏侯渊更是勇猛，吕旷吕翔刚与夏侯渊大战，如今再战徐晃明显力不从心。

    两兄弟也是盼望着袁军快点赶来，不然能将曹军引入包围圈，自己俩兄弟都命丧于此了。袁熙也是准确预计了吕旷吕翔的能力，早已经安排了高览在此接应，只是不入虎穴焉得虎子，在情况非常危急，吕旷吕翔兄弟随时有可能被徐晃斩杀的时候，高览终于出现了，大喊道：“吕将军莫慌，高览来也。”于是，高览挺着枪大战徐晃，有了高览的援军，顿时袁军士气大振，开始反击，刚刚占据优势的曹军明显感到了惊慌，处于下风。徐晃的情况也好不到哪去，高览、吕旷和吕翔三人合战自己，自己与高览本来就武艺不相上下，再加上武艺不弱的吕旷吕翔，败局已定啊。

    还好夏侯渊和于禁赶来，高览、吕旷、吕翔也是没有恋战，边战边退，徐晃、夏侯渊和于禁率军追杀。袁军虽败却不乱，于禁有所怀疑道：“我怕袁军还有准备，再追恐怕中计，而且后方还有张将军等候，应该能给予袁军重创，我等多追无意。”

    徐晃不同意道：“丞相此时应该已经收到火烧乌巢的消息，应该已经起兵攻打袁熙，我等就算现在过去也抢不到功劳，不如继续追杀还能赶上大军，不仅可以帮文远将军，还可能擒得袁熙。”

    两人意见相左，自然就看夏侯渊的意思。夏侯渊也认为应当继续追击，又有张辽一支伏兵等待，必可大获全胜。三人率军往前，见张辽正被袁军围困，顿时大惊，赶忙前去救援。原来高览吕旷吕翔引军撤退见曹军不曾追来，也是好生失望，正准备回归中军，夹击曹操之时，突然杀出一支曹军，领军将领是张辽。

    张辽奉了曹操之命，等候多时，见这支袁军是从乌巢方向退回，想来袁军粮草被烧，又被徐晃伏击，此时杀出，必获全胜。然而情况没想象的容易，这支袁军并没有轻易溃败，这时，蒋奇的援军杀到，张辽见自己中了埋伏，也不慌乱，命令刀盾手弃刀持盾掩护，往官渡方向撤退，为何不往乌巢方向撤退呢？他猜想徐晃的军队就在不远处，一定可以及时赶到，到时再率军夹击，必可获全胜，这展现了张辽非凡的作战指挥和随机应变能力。

    不多时，夏侯渊、徐晃和于禁率军赶到，张辽立刻反守为攻，袁军抵挡不住，退入一山谷中。四人见袁军已经无路可走，相信袁熙现在已经自顾不暇，就杀入谷中，对着高览等人劝降道：“四位将军，乌巢已烧，袁熙败局已定，如今我为刀俎，你为鱼肉，此时不降，更待何时？”

    高览大笑道：“我河北将士绝不会贪生怕死，别白费力气了。更何况谁为刀俎，谁为鱼肉还不可知呢？我家公子料事如神，岂会轻易中计。”

    夏侯渊见高览死到临头还不忘吹嘘袁熙，也是感慨不已，摇摇头叹道：“既然高将军执意要与袁熙陪葬，那就休怪本将军无情了。”于是，夏侯渊下令全军冲杀。袁军也是边战边退，并不慌张，他们知道少将军还派了一只军队埋伏在谷口，只要将曹军彻底引入谷中，就会全军杀出的，在高览、蒋奇、吕旷、吕翔的指挥下，袁军将曹军引入了谷中。

    张辽看出了不对劲，提醒夏侯渊道：“夏侯将军，这袁军战力本来不及我军，如今乌巢被烧，袁熙必败，被我军围困，却不慌张，恐怕有诈。”

    听了张辽的话，夏侯渊也是惊醒，正准备命令大军撤出山谷中再说。可惜已经完了，只听高览大喊一声：“韩将军，该你出场了！”韩猛率领的弓箭手早已经埋伏在山谷口，听得高览喊声，隐蔽多时的弓箭手就朝着曹军后方射来。

    曹军的注意力都在山谷中的袁军身上，没防备后方，山上又滚石不断，顿时死伤惨重。山谷中忍耐已久，等得就是这一刻，高览见时机已到，鼓舞士气道：“将士们，如今曹军已经是瓮中之鳖，请将你们这段时间忍受的耻辱在这群土鳖身上发泄吧，杀啊。”曹军大乱，前有大军，后有伏兵，只能合盾而守，不过手下士兵被弓箭射杀，慌乱中互相踩踏，死伤过半。

    虽然在夏侯渊、张辽、徐晃和于禁的指挥下，暂时稳定了局势，不过再不突围，恐怕要全军覆没了。夏侯渊当机立断道：“如今被袁军围困于此，全军覆没在所难免，身为主将，我有何面目再见丞相？有我断后，抵挡袁军，三位将军率军突围去吧。”

    张辽知道若不是为救援自己，也不至于如此战败，对着徐晃和于禁道：“两位将军保护夏侯将军离开，再晚就来不及了，都是我连累了三位将军！”说完张辽就朝着高览杀去，三人来不及阻拦，又不是伤心的时候，只能率军突围。

    只要曹军再不突围，韩猛就有信心，将曹军全军歼灭，可惜，夏侯渊选择了壮士断腕，在徐晃和于禁的拼死保护下，突破重围，朝官渡逃去。还留在谷中的曹军在张辽被擒之后，也是放下武器，向袁军投降。此役袁军成功将曹军引入包围圈，打破曹军，靠的就是袁熙的料事如神和精密部署。袁熙从此就成了河北将士心目中无所不能的战神，决策于千里之外，灭敌于谈笑之间。
------------

正文 46.生性多疑

﻿    官渡曹军大营，此时虽是深夜时分，不过众将士毫无睡意，或是紧张，或是兴奋，直到夏侯渊手下的传令兵将火烧乌巢的消息带到官渡，曹操顿时放松了紧绷的神经，不再怀疑袁军有诈，紧锣密鼓地开始作战部署。

    曹军官渡大营尚有五万精锐，这次是要趁袁熙粮草被烧，士气尽散之际，想要重创袁熙，也是全军出动。曹操将大军分成数队，夏侯惇领兵五千为一队，曹仁领兵五千为二队，曹洪领兵五千为三队，乐进领兵五千为四队，李典领兵五千为五队，曹操自领中军两万五，以许褚为先锋，四面八方朝袁熙大营杀来。

    袁军早有准备，为了引曹操来追，直接放弃了官渡大营，埋伏在周围。袁熙也在等待进攻时机，根据徐庶的建议，若是曹军想趁机歼灭我军，就会趁机追来。若是曹操不肯冒险，踌躇不前，等他接到夏侯渊兵败的消息一定会撤军，那时伏兵杀出也可有一定的收获。根据众人对曹操的了解，他追过来的可能性很大。

    夏侯敦第一个率军杀入袁军中军大营，可是整个大营安静得可怕，夏侯敦的第一感觉就是上当了，想要马上撤军，喝止手下将士不要继续冲锋，做好防御准备。曹军的其余小队也是先后赶到，听到夏侯敦的描述，好像袁军提前逃跑了。

    曹操也是不解其所，问郭嘉道：“奉孝以为这袁熙葫芦里卖的什么药？”

    郭嘉也是皱起眉头，在这关键时刻，任何一个微小的失误都可能决定这场战争的结果，思考良久后答道：“袁熙用兵诡异难测，闻得乌巢粮食被烧无能力继续作战必定北撤，不过我军若是追过去，必于半路埋伏我军。”

    曹操不甘心道：“好不容易才有了大败袁熙的机会，就这么放弃吗？此子不死，我心难安！”

    荀攸见曹操不甘心，就提出了自己大胆的建议：“既然我们知道袁熙于半路设伏，我军可引出其伏兵，再派精锐冲锋，袁熙料不到我军计中计。”

    曹操本意也是想要继续追赶，现在见荀攸有计也是称赞道：“公达好一个计中计，谁人愿意继续追赶，若有袁军杀出，就诈败而归，我自会派大军将其歼灭。”

    众将一听，只许胜不许败，都不情愿，唯有曹仁上前道：“末将曹仁愿往！”曹操大喜，曹仁智勇双全，又善于防守，命其带领5000人为先锋，小心行事。

    此时天已经蒙蒙亮，袁熙于高处看着曹军的动向，看到曹军只派出了一只为数不多的军队来追赶，求计于徐庶道：“元直，曹操还真是小心，派出一支军队来探路，我军该如何应对？”两军对决，出谋划策，这是徐庶的强项。

    徐庶似乎早就料到曹操会如此做一般，分析道：“曹操生性多疑，想冒险却又怕中计，故派一支军队来探路，若是我军不应战，其必知道我军有诈。若我军出兵，曹操会设计埋伏我军，我们唯一的优势就是准备得比曹操更好，我们可先派赵云将军率军埋伏此军，大败此军后就后撤。曹操必以为我军粮草尽毁，无心再战，再次追击必可大败我军，到时再伏兵齐出，曹军必败。”

    于是，袁熙将赵云唤来，按照徐庶的想法叮嘱赵云，大败曹军先锋部队后，就直接撤退，并且提醒曹操让他不要追赶。赵云疑惑，为何要提醒曹操？袁熙笑道：“曹操多疑，也会觉得我不诚实，你越是提醒他，他越是会追来！”赵云领了一万骑兵而去。为了防止伏兵泄露，袁熙特意派人命令其余伏兵待曹军大军杀来之时，一定要沉住气，听到信号再行进攻。

    曹仁领了兵马非常小心地前进着，突然冲出一支袁军骑兵，为首将领大喊道：“常山赵子龙在此，曹军还不投降，给我杀啊。”赵云就率领一万骑兵冲杀过来，自己也朝着对方主将冲去，希望能将其直接击毙，可以更快地解决战斗。

    曹仁早闻赵云大名，与其交战十几回合后，心惊不已，率军退走，赵云率军掩杀，曹军大败。赵云也不贪功，对着曹仁嘲笑道：“下次让曹操变聪明点，不要再来送死了！”说完，赵云也是率军退回了。

    不过到了半路，突然有许多曹军杀出，曹操大笑道：“赵云，快下马投降吧，不只有袁熙会伏兵！而且我早已经识破，并且设下伏兵等他，可惜袁熙胆小，派你来送死！”

    赵云摇头道：“曹丞相太小看我赵云了，我若要走，谁能拦得住。”赵云率领的是袁熙手下最精锐的骑兵，而且对于曹操的伏兵早有准备，哪怕曹军四面八方杀来，赵云也很快突破重围，朝北面而逃，还不忘刺激曹操道：“曹丞相我赵云没人留得住的，你再追来，别怪我无情了！”

    曹操会相信赵云的话吗？答案是否定的，赵云越是这么说，说明越是心虚，袁熙已经撤退了，还以为自己中了埋伏后就不会继续追击，我偏偏反其道而行，再追击一次！

    追了一段距离后，天也亮了，赵云也不再逃跑，停了下来等待曹操。这时，曹操不仅看到赵云，还有袁熙，曹操得意道：“袁熙，你怎么不跑了，你如今粮草被我所烧，兵无士气，败军已定，若是无脸面见本初的话，可以随本相回许昌！比起你爹，我更是一个值得我佩服的对手。”

    袁熙也是客气道：“丞相谬赞了，正如丞相所言，普天之下除了我父亲，我最佩服的就是曹丞相，不知丞相有没有想过与我联手，共扶汉室！”

    曹操大笑道：“不错，你很不错，这种境况下还有心于我合作，让我放过你也可以，只要你肯投靠我，我必不会亏待你！”

    袁熙摇摇头，探道：“既然丞相这么没合作的诚意，我就只好与丞相决一死战了。赵云，这次不用留手，给我取曹操首级！”赵云得令之后，直接快速得朝曹操奔去，许褚见状也是大吼一声：“赵云休狂，让你许褚爷爷会会你。”赵云与许褚战在一起，两人都是当世绝顶猛将，正好厮杀。曹操见许褚战赵云不下，也没想浪费时机，直接下令众将齐上，袁熙怕赵云有失，命全军冲锋，与曹军交战。

    很明显，曹军更胜一筹，四周的伏兵可是等坏了，就是不见袁熙下令，不敢出战。袁熙认为才刚开始，曹操还有防备，待自己慢慢消磨于他，去了戒心，伏兵进出，必可达到奇效。

    可惜有人等不了了，看到袁熙处于弱势，虽有赵云和马云禄守卫，不过还是不放心。最重要的是看到了自己的杀父仇人就在眼前，吕琦玲也是顾不了这么多，直接一个人单枪匹马向曹操杀来。

    曹操顿时大惊，左右抵挡不住，慌张道：“姑娘，你我之间素不相识，我怎是你杀父仇人？”吕琦玲还是经验太少，对着曹操说道：“我是温侯之女，你说我们之间有误会吗？”曹操也反应极快，见是吕布之女，忽悠道：“我本想留你父亲与我一同征战，都是皇叔刘备，挑拨我杀你父亲，我现在也是后悔啊。”

    吕琦玲这时才明白，原来刘备也有份，不过曹操才是杀自己父亲的凶手，正待继续追杀曹操时，曹洪已经赶来，与吕琦玲交手。袁熙见吕琦玲突然杀出，没办法只能提前动手。在袁熙的号令下，顿时伏兵尽出。西面高顺伏兵杀来，东面孙礼伏兵杀来，北面审配率大军支援而来，南面又有蒋义渠截断归路，顿时曹军大乱，袁熙中军士气大振，在赵云的带领下，更是犹如猛虎下山一般，势不可挡，曹操抵挡不住，大败而走。

    曹操退回官渡大营，闻得夏侯渊虽然烧了乌巢粮草，却被袁熙打得全军覆没，于禁身受重伤，张辽也是被俘。在听闻此次大战，死伤过半，自己军中将士不过三万，一连串的噩耗让曹操缓不过气，顿觉头痛不已，倒床不起。
------------

正文 47.兵临城下

﻿    不多时，曹操幽幽醒来，第一句话就是要将许攸千刀万剐，众人沉默不语，只有荀攸说道：“丞相，许子远已经死于乱军之中。他并非诈降，而是袁熙早就料到许攸必反，然后将计就计，我军粮少，必定会冒险一试，这才中了袁熙诡计！”

    曹操听了荀攸的话，也是点点头道：“袁熙他的计策就是要拖垮我军，我军实力不如袁军，的确只能冒险一搏，哎，如今悔之晚矣，不知我军现在情况如何？”

    郭嘉叹了口气道：“我军虽有两万多士兵，士气低沉，虽然靠着官渡大营，暂时挡住了袁熙的进攻。虽然袁熙此战虽然也阵亡数万人，不过它尚有十万之众，当务之急应该退回许昌，加上许昌尚有数万将士，据险而守，足以抵挡袁军。”

    曹操也觉得郭嘉所言极是，留得青山在不怕没柴烧，只是留谁断后，实在是难以取舍，也就等于是送死。在这危急时刻，没想到曹植挺身而出，决绝道：“孩儿不才，愿为父亲防卫官渡大营，虽死无憾！”

    曹操心疼不已，一想起曹昂因自己而死，护犊之心油然而生，叹气道：“罢了罢了，此战罪在我，贪功冒进。有我断后，子建就交托给众位将军了！”曹操此话一出，手下众人大惊，曹操本家将领曹仁、曹洪、夏侯惇和夏侯渊更是跪地不起，情愿代替曹操受死！

    曹操不愧当世枭雄，一句叹气话就让手下将士羞愧不已，甘心为自己卖命。可惜，曹植依旧不依不饶，哭诉道：“子建自从受父亲疼爱，却无以回报，我愿留守大营，为父亲争取宝贵时间！”

    夏侯惇怕曹操犹豫不决，拍着胸膛保证道：“丞相放心，我就算拼了性命也会保护公子安全，还请丞相速速撤退！”

    夏侯渊也是请求道：“末将也愿意留下保护公子，还请丞相以大局为重！”众将也是纷纷恳求，曹操不得已，也是忍痛叮嘱道：“你们一定要好好活着，若事不可为，就放弃抵挡，那袁熙不是嗜杀之人，他日我必来搭救。”说完，曹操留下曹植、夏侯惇和夏侯渊以及五千将士继续留守大营，自己趁着天黑率领剩余两万残兵撤退。

    又是新的一天，随着曹操的离去，夏侯惇和夏侯渊虽然竭尽全力，拼死守卫大营，不过在巨大的实力差距面前，只有一天，袁军就攻破了大营，五千曹军战死四千，夏侯惇和夏侯渊力尽被擒，曹植知道曹操已经走远，不想将士再无辜牺牲，选择放弃抵抗。

    袁熙见手下汇报捉了曹植、夏侯惇和夏侯渊，顿时大喜，命人将三人带来。曹植虽然是一个书生模样，样子清秀，却并无畏惧，对着袁熙拱手道：“早闻袁熙公子大名，今日有幸得见，三生有幸。”

    袁熙看着曹植，冷笑道：“人言曹子建才高八斗，我看不仅如此，而且还很有政治头脑，若是能回去，将来必是曹家继承者吧。”

    夏侯惇和夏侯渊似乎明白了什么，可是何以肯定袁熙会放过自己三人呢？曹植见被袁熙看破心事，也是尴尬掩饰道：“为父分忧乃是我辈本分，袁公子又何尝不是？”

    这三人的确有重要交易价值，不过他还是决定吓一吓曹植，让他感恩自己，方便自己以后的行事。袁熙故意点点头，顺着曹植的意思说道：“曹公子视死如归，袁熙佩服，我放过你也无妨，可惜啊，我身边有人与你父亲有不共戴天之仇，不知道会不会放过你？”然后，袁熙命人将吕琦玲唤来，指着曹植道：“此人就是曹操之子，曹操杀你父亲，你也可以杀他儿子，这样也算报仇了！”

    吕琦玲听得袁熙说曹植是曹操儿子，想起吕布被曹操所杀，顿时恨从中来，提着剑就曹曹植走去。夏侯惇和夏侯渊兄弟虽然情愿让吕琦玲杀自己，也不愿曹植就死，可是被五花大绑，无力挣扎，只能眼见曹植被杀。

    曹植虽然心中害怕，却假装镇定，对着吕琦玲道：“我愿替我父亲受死，只希望姑娘能放下心中仇恨。”不过，吕琦玲天性本善良，杀一个无辜的人实在下不了手，而是放弃了报仇。

    袁熙安慰道：“多谢吕姑娘手下留情，他日若有机会，我必抓曹操与刘备来你面前谢罪。”吕琦玲忙跪下谢道：“袁公子言重了，是我应该感谢你才是。当世若有谁能打败曹操和刘备，也只有公子了，吕琦玲愿跟随公子，等候那一天！”袁熙见吕琦玲不再急于报仇，将其扶起。

    袁熙带着曹植、夏侯惇和夏侯渊继续追赶，曹操自以为聪明，却留下曹植断后，想为自己多争取时间。可是袁熙的目的却不是将曹操消灭，不说目前的兵力完全不可能将中原全部占据，这次只是想削弱曹操势力，交出天子，而曹植就成了至关重要的砝码。

    曹操率军疾走了一天，见袁熙没有率兵追来，也是放心不少，但很快又担心起来，不知道子建现在如何了，不知道能不能从袁熙手下逃出来？郭嘉似乎想到了什么，大喊道：“丞相不好，以袁熙兵力如今还没追来，恐怕他也知道自己根本攻不下许昌，若想要天子，必拿公子要挟！”

    可惜，根本没有给曹操多少思考时间，突然又有人马追杀出来，为首是张燕和甘宁，张燕对着甘宁大笑道：“袁公子果然神机妙算，必走小路而来。”甘宁也是点头道：“我也是对袁熙公子越来越期待了，先拿了曹操人头作见面礼，说着就朝曹军冲去。

    曹操此时惊魂未定，见甘宁冲来，许褚直接应战。许褚被赵云压得只有招架之力也是憋屈不已，如今这个身穿华服的贼寇也敢如此嚣张，自然受不了，不过一交手，才发现这年轻人不弱啊。曹操见许褚十几回合还干不掉甘宁，顿时心急，怕袁熙赶来，也是不再与黑山军纠缠，直接往许昌退去。张燕捡了点便宜，也不再追赶，等候袁熙到来。

    当曹操看到许昌城，吸了口气，恨声道：“袁熙小儿，他日必十倍奉还！”没来得及进城，突然一支埋伏在附近的军队一阵扫射，曹军死伤严重，反应过来，才迅速往许昌逃去。

    贾诩见没将曹操直接射杀，也是叹了口气对着曹操说道：“丞相还是豪气不减当年，我奉袁将军之命在此等候多时了。”曹操才发现是贾诩，这个计谋毒辣阴险，让自己都害怕的人，曹操也是叹道：“我带文和不薄，为何你要恩将仇报？”贾诩也是惭愧不已，可是张绣就没有这么好说话了：“曹贼，休要套近乎，你派我二人去洛阳，不就想借刀杀人吗，还好袁公子仁义，不仅放过我俩，还帮我救出亲人，岂是你这种小人可比？”曹操见袁熙带兵将到，也是不再与张绣相辩，直接退入许昌。许昌此时虽还有四万多军队，士气低落。袁熙十来万士气高涨，如今兵临城下，随时都有攻陷许昌的可能。
------------

正文 48.议迎天子

﻿    曹操于城墙上见袁熙势大，只能坚守，更是苦恼曹植还在袁熙手中，生死不明。曹操现任夫人，曹植生母，卞夫人更是以泪洗面，恳求曹操搭救曹植。

    曹操与众谋士商议，如何可以救得曹植。荀彧深思良久，担忧道：“搭救子建公子，并非不可能，只怕袁熙会借此提出无理要求，令丞相左右为难。”曹操也是无奈，不过还是想派人与袁熙交涉，先看看袁熙的要求。

    许昌郊外袁军驻地，袁熙正与众人讨论如何攻取洛阳城，搭救天子。徐庶并没有因为官渡之战的胜利而得意忘形，实话实说道：“我军长期行军，士兵疲惫不堪，虽然目前占据优势，不过许昌尚有五万将士，曹操又有天子之利，攻克许昌机会很小。”

    众将也是担心不已，围困许昌十数日，好无进展，时间一长，恐怕优势也会化为乌有。司马懿虽然对攻取许昌没有好的想法，但是他却有方法让曹操交出天子。只见司马懿提议道：“迎接圣驾不一定要攻取许昌，我们手中还有曹植、夏侯惇和夏侯渊三个人质，想来曹操是不会放弃他们的，我们可以利用他们威胁曹操送出天子。”

    袁熙听了司马懿的提议，顿时眼睛一亮，暗想曹操不是一战可灭的，这次若迎得天子，曹操的政治优势将化为乌有，他日再次南征，曹操可灭。于是，袁熙询问司马懿，如何才能让曹操心甘情愿送出天子？

    袁熙的眼光和政治觉悟是建立在对历史的先知优势，而司马懿是天生的政治能手，推算道：“主公不必着急，我料想曹操比我们更急，耐心等候，我们再待价而沽！”

    审配却有些担心袁熙自作主张，觉得有必要提醒下袁熙，说道：“二公子，此事关系重大，是不是应该先通知下大将军？”袁熙听了审配的话，突然想到似乎自己忽略了什么，好像袁绍并不想迎奉天子。

    沮授也深以为然，对着袁熙说道：“虽然我相信大将军会支持二公子的做法，不过还是请示一下大将军更为稳妥。”袁熙见审配和沮授坚持，也只好道：“那就传令于大将军后再行定夺。”袁熙派自己心腹谋士荀湛回邺城请示袁绍，审配和沮授是提醒自己大将军并不赞同奉迎天子回邺城，荀湛若去应该能说服袁绍。

    袁绍早就收到袁熙大败曹操于官渡，围困许昌，心中的欲望也是跟着膨胀，普天之下，谁还能是自己的对手？人逢喜事精神爽，他决定前往许昌，亲自终结自己与曹操之间的恩恩怨怨。

    袁尚听闻袁绍要再次前往前线，以为曹操败局已定，希望也能捡点便宜，让袁绍刮目相看，主动请缨。正在这时，荀湛从许昌而来有事面见大将军，袁绍还以为是袁熙战事不利，没想到居然是要求用曹植、夏侯惇和夏侯渊交换天子，不高兴，责备道：“如此计谋我知何人所出，天子事关重大，岂可轻易移驾？”

    袁绍当初就不肯听取田丰的建议，迎天子于邺城，就是担心天子成为自己手中最后的累赘，阻挡自己的称帝梦想，此次若是在攻取许昌之时，完全可以让天子死于曹操手中，那自己就可以顺理成章地称帝了。

    荀湛是知道袁绍的野心，不过他知道大将军也是太理想了，曹操不是这么好灭的，于是为袁熙辩解道：“大将军，袁公子也是为大局考虑，如今天子尚在许昌，若全力进攻，必被天下人唾弃。唯有让曹操交出天子，我军才能名正言顺。”

    袁绍开始犹豫起来，暗想何不移驾洛阳，这样曹操无天子在手，以后不会成为自己累赘，于是对荀湛说道：“奉迎天子一事的确不错，只是许昌来邺城路途遥远，万一出了岔子，反而得不偿失，何不移驾旧都洛阳？”

    荀湛见袁绍同意奉迎天子，虽然是洛阳，也比在曹操手中要好，又想想，洛阳又是袁熙占据，说不定比来邺城对袁熙更有利，于是，荀湛以军中还有要事，告辞袁绍，并将袁绍的话转达于袁熙。

    在荀湛走后，躲于屏风后面的刘氏对袁绍献媚道：“夫君，熙儿虽然能打战，不过毕竟年龄不大，有些事还不懂，还需要你的指点呢？夫君何不带尚儿也一起去，闯些经验，二来也可以替熙儿解惑。”

    袁绍犹豫不决，自己靠着儿子打赢了曹操，还没奖励就剥夺了袁熙的军权，虽然是自己儿子，可是袁绍也觉得丢人。袁尚见袁熙犹豫，继续劝道：“我袁家也不止二哥一人，父亲若给我兵权，我也可以与曹操一战。”

    袁绍疼爱袁尚，见袁尚小小年纪就有此勇气，何不给他机会锻炼一番？说不定也是一个能征善战的将军呢。于是，袁绍准备带着袁尚一同前往许昌，再次与曹操一决高下。

    袁熙当然不知道袁绍将来的消息，此时正在接待曹军使者荀彧。荀彧自然是为曹植而来，袁熙见荀彧前来，知道奉迎天子之事成矣，此人是大汉铁杆粉丝，站在曹操这边完全是看好曹操有能力重整河山，扶持汉室，若自己能给予他更大的希望，他应该可以替自己说服曹操。袁熙对着荀彧恭敬道：“久闻荀文若大名，今日一见，平生足矣。”荀彧也没想到对自己这么客气，不过还是将自己的目的和盘托出：“袁公子谬赞了，荀彧此次主要为曹植公子而来，还望袁公子能网开一面，放子建与我家主公团聚。”

    袁熙不置可否，故意左右而言他：“文若先生，听闻天子在许昌很不如意，董贵妃更是被曹贼所害。我尊敬先生是因为你忠心于汉室，你只道关心曹操子嗣，那么天子龙裔呢，你可曾关心？”袁熙越是后面语气越是犀利。荀彧对于无法阻止董贵妃被杀，心中伤痛不已，如今被袁熙提起，也是惭愧不已。

    袁熙见说中荀彧心事，趁热打铁，软硬皆施，拉拢道：“我欲奉迎天子，曹操若想曹植三人安然无恙，我要求曹操送还天子。当然天子身边不能少了荀大人这样的忠臣！”荀彧暗叹道，果然如郭嘉所料，袁熙想要拿曹植威胁曹操交出天子。虽然料到这是最坏的打算，还是恳请道：“此事事关重大，我还需禀告丞相，不知可否让我先见一见子建公子？”

    袁熙命人将曹植、夏侯惇和夏侯渊前来，荀彧见袁熙并无亏待三人，也是放心不少。袁熙对荀彧下达最后通牒：“丞相若有诚意，于三日后送出天子，我也会释放曹植等三人。我袁熙素来不喜欢与没有诚信之人交易，时间过了，若没见天子，那曹操也别想再见此三人！”
------------

正文 49.移驾洛阳

﻿    荀彧回去之后，将曹植、夏侯惇和夏侯渊三人的情况说于曹操知晓。曹操得知三人尚在，袁熙也没有亏待他们，心中也是放心不少，心情也变得不错，只要还活着就好，不管多大的代价也要将三人平安带回。

    郭嘉见曹操在遭遇官渡失利后难得有笑容，本不想打搅，见荀彧看向自己，似有话要说，心想坏了，一定是袁熙的要求不好满足。郭嘉只好硬着头皮问道：“文若，不知袁熙提出了什么要求，才愿意释放曹植公子和两位夏侯将军？”这时，曹操也似乎知道自己开心得太早了，见荀彧有难言之隐，支持道：“文若只管将袁熙的要求提出来，我们尽量满足便可。”

    荀彧只得将袁熙的话一五一十地讲于曹操，曹操听闻袁熙要自己交出汉献帝，还要荀彧陪同，实在是难以接受。汉献帝是手中的一张王牌，挟天子以令诸侯为曹操带来无数的优势和荣耀，若是失去了这张王牌，将来必受制于袁熙。就算退一步讲，荀彧是自己后勤的保证，没了荀彧，谁来维护许昌的稳定。曹操没有决定，径自返回家中。

    荀彧也是无奈地摇摇头，邀请郭嘉前去自己府上做客，并传人去唤荀攸一起来。荀彧很少饮酒，这次破例了，举起酒杯叹道：“也许这是我们最后一次坐在一起了，让我们今晚痛痛快快地喝上一回。”

    荀攸也是知道了这事，举起酒杯道：“叔父不必如此悲观，丞相尚未决定呢，说不定有什么变故呢？”

    郭嘉摇摇头道：“丞相当着我二人之面都没有单场拒绝，回去之后卞夫人还有夏侯家的人一定会让丞相答应袁熙的要求的，大公子已经不在了，丞相不会第二个孩子也因为自己而回不来。”说完，郭嘉也是心中苦闷，自顾自地喝酒。

    荀彧安慰两人道：“虽然我不能再与你们一同为丞相效力了，不过我也可以真正辅助陛下，将来有一天也许能重振汉室。”

    荀攸也是佩服荀彧对汉室的忠心，就怕荀彧愚忠汉室会给他带来杀身之祸，提醒道：“叔父还是要量力而为，袁绍不同丞相，他早有不臣之心。”

    荀彧凭着自己对袁熙的感觉，说出了一句肺腑之言：“你们也许不知道，袁熙比起我来，更是汉室忠臣。这是我的直觉，希望我没有看错！”荀攸和郭嘉见荀彧如此想，也是无奈，他们知道荀彧的性格，一旦认定了事情就会坚持，多说无益。这一夜，三位顶级智囊人物没有为军事牵绊，只为三人之间的情谊，不醉不休。

    曹操回至家中，真的不知如何取舍，一边是自己最得力的助手，一边是自己最亲密的骨肉。这时，卞夫人见曹操回来，又开始询问曹植的消息，曹操推脱自己疲惫需要休息，随口回复道：“子健、元让和妙才三人安然无恙，袁熙不曾亏待他们，夫人放心，我定会想办法将他们救出。”

    卞夫人能成功从一个青楼女子成为曹操正室，靠的就是一颗七窍玲珑心，对于曹操甚是了解。曹操有了曹植的消息，没有积极营救而称自己头痛，那最大的可能就是袁熙提出的要求曹操不愿意答应。不行，还有什么比自己的孩子更重要呢，那自己该怎么做呢？想到刚才曹操说还有夏侯惇和夏侯渊也在袁熙手上，若是叫上夏侯家的人，相信这事更容易。

    夏侯惇之子夏侯楙，夏侯渊之子夏侯惠得知自己父亲尚在人世，也是悲喜交加，急忙赶来丞相府要求面见曹操。曹操只是假装头疼休息，他知道该来的总会来的，忍着头疼，召见了夏侯兄弟。两人意见曹操就跪地不起，哭诉道：“还请叔父搭救父亲，叔父若有吩咐，侄儿宁死不辞。”曹操见状也是悲伤不已，将两人扶起，让他们放心，自己定将他们父亲救出，不管是付出什么代价。

    袁熙也是给足了交换的诚意，在两日之内并没有进攻许昌城，曹操在深思熟虑还是召见了荀彧，表达了对荀彧的歉意，对着荀彧恭敬道：“文若随我多年，情同手足，劳苦功高，而我却不能让文若享受荣华富贵，我曹孟德问心有愧，请受我一拜”说完，曹操对着荀彧鞠躬。

    荀彧立刻上前将曹操扶起，感伤道：“丞相使不得啊，荀彧应该感谢丞相才是，是你给了我发挥的机会。今后不能再为丞相效力了，是荀彧的不幸，在离去之前，我想为丞相完成最后一件事，我必劝袁熙退兵，为丞相争取休养生息的时间，他日再与袁氏一决雌雄。”曹操此时的感受再也无法用语言来表达，默默地随着荀彧来到许昌城墙之上，大声叫唤袁熙有要事相商。

    袁熙见曹操终于在约定日期之前要求与自己见面，心中大定，看来曹植三人在曹操心中的地位还是超然的。这时，高顺却有一个不情之请，自己的兄弟张辽已经被擒，不过他的家眷尚在许昌，若是能顺便带来，自己必可说服张辽投靠袁熙。袁熙也知道张辽是个非常了不得的将领，更是知道他以后会威震逍遥津，杀得孙权只能喊周瑜和陆逊来解救，又看到吕琦玲哀求的小眼神，自己也是默默地点点头。

    袁熙来至军前，对着曹操说道：“想来丞相已经考虑清楚了，天子身份尊重，还望丞相小心行事，不要怠慢了天子。”曹操见袁熙故意在军前奚落自己对天子不尊重，本想发怒，嘲讽袁熙以五十步笑百步，袁家又何曾尊重过天子，袁熙叔叔袁术更是无视天子，直接称帝。荀彧悄悄制止，替曹操回答道：“袁公子放心，荀彧一定会替丞相将天子风光送去，袁公子更应做好奉迎之事。我家丞相愿意送还天子，也表明了对大将军的信任，也请袁公子能退兵回河北，休战止戈，还北方太平。”

    司马懿上前道：“主公，此时不是攻取许昌的最佳时机，不如借机答应曹操的要求，先将天子迎回洛阳。”袁熙点点头，自己也正好在添加一个要求，要求曹操归还张辽家眷。

    逢纪则认为好不容易才将曹操围困于洛阳，此时退兵恐怕会令大将军不高兴。袁熙想了想，还真有这种可能，不过将在外君命有所不受，到时再解释也不迟，留在这里真的没有意义，出征半年有余，将士思家，久而久之，必被曹操所败。

    袁熙对着荀彧说道：“这对本将军而言是一句话的事，但是我也要面对大将军的责怪。所以，我也有个要求，张辽将军已经投靠我军，我希望能将他的家眷送还。”

    曹操虽然不相信张辽会这么快投降，不过他不同于夏侯兄弟，袁熙也不会释放，若是杀了他家人，他必定自己不死不休，若是放了，说不定张辽感恩于心，不愿与自己为敌，也少一个强大的敌人。曹操点点头，回应道：“你的要求我答应了，还请袁少将军退兵，明日我就将天子及张辽家眷送还。”袁熙似乎怕曹操忘记似的，提醒曹操要荀彧跟随天子一起。

    汉献帝听闻袁熙要自己移驾洛阳，也是欣喜，自从董承被曹操诛杀之后，连自己的皇后和孩子都不放过，对曹操是痛恨到了极点。如今的皇后曹氏也是有名无实，只是曹操派来监视自己的眼线而已。虽然不知道袁绍如何，只是不会比曹操更差了。

    曹操本不愿意自己女儿曹颖跟随，无奈曹颖被尊称为皇后，只能跟随汉献帝一同前往。荀彧一干人等安排好了之后，也是声势浩大地向袁军大营前进，同时袁熙也下令将曹植、夏侯惇和夏侯渊放回许昌，与曹操家人团聚。

    徐庶见袁熙望着许昌方向，以为袁熙心有不甘，开解道：“主公，曹操失了天子，已经没有优势，他日必被主公所擒，何必在意今日进不了这许昌城呢?”袁熙摇摇头道：“我只是担忧，大将军心有不甘啊，随他吧，我已经尽力了。问心无愧！”袁熙带着本部人马迎接天子去往洛阳，并嘱咐审配先统军回邺城，一定要劝说大将军休养生息，来日方长。自己去洛阳完成天子移驾之事，就去邺城拜见大将军，亲自解释退军之事。
------------

正文 50.平北将军

﻿    洛阳的皇宫虽然在董卓之乱中遭到了很大程度的摧毁，不过还是有小部分的宫殿没有毁坏，而周边的建筑景物经过的简单的装修后还是相当不错的。袁熙在得知袁绍要天子移驾洛阳之时，也早已经命人收拾了一间保留还算整齐的宫殿，正德殿。

    汉献帝刘协能脱离曹操的掌控，重获自由，已经相当满足，见袁熙对自己如此善待和尊敬更是兴奋不已，表达了自己对袁熙的感激之情。袁熙没有太大的野心，想给汉献帝一个机会，经历了这么多的苦难，看看能不能在这一帮大臣的辅助下，成为一代明君。

    自己现在还有更重要的事情要做，那就是北方的外患：匈奴、鲜卑、乌丸、三韩、高句丽。现在不除的话，将来不断地内耗，可能会给这些外族崛起的机会。作为一个有后世记忆的战士，是绝对不会允许五胡乱华的存在，一定要将这些隐患消灭于萌芽状态。所以，袁熙决定扶持汉献帝，管理好中原九州之事。

    袁熙对着汉献帝恭敬地启奏道：“陛下，如今汉室暗弱，我也是能力有限，只能将洛阳交与皇上真正做主，希望皇上能借此机会锻炼自己，将来能成为一代明君。”

    汉献帝多年傀儡的生活早就没有了天子高高在上的优越感，而是不自信地感慨道：“朕能脱离苦海，重获自由已经非常心满意足，如今得袁将军救助，可以重回旧都，管理洛阳已经是上天对朕的眷顾。我将汉室天下搞得分崩离析，愧对列祖列宗，只求能打理好洛阳，至于成为流芳千古的明君我已经不指望了。”

    此时的朝堂只有寥寥数人，也基本都是袁熙的亲信，文有荀湛、徐庶、司马懿、贾诩，武有赵云、高顺、张绣、高干，唯一一个不是袁熙亲信的就是荀彧。荀彧见汉献帝如此灰心，也是请罪道：“陛下落魄于此，也是以前臣的疏忽。为弥补臣的过错，臣必定辅助陛下重振汉室。”

    袁熙更是回头看了看众将，希望大家能给刘协一点信心，司马懿是最能揣测人心的，也是上前启奏道：“臣司马懿也愿意为陛下分忧。”其余人也是紧跟这司马懿口称愿意为陛下分忧，有了众人的承诺，汉献帝也是底气增加了不少，顿时龙颜大悦道：“有众位相助，朕放心哎，众位才是大汉朝真正的忠臣啊。”

    袁熙见刘协已经恢复了一些自信，继续鼓励道：“陛下放心，天下的忠臣还大有人在，洛阳只是一个起点。只要陛下能够将洛阳恢复繁华，各地方的将领自然臣服，到时登高一呼，天下必将重归和平。如若那时，还有不服者，臣愿率正义之师讨伐逆贼，维护我大汉声誉，天子威仪。”

    有了袁熙的鼓励，刘协似乎看到了美好的未来，有了自己心中的目标，也许真有这么一天。刘协对袁熙感谢道：“袁氏四世三公，果然忠义。虽然我大汉天下岌岌可危，不过我相信只要有爱卿在，天下还是大汉的天下。”

    袁熙见已经打消了汉献帝的顾虑，也说出了自己对天下局势的看法：“陛下，我本当亲自辅助陛下打理好洛阳的，不过我还有一件非常重要的事情要做，那就是消除北方蛮夷。”

    袁熙此话一出，不仅汉献帝惊讶，就是自己的手下也没有猜到袁熙真正的想法。袁熙见众人疑惑，继续解释道：“守护边疆乃我大汉每个百姓职责所在，如今地方豪强为了一己私欲，圈地享乐，却忘了危险的外族。他们就是喂不饱的野兽，一旦没有了制约，就会开始侵略大汉的领地，杀戮大汉的百姓。没有人带头，那就有我带头，扬我大汉国威，犯我中原，虽远必诛。”

    荀彧发现自己小看了袁熙，此人才是真正的乱世英雄，心系天下，高瞻远瞩，对着袁熙歉意道：“袁将军之远见荀彧只叹不如，当日将军所说，荀彧本不服，还以为将军只是假公济私，现在看来，将军才是大汉最大的忠臣。”

    刘协见袁熙如此为天下百姓考虑，也是相当支持道：“既然爱卿要平定北方外族，朕就册封你为平北将军，让你能名正言顺地出兵讨贼。”袁熙自是感激不尽。袁熙知道自己不日将北上，也是安排好张绣、郭淮带领三万大军留守洛阳，郝昭统领一万精兵留守虎牢关，留下司马懿和荀彧辅助汉献帝恢复汉室生机。刘协见袁熙处处为自己着想，自然同意袁熙的安排。

    从正德殿离开之后，袁熙手下之人又回到了洛阳太守府上。张绣就见这里都是自己人，直接道：“主公对我张绣恩同再造，只是我有一点不明，请恕我直言，汉家没落已久，主公当绝世英雄，为何还要给自己埋下一个隐患。”

    众人虽然觉得张绣唐突，贾诩更是提醒张绣不要乱说。袁熙见众人不解，也是正义凌然道：“水能载舟亦能覆舟，我平生最大理想莫过于创建太平盛世，百姓安居乐业。汉献帝就是目前最合适的稳定中原的人物，这样我就能无后顾之忧地扫平北方外患，到时率军南下，平定天下指日可待。至于中原大地，谁主沉浮，当然是能者居之，汉献帝若能亲政爱民，我便移居海外，逍遥快活去了，若是不能，自当选贤能代之。”众人慢慢品味着袁熙话中之意，虽然不是很理解，不过也习惯了袁熙的想法超越自己的思考范围，也就认为自己的主公早有安排，特别是最后一句选贤能代之，就是袁家后人取而代之。

    徐庶换了一个话题，如何对付北方外族。众人都没有对付北方外族的经验，也无从谈起，贾诩打破了宁静：“主公，诩在西凉之时也了解过一些外族习性，这些游牧蛮夷通常以强者为尊，若我军强，则必服软。若我军弱，则必伺机而动，带头之事必属强大部落，所以我军应先削弱大族。只要给予小部落一定的利益诱惑，必为我军所用。”

    袁熙想了想称赞道：“文和先生妙计啊，有文和在，外族的好日子要到头了。至于外族的情况，幽州那边的人比我们更加的熟悉，先返回幽州再行商量。”

    洛阳之事安排妥当之后，袁熙也准备率军北还，秘密召见了司马懿。袁熙神秘地问司马懿道：“仲达一定是疑惑，为何要将你留在洛阳吧？”

    这困扰了司马懿多时，见袁熙问起，司马懿也是如实道：“虽然那日主公所说的确有道理，是想让我监督天子。可是大将军还在邺城，有很多事情都不一定如主公所愿。”

    司马懿的意思，北方还是袁绍做主，将来自己也许能帮上更大的忙。袁熙笑着道：“仲达，有时事物是变化着的，你以为曹操会这么算了，荀彧和曹颖都是不确定因素，唯有你在洛阳，抗衡曹操，我才能安心北上。至于大将军之事，你尽可放心，只要曹操没有死，他只能传位于我！而且，别忘了，不同以往，我们现在可是有天子在手。”司马懿听了袁熙的分析，也是口服心服，承诺必不负袁熙所托。
------------

正文 51.家有喜事

﻿    袁熙率领大军前往邺城，比起年初刚出征之时，麾下将领也是有了质的飞跃。文有荀湛、田丰、徐庶、司马懿、贾诩，每个都是这个时代顶尖的谋士，互相之间取长补短，可谓算无遗漏。武有张颌、赵云、高顺、张绣、张辽、孙礼、郭淮、郝昭等，这次官渡之战收获颇丰，不过最让袁熙惊喜的还是甘宁的加入，弥补了北方水军不足的缺点，这次官渡之战袁熙收获颇丰，可以说是真正大赢家。

    不知不觉间，已经到达邺城，袁熙没有准备在邺城长时间逗留，这次主要是来问候袁绍，顺便交代下自己下一步的计划，所以，大军就驻扎在城外，自己只带了少量心腹亲信前往大将军府拜见袁绍。

    这几日，袁绍集团还沉寂在官渡获胜的喜悦当中，大将军更是张灯结彩，一片喜庆，袁绍麾下谋士更是歌功颂德，袁绍的内心也是极度膨胀，期待着再度挥军南下，一统天下。当下人报告，袁熙一行人前来拜见，袁绍虽然责怪袁熙突然撤兵，不过袁熙大败曹操功不可没，也是笑脸迎接着袁熙。袁熙虽然不喜欢袁绍这种大排场的庆祝，不过他深知袁绍好大喜功的性格，也没有推辞，向袁绍问候之后，也是入席就座。

    袁尚见袁熙入座，非常恭敬地朝袁熙敬酒道：“二哥此次大败曹军，扬我袁家威风，真是令小弟羡慕，我敬二哥一碗酒。”袁熙见袁尚恭贺自己，也是客气回敬。这时，大家才想起，袁熙才是大败曹操的最大功臣，也是纷纷敬酒。

    袁谭不愿为袁尚抢了风头，也是对着袁熙客气道：“二弟，平时你沉默寡言，此次能大胜曹军，实在令我刮目相看，来，大哥也敬你一碗。”袁谭对自己如此客气，袁熙也是倍感意外，能够和睦相处，也是袁熙最愿意看到的，也是很客气地回敬了袁谭。

    袁绍也是欢喜今日兄弟难得相聚，又相处融洽，也是对手下众将感谢道：“此次官渡大胜，显奕固然功不可没，不过也离不开众位将军的努力，来，我敬众位将军。”底下众人也是恭祝袁绍早日一统天下。

    袁绍也是喝的多了，飘飘然道：“众位放心，待我军休整数月，我会请皇上下旨，再度讨伐曹操，到时天下还有谁是敌手？”袁熙知道曹操不灭，袁绍就不会安心，袁熙还是劝道：“大将军，曹操虽然卷缩于中原，无力于我河北争雄，然而我军连年征战，兵士疲惫，应该休养生息。我北方不比中原，还有外族之患，匈奴、鲜卑、乌丸无不在等候时机，一旦我军被中原战事拖住，他们就会趁虚而入。所以，我军先趁着曹操势力未恢复，先消除隐患。”

    袁绍听了袁熙的话也顿时明白了袁熙与曹操停战的苦心，也是点点头，看来自己操之过急了，虽然早日统一中原是自己的心愿，若被外族所趁，那自己就是大汉的千古罪人了。当袁绍正想问计袁熙，如何对付北方蛮夷，需要多久可以平定外患之时，袁尚却先一步问袁熙道：“听闻皇上加封二哥为平北将军，外族之事自然全靠二哥。不过我以为我们也不能给曹操太多机会，虽然二哥出征外族，我亦可为父亲分忧。”袁谭见袁尚主动请缨，怕被袁尚抢了功劳也是主动请战。

    袁绍见三兄弟都替自己分析也是开心道：“袁家有你三人，后继有人，我放心矣。外族之事的确刻不容缓，既然陛下已经加封显奕为平北将军，那显奕自当尽力而为，若有需要尽可开口，为父一定尽力支持！” 袁熙见袁绍将外患之事当作首要任务，袁绍也并非无远见，十分欣喜道：“父亲放心，你只管休养生息，发展冀州，外族之事我已经谋划妥当，待我平定北方外患，再以父亲积聚的实力，剿灭曹操易如反掌，天下可定。”

    虽然袁绍也希望袁熙能在邺城多留几日，可袁熙离家已久，挂念家中娇妻，告辞袁绍而去，袁绍也知道甄宓不日将产子，也没有再做挽留，依依不舍地送别袁熙，袁绍身为北方枭雄，也和每个普通父亲一样，希望自己的孩子平平安安。

    经过了多日的跋涉，袁熙终于来到了久别的幽州。幽州治所蓟县在田丰、张颌、田豫、田畴等人的治理下，又有了很大的发展，进入城中，甘宁也被里面的繁华和构造所吸引，大赞道：“传闻幽州地处边塞，乃苦寒之地，如今繁华可比襄阳，传言不可信啊。蓟县这防护构造甚是新颖，易守难攻，不知何人设计？”

    张燕与甘宁最熟，介绍道：“你跟我一样，想都想不到，这是我们主公设计，主公不但能征善战，而且还善于各种建设，简直是天下奇才啊。”袁熙见众人看向自己也是洋洋自得，点点头道：“张将军过奖了，不过呢，我的能力还不止这些，以后你们慢慢会知道的！”众人也是一阵鄙视，见过脸皮厚的，没见过这么不要脸的。

    袁熙这一行人与田丰、张颌、田豫等人会面之后，做了简单的介绍，相互认识之后，袁熙就命田丰安排众人，自己先回刺史府了，一别半年，甄宓又有孕在身，甚是挂念。当袁熙独自来到刺史府，此时的刺史府经过了翻修和扩建，与当初的府第已经不可同日而语。幽州刺史袁熙大胜曹操，今天将回幽州的消息早就传遍了蓟县，甄宓在张绣儿的陪伴下，挺着大肚子在门口等候着。

    袁熙忙上前扶住甄宓，关心道：“夫人，辛苦你了，这种迎接之事交给下人就可以了，你有孕在身行动不便啊。”甄宓也是思念袁熙，听闻袁熙不日将到幽州，也是在门口翘首以盼，如今归来，更是甜蜜道：“我就知道夫君一定会在孩儿出生之前赶来的，有夫君陪伴，我开心还来不及呢。”

    两人进入府上，袁熙抚摸着甄宓的肚子，对着小宝宝开玩笑道：宝宝乖啊，我是你父亲，接下来就等你出来团聚了。”宝宝似乎感觉到了袁熙的呼唤，踢了踢，甄宓开心道：“夫君，宝宝好像听的懂你的话！”

    袁熙自信道：“那当然，我袁熙的孩儿自然是聪明绝顶，这样的好宝宝以后我们多生几个。”甄宓对着袁熙撒娇道：“你不知道生宝宝有多辛苦，你若想多生。不如多纳几房妾侍。”袁熙摸摸鼻子尴尬道：“普天之下，能与夫人相媲美的也没几人了。而且如今夫人快要生产，此事稍后再议。”

    甄宓与张绣儿相处日久，此人大方得体，甚是喜欢，本想介绍与袁熙，好与自己作伴。袁熙却以自己为重，拒绝纳妾一事，自己也是无奈，内心却十分甜蜜。

    田丰带着吕琦玲和貂蝉求见，袁熙出来询问何事。田丰见甄宓也在，不敢怠慢，问袁熙道：“吕夫人和吕小姐想要跟随大人，报答公子的救命之恩，属下不知该如何安排，还请公子明示。”袁熙顿觉尴尬，前面还说自己无纳妾之意，后脚田丰就带着两女前来。甄宓并不见怪，而是替袁熙解围道：“田大人，刺史府还很有空间，两位姑娘若是不嫌弃，就先暂住在府上。”

    貂蝉比起吕琦玲更有处事经验，也是上前谦逊道：“袁夫人果然如传闻般貌若天仙，难怪袁将军时刻牵挂家中娇妻。我是温侯之妻貂蝉，这是我女儿吕琦玲，蒙袁将军相救，今生愿伺候将军与夫人。”

    甄宓没想到这居然是传说中的绝世美女貂蝉，难怪比起自己也是毫无逊色，不过对于貂蝉的事迹甄宓也是有所耳闻，佩服她为国牺牲的精神和高贵品质，立刻邀请道：“原来你就是貂蝉啊，姐姐之貌当世无双，今日一见，我也是自叹不如，吕夫人和吕姑娘能住在我的府上欢迎之至。”

    袁熙手下知道甄宓即将生产，也没有打扰，就让他安心陪伴。甄宓在张绣儿、吕琦玲和貂蝉的陪伴下，每天玩得开开心心，顺利产下一子，袁熙取名为袁睿。
------------

正文 52.太平要术

﻿    袁熙之子袁睿出生之时，天降异象，张秀儿本是张角侄女，也通晓卜卦、观测天象之术，料定袁睿贵不可言，私下找张燕商议：“张叔叔，你追随袁刺史已有半年，对其可有所了解？”

    张燕回忆自己这半年来的经历，袁熙给了自己太多的意外和惊喜，对着张秀儿认真地说道：“袁刺史心怀天下，本有机会挟天子以令诸侯，却不愿兄弟相争，放弃入主中原机会，情愿为我大汉守卫边疆，驱除外族，开疆拓土，此等豪情壮志我闻所未闻......”张燕还给张秀儿一五一十地讲了所有自己知道的关于袁熙的事迹，从攻占洛阳、智取虎牢关讲到火烧乌巢、官渡大胜，每场都是精心策划，占据先机，以最小的代价获胜。

    张秀儿听了袁熙的事迹，不知不觉间也对袁熙起了爱慕之心，不过她知道自己想多了，自己找张燕只是商量当年父亲所托之事，张秀儿压低声音问道：“我想将太平要术送给袁熙，此人完全符合我父亲当年的要求。”

    张燕不置可否地说道：“此书虽然奇妙无比，但拥有者都不长久，就怕袁刺史参悟不了其中好处，反受其害啊。”张秀儿想了想，不过还是坚持道：“传闻真正胸怀天下，心系百姓之人才可发挥此书真正威力，我也不想前辈心血毁于我之手，袁熙若能参悟书中奥秘，必可早日结束这乱世。” 张燕也觉得有道理，认可张秀儿将书交给袁熙，袁熙若有疑问，自己定会替她解释。

    这几日袁睿出生，刺史府人来人往，好不热闹，袁熙也是忙着招待，刚不久才接待赵云与马云禄，两人带着礼物前来看望袁睿，马云禄对宝宝爱不释手，貂蝉取笑道：“马小姐如此喜欢小孩子，赵将军还是要多加努力！”

    赵云顿觉脸红，马云禄更是羞愧，袁熙明白自己忘了这事，拍着大腿突然说道：“我这几日真是忙糊涂了，都忘了为你二人举办婚事，子龙老家就在幽州，我即刻派人去往西凉通知马老将军，邀其前来参加他们的婚礼。”

    徐庶见状笑道：“主公有所不知，马老将军一家人早已经来了幽州，这几日正在张罗了，这次应该除了来恭祝主公喜得贵子，更是想要邀请主公参加他们婚礼的。”袁熙见众人都知道，唯独瞒着自己，害自己闹了笑话，顿时不怀好意地看着赵云。

    赵云也是不好意思解释道：“主公莫怪，我真的是冤枉啊。马将军来的时候，主母正待生产，岂可因属下之事劳烦主公？”袁熙还是不高兴道：“别的事情我交给你们放心，这事我若不出份力，怎么说得过去？你的婚事我亲自做保，若寒酸了我也丢人。元直，以我刺史府名义，写请帖邀请幽州各大家族以及各地名士，邀请他们一同前来参加赵云将军和马大小姐的婚礼。”赵云和马云禄见袁熙邀请幽州名士来参加自己婚礼，感激袁熙对自己的照顾，对着袁熙是连声感谢，邀请袁熙和甄宓能参加他们的婚礼，袁熙自是应允。

    众人走后，张秀儿求见袁熙。张秀儿来袁熙府上已经半年有余，因为是张燕介绍，也是特别优待，只是让她陪伴甄宓,还有打理府上花草，并未十分关注她。今日特地单独相见，袁熙也是奇怪，仔细一看，张秀儿眉清目秀，皮肤白净，也是一个漂亮女子，袁熙是个十分注重礼节之人，长时间盯着一个女子是不礼貌的，一会就将自己的目光移开，询问道：“张姑娘不知何事找我？”

    张秀儿今日特意打扮一番，显得端庄正式，见袁熙刚开始还有点痴迷，不过很快就回过神来，敬重袁熙是个正人君子，不卑不亢地回答道：“回刺史大人，我父亲有一书留给我，希望我能将书交予能托付之人。”

    袁熙想起张秀儿是张燕一故人之女，难道那故人是张角，于是疑问道：“你父亲难道是张角，那书莫非是传说中的太平要术？”张秀儿虽然惊讶袁熙的表现，也是神态自若，袁熙越是有能力，自己也就所托非人，点点头道：“袁刺史果然聪慧，此书的确是太平要术，我父亲是张白骑，得了我叔父张角所托，让他寻找合适之人传于太平要术，莫要让这本奇书失传。我爹始终找不到合适之人，后来夜观天象，天下大气运者当属丞相曹操，没想到官渡之战为刺史所败。那日我见睿儿出生异象，贵不可言，又询问张叔关于你的事迹，你才是那真正的救世之人，此书当属于你所有。”

    对于气运之说，袁熙拥有后世经历，并不十分迷信，询问道：“刚才你说曹操是大气运者，睿儿贵不可言，难道张小姐通晓占卜推算天象之法？”张秀儿点点头道：“秀儿才疏学浅，气运天象略知一二。袁刺史若能熟读太平要术，定可领悟其中奥秘，呼风唤雨，排兵布阵，还能延年益寿。”

    居然有如此奇书，张秀儿见袁熙不信，拿出一本古朴牛皮书交予袁熙。袁熙见这书奇特，翻开第一卷，天文篇。这一卷是天文知识介绍，记录各种天象和气运之术大部分以袁熙的见识是了解的，也有不了解之处还需要慢慢研读。再翻开第二卷，地理篇。这是一卷关于中华九州的地理介绍，以及人物风情的描述。第三卷，人和篇。上面记载了各种延年益寿之法，袁熙对于这本书十分着迷。

    张秀儿提醒道：“袁刺史，此书来历不小，不过一定要仔细研读，若是一知半解，或者用心不善，会有恶报！”袁熙赶忙放下手，恭敬地对着张秀儿道：“张姑娘所言极是，此书我定当仔细研读，天理循环的道理我自然通晓，我得此天书机缘，乃是上天恩赐，定要为天下百姓多谋福利，也不忘姑娘所托。”

    张秀儿也看好袁熙，点点头，自己的任务完成了，也是该离开了，在这里住了半年，也有了点眷恋，依依不舍地告辞道：“秀儿也相信袁刺史可以将天书发扬光大，此间事了，我也可离去了。”袁熙见张秀儿要离去，自然是不放心，挽留道：“我还需要秀儿姑娘指点天书呢，你若是离去，万一有负所托呢？”张秀儿也觉得有理，就决定留下来。

    袁熙将天书之事讲于甄宓知晓，甄宓得知此事后，劝袁熙要好好读书，还有莫要辜负了张秀儿的一片苦心。袁熙听从甄宓之言，认真研读太平要术，又有张秀儿悉心陪读，以袁熙的理解能力也是收获不小。张秀儿虽然对袁熙爱慕，但是她知道袁熙与甄宓真心相爱，为了不令二人为难，于是来和甄宓告辞。甄宓阻止道：“秀儿妹妹糊涂，你的心意我能不知，你能将天书交给夫君定是无私之人，我又与你投缘，你不如留下来一起伺候夫君。”张秀儿被甄宓说中心事，也是脸红羞愧，不过也没有再提离开之事，而是对着甄宓道：“袁刺史能有甄姐姐这样贤惠的夫人，真是幸福之极！”

    甄宓摇摇头，甜蜜地说道：“秀儿，你错了，能嫁给夫君是我的荣幸，他不仅英雄盖世，更是懂得尊重我们，将来你会懂的。”张秀儿也是少女情怀，听了甄宓的话，也满是期待。
------------

正文 53.醉酒糊涂

﻿    张罗了十几日，赵云与马云禄的婚礼顺利举行，热闹非凡，袁熙和甄宓也是应邀而来。这次可不仅仅是赵云大婚，更是幽州与西凉的一次联姻。马腾见来参加自己女儿婚礼都是幽州名士，也知道这是袁熙安排，对着袁熙感谢道：“这次多亏袁刺史帮忙，老夫感激不尽，今后若有需要，老夫一定竭力相助。” 袁熙客气道：“马老将军言重了，此乃我份内之事，现今你我两家联姻，以后自然要互相帮助！”

    赵云的婚礼主角自然是赵云，赵云虽然酒量甚好，也经不住众人劝酒，有点醉醺醺。袁熙作为幽州之主，也是敬酒的主要对象，看着众人对自己的感谢和称赞，袁熙也不免喝多了。在甄宓的劝说下，众人也知道袁刺史为人爽快，酒量却不高，也不好敬酒。袁熙也是不好意思地与众人告辞，在高顺的保护下，回刺史府去了。

    袁熙回至府中，吕琦玲见袁熙走路不稳，甄宓一人难以搀扶，上来帮忙。甄宓对着吕琦玲悄悄道：“夫君今天喝多了，我还有宝宝要照顾，多有不便，今日就有劳吕姑娘照顾。”

    吕琦玲顿时愣了，自己虽然也爱慕袁熙，可是袁熙并未与自己发生什么亲密关系，想来是袁夫人误会了，正道解释，却听得宝宝哭声，甄宓也借机离开，吕琦玲也不好再说什么，只好扶着袁熙往自己的房间走去。

    貂蝉与吕琦玲房间相邻，正在里屋休息，见吕琦玲来敲门也是无防备起来开门，看见吕琦玲还扶着袁熙过来自己房间，也是慌忙躲进被窝劝道：“琦玲，你怎么将袁将军带到我房间来，传出去，岂不笑话？快带你自己房间去。”吕琦玲无奈道：“我本想帮下袁夫人的，袁夫人听得宝宝哭声，要照顾宝宝先走了，要我照顾袁将军，我怕一个人伺候不来，所以就来请姨娘帮忙。”

    貂蝉想来袁熙已经醉成这样，也不好让吕琦玲一个人照顾，自己也拿了一件外套披上，与吕绮玲一起将袁熙扶上床休息，让吕琦玲先去休息，自己帮忙看着，有事再唤。吕琦玲也觉有理，对貂蝉说道：“姨娘，那我先休息下，有事再唤你。”

    待吕琦玲走后，貂蝉见袁熙睡的深，也没有惊扰，思绪万千。比起温侯，袁熙也是相当地尊重女孩子，就算面对自己，也没有丝毫邪念，吕琦玲也算有个好归宿了，自己也不负吕布所托，可是这个傻丫头，不知是不懂还是假装不懂，放弃难得与情郎共度良宵的机会，不知何时才有？思来想去不知不觉间，貂蝉也是累了，靠在桌椅上休息。

    袁熙也是喝多了，半夜头痛起来，见貂蝉坐在烛光前休息，以为在自己房间，也是心疼甄宓，吹灭蜡烛，帮其拖去外套，将其抱上床休息。貂蝉也在梦乡中没有发现异样，袁熙却糊里糊涂搂着貂蝉睡着了。两人衣裳单薄，一来二去，就如干柴烈火般纠缠在一起。不知过了多久，待从快乐中苏醒，貂蝉羞愧难耐，而袁熙却还意犹未尽。

    吕琦玲在隔壁原本就没睡的深沉，听得袁熙与貂蝉如此欢乐，更是难以入睡，又不想打扰。貂蝉虽是自己姨娘，却比自己大不了几岁，更像姐妹，并无顾忌。那边没了动静，自己正想休息之际，貂蝉穿着睡衣，羞着脸前来责备道：“琦玲，你害苦我了。”

    吕琦玲嬉笑道：“刚才姨娘还很开心的，现在又来责备。”貂蝉见吕绮玲还嬉皮笑脸，生气道：“休要再提，你现在快去照顾袁熙，免得被人笑话，我可不想被人指三道四。”

    吕琦玲无奈，只得轻手轻脚地代替貂蝉睡在袁熙身旁，袁熙刚才已经筋疲力尽，也只是轻轻搂着吕琦玲，熟睡了过去。第二天袁熙早早醒来，见吕琦玲来伺候自己起床更衣，还以为这里是吕琦玲房间，想起昨天醉酒之事，甚是尴尬，暗怪自己醉酒糊涂。不过见吕绮玲并未责怪，也就放心不少。

    袁熙收拾好之后，来见甄宓，问道：“夫人，昨天是怎么回事？”甄宓见袁熙询问，也没有隐瞒，无辜道：“夫君，我也是为你好呀，你身为幽州刺史，又被封平北将军，位高权重，自然要三妻四妾，子嗣众多，所以啊，我觉得吕琦玲姑娘不错啊，怕夫君错过了，就给你撮合撮合。”

    袁熙真是被甄宓打败了，真是对自己的丈夫信任有加，也不怕自己失宠，教训道：“我知夫人心意，只是你如此作为恐怕陷我不忠不义。夫人尚在月子，我却醉酒与其他女子纠缠，是为不忠，这等事也该你情我愿啊，若是吕姑娘不愿意，则为不义。”甄宓见袁熙如此深明大义，也是恩爱地靠在袁熙怀里撒娇道：“吕姑娘对夫君一片痴心，她若不肯，别说喝醉了，就算清醒也不是她对手。主要是她可保护夫君安全呢！”

    袁熙见甄宓说得有理，也默认了吕琦玲。甄宓见诡计得逞继续道：“既然夫君已经收了吕琦玲，不如再多加一个呗。”袁熙断然拒绝道：“绝对不行，吕夫人身世可怜，我救她乃大义所在，岂可贪图其美色，落人笑柄。”

    甄宓想说的是张秀儿，却被袁熙说成是貂蝉，甄宓故意点点头道：“原来还有一个貂蝉，天下第一美人，可以当得刺史夫人。夫君，其实我说的是秀儿，她将天书赠与夫君，也是将自己托付于你啊。若是夫君想要，这两人都是不错，要不一并娶了？”袁熙见自己闹了乌龙，正不知如何回答，忽然下人来报，田丰和徐庶有事求见。这两人一起前来必有急事，甄宓笑着让袁熙先处理大事。

    与田丰和徐庶一起前来的还有一人，乌丸校尉阎柔。阎柔对着袁熙道：“启禀刺史大人，听闻刺史有心平定外族，有个好消息要汇报，上谷乌丸部和北平乌丸部想要推举丘力居之子楼班继承辽西乌丸部首领，而现任辽西乌丸首领蹋顿自知不是对手，想要求助刺史大人。”

    袁熙听了阎柔的话，这的确是个难得的机会，问阎柔道：“那阎校尉以为我该不该帮蹋顿呢？”阎柔肯定道：“该，袁刺史一定怕辽西乌丸一家独大吧？”袁熙点点头，对外族毫无信任可言，最怕的就是自己养肥了的宠物咬了自己。

    阎柔见袁熙点头，继续分析道：“刺史等事成之后，可将乌丸部众安定在辽西，去其游牧的习性。蹋顿手中的军队可以利用起来与鲜卑作战，避免了我们的伤亡，也可以削弱蹋顿的实力，不出几年，乌丸必被我军汉化，到时乌丸也就名存实亡了。”

    袁熙见阎柔见识不凡，又有田丰和徐庶点头，也就命人召见蹋顿，就看这个蹋顿是否识相，若是有野心的，袁熙不建议斩草除根，对于外族，自己可不会姑息养奸，免得为后人留下祸害。
------------

正文 54.最后赢家

﻿    袁熙召见蹋顿，此人是个强壮大汉，满脸络腮胡子，给袁熙的第一印象是个头脑简单，四肢发达的乌丸勇士。还好袁熙熟读太平要术，也学了点看相之术，知道这个蹋顿不简单，只见蹋顿不卑不亢地向袁熙行李道：“辽西乌丸单于见过幽州袁刺史。”

    袁熙见蹋顿主动向自己行李，也是点点头道：“不知蹋顿单于此来所谓何事？”蹋顿似乎并没有感受自己的危险处境，恭敬地回答道：“蹋顿此次前来，一为赵云贺喜，二来是想请袁刺史看在我曾经帮助过大将军对付公孙瓒的份上，支持我继续当辽西乌丸单于。”

    蹋顿外表粗犷，有点小聪明，先说自己是来贺喜的，拉近自己与袁熙的关系，再说自己帮助过你，你支持我继续当乌丸单于也是情理之中。可惜这也太低估袁熙了，蹋顿在乌丸一族中算是天之骄子，不过比起计谋和口才，怎么可能是袁熙的对手，袁熙故意沉思，过了一会，才说道：“先不说蹋顿单于帮过我们，蹋顿单于将辽西治理得如此安稳，我自然要支持你继续担任单于之位，不仅是辽西一地，上谷、右北平、辽东乌丸部落都应该归单于管辖。”

    蹋顿顿时心花怒放，自己虽然总慑乌丸大事，然而服从自己的也只有辽西一地，上谷的难楼，右北平的乌延还有辽东的苏仆延都是敷衍着自己，并未真正遵从自己的号令，如今袁熙要帮助自己统一乌丸，兴奋道：“只是袁刺史有所不知，难楼、乌延和苏仆延等人未必听从，他们三人还想着推举楼班替代我呢，袁刺史若能让我成为真正的乌丸单于，我愿听从袁刺史号令。”

    这个蹋顿果然野心不小，袁熙也是应付道：“蹋顿单于先假意答应他们推举楼班为单于的要求，之后我会出兵让他们继续承认你为乌丸单于，你有了我的支持，他们必须要承认你的单于之位。”

    蹋顿见袁熙如此轻易就答应了自己，比预想的要简单，也让他小看了袁熙，自己在隐忍几年，到时联合鲜卑，北方谁能抵挡自己，打着自己的如意算盘回去安排了。

    待蹋顿走后，田丰担心道：“这个乌丸人野心不小，又有谋略，公子怕是要养虎为患。”阎柔本想利用蹋顿与楼班的矛盾，乘机削弱乌丸，没想到袁熙会让乌丸直接统一归于蹋顿手中，也是提醒道：“刺史大人，蹋顿有勇有谋，若是让此人即位，这几年可能会为我们所用，待其壮大，反而成了威胁。”

    贾诩这时也来到了袁熙府上，先向袁熙问好，然后开始给田丰和阎柔解释道：“两人大人多虑了，主公这是想让蹋顿为我们引路，将乌丸一网打尽。”袁熙喜道：“文和先生懂我，非我族类，其心必异，蹋顿即位，对我军都是一个潜在隐患，不过蹋顿自以为得计，必被我所擒。”众人开始商议如何将乌丸吞并。

    蹋顿回到辽西，按照袁熙的计策，写信给难楼、乌延和苏仆延，称自己要立楼班为单于，还望三人参加典礼，宣誓效忠楼班。三人不疑有他，不过为了安全其间，也是带着军队而来。蹋顿见三人应邀，也是邀请袁熙按时前来，并通知辽西将士袁军是自己盟友，让其直接通行。

    袁熙得了蹋顿书信，立刻开始领兵出征。以张颌和张辽为先锋，田畴为向导，领骑兵一万，自己领中军五万，随军将领有徐庶、贾诩，高顺、田豫、孙礼等数人朝辽西而来，蹋顿早有安排，袁熙长驱直入，直接来到了这次乌丸会盟之地柳城，难楼、乌延、苏仆延已经进入城中，群龙无首地乌丸军队顿时开始慌乱，张颌和张辽并没有攻击乌丸将士，而是解释道：“我们是蹋顿首领请来的援军，怕你们闹事，有得罪之处还请见谅。”

    乌丸三部见袁军人多势众，也没有攻击自己，也就没有发作。袁熙见状就离间道：“你们若有不信的，我们可以一起进大营找单于们问个明白。”乌丸将士也是同意，不过柳城的守将却不敢放这些乌丸将士进来，顿时城外乌丸人也是不肯，这明白着不相信自己。

    袁熙见柳城将士不愿打开城门，于是上前对那守卫说道：“我是幽州刺史袁熙，特来参加单于即位仪式，还不开城门？”那守城将士答道：“还请袁刺史将军队驻扎在外，若进入的话，恐怕引起不变。”

    袁熙见蹋顿防备自己，只好挑起乌丸各族的仇恨：“蹋顿居心不良，原本想要让我支持他，现在故意将你们单于关在城中，让我们自相残杀，若他心里没鬼，就应该让我等一起进去探个究竟。”

    乌丸勇士不是个个都有蹋顿那样的城府，特别是自己的单于都不在，马上就听信了袁熙之言，开始吵闹着放自己入城。此时，蹋顿正在接待楼班、难楼、乌延和苏仆延这些单于，蹋顿只顾着美酒美女招待着四人，却没有提单于之位。

    难楼实力最强，说话最有分量，提醒道：“蹋顿单于，当年你也是多亏了丘力居单于传位于你，才有你今日成就。如今丘力居单于之子楼班已经长大成人，我们希望你能实现承诺，传位于他。”

    蹋顿见难楼如此说道，也知道不好推却，刚才下人来报，袁熙的军队已经到达柳城城外，见时机成熟道：“这是自然，辽西单于之位当然要传给我弟楼班，不过我乃义父钦点的继承人，自然有权利继续当乌丸之王，总摄全族，诸位以为如何？”

    众人脸色都开始难看，蹋顿继续掌握军事，楼班的单于之位等于虚设，自己等人还要听命于他，难楼看了看乌延和苏仆延，见两人会意，表示支持自己，威胁道：“蹋顿，你只有五千乌丸勇士，我们三部勇士数倍于你，你怎好意思做乌丸之王？”

    蹋顿大笑道：“我有幽州刺史袁熙支持，你等放心上路，我必将乌丸发扬光大，来人，难楼、乌延、苏仆延想犯上作乱，给我将这三人拿下。”随着蹋顿的一声令下，府上守卫冲进来将三人迅速拿下。楼班见蹋顿翻脸，也是开始发慌，跪道：“兄长见谅，这些都是三人主意，想要你退位，我并不想的啊，只有兄长才可以将我们乌丸发扬光大，才是我乌丸真正唯一的王！”

    蹋顿假意扶起楼班，安慰道：“你我兄弟情深，岂是外人可以离间的，我都说了你是辽西单于了，你就是，别跪着，起来！”紧接着，难楼、乌延和苏仆延的首级就传了进来，吓得楼班站都站不起来。蹋顿只是想让楼班知道跟自己作对的下场，拉着楼班，带着三人首级来至柳城墙头，对着底下的乌丸将士说道：“我受丘力居单于之命，担任辽西乌丸单于，并总领乌丸军事。我已经传位于丘力居单于之子楼班，然而此三人还想谋害我，我不得已而杀之。我乌丸长久不能统一，实力消于内斗，你们都是我乌丸的勇士，是否愿意尊楼班为乌丸单于，实现我乌丸统一！”

    底下的乌丸将士见难楼、乌丸还有苏仆延已亡，而且蹋顿的话也十分有道理，乌丸之所以不强就是各自为政，而且蹋顿在乌丸甚有威望，能征善战，雄才大略。有蹋顿扶持楼班，的确可以实现乌丸崛起，于是，众人决定效忠楼班。

    蹋顿心中得意，统一乌丸后自己便可以一展雄图，与楼班一起出城放下城门，出们迎接袁熙。可是风云突变，谁也没想到，刚才还软弱无能的楼班狠狠地从背后刺了一刀蹋顿，然后对着乌丸将士和袁熙喊道：“蹋顿狼子野心，杀害难楼、乌延和苏仆延单于不说，还想谋害刺史大人，还请刺史大人和乌丸勇士帮我！”

    张辽早就得了袁熙命令，飞马上前，一刀将蹋顿斩了，并率军冲入柳城，控制住了柳城。众乌丸将士有点反应不过来，不过好在有楼班主持大局，很快稳定了局面，楼班单于也成了乌丸最后的赢家。
------------

正文 55.乌丸归顺

﻿    原来袁熙刚回到幽州之时，就已经了解了乌丸的内部情况，乌丸各部害怕蹋顿的强势，怕自己部落被吞并，于是就联合起来想要推举楼班代替蹋顿。楼班虽是丘力居之子，应该是辽西乌丸的第一继承人，然而蹋顿的强势打压，不得不低调隐忍，直到袁熙派了贾诩前来，说服自己，只要诚心与袁熙合作，可以助他除掉蹋顿，登上乌丸单于之位。

    这是楼班做梦都没想到的，机会来得那么突然，与其这样遭蹋顿压迫，不如赌一把，于是答应了袁熙的要求，只要楼班能登上单于之位，就率众归顺袁熙。楼班不像蹋顿那么大的野心，只要给予一定的好处，楼班还不至于放弃难得的富贵和自己作对，所以，袁熙决定选择支持楼班。

    楼班终于如愿以偿，成功消灭了蹋顿，继承了乌丸单于之位，向袁熙俯首称臣，听从调遣。袁熙也是带着大军进驻柳城，接下来与楼班协商乌丸归顺之事。袁熙之前与手下谋士田丰、徐庶和贾诩商量过，第一个要求便是辽西一地继续归楼班管理，自己必须要收回上谷、渔阳、北平三郡，乌丸军队只能驻扎在辽西，乌丸百姓可以继续在三地生活。

    这个要求也是袁熙支持楼班即位的最基础要求，楼班也是应承道：“袁刺史放心，为报将军大恩，我必定让我乌丸勇士退出三郡。”袁熙点点头，放宽条件道：“为促进我两族情谊，楼班单于只要将军队撤回辽西，而愿意生活在那里的乌丸百姓可以继续生活。”楼班表示了对袁熙的感谢，也希望袁熙能平等对待继续留在三郡的乌丸百姓。

    袁熙承诺道：“还请楼班单于放心，我将平等对待生活在幽州的百姓，无论是汉人还是乌丸人，还允许他们参加幽州军，待遇更加优厚。”然后袁熙提出了第二个要求，就是要在辽西建立大汉驿站，并派汉朝使节入驻乌丸，传播汉文化和传递消息。这个楼班自然允许，他也渴望学习汉人先进的文化，改善游牧民族的不稳定的生活。

    第三个要求是加强两族之间的合作和贸易。幽州马匹质量不足，而乌丸人善于养马，希望能用粮食和金钱交易乌丸的良马。这是一种互惠互利的行为，楼班也是没有犹豫，愿意长期合作，更是希望袁熙能派人教授乌丸人汉族的生活技能，而自己也愿意派专业养马人去传授养马技巧。袁熙看到楼班主动学习汉人技能，也是非常开心，能促进民族大融合，比起互相杀戮解决民族纷争要可靠得多。

    最后一个要解决问题就是军队问题。袁熙要求没有自己的命令楼班的军队不可以私自出兵，辽西的正规军不得超过五万，乌丸军人可以申请加入幽州军，将给予与汉人一样的待遇，甚至更为优厚。楼班虽然愿意听从袁熙指挥，但是也不希望被袁熙限制出兵自由，而是请求道：‘袁刺史，我乌丸勇士愿为您甘为前锋，开疆拓土，还希望能给予出兵自由的权利。”

    袁熙见楼班还有扩张的想法，心里顿时不高兴，一直盯着看楼班，看得楼班心里发慌，然后语气有点冷，说道：“乌丸是我大汉的最好盟友，我希望楼班单于能以大局为重，不要妄动干戈，引起边境不稳。若有需要乌丸帮助，乌丸校尉阎柔大人自会传达我的命令，无需楼班单于太过费心！”楼班单于见袁熙态度坚决，他也知道袁熙是怕自己壮大了对他不利，一定不会放宽这个条件，也就没有再提。

    经过双方协商，然后楼班将袁熙的话传递给了乌丸军人，刚开始乌丸军人还是很抵触乌丸军队只能在辽西一地活动，后来听到可以报名参加幽州军队，而且待遇比起乌丸军要好很多，上谷、右北平还有辽东的乌丸军人纷纷报名参加袁熙的军队，袁熙命张辽将这群乌丸勇士组建一支军队，归其单独统领，张辽非常感谢袁熙的看重，也已经习惯了在幽州的生活。张辽和袁熙有过约定，就是投靠他之后，不想与曹操为敌，袁熙正好让他带领乌丸军队，守卫北方边疆。

    袁熙的幽州大军在柳城驻扎了几日，帮楼班稳定了辽西的局势，任命鲜于铺为大汉使者，与阎柔一起建设汉族驿站，负责传递幽州与乌丸之间的文化交流和贸易活动，当然还有监督乌丸单于。楼班也传令给三郡驻扎的乌丸军队，令他们撤回辽西，将三郡的控制权还给袁熙。袁熙也顺利接手了三郡，开始三郡的恢复工作，任命张辽为上谷郡守，田畴为北平郡守，孙礼为渔阳郡守，积极招收流民，开荒种植，发展实力。

    袁熙虽未幽州刺史，其实治下只有范阳郡、涿郡、代郡，范阳郡蓟县是幽州的中心，也是自己的大本营，而涿郡和代郡靠近边关，主要有触焦和张南守卫，目前两人并没有像历史上背叛自己，也就没有撤换的必要，主要还是缺少更换的人才。如今多了三郡，相当于势力增加了一倍，不过距离收服幽州全境还有很长的路要走。剩余的昌黎郡，辽东郡还在公孙度手中，玄菟郡被高句丽占据，乐浪郡被百济占据，带方郡被新罗占据，所以袁熙的下一个目标就是公孙度。
------------

正文 56.辽东使者

﻿    乌丸单于楼班继位，袁熙收回幽州三郡，实力大增，这一消息也传到了辽东公孙度的耳中。公孙度经营辽东多年，北拒高丽句，安抚扶余、百济、新罗，手下甲兵数万，更有无敌铁骑称霸东北亚。随着幽州袁熙的崛起，心中也是越发不安，自己力不从心，恐怕不久于世，只怕自己之后，辛苦建立的辽东政权将不复存在。

    公孙度召开长子公孙康商议道：“当年幽州刺史公孙瓒与我同族，必不会兴兵来犯。去年已经被袁绍所灭，而今幽州刺史袁熙实力强劲，野心勃勃，才短短两年，已经收服幽州六郡，不知我军将如何应对？”

    公孙康也是一个有野心的人，不甘人下，对公孙度道：“父亲经营辽东多年，带甲兵无数，不是乌丸外族可比，而且路途遥远，只要联合朝鲜三国高丽句、百济、新罗，足以抵抗袁熙。”

    公孙度见公孙康没有小看袁熙，也是欣慰，补充道：“我辽东还要向袁熙示好，一定要沉得住气，否则辽东危矣。”公孙康见公孙康如此看重袁熙，也是非常奇怪，一个才刚刚经营幽州之人，如何能让自己服气？大概是父亲人老怕事，不过这话公孙康可没说，而是对公孙康道：“父亲大人，我愿意出使幽州，一探虚实。”公孙康也有这想法，见公孙康主动请缨，也是同意，命人准备好辽东特产人参、鹿茸，还有一千良马，前往幽州，拜访袁熙。

    袁熙虽然有心收服幽州全境，下一个目标是辽东，不过辽东距离遥远，不是乌丸可比，必须要做好充足的准备。此时幽州军队数量已经达到了十万之数，骑兵有两万，弓骑兵一万、枪骑兵一万；步兵八万，其中重步兵大戟士五千，陷阵营五千，黑山军一万，弓弩兵一万；幽州六郡各有郡兵五千驻守，蓟县大营有两万精兵，为了日后远征江东和海外，袁熙已经命人打造战舰和楼船，让甘宁招收人马，在渤海操练水军。

    对于军队数量，袁熙已经没有心思继续增加，一州之地，十万精兵在手，已经很足够，现在要考虑的是改进装备，想依靠后世的先进技术，在战斗中占据优势。袁熙最注重的是兵种之间的相互克制，骑兵是这个时代的王牌，机能性强，冲击力十足，等自己实力足够，打造出铁甲骑兵，那将是所有步兵的噩梦，唯一忧虑的就是诸葛连弩。所以，袁熙也是在考虑要不要先将黄月英请来？

    正在考虑如何加强军事力量的时候，田丰来报，辽东使者公孙康求见。公孙康，袁熙还是有记忆的，并不是见过，而是三国的袁熙在投奔辽东之时，这人拿着自己的首级去讨好曹操，袁熙有好感才怪，无表情地宣他进府。

    公孙康见袁熙仪表堂堂，不怒自威，不敢有丝毫懈怠，上前恭敬叩见袁熙道：“辽东使节公孙康奉辽东太守之命，前来祝贺袁刺史双喜临门，并带来辽东特产千年人参、鹿茸，还有良驹一千，请袁刺史笑纳。”

    袁熙虽然不待见公孙康，迟早要兵发辽东，不过人家千里迢迢带着礼物而来，也是客气问道：“使节一路辛苦，不知何来双喜临门？”

    公孙康见袁熙问起，将在路上早准备好的说辞发表道：“一贺刺史大人喜得贵子，大业后继有人；二贺刺史大人收服乌丸，收复幽州三郡。”

    袁熙看着公孙康恭敬的态度，也是点点头高兴道：“使节说得好，这两事的确值得庆祝，只是我身为幽州刺史，幽州十郡才得六郡，陛下封我为平北将军，实在是有负所托啊。”

    公孙康心里一紧，袁熙这是在暗怪自己公孙家占据辽东，不肯前来纳贡，想了想道：“还请刺史大人明鉴，辽东郡绝对听从刺史大人调遣，只是前有乌丸作乱，北方又有高句丽、扶余、百济和新罗外敌，阻断了辽东与幽州沟通的道路！我父亲辽东太守公孙度一听说袁刺史收服乌丸，收复上谷、渔阳和右北平三郡，就想亲自来拜见袁刺史，以表忠心，只是他老人家年事已高，身体不适，不便远行，为表诚意，顾派我前来。”

    乌丸作乱，阻断进贡之路，还真是高明的借口，袁熙也不好再反驳，倒是想起了公孙度，这个辽东政权的建立者，好像就是这几年病死的，打听道：“不知公孙老将军现在情况如何？还请他一定要保重身体！公孙老将军这些年守卫边疆，抵抗高句丽、扶余、百济还有新罗等外敌，劳苦功高，一旦有什么差池，边疆必将动乱不堪。”

    公孙康见袁熙并没有将自己作为辽东继承人，心中暗怒，对着袁熙保证道：“还请刺史大人放心，我父虽然是年老体衰，有我在旁协助，辽东周边外族不敢犯事！”袁熙细思之后，自己就算灭掉辽东之后，还是要继续与高句丽、扶余、百济和新罗等作战，以自己六郡实力的确有点困难。不如待辽东有变，再发兵收拾。

    袁熙点点头道：“那就有劳公孙太守了，继续为我大汉守卫边疆，若能攻灭朝鲜三国，我并启奏陛下，封你为镇北将军，让你公孙家世代相袭。”公孙康不知有假，见袁熙答应为自己讨要镇北将军爵位，也是大言不惭道：“若有袁刺史相助，我必剿灭朝鲜三国。”袁熙冷笑，这个公孙康也是野心之人，只是能力不知道与自己的野心相配。

    正当袁熙准备让人带公孙康下去休息之时，田丰却向公孙康打听道：“公孙将军，在下冀州田丰，现为幽州别驾，我向你打听我的两个故人，管宁和邴原，是否还在辽东？”公孙康见是幽州别驾田丰，是袁熙的重要谋士，不敢怠慢，说起管宁和邴原两个汉学大师，公孙康也是很敬佩，自豪地回答道：“管宁和邴原大师在我辽东襄平讲解诗经，整治威仪，陈明礼让，我们也是受益匪浅，不知田先生有什么话要我传达，尽可吩咐？”

    田丰笑答道：“两位好友与我多年不见，甚是思念，今乌丸外族刚刚来投，我也希望两人能来讲解汉学，传播我汉朝先进文化，感化蛮夷外族。”公孙康点点头，表示自己一定会将话带到，劝他们前来。

    待公孙康走后，田丰向袁熙解释道：“管宁和邴原有大才，都是政治能手，只是为了避祸才躲到辽东。如今幽州安稳，两人思念家乡，再有我邀请，定会前来，到时还望主公把握人才。”两人的知名度虽然不高，田丰都推崇的人才，极有可能是被埋没的人才，袁熙自然是点头答应，更是让田丰注意人才的挖掘，不要以身份家世而论，只要有一技之长，都需要好好考察，不要错过。
------------

正文 57.先发制人

﻿    袁熙收复幽州三郡，虽然这三郡的外族以乌丸人为主，不过也有其他的外族，其中就有鲜卑族。袁熙没有收复三郡，也没有袁军驻扎，虽然不是鲜卑说了算，不过只要不与乌丸人发生冲突，就可以逍遥自在，作威作福。

    现在不同了，上谷太守张辽、渔阳太守田畴，右北平太守孙礼派兵驻扎，接管了三郡，一旦有作奸犯科之事，就要接受大汉律法的惩治。为了不服从汉朝管辖，聚集人马，在三郡闹事。张辽、田畴和孙礼受袁熙委派，若是有外族反抗，格杀勿论，并将其一族逐出三郡。

    鲜卑分为三部，东部单于为素利，中部单于为柯比能，西部单于为步度根，三郡被逐出的鲜卑族人自然先来投奔距离他们最近的鲜卑单于，也就是正在代郡以西草原活动的素利。素利也是惊讶这任幽州刺史的强硬，之前虽然也有鲜卑人被大汉律法惩治，甚至被驻守汉军杀害，不过也没有因此而迁怒整个家族的，素利也是安慰道：“鲜卑勇士们放心，这个仇我一定替你们报，无论怎么说也都是汉人做得太绝！”

    见素利愿意替自己家族报仇，拓跋家族族长拓跋羽上前请缨道：“我家族勇士愿为前锋，还请单于率兵相助，攻掠代郡。”素利并没有立即与袁熙作战的想法，刚才之所以这么说，就是看重了拓跋家族的实力，借机收为己用，扩张自己的领地，没想到拓跋羽报仇心切，完全没有心思耐心等待。

    素利只好借口道：“拓跋族长有所不知，这个幽州刺史可是汉朝大将军袁绍的儿子，一旦我们攻略代郡，就要做好与他们长期大战的准备，所以我希望再邀请柯比能单于，这样我们的实力就完全不用怕袁熙了！”

    拓跋羽身为一族之长，自然有其过人之处，也发现了素利的推脱之词。拓跋羽贼溜溜的眼睛不断的转动着，脑袋也在快速地思考着如何劝服素利，此仇不报，自己恐怕也难以服众，族长之位都要保不住了，终于，想出了一个好主意，对素利劝道：“单于大人，我相信柯比能单于一定会出兵的。只是那时候代郡就有了防备，不好夺取。现在我们先发制人，率军突袭代郡，而代郡太守焦触乃是无能之辈，必被我军所败。等袁熙得知消息，我军早已与柯比能单于合兵一处，再将战利品分与他一些，他必定会出兵！”

    素利本是贪婪之辈，如今正是秋季，正好准备一些战利品过冬之用。于是，素利和拓跋羽狼狈为奸，起兵三万，朝代郡袭来。此时的代郡正沉寂在丰收的喜悦当中，新来的幽州刺史袁熙为了加快幽州各郡的发展，也是减轻赋税，让老百姓过点好日子。代郡郡守焦触也是享受着代郡大家族赠送的礼品和美女，丝毫没有预料到危险的来临，还在郡守府上夜夜笙歌，醉生梦死。

    当手下突然来报一只外族军队正在攻城，焦触顿时从醉酒中惊醒，喝退这些纨绔子弟，慌忙穿上自己的战甲，赶往代郡城墙，监督军事。当焦触看到城下众多的外族军队，焦触也是心底发凉，凭代郡的五千郡兵能守得住吗？还好，鲜卑军队也是匆忙而来，没有准备太多攻城器械，经过第一轮尝试之后，留下了几百具鲜卑军的尸体后，也就停止这种无谓的偷袭，开始重新组织第二轮进攻。

    焦触见鲜卑军队停止进攻，也是上前质问到：“鲜卑一向与我大汉交好，和睦相处多年，何故不守信用，率大军攻我城池？”拓跋羽上前怒道：“幽州刺史恃强凌弱，因数人之过，就驱逐我上谷、渔阳和右北平三郡鲜卑族人，完全没有想要和我们鲜卑和睦相处的诚意，所以我特意请来素利单于为我等做主！焦郡守若识相就出城投降，否则打破城池，我定让你鸡犬不留。”

    焦触此时才明白，原来是袁熙强硬的做派才召来了鲜卑人的报复，心里暗恨袁熙，自以为打赢了曹操就天下无敌了，害得自己要跟着他陪葬，拓跋羽的话虽然没有太大威胁，不过也动摇了焦触坚守到底的决心，底气不足地回绝道：“休得为自己找借口，我看你们还是好好想想如何面对我汉朝铁骑？”

    素利见焦触并没有弃城而逃，于是对拓跋羽道：“焦触虽然无能，不过也知道此时弃城而逃，袁熙必定不会放过他，我军假装退军，麻痹焦触。待得天黑，我从正面进攻吸引注意力，你再寻找低矮处进城。”拓跋羽同意了素利的想法，率军偷偷绕过代郡，寻找低矮处，寻求进攻机会。

    素利也率军后退，同时威胁焦触道：“焦郡守，你不知者不罪，何必为袁熙做替死鬼？他派你来这个混乱之地，自己却在幽州享福，我再给你一天的时间考虑，明天此时，若不投降，别怪我将代郡杀的血流成河！”

    焦触见鲜卑大军撤走，也是松了一口气，不过素利的话却像一把刀扎在他的心中，自己不是替死鬼是什么，驻守边疆只给我五千人马！还有一天时间，我一定要趁机报信。

    袁熙也早预料到了鲜卑人的反复无常，也是时刻准备着应对鲜卑人的进攻，只要能坚持一天，自己的大军就会赶到。然而令袁熙失望的是焦触实在太没用，居然中了素利之计，相信鲜卑军队真的会在一天之后再进攻。

    在天黑之后，焦触带领五百将士准备前往幽州搬救兵。负责守卫代郡城门的校尉劝道：“焦郡守不可啊，我军只要坚守一两天，袁刺史的援军自然会赶到。如果你亲自去搬救兵，代郡群龙无首，坚持不了多久，等救兵来时也晚了，请郡守留步啊！”

    焦触怕被此校尉看出自己贪生怕死，以搬救兵为借口逃跑，袁熙一定秋后算账，于是回答道：“李校尉，等袁刺史发兵就晚了，此去上谷最近，别人去了恐怕不顶用，我与张辽郡守相识，他才肯出兵来救！我走后这里就交给你了！”

    说完焦触就带着手下朝上谷而去，李校尉无奈，只能继续坚守等待袁军。这个李校尉乃是赵国名将武安君李牧后人，名叫李霖，字武安，希望有朝一日能和先祖李牧一样，守卫边疆，驱逐外寇。李霖熟知鲜卑人的狡猾，在焦触离开后，不动声色，怕影响士气，积极派人去代郡薄弱处巡视。

    果然有所发现，巡逻人员来报，有一队人马正偷偷在周围观察，定有图谋。这时，又突然来报，鲜卑大军去而复返，开始进攻城门。李霖明白了鲜卑人的企图，不过代郡军队不多，正面的鲜卑大军一定是佯攻，而敌人真正的攻击目标应该是代郡低矮处。于是，李霖命守城副将带领两千人马守卫正门，人手不足可让百姓呐喊助威，迷惑敌人。自己带领两千人，埋伏此处，等待黑暗中的敌人。那副将虽然不解，他知道李霖能力出众，情况紧急也就没有询问，开始执行李霖的命令。
------------

正文 58.千钧一发

﻿    素利率军的鲜卑大军开始进攻代郡，不过让他想不到的是代郡的城门守卫并没有因为自己白天的谎话而松懈，还距离城门有50步距离的时候，城墙上的弓箭手就开始还击。外族军队很少配备攻城器械，只有简单的云梯和攻城冲车，他们攻占大汉城池靠的就是出其不意，这也就造成了他们反复无常的性格，让人难以预料。

    虽然这支鲜卑军队只是吸引代郡守军的注意力，不过素利想的是自己这边越激烈，拓跋羽成功的机会就越大，说不定自己就能贡献代郡呢！于是，素利下令鲜卑弓箭手进行还击，然后掩护其他勇士去攻击城门。还好代郡的将士也是做好了充足的准备，城门上大石和巨木滚下，不仅砸伤了进攻的鲜卑勇士，更是阻断了攻城车前进的道路。至于上前清理道理，那更会增加伤亡，没有了冲车攻城的威胁，利用云梯爬上城墙，就容易防守，还没有爬到一半，上面的防守士兵要么砸石，要么刀枪戳来，根本无法登上城墙。虽然代郡兵少，不过也不是短时间能攻下的，素利也只能指望拓跋羽能成功杀入城内。

    比起东面城门的激烈对战，西面的城门就显得安静很多。拓跋羽经过白天的勘查，终于发现了一段容易进攻的逞强，靠着黑夜的掩护，成功的靠近了代郡。拓跋羽发现此处昏暗，并无人把守，他已经开始想象着攻入城之后狂欢的美妙情景，并对着手下的五千战士道：“鲜卑的勇士们，还有拓跋家族的儿郎们，胜利就在眼前，只要翻过了这座墙，代郡的女人、财物都属于我们，开始你们的狂欢吧，冲啊！”

    拓跋羽带领的士兵在拓跋羽的鼓吹下，开始偷偷爬过城墙，进入代郡，当他们无比兴奋，自以为成功的时候，一个冰冷的声音让他们的梦想破碎了：“果然不出本校尉所料，在此等候多时，给我放箭。”最早爬进去的一千多将士没有防备突然而来的守军，，成了汉军的活靶子。听到城墙另一面的惨叫，拓跋羽知道代郡守卫已经有防备，自己的行动也等于失败了。拓跋羽放弃了继续偷袭，带着败兵来见素利，素利见拓跋羽没有成功，也只能商议暂且退兵。

    得知鲜卑大军退去，李霖终于松了一口气，如果刚才拓跋羽继续进攻的话，自己可能真的抵挡不住了，大部分的防备力量都放在东大门，他就是赌，埋伏一次，狠狠地打一阵，让鲜卑大军知道自己有防备，不敢轻举妄动。只要再拖一段时间，相信幽州的袁军就会到来。

    焦触逃出来之后，并没有去上谷张辽处，他以为张辽只有五千人马，加上代郡的守卫也远远不是鲜卑人的对手，他直接跑去蓟县寻找袁熙求援。虽然焦触没有来上谷求援，不过张辽在赶走鲜卑之后也时刻关注着代郡鲜卑单于的行动。以自己的人马，对付上谷郡的鲜卑没有问题，若是鲜卑单于素利的大军就要请求支援了。

    当素利率领三万大军进攻代郡的时候，张辽一面派人通知袁熙，一面召集上谷的军队，发号施令道：“鲜卑人无故犯我疆土，如今代郡岌岌可危，我上谷郡虽然只有五千将士，不过离代郡最近，有胆量跟随我的站在右边，站在左边的就留在上谷，以防有人偷袭。”张辽虽然也没有为难留下来的士兵，不过没有人愿意被人看不起，都选择站在右边。张辽见状也是激动地说道：“无论是大汉将士还是乌丸勇士，都是好样的，这次是你们立功的机会，只要守住代郡，刺史大人的军队一定会赶到！我们幽州的军队在袁刺史的带领下，还没有败过，我不希望这个记录坏在我们的手里，出发，准备作战！”

    素利的大军对着只有五千军队的代郡无可奈何，而且还损失了数千鲜卑勇士，这让素利感到了耻辱，之前只需要几千人就足以攻下一座城，血洗一个小镇，如今三万居然没有成功攻下代郡，也让素利的心态发生了变化，对着拓跋羽狠狠地质问道：“你不是说代郡守将焦触胆小怕事，软弱无能吗，为何还能识破你的计谋，到现在还没有将代郡打下？”

    拓跋羽也是羞愧不已，怂恿素利出兵，以为短时间就可以攻克代郡的，没想到焦触还是有点能耐，拓跋羽想了想，为了能打下代郡刺激素利道：“单于大人，是我小看了代郡守卫，不过我们此时退兵，单于大人将颜面扫地，柯比能单于更是不会将大人您放在眼里。我相信今天的进攻已经消耗了代郡的防御材料，明天我们只要继续进攻就可以攻下代郡。”

    素利担心道：“我们虽然是突然行动，就怕消息已经传到幽州，袁熙带兵而来，到时很难全身而退！”拓跋羽想到素利已经被自己说动，就是担心幽州军，自信道：“此去幽州至少需要一天，回来需要一天，袁熙的军队至少要在两天后才能到达。只要我们明天攻占代郡，将代郡洗劫一空，袁熙就算派兵前来也无用。他轻兵而来，没有粮草支援，必定不能长久，又能拿我们怎么样？”

    第二天天刚亮，素利和拓跋羽又带着大军开始进攻代郡。白天虽然有利于防守，不过也有利于进攻，代郡的防御材料已经将尽，抵挡不住鲜卑的进攻，开始有鲜卑军队爬上墙头，虽然被李霖和代郡守卫杀下城去，不过不断地有鲜卑人爬上城墙，李霖抵挡不住，代郡的东城门被打开，鲜卑军队开始进入代郡，虽然鲜卑军队的损失很大，不过看到代郡守卫越来越少，并且已经被鲜卑军队包围，只要消灭了这支守卫，代郡也是他们狂欢的舞台了。

    素利见这种情况下，还死命抵抗的李霖这伙人，就劝降他们道：“你们的郡守焦触早就逃跑了，你们也已经被包围了，若是投降，我可以不杀你们。”李霖也知道今天是在劫难逃了，不过也不想贪生怕死，辱没了先祖武安君，傲然道：“决不投降！唯有战死，兄弟们，能杀一个鲜卑外族，我们都是民族英雄，今天就算是死也要拉几个垫背的！”

    素利见李霖不愿意投降，只好下令赶尽杀绝了，然后将代郡洗劫一空，就在这千钧一发的时侯，张辽的军队及时赶到。张辽率领的骑兵可不是代郡的守卫，一个冲锋就将围困李霖的鲜卑军队逼走。鲜卑军队大惊，以为幽州军袁军到来，慌乱中在拥挤的城门下互相踩踏，死伤无数，汉军趁机夺回东大门。张辽也是当世猛将，在夺回东大门守护权之后，率领五千人马人马继续追杀。素利的鲜卑大军虽然还有两万多，不过被张辽的骑兵突袭也是吓破了胆，以为袁军的大军赶到。张辽率领五千骑兵追击，追杀鲜卑数十里，斩杀数千人，方才回城。
------------

正文 59.虽远必诛

﻿    焦触原本是想抓紧时间赶路，去幽州向袁熙求救的，可是一想若是自己去早了，万一代郡没有被鲜卑攻占，自己恐怕就要担当临阵脱逃的罪名，于是故意放慢了速度，几乎和上谷来幽州求援的士兵同时到达。

    田丰何等聪明，马上明白了其中的猫腻，抓住了焦触时间上的漏洞，令高顺拿下焦触前往刺史府。焦触当然不会承认自己临阵脱逃，而是想要突围向幽州求救的。袁熙虽然猜想焦触即有可能贪生怕死，弃城而逃，不过自己没有真凭实据，也不好妄下判断，只能询问道：“焦将军，不知鲜卑有多少人马，为何进攻代郡？”

    焦触见袁熙没有怀疑自己，也是心安不少，将自己知道的一五一十地讲到，其中也不乏夸张鲜卑军队的人数，将三万人马夸张到五万。因为是突袭代郡，我军人少，抵挡不住，本想为国尽忠，可是属下一想，若没有人报信于刺史大人，恐怕被鲜卑蛮夷装了空子，所以属下在众兄弟的保护下，才突出重围前来面见刺史大人，还请刺史大人为代郡百姓做主！

    说道最后，更是双目流泪，似乎在为代郡百姓难过，焦触声情并茂的表演让众人也信以为真。袁熙也是怒不可遏，没有想到鲜卑人会如此大胆，自己刚收服了乌丸，他还敢先发制人，侵我疆土，真当我袁熙不会杀人吗？大吼道：“立刻，马上给我起兵，若不灭了素利，我袁熙枉为幽州刺史！”

    众人也是第一次见袁熙发这么大的火，也是不敢怠慢，立刻前往军营，召集军队。袁熙知道情况紧急，站在点将台上长话短说道：“鲜卑人无故入侵我大汉领土，杀害我幽州百姓，实在罪不可恕，我袁熙身为幽州刺史，犯我幽州，虽远必诛。今日尽起幽州之兵，踏平鲜卑，扬我国威！”

    鲜卑军队入侵代郡，烧杀抢掠自然引起了幽州将士的愤怒，高声齐呼口号：犯我幽州，虽远必诛，踏平鲜卑，扬我国威！袁熙令赵云率先锋骑兵部队一万，先去支援代郡，自己以张颌、高顺、田豫、张燕、鲜于铺为随军将领，以徐庶和贾诩为参军，率军八万亲征鲜卑。田丰、荀湛、甘宁、孙礼等人留守幽州，以防万一。

    在发号施令之后，袁熙也去家中收拾衣物，与甄fu告别。甄fu见袁熙又要出征鲜卑，也是担心袁熙安慰，让吕琦玲跟随保护。袁熙并不同意，认为这次不是对付曹操，吕琦玲没必要随军出征，吕琦玲保护府上安全，自己更为放心。甄fu见袁熙不肯，与吕琦玲商量后，将吕琦玲女扮男装，混入袁熙亲兵队伍，随军出征。

    经过了半天的准备，袁熙率领幽州大军开始出征鲜卑。赵云的先锋部队日夜兼程，当赶到代郡时，赵云也是小心行事，预防着鲜卑大军的偷袭。可是令赵云奇怪的是此时的代郡正城门紧闭，城墙上的守卫在小心地巡逻着。鲜卑人不是攻下城池烧杀抢夺之后就会离去的吗，为何这次还要坚守代郡，莫非有诈？

    张辽见城下好像是赵云，就兴奋地呼喊道：“城下可是赵子龙将军，我是张辽。”赵云见到城墙上的张辽，知道代郡还没失，也是一阵兴奋，对着张辽喊道：“张将军，袁刺史命我率先锋部队赶来支援，代郡没事真是太好了！请张将军放心，幽州大军随后就到。”

    赵云进入城中，张辽将详细经过讲于赵云知道，并引荐李霖给赵云认识。李霖见是大名鼎鼎地常山赵云，也是恭敬行礼道：“代郡李霖拜见赵将军，久闻赵云将军大名，今日一见果然不同凡响，真是三生有幸。”

    赵云在得知焦触弃城而逃，而李霖却能宁死不屈，顿时心中的敬佩之情也是油然而生，对着李霖客气道：“李校尉忠于职守，死战到底的品格才是真的令赵云佩服，若是幽州将士都有校尉这般气节，鲜卑蛮夷之徒岂敢犯我大汉？”

    李霖也是谦虚，更是将功劳说与张辽，若不是张辽及时赶到，自己恐怕真的是尸骨无存了。张辽见李霖谦虚，对李霖更是肯定，对着赵云说道：“李校尉比起郡守焦触实在强太多了，我岂敢居功？这次也是我操之过急了，因为拓跋家族成员与上谷的百姓冲突，杀害了几个百姓，我将他们绳之以法，斩首示众，并且将拓跋一族逐出上谷，才召来了鲜卑的报复。”

    李霖也同时看向了袁熙的心腹大将赵云，若是袁熙因此怪罪张辽的话，实在太让人失望了。不过，赵云的话却让他们底气十足，袁熙不愧是幽州刺史。只见赵云安慰张辽道：“张将军何过之有，以五千骑兵大破鲜卑蛮夷，力保代郡不失，是为大功一件，而且上谷之事，自然应该像张将军一样，公平惩治。这次主公态度坚决，誓要远征鲜卑！”

    此时的代郡有一万五的骑兵，又有赵云和张辽两员猛将，自然不怕鲜卑来袭。可是过了一日，鲜卑人都没有再度来袭，赵云与张辽道：“文远，我怀疑鲜卑大军被你大败，已经吓破了胆，又怕我军报复，恐怕素利去投靠柯比能了。”

    张辽稍作思考，的确有这种可能，担忧道：“柯比能号称大漠之鹰，乃是鲜卑三部落里最强的一个，手下更是有数万鲜卑精锐，若是与素利联合，不好对付啊！”

    赵云点点头道：“所以还请文远守卫代郡，我再率兵追杀素利，消灭这支鲜卑部队，也好为日后的大战争取机会。”张辽没有阻挡赵云，他也认为可以继续追赶，素利的大军斗志全无，一定不是赵云的对手。

    素利被张辽大败之后，回去也是气恼拓跋羽，若不是此人怂恿自己，自己则会去攻打代郡，若袁熙问罪，也只有牺牲拓跋一族了，于是命人将拓跋羽带来，语气不善道：“袁熙若不来攻打，你便相安无事；袁熙若不可罢休，我只能将你交出，平息他的怒火了。”

    拓跋羽暗怪素利无能，将自己当替罪羊，却面不改色，假装恭敬，拦下全责道：“若是牺牲我一人，甚至一族能保全我单于部落，我甘愿就死。单于大人还是小看了袁熙的狠毒，他定会借此机会消灭鲜卑的东部势力。说不定此时幽州先锋大军已经朝我军杀来。”

    素利也是鲜卑三大部落中最魄力的一个，缺少君主应有的果断，顿时犹豫起来，沉声询问道：“那以拓跋族长之见，我军当如何是好？”拓跋羽见素利优柔寡断，贪生怕死，心中一阵鄙视，自信道：“为今之计，只有请得柯比能单于相助，我军才有和幽州军决战的实力！我族曾有恩于他，我若前去，柯比能单于必定派兵前来。”素利舍不得自己建立的城堡，里面的财物、奴隶还有美女，相信以自己的实力足以抵挡柯比能大军的到来，于是做出了一个非常愚蠢的决定，让拓跋羽去请柯比能派袁军前来。
------------

正文 60.鲜卑骑兵

﻿    ﻿袁熙率领大军赶到代郡，见代郡安然无恙，心里也是舒服了不少。对于焦触来说，却是晴天霹雳，他实在不明白，代郡居然可以撑得住两日，等待张辽援军的赶到。这时，张辽将李霖如何守卫代郡，血战鲜卑，宁死不屈的作战事迹向袁熙禀告，如今证据十足，袁熙立刻命人拿下焦触。

    焦触自知大祸临头，竭力嘶底地向袁熙求饶：“刺史大人我知错啦，请念在我往日的功劳上饶我一命。”众人对于焦触这种逃生怕死，临阵脱逃之人也是丝毫不同情，袁熙怒道：“你身为边疆主将，不思报效国家，一遇强敌就弃城而逃。人人似你这般，如何战胜鲜卑，来人，将焦触带下去斩首示众。”挥了挥手，命人将其拖走，不管焦触如何求饶，也改变不了袁熙的决心。

    袁熙将焦触的首级悬挂代郡城门，不仅是向代郡百姓做个交代，更是表明了自己与鲜卑战斗到底的决心，犯我幽州，虽远必诛，临阵脱逃，斩首示众。代郡的百姓深受外族之害，平时过着提心吊胆的生活，一个不留神，就被反复无常的外族人夺去了性命。如今幽州刺史愿意出兵消灭鲜卑，出钱出粮出力来支持幽州军。

    这次幽州大军为了救援代郡，也是匆忙出兵，准备并不充足，本打算夺回代郡之后再从幽州各地运粮过来。现在的形势一片大好，有了代郡百姓的慷慨解囊，足够支持大军一月粮草。此时万事俱备，袁熙当机立断，改变作战方案，不作休整，继续向鲜卑腹地挺进。

    拓跋羽走后，袁熙的先锋部队赵云已经赶到，见城堡中还有鲜卑的军队驻扎，想到素利还没有撤走，也是给了自己立功的机会。赵云在城堡外挑战道：“我乃幽州刺史平北将军手下先锋大将赵云，谁敢与我一战？”

    鲜卑皇廷的城门守卫早将情况上报素利，素利闻得幽州大军已到，也是大惊，忙问道：“汉军有多少人马，可是袁熙亲自前来？”那守卫如实回答道：“汉军大约有一万余骑，为首之人是个白袍小将，自称赵云。”

    素利见不是袁熙，又只有一万大军，没有犹豫，穿上铠甲，带领人马出城迎战。素利见不是那次大败自己的张辽，更是放下心来，举起大刀，对着赵云怒道：“我本无意攻打幽州，只是被拓跋羽蒙蔽，如今已经退回鲜卑，为何袁熙还苦苦相逼，真道我素利好欺负？”

    赵云见素利偷袭代郡，还拿手下当借口，正气凛然道：“无论是你，还是拓跋羽，攻我幽州，虽远必诛。“说完，赵云就单枪匹马地朝素利冲去，想要直接将素利斩杀。

    素利身为鲜卑单于，也是武力出众，见赵云单枪匹马而来，若自己就此怕了还如何服众，也是毫不畏惧地举着大刀，朝赵云而去。素利这一刀力大无比，赵云身为袁熙手下第一大将，战斗经验十足，待其力道还没完全发挥出来之时，就用长枪将素利的大刀抵挡住，然后自己再发力一推，直接将素利的大刀震开，素利差点没坐稳，被反弹来的力量推下马，好不容易稳住身子，赵云的长枪已经横扫过来。素利虽然身体魁梧，不过也还算灵活，巧妙地避开了赵云地横扫，还没等素利松一口气，赵云的长枪又快速地刺了过来，素利也是快速地拿刀将长枪拨开。几个回合下来，素利勉强坚持了下来，不过败局已经很明显，旁边的鲜卑将领，也知道自己的单于不是这个年轻小将的对手，也就率领大军直接进攻，来搭救素利。

    鲜卑人最骄傲的就是自己的骑兵，在他们想来，汉军没有阴谋诡计，正面对抗的话，只要一个冲锋就可以将汉军的阵型打乱，他们就是这么自信！可惜这次不同以往，赵云率领的白马义从是经过袁熙改良后最精锐的幽州部队，虽然面对鲜卑骑兵的冲锋时，阵型也出现了混乱，然而白马义从不仅仅会团体配合，更可以单兵作战，没有选择与鲜卑骑兵硬拼，而是利用马匹的速度优势，拉开安全距离之后不断的射箭还击。

    素利见白马义从在混乱中还可以不断地射箭还击，也是惊奇幽州军居然也学会了草原民族的骑射，绝对不能让这支军队安全离开，否则自己将永无宁日，下令鲜卑勇士们继续追击，也利用弓箭进行还击。鲜卑属于游牧民族，从小生活在马背上，骑术高超，原不是中原骑兵可比，白马义从虽然有双马鞍的便利，不过面对善于骑射的鲜卑大军，也是讨不到好处，双方互相对射，各死伤千余人，素利也怕袁熙大军埋伏，不敢追击太过，虽然没有消灭白马义从，不过也没让赵云占便宜，也就先撤回鲜卑城堡。

    赵云见白马义从不能占据优势，也是忌惮鲜卑骑兵的强悍，苦恼不已，只能在距离鲜卑城堡十里开外安营扎寨，等待袁熙大军的到来。袁熙来到赵云营寨，赵云上前请罪道：“末将无能，不能消灭素利的鲜卑军队。”然后将鲜卑的作战习惯说于袁熙知晓。

    袁熙听闻白马义从也只能与鲜卑骑兵打个平手，心中闷闷不乐。徐庶献计道：“主公放心，鲜卑骑兵虽强，却也抵不住我军的强弓硬弩，只要将其引出城，令弓箭手埋伏，必可大败鲜卑骑兵。”袁熙听得徐庶之言，心中也是明朗，对啊，弓箭手就是骑兵天生的克星，鲜卑骑兵缺少步兵的保护，很容易被自己的弓箭手射杀，剩下的问题就是如何将鲜卑大军再度引出城。

    熟悉外族习性的贾诩道：“鲜卑人善用蛮力，不识计谋，主公只要派吕夫人率领少量军队去诱敌，素利必定不会怯战，到时我军只要埋伏四周，骑兵杀出，素利知又埋伏一定撤退。这时只要令高顺的陷阵营和张颌的大戟士挡住素利的归路，张辽将军率领重弩兵埋伏，一定可以将鲜卑大军彻底剿灭。”

    袁熙也知道鲜卑人头脑简单，又贪婪无比，如贾诩所说，的确是十拿九稳。只是让吕绮玲去诱敌，袁熙实在有些放心不下，众人也知道袁熙为难，只是换了别的将领，成功率会降低不少。正在众人危难之际，吕绮玲主动上前请缨，态度坚决道：“我相信贾先生，我身为温侯之女，自然也要为国出力，还请刺史大人许我出战。”

    吕绮玲出战心切，言辞凿凿，袁熙深思熟虑之后，也同意了贾诩的安排。先让吕绮玲率领骑兵与素利交手，然后诈败而逃，袁熙接应吕绮玲，赵云、田豫埋伏等候，待素利大军追来，半路杀出，冲断鲜卑大军。高顺和张郃待素利出城之后再埋伏在鲜卑城堡外围，堵死素利回城的道路，然后有张辽率领重弩兵进行射杀鲜卑骑兵。

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


------------

正文 61.送你一程

﻿    素利战胜白马义从之后，也是得意洋洋，刚回自己的皇宫享受一番，就见守将来报：“单于大人，大事不好了？”素利见那将士打断了自己享用女人的快乐，非常不爽道：“没看到我正忙吗？莫非那赵云又来了！”

    那守将也是栗栗发抖，他是知道素利的脾气的，只是情况紧急，自己也只能冒着被惩罚的后果继续禀告道：“这次不是那赵云，不过还是汉军，那将军自称飞将之女。”

    飞将？那不是吕布吗？杀神吕布早年扬名边关，杀得匈奴人落荒而逃，就算是鲜卑人也是怕得紧，不是早死了吗？素利问道：“你确定是飞将吕布吗？”那守将见素利听差了，再次解释道：“是飞将之女！”

    素利顿时大笑道：“汉军无人也，居然派一女子上战场，真是天助我也。”素利原本就是好色之徒，见汉军主将是一女子，色心难耐，准备引兵前去捉拿吕绮玲。

    素利自然没将吕琦玲的五千汉军放在眼里，虽然不远处就有大军正在往这边移动，不过素利有信心在那支军队到来前将吕琦玲拿下，对着吕琦玲打趣道：“我看在吕温侯份上，可以让你三招，不过我觉得你一个小丫头还是早点回家生娃娃，不然后悔晚矣。”

    吕琦玲见素利笑话自己，也是不示弱道：“就怕等会你做缩头乌龟，有种上来和我比试一番，也好让你尝尝我吕家方天画戟的厉害。”素利见一个小丫头也敢刺激自己，懒得和她口舌之争，先将吕琦玲拿下，带回城再好好吃一口恶气。

    素利举着大刀朝吕琦玲冲来，吕琦玲知道自己力气不如素利，凭借着敏捷的身手，轻松躲开了素利的第一刀，然后方天画戟回旋一击，速度够快，不过力量略显不足，被素利的大刀震开。素利上次因为小看了赵云，差点丢了性命，这次面对吕琦玲也是格外小心，这吕琦玲虽然是个女子，就是力量不及自己，速度比自己还敏捷，两人你来我往，交战数回合，吕琦玲战斗经验不足，体力渐渐不支，一戟逼退素利道：“你容我先休息休息，来日再战。”说完，吕琦玲就撤回阵中。

    素利知道吕琦玲力尽，怎可放过这个机会，上前追击吕琦玲。身后的鲜卑将士怕素利有失，也是跟随着素利向汉军发起冲锋。吕琦玲见素利追来，心中暗喜，却假装怒道：“素利你个卑鄙小人，说好来日再战，居然趁机偷袭姑奶奶，这次我记下了，将士们给我撤退！”吕琦玲一边责骂素利，一边率军撤退，遵从了贾诩的计策，没有与鲜卑骑兵拉开太大的距离，给他们追上的希望。

    数里外接应吕琦玲的袁熙在焦急地等待着，生怕吕琦玲出了什么意外，自己要悔恨终生了，提醒自己下次不能再这样安排了，实在是虐心。不过随着马蹄声渐渐清晰，袁熙心中一喜，大鱼上钩了。素利身旁的鲜卑将领也是提醒素利小心有诈，不过为时已晚，只见袁熙带领数万大军来接应吕琦玲，吕琦玲心中大定，对着素利回敬道：“刚才追得姑奶奶好生辛苦，现在也该给你点厉害瞧瞧了。”

    素利见汉军数量不下于自己，自己都是骑兵，想要离开对方根本拦不住，也是镇定道：“你一个小女孩有此勇气，我且放了你。”然后素利又指了指袁熙道：“你就是袁熙吧，身为幽州刺史，居然还会怕一个女子出战，实在是让人看不起，你终于出来了，可敢与我一战，若我输了任凭处置。”

    袁熙见素利向自己下战书，真是死到临头还不知所谓，淡淡道：“与一个将死之人比试，我没什么兴趣，今天就是专程来送你一程，送你一句话，犯我大汉，虽远必诛。”说完，袁熙就下令弓箭手放箭，素利不堤防，顿时大乱，又有张辽和田豫率领伏兵从两边杀出。素利大急，忙命鲜卑大军回撤，幽州军趁机掩杀，鲜卑大军死伤无数。

    素利在鲜卑勇士的保护下，顺利逃脱，接近鲜卑城堡时，素利自以为已经安全，痛骂袁熙阴险狡诈。手下将士劝素利单于当机立断，直接投奔中部的柯比能单于，以图东山再起。不过素利却舍不得城中财富，不能白白便宜了袁熙，准备带上财富，再逃命。鸟为食亡，人为财死，素利贪婪也注定了他死亡的命运，当他的残余军队抵达城门口，高顺的陷阵营和张颌的大戟士挡住了去路，素利大惊，知道自己再回城已经死路一条，只好调转军队，朝汉军薄弱处突围。

    这一切都在贾诩的预料之中，最薄弱之处正好埋伏了张辽率领的重弩兵，因为鲜卑大军快速逃命，此时若要掉头已经来不及，面对呼啸而来的强弩，鲜卑战士成了活靶子。重弩兵不愧是所有骑兵的克星，哪怕善于骑射的鲜卑骑兵在重弩面前也是毫无还手之力，包括素利在内的数千鲜卑军队全军覆没，无一生还。

    当袁熙大军赶到的时候，素利的残军已经被消灭，命投降的鲜卑士兵收拾战场，免得发生瘟疫。为什么没有将鲜卑俘虏赶尽杀绝呢，袁熙不是仁慈，而是想让这些鲜卑人也尝尝当奴隶的滋味。素利的鲜卑城堡中住着众多的鲜卑贵族，四处抓来汉人当奴隶，就算袁熙将素利的尸体公示于众，城中的鲜卑人还要负隅抵抗，他们认为就算投降袁熙也不会放过自己。

    不过鲜卑城堡中也有着为数众多的汉族奴隶，没有了素利的鲜卑大军压制，又见汉军已经包围城堡，也是冒死开始反抗。终于，汉人里应外合成功攻入鲜卑城堡，制服了城中的鲜卑贵族武装，将他们与鲜卑战士一起关押起来，等候发落。

    鲜卑城堡的外墙只是普通的土墙，连代郡的城墙都比不上，袁熙率军进入城堡的皇宫，真的是富丽堂皇，就算是皇宫也不过如此。袁熙命将士将皇宫的贵重财物装进箱子，运回幽州，等大战结束之后再论功领赏，至于这宫殿也留着没有彻底破坏，自己还要派人接管此地，加强对鲜卑的管理。

    接下来最棘手的问题就是对鲜卑俘虏的处理。袁熙虽然反感反复无常的鲜卑，敢反抗的都是直接处死，不过对于愿意投降的鲜卑人，再进行屠杀恐怕有违本心，罚作汉人奴隶，修筑防御工事。不过太多俘虏留在此地是个隐患，袁熙打算将鲜卑俘虏分成数部分，送往各地卖作汉人奴隶，筹集资金，壮大实力。袁熙的这个主意得到了众将的支持，不仅处理了鲜卑俘虏的问题，也为幽州带来了可观的经济收入。
------------

正文 62.地下宝库

﻿    ﻿袁熙接管素利的大本营，开始对这个土城堡进行维修和加固，让他成为幽州的前站。一旦鲜卑人入侵就可以第一时间通知幽州百姓做好战斗准备，将其命名为绿城，是为草原上的城堡。

    在经过一番整修之后，袁熙也带着吕琦玲入住绿城皇宫。虽然这次侵略代郡的罪魁祸首拓跋羽还没有俯首，不过冬季来临，行军不易，袁熙与众将商量之后，等来年开春再行进军，彻底将鲜卑赶出漠南。

    这一日，袁熙与吕琦玲就寝于绿城皇宫。之前袁熙太过忙碌也没有时间顾着吕琦玲，这次闲下来，终于想起了上次吕琦玲要求出战的事情，觉得太过危险，下次不要再这样。吕琦玲也知道了其中的凶险，点点头安慰袁熙道：“下次不敢啦，还好没被素利抓到，不然肯定惨了！”

    袁熙爱怜地在吕琦玲的耳边轻轻说道：“既然知道错了，那今天就好好地伺候我，这可是你最主要的任务！”说完，也不顾吕琦玲害羞，开始宽衣解带。因为上次是貂蝉代替自己与袁熙同房，所以这还是吕琦玲第一次与袁熙这么亲密接触，虽然这里不像在刺史府上那般，还是快速地装进了被窝。

    不过吕琦玲那是袁熙对手，很快就被袁熙征服，起初吕琦玲还忍着痛楚，不适应，不过慢慢地习惯了。袁熙不知是不习惯这里，还是和新人狂欢，总感觉这里的床板没有府上的坚固厚实。袁熙也是随意调戏吕琦玲道：“比起那日在府中，你觉得今日如何？”

    吕琦玲根本不知如何回答，敷衍道：“差不多吧。”袁熙不满道：“上次我是喝醉了，怎么能和这次比，我感觉这次这床都快不行了，我们还是早日回幽州的好！”

    吕琦玲怕袁熙看出了什么，于是羞着脸如实道：“大人，上次其实你是跟我姨娘，我这还是第一次呢？”什么，袁熙顿时大惊道：“你是说上次我喝醉跟我一起的是貂蝉。袁熙渐渐回忆，虽然自己那日不清醒，不过也感觉与今日不同。

    吕琦玲还以为袁熙要怪罪，慌忙解释道：“那日你喝醉，袁夫人要我伺候你休息，我就让姨娘帮忙一起照看。我太困了睡着了，你就与姨娘一起了，不过姨娘不准我说，还请大人能原谅我和姨娘。”袁熙想来两人也不是故意欺瞒自己，也就安慰道：“我没怪你，快起来，下次不要瞒着，不论谁做错了，都应该要承认，就算我也是一样。”

    第二日吕琦玲醒来，见袁熙正在敲打着床板，似乎在找什么。吕琦玲问道：“大人，你怎么这么早起来呀，在找什么呀？”袁熙答道：“我昨晚一直有种错觉，那就是这张床底下是空的，不过我找来找去，都没有发现。”

    吕琦玲想起昨夜之事，又害羞无比，娇声道：“大人，不如先将床收拾一番，再让人帮忙看一看。”袁熙见吕琦玲害羞，知道是怎么回事，点头道：“还是夫人想得周到，那就按夫人的意思去办。”

    袁熙命手下仔细查看，还真在一个不起眼处发现了一个机关，床的一边出现一道暗格，还有一道长长的石阶向底下伸延，不知通往何处。袁熙命人点了火把，下去查看。查看后传来的消息居然让袁熙都震惊了，这是一个地下宝库，比起之前运走的财物，这个刚发现的宝库更加庞大，想来应该是鲜卑单于多年劫掠的财富储存之所。

    当一箱箱的金银珠宝，字画古玩，各种兵器被抬上来的时候，袁熙也是感慨鲜卑皇宫的富有，难怪素利宁死也不愿意放弃绿城。袁熙让搬运之人各领了一些珠宝，奖励他们的勇敢，然后用将众将前来，如何处理这些宝物？

    田丰建议道：“这些财富想来都是鲜卑历代劫掠我大汉所得，否则以素利一人，根本不可能收敛如此多的财富，丰以为这些财物除了充公幽州府库，还应该分出一部分来救济边疆的穷苦老百姓，他们的苦难多是外族劫掠而成。”袁熙点点头，这些就交给田丰去安排，田丰为人刚正不和，自然会公平分配。

    徐庶则是恭喜道：“主公能得此宝藏，此乃上天预助主公平定鲜卑。得此财富，我军必定实力大增，明年若能再说动大将军出兵相助，在加上乌丸军队，足以重创鲜卑，甚至可以将鲜卑主力赶回漠北。”

    贾诩也是笑道：“元直所言极是，如今曹操无力北上，正是请大将军一起灭鲜卑的大好时机。正值年末，主公也该送些礼物与大将军以敬孝道。”

    袁熙听三人议论，也是赞赏道：“有你们相助，何愁鲜卑不灭？众位也是辛苦了，这次回去一定重赏各位！不过正如文和所言，我们富裕了也不能忘了在别处的亲朋好友！”众人也是佩服袁熙的气度，不仅将财富分给随军出征的将士，也不忘远在洛阳的旧部，如此主公，自是当世明主，岂能大事不成。

    绿城的扩建工作基本完成，袁熙留下田豫担任绿城城主，修建鸽站，若有鲜卑入侵就飞鸽传书通知袁熙，幽州可以快速地支援绿城。因为来年还要继续与鲜卑作战，袁熙留下三万军队驻扎在绿城，一来维护绿城稳定，二来防鲜卑大军偷袭，而被留下来的幽州军，袁熙都给予双倍的军饷，相当于后世的假日加班。

    且说拓跋羽和家族勇士几十人来到柯比能的领地，受到了柯比能的热情款待。柯比能原本出生小部落，靠着自己的能力，逐步被族人认可，成为了鲜卑最强大部落的单于。比起靠继承父辈而发家的素利，柯比能英明多了，就算贵为鲜卑单于，也愿意与自己族民同甘共苦，没有建立城堡供自己享乐，而是为治下的鲜卑族民建造了无数地帐篷和土包，在这一片草原上，纵横数十里，再无子民餐风露宿。

    柯比能也只是住在其中的一个较大的土包中，正在招待投奔自己的拓跋一族。拓跋羽并不提素利求援一事，而是询问柯比能，如何看待袁熙远征素利。柯比能叹道：“袁熙雄才大略，与其相争实为不智。”拓跋羽见柯比能也忌惮袁熙，更不敢说当初是自己怂恿素利去偷袭代郡，而是附和着柯比能道：“可惜素利单于不听我劝，还以为袁熙也是那刘虞，不敢与我鲜卑开战！迟早被袁熙所灭，还望单于大人能早做准备。”

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


------------

正文 63.大漠双雄

﻿    柯比能见拓跋羽提醒自己防备袁熙，也是点点头道：“我鲜卑是活在马背上的民族，也只有素利那样的蠢货才会建立城堡，将自己困于死地。草原广阔，若不敌我们可以回归漠北，等待机会卷土重来，我就不信袁熙还能讨伐我鲜卑漠北领地。”

    拓跋羽从柯比能的话语中猜到会与袁熙一战，心中暗喜，自己也不用担心柯比能会牺牲自己来向袁熙委曲求全，于是提议道：“单于大人不愧是大漠之鹰，高瞻远瞩，能屈能伸，我以为若是能联合步度根单于，以鲜卑中部和西部的实力，足以与袁熙对抗。”

    柯比能也想到过这个主意，只是自己与步度根一直不合，叹道：“我又何尝不知，只是步度根嫉妒我中部鲜卑族民众多，又占据了草原最有利的位置，时刻想要削弱我的实力，这次袁熙讨伐我，最开心的就是他了。”

    拓跋羽正气凛然道：“还请柯比能单于放心，您与步度根单于是私怨，我相信他能以大局为重，一旦中部鲜卑被逐出漠南，下一个就是他了，唇亡齿寒的道理他肯定知道，小人愿意替单于大人走一趟，说服他出手相帮。”

    柯比能考虑其中厉害，又想到来年春季，气候温暖之时，袁熙才会出兵，于是也就同意拓跋羽的建议，让他带了一些礼物前去联络步度根，拓跋羽欣然领命而去。

    待拓跋羽走后，柯比能手下乌图奇谏言道：“单于大人，我觉得这个拓跋羽的话不可信，袁熙之所以要征讨素利，就是因为拓跋羽怂恿素利偷袭代郡，惹怒了袁熙。我军与袁熙无冤无仇，只要将拓跋羽交出，然后俯首称臣，必可相安无事。”

    乌图奇是柯比能手下第一智者，按照他的说法，袁熙的确不会为难自己，只是自己如此出卖投靠自己的鲜卑勇士，今后如何在鲜卑草原立足，于是没有接受乌图奇的建议，而是婉拒道：“我鲜卑民族自然要在草原上放马奔腾，若是向袁熙俯首称臣，如乌丸单于楼班那般，龟缩于柳城，听候袁熙差遣，实在不是我之所愿也。”

    乌图奇知道柯比能有大志向，想让鲜卑民族屹立于大草原上，成为继匈奴帝国之后又一个霸权帝国。所以，乌图奇也没有再劝柯比能向袁熙议和贡献之事，而是提醒道：“单于大人，既然袁熙很有可能明年开春就会出兵，还请做好战斗准备，挑选强壮鲜卑勇士，与袁熙决一死战，将老弱妇孺先迁往漠北草原。若能战胜袁熙，则得幽州富裕之地，以此为家，在联合乌丸、匈奴，北方霸主地位非单于莫属；若是不敌，我们可以远遁漠北，在励精图治发展人口，只需数年，我军又可组建一支强大骑兵，待北方有变，我军又可卷土重来，牧马漠南草原，入侵大汉边疆。”

    这回柯比能赞同了乌图奇的意见，柯比能不是满目自大之人，会思前想后，有长远的目光，也就开始着手大迁移活动。第二日，柯比能召集草原上的族民发出宣传号召：“20岁至40岁的强壮青年留守漠南草原，对抗汉军，保卫家园。其余的老弱妇孺迁往漠北草原，待我军成功，再将大家接回漠南大草原。若是我们不信战败，你们是我们鲜卑的未来，一定要记得为我鲜卑的勇士们报仇雪恨！”柯比能在鲜卑族民的心中威望甚好，他的命令犹如圣旨一般，不符合要求，要迁徙的族民也是依依不舍地与柯比能告别，并祝愿柯比能早日战胜袁熙。

    拓跋羽来到了东部鲜卑单于步度根的领地，步度根也是大漠雄主，素有大志，他的志向不同于柯比能，他是想要一统鲜卑，所以柯比能称为了他的眼中钉，肉中刺。在听闻拓跋羽得罪了袁熙之后，得意笑道：“柯比能不是自称鲜卑草原第一雄鹰吗，怎么就怕了袁熙这个猎手呢？”

    拓跋羽知道步度根与柯比能结怨已久，不是这么好劝服的，只好顺着步度根的意，陪笑道：“步度根单于说得是，所以才有求于大人，而且希望大人能出兵相帮！”

    步度根直接回绝道：“绝无可能，我看在鲜卑同族份上，不趁机出兵攻打，已经算仁至义尽了。拓跋族长若是替柯比能当说客的话，可以离开了。”拓跋羽没想到步度根态度如此坚决，一时也没有办法劝服步度根，于是假意道：“我来此自然是仰慕步度根单于的，特意来投奔的。之前路过柯比能处，他热情款待于我，又忧心袁熙来攻，我也是想卖个人情，就顺便说于单于大人知晓。单于大人能看在同族份上不予计较，拓跋羽替柯比能单于谢过大人。”

    拓跋羽在与步度根相处的这些日子，渐渐了解了步度根的野心，此人是想着做鲜卑之王呢，正愁着怎么对付柯比能，怎么可能会出兵相助？心里更是害怕，万一步度根在汉军的支持下成为鲜卑之王，恐怕自己就是他牺牲的第一个棋子。现在唯一能依靠的还是柯比能，拓跋羽找了借口，离了步度根处，回归柯比能之处，羞愧地向柯比能表达了自己办事不力，没能说服步度根出兵相帮。 柯比能豪爽地笑道：“拓跋族长辛苦了，你此行也不是一无所获，至少说服了步度根不出兵攻打于我，使我两面受敌。”

    袁熙满载而归，幽州百姓更是夹道相迎，庆祝自己的刺史大人又是凯旋而归，在他们的心目中，袁熙就是大汉的战神，幽州的旗帜，只要他在，自己的家园就是安全的。袁熙也是感谢百姓的信任，更是自信满满道：“各位乡亲放心，外族入侵之事已经成为过去，就算是幅员辽阔的鲜卑我也要将他们赶回漠北。我还是出征前那句话，犯我幽州，虽远必诛！”袁熙在幽州的声望越来越高，越来越多的百姓愿意加入幽州军，明年征讨鲜卑。

    针对这种情况，袁熙是不知该喜还是该忧，自己才六郡之地，实在供养不起十几万的军队。经过商议之后，袁熙决定扩建水军和预备军队。水军必须要熟知水性之人，北方人员多不善水性，无奈被淘汰只能加入预备军队。所谓预备军队就是候补部队，平时巡逻幽州各郡县，帮助乡里屯田开荒，若战事紧急，凡登记在册的预备军队必须应征入伍，保家卫国。这部分人虽然领取的军饷不如正规军，不过家里人都鼓励青壮年参加，若能转正，好为刺史大人出力，于是，幽州的军事实力得到空前发展，正规军有十万之多，还有五万的预备军队，就算自己远征鲜卑，幽州也有人防卫。

    袁熙在将战利品赏赐于众将士之后，也是命贾诩带上贺礼前往洛阳，将自己的战绩上报汉献帝，当然也少不了给自己的旧部司马懿、张绣、郭淮、郝昭等人带去战利品。袁熙还命荀湛带了一份贺礼前去青州袁谭处，袁谭虽然是自己的竞争对手，不过毕竟是自己的大哥，礼数上还是要给的，至于袁绍处，自己准备亲自去一趟，一来表自己的孝心，二来需要他的帮助。
------------

正文 64.兄弟相争

﻿    ﻿青州距离幽州路途最近，荀湛到达青州时，先偷偷拜见了郭图，送上礼物。郭图也是羡慕荀湛跟了袁熙，袁熙之才胜袁谭多矣，荀湛当然也从郭图的话中听出了郭图心中的想法，虽然看不起郭图朝三暮四，不过郭图作为袁谭的首席谋士，还是值得袁熙拉拢的，于是小声安慰道：“郭公大才，二公子自然晓得，大公子对二公子有些误会，还望他日郭公能在大公子面前美言几句。”郭图收了袁熙的礼物，也是为自己的未来着想，不能把事做绝了，把路堵死了，也是忙承诺必不负所托。

    第二日荀湛带着礼物正式拜访袁谭，袁谭的手下谋士郭图、辛评、陈琳都在，还有武将汪昭、岑鉴、彭安。荀湛恭敬地向袁谭问候道：“拜见大公子，年末将至，二公子特命手下带来一些薄礼，希望大公子笑纳。”

    袁谭虽然不喜袁熙，不过既然人家送礼而来，也不好不给面子，皮笑肉不笑，勉强答谢道：“二弟有心了，我这青州可没幽州富裕，当时父亲命我来时，只有平原一县，我这些年南征北战，才得了整个青州。”

    荀湛自然是理解袁谭的意思，我是靠自己征战得来的，你袁熙靠的是父亲帮你打下的幽州，你送与我礼物是应该的。荀湛是个圆滑之人，自然不会得罪袁谭，但也不能辱没了袁熙，于是答道：“大公子雄才大略，天下共知，几乎凭一己之力平定青州，实在是二公子学习的榜样。如今二公子也是为主公开疆拓土，驱逐外族蛮夷，使得北方外族争相臣服，缴纳贡品。二公子自然不敢忘记大公子的教诲，所以命手下送来贺礼。”

    郭图见时机成熟，也是劝袁谭道：“主公，二公子对主公敬仰之情人人皆知，还特命荀湛先生前来，我们青州虽然不富裕，不过大公子可是豪爽之人。”郭图说完，向袁谭使了使眼色，袁谭领会，忙令下人准备好酒好菜款待荀湛。酒宴过后，袁谭才询问手下众人，袁熙如此能收买人心，将来恐怕我最大对手不是老三，而是袁熙。

    这也是众人最忧虑的地方，辛评道：“二公子的确善于收买人心，长此以往对主公极为不利，不过公子才是嫡长子，若主公也能效仿二公子，收服大将军之心，世子之位非主公莫属。”众人皆以为有理，自己主公才是嫡长子，才是名正言顺的继承人。于是袁谭也是亲自准备礼品，前往邺城拜见袁绍。

    袁熙留下众将看守幽州，以防突袭。袁熙只让高顺的陷阵营跟随，为了方便，并没有让亲眷陪同，带了大量礼品前往邺城拜见袁绍。袁熙收服乌丸，斩杀素利的事迹早已经传至冀州，邺城的百姓也是将袁熙当成了袁绍的接班人，热烈迎接着袁熙的到来。

    袁谭先与袁熙到达邺城，见百姓如此欢迎袁熙，心中自是不快，这也被袁尚看在了眼里，也是同样嫉恨袁熙，于是，袁尚找到袁谭和解道：“大哥，你我相争多年，没想到只是便宜了二哥，如今你也看到了，不知你有何打算？”

    袁谭也没有想到自己的这个三弟也很有心机，少一个敌人，多一个盟友也是好的，将来对手若是老三，也好过袁熙，于是尝试道：“三弟是打算与我合作了？”袁尚点点头道：“以袁熙如此城府，笑里藏刀，若是有朝一日父亲传位于他，恐怕容不下你我二人！”两人不谋而合，准备一起对付袁熙。

    袁熙也没料到袁谭和袁尚如此狠毒，不过现在在邺城，两兄弟倒是不敢做得太过，可抵不住天下口舌。袁熙比起袁谭和袁尚两兄弟更会做人，不仅将礼物送与袁绍，博得欢心，更是收买袁绍身边之人。当袁熙向袁绍请求来年讨伐鲜卑之时，能出兵相助。

    袁尚见袁熙又要讨伐鲜卑，还要请求袁绍出兵，必定又可立功，于是就想破坏袁熙的计划道：“父亲大人三思，曹操自从上次大败之后，卧薪尝胆，励精图治，之前还在宛城大破荆州军，后又大败刘备于古城，大败孙权于广陵，士气正盛，时常想要攻取洛阳，夺回天子。若我冀州大军北上，曹操若趁机出兵，夺回天子，之前所有的战果就会化为乌有。”

    袁绍疼爱袁尚，又觉得他所言有理，又不想冷落了袁熙，正在左右为难之际，袁谭道：“征伐外族乃是国家大事，儿臣尚有精兵十万，虽然要防备曹操的徐州军，不过可以派出五万支援二弟。”袁绍大喜道：“如此最好，有你兄弟出手，何愁大事不成？不过我这个做父亲的自然也要送份大礼，今年下半年冀州大丰收，粮草之事我会派审配供应。”袁熙虽然不明白袁谭为何要帮助自己，不过也是感谢袁绍与袁谭。

    散去后，袁尚上前质问袁谭：“为何反悔要与袁熙合作？”袁谭笑道：“三弟如此聪明怎会不了解大哥苦心呢，若要对付袁熙，这次就是好机会，你我在邺城无兵权，而这次袁熙只带了一千多将士，可在半路上解决了袁熙，所以我必须要以支援袁熙为名，才好方便调兵遣将。”袁尚也是深吸了一口气，没想到袁谭如此大胆，敢如此明目张胆地对付袁熙，自然也留了心思，防着袁谭，假意夸赞道：“还是大哥想得周到，若有需要三弟之处，还请大哥尽管开口。”袁谭虽然瞧不起袁尚，不过这时还真需要他帮忙，他在邺城消息灵通，方便打听袁熙消息，也是答应事成之后，袁尚得冀州和并州，自己得青州和幽州。

    过了几日，袁熙告别袁绍前往洛阳，袁谭已经回去准备了，袁尚前来送别，就上次反驳袁熙一事道歉，称自己实在是出于大局考虑，希望袁熙能理解。袁熙虽然知道袁尚的心思，不过也不想与其计较，往洛阳方向前来。袁尚暗叹道：“二哥，不要怪我心狠手辣，只怪你城府太深，贪恋不该属于你的东西。”于是，袁尚将袁熙前往洛阳的消息告诉了袁谭，希望他早做准备。

    当袁熙再次到达洛阳，此时的洛阳经过了半年的发展，果然不可同日而语，已经逐渐有了大汉国都的雏形。袁熙先去皇宫拜见汉献帝，这时的汉庭比起之前要热闹多了，不止荀彧、司马懿、张绣等人，更有心系汉室的钟繇、孔融、杨彪。汉献帝能重获自由，对于袁熙十分感激，忙命其平身，并称赞道：“贾参军已经将袁爱卿北征外族的英雄事迹将与朕知晓，真是大快人心，有袁爱卿在，鲜卑匈奴不足为虑。”

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.


------------

正文 65.搭救蔡琰

﻿    袁熙从洛阳皇宫出来，在洛阳太守张绣的府上召集手下旧部商议，张绣、郭淮，司马懿和贾诩齐聚一堂。几人留守洛阳，半年未见袁熙，却未见生分，酒席上众人谈笑风生，聊幽州和洛阳发生的大事和趣事。袁熙举杯敬众人道：“洛阳之事，事关重大，真是辛苦众位兄弟。特别是要提防曹操，最近听闻曹操时有攻取洛阳，夺取汉献帝之心。”

    司马懿能有今日全靠袁熙提拔，对袁熙更是感激涕零，激动道：“主公严重了，我等兄弟没有跟随主公讨伐外族之功，却享受主公厚恩，此情此恩，无以为报，唯有好好守备洛阳，绝不让曹操奸计得逞！”

    袁熙点点头道：“有仲达辅佐天子，我才放心，皇上也不会被小人蒙蔽，走上歪路。”这里都是自己人，袁熙也没有准备藏着掖着。张绣听到皇上被小人蒙蔽，就诉苦道：“主公，虽然兵权尚在我与郭校尉手上，只是皇上有时候不放心我二人，想提拔自己的亲信。若不是仲达先生说服陛下，说不定陛下已经躲了我们的兵权。”

    司马懿也上前补充道：“如今自命汉室忠诚之人越来越多，又以曹操为借口，希望能增加洛阳的守卫。”袁熙冷笑道：“只是半年时间，就好了伤疤忘了痛，军权我们一定要掌握在自己手中，我会跟陛下好好谈谈的！”

    贾诩虽然不在洛阳，不过朝廷的局势也是关注得紧，袁熙的亲信的确不够啊，只有司马懿，张绣和郭淮三人，于是向袁熙建议道：“主公，我觉得我们在洛阳的人手需要加强一下，不然势单力薄，不用曹操，怕是洛阳内部都压不住了。”

    袁熙觉得有理，只是自己能派遣的人手也不足，继而看向司马懿。司马懿想了想道：“听闻马老将军德高望重，如今在西凉军又有马超统领，闲赋在家，何不宣起来洛阳任命？”马腾也算是自己人，这个可行，于是拍板道：“仲达此言有理，各位再思考一番，有没有合适的人才？”

    郭淮也是袁熙破格提拔，心中十分感谢袁熙，终于有了一个表现的机会，悄悄地建议道：“手下承蒙主公提拔，至今没有所表现，实在惭愧，不过我有一同乡，换作牵招，此人能力胜我十倍，若得主公看重，其定然来为主公效命。”

    袁熙虽然不是很了解牵招，不过能得郭淮推荐，应该也是有能力的，答应道：“能得伯济推荐，自然是人才，不过伯济也不要妄自菲薄，是金子总会发光的，好好干，以你的能力，一定会扬名的。”郭淮听得袁熙答应自己的请求，又鼓励自己努力做事，更是感激袁熙。

    这时下人传报有一落魄老者想要见袁熙，自称是前任尚书蔡邕的管家。袁熙与蔡邕并无交集，只是知道蔡邕文采出众，精通音律，为人正直的好官，还知道他是大才女蔡文姬的父亲，应该是为蔡文姬而来，命人将蔡府管家带进来。

    那老者毕竟是在蔡府熏陶过礼仪家教的，虽然落魄，也是恭敬地对袁熙跪道：“小人蔡为，是前任尚书蔡邕的管家，想请袁将军救救我家小姐！自从尚书大人死后，小姐孤苦伶丁，无依无靠，没想到还被匈奴人掳走，至今生死不明，还望袁将军能搭救小姐！”蔡为求过很多蔡邕以前的同僚，看蔡家家道中落，都不愿帮忙。一直苦苦求人，差不多五年了，终于在前不久，得知幽州刺史平北将军袁熙来洛阳拜见陛下，听闻他立志驱逐外族，也许会伸出援手搭救小姐。

    袁熙将蔡为扶起，安慰道：“老管家一片忠心，袁熙佩服，若有消息我定会搭救于她！”蔡为摇摇头道：“人言幽州刺史平北将军袁熙乃天下少有的盖世英雄，如今看来也不过欺世盗名，只是拿话搪塞老人。”

    袁熙无奈，蔡文姬都被掳走好几年了，搭救蔡文姬谈何容易，是生是死都未可知呢？贾诩上前替袁熙解围道：“老人家误会了，我家大人从小就佩服蔡尚书为人正直的品格，仰慕蔡文姬小姐的才华，只是无缘得见，若去与匈奴人谈判，总需要人马，还请老人家耐心等待！”老人家听了贾诩的解释心里也是舒服很多，向袁熙愧疚道：“老朽无知，还望袁将军恕罪！”袁熙自然是不予计较，命人将蔡府管家带下去休息，自己会尽快搭救蔡琰。

    待管家下去后，司马懿替袁熙分析道：“主公，蔡家历来掌管大汉文学典籍，若能搭救蔡文姬，也是美事一桩，而且蔡文姬说不定还可以成为主公朝堂上的一大助力！”袁熙也知道文姬归汉的典故，说明蔡文姬对大汉文化有极其重要贡献，只是现在手中无兵，巧妇难为无米之炊！

    张绣不满道：“主公是不把我等当自己人，如今洛阳有三万精兵，主公一声令下，就算刀山火海，也会一往直前！”袁熙不好意思地拍着脑袋羞愧道：“有张将军在，还怕匈奴不交人？”贾诩为人沉稳，又熟悉匈奴人的习性，于是建议道：“外族人贪婪，主公若在大军压境之时，派人以财物交换蔡文姬，匈奴人必定应允。”

    袁熙点点头，此事也正好提醒汉献帝，洛阳的军权还在自己手中。第二日，袁熙上朝要求领兵去匈奴搭救蔡邕之女蔡文姬。汉献帝不知可否，看向荀彧、钟繇、孔融等人，荀彧和钟繇曾经师从蔡邕，自然是希望能出兵相救蔡文姬，孔融迂腐不堪，反驳道：“袁将军若为一女子，如此兴师动众，却至陛下安危不顾，实为不妥。”汉献帝也认为袁熙做得不妥，只是不好当面说破，如今孔融说出自己的想法，心中也是欣慰。

    汉献帝的表情变化只是一瞬间，还是被袁熙抓住，淡淡道：“蔡尚书本是正直之人，就是因为王允迂腐不化，才至大汉衰落。忠良之后，若不搭救，如何让人看到朝廷威望？”刚开始，众人没想到袁熙如此大胆，居然说诛杀董卓的王允迂腐不化，是导致大汉衰败的罪魁祸首。不过，仔细一想，没毛病！若他赦免了西凉军，慢慢稳定局势也许汉献帝早就掌握实权，也不至于大汉如此割据战乱。想着想着，朝堂陷入了沉默，袁熙也不想与这些所谓的大汉忠臣再作口舌之争，对汉献帝正色道：“若陛下没有异议，我刻日出兵匈奴，逼匈奴人交还蔡文姬。”汉献帝见袁熙不怒自威，自是答应，正待孔融想要再与袁熙争辩，袁熙已经头也不回地离开朝堂，司马懿、贾诩、张绣、郭淮等人也是告辞离去。
------------

正文 66.文姬归汉

﻿    袁熙命司马懿和郭淮留五千人马守卫洛阳，自己则与高顺、张绣、贾诩带领二万多精兵往河套地区而去，并邀请并州刺史高干带兵前来相助。河套地区，南匈奴的栖息之地，左贤王於夫罗正在邀请匈奴勇士庆祝，经过了多年的努力，蔡琰蔡文姬终于放弃了心中的念想，答应作自己的王妃，三天后将举行王妃加冕仪式。

    蔡文姬虽然答应成为左贤王妃，不过并没有出席左贤王举行的宴会，希望左贤王能给她三天的时间。这三天也是她最后的希望，再过三天就距离自己被掳走五年了，也许别人都已经忘了自己的存在，自己又能期待谁呢？

    袁熙的大军与高干的大军成功会师，五万大军驻扎在河套地区的周围，自然也引起了匈奴人的警惕，匈奴的哨兵立刻将消息上报给了左贤王於夫罗：“报告左贤王，我们草原周围出现了大量汉军，目前动向未知。”

    左贤王大惊，汉军内乱不止，怎么有军队来河套地区？还是早做准备为善。左贤王於夫罗召集匈奴军队数万人来至军前，对着袁熙大军质问道：“我匈奴与大汉和平相互多年，不知你们是哪里的军队，所谓何事？”

    袁熙见於夫罗站着自己兵多，十分傲慢，也是不客气地说道：“左贤王，我大汉对你不薄，留你南匈奴在河套地区休养生息，没有将你们向北匈奴一样驱逐出境，你不感恩戴德感谢大汉天恩，还趁乱南下，掳走我大汉子民，我乃大将军袁绍之子袁熙，今天特来兴师问罪。”

    於夫罗不认识袁熙，但是手下匈奴战士却有人听过袁熙威名，悄悄给於夫罗介绍道：“大将军袁绍之子，半年前被大汉天子封为平北将军，最近此人风头正盛，北征乌丸，又大破鲜卑，我南匈奴今非昔比，左贤王还请息怒，不如先问问袁熙的目的。”於夫罗认为言之有理，就客气地与袁熙道：“袁将军大名我也是有所耳闻，近年来我们南匈奴也是安分律己，并没有得罪将军。”

    袁熙见於夫罗不敢态度嚣张，也是舒缓了语气道：“左贤王，我受人之托，只为来寻一女子。此人名唤蔡琰蔡文姬，听人说在你处，希望左贤王能将其交出。”

    当於夫罗得知对方想要蔡文姬，顿时不乐意，这可是自己花了五年心思才即将要征服的女人，怎么能因为袁熙的一句话就拱手交出，想了下回绝道：“袁将军一定是误信人言，我从来没听说过蔡琰这个名字。”然后还故意转头问了下自己手下的匈奴人，是否知道蔡琰这个人，当然没人回答。

    袁熙知道於夫罗睁眼说瞎话，于是半威胁半诱惑道：“左贤王，若是能在半天内将蔡琰毫发无损地送出来，我立刻退兵，并送上黄金百两作为答谢。若是交不出来，我们人多，自己会找，不过造成的果然你自己掂量！”

    於夫罗大怒道：“袁熙，你为一女子引来两族交战，你不怕天下人耻笑吗？”袁熙争锋相对道：“除非天下人都瞎了眼，才会怪罪于我！蔡琰本就是我汉人，我兴正义之师寻找忠良之后，如此才对得起大汉忠臣。左贤王若为一个本就不属于匈奴的汉人女子，而导致匈奴万劫不复，你就是匈奴的千古罪人！”

    匈奴士兵的突然集结，以及外面喧闹的声音也引起了蔡文姬的注意，问下人道：“左贤王如此紧急召集军队，是不是族中发生了什么大事？”那下人也不知道具体情况，只答道听说外面来了一支大部队，驻扎在我们周围。蔡文姬心中一喜，莫非是汉军来了，正想出去查看之际，左贤王身边的得力助手刘豹来了，认真打量着穿着普通的美貌女子，虽然有点憔悴，不过应该也算毫发无损，想来汉军不会怪罪。

    蔡文姬见刘豹如此大量着自己，还以为对自己有所企图，正想责问之时，却听刘豹委婉请求道：“等会去了汉军处，还请蔡小姐多替左贤王说好话，不然可能又会导致两族战争呢！”原来刚才刘豹如此无礼是为了讨好自己，不过真实说起来左贤王对自己十分优待，并没有强迫自己，蔡文姬点点头，算是答应了刘豹的请求。

    於夫罗再三思考，还是命刘豹将蔡文姬带来，对着蔡文姬说道：“文姬，这些年我对你怎样，你应该很清楚。这位是平北将军袁熙，要将你带回中原，否则将与我匈奴开战！文姬你自己做个选择，如果愿意留在匈奴，或者回中原，只要一句话。”於夫罗说这话也是言不由衷，袁熙大兵压境，战争一触即发，唯有蔡文姬甘心留在匈奴，才能让袁熙死心。

    可惜蔡文姬的回答还是让於夫罗失望了，之间蔡文姬对着於夫罗拜谢道：“这五年多谢左贤王收留，匈奴虽好却不是我故乡，文姬思乡心切，还望左贤王格外开恩，放我离去。”

    袁熙听得蔡文姬所言，也是命下人送上黄金百两，於夫罗无奈，迫于袁熙的压力，只好收了黄金，放蔡文姬归汉。袁熙见事情顺利，对左贤王客气道：“多谢左贤王以大局为重，希望以后我们还能继续和睦共处。”於夫罗心中愤怒，还是客气道：“袁将军所言极是，还望善待文姬。”蔡文姬也知道左贤王对自己用情深厚，心中有愧，也是低头不语。

    袁熙的大军顺利将蔡文姬带回洛阳，洛阳百姓迎接袁熙就仿佛打了一场胜战一般，原来蔡邕为尚书之时，得百姓爱戴，后来蒙受不白之冤，蔡文姬又被匈奴掳走，常有人哀叹蔡家遭遇。如今幸得袁熙出手，文姬归汉，忠良之后终得善报。汉献帝和手下的众臣在皇宫城墙之上见百姓如此拥戴袁熙，心有不安，怕袁熙成为第二个曹操。

    蔡为见袁熙真将蔡文姬从匈奴救出，也是激动万分，问候蔡文姬之后，跪在地上叩谢袁熙的大恩大德。一个老人家如此向自己行礼，袁熙赶紧上前将其扶起道：“老管家，快快起来，我救人也只是举手之劳。”

    蔡文姬在行军路上已经知道救自己的是袁绍之子袁熙，算起来应该是自己的晚辈，还是真心感谢道：“平北将军以为是举手之劳，而文姬看来却是救命之恩，将军若有吩咐，文姬定不推辞。”

    袁熙想了想，也点点头，问道：“文姬姐姐如今重获自由，不知有何打算？”蔡文姬也是摇摇头，刚从匈奴回来，一切都要重头开始，自己都还没想好该怎么做呢？不过对于袁熙称呼自己为姐姐还是很温暖，答道：“我尚无计划，准备先回老家整理一番。”蔡府上次毁于匈奴南下，如今破落不堪，袁熙也是命人去帮忙收拾一番，自己准备进宫和汉献帝好好谈一谈，免得在自己离开之后，这个不省心的皇上又给自己贴乱。
------------

正文 67.皇宫密谈

﻿    汉献帝见袁熙要求单独面圣，也是心里打鼓。在刘协心中，本来是十分感谢袁熙将自己从曹操手中救出，还给了自己管理洛阳的权利，本来自己也想做出些业绩，来证明自己还是有能力的。不过随着忠于汉室的孔融、钟繇、荀彧等人聚齐在自己的周围，为自己出谋献策，渐渐的自己也有了想法，想要越过袁熙，拉拢张绣、郭淮、司马懿，可惜这些人都是袁熙死忠，根本不领情。

    这次袁熙直接出兵匈奴，搭救忠良之后只是一个借口，提醒自己才是真的！就怕袁熙比曹操还能伪装，汉献帝也不知该如何应对之时，袁熙走了进来，恭敬地对汉献帝行礼道：“臣袁熙不辱使命，成功将蔡文姬从匈奴救出！”

    汉献帝赶紧上前将袁熙扶起，夸赞道：“蔡尚书曾是国家栋梁，如今后人能平安归来，也是喜事一桩。我大汉有爱卿在，朕无忧矣！”

    袁熙起身看着汉献帝笑得有点勉强，也是不想再旁敲侧击，那样显然没什么效果，就直接问道：“皇上，如今中原动荡，诸侯并起，外族蛮夷又虎视眈眈，臣不能留在洛阳亲自陪伴皇上，就怕奸臣蒙蔽了天子圣听。”

    汉献帝知道自己想要洛阳兵权的事情被袁熙知晓，袁熙这是来兴师问罪，把自己身边的忠臣说成了小人。汉献帝是敢怒不敢言，就怕袁熙成了第二个曹操，将自己完全变成一个傀儡，至少现在自己在洛阳还是有很大权利的，而且受人尊重。汉献帝思量其中得失，先应付住袁熙再说：“爱卿所言极是，那以爱卿之见，谁人可信？”

    袁熙在面见汉献帝之后，早已经想好了自己离去之后的安排，于是说道：“荀彧、钟繇治世之能臣，可为洛阳恢复民生，百姓必定感谢皇上恩德，久而久之，皇上的圣明将传遍九州；司马懿、张绣、郭淮善于外事，有他们领兵可保陛下安然无恙，曹操再强也无可奈何。但陛下若是听信孔融这等迂腐之人，怀疑为臣，以为只有掌握洛阳一地军事才算真正自由，那就大错特错！”

    汉献帝见袁熙在大错特错四字上加重了运气，也是知道自己惹到了袁熙，长期成为权臣傀儡的刘协流露出了极其软弱的一面，慌乱道：“袁将军误听信谗言，朕全靠爱卿才有今日，怎敢怀疑爱卿？”

    袁熙见汉献帝懦弱，也没有再相逼，而是摇摇头叹道：“皇上，我跟你说句实话吧，我辅助你是为了大汉，我要的是天下太平，百姓安居乐业。大汉不是刘家的，也不是袁家，而是天下百姓的。就算是皇上犯了罪，也要与庶民同罪！”

    汉献帝沉思着袁熙这句话，大汉是天下百姓的，多么冠冕堂皇的一句话，不过刘协对照自己这些年的经历，皇室的不作为的确是害苦了天下百姓，刘协原本是心地善良之人，想起中原百姓遭受的苦难也是痛心不已，叹气道：“大汉的确是百姓的天下，若百姓蒙难，朕贵为天子，难辞其咎。”

    袁熙见刘协尚有仁爱之心，也是点点头道：“皇上若能以天下百姓为重，天下还是属于皇上的，若有不服者，我一定会替皇上摆平！”

    汉献帝没想到袁熙到了此时此刻也没有流露出想要取而代之的野心，而只是想辅助自己，自己也是傀儡坐久了，身边觊觎自己的皇位的人多了，也是时刻提防着，即使别人想要，自己根本没法阻止。刘协尝试地问道：“爱卿，这里只有你我二人，希望你能老实告诉朕，你想要朕的皇位吗？”

    袁熙不是曹操刘备那般虚伪，真的是无心觊觎地位，只是想早日平定天下，对着刘协坦荡地说道：“皇上，臣只愿早日扫平天下，归隐田园，过无忧无虑的生活，若是皇上怀疑臣，想要自己主政，我即刻返回幽州，将洛阳的一切交予陛下。”

    汉献帝瞬间一喜，很快就收敛了自己的表情，也许袁熙也是在试探自己，自己敢有这等想法，恐怕自己拥有的权利都会失去。就算做了多年傀儡，毕竟也是当皇帝的，刘协还是有自己的手段，上前假惺惺地安慰袁熙道：“朕怎么会不相信爱卿呢，只有爱卿在，大汉才有中兴的一天，朕也才能成为一代明君！请袁爱卿放心，如今往后，我一定广纳忠言，远离小人，将洛阳治理好。”

    袁熙见汉献帝还算知道变通，也是给了个遥遥无期的承诺：“为臣感谢皇上信任，请皇上放心，待臣平定内忧外患，必会还政于皇上，让皇上能够真正的君临天下。”刘协虽然不相信袁熙的话，不过袁熙待自己也算不薄，有他在，至少自己过得安稳，不用提心吊胆，也是点点头，选择相信袁熙。

    第二日早朝，袁熙启奏道：“陛下，如今正值用人之际，洛阳虽小，不过若能得贤臣辅助，对稳定我汉室江山大有裨益。我闻西凉马腾乃名门之后，忠于汉室，可宣入洛阳，为陛下效力。还有并州牵招、河内司马孚、关中张既、吴郡陆逊、荆州诸葛亮和庞统都是天下奇才，可填补百官空缺。”

    当袁熙说出一连串的名字，不单汉献帝，就是荀彧、钟繇也是心惊，前几个还好，后几个自己都没有听说过，不知道袁熙是怎么得知的？汉献帝自从昨日与袁熙谈心之后，也是学乖了，对于袁熙的要求，也是点头称赞：“传闻袁爱卿慧眼识人，未卜先知，天下九州各地的贤能都被爱卿了如指掌，就依爱卿所言，立刻下旨让他们为大汉效力。”

    汉献帝话音刚落，孔融就不合时宜地反对道：“皇上，袁将军所言，为臣不敢苟同！马腾将军威名远播，能来洛阳效力自是好事，牵招、司马孚和张既也是当世能吏，也没有没落了朝堂颜面，只是后面这三人，恕老臣孤陋寡闻，闻所未闻，若让无名小辈也能位列百官，岂不是贻笑大方？还望皇上三思！”

    汉献帝还以为只有自己不知道这几人，原来孔融不知道，然后又看了看荀彧和钟繇，见两人也是摇头，顿时令陛下为难了。这时，司马懿上前解释道：“陛下，吴郡陆逊是已故庐江太守陆绩之子，此人继承陆绩之志，将陆家打理得井井有条，此人能力可见一斑，是个难得的人才。荆州诸葛亮和庞统更是天下翘楚，被荆州隐士水镜先生称之为卧龙凤雏，得一可安天下，只是未得其主，名声不显。”

    陆绩怀橘的故事孔融当然知道，孔融最注重的就是礼仪，陆逊乃是陆绩之子，自然也得到了他的肯定，不过还是不服诸葛亮和庞统，争辩道：“陆逊也许是个人才，不过诸葛亮和庞统不过一狂士而已，得一可安天下，就算袁将军也不敢说如此大话吧？”

    得一可安天下，的确是令人难以信服，就算司马懿、贾诩等人听了袁熙的话也是有点不服气，不过听到孔融的话，张绣就有点不乐意了：“孔大夫，诸葛亮和庞统恐怕名过其实，平北将军的战绩和为人，大家有目共睹，若得一人可安天下，也只有袁将军一人！”大殿之人顿时安静了下来，似乎都在沉思这个话题，过了一会，汉献帝也是认同了张绣的看法，若是选谁辅助自己，自己一定相信袁熙。

    没想到，袁熙上前认真道：“为臣感谢陛下信任，也感谢张绣将军抬举，两人才能绝不在我之下。只是这两人都是心高气傲之辈，恐怕不会轻易前来。不过为臣以为事在人为，若是陛下能真诚以待，天下豪杰岂能不真心投靠？”

    汉献帝大喜道：“好一句事在人为，就依袁爱卿所言，朕立刻拟旨邀请袁爱卿推荐之人！”
------------

正文 68.知音之人

﻿    洛阳的局势已经稳定，若是能招揽陆逊、诸葛亮和庞统，自己以后要面对的压力就会小很多。袁熙也决定返回幽州，与鲜卑进行最后决战，将袁谭出兵五万帮助自己的事情拿出来与司马懿和贾诩商量，想看看他们两人对这事的看法。

    司马懿对危险较为敏感，袁谭又不会甘居人下，猜测袁谭不怀好意。袁熙也认为袁谭不会平白无故出兵，也同意司马懿的看法道：“大哥此番出兵应该也是想借机立功，在父亲面前表现自己，好成为大将军的继承人。”

    想要立功表现自己，这是最有可能的，不过贾诩却迟疑道：“大公子若只是想立功，我们自然可以送些功劳于他。就怕他嫉妒主公屡立战功，想要对主公不利！”

    “对我不利？”袁熙也是疑惑道：“幽州十万精兵，就凭他的五万青州兵还能夺了自己的幽州不成，难道他要勾结鲜卑对付自己？”贾诩摇头道：“勾结鲜卑必遭世人唾弃，大公子还没有这么蠢，为了对付主公，而将自己也赔掉，不要忘了，大将军膝下还有一个三公子呢。”

    司马懿似乎有了新的思路，提醒道：“莫非是想要在半路上伏击主公？而对付鲜卑就是一个调兵北上极好的借口！”袁熙和贾诩思考着司马懿的看法，还真有这种可能，贾诩担忧道：“那主公还是要早做准备，不如绕道并州，然后命赵将军来接应主公。”

    袁熙想了想，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然不愿相信兄弟之间会如此绝情，不过为了继续家业，历史上有太多骨肉相残的故事，所以袁熙决定听从贾诩安排，绕道并州。

    在离去之前，袁熙准备去看望下蔡文姬。袁熙本身就是个爱好文学、喜爱音律之人，只有阅读与弹琴才能让他真正地安下心，太平要术上也记载了几首经典的古曲，刚好去请教一番。

    蔡府坐落于洛阳一偏僻处，虽然有点衰败，不过袁熙命人帮忙维修，也不是很冷清。当袁熙来到蔡府，管家见是袁熙，自是去禀报蔡文姬。蔡文姬闻得是袁熙亲自前来，也是收拾一番才出来相见。

    袁熙上次见蔡文姬之时，刚从匈奴脱难，穿的是粗陋的麻布大衣，这次换了汉服，身披一袭白色长衫，头发挽起，精神焕发，再也没有刚回来时憔悴的样子，那容貌更是超凡脱俗，就是袁熙也有点入迷，一会儿才问道：“文姬姐姐在此生活习惯吗？”

    蔡文姬微微一笑，向袁熙鞠躬感谢道：“自然是家中舒服，不用担心受怕，还是要多感谢将军搭救之恩。”袁熙上前将其扶起道：“文姬姐姐不必如此客气，你乃大汉天下闻名的才女，若是流落匈奴，是多么大的损失。这次将你接回来，我也算是做了一件善事。”

    说完，袁熙走向蔡文姬写作的桌子，欣赏着蔡文姬的作品，这首词描述的是匈奴南下时，大汉百姓经历的苦难，也夹杂着蔡文姬对太平盛世的渴望。蔡文姬静静地等待着袁熙的点评，不知这个天之骄子对文学造诣如何。过了良久，袁熙感叹道：“身为乱世人，不如太平犬，我们有着太多的无奈，文姬姐姐若是没有这场经历，也写不出这般真情实感。”

    蔡文姬也是幽幽一叹：“将军所言极是，一个文人，若是没有特殊的经历，写不出真正的诗词。文姬所写的诗词并不是想要将军感伤，而是想要将军能早日平定天下，还天下太平。”

    袁熙想起自己的兄弟都可能为了继承大将军之位，想要迫害自己，要平定天下谈何容易。袁熙沉默不语，坐在焦尾琴前，开始了自己的弹奏。袁熙最擅长的是高山流水，这首曲子也很符合自己的处境，自己一心为天下太平，皇帝不理解，以为自己觊觎他的皇位，兄弟不理解，以为自己贪婪父亲的大将军之位，心中烦躁，唯有在音律之中才能找到自由的天空。

    蔡文姬也是沉醉在袁熙的弹奏之中，在曲中，可以感受到山的雄伟和宁静，江河的惊涛骇浪和风平浪静，出听只是展现一副大好河山的自然风景的美好画面，不过静下心来感觉，动与静矛盾不就是弹奏者的内心吗？这个袁熙年纪轻轻，音律的功底居然比自己还要高，真是个有趣的人。蔡文姬虽然年纪比袁熙稍大，不过也难免对袁熙动心，也只是一瞬间而已，就当自己飘飘然的时候，袁熙也停止了自己的演奏。

    袁熙专心地演奏，完全没有注意蔡文姬的变化，对着焦尾琴称赞道：“焦尾琴名不虚传，只是可惜，我忙于战事，久疏音律，已经弹奏不出之前的水平了。也只有文姬姐姐你能配得起这把琴！”

    蔡文姬猜得袁熙擅长音律，又喜欢这焦尾琴，决定将此琴赠于袁熙道：“峨饿兮若泰山，洋洋兮若江河，将军这曲高山流水实在不是文姬可以演奏的，文姬就将这焦尾琴送与袁熙，希望空闲时能解将军心中忧虑。”

    袁熙弹奏的高山流水自然已经不是最初的版本，而是由自己的心中所想，随意发挥，将自己孤独矛盾的内心寄予在乐曲之中。蔡文姬不愧是音律才女，能将自己掩藏着的寓意洞察。袁熙婉拒了蔡文姬的好意：“君子不夺人所爱，难得文姬姐姐这一知音，我已经心满意足。我即将前往幽州，今日也是特来与文姬姐姐来告别的！”

    蔡文姬虽然与袁熙相处时间不长，彼此却能相互欣赏，马上要离别了，心中难免惆怅。不过想起袁熙乃是心系天下的英雄人物，于是安慰道：“将军保家卫国令文姬佩服，祝将军能早日平定鲜卑。我看将军心中烦恼，这样会影响将军的判断，若能找人倾诉也许会舒服点。”

    袁熙想了想，也许只有蔡文姬这般经历大起大落的才女能理解吧，不过袁熙又不想让蔡文姬为自己的事情而担忧，一扫之前的颓废，傲然道：“谢谢文姬姐姐挂怀，只是有些事情，真的是我想得太好了，有时候人在江湖，身不由己。若是他日还有机会，我再请文姬姐姐指点。”

    蔡文姬见袁熙不愿告诉自己，也没有勉强，心中虽然失落，也是祝愿道：“将军天之骄子，必可得胜归来。将军对于音律的天性更胜我，指点就可不敢当，能聆听将军弹奏，文姬已经很满足了。”袁熙点点头，没有多余的话，默默地与蔡文姬告辞，对于蔡文姬，袁熙更多的是欣赏和尊重，将她当做红颜知己，没有强占的邪念，这也许是袁熙第一次发自内心的真实感情。
------------

正文 69.逆天改命

﻿    在袁熙走后，一个黑衣人突然出现在了蔡琰的书房内，那个黑衣人冷冷道：“蔡小姐，我已经按照你的要求放了袁熙一马，还请你遵守承诺，与我去一趟许昌吧，曹操大人时刻没有忘记你，若是丞相得知你在匈奴，也轮不到袁熙来搭救你了。”

    曹操曾经也是蔡文姬的众多追求者之一，只是其貌不扬，又黑又矮，自然也没有被蔡文姬接纳。而如今曹操贵为大汉丞相，蔡文姬却没有了昔日的光辉，也没有拒绝的权利，就和当年不得不嫁入卫家一般，女子无才便是德，自己悲剧的人生早已经注定，今日能帮助自己的恩人逃过一劫，也算是知恩图报了。蔡文姬对着曹操派来的黑衣人冷冷地说道：“希望你能遵守你的承诺，我现在就与你去许昌。”

    蔡琰跟随史阿离开蔡府，踏上了过来接他们的马车，快速得朝许昌方向而去。史阿不愧是曹操心腹，也是心肠狠毒之辈，怕蔡为知道蔡琰不见了，会通知袁熙过来找自己麻烦，居然偷偷派人将他杀了。

    袁熙修行过太平要术的气功法术，对于人物的气息十分敏感，总觉得刚才在蔡琰的书房中有第三者的气息，袁熙突然觉得不好，连自己都难以察觉，那一定也是个行家。袁熙去而复返，回到蔡府已经迟了，蔡为已经奄奄一息，只说是小姐跟一个黑衣人上了马车，就断气了。

    自己虽然不善于马战，不过论剑术，天下还真没几人放在袁熙眼中，就连赵云都不是自己对手，既然对方人不多，也没有通知手下众将，直接追了过去。袁熙日夜习读太平要术上的气功法术，速度和耐力也已经提高了不少，很快就拦住了史阿的马车。

    蔡琰见袁熙拦住了马车，也是慌忙下来，见袁熙居然一个人追来，担心道：“袁将军你来做什么，我只是要去见一位故人！”史阿也不好出尔反尔，当着蔡琰的面将袁熙杀了，就对袁熙冷冷地说道：“袁熙，别自讨没趣，我答应了蔡小姐不杀你，你若冥顽不灵，别怪我史阿不客气！”

    史阿？好像是帝师王越的传人，袁熙有点印象，没想到这家伙这么冷血无情，连一个无辜老者也杀，袁熙愤怒道：“史阿，你真是愧对剑神之名，更对不起你的恩师王越，居然连一个无辜老者也杀，今天我不只是要救蔡琰，更是要为民除害！”

    蔡琰顿时脸色苍白，她猜得袁熙所说的无辜老者就是自己的老管家蔡为，若是没有老管家通知袁熙，自己现在还在匈奴受苦呢，指着史阿骂道：“没想到你如此卑鄙，我说了跟你走就会走的，你干吗还要害了管家性命？”

    史阿毫无愧疚，傲然道：“我只知道完成我的任务，所有敢阻拦我的人都要死！如果你今天不跟我回许昌面见曹操的话，你和袁熙必须得死！”袁熙虽然是个战无不胜的统帅，不过史阿对自己的剑术也是无比的自信，自认为剑术天下无敌。

    蔡文姬缓缓地走向袁熙，歉意地与袁熙决别道：“我真是个不祥之人，给你贴了这么多麻烦，甚至是威胁，如果还有下辈子，我希望我们再也不见。”袁熙拉住怀有死志的蔡琰，轻轻道：“你命由我不由天，看我为你可以逆天改命。”

    说完袁熙将蔡文姬放到一旁，拔出自己的佩剑，此剑名唤湛卢，是天下闻名的仁者之剑，甄宓的陪嫁之物，希望自己能够早日平定天下。史阿对剑见多识广，一眼就看出了袁熙手中的湛卢，心中暗喜，这可比自己手中的倚天剑还负盛名的绝世古剑，兴奋地直接拔出倚天剑朝袁熙冲去，史阿虽然人品不怎样，不过剑神之称并非浪得虚名，袁熙一见史阿的出手就知道了。

    两人的出剑速度都很快，不一会儿，两人已经过了十几招，史阿再也没有了之前的轻敌，袁熙的剑法虽然并不巧妙，甚至是破绽，可惜他的速度太快，就算自己找准了破绽，也很快被掩饰过去，自己还抓不住机会，不过史阿可不相信袁熙的剑法一直这么快。

    袁熙也没有占到便宜，史阿的剑法虽然跟不上自己速度，然而他的剑法非常精妙，总是能破解自己的进攻。不过袁熙并不担心，史阿如今只能被动防守，想要拖到自己体力不支，速度减缓再战胜自己，那是不存在的，自己还没有使用太平要术上最厉害的法术出剑，现在只是尝试史阿的实力，自己最后的必杀技当然是将史阿直接斩杀的。

    在一旁的蔡琰对武功一窍不通，也帮不上忙，看样子袁熙一直在进攻，应该是占据了优势，不过还是担心不已，毕竟对方可不止史阿一个人，不过自己也帮不上忙，唯一能做的就是为袁熙默默加油，祈祷袁熙早点战胜史阿。

    在将近一百招之后，史阿已经感受到了袁熙的恐怖，此人丝毫没有一丝疲惫，自己这般防守，迟早要落败，一招避开袁熙的湛卢，跳出战圈，对着手下八名虎豹骑的成员说道：“此人武功极高，而且还是曹丞相的头号敌手，还请各位助我一臂之力！”

    虎豹骑的成员身为曹操麾下，王牌中的王牌，有着自身的骄傲，本不屑于以多欺少，不过袁熙的剑法实在太快了，自己不联手史阿，恐怕根本不是他的对手。随着虎豹骑的加入，袁熙顿时感到了压力，再也没有对付史阿一人那般简单。

    还好，没有人去对付蔡琰，不然自己还要分心搭救蔡琰，那输赢还真不好说。终于，袁熙似乎力竭，被九人围困在其中，史阿似乎也知道袁熙即将被擒，也是叹道：“袁公子的剑法世所罕见，单打独斗，史阿也甘拜下风。如今你已经是王中之鱼，何不与我前去见曹丞相，或者曹丞相爱才，或是看在蔡小姐面上饶了你！”

    袁熙并没有被擒的觉悟，而是轻蔑地笑道：“你以为你们人多可以赢我，今天我就让你们见识一下剑法的最高境界，横扫千钧。”袁熙动用了法术运剑，自己周围气势大涨，狂风大作，史阿等人根本看不清袁熙，只看到湛卢从自己的脖子前划过。

    只是一瞬间，九人都不可思议地看着用湛卢剑支持着自己的袁熙，不甘心地向后倒去。赢了，终于赢了，蔡琰赶紧跑过去将袁熙扶起，带着哭声紧张道：“你没事吧？”袁熙艰难的站了起来，苍白着脸色，答道：“还好，死不了，能救回文姬姐姐这点伤值得。”蔡文姬羞红了脸，道了声谢谢，小心翼翼地将袁熙扶上马车，朝洛阳太守府而去。
------------

正文 70.有惊无险

﻿    袁熙坐在马车上，脸色依旧苍白，这是自己为了对付史阿等人使用禁术留下的后遗症。张秀儿当然就曾告诫过自己，气运之术可以让自己延年益寿，发挥潜能，却不可随意使用，每使用一次，对自己身体的伤害都是不可估量的，果然不是危言耸听。

    蔡琰在驾驭着马车，还好这几年在匈奴作苦力，也是学会了如何驾驭，若是放在之前，自己哪会？两人赶至太守府，张绣见袁熙脸色如此难看，忙命人去请大夫，还派人通知司马懿和贾诩前来。张绣知道蔡琰跟袁熙关系匪浅，也不好责怪蔡琰没有照顾好袁熙，而是焦急地问道：“主公，发生了什么事情？你不是去蔡大家做客，怎么会搞成这幅样子？”

    袁熙听得出来张绣对蔡琰的不满，替蔡琰辩解道：“是曹操做的，居然派人来刺杀我，虽然刺客被我杀了，不过我也受了重伤。还好文姬路过，将我救回。”张绣一听知道自己错怪了蔡琰，原来是她救了自己主公，张绣是个豪爽之人，也敢于承认错误，又是道歉，又是感谢，蔡文姬也是豁达之人，自然没有计较张绣的失言。

    司马懿和贾诩听闻袁熙有事，也是急忙过来，这时张绣给袁熙请的大夫正在给袁熙诊治。平大夫是洛阳文明的郎中，不过袁熙的伤是身体内部的损伤，外表看起来与平时无异，只是脸色有点难看，在经过努力诊断之后，平大夫觉得袁熙只是太过劳累，精神紧张，休息几日便可无事。

    本来众将还准备让平大夫再观察仔细，袁熙却知道自己的毛病不是一个普通郎中能看得出来的，也就打发平大夫离去了，安慰众人道：“放心吧，修养几日就无事了。有些事情还要麻烦各位了。张绣将军，你派人去一趟蔡府，帮忙处理下蔡为老丈的后世。仲达文和，替我安排下回幽州之事。”

    众人为了不打搅袁熙休息，领命退出袁熙的房间。

    众人得知袁熙一剑击杀史阿在内的九名刺客，也是瞪大了眼睛，张绣身为武将，比其他人更清楚一剑击杀九人是多么的不可思议，以为自己听错了，再次询问道：“蔡大家，主公真的是一剑击杀九人吗？”蔡琰见众人疑惑，自己当时也不信，不过九人的确是同时倒下的，确认道：“虽然我看不清楚袁将军是如何出剑的，但是那九人的确是同时倒地，他们死的时候，都是瞪大了眼睛，似乎也觉得不可思议。”

    贾诩最先反应过来，喜道：“主公必是天命所归之人，才能一剑杀九大高手，我们还是赶紧按照主公吩咐办事，不要让主公过分操心了。”司马懿也是聪明之人，袁熙给了自己太多的震撼，这样的人注定要成大事的，也是附和贾诩的话道：“文和所言极是，不过还要麻烦张将军加强府上防卫，以保主公安全。”张绣点点头，派出自己的亲兵保护袁熙，不让陌生人接近袁熙。

    这几日，袁熙被曹操的刺客所伤的消息不胫而走，汉献帝听闻曹操派刺客刺杀袁熙，也是心头一惊，忙派人去问候袁熙。汉献帝还觉得这室和曹颖有关系，前几日曹颖以宫中人手不足，找曹操要了几个仆人，结果就出了这事。

    曹颖见汉献帝询问，也是没有欺瞒，理直气壮道：“我还不是为了陛下，只有刺杀了袁熙，你才能真正拥有洛阳，将来才能君临天下。”汉献帝却没有好气道：“别以为我不知道你的真实想法，你是怕我重用袁熙，对你父亲还有曹家不利吧！”曹颖见被刘协点破，也是不服气道：“我父亲与你才是一家人，才会真正支持你。袁熙是花言巧语，不过是利用你，怎么可能会将权力交给你？”汉献帝也是受够了曹颖的嚣张跋扈，把洛阳当成许昌，以为还是她的地盘，大声威胁道：“朕的事，不需要你指手画脚，若有下次，别怪我不念夫妻之情！”说完汉献帝就甩袖离开了曹颖住处。

    许昌方面也从曹颖处得到了史阿被杀的消息，曹操不相信这是事实，因为这也代表着自己难以接近蔡文姬了，比起刺杀袁熙，失去蔡文姬令曹操更加遗憾。曹丕作为史阿唯一的弟子，更是咆哮着：“不可能的，不可能的，我师傅的剑术天下无双，怎么可能会败在袁熙这个无名小子的手中？”

    曹操不愧是一世枭雄，很快冷静下来，沉吟道：“这是你姐姐从洛阳传来的消息，不会有假，袁熙诡计多端，史阿应该也是被袁熙所算。就怕袁熙吸取了这次教训，加强了守卫，再也不会给我们刺杀的机会了。若要打败他，也只有在战场了！”

    自从荀彧去了洛阳，郭嘉成了曹操最为重要的谋士，也是极为了解曹操的内心，知道官渡一战，曹操对袁熙心生恐惧，所以才有了刺杀一途，鼓励道：“丞相不过一时失意，无需过分担忧，袁熙上次没有趁机消灭我们，给了我们喘息的机会，这将是他最大的错误。我军如今发展迅速，迟早能消灭袁熙，一统北方。”曹操大笑道：“奉孝此话，令我茅舍顿开。”心里更是暗喜，盘算着灭掉了袁熙，蔡琰还是属于自己的，还有甄宓、貂蝉。

    经过十余日的修养，袁熙也算恢复健康。这期间，汉献帝和袁绍都派人来问候过袁熙，袁熙在回幽州前，也准备去和两人告辞。汉献帝见袁熙无恙，也是真心欣慰，没有矫情，让袁熙下次一定要注意安全，不要孤身出行。袁熙感谢道：“为臣多谢陛下挂怀，这次有惊无险，也是对臣的一次教训，为臣一定谨记皇上的告诫。这次为臣是要与陛下告别的，离幽州久了，心里不踏实！”汉献帝笑道：“怕是挂念家中娇妻吧，边疆之事就拜托爱卿了。”袁熙应承而去。

    为了袁熙的安全，张绣特意让郭淮带领五千洛阳军队护送袁熙到冀州，才返回。来至邺城，袁绍关心道：“听闻我儿被刺客所伤，为父寝食难安，本想亲自前往洛阳看望，没准想你就来了，没事就好，不然我定要血洗许昌，让曹操血债血偿！”

    袁熙听着袁绍发自内心的肺腑之言，非常感动道：“孩儿多谢父亲关心，些许刺客还伤不了孩儿，至于曹操，父亲不用着急，我迟早找他算这笔账。今日特地前来，问候父亲，我军目前最主要的还是对付边疆外族，免得被天下人嘲笑我袁家只知私仇，而不顾国家大义！”袁绍见袁熙如此说，也只好作罢，不过为了袁熙的安全，派出冀州兵马亲自护送。袁熙在贾诩的提议下，接受了袁绍的好意，有了冀州兵马护送，也不怕袁谭会出什么幺蛾子，直接经过青州边界回归幽州。

    青州，袁谭刺史府，袁谭正与手下亲信郭图和辛评议事。忽然手下来报，袁熙的队伍经过青州境内，有一万余人。袁谭已经没有了之前的冲动，手下谋士也是劝告自己不可如此行事，想起自己与袁谭的童年往事，再也没有了出兵谋害袁熙的想法。得到袁熙路过青州的消息，袁谭就准备出兵接应，郭图和辛评还以为袁谭没有放弃之前的想法，苦苦劝阻。袁熙苦笑道：“两位先生误会啦，显奕是我同胞兄弟，我怎么还会这么冲动呢？不久前听闻我弟被曹操刺客所伤，这次是准备带礼物去问候阿！”两人也是心安，按照袁谭的命令准备礼物，虽袁谭前去慰问袁熙。

    袁熙身边有一万军队，见袁谭带兵前来也是不惧，不过见袁谭兵少，更是知道他没有恶意，上前客气道：“能在此遇见兄长，真是幸事。”袁谭笑道：“为兄听闻二弟经过特来相送，上次听说二弟被曹操刺客所伤，也是忧心冲冲，可惜青州事物繁多，为兄无法前去慰问，这次刚好相遇，小小薄利，还望二弟手下。”袁谭命手下抬上补品，送与袁熙。袁熙见袁谭如此客气，也是欣喜，没有如贾诩预言那般就好，收下了袁谭的礼物，与袁谭告别后，袁熙继续北上幽州。终于，经过了几日的长途跋涉，有惊无险地到达了蓟县。
------------

正文 71.康复之法

﻿    幽州的将士听闻袁熙为刺客所伤，也是担心不已，如今看到袁熙安然无才安心。袁熙命田丰等人好好招待护送自己的高览和郭淮，自己则带着蔡琰先回刺史府了。

    自从出了上次行刺之事，高顺是寸步不离，一直保护袁熙来至刺史府才离去。甄宓等人早在刺史府内等候袁熙多时，见袁熙来到也是慌忙上前迎接。袁熙上前扶住甄宓，然后介绍蔡琰与她认识：“有劳夫人挂怀，这位是蔡琰蔡文姬，这次大难不死，也是多亏文姬帮助。”甄宓也看出袁熙与蔡琰关系密切，也接受了这个天下闻名的才女，上前问候道：“多谢文姬姐姐出手相救，我一直羡慕姐姐的才艺，今日总算得见姐姐，原来姐姐不仅有才，还如此貌美。”

    蔡琰见甄宓如此客气，也是安心，来的时候就怕袁熙的夫人容不下自己，也是回礼道：“夫人说笑了，听闻夫人乃是冀州第一大美女，今日一见，果然名副其实。”

    甄宓拉着蔡琰，轻轻在耳边道：“里面还有个超漂亮的呢，我们还是聊音律舞蹈吧，从小啊，我就想跟你学习啊，可惜没有机会，没想到有一天可以跟天下闻名的才女天天学习啊。”

    蔡文姬也没想到甄宓小时候就是自己的忠实粉丝，也热情道：“夫人放心，我也是多亏袁将军搭救才有今日，必定竭尽所能相授。”两人说得投机，袁熙的担心倒是多余的，甄宓能接受蔡文姬自己就放心了。

    女人之间的聊天，袁熙插不上话，也就去看自己的儿子袁睿。貂蝉正在房中照看袁睿，见袁熙进来，本想行礼，袁熙制止道：“她们正在大厅说笑，你也去凑热闹，将睿儿交予我照看便好。”说完袁熙也是抱过三个月大的袁睿，这小家伙不怕生，眼睛瞪得大大的，看着袁熙，不一会儿就哭了起来。貂蝉见袁熙没有抱孩子经验，又将袁睿接了回来，笑道：“照看睿儿还是由我来吧，这伙儿实在不适合将军！”

    袁熙尴尬回答：“那就麻烦你了，还有过去的事情就不要介怀了，你与她们一样，还年轻，还可以有美好未来。”貂蝉听了袁熙的话，羞愧不已，就点了点头，算回答了袁熙的话，也就开始专心照顾袁睿。

    袁熙从房间出来之后，张秀儿在外面等着袁熙，问道：“听闻将军一剑杀九大高手，应该是强行催动了气运之术吧？”袁熙点点头道：“当时情况紧急，不得已而为之。原本以为自己熟练，使用起来应该没问题，没想到如此伤身。”

    张秀儿叹道：“我伯父当年就是想逆天改命，想要改变黄巾军的命运，催动气运之术，结果自己却耗尽自己的阳寿，黄巾群龙无首，只有覆灭一途。将军所用的气运之术看上去已经康复，其实伤及根本。”

    听了张秀儿的话，袁熙才知道了气运之术的可怕，也觉得自己的身体难怪总是不对劲，不过既然张秀儿这么说，肯定有恢复之法，请教道：“秀儿可有方法让我恢复？”

    张秀儿点点头道：“当年我伯父得南华老仙赠送此书时曾言，不可妄动气运之术对抗天命，没有《遁甲天书》辅助，在劫难逃，除非有同等高人救助方可脱险。”

    遁甲天书？好像有点印象，不过还是询问道：“不知那遁甲天书在何处？”张秀儿摇摇头道：“听说是在左慈手中，左慈是个世外高人，云游四海，有缘人方能得见！”

    袁熙也看开了，对着张秀儿道：“生死有命，富贵在听，多谢秀儿实情相告！”张秀儿见袁熙如此豁达，将生死看得如此云淡风轻，完全不像一个身在高位的领导者，羞着脸轻轻说道：“还有第二种方法可以缓解将军的伤势，晚上我再告诉将军，而且将军乃是有缘之人，他日必能见到左慈。”

    袁熙在家呆了半天，与众人嬉闹了一番，替蔡琰安排好了住处，也往蓟县大营问候众将。此时，袁熙麾下的幽州将士正在热情款待护送袁熙的高览和郭淮，见袁熙能前来，既是激动又是兴奋。袁熙来到空着的主位，对着高览和郭淮感谢道：“这次辛苦两位将军千里迢迢护送，这些酒都是我命人酿得蒸馏酒，比一般的烧酒要烈得多，高将军和郭将军务必尽兴！”

    高览和郭淮都是第一次来幽州，不过也早就闻名幽州蒸馏酒，高览更是快人快语：“末将一直佩服二公子神机妙算，料敌先机，今天才晓得蒸馏酒乃是二公子杰作，真想留在幽州不走了！”

    张颌与高览情如兄弟，替高览推荐道：“高大哥所言极是，我这一生最对的选择就是跟随二公子留在了幽州，不过只要高大哥愿意，二公子一定会接纳的！”

    袁熙见高览也认可了自己，对于这位有勇有谋，也是河北四庭柱之一的高览自然欢迎：“高将军能来为我效力求之不得，冀州之事还要依靠将军呢！”袁熙这一说，高览马上明白过来，袁熙是要让自己留在冀州，将来帮助他成功继承大将军之位，立刻改口称主公，自己必不负主公所托。

    袁熙因为刚刚康复，以茶代酒与众将欢庆，不多时，袁熙想起与张秀儿的约定，就在高顺的护卫下，先回府休息，让赵云、张颌、张辽等能喝的武将继续招待高览、郭淮。回到府上，袁熙与甄宓说了一声，便去了张秀儿处。

    张秀儿知道袁熙会来，也是特意打扮了一番，袁熙见状打趣道：“秀儿平时都不打扮的，今天怎么也讲究了？”张秀儿羞愧着脸，对着袁熙悄悄道：“第二种方法就是与同样会气运之术的异性同房，阴阳调和，缓解将军的伤势。”

    袁熙当时也猜到了张秀儿的方法，果然不出所料，只是袁熙知道张秀儿是个非常有想法的女孩，怕自己的一些做法伤害张秀儿，于是提醒道：“秀儿心地善良，可是袁熙又何德何能，拥有秀儿呢，而且我粗心大意，恐怕会成不了秀儿心中的那般英雄！”

    张秀儿阻止了袁熙的话语，红着脸实话道：“我起初的确接受不了，只是将军乃秀儿平生所见最理想的对象，我是心甘情愿的。”袁熙也是高兴能得张秀儿垂青，也是没有再矫情，两人开始一夜的缠绵。

    第二天清晨，袁熙感觉好多了，并没有了之前的疲惫之感。经过与张秀儿的几日同房，一同修行气运之术，袁熙日渐强壮，更胜之前。在年底休闲时光，袁熙雨露均沾，尽享齐人之福。202年，建安六年春，袁熙康复，决定再次远征鲜卑，消除外患。
------------

正文 72.初战不利

﻿    为了将鲜卑外族彻底赶回漠北，袁熙尽起幽州之兵，马军三万，步军四万，朝绿城而来。另外，乌丸单于楼班率两万乌丸军队，青州刺史袁谭率领五万军队前来绿城会师袁熙，号称二十万大军，顿时鲜卑全族震惊，柯比能也在犹豫自己还要不要与袁熙一战？

    柯比能问底下将士道：“袁熙率兵二十万来攻，稍有差池，恐怕是灭族之祸。不知勇士们是否要与袁熙一战，还是先行撤回漠北？”这关乎着鲜卑一族的生死存亡，都不敢豪言壮志，怕自己的冲动连累族人，都一致看向了柯比能手下的智者乌图奇。

    乌图奇与柯比能早就预算过袁熙不会就此罢休，也做好了作战准备，没想到袁熙会如此坚决，直接派出了幽州所有的军队。乌图奇想了想道：“单于大人，还有我鲜卑的勇士们，我们才是草原的霸主，袁熙虽然人多势众，不过他们以步兵为主，我军多为骑兵，就算不敌也可以撤退。大汉开国之时，汉高祖刘邦率领六十万大军远征匈奴一样惨败，我们也可以，只要引诱他们深入草原腹地，断起粮草，汉军必败无疑。”

    鲜卑勇士听了乌图奇的想法，也觉得有道理，不过以鲜卑六七万骑兵对抗二十万还是有点担心。柯比能是个能当机立断的鲜卑雄主，看出了自己手下的犹豫，抽出自己的佩刀，宣誓道：“袁熙诈称二十万大军，最多十来万，我鲜卑大军亦有八万，如心再有胆怯者，犹如此桌。”说完，柯比能一刀将自己身前的桌案劈成两半，顿时全军肃然，誓要与汉军一决生死。

    当袁熙的大军到达绿城之后，乌丸楼班的军队也已经到达，而袁熙的青州大军还没有到达，众将不满青州军行军缓慢，表示袁谭这是贻误战机。袁熙也没有指望青州军能真正出力，能来呐喊助威就不错了，于是对众将道：“靠人不如靠己，据可靠消息，鲜卑大军应该有七八万，我军有十万，草原之上就是硬碰硬，没有任何取巧的，谁愿意为前锋，先与鲜卑一战？”

    赵云、张辽和楼班同时出列争抢道：“愿为先锋！”袁熙看了三人，思考道：“楼班单于对草原更为熟悉，不过先锋一事，事关重大，还望楼班单于小心行事，以免影响了我军士气！”

    楼班好不容易才抢到了先锋之职，只有自己立功，乌丸才能在自己的手中兴旺，于是兴奋道：“乌丸勇士必不负刺史所托！”说完，楼班就带着自己的乌丸军队朝鲜卑草原而去。袁熙怕楼班有失，令赵云和张辽各领一万兵马，接应楼班。自己率领大军缓慢推进，一边等待青州军队，一边保护后勤供给路线。

    柯比能留下两万鲜卑军队看守大本营，率领五万骑兵，与袁熙的先锋部队乌丸骑兵迎面而对。柯比能也没有想到袁熙会以楼班为先锋，自己抱着试一试的态度劝降道：“楼班单于，你我同属游牧民族，何苦互相为难，若是你我合作，袁熙不足为虑！”

    楼班的确有想过与鲜卑联手，不过袁熙敢让自己为先锋，肯定有后招防着自己叛变，鲜卑一旦灭亡，将来袁熙南下，自己也可以成为草原霸主。如果与鲜卑合作，就算大败了袁熙，草原霸主也轮不到自己，而且袁熙深不可测，一旦自己失败，可能就会面临灭族之祸。楼班回绝了柯比能的合作请求，果断道：“袁刺史对我有大恩，绝不会背叛。若是柯比能单于愿意投降，本单于可以代为引荐！”

    柯比能大笑道：“我可没有你们那么没骨气，甘为袁熙走狗！既然话不投机，那就真刀真枪干一场。”草原上的战斗就是靠谁的马强，谁的马快，就算有埋伏，也很容易被看穿，被逃脱。楼班没有后退，他知道赵云和张辽的骑兵就在不远处，直接与鲜卑大军开始正面对决。

    柯比能也只派出与乌丸军队数量相当的鲜卑骑兵，与乌丸军真面对决，两翼各部署一万多骑兵，防止袁熙的大军突袭。两支草原的王牌军队实力相当，又相互熟悉，谁也奈何不了谁。赵云和张辽的大军也赶到战场，分列于乌丸大军的两侧，为楼班掠阵。两人见柯比能派出只派出部分军队与乌丸军队战斗，更多的军队是在防止自己突袭，也只能耐心等待战机。

    两军只是试探性的交锋之后，都小心翼翼地鸣金收兵，赵云和张辽也上前接应楼班，以免被两翼的鲜卑大军偷袭。楼班与赵云、张辽道：“赵将军、张将军，鲜卑大军与我乌丸大军互相熟悉，讨不到好处，只是我军人少，不如等袁刺史大军到时再作决定。”

    赵云与鲜卑骑兵交过手，就算是自己的白马义从也不能稳赢鲜卑军，于是支持楼班道：“不如先安营扎寨，等待主公大军到来！”由于赵云和张辽不太适应草原的习性，为了防止鲜卑突袭，让楼班的乌丸大军作为主力立于中军，赵云和张辽的军队分别立于两侧，互相呼应、互相救援。

    乌图奇见汉军分三部立寨，以为互相支援，对柯比能道：“汉军在等待幽州大军，乌丸军队熟悉草原，必有防备，不如率军佯攻两侧营寨。楼班怕袁熙问责，必来救援，我军可趁机攻破中军大寨！”柯比能大喜，按照乌图奇的计谋行事。

    赵云怕柯比能占着地理之便突袭大营，也是加强了巡逻。夜深人静之时，鲜卑大军虽然很小心行事，不过还是被赵云知晓，偷袭失败后，鲜卑军队开始正面大举进攻。张辽也发现赵云那边的动静，不过还是选择相信赵云，鲜卑大军要想攻下赵云营寨也不是容易事，就算赵云不敌也会派人来求救。若是自己匆忙行动，怕会遭了埋伏，还不如按兵不动，保住营寨。

    楼班可就没有这般心思，见赵云营寨遭到攻击，怕赵云不熟悉草原，被鲜卑军队偷袭，这里就自己最熟悉草原，怕要承担罪责，没有多想，留下五千人马守卫营寨，自己率军往赵云营寨而来。

    鲜卑大军来势汹汹，誓要攻克赵云营寨，不过也只是雷声大雨点小，见赵云有所防备，也是缓缓撤退。当楼班率军赶到之时，赵云营寨已经结束了战斗，赵云正想感谢楼班率军营救，暗道不好：“怕是中了柯比能声东击西的计谋！”果然不多时，留守中军营寨的乌丸军队已经败退而来。

    失了中军营寨，楼班也是闷闷不乐，自责不已。赵云安慰道：“楼班单于，失败乃兵家常事，无须介怀，我会在袁刺史面前替你求情的。你也就近驻军，我相信鲜卑大军也不会再偷袭我军了，等待天明再商量如何行事？”楼班单于见赵云会替自己辩解，也是放心不少，无奈只能于附近稍作休息，待明天再做打算。
------------

正文 73.稳扎稳打

﻿    袁熙得到先锋队伍失利的消息，也不敢怠慢，加快了行军速度。待与先锋队伍汇合后，楼班主动请最道：“袁刺史，我有负所托，甘愿受罚。”袁熙已经知道战斗经过，又有赵云求情，没有追究楼班的责任，而是安慰道：“胜败乃兵家常事，楼班单于不必在意，我也有过，低估了柯比能的胆量和实力。还以为我幽州天兵一到，他就会识趣地会漠北。”

    “柯比能素有野心，他就是想凭借对草原的地理优势来抵挡我军，让我军知难而退。”徐庶通过柯比能的军事安排得出了这样的结论，继续分析道：“只要我军不求速胜，稳扎稳打，展现出必胜的决心，柯比能也不会与我军硬拼，会率军撤回漠北。”

    袁熙思量再三，下定决心道：“我这次尽起幽州之兵就是要解决鲜卑外患，不但要将鲜卑赶回漠北，更要重创他们的军队，让他们在未来几十年内无法入侵我大汉边界。”袁熙令人搭建一个防御工事，又命幽州大军继续向鲜卑草原腹地前进，他要在草原上建立起一排简单的消息传递站，类似于烽火台，防备鲜卑军突袭。

    柯比能虽然得了首胜，不过他见袁熙并不冒进，急于自己决战，而是每前进十里就安排一个情报站，防止自己偷袭幽州的后勤部队，也是很烦恼。乌图奇道：“袁熙善于用兵，实力又强于我军，不可与其交锋，草原广阔，袁军以步兵为主，每天要行军，又不熟悉草原，迟早袁军有疲惫的一天，单于大人再率军杀出，必可取全功。”柯比能对乌图奇言听计从，鲜卑大军以骑兵为主，自然行动比幽州大军迅速，袁军前进十里，他也撤退十里，始终保持距离，不予交战。

    袁熙见柯比能不予自己交战，也是郁闷，自己只派出骑兵，恐怕不敌鲜卑大军，全军推进，速度跟不上鲜卑大军。此时，袁谭已经与袁熙会师，两人手中有将近十五万人马，每日消耗巨大，虽然冀州提供了自己不少粮草，不过粮草还是不足，需要幽州供应。

    袁谭来此也不是来玩来闹的，是想立功的，对着袁熙急切道：“二弟，如此谨慎行事也不是办法，何时才能追得上柯比能？还是我率领骑兵先行，在我与鲜卑大军纠缠时，你再迅速赶来，或许可以大败鲜卑。”

    徐庶怕袁谭贪功冒进，劝道：“大公子，柯比能比我们想象的要狡猾，就算你能追得上他，也不见得会与你长久纠缠。而且我军不熟悉地理，恐怕有失。”

    贾诩也是说道：“大公子的心情我可以理解，二公子又何尝愿意和柯比能在此消耗呢，还请大公子以大局为重，不要轻易跟进。”

    袁熙也是附和道：“大哥，两位先生所言极是，柯比能熟悉草原，就算是赵云和张辽两位将军，行军多年，也不是他的对手，若是大哥有失，我怎么向父亲交代，虽然稳步推进有点耗时，不过我就不信柯比能能好得过我们！”

    袁谭以为袁熙主仆三人一唱一和就是怕自己抢了他的功劳，于是逞强道：“我青州军只是来协助二弟对付鲜卑的，我不需要听从二弟的指挥。既然二弟不愿意去，那大哥领青州人马前去便可！”

    袁熙忙拦住袁熙道：“大哥哪里话，我绝无私心，只是鲜卑兵强马壮，不是一时能消灭的，还望大哥三思啊。”袁谭根本不听劝，带着本部人马快速朝鲜卑大军撤退的方向追去。袁熙无奈，只得派赵云、楼班前去接应袁谭，万一袁谭出事，自己恐怕也有嫌疑。

    徐庶摇摇头道：“没想到大公子如此冲动，只怕会中了鲜卑人的埋伏。”

    贾诩可没有徐庶那般担忧，而是淡淡道：“大公子此番败绩对我军来说未必不是好事，我军将士再也不会质疑主公的用苦良心了，唯有稳扎稳打，才能打击鲜卑的信心，让柯比能孤注一掷，偷袭我军后方，再设计将其一网打尽。”

    袁熙也是苦笑，贾诩也真是狠的，让青州兵的性命换去幽州将士的士气，不过袁熙还是担忧道：“大哥虽然与我有偏见，不过我也不能任其送死啊。我后方大军是不是应该加快行军速度？”

    贾诩建议道：“主公已经派出赵将军接应大公子，大公子定可安然无恙，我军不能加快速度，相反，应该放慢速度！”

    放慢速度？袁熙思考着贾诩的建议，似乎有了一点眉目，兴奋道：“文和的意思是向鲜卑知晓我军已经不堪整日行军，疲态显露，让柯比能以为有机可趁？”

    贾诩点头道：“柯比能不知我军虚实，一味退缩，只要我军休整队伍，继续挺进，鲜卑大军虽有小胜，也会丢失漠南草原。他必定会孤注一掷，率得胜之师于我军决战。我军疲惫，不可正面交战，故意撤退，派兵截断柯比能归路，鲜卑大军必乱，我军可趁机反扑，大败柯比能！”

    袁熙听得贾诩妙计，称赞道：“鲜卑想引我军深入腹地，断起粮草，那我军就以其人之道还其人之身，我们除了断起后路，更应该毁其粮草！”徐庶和贾诩拜服。

    且说袁谭领着青州兵马快速追赶柯比能，柯比能觉得袁熙怎么一反常态，急于自己交战？乌图奇怀疑道：“单于大人，袁熙久不能与我军交战，估计是没了耐心。我军若不加快速度，让这支队伍就纠缠住了，这支队伍很有可能是袁熙派来的诱饵。”

    柯比能命令鲜卑大军加快了速度，渐渐地袁谭的部队与袁熙的大军拉开了距离。柯比能发现不对，与乌图奇商量道：“我观这支队伍好像不是诱饵，如此追赶我军还真以为鲜卑勇士怕了他汉军不成？”乌图奇也是再犹豫，拓跋羽请缨道：“柯比能单于，此人如此冒进，我军只要兵分两路，前后杀出，此军必定慌张，混乱而逃。”柯比能见拓跋羽说得有理，也就让其率领一万军队朝另一个方向撤退。

    袁谭见自己追得鲜卑人望风而逃，心里很是得意，你袁熙不是觉得鲜卑很厉害吗，怎么被我追得四处乱跑？见鲜卑军队分成两队人马，朝不同方向而去，手下军官劝道：“大公子，我军已经追了鲜卑人几十里，还是先等等二公子的大军吧！”袁谭怒道：“没看到鲜卑人都分成两支军队逃命来了，马上就要大败鲜卑军队了，你居然让我等待袁熙，难道只有他能大败鲜卑外族蛮夷？我就不信了，给我追这支人多的，追上了本将军重重有赏。”青州军无奈，只能硬着头皮继续追赶柯比能的军队。
------------

正文 74.贪功冒进

﻿    袁谭不知是计，没有听从手下的劝阻，继续追击柯比能大军。待袁谭的大军与袁熙拉开了很长的距离之后，柯比能做好了战斗的准备，等待袁谭的到来。袁谭见两军的距离越来越小，正当准备朝鲜卑大军发起冲锋的时候，鲜卑大军已经提前行动了。两军开始混战，鲜卑的骑兵明显要比青州兵战斗力要强，青州兵损失要大得多，不过两军人数上相当，袁谭也不会轻易认输，他可不想在袁熙面前丢人。

    拓跋羽像个精明的猎人，计算着收网的时间，在两军酣战之时，突然从侧翼奔袭袁谭大军。袁谭大惊，原本就不敌，顿时大败，心中暗怪袁熙动作慢，现在还不出现，却没有觉得是自己脱离大部队太远，就算是赵云的部队也还在数里之外。袁谭不得已，边抵抗边撤退，鲜卑大军善意骑射，又常年于草原上奔跑，就是粘着袁谭的青州兵打。就在袁谭以为袁熙故意见死不救的时候，赵云和楼班的大军终于赶到，救出袁谭，鲜卑大军见袁谭的援军已到，也没有继续追杀。

    袁谭冷静下来之后，发现只是袁熙的先锋部队来接应自己，不满道：“二弟与我约好一起进攻鲜卑大军，为何这么久还不见人？”赵云见袁谭损兵折将，难免心中不舒服，也是缓和着语气安慰道：“大公子息怒，青州兵行军速度太快，幽州军又连日长途跋涉，已经不堪重负，二公子让我追回大公子，原地休整，待士兵恢复体力后在与鲜卑作战。”袁谭也知道这是自己贪功冒进，脱离了大部队，也不好将责任推给袁熙，清点人马，损失了将近一万青州兵，袁谭心情郁闷，现在士气低落，没有袁熙的大军，自己根本不是鲜卑的对手，也只能等待袁熙到来。

    袁熙接到了袁谭兵败的消息，没有太多的惊慌，叹道：“果然不出文和先生所料，我大哥贪功冒进，被鲜卑大败，损失一万将士，幸亏赵云和楼班的大军及时赶到，才没有被鲜卑人继续追杀，现在在等待我发兵支援。”

    贾诩摸了摸自己的山羊胡，与自己所料无异，只是损失还不够大，想了一会道：“主公可以传令赵云将军回撤，大公子败了一阵必然不肯，若是不肯退兵，又会被鲜卑所败，鲜卑人连战连胜，必然以为我军士气低落，想趁胜追击，消灭我军。我军也可趁机绕后截断其归路，烧其粮草，看柯比能没有后勤，还能跑多久？”

    “若是大哥愿意退兵呢？”袁熙继续问道：“我大哥如此损兵折将会不会有事，就怕他不识好人心，还会迁怒于我军。”

    徐庶知道袁熙顾念兄弟之情，不想将事情做绝，于是提议道：“主公可提醒赵云将军，放慢行军速度，随时保护大公子安全！”贾诩也是称赞道：“主公有仁者之风，重情重义，是我军之福也，元直所言极是，如果大公子愿意退兵，则可以减少青州兵的损失，鲜卑人照样会追来的！”

    袁谭辛辛苦苦等来的不是幽州的袁军，而是袁熙命令赵云保护忠静撤退，顿时大怒：“同为骨肉兄弟，哥哥有难，弟弟不帮忙，还劝自己息事宁人，不可能的。赵将军，你怎么看，敢与我一起再战鲜卑人吗？”袁谭对于赵云十分热情，不仅武艺高强，还为人谦虚，更是与危险之时搭救。

    赵云不愿意得罪袁谭，恭敬回答道：“二公子于我有知遇之恩，我定当保护大公子安全。只是二公子有令，末将必须遵守，还望大公子见谅。”

    袁谭还不死心，怂恿道：“将在外军命有所不受，为将者应该积极应变，而不是拘泥不变。赵将军与我皆败于鲜卑人之手，难道就不想挽回点面子？”

    初战败于鲜卑的确让赵云心里有点不舒服，不过赵云跟随袁熙已久，也早不将胜负挂在心上，冷淡道：“大公子所言有理，只是二公子对战事的掌握远不是我可比的，为了大公子的安全还是跟末将先行撤退吧。”袁谭见说不动赵云，自己对鲜卑的骑兵也是心有恐惧，只得跟着赵云一起，小心撤退。”楼班的乌丸军队断后，赵云保护着袁谭缓慢撤退。

    柯比能的大军在远处监视着袁谭，见袁谭小心翼翼的撤退，心中也有了打算，与自己的心腹大将们商议：“汉军士气低落，开始后撤，正是我军趁胜追击的大好时机。”鲜卑将领纷纷点头表示自己已经受够了这种一直被追击的日子，这次也是该反击了！乌图奇本想劝阻，让柯比能再等等，不过见底下将士都同意，也没有再反对，打击了自己人的主动性可不好，该冒险时就冒险。

    鲜卑大军全力追击，乌丸大军抵挡不住，只能撤退。乌丸骑兵熟悉草原，虽然不敌，也没有像青州兵那般溃败。赵云见鲜卑大军猛追不舍，当机立断，让袁谭放弃辎重粮草，轻军逃命。鲜卑大军得了辎重粮草，非常兴奋，就是柯比能也有点飘飘然，袁熙也不过如此，一经败战就一蹶不振。唯一冷静的就是乌图奇，提醒柯比能道：“单于大人，这次收获颇丰，不如就此收兵，若是追的太紧，就怕汉军绝地反击。”

    底下的将士反对道：“单于大人，汉军已经溃败，我军不趁胜追击，大败袁熙，若是等到汉军缓过气，汉军的实力还是比我们强，我军耗不起啊！”柯比能也是犹豫不决，自己虽有小胜，然而汉军两倍于自己，不重创汉军，自己迟早会被拖垮，袁熙打得就是消耗战。沉思良久之后，柯比能决定继续追击。

    赵云见柯比能继续追击，与袁谭商量道：“大公子事态紧急，你先行撤退，末将与楼班单于抵挡住鲜卑大军，二公子就在不远处，一定会赶来相救的。”袁谭感谢赵云好意，也是分出一队兵马抵抗柯比能，自己则继续回撤，他要去当面责问，袁熙到底打得什么主意？难道连自己手下的大将也见死不救，还是被鲜卑吓破了胆。

    又后撤了数里，袁谭终于见到了袁熙，袁熙也是迎头赶上，见袁谭没事，顿时安心，安慰道：“大哥能平安归来，弟弟我就放心了！大哥且放心，我这就与鲜卑决战，替大哥报仇。”

    袁谭可不领情，还是埋怨道：“你若是早点出兵，我何至于此，现在还连累了赵将军，生死未卜！”袁熙早私下告知赵云，不可于鲜卑人大战，只要且战且退即可，袁熙答道：“子龙勇冠三军，我相信鲜卑人伤不了他的，不过也是该给鲜卑人一些教训了，我这便与大哥报仇雪恨！”
------------

正文 75.袁熙出手

﻿    鲜卑军队见赵云和楼班的联军节节败退，心中十分得意，只要消灭了汉军的这支骑兵队伍，汉军再也无力追逐自己，自己反击的时机也就来临了。袁熙率军接应赵云和楼班，柯比能见幽州援军到来，也停止了追击赵云，不过这次却没有像之前那般赢了就撤。

    柯比能注视着这支汉军的领军人物，此人身穿白色铠甲，威武不凡，见自己大军在旁，神态自若，想来是幽州刺史袁熙无疑了。柯比能尝试着问道：“来者可是幽州刺史袁熙，我柯比能与你无冤无仇，为何兴兵来犯我鲜卑？”

    袁熙也是第一次见到柯比能，此人身材高大，满脸络腮胡子，特别是那双犀利的眼睛，一看就不是善类，若是不早除掉，将来必成祸患。袁熙暗自盘算着如何才能不让柯比能逃脱，想了一会，刺激柯比能道：“若不是鲜卑有意侵略于我大汉，我又何必耗费这么多的精力追逐百余里呢？若是你将罪魁祸首拓跋家族的人交给我处置，柯比能单于也学习楼班单于那般归顺我大汉，本将军既往不咎，便可饶你鲜卑全族。”

    拓跋羽生怕柯比能将自己当成牺牲品，献给袁熙，正想劝谏柯比能。柯比能却大笑着说道：“袁刺史真是敢想，如今我屡战屡败，还要求我出卖兄弟，向你俯首称臣，简直是妄想，就是平时，我柯比能也绝不会出卖族民！”

    袁熙看着柯比能坚决的态度，就知道此人善于收买人心，拓跋羽家族实力强大，族中都是好勇斗狠之辈，听得柯比能如此庇护，也是甘心为他卖命。袁熙已经派遣张颌和田豫偷袭鲜卑后方大本营，为了拖住柯比能，向柯比能下战书道：“柯比能单于既然不愿意归降，那我们只有战场上见了。柯比能单于先败我麾下的乌丸骑兵，又胜我大哥的青州兵，可敢于我正面较量一番？”

    柯比能暗暗思考，袁熙手下最精锐的骑兵都不是自己的对手，现在只是军队数量占优势，士气远不及自己，看着身后士气高涨的鲜卑军队，自信道：“有何不敢，我倒要看看传闻中战无不胜的袁熙有多强！”

    袁熙手一挥，令赵云和楼班的队伍分列两侧，有高顺率领的陷阵营方针列于阵前。这支陷阵营可不是原先吕布手下的那支，是袁熙专门挑选幽州军的精英而成，一共八千人，前排两人合作，一人持盾，一人持长枪，共四千人；后排持长弓者两千人，持重弩者两千人，是多兵种配合的队伍，专门为了克制骑兵而设的。陷阵营整齐的口号响起：陷阵之志，有死无生。陷阵营战士坚毅的神情，毁天灭地的气势，让鲜卑骑兵止步不前，压力空前。陷阵营虽然只有八千人，每个人都有身为精英王牌的气势，朝着鲜卑大军逐步推进，丝毫没有因为对方数量多于自己，或者前方威胁而却步，能让他们停下来的只有高顺的命令。

    刚才还神气十足地鲜卑人开始紧张，还是第一次面对步伐如此整齐，表情如此严肃的军队，柯比能硬着头发鼓吹道：“我鲜卑勇士数倍于他，还怕了这几千人不成，只要冲垮他们的防线，他们就任由我们宰割了。听我号令，准备冲锋！”说完，柯比能抽出自己的佩刀，朝前一指，鲜卑骑兵无不犹豫地朝陷阵营发起了冲锋。

    陷阵营统领高顺神态严肃，丝毫不被鲜卑军队的喊杀声和马蹄声影响，准确地判断着两军的距离，当鲜卑骑兵进入射程后，下令：放箭。顿时后排的陷阵营将士几乎同时放箭，而冲在前面的几百鲜卑士兵直接被射成了刺猬一般，柯比能也是深吸了一口气，这支军队的士兵配合得太熟练了，几乎是同时出手，不过柯比能的眼中闪过一丝狠戾，只有牺牲才能有所得，怕死就不能消灭后排的弓箭手。

    可惜柯比能没有看到鲜卑骑兵成功突破陷阵营的前排防线，只见高顺下令：举盾。前排的盾兵立起盾牌，抵挡鲜卑骑兵直接冲击后排，待鲜卑骑兵以为陷阵营的盾牌抵挡不住冲击之时，高顺下令：刺。陷阵营的战士训练多次，长枪对准的不是马上的鲜卑战士，而是战马，前排的鲜卑战士还没得及冲进阵中，直接被自己的战马摔下马背，还没反应过来，就被陷阵营的长枪兵戳死。

    鲜卑军队损失一两千人，陷阵营将士还毫发无损。柯比能见损失惨重，改冲锋为骑射，想要凭借骑兵的机动性攻击后排，可是陷阵营前方十分牢固，陷阵营的盾牌主要就是为了防止对方的骑射，陷阵营方阵就像一个移动的战车，无情地向前碾压，就是移动速度较为缓慢。为了大败鲜卑骑兵，袁熙将骑兵部署在侧翼，只要鲜卑抵挡不住陷阵营，被打乱了阵型，袁熙就准备让赵云的骑兵加入战斗。

    柯比能也注意到了袁熙两翼的骑兵，在与陷阵营正面对决时，也预留了一手，防止袁熙的骑兵偷袭。不过，柯比能也没有想到，袁熙旗下还有一支如此强大的步兵，居然讲自己的骑兵打打节节败退，随着白马义从和乌丸大军的加入，鲜卑军队加快了溃败的速度，原本预留起来对付袁熙骑兵的军队，也被陷阵营打乱了阵型，慌了分寸，鲜卑大军开始撤退。

    鲜卑骑兵慌乱的撤退，原本以为汉军会和平时一样，追出几里，跟不上就不追了。这次袁熙是下定决心要将鲜卑一族消灭，除了赵云率领的白马义从和楼班的乌丸大军，袁熙率领中军也是快速行军，袁谭见这么好的复仇机会，自然不会放过，也是紧随着袁熙大军。

    鲜卑的骑兵终究还是要胜过幽州骑兵的，哪怕幽州战马有马蹄铁的便利，也许耐力会赛过鲜卑战马，不过鲜卑战马长期奔跑于草原，速度上优势明显，很快就被拉开了距离，不过，袁熙并不担心，他相信张颌和田豫一定可以顺利完成自己给的任务。

    张颌和田豫率领的偏师绕过了鲜卑主力的眼线，成功找到数十里外的鲜卑大本营。之前柯比能还派了不少人守卫粮草，后来接二连三的胜利让他得意，希望能一战将袁熙歼灭，只留下少量守卫，带领着鲜卑主力七万大军与袁熙决战。张颌和鲜卑的大军成功捣毁鲜卑大本营，然后埋伏起来，准备给柯比能致命一击。

    当柯比能快接近大本营时，总算送了一口气，想起自己的冒失，才会有此惨败，对乌图奇歉意道：“悔不听军师所言，才有此败！”乌图奇见柯比能有心知错，正想安慰时，有将士发现了异样，惊喊道：“单于大人不好了，大本营粮仓好像失火了！”

    话音刚落，张颌和田豫的伏兵突然杀到，柯比能触不及防，差点被张颌所杀。在危机时刻，拓跋羽为报答柯比能的知遇之恩，挺身而出，力战张颌。张颌乃当世名将，拓跋羽虽然勇武，却不是张颌对手，几回合就被张颌挑于马下，不过这点时间也顺利救下了柯比能的性命，鲜卑大军仓促应战，死伤无数，这是袁熙大军杀到，前后夹击，顿时大败，鲜卑残兵只有千余人保护着柯比能逃亡漠北，其余鲜卑战士为了给柯比能争取时间负隅顽抗，大多战死。虽然大败鲜卑，不过幽州军和青州兵也是死伤惨重，袁熙更是感叹，没想到柯比能在鲜卑一族中如此受爱戴，虽然除掉了罪魁祸首拓跋羽，不过柯比能活着始终是大汉的心腹大患。唯有徐庶安慰道：“深入漠北，追杀柯比能实在不可取，不过至少十年内柯比能再无力南下。”
------------

正文 76.接班之人

﻿    袁熙虽然没有抓住轲比能，不过也差不多歼灭了轲比能部的有生力量，没有继续出兵漠北，留下田豫与五千士兵坐镇绿城，维护边疆秩序，袁熙班师回幽州，休养生息。

    袁谭在见识了幽州兵的强大实力，心里恐惧，盘算着将来如何与袁熙相处。袁熙攻无不克，战无不胜，在这乱世，自己的父亲极有可能会选择他做接班人，以他的能力自己还真没实力反对，就怕将来袁熙容不下自己，幽州军一旦南下，自己的青州都保不住，更别说其他的了。在与袁熙作别时，袁谭悄悄地问道：“二弟，你的能力大哥也是佩服。假如将来有一天父亲不在了，你会不会容得下大哥？”

    袁熙知道自己的能力已经让袁谭忌惮，为了让袁谭宽心，如实道：“大哥，只要我们问心无愧，我绝不会为难兄弟。就算将来父亲传位于大哥，我也绝无异议。”

    袁谭得了袁熙承诺，也是兴奋道：“看来是大哥多虑了，将来二弟继承大将军之位，我也绝无异议，一定听从二弟安排。”两兄弟虽然之前有误会，不过在这一刻也是冰释前嫌，比起袁尚，袁谭更相信袁熙的人品，与袁熙紧紧拥抱了一下，然后告辞回青州。

    袁熙大破鲜卑轲比能的消息也传遍了北方，从此袁家的势力在北方更是如日中天，四方臣服。大将军袁绍决定册立袁熙为接班人，并招沮授、审配、逢纪共同商议。

    袁绍与三人商议道：“孤决定传位于袁熙，不知三位先生有何看法？”袁熙也是众望所归，虽然不是嫡长子，不过能力出众，得三人肯定，唯有沮授担心道：“就怕大公子和三公子不服。”

    袁绍点点头道：“显思孤自会与他解释，只怪身处乱世，唯有能者居之，我相信他可以理解。至于显甫，孤近日思考再三，虽然深得大家宠爱，毕竟年幼，难以服众，孤若是立他为接班人，反而是害了他！”三人听了袁绍的话，也没有异议，决定立袁熙为接班人，也下令招袁熙和袁谭回邺城。

    当晚袁尚母亲刘氏听得袁绍要将大将军之位传于袁熙，顿时大惊，哭诉道：“大将军，你不是答应我将来要立显甫吗，显奕城府极深，就怕将来大将军不在了，妾身与显甫性命不保啊。”

    袁绍想了想，回绝道：“孤也是疼爱你和显甫，若是立显甫，你觉得显奕和显思两兄弟能福气吗？那是取祸之道，我袁氏四世三公，经营这么多年才有今日，绝不能毁在我手里。你不用担心，孤相信显奕的为人，若是你与显甫没有得罪他，他一定待你客客气气，奉你为亲生母亲。”

    刘氏见袁绍这次态度坚决，也没有再异议，而是找袁尚秘密商议。袁尚听得袁绍要传位于袁熙，果然不服气，怒道：“若是父亲传位于大哥，我还好受一点，他袁熙凭什么获得大将军之位，不就是运气好，十万打败了曹操的五万军队，又以十五万幽州和青州联军打败了数量远少于自己的鲜卑军队而已，若是给自己十万兵马，都能攻下许昌了。”

    袁尚想到袁熙之所以能立功，就是因为袁熙获得了兵权，于是他希望刘氏能说服袁绍，给自己一个领兵出征曹操的机会，乘机将兵权握在手中，将来也有与袁熙周旋的实力。刘氏是个有野心的人，自然不甘心袁熙继承大将军之位，也是冒着风险，决定赌一赌，向袁绍提议让袁尚领兵出征曹操，袁尚不止是外貌俊朗，能力也不输袁熙，成功的话，不说兵权在手，也许凭借着袁绍的疼爱，会改立袁尚为接班人。

    刘氏想得挺好，关键是袁绍配合得更好，大将军也是望子成龙，每个儿子都有出息才是最好。袁绍心中也早有南下之意，于是，袁绍令袁尚起兵十万，攻打许昌。

    数日后，袁绍召集群臣商议要事。沮授、审配和逢纪以为是立袁熙为接班人，没想到是攻打许昌，重点是让袁尚领兵。沮授为人耿直，谏言道：“主公，三公子年幼，讨伐曹操非同小可，还望三思而行。”也许是袁绍的这个决定太出人意外了，大家都支持着沮授。

    没想到手下众人这么不给面子，袁绍脸色大变，不知如何继续之时，袁尚站出来反驳道：“若是袁熙领兵的话，沮先生还会有异议吗？我二哥不过比我大两岁，他能领兵为何我就不能？我没有领兵又如何知晓我不能战胜曹操？若是一直以年幼为理由，我就只能生活在父亲的羽翼之下，何时能独立一方？还请众位先生和将军回答！”

    袁尚知道众人会反对自己出征，与刘氏早商量好了对策，三个反问，直接将众人问得哑口无言。袁绍见袁尚将众人说住，心中大喜道：“有志不在年高，显甫能有如此志向，为父怎能不成全呢？各位无须再劝，我意已决，三日后，以袁尚为主帅，领冀州十万精兵南征曹操！”

    沮授不是田丰，不会在众人面前让袁绍太过难堪，待散席后，沮授私下求见袁绍。袁绍问道：“公与先生此来是为接班人之事还是出兵伐曹之事？”沮授如实道：“两者皆有疑问，还望大将军指点！”

    袁绍叹道：“孤也是不得已而为之，大将军之位孤一定会传于显奕的，不过打败曹操是我最大的心愿，显奕劝我休养生息，可孤怕等不到那一天了，只能提前行动！”

    沮授不认为这是袁绍的真实想法，反问道：“主公若是还想着二公子，可与他说明，二公子定可理解主公，帮主公达成心愿。不是我不看好三公子，对手是曹操，实在不是好对付的！”

    袁绍摇头道：“孤也知道显甫难以战胜曹操，不过也正如他所言，不给他机会，又如何在将来能独立处世呢？还望公与也能给显甫一次机会，好好辅助他，攻打许昌。”沮授无奈，只得领命而去。

    审配和逢纪处世圆滑，不过也看不出袁绍的真正意图，于是两人也是赶往大将军府，刚巧在门口处遇见了沮授。两人与沮授虽有不和，不过在大事上还是相对统一的，审配叫住沮授道：“公与也应该是为白天之事而来吧，不知结果如何？”

    沮授摇摇头，叹气道：“主公虽然承诺会立二公子为接班人，不过对于三公子出兵一事始终坚决，让我等用心辅助便是，不要再劝！”

    逢纪听了之后，也没有再与审配前往面见大将军，而是提议道：“既然大将军主意已定，我等按照吩咐行事便可，不过我认为此事还是要告知二公子，让他过来稳定局势，当家作主。”沮授和审配点头同意，立刻派人马通知袁熙。
------------

正文 77.父爱如山

﻿    在沮授走后，袁绍写了两份密令，送往幽州和青州，自言自语道：“孩子们，我已经给了你们公平竞争的机会，希望你们不要让我失望，以后能和平共处！”

    三日后，袁绍封袁尚为帅，率领十万精兵攻打许昌。消息一出，曹操冷笑不已，真不知道自己的对手袁绍是怎么想的，于是询问郭嘉道：“奉孝，你猜袁绍打得什么主意，居然如此托大，竟派一个黄口小儿攻打许昌，真是不自量力。”

    郭嘉之前闻得消息也是不解，想起袁绍的两个儿子袁谭和袁熙都坐镇一方，袁绍大概是想给袁尚立功的机会，然后按能力选择接班人。郭嘉此时的身体状态不是很好，见曹操问起，咳嗽了几声，脸色潮红，艰难地回答道：“袁绍爱子心切，想给袁尚也一个立功的机会，所以才会让他领兵出征。”

    曹操听了郭嘉所言，也是冷笑道：“袁绍的确是个好父亲，为了给孩子表现的机会，居然拿冀州军队的性命开玩笑，可惜不是一个合格的大将军。还是让我来教教他如何成为一个优秀的领导者！”

    面对袁尚的十万大军，曹操没有示弱，直接从中原地区抽调八万主力北上，速战速决，不给袁绍反应的机会，直接进兵仓亭，与袁尚一决胜负。袁尚没有想到曹操如此轻视自己，顿时气不过，令高览、韩猛为先锋，进攻曹操。冀州军队以逸待劳，突然杀入，曹操措手不及，败退数里，袁尚得胜，心中得意，对众将道：“曹操也不过如此，还望众位将军继续努力，早日抓住曹操，我们也好攻下许昌庆祝。”

    沮授授命监军，虽然袁尚胜了一阵，不过曹操诡计多端，实在不易轻敌，提议袁尚稳扎稳打。袁尚不听，以为仓亭距离邺城较近，自己有地理优势，遂继续追击曹操。

    曹操见自己大意，小看袁尚，被他小胜一场，心中不快，又见袁尚得意忘形，正想给袁尚一点教训，手下谋士程昱献计道：“主公，我有一计，可胜袁尚。袁尚立功心切，我军可屡战屡败，将起引至黄河岸边，我军面临生死绝境，必定绝地反击，在将炸败之兵从四面八方围攻袁尚，袁尚必败。”曹操大喜，问程昱此为何计，才知这是效仿项羽的破釜沉舟和韩信的十面埋伏。

    袁尚在追击曹操的时候，连续战败曹操手下的李典、夏侯尚、曹休等将，士气高涨，沮授认为曹军有诈，不宜再追赶，袁尚怒道：“前方就是黄河口，只要在追几里，就可大功告成。沮授监军老是劝我退兵，是何居心？莫非只有袁熙能胜得曹操，我就不行？”

    沮授见袁尚发怒，也是毫无惧色，正色道：“大将军命我为监军，自然是要提醒将军，我本是好意，三公子若是一意孤行，我也无可奈何！”

    袁尚冷哼一声道：“我从小熟读兵书，自然知道曹操是否有诈，如今曹操已经后退无门，若是在黄河边上劝降，曹军一定会感恩我给了他们一条生路，在面对生死抉择时会放弃抵抗！”袁尚不听沮授之言，继续追逐曹军。

    曹军退到黄河口，背对着黄河结阵，曹操激励道：“在退后就是黄河，大家都是死路一条，不如拼死一搏，若有后退者，我亲斩之。”曹军顿时精神焕发，士气高涨，像打了鸡血一般，朝袁军冲来。

    袁尚还没来得及得意，正准备开口嘲笑曹操，劝降曹兵，没想到曹军就开始反扑了。袁尚并不害怕，自己刚才能把曹军追得无处可逃，现在就能将他们逼下黄河。袁曹两军混战，情况并没有袁尚想得那般简单，曹军不再一触即溃，而是死战不退，更可怕的是四面八方不断有曹兵冒出，袁尚不知不觉已经被困在阵中。

    沮授看情况不妙，对着袁尚道：“三公子我们中了曹军的埋伏了，曹军不断地有伏兵将我们包围，再不突围，我军危矣。”袁尚也知道沮授说得有道理，虽然心有不甘，不过留住自己的小命才是最重要的，下令突围。还好沮授及时提醒，曹军还没有完全将袁尚围困，袁尚才逃出了曹军的包围圈，不过也损失了好几万人。

    正当袁尚伤心之时，后悔不听沮授的劝阻，袁绍亲自率兵赶到，袁尚见了袁绍，自然是哭诉自己兵败一事，希望袁绍能为自己报仇。袁绍点了点头，严厉地教育道：“如今你可知道兵事凶险了吧，希望你记住今天的教训，不要急于立功，曹操不是你现在可以对付的！”袁绍此时更像一个严厉的家长，批评着袁尚，而袁尚就是一个犯错的孩子，口服心不服地听着父亲的唠叨。

    袁绍在教训完袁尚后，看着率军而来的曹操，也许这是自己与曹操的最后一战，想起两人以前共度的大好时光，意气风发道：“孟德别来无恙啊，没想到上次官渡一别，我们还能再次见面，实在是难得。”

    曹操见袁绍脸色不好，以为是袁尚吃了败战造成的，假意好言相劝道：“本初也不要错怪了贤侄，我只是代你管教下孩子，不要小看了天下英雄，这次还好是我，换做别人，也许身首异处了。”

    袁绍也不发怒，而是淡淡道：“孟德不愧是我袁本初多年好友，理解我的苦心，我相信显甫也会吸取教训的。孟德天意弄人，一山难容二虎，今日你我就来个了断。”袁绍抽出佩剑，向前指，对着全军下令道：“抓住曹操者，赏黄金万两，可封万户侯。”重赏之下，自有勇夫，面对着巨大的诱惑，十来万袁军排山倒海之势向曹军发起进攻。

    曹操也没有犹豫，这次不战胜袁绍，恐怕再也没有机会了。这次比起上次官渡之战，自己准备的更加充分，正是与袁绍决战的大好时机。袁军以骑兵为主，仓亭道路狭窄，不利于骑兵冲锋，面对曹军精锐青州兵，并不占优势。虽然有弓箭手掩护，还是没有对曹军造成太大的伤害。反观曹军，青州兵骁勇善战，英勇无惧，硬是将袁绍的骑兵打得节节败退，完全没有骑兵对阵步兵的优势。

    袁绍见情况不妙，此处道路狭窄，不利于骑兵作战，于是就让军队后撤，待平坦之处再发起冲锋。曹操猜到了袁绍的想法，不过他并不惧怕，袁绍手下虽然兵多，却没有厉害大将，让自己忌惮的袁熙就算从幽州赶来还要一段时间。于是，曹操派出自己最精锐的部队虎豹骑，正面打败袁绍的骑兵，彻底消灭袁绍的斗志。

    黑色铠甲、黑色战马、黑色战刀，一支全副武装的纯黑系骑兵出来的时候，哪怕只有一万余人，袁军也是倍感压力，那种冷酷无情的肃杀之气令人胆寒，在曹操的命令下，毫无犹豫地发起了攻击，没有任何迟疑，他们就像一个个移动着的杀人机器，袁军的骑兵虽多，不过面对这种重甲骑兵，完全不是一个级别的较量，袁军大败。

    就当曹操准备追杀袁绍，一举攻下邺城之时，一个熟悉的声音响了起来，顿时让曹操的心凉了半截：“曹操，我敬你是个英雄，当年放你一马，没想到你不在许昌反思，还要攻我冀州，实在是罪不可恕。”

    袁熙和赵云率领白马义从及时赶到，挽救了袁绍的败局。虎豹骑见突然杀出的袁熙也是心头一惊，虎豹骑统领曹纯怕曹操有失，舍弃了袁绍，回来对付袁熙。袁熙胜了一阵，也不恋战，快速离去，虎豹骑跟不上，只好作罢。

    袁绍见袁熙到来，放心了下来，不过再一次败在曹操手中，对于他的打击很大，袁绍本来身体就不好，很快就病倒了。袁绍将袁谭、袁熙还有袁尚招来，艰难地嘱咐道：“我命不久矣，这一生最大的遗憾就是不能打败曹操，希望你们三兄弟能互相帮助，和平共处。”

    袁尚从小受袁绍宠爱，如今袁绍不久人世，再也没有了之前的倔强与不服，带着哭声悔恨道：“若不是我执意要出兵讨伐曹操，父亲何至于此？孩儿知错了。”

    袁绍伸手艰难地抚摸着袁尚，缓缓道：“显甫，我这次让你带兵就是想给你一个机会，更是想让你知道，父亲对你们三个都是公平的，我决定传位给显奕，那是为了我袁家考虑，只有他才能打败曹操，希望你们三兄弟能明白我的苦心！”

    袁谭和袁尚知道袁谭成了袁绍接班人，虽然不快，却也没有太多想法，袁谭与袁熙已有约定，袁尚经历这次惨败也没有了想法，唯有袁熙感概万千，明白袁绍的苦心，他怕的是自己不在了，三个孩子会内斗。哪怕明知道会败，也要与曹操大战一场，为自己铺路，这时，袁熙才体会到了什么叫父爱如山。
------------

正文 78.袁绍遗命

﻿    袁绍在床前与袁熙谈起了自己的陈年往事，从出任中军校尉开始讲起，将诛杀宦官、对峙董卓、夺取冀州，剿灭公孙，坐拥四州精彩的人生经历讲于自己听闻。袁绍讲得很缓慢，袁熙听得很认真，理解袁绍创业的艰辛，流着泪，承诺着自己一定会打理好父亲留下的基业。袁绍点点头，他相信袁熙的能力，希望能弥补自己的遗憾。袁绍最大的遗憾就是当年引董卓入关，诛杀宦官，以致天下大乱，愧对天下百姓。

    袁熙劝袁绍不要自责，都是出于为大汉考虑，才出此下策，自己必将竭尽所能，早日一统天下，让天下百姓过上幸福的生活。袁绍努力让自己露出开心的笑脸，让袁熙不用担心自己，继续说道：“你的能力强于我，不管是看人还是用人，但有一点我还是不放心，你太心慈手软！记住，只要是你的对手，就不能姑息！”

    袁绍在最后时刻反而尽显枭雄本色，不过那是担心自己不够强硬，不够狠毒，却不希望自己将兄弟当成对手，袁熙怕袁绍不安心，也交代了自己对袁谭和袁尚的安排，答道：“孩儿谨记父亲教诲，至于大哥和三弟，孩儿准备让大哥前往青州，三弟前往并州，希望他们能理解，安心发展袁家势力。五年之内，我将会剿灭曹操，到时我三兄弟合力，必可一统天下。”

    听了袁熙的安排，袁绍很满意，于是，召见自己手下的谋士，沮授、审配、逢纪等人，宣告自己的遗嘱：袁熙接任大将军之位，领冀州牧、幽州牧，袁谭为青州牧，袁尚为并州牧。对于家业的分配，袁绍的确做到了尽可能的公平，当真是一个优秀的好父亲。

    几日后，一代枭雄袁绍与世长辞，袁熙按照袁绍的遗愿从简安排后事，冀州百姓听得袁绍去世的消息，无不痛哭落泪，感念袁绍恩德。办理后事之后，袁熙准备按照袁绍的遗命，上报朝廷，封袁谭为青州牧，袁尚为并州牧。

    那日曹操虽然打败袁绍，不过袁熙率领幽州军赶到，知道短时间内攻不下邺城，也就班师回许昌，没想到不久后就传来大将军袁绍病逝的消息。众人皆喜，想趁火打劫，攻取冀州。曹操忧伤道：“本初与我虽是对手，也是年少知己，他尸骨未寒，我岂可趁人之危？而且他能不按常理，立袁熙为接班人，这份气魄和胆量，我也佩服。我意派人前往冀州悼念本初，与袁熙停战一年！”

    荀攸、郭嘉、程昱等聪明人自然知道此时不是攻取冀州之时，趁人新丧而攻人之地，只会让冀州之人奋起反抗。袁绍遗命居然是让三兄弟分领四州牧，而不是长子独自继承，这就好比三家分晋，若是有外敌，兄弟之间同心协力，若是没有强敌，则各自为政，久而久之必有矛盾，所以曹操停战一年，乃是最好选择，不仅给了自己发展的机会，更是给了河北内斗的时间，皆称曹操高义。

    待众人散去，唯有郭嘉最懂曹操，他知道曹操也有废长立幼之心，于是提醒道：“主公，属下本不该参与丞相家事，只是袁绍的做法实在不可取。袁绍遗命虽是一个好父亲的作为，然而却留下了隐患，袁熙若是处理不好，必将内乱！”

    曹操的确在曹丕和曹植之间抉择不下，也有参照袁绍的做法，被郭嘉点破之后，询问道：“那奉孝以为何人可继承我的衣钵？”郭嘉当然是认为曹丕更为合适，曹丕喜怒勿形于色，做事果断凶狠，适合生活在乱世；曹植温文尔雅，谈诗论赋，待人真诚，乃仁者之君，更适合在和平朝代。不过郭嘉不会提出来，他委婉地回答道：“这是丞相家事，我无权参与，只是提醒丞相不要参照袁绍的做法。”曹操大笑，丝毫不怪郭嘉，这才是自己最满意的答案。

    袁绍去世消息也传到了荆州，荆州牧刘表召见投靠自己的刘备商量道：“玄德贤弟，袁本初新丧，你说曹操会不会趁乱攻取冀州？”刘备不假思索道：“绝无可能，袁本初虽然不在了，然而河北实力雄厚，更有袁熙主政，曹操不敢轻易兴兵，倒是我军需要时刻提防曹军。“

    刘表的情况和袁绍差不多，也是偏爱幼子，希望立刘琮为接班人。听得刘备支持袁绍传位于袁熙，自然更加肯定了自己的想法，神秘地看着刘备问道：“玄德贤弟，袁绍能立第二子袁熙为接班人，我也有此想法，希望你能好好辅助琮儿，抵御曹操。”

    刘备心中自有打算，刘琮背后可是有蔡氏一族支持，而长子刘琦则不受待见，没有多少人支持，若是自己能辅助他为荆州之主，将来也好方便行事，于是压低声音道：“兄长，废长立幼乃自取其乱，袁熙雄才大略，只有他能抵御曹操，所以袁绍不得已而为之，内部必定不和。反观兄长不同，长子刘琦并无过错，次子刘琮虽然聪慧，却毕竟年幼，还望兄长三思啊！”

    刘表在两子之间矛盾了很久，主要考虑的还是蔡家的势力，于是叹道：“我也知道废长立幼不可，只是蔡氏屡劝我立刘琮为接班人，蔡氏一族势力庞大，我怕就算传位于刘琦，恐怕荆州也会内乱。”

    刘备听得刘表有立刘琦之心，心中暗喜，承诺道：“蔡氏一族虽然势力庞大，也不是不可动摇，兄长只要联合荆州的其余三族支持大公子，我也会鼎力支持兄长，相信蔡氏一族也不敢反对兄长的决定。”

    刘表听得大喜，于是为刘备提供了大量的军资物资，供其招兵买马，一则防备曹操，一则为刘琦强援。刘表还派人去冀州吊丧，表达自己愿与袁熙继续合作，共同对抗曹操。

    还有其余的势力，江东孙权，西凉马超也是派人吊丧，汉献帝让司马懿来吊丧，更是批准袁熙所请，让他安心处理大将军的后世，风光大葬。最令袁熙意外的是匈奴和鲜卑两族，没有趁袁绍去世之际作乱，反而派遣使者来吊丧，同时还表明自己会继续效忠袁氏，绝无二心。

    处理完袁绍的后世之后，袁熙私下召见袁谭和袁熙。袁熙开门见山道：“父亲临终前，希望我三兄弟能和睦共处，所以我建议父亲让大哥出任青州牧，让三弟出任并州牧。”

    两人才醒悟，原来是袁熙特意为之。袁谭与袁熙有过约定，袁熙愿意继续让自己担任一州之地，那是对自己的信任，感谢道：“二弟心胸宽广，大哥佩服，我必定打理好青州，不让二弟失望。”

    袁尚经历上次的失败，对了自己有了全新的认识，知道自己斗不过袁熙，如今袁谭都认了，自己也没办法，只能先去并州发展势力，也是承诺道：“自从上次败于曹操，我知道只有我们三兄弟一条心，才能胜得了曹操！二哥若有吩咐，小弟必定听从。只是小弟有一请求，不知可否让我母亲陪我一起前往并州？”

    袁熙知道袁尚的很多坏主意都是受了刘氏的影响，自然是不希望刘氏继续挑拨离间，同时自己也怕这个弟弟有什么想法，还是将刘氏留在冀州较好，认为她们应当留在冀州为袁绍祈福祷告，早生极乐，若袁尚想念之主，每逢过节可以回家看望，自己会照顾好他们的。
------------

正文 79.当家作主

﻿    安排好了袁谭和袁熙之事，袁熙开始新的人事安排。幽州经过自己这两年的大力发展，各方面已经有了很大改善，然而与冀州的实力相差还是很大。冀州是汉朝数一数二的富强之地，虽然经历了黄巾之乱，不过底蕴十足，在袁绍的有效治理下，很快就恢复了战前的繁荣景象。

    北方的外族基本被自己震慑，不敢轻举妄动，接下来的重点是继续发展实力，先打败自己最大的对手曹操。所以，袁熙决定选择邺城作为自己的大本营，不过对于幽州也没有放松，将来不仅要收复辽东，更要平定东北地区。

    张辽在归降袁熙之时，曾要求不愿与曹操为敌，袁熙就将他从上谷郡守调任至蓟县，封为镇北将军，镇守幽州，严密监视北方外族的一举一动。留守在幽州的田豫、田畴、孙礼、甘宁、鲜于铺、管宁、邴原等人一并封官加爵，共同辅助张辽发展幽州，守卫边疆，对抗外族。众人感恩戴德，称自己誓死守卫幽州。袁熙对张辽等人可谓信任十足，让他们全力发展幽州的同时，尽量削弱周围外族的实力，还有一定要全力支持水军发展，将来自己南下时，水军的作用非常大。

    幽州军的加入，让冀州的实力超越了袁绍的鼎盛时期，军队达到了将近三十万，袁熙奉行的是精兵简政，剔除老弱病残，给予高额补助，回归乡里，选拔强壮青年，组建精英部队。在冀州的治理上，袁绍的治理策略深得民心，袁熙也没有做太大的变动，只是在原来赋税方面十抽三改成了十抽二，为期三年，三年后恢复。

    冀州百姓自然是欢天喜地，当时东汉末年，兵荒马乱，各大势力为了发展实力，都是抽取极高的赋税，十抽五、十抽四都是很常见，只有特别富有的才会十抽三，像荆州和益州。冀州十抽三已经是极低的赋税，而十抽二更是当前绝后的，不过审配、田丰等人却是苦着脸，担心百姓富裕了，冀州府库却入不敷出。袁熙则认为冀州目前尚且富裕，自己会裁减军队数量，加入到冀州的开发中来，这一加一减，足以应对赋税的变化，若是不足，自己会想办法的。

    在人员的安排上，袁熙也是费尽心思，尽量合理安排。审配跟随袁绍多年，邺城有今日繁华自然其功不可没，依旧让其担任邺城太守；逢纪与审配合作多年，互相熟悉，担任冀州司马，协助审配管理邺城。沮授善于民生政治建设，让其担任冀州别驾，巡视各郡；田丰刚正不阿，勇于直谏，担任将军府长史，替袁熙整理文案，袁熙若有不妥之处，田丰可以方面指正。

    这是袁熙对袁绍手下四大谋士的安排，袁熙还是知道这四人的能力，袁绍能有今日也是多亏四人，不过袁熙虽然面和心善，却明察秋毫，希望四人能摒弃之前的不快，互相合作，发展冀州。这话主要是针对审配和逢纪，两人顿时提起精神，不敢马虎，自己现在的主公可不是一般的聪明，虽然看上去十分友善，不过要想搞小动作恐怕瞒不过他。田丰和沮授倒是没什么，自然是应答不负所托。

    在军事方面，袁熙任命徐庶为军师，负责军事总指挥，司马懿和贾诩为副军师，负责情报收集和分析，荀湛为行军司马，负责外交谈判。骑兵方面，以赵云为主将，高览，韩猛、蒋奇为副将，统领训练五万骑兵。步兵方面，以高顺、张颌和张燕为主将，以吕旷、吕翔为副将，训练十万步兵。高干、蒋义渠、淳于琼负责后勤运输。

    袁熙将冀州军队精简，十五万为精锐部队，他们的任务就是当一名优秀的军人。另外十万为屯田军，平时生产，自给自足，战事紧急时，可为预备部队，这比起三十万常规军，节省了不少开支，节省下来的则用于强化装备，在袁熙的眼中，生命才是最值钱的，自己要的是武器装备来打战，而不是靠军队数量去堆积，这样才能打造一支真正的精英部队。

    在经济方面，主要是靠赋税和甄家的支持，袁熙认为这是远远不够的，他需要打造自己的产业。袁熙在冀州闹市区出资收购和建造了大量的酒楼，培养优秀的服务生，利用招牌蒸馏酒招揽客人，生意火爆，不仅增加了自己的收入，更是给冀州的贫民百姓提供了就业的机会。袁熙将酒店交给张秀儿打理，只有自己人才是最靠谱的。

    袁熙还与甄宓、貂蝉、蔡文姬商议，建一个会馆，专门进行声乐舞蹈表演，收取门票费用。三人开始疑惑，这不是相当于街头卖艺，堂堂大将军要靠这个来增加收入恐怕惹了笑话，甄宓笑道：“夫君，酒楼生意火爆，足够府上开支。不过靠街头卖艺获得收入，别人会嘲笑你这个大将军爱财如命呢！”

    貂蝉和蔡文姬也是点头，示意自己与甄宓立场相同。袁熙无奈地白了白眼，语重心长道：“我们要以长远的眼光看问题，建立会馆，增加收入这是其一，主要还是增加娱乐之处，生活需要快乐，需要节凑，需要仪式，这可不是你们所说的街头卖艺，我想好了一个新名字，这叫艺术。”

    艺术？好像挺有新意的，众人很快就被袁熙的想法吸引，也就想听听袁熙的安排。袁熙侃侃而谈，将现代歌剧院的雏形讲于她们知晓，还是蔡文姬的领悟能力较好，很快就领悟了其中的关键，建议道：“既然是供人消遣的娱乐项目，样式少了点，不知是否还可以增加一些项目？”

    袁熙点点头道：“还是文姬想得周到，的确可以增加些项目，杂技、戏剧、诗词等，我们除了自己消遣还可以租借于他人，冀州的大家族都是有钱人，有这么好的场地他们岂会不利用？”

    貂蝉也是难得开心调笑道：“大将军不去经商，真是可惜了。我们都有了安排，琦玲没有安排，会耍小孩子脾气的，不知大将军可有主意？”袁熙想了想道：“刚才我只想到了文的方面，的确是欠了考虑。在这个战乱的年代，武也是不可缺少的，我会建设一个训练馆，专门供普通百姓锻炼身体，琦玲刚好可以管理训练馆，还可以教人训练。”

    经过讨论之后，袁熙决定先建设歌剧院和体育馆，至于袁熙心中想的图书馆和科技馆，还是先看歌剧院和体育馆的效果如何。在袁熙看来，自己花这么多心思，一个是增加袁家的产业，还有一个是提高冀州百姓的整体素质，让有识之士看到冀州的强大，慕名来投，军人素质的提高是建成一支铁血军队的基础。

    袁熙征求手下谋士的意见，对于训练馆的建设是相当的热衷，认为这不但能锻炼军人的身体素质，还能为冀州提供不错的后备力量，他们的眼光还停留在保家卫国上。歌剧院的建立能增加一定的收入，不过他们担心有损大将军的名声，只有司马懿喜爱声乐，表示支持。袁熙无奈只能再次解释道：“本大将军可不是为了赚钱而去的，我建这个馆是为了轻松大家的心情，让冀州战士们发挥更大的威力，当然也是为得胜归来的英雄们庆祝。”
------------

正文 80.遁甲天书

﻿    听了袁熙的讲解，众人也是恍然大悟，还以为袁熙为了赚钱才出此下策，原来是自己等人误会了，主要是为了鼓舞士气，奖励军人而设。回想起袁熙的主意，都是出奇的有用，顿时大家放下戒心，开始准备按照袁熙的主意去建设。在各方资助下，歌剧院和体育馆开始动工，有袁熙亲自负责指挥设计。冀州百姓只知道大将军领兵打仗当世无双，没想到大将军对设施建设也有研究，自然是倍加关注歌剧院和体育馆，附近的老百姓也都愿意来帮忙建设。

    一日，袁熙正亲自冒着烈日，监督指挥着场馆的建设。一个长相奇怪的道人见袁熙身为大将军，却亲自来工地上与百姓一起劳作，一是佩服袁熙与民同甘共苦的精神，二是好奇歌剧院和体育馆，上前询问道：“大将军有理了，在下左慈，有事特来请教。”

    袁熙听得对方是左慈，十分激动，左慈听说是修道之人，有高强法力，不知真假，仔细打量了左慈一番，除了长相奇特，甚至是吓人，只有一只眼睛，还长在头中间，其他也没有什么特别之处。袁熙是宁可信其有，不可信其无，客气地答道：“听闻道人乃修道之人，有高强法力，不知何事不明？”

    左慈见袁熙不以相貌取人，相信自己有高强法力，也是十分惊讶，实话道：“微末法力，不足挂齿，只是贫道好奇，不知这歌剧院和体育馆做何用，难得大将军如此用心？”

    原来是来请教歌剧院和体育馆的，这可是后世的产物，任你有法力也猜不出来，不过为了糊弄左慈，袁熙得意道：“我梦中得一仙人指点，这歌剧院是为征战沙场的将士们表演节目而建设的，体育馆是为百姓们强身健体而建设的！”

    左慈点点头，这两个建筑的确不像是一般人能想的出来，开始相信袁熙的话，莫非这是天意？左慈继续打听道：“听闻大将军在洛阳之时，曾一剑击杀九大高手，传闻是否属实？”

    袁熙摆摆手，淡淡道：“道长觉得可能吗？”左慈见袁熙波澜不惊，看来是真的，一剑杀九人，对于高手来说，的确可以做得到，自己就可以，只是对方还是顶尖高手，肯定有隐情。左慈担忧道：“本道夜观星象，天望河北，大将军乃是救世之人，不到万不得已不可动用法术，不然后果不堪设想。”看来这个左慈还是有些真材实料的，在这里人多口杂，袁熙邀请左慈前往大将军府。

    袁熙热情地款待，让左慈受宠若惊，群雄都不是很待见自己，以为自己是装神弄鬼，却又无法解释自己的法力。左慈虽然法力高强，不过修道之人是受到上天制约的，自己所修炼的遁甲天书，就明确说明，逆天而行，必遭天谴，所以面对群雄不尊重自己，自己也是没有办法，不好出手教训，为了一己私欲，毁了自己的修为实在不值得。

    左慈为了感谢袁熙的热情招待，有意与袁熙合作，问道：“大将军，你使用的法术是否学自太平要术？”

    袁熙惊讶不已，问左慈如何得知。左慈叹气道：“南华老仙与贫道同出一门，他修炼的是太平要术，而贫道修炼的是遁甲天书，两本书本是上下卷，相辅相成。不过我们为了一争高低，两人不欢而散，再也没有往来。不过他将太平要术传于张角，应该是已经功德圆满，羽化升仙。”原来还有这么一段渊源，难怪张秀儿曾说过，自己的伤只有遁甲天书才能根除。

    左慈见袁熙若有所思，继续说道：“贫道见大将军乃有缘之人，愿将遁甲天书赠于大将军，只求大将军能答应贫道一事。”果然，左慈是无事不登三宝殿，自己先听听左慈的请求，若是不行，再讨价还价。左慈见袁熙犹豫不决，怕自己的无理要求得罪了袁熙，袁熙可是自己最大的希望，一旦他也反对供奉自己，恐怕自己飞升无望了，于是大方地拿出三卷遁甲天书客气道：“刚才贫道唐突了，这三卷天书就送于大将军了，也算贫道对北方百姓做一点善事。”

    袁熙也不喜欢欠了左慈人情，想来修道之人最讲究的就是建造庙宇，供奉香火，豪爽道：“道长如此大度，慷慨相赠天书，本大将军岂可小气？本大将军即可下令，为道长建立寺庙，供奉香火。”

    左慈才知道传闻非虚，大将军果然神机妙算，顿时大喜道：“大将军果然聪慧过人，未卜先知，那贫道就此谢过大将军。大将军若是有事，贫道一定尽力而为。”左慈说什么也算半个神仙，哪怕袁熙未曾见识过他的法力，然而自己也修炼过太平要术上的法术，那绝对不是无中生有的，只是有些事情真的不是自己以常识可以解释的，袁熙对左慈表示感谢，自己若有不懂之处必来请教。左慈离去之前，再三告诫袁熙，不要轻易动用法术，特别是改变气运之术，后果是不可预见的！

    袁熙得了遁甲天书之后，日夜习读，收益不少。太平要术记载的是气运，就像现在的理论，而遁甲天书讲究的是实效，更注重于演练，遁甲天书第一卷讲的是排兵布阵，奇门遁甲之术，第二卷讲的是强身健体、兵器妙用之法，最后一卷才是虚无缥缈的法术，不同于太平要术上的气运之术，这是教人如何正确使用法术，那就是没有太平要术的话，第三卷几乎无用，不知道左慈是如何修炼的。

    经过多日研读修炼，真如左慈所言，袁熙康复如初，再也没有任何不适，而且对法术和剑术的使用也越来越得心应手，再也没有当初那种驾驭不住法术的感觉。众女也感受到了袁熙的强大，招架不住，询问原因，袁熙将太平要术和遁甲天书说于她们知晓，可惜她们完全理解不了，就是张秀儿也是似懂非懂，还以为袁熙糊弄她们，假装生气，袁熙也只能无奈，只能安慰道：”这是要讲机缘的，不过我变强了，你们也有好处呀！”

    袁熙虽然说得隐晦，不过众女很快理解了袁熙的意思，貂蝉和蔡文姬更是羞红了脸，自己两人虽与袁熙关系暧昧，却不是袁熙妻妾，甄宓心思缜密，见两人异样，提醒道：“夫君不可胡言乱语，免得两位姐姐难堪！”袁熙见自己失言，也是歉意的看着貂蝉和蔡文姬两人，两人自然不会见怪，却也不好意思，借故离开。吕琦玲和张秀儿自然以甄宓为主，甄宓对着袁熙幽怨道：“夫君，有些事一旦错过就不会再来了。”