------------

第1章 :被绑票

    南柯一梦几寒暑，醒来不知身何处。

    眼前是一片广袤清澈的湖水，放眼望不到边，天空一碧如洗，远处偶有帆船几只，身后是金浪似的稻田，几条田间小径尽头是个小村落，一户户低矮的茅草房外隔着稀疏的篱笆。

    这地方美得象一幅画卷，只是徐子桢完全没心思欣赏，不就玩个蹦极么，怎么掉下来后就直接穿越了？

    有不少**青年成天幻想着要穿越一把，可他并不稀罕，古代又没网络又没汽车，连撒个尿都得解裤带，麻烦。

    他越想越郁闷，索xing在路边一棵树旁坐了下来，又饿又累之下眼皮开始慢慢打起了架，没多久便沉沉地睡了过去。

    忽然，迷糊中一只大手拿着块半湿的帕子捂上了他的口鼻，帕子上还带着一股奇怪的香味，徐子桢猛的惊醒了过来，瞬间摒住了呼吸。

    这玩意儿他知道，新闻中都报了好多次，那些抢劫的在手帕上喷上迷.药，趁人不备往人脸上一捂，哪怕是头牛也得迷晕过去，他对这种套路门清，很jing觉地没有着道。

    徐子桢捏紧拳头暗中戒备，打算给那个贼来个冷不防，却没想那人忽然将他扛上了肩膀，撒开大步走了起来。

    嗯？拐卖人口的？徐子桢一愣，立刻全身放松一动不动地装昏迷，他向来胆子大，现在更是打定主意去贼窝里看看，不管自己猜得对不对，至不济能找点吃的。

    那贼走了半晌之后拐进一个院子，院墙是红泥砖砌成的，屋子也是几间连着的瓦房，徐子桢把眼睛微微睁开一条缝，看见院子里有两个男的，其中一个五短身材，满脸横肉，另一个的肩膀上扛着个女的，一动不动的，看样子是迷晕了。

    扛着他的那贼哈腰招呼道：“小黑哥。”

    “嗯。”五短身材点了点头，过来托起徐子桢的下巴看了一眼，“脸蛋不错，就是胸脯小了点，先带进去，这会儿天黑了，明天再出活吧。”

    徐子桢不禁暗暗咬了咬牙，他的长相确实不错，大眼睛双眼皮，鼻梁挺直唇红齿白，当年在学校里的时候还有过一个外号叫徐美人，不过后来就渐渐没人敢这么叫他了，因为他除了漂亮之外还很能打，一切胆敢叫他美人的都被他揍服帖了。

    从两人的对话中他确定了，这应该就是个拐卖妇女的团伙，只是也不能怪扛他那小子瞎眼，因为他现在的打扮就是个标准的女人――上身穿一件宽袖斜袱襟的翠绿sè褂子，下身一条垂至脚背的水绿长裙，现在时已入秋，蚊子都准备吃一饱过冬的，忒毒，所以他特地在脑袋上包了块头巾防一下，大红的，上边还绣着几朵红艳艳的迎chun花。

    他在醒来的时候发现自己身无寸缕，也不知道是被水流冲走的还是怎么的，光着屁股没法赶路，于是就近跑去一户人家院子里顺了套衣服，当时心急慌忙的也没细看，没曾想顺来了一整套女人衣服，可还没来得及再偷一套换上，就碰上这劫匪把自己给劫了。

    另一个贼把肩膀上那女的也丢给了他：“把这个也带进去。”

    “哎好。”这贼应了一声，往里走去，小黑哥和那人则是进了堂屋喝起了酒来。

    徐子桢被带进了里间，一进门就被丢到了地上，不过地上铺着厚厚的稻草，倒也一点都不觉着疼。

    那贼转身把另一个女的丢到地上，却忽然咦的一声，别过那女的脸蛋看了看，啧啧yin笑道：“哟，好货sè啊，趁着时间还早，哥给你验验身。”说着话俯身去解那女子的衣襟。

    徐子桢眼看四下无人，不及多想，眼角瞥见门边有一根胳膊粗细的顶门杠，伸手摸了过来，一骨碌爬起身来到那贼背后照头就是一下。

    那贼没料到身后飞来横杠，哼都没哼一声就扑倒在地，徐子桢一脚踹开他，把那个女子扶到一边，一阵人中掐下来，那女子嘤咛一声悠悠醒转。

    这女的一张雪白的瓜子脸，眼神清澈纯真，樱桃小嘴红馥馥的，让人见了有种想咬上一口的冲动，徐子桢只觉心头一跳，这种天然美女可是他那个年代几乎看不见的。

    这时只听门外那小黑哥笑骂道：“这小子不是sè心起了吧？你去看看，让他管住他的老二，这些娘们儿找来不容易，蹭几下过过干瘾就行了。”

    那女子刚醒转还没摸清什么状况，茫然间有些慌乱，徐子桢赶紧对她竖起食指嘘的一声，闪身躲到门后，这时门外传来脚步声，另一个贼走了进来，刚露出个脑袋来，徐子桢便趁他不备按着他后脑勺用力往下一扳，右脚膝盖同时上抬，狠狠地撞上他面门。

    一记清脆的骨头断裂声，那人惨叫一声倒在地上，鼻梁断裂满脸是血，眼珠一翻也晕了过去。

    妈的，动静闹大了！

    徐子桢心里暗暗骂了一声，本打算偷偷摸出去给那什么小黑哥来个偷袭，可这么一来肯定得把他惊动，那就只能硬拼了。

    果然，门外传来一阵急促的脚步声，紧跟着房门砰的一下被踢开，徐子桢心头一凛，连忙往后退开几步，这时小黑哥已经跨进了屋里，手里提着一把雪亮的钢刀，两眼微眯地看着他。

    徐子桢眼看自己避无可避，索xing站直身体和小黑哥昂然对视，打不打得过另说，至少在气势上不能输。

    小黑哥没有急着动手，冷冷地道：“阁下乔装打扮混来这里，胆子不小。”

    “要打就打，唧唧歪歪那么多废话。”徐子桢卷了卷袖口，混没将那把钢刀放在眼里。

    小黑哥见他一副有恃无恐的样子，反倒是迟疑了一下，说时迟那时快，徐子桢脚下忽然一挑，铺在地上的稻草顿时飞起一捧来，漫天飞舞地遮住了小黑哥的视线，小黑哥一惊，下意识地举刀往身前一挥，就在这时，徐子桢已经闪电般扑了过来，右手手肘借着前冲之势结结实实地砸在他的面门上。

    小黑哥的脸盘真硬，硌得他手肘生疼，不过徐子桢这么多年的搏击也不是白练的，小黑哥被他那一下捣得满脸桃花开，连耳朵眼里都震出了血来，晃了两晃终于摔倒在地。

    徐子桢赶紧找来几条麻绳，把小黑哥他们大攒四蹄地绑了个结实，这才松了口气，一屁股坐倒在地喘着粗气。

    耳边忽然传来一声惊呼：“呀，你受伤了。”被他救下的那女子已经完全清醒过来，正惊慌地看着他。

    徐子桢一愣，低头看了一眼自己的胳膊，左臂近肩膀处不知道什么时候被那个小黑划了一刀，口子不浅，这会依然在汩汩的往外冒着血。

    “没事，死不了。”他毫不在意地挥了挥手，眼看血已经把衣服染红了一大片，索xing脱下褂子就这么随意地按着伤口，顺便打量着屋内的情景。

    那女子猛然见到他那线条分明的健壮身躯，心头没来由地一跳，脸颊刷的一下变得通红，徐子桢见状一愣，这才反应过来，人家害臊了。

    他讪讪的想要把那件血衣再套起来，那女子却已回过了神，红着脸接过他的胳膊，细心温柔地给他处理起了伤口。

    徐子桢也不矫情，伸直了胳膊任由她摆布，感受着那女子指尖的柔腻之感，心里不由得一阵痒痒。

    忽然，门外院子里传来一声惨叫，徐子桢猛地一激灵，拣起小黑哥的那把钢刀飞快地冲了出去，刚一到门外，就看见一个身材粗壮的汉子四仰八叉地昏死在屋门外，右手中也握着把钢刀，后脑勺上却鼓起了老大一个肿包。
