------------

第10章 :泼皮花爷

    随着声音落地，一伙人强行穿过人群闯了进来，看打扮都是吊儿郎当没个正形，一脸的痞气，为首一人五大三粗黑得象块炭，手里捏着两个铁胆在哗啦啦地转着，一看就是那种泼皮破落户来敲竹杠的。

    这伙人显然在当地有一定的恶名，人群见了他们之后自动分了开来，卖艺的中年人眉头微微一皱，但瞬间换上了一副笑脸，迎上前抱拳道：“花爷，小的初来乍到不识礼数，您大人有大量，还请……”

    话没说完，花爷便大手一挥打断道：“少他妈废话，把人头费交了，你继续在这儿摆摊，爷不为难你。”

    “那，不知花爷要多少人头费？”中年人还是赔着小心。

    花爷一伸手：“五两银子。”

    中年人眼中明显闪过一道怒气，但很快压制了下来，还是强笑道：“花爷，您这五两……是不是多了些？”

    “六两！”花爷鼻孔朝天，不屑道，“再他妈罗嗦就再加。”

    那少年按捺不住冲了过去，小脸涨得通红指着花爷道：“咱们忙活几天都没五两银子，你怎么不去抢？”

    花爷一巴掌拍了过去，骂道：“小兔崽子，不想活了是吧？”

    少年显然也练过，侧头一让避了开去，顺势一脚踹上花爷的小腿迎面骨，他虽然年纪不大，可这一脚的力道却是不小，花爷一不留神被踢得倒吸了一口凉气，顿时怒气升起，铁胆往怀里一揣，大喝一声朝着少年踢了过去。

    他这身量一看就是练过的，下盘功夫十分扎实，而且这一脚踢得又快又准，眼看就要结结实实踢中少年的脑袋，冷不防旁边探过一只纤纤玉手，硬是将他这一脚挡了下来。

    “我……”花爷一击未果，刚要破口大骂，却忽然觉得眼前一亮，没想到能拦住他这雷霆一脚的居然是个娇滴滴的大美女，而且这美女脸蛋红扑扑的，眼睛中满是怒火，更是凭空增添了几分娇艳之sè。

    “哟，妹子手头功夫不错嘛？怎么，也想和花爷较量较量？”

    那大姑娘没跟他继续纠缠，而是拉着少年退开了几步，强自压着火气冷冷地道：“对不住花爷，我弟弟年纪小不懂事，您别跟他一般见识。”

    花爷一声yin笑：“嘿嘿，行，既然妹子你开口了，那我就不和他计较，这么着吧，银子我也不要了，权当我花爷帮衬帮衬你们，不过……”说到这里，他的眼神贼溜溜地看着那姑娘的胸口，“作为报答，你得陪我喝顿酒，怎么样？”

    那姑娘的脸sè顿时由红转白冷了下来，中年人脸上的笑容也渐渐收了起来，踏步拦在子女身前，淡淡地道：“花爷，与人方便自己方便，您这要求是不是有点儿太过火了？”

    花爷一瞪眼：“怎么？这他妈还不够方便？好，不给脸是吧？”说着一挥手，“给我端了他的摊子，男的废了，女的带走！”

    “是，花爷！”

    那群泼皮一拥而上，把卖艺的父子三人围在了中间，围观的百姓想来早就知道这花爷是什么人，一个个都敢怒而不敢言，退在一边不敢出头。

    随着一个泼皮趁他们不备一脚踹翻了他们的兵器架，其他人也开始动起了手来，那中年人的身手不错，那姑娘也差不到哪里去，就算是那少年也有极为扎实的功底，但毕竟他们只有三个人，而且还是外乡人，面对十几个地头蛇泼皮，又不敢下重手，处处顾忌之下很快落入了下风。

    那少年一不留神被人在背后偷袭成功，脚下一个趔趄扑倒在地，那姑娘大怒，却没有一点办法，几个泼皮围着她乱打，虽说毫无章法，却是出手下作，招招朝着她胸口下身等难堪的部位打去，没多久就让她渐渐乱了阵脚。

    中年人看在眼里急在心里，他身边围着的人最多，一个对付着五六个，他有心想要发一发狠下重手，却又生怕伤了人惊动官府，到时候被监禁起来就更麻烦了，可他想得越多就越陷入困境，终于在一个失神之下额头上被一个泼皮砸了一砖，鲜血立刻涔涔而出。

    徐子桢早已看得火冒三丈，可他知道自己的能耐，这些痞子和他单挑的话他倒是谁都不怕，就算那个什么花爷也能打一打，但他们毕竟人多，自己贸然跳进去的话肯定也落不下好去，可让他看着那父女三人被围殴而帮不上忙，却又实在不甘心。

    就在他犹豫之时，身后忽然有人将一只手掌按在了他后心，并在他耳边低声说道：“想帮忙就去吧，借你一分力。”话音未落，徐子桢只觉得一股暖流顺着后心汹涌而入，随即沿着体内脉络蔓延开来，只一瞬间工夫，他就感觉到浑身上下充满了力量，四肢百骸有一种难以言表的痛快。

    这声音他太熟悉了，昨天晚上还梦见人家来着，侧过脑袋一看，身后一位蒙着块白sè面纱的妙龄女子，睫毛微翘眼波如电，正是容惜。

    “谢了哈！”徐子桢见过容惜的身手，那绝对能用高手来形容，那股暖流虽然不知道是什么，但小时候那些武侠书不是白看的，这不就是传说中的内力么？

    流氓会武术，谁也挡不住！

    徐子桢这时只觉得全身上下有使不完的劲，豪气顿生，大吼一声：“都他妈给老子住手！”话音刚落，他的身影就已经飞shè了出去，借着冲力一脚将那姑娘身边的一个泼皮踢飞，划出一道弧线远远落到人群后，没了动静。

    全场皆惊，包括徐子桢本人，这一脚的力道实在太恐怖了，他的脚趾能感觉得到那泼皮的肋骨至少断了三根，但很快他就回过神来，也不知道怎么自己就先跑来帮这大姑娘了，既然这样那就一不做二不休了。

    花爷和他的手下只听到有人叫了一声，接下来就发现几个同伴接二连三地飞了起来，然后摔在地上没了反应，那大姑娘还在娇喘吁吁地准备应付对手，却忽然发现身边不知道什么时候空了，只剩下一个高大帅气的年轻人护在她身前。

    徐子桢嘴角一扬，轻声道：“姑娘放心，这里交给我了。”说完脚下一蹬，又蹿向了那中年人身边。

    看见他那阳光般的微笑，那大姑娘不知怎么的俏脸一红，人群中的容惜撇了撇嘴，不禁为借力给他卖弄风sāo而有些后悔。

    接下来的事情变得完全反了过来，花爷对于徐子桢的出现猝不及防，等他反应过来的时候才发现他带来的泼皮们已经只剩下了三个，而且还是缩到了他的身后，死也不敢踏上一步。

    ziyou搏击术讲究的就是快速制敌，何况徐子桢体内还有容惜暂借给他的那分内力，那些泼皮在他看来也就和他那年代的流氓差不多水平，哪能顶得住他如狼似虎般的攻击？几乎每一个都是刚照面就被放倒在地，毫无抵抗之力。

    徐子桢慢悠悠走到花爷面前：“花爷是吧？”

    花爷脸上yin晴不定：“你是谁？”

    徐子桢笑吟吟地道：“我？本来我是出来打酱油的，不过见你在这儿欺负人，就改打你了。”

    身后那卖艺的大姑娘闻言扑哧一笑，人群中的容惜也有些忍俊不禁，花爷勃然大怒：“小子，少他妈在老子面前拽，你……”

    话没说完，徐子桢忽然迅速出手，闪电般扣住他又粗又短的脖子，提膝重重撞在花爷的将军肚上，脸上带着人畜无害的笑容道：“可我已经拽了，花爷您说该怎么办？”

    花爷只觉得胃里一阵翻江倒海，五脏六腑象是挤在了一起，蜷曲着身体摔倒在地，嘴里发出一阵干呕声，这一撞的力气着实不轻，要不是他练过几年功夫，怕是已经被撞晕了过去。

    他身后那三个泼皮早已经被吓得傻了，连逃跑都没了勇气，扑腾一下跪倒在地，哭喊道：“爷爷饶命！”

    徐子桢没去理那三个小脚sè，因为他发现了一件事情，这个花爷一出现就吓得在场的人全都噤若寒蝉，哪怕他在欺负人的时候也没人敢吭声，即便是现在把他团灭了，观众们居然还是没一个人敢喝一声彩叫一声好。

    哟，这花爷难道是苏州城一霸？要真是这样的话……徐子桢脑子里闪过一道灵光，地方上消息最灵通的并不是官府，而是当地的黑社会，这一点不论哪个朝代都是一样的，就是不知道这花爷服不服管。

    徐子桢嘴角闪过一抹诡笑，蹲到了花爷身边。
