------------

第989章：兵发皇城

    人多了就好办事，才刚到傍晚，几个热气球已经全部完工了。

    羊皮是早就先硝好打磨好的，徐子桢没想到的是太湖水寨那些婆娘不光会打架，针线活居然也做得很顺溜，才一天的功夫就缝出了二十多个热气球来。

    热气球底下站人的本是柳条筐，只是这地方找不到柳条或是藤条，只能用绳编成网兜，然后用木条架成十字撑在底部，再铺上木板，一样能站人。

    那些竹筒里装的全是黑火油，量不多，但是早就经过理工系那帮小子的反复测试，只要风速合适，就足够飘进皇城内去了。

    卜汾和宝儿带着几个人在装喷火壶，这东西还是汤伦的发明，一个倒扣的漏斗状物件，下边装油上边一个小口喷火，有个手动的摇柄，象个风箱似的，摇起来能让火苗尽可能喷得更高更猛，以增加火力。

    喷火壶装完后在外边加了个黑布做成的罩子，飞入皇城是在晚上，必须要把火光遮严实才行。

    一切准备就绪，天也很快黑了下来，其实时辰也才不过是刚过申时，也就是傍晚五点，徐子桢看了看天，招来了武松等人，聚拢成一个圈，说道：“呆会儿过了亥时后我和小宠领四百人飞进城去，武二哥，卜大哥，山下的金兵就交给你们了。”

    卜汾没说什么，只点了点头，武松却皱着眉头道：“皇城内守卫森严，你只带这点人手怕是不够用。”

    “黑火油就带了这么多，带不了那么多人，我也没辙。”徐子桢笑道，“再说我会控制好方向，只进皇宫，你们在城外替我拉仇恨就行，拉得越多我就越轻松。”

    武松还是摇头，金人的皇宫里怎么样他不知道，但想要大闹一场绝不会轻松，他想说当初方腊那么个土皇帝的宫里就禁卫森严，死了他多少兄弟，可话刚要出口又想起身边的卜汾，这才忍住了没说。

    卜汾是方腊之子的事徐子桢早就跟武松说了，为的是避免两人相间时起冲突，可是让徐子桢意外的是两人见面后竟然相处得很是和谐，甚至有点一见如故的意思。

    “放心吧二哥，宫里我去过，守卫也就这么回事，相信我。”

    徐子桢眼神炯炯，看着武松。

    武松迟疑片刻，只能答应下来，因为他看卜汾一直面带微笑没有出声反对，连李猛那小子也吭声，他自然也不好多说什么。

    “那咱们就先下山去了，你……自己小心些。”武松拍了拍徐子桢的肩膀，心里有许多事要吩咐，最终只化作了这么短短一句话。

    徐子桢报以一个灿烂的笑容：“二哥放心，我会在皇宫里等你，咱们去喝吴乞买的好酒。”

    “好，一言为定！”

    “一言为定！”

    两人相视一笑就此作别，卜汾也站起身来，拍了拍身上的雪花，不轻不重的在徐子桢胸前捶了一拳，什么都没说就走了，他和徐子桢合作多次，早就有了极深的默契，大战在即，说和不说已经没什么意义，一句保重就算不说出口，对方也能知晓。

    李猛拾起他那杆大枪，对徐子桢咧嘴一笑：“叔，要是我死了，你可得把我跟我爹葬一起。”

    徐子桢抬手给了他一个脑瓜嘣，怒道：“放屁，你给老子好好的，别说小命，连手脚都不准少一条，明白不？”

    “嘿嘿……”李猛不敢多说，笑着摸摸脑门溜了开去。

    徐子桢和剩下的四百人站起身，齐齐目送他们下山，这一刻所有人都沉默着，整个山顶除了风声再没有别的声音，空气中隐隐透着一股悲壮的味道。

    谁都知道，今晚过后或许会有人就此留在了这片土地上，再也回不了家，回不了南方了，但是没人退缩，没人逃避，虽然他们之中还有许多人并不是宋人，但他们是神机营，是徐子桢的队伍。

    徐子桢让他们从马贼变成了一支天下人为之敬仰的神兵，是敌人闻风丧胆的修罗，所以徐子桢就是他们的胆，就是他们的魂，要打就打，没什么好说的。

    夜晚的风似乎比白天更猛烈了，这也正是徐子桢想要的，四百人坐在山顶的背面，借着岩石的掩护生起了火堆，每个人安静地吃着干粮喝着水，保存着体力，等待着出发那一刻。

    咻！

    山下突然升起一朵灿烂的烟花，在寂静的黑夜中炸了开来，爆出一片璀璨的星光。

    那是武松他们已经开始动手了，同时也在用烟花联络着早一步来到会宁府周边的那些兄弟们。

    徐子桢腾的站起身来，喝道：“全体都有，点火，准备升空！”

    宝儿和另外几人应声而起：“是！”

    所有人都站起了身来，所有不必要的东西都丢弃在了山顶上，随身只带着武器，四百人整齐地排列着，看向徐子桢。

    徐子桢手叉着腰，大声道：“我不多废话，呆会儿到了皇城上空就迅速降落，尽量隐藏身形，见到皇子皇孙包括皇后妃子就抓，除此之外，谁见杀谁，明白么？”

    有人立刻提出疑问：“金人不是从不拿娘们儿当回事么，抓公主妃子什么的有用么？”

    徐子桢翻了个白眼：“放心，他们是不拿别族的娘们当回事，对自己族里的娘们儿可不敢。”

    “哎哟，原来吴乞买那厮还是个怕老婆的主啊？”

    不知谁在底下说了这么一句，顿时惹来一阵哄笑，徐子桢瞪了他一眼：“怕老婆是种美德，你这种没老婆的懂个屁！”

    底下笑得愈发闹腾，徐子桢却在这时话锋一转，说道：“都他妈给老子把命留着，等打完回家我让皇帝每人给你们发个老婆，这是我说的！”

    太湖那些婆娘顿时不干了，嚷道：“要发你发他们的，别把我们家男人算上啊。”

    “哈哈哈……”

    一片笑声随着风传出老远，而这时宝儿喊道：“报告，点火完毕，可以登舱！”

    徐子桢神色一正，大手一挥：“全体都有，登舱，兵发皇城！”
