------------

第990章：降落

    雪又下得大了起来，风也很紧，把雪花卷得满天飞舞，整片夜空都变成了白茫茫一片。

    徐子桢站在那个网兜状的吊篮里，头上是已经悬浮到了空中的热气球，今天的天气很帮忙，雪大不大无所谓，关键是现在的风很给力。

    北风，标准的北风。

    在篮子前方有个风向标，箭头稳稳的指着南方，徐子桢现在已经身在几百米高空中，脚下是一片黑漆漆的平原，什么都看不见，当然，地上的人也看不见他。

    但是他知道，现在他脚下的那片土地上很热闹，武松和卜汾他们正带着人四处剿“兵”，金人在会宁府北的这种藏兵于村的办法恰恰给了他们很好的机会，每处营帐之间相隔着好远，神机营的马贼们最喜欢的就是这种突袭的打法。

    神出鬼没，眨眼间几十条人命被收割于刀下，然后悄无声息地离开，消失在夜色中。

    徐子桢说这叫游击战，最适合这样的地形与兵力布置，而且他们有雪橇，打完就跑，而这样的天气下战马很难跑起来，光是比机动力，金兵就已经输了。

    “啊！……”

    又是一声惨叫，一个金兵倒在地上，两眼瞪得滚圆，看向了天空，他到死也没想明白，应该最是安全的大后方，而且是这样的鬼天气，居然会被敌人摸过来，他们驻守在此地的一百人眨眼间就被杀了个干净。

    他死不瞑目，想问问老天，这到底是怎么回事，可是天上只有无穷无尽的雪花，如果他能再看得远些，或许他能发现正有几十个古怪的大球从上空飞过。

    热气球的吊篮里，所有人都安静地站在那里，但是安静不等于平静，他们所有人的血液在这一刻都是沸腾着的，因为他们飞起来了，每个人的眼睛都热切地注视着下方，恨不得马上就能飞到皇城上空，然后从天而降大杀四方。

    宝儿拿着望远镜全神贯注地观察着，这么黑的夜空里看不到一点指明方向的东西，唯一靠谱的只有皇宫，因为城中百姓是不会在半夜点灯的，只有皇宫里才会有长明不熄的光亮。

    “叔，咱们进城了。”宝儿也显得很兴奋，指着吊篮下那片漆黑说道。

    除了皇宫之外还有个地方也会有光亮，那就是城门，为了避免有敌人趁夜袭城，所以城门上的火把是通宵点着的，倒是给宝儿指了个方向。

    所有人随着的手指看下去，鬼都看不到一个，可是他们还是很兴奋，因为城墙一过，皇宫也不会远了。

    只是他们却不禁有点遗憾，因为今天的北风实在太强劲，十余里的路程似乎没用多久就已经到了，只有徐子桢暗自紧张。

    这么大的热气球，还是二十个，要是风不够给力的话这点黑火油根本不足以让他们飘到皇宫上空。

    就在这时，负责摇风箱的一个马贼喊道：“老徐，油不足了。”

    徐子桢眉毛一扬，说道：“摇慢点，尽量别沉下去太多。”

    他是来过会宁府的，皇宫和北门城墙之间有多少距离他心里大概有个数，现在才刚过城门，这时候就降下去的话到不了宫里，只能落在街上。

    风箱暂时停了下来，喷火嘴上的火焰一下子缩成了个火苗，热气球顿时开始往下沉去，这时徐子桢又喝道：“再摇，让他升起来！”

    “好！”

    那马贼闻言二话不说抡圆了胳膊摇动起了手柄，这一顿猛摇之下火苗瞬间又窜了起来，而热气球也重新升上夜空，在风的鼓动下又向前滑动了不少距离。

    可是那个油壶中毕竟装了没多少油，那马贼尽管时刻关注着油量，可还是眼睁睁看着火焰开始越来越小，越来越弱。

    “撑不住多久了，还有多远到？”马贼额头上开始渗出汗来。

    徐子桢的神经也绷紧了，一把拿过宝儿手里的望远镜，自己向前看去。

    喷火嘴上的火焰几乎又变回了火苗，风从耳边呼啸而过，这是热气球开始快速往下降的征兆。

    “顶住！顶住！你他妈给老子顶住！”

    徐子桢眼睛死死看着前方，嘴里喃喃自语着，牙关咬得咯吱作响。

    忽然，一抹亮光在望远镜中一闪而过，徐子桢的脑子里轰的一声，一只手紧抓着吊篮的边缘，另一只手紧捏着望远镜寻找着刚才那一朵光亮。

    找到了！

    就在前方不远，或许有几百米的距离，不是一朵，而是一片，那整整一片都是亮着的。

    火苗已经彻底熄灭了，油壶里的油终于告罄，热气球的急速下坠让徐子桢眼里的那片光亮也愈发清晰了起来。

    徐子桢一言不发，目测着那片光亮的距离。

    三百米！

    两百米！

    一百米！

    近了，更近了！

    这时的吊篮离地面只有几十尺的距离了，若不是金人皇宫的宫殿并不太高，只怕吊篮底部已经要擦着屋顶而过了。

    徐子桢已经看清了那片光亮是什么，那是一盏盏风灯，在一条宽阔的通道两边高高悬着，徐子桢一下就认了出来，这就是金人皇帝吴乞买的朝政大殿外，那条通道往南直通着宫门，这片区域也是禁军最多的地方。

    只是，徐子桢的嘴边却挂起了一抹轻松的笑意，绷着的神经也松弛了下来，因为这片灯光是在他的右前方，也就是说，现在他的脚下正是皇宫深处，皇帝吴乞买睡觉的地方。

    “准备！”徐子桢收起了望远镜，将脚边一卷绳索抛下吊篮，绳索一头系在吊篮之上，另一头就这么垂了下去。

    他掏出一条布带，在左手上缠了几圈，然后右手一翻抽出刀来，喝道：“下！”

    话音刚落，他已翻身跃出吊篮，左手抓着垂下的绳索，急速滑了下去。

    绳索的尽头打了个结，很快，徐子桢就滑到了底，他手掌一紧停了下来，低头看去，地面就在眼前。

    扑的一声轻响，徐子桢跳了下来，借着冲势打了个滚后又稳稳站住身形，他警觉地环视了一圈，发现这是一个空荡荡的院落，似乎很偏僻的样子，连地面上的积雪都厚厚一层无人清理，在一旁的墙边还有几辆破烂的空木车停在那里。

    一连串落地声后，宝儿和其余十八个人也跳了下来。

    徐子桢确定了一下方向，正要朝院门走去，却忽然听见门外有人惊奇地叫道：“快看天上，那是什么？”
