------------

第991章：吴乞买在不在

    所有人的脚步立刻停了下来，刚才还神情轻松的马贼们也在眨眼间各自隐在了暗中，徐子桢手一挥，宝儿会意，快步来到围墙边，纵身一跃后伸手搭在墙上，稍一用力就翻了上去。

    徐子桢正站在门边，侧耳听了听，又看向宝儿，宝儿趴在墙头，左手往下伸出两指，徐子桢点点头，忽然伸手拉住门轻轻一扯。

    嘎吱一声轻响，在这深夜的寂静中显得格外刺耳。

    “什么人？”门外之人明显一惊，急回头喝问道。

    可是门根本没动，回答他的是一支突如其来的羽箭，不偏不倚正中咽喉，那人哼都没哼一声就扑地倒毙。

    在他身边还有一人，他的目光兀自停在空中掉落的那个硕大的球上，没想到一回头就见自己的伙伴已经死于非命，顿时吓得魂都快飞了，失声叫道：“什么……”

    一个“人”字还没来得及出口，就见那扇门突然开启，接着一个黑影蹿了出来，然后他的脖子上一阵冰凉彻骨，将他剩下的惊呼给硬生生憋了回去。

    “这是什么院子，放什么的？”那个黑影的声音在耳边响起，低沉，阴森，带着股杀气。

    “别杀我别杀我，小人只是个杂役，什么都不知道啊！”这个杂役吓得浑身酥软，扑通一声坐倒在地，眼泪鼻涕齐出，要不是脖子上还架着把刀，他怕是就要磕下头去了。

    徐子桢眉毛一扬：“什么都不知道？那我可就宰你了。”

    “啊不是，我知道我知道。”那杂役急声答道，“此处是匠作院堆放器具杂物之处，往西去是染织房，往东是祭典司……”

    徐子桢一巴掌拍在他脑袋上：“没问你这么多，我只问你，吴乞买的寝宫在哪儿？”

    “啊？这……这个小人真不知道了，好汉饶命！”那杂役差点没直接吓昏过去，自己真是背运，刚忙完准备回来睡觉，却居然碰上刺客了？

    “好，饶你。”徐子桢说完撤回了刀，那杂役刚松了口气，只觉太阳穴一闷，然后眼前一黑昏了过去，倒在雪地中。

    “我饶你了，冻死不关我事。”徐子桢说完从怀里掏出一张手绘的地图来，那是完颜昂早早暗中给他的皇宫地图，他借着旁边墙上的火把看了一番，然后一挥手，“走。”

    那个落下的热气球就这么散落在地上，没了热气后这就是一大摊羊皮，徐子桢也不管他，任由这么一大摊丢着，那边还有一死一活两个人，被人发现就发现吧，今天反正是准备大闹皇宫了。

    “那边。”徐子桢辨了下方向，往西南方向一指，宝儿把弓背了回去，他个子小又机灵，率先在前探路，徐子桢和其余十八人紧随其后。

    雪又开始大了起来，四周的建筑变得越来越难分辨，徐子桢心里直骂娘，这破天气让他神不知鬼不觉地飞进了宫里，可是现在要找路的情况下却是个*烦了，到处都是白茫茫一片，就算他有地图也不好使。

    不过好在金人的皇宫并不大，还算好找一些，要是换作满清留下的那个皇宫的话就完蛋了，别说下雪天，就是大白天的让他走小半个故宫也得半天时间。

    他们按着地图指示继续往前走着，一路上碰到了两次巡更的禁军，徐子桢全都不直接与他们照面，选择了隐去身形，等他们走开后才继续前行，他还没有确定吴乞买的方位，现在就动起手来惊动了大批人马对他不利。

    片刻后他们来到了一片花园，这季节的御花园也是名不副实的了，园里根本看不见一点绿色，草都枯完了不说，连几株松树都积满了雪，远远看去倒象假山似的。

    徐子桢精神一振，穿过园子往东南而去就是御书房，而往东北方走则应该是皇帝与后妃们的住处了。

    忽然他又停住了脚步，耳边传来几声闷哼，还有兵器碰撞的声响，虽然短促，但他听得很真切。

    “过去看看。”徐子桢不再迟疑，往一旁快速飞奔而去，这里鬼都没一个，也不怕被人发现。

    走没多远后前方是个月洞门，门后是御花园后的一处池塘，徐子桢藏身在门边，探出头看去，只见地上已经横七竖八躺了好几个死人，看打扮都是宫里值夜的禁军，死人旁边却是空无一人。

    徐子桢把手拢在嘴边，低声喊道：“二哥还是卜大哥？”

    果然，很快就有人应道：“我。”

    话音落地，十几个黑影从暗处闪出，为首一人魁梧高大，双眼炯炯有神，却只有一条手臂，正是武松。

    徐子桢松了口气，但这时候也没功夫说闲话，一挥手道：“跟我来，我找到路了。”

    二十人变成了四十人，这次变成徐子桢和武松在头前开路，宝儿提着弓在暗中跟随，从御花园中横穿了过去，才出园子又碰到了一批巡逻的禁军小队。

    大雪遮住了视线，那队禁军与徐子桢直到碰了个面对面才互相看见了对方。

    武松的反应最快，抬手一拳砸晕当先一人，接着顺手挥刀抹过，又一人倒毙在地。

    徐子桢这回亲眼见到了武松的杀人手段，那小队禁军有八人，武松单手横握钢刀，身子微微伏低，从敌人的队中窜过，每过一人，那人的咽喉就被割了开来。

    有刚要开口示警的，徐子桢和其他人已经围上，一手捂嘴一手割喉，可怜那队训练有素的禁军在眨眼间就被宰了个干净。

    和刚才一样，众人毫不耽搁，继续往前急行，又走了百多步后，一个拐弯，左前方出现了一个院子，院门口两边站着二十名禁军，院中是一座两层的小楼，楼下走廊中悬着一盏盏灯笼。

    徐子桢抬起手，所有人停了下来，隐在黑暗中远远看着这处院子。

    别的地方都不挂灯笼，就偏是这里挂了这么多，难道吴乞买就在这里？徐子桢一时有点吃不准，想进去查探一番又怕打草惊蛇。

    这他妈，吴乞买倒底在不在？要不进去看看？

    徐子桢纠结了。
