------------

第992章：埋伏的目的

    正在纠结间，却见院中那座楼下的大门开了，一个老者挎着个木箱从门内而出，旁边还跟着个太监，边走边低声说着什么。

    徐子桢心中一动，刚要想做些什么，忽然远处隐隐传来一阵喧哗声，然后很快又忽然间归于寂静，仿佛刚才的声音从来没有出现过。

    虽然只是这短短片刻时间，那阵喧哗已经被门前的这支禁军听到了，为首一人脸色一变，抽刀出鞘喝道：“各自警戒，有刺客！”

    而这时那个挎木箱的老者也听到了，扭头往那边看了一眼，脸色微微一变，然后脚下加快朝外走了出来，然后一个转弯往东而去。

    徐子桢手一挥，所有人全都继续隐在暗中，他则脚下一动沿着墙根追了过去。

    砰！

    在某个无人的角落处徐子桢一脚将那老头踢翻在地，然后刀架到了他的脖子上，一缕胡须在锋利的刀刃下一触即断，在风里飞得到处都是。

    “问你一句你就答一句，答错或是不答老子就宰了你，明白么？”徐子桢压低了声音喝道，说完又补了一句，“别说你不懂国语！”

    “好好好……好汉饶命！”那老头的裤裆瞬间湿了，一股臊气扑鼻而来。

    徐子桢厌恶地捏住了鼻子，翻转刀背在他老脸上拍了一记：“不准尿！”

    “呃……”老头快哭了，竟不知怎么回答。

    你当我想尿？还不是被你吓的！可是老头只能心里想想，嘴上却不敢这么答。

    徐子桢说出话来也发觉自己有点不讲理了，干咳了一声问道：“你是太医？”

    老头的那个木箱摔落在地，盖子被摔了开来，露出里边一堆东西，瓶瓶罐罐，膏药丹丸，还有个布包卷着几十根银针，外加一个号脉用的脉枕。

    “回好汉的话，小人乃宫中正奉上太医，受衔正二品……。”

    “老子问你几品了？”徐子桢又一刀背抽了过去，“我问你，刚才那是什么地方？你去干嘛的？”

    “这……”老头脸色一白，斜着眼睛看了看那把刀，还是老老实实地答道，“那是卧云宫，小人是去给陛下诊治的。”

    徐子桢眼睛一亮，果然，吴乞买就在那楼里？

    完颜昂给他的地图上标示了好几处，是吴乞买可能安寝的地方，其中就有这个卧云宫，而这个太医的话也确认了吴乞买的方位。

    “好汉饶命，好汉饶命！”老头也是个人精，见徐子桢沉吟着不说话就知道接下来该宰他了，顿时涕泪横飞地讨起饶来。

    “滚吧。”徐子桢回过神，一脚将他踢了出去，老头在雪地上滚了几圈才停下，头发胡子全都沾满了雪，看着又狼狈又滑稽。

    他坐在那里呆住了，讨饶只是例行公事，其实他已经做好准备被杀了，可没想到那个“好汉”只是踢了他一脚，却真的饶过他了？直到愣了好一会后他才醒了过来，大叫一声跳起身就跑。

    徐子桢已经不去管他会不会去叫人，因为他心里已经有了计较，刚才远处的喧哗说明已经惊动了禁军。

    很快，他就回到了刚才隐藏的地方，宝儿飞快地凑了过来：“叔，怎么样？”

    徐子桢道：“皇帝就在这儿，没跑。”

    “我进去探路！”宝儿立刻站了起来。

    “不必。”徐子桢按住了他，随手指了个马贼，“跑远点放信号，让所有人乱起来。”

    “好嘞！”那马贼远远跑了开去。

    徐子桢紧了紧腰带，双手在脸上使劲揉了几下，说道：“宝儿跟我进去，二哥，你带其他人留在这里。”

    武松断然否决道：“就你二人？不行，太危险。”

    徐子桢双手按住他肩膀，认真地说道：“二哥，呆会就有人来，而且说不准会有变化，你轻易别出现，出现就得是稳大局了。”

    武松皱了皱眉：“什么意思？”

    徐子桢笑道：“吴乞买就是个老狐狸，他已经知道我最近会摸进宫里，要是不想让我找到他，我绝对不会这么轻易能找到，可是今天这事儿太顺了，怎么其他地方难得见着人，偏偏就在这个门口放那么多禁军让我看见，怎么又弄一老头从楼里大摇大摆出来，是生怕我找不到地儿么？”

    “那你更不能就这么进去，这分明有埋伏。”

    “埋伏肯定有，但是不是对我就不一定了。”

    武松愣了：“怎么说？”

    徐子桢一笑：“我早说了，吴乞买就是个老狐狸，其实他要弄死我太简单了，所以我猜他引我进来是另有目的的。”

    “可是……”

    “二哥，没时间了，你听我说，呆会儿卜大哥和小猛高宠过来的话让他们杀进去，你就呆在这里，最后收尾，切记切记！”

    徐子桢说完不等武松再反对，身形一闪已窜了出去，宝儿紧随其后，先往东行到一处拐角，然后纵身跃上围墙，再一翻身消失在了围墙那边。

    “这小子！”武松还在琢磨徐子桢这番话的意思，一把没拉住，眼睁睁看着徐子桢离去，都到这份上了，他也没别的选择，只能听徐子桢安排了。

    啪啪两声轻响，徐子桢和宝儿双双踏到地面上，院子里空无一人，安静得连雪花落地的声音都仿佛能听见似的。

    徐子桢左右看了看，愈发确定了自己的想法，他碰了碰宝儿，朝屋顶努了努嘴，宝儿点点头，将弓背了背紧，猫着腰从另一侧窜了出去，然后掩到了楼后，徐子桢侧耳听了会，没见有其他动静。

    远处的夜空中忽然升起一道耀眼的光芒，然后也漫天飞雪中炸了开来。

    砰！

    那是刚才的马贼去放的信号，烟花的爆炸声瞬间响彻在这宫里每个角落。

    “兄弟们，看默契了！”徐子桢喃喃自语了一句，抽出唐刀来反握在手中，一闪身向楼边冲去，四下依然无人，他来到楼下站定，使劲一跃后伸手搭出，已翻上了二楼。

    啪嗒一声，徐子桢脚踏实地，抬眼看去走廊上一目了然，其他房间俱都黑沉沉的，只有中央一间房灯火通明。
