------------

第993章：信，也不信

    自从出应天府后与赵楦的那一夜，徐子桢的体内又积蓄了许多内力，可以这么说，至少在近几个月里，他将一直是个内家高手，区区两层楼，随便一跳就能上了。

    二楼的走廊里依然空无一人，静得连鬼都没一个，到了这地步，徐子桢索性豁了出去，来到走廊中央唯一亮着灯火的那间房外，一脚蹬开了门冲了进去，可是才进门他却愣了一下。

    只见房内摆设很简单，只是一几两椅加个书架，当今大金国皇帝完颜吴乞买正端坐在其中一张椅子中，身上穿得好端端的，茶几上摆着一个小火炉，炉子上架着个茶壶，正咕嘟嘟冒着热气。

    “你比我预料得来得晚了些。”吴乞买不见任何紧张之色，神情自若地坐在那里摆弄着茶壶，然后指了指身边的椅子道，“坐。”

    徐子桢站了片刻，认真的看了一眼这个当今大金国皇帝，吴乞买的气色很差，脸色蜡黄，双眼凹陷，再联想到刚才的那个太医，徐子桢断定吴乞买已多少日子好活了。

    吴乞买抬起头对他笑了笑：“你是不是在猜，我没多少日子好活了，对不对？”

    徐子桢微微惊诧，这货能看穿自己的心思？老狐狸……不对，他的年纪也就四十多，充其量是头中年狐狸。

    吴乞买拿起茶壶给自己的茶盏满上，又另外倒了杯，然后敲了敲茶几，似是自言自语地道：“自从天罗给我发来急报，说你从扬州开出了三艘大船，我就在等着你了，虽然我不知道你是如何顶着北风开来的这里，但我相信你能做得到。”

    徐子桢回过神来，走到那张空的椅子边坐了下去，手中的刀没有入鞘，就这么反手握着，贴在手肘边。

    茶是烫的，冒着热气和香气，能闻得出是上品的味道，徐子桢已经一整天没喝到热茶了，也不再客气，端起茶盏一饮而尽，吐了口气道：“好茶。”然后扭头看向吴乞买，“病了很久了？”

    吴乞买笑了笑：“对，很久了。”

    “你等我，是有事要我帮忙？”徐子桢就象来到了自己家里，拿起茶壶给自己的茶盏倒满，又给吴乞买也添了些。

    “呵。”吴乞买轻笑了一声，斜睨了他一眼，“我乃君王，会有何事要你帮忙？”

    徐子桢听出他话里的言不由衷，身体往后挪了挪，让自己坐得更舒服些，翻了个白眼反问道：“那你一本正经等我干毛？”

    这两个人，一个是当今皇帝，一个是“逃亡”中的平民，可现在却象是两个好久没见面的老朋友，坐在了一起喝茶聊天，如果被毫不知情的人看到，根本不会相信这是一对敌人。

    “徐子桢。”

    “说。”

    “你……”吴乞买端起了茶盏，象是在考虑着措词，又象是在欣赏茶盏上的花纹，片刻后才问道，“传闻你能预知后五百年，可是当真？”

    徐子桢懒洋洋地道：“其实不止，我能知八百年，不过你真信么？”

    “我信，但也不信。”吴乞买的神情变得认真起来，缓缓说道，“我听过见过你的种种神奇，所以我信，但我又是一国之君，所以，我不信，也不能信，你明白么？”

    “明白，很明白。”徐子桢点了点头，他怎么会不明白，在他那年代没有皇帝，但是多少身居高位的官员嘴上说着不要封建迷信，但暗中不还是照样礼佛，甚至动用权力在庙宇中争一柱头香？

    两人的对话到这里又停了，又开始各自喝起了茶，屋外忽然传来一阵嘈杂声，有人闯了过来，喝骂声，打斗声响起，还不时夹杂着几声惨叫。

    吴乞买忽然抬起头看着徐子桢，说道：“我想问你一个问题。”

    徐子桢对屋外的声音毫无反应，连眼皮都没抬，说道：“问吧。”

    “我想知道，百年之后我大金将会如何？”

    “呵，你的想法不错，百年？”

    吴乞买皱起眉头：“你的意思，莫非是说我大金国将不复存焉？”

    徐子桢道：“连你们这女真族都不会再有，还说什么大金国，哦，我没有在吓唬你，信不信你自己决定。”

    吴乞买又沉默了，拧着眉头喝了一口茶，没说信，也没说不信，似乎这个答案早有人告诉过他。

    徐子桢也不再开口，只是看向了门口，象是在等什么人。

    门外的嘈杂声越来越大，入侵的人象是已经冲进了门里，很快，大门被人又踹了开来，十几个黑衣人冲了进来，然后全都愣了一下。

    为首的是个虎头虎脑的少年，正是高宠，在他手中持着的是柄狭长的刀，那是神机营的标准配制，乌兹钢刀。

    “姐夫，你……在干嘛？”高宠有点发懵，在他概念里这时的徐子桢只会有两种动作，要么正拿刀架在吴乞买脖子上，要么已经光荣牺牲躺在了地上，可是他没想到这两种情况都没发生，反而只有相亲相爱聊天的俩人。

    徐子桢翻了个白眼：“你瞎啊，没见我在跟老吴喝茶么？”

    吴乞买也笑了：“茶不够了，就不请你们喝了。”

    高宠的脑子有点跟不上了，他身后那十几人倒是还好些，那都是经过兰州一战的老马贼，向来知道徐子桢的不正经。

    “不是，我是说……这真是金人皇帝？”高宠终于回过了神来，打量了几眼吴乞买，“姐夫你不是该跟他谈谈条件什么的么？”

    大门就这么敞开着，徐子桢看了一眼门外黑漆漆的夜空，意味深长地说道：“理论上说我是该这么做，但是现在我觉得还得等等。”

    高宠奇道：“等什么？”

    徐子桢没再说话，这时楼下忽然又传来一阵嘈杂之声，而且比之刚才更响更乱，接着楼梯上的脚步声噔噔的响了起来，高宠等人急忙往徐子桢身边围了过来，刀口朝外警戒着。

    只见一群全身甲胄的禁军冲了进来，手中钢刀短弩，对准了屋里所有人。

    “哎呀呀，这宫里的守卫怎的这么差，居然会放进这么多刺客来？真是该死。”

    一个轻浮的声音在屋外响起，接着一个锦袍青年吊儿郎当地走了进来，走到门口时他顿了顿，身体往门边一站：“父亲大人，这乱的，可得您来主持大局才是。”

    从他身后走出一个略有些发福的中年人，负着双手踱进屋来。

    “我就知道，果然是你们爷俩。”徐子桢笑了。
