------------

第994章：你忘了一件事

    来的这两个不是别人，正是当今大金国宰相完颜荆和他的儿子赤奴儿，不得不说他们进来时的起场还是很足的，一点都没有曾经废物的样子。

    只不过他们进屋后均不由得愣了一下，因为他们看见有十几个黑衣人正拿着刀围在皇帝吴乞买身边，却不象是劫持，反倒更象在保护他，而那个大金国的头号敌人徐子桢则老神在在地坐着，手里端着个茶盏，见到他们进屋还悠闲地啜了口茶水。

    这尼玛怎么跟预想中的场景不太一样？不是因为徐子桢拿着刀威胁着吴乞买，让他签降书什么的，或是干脆一刀捅死他然后随便抓个三四岁的女真人来当接班皇帝么？怎么现在两人竟然坐在一起喝茶喝得这么友爱？

    完颜荆毕竟是老狐狸，最先反应过来，他眼睛微微眯起，问道：“果然是我们？徐子桢，此话怎讲？”

    “怎讲？拿嘴讲。”徐子桢笑眯眯地说道，“怎么着老王八蛋，你是想学撒改篡位？拿我行刺说事，然后趁机宰了我再宰了你家皇帝，自己身登大宝？这计不错，可惜你别忘了，撒改最后的结局可不怎么好。”

    完颜荆的瞳孔猛的一缩，脸上却不露声色，淡淡地说道：“本相不知你在说些什么，撒改老匹夫自作孽，却又与本相何干？”

    赤奴儿却踏上一步，一脚踢开身边挡着他路的一个脚墩，大大咧咧道：“爹，都到这节骨眼了你还担心什么，徐子桢说咱们要篡位，那咱们认了就是了，反正他也活不到明天，没人会知道今天这里发生过什么。”

    说着他看了一眼吴乞买，眼神中满是侵略与蔑视，似乎这个皇帝的宝座已经到了自己父亲手里一般。

    吴乞买脸色不变，扭头对徐子桢微笑道：“所以我觉得，等你来喝茶是很明智的，你觉得呢，徐子桢？”

    徐子桢回头竖了根中指：“我是来找你算账的，这种乱七八糟的事关我鸟事。”

    吴乞买眼中带着笑意：“哦？不能商量一二？”

    “你意思是要我帮忙？少来了，我就不信你自己没早做准备。”徐子桢鄙夷道，他和吴乞买打交道不多，但也知道这头中年狐狸不好对付，狡猾得很，他都能猜到自己会摸进宫里跟他谈判，难道就猜不到完颜荆爷俩要干的这事？

    “呵呵，那也要徐先生帮忙，我才能解决这些麻烦。”吴乞买依旧笑意盈盈。

    徐子桢看了他一眼：“帮你忙也不是不可以，不过我有什么好处？”

    “你可以开价。”

    “哦？那我先想想……”

    徐子桢似乎有点动心了，摸着下巴考虑了起来。

    旁边高宠看得一头雾水，对面完颜荆带来的人手里那一把把弩都机头大开着，冷森森的箭头对准了这里每个人，他忍不住说道：“姐夫你干嘛呢，眼下说开打就开打了，你还跟金人皇帝说什么莫名其妙的？”

    徐子桢道：“这不是明摆着的么，有什么莫名其妙的？完颜荆要造反篡位，老吴一个人搞不定，求我帮忙，我给他开价码，就这么简单啊。”

    “呃……”高宠傻眼了，这都什么跟什么，为啥问了之后自己感觉更混乱了？

    完颜荆的老眼眯得更小了些，不知在想些什么，赤奴儿却是忍不住了，哈哈大笑道：“徐子桢，我知道你能耐大，可你没数一数，今天我有多少人么？这些弩可不是吃素的，你难道还是金刚不坏之身不成？”

    徐子桢瞥了他一眼，忽然笑道：“赤奴儿，你好像忘了一件事。”

    赤奴儿愣了一下：“忘了什么？”

    徐子桢却没再理他，脸上忽然笑容绽放，回头对吴乞买道：“一百万，如何？”

    吴乞买摇头：“太贵，凭他父子二人值不了这个价，三十万。”

    “我去，你这砍价水平堪比大妈啊，八十！”

    “还是贵，五十。”

    “靠！现银！”

    “成交。”

    于是在赤奴儿目瞪口呆中，徐子桢和吴乞买击了一掌，就此定了一桩买卖，而这买卖的对象似乎正是他和他的父亲完颜荆。

    徐子桢这时笑眯眯地又看向了他：“赤奴儿，你既然准备干大事了，那你今天带了多少人过来呢？”

    赤奴儿被他跳跃性的思维弄得有点懵，终于有点笑不出了，脸色阴沉了下来：“人不多，但足以让我父亲成大事。”

    “哦嚯，你确定？”徐子桢笑道，“刚才我想告诉你，你好像忘了，神机营最擅长的就是以少打多。”

    赤奴儿忍不住又笑了：“哈哈哈！徐子桢，你已在我的掌握中，又是哪来的自信？”

    “上回我一个人摸进宫里，老吴也没能拿我怎么样，哦对了，那时候你也在，何况今天我早有准备。”徐子桢说着忽然喝道，“动手！”

    这两个字刚出口，赤奴儿就猛的察觉到一股不妙的味道，他的反应极快，一把拉住完颜荆往旁边闪去，同时也大喝道：“杀！”

    机会就在一瞬间，他不敢再拖，也不愿再拖，徐子桢就是个妖人，他玩不起。

    可惜他还是慢了一步，就在徐子桢下令时，高宠身边那十几个黑衣汉子同时将身后背着的雪橇甩到了身前，然后齐齐从怀里掏出一把火铳来，对着赤奴儿带来的那支禁军就开起了伙。

    砰砰砰！

    一阵震耳欲聋的巨响，屋内顿时弥漫起了浓浓的青烟，赤奴儿已经扯着完颜荆在间不容发之时窜出了屋去，在临出门时他瞥了一眼，于是看到了一幕让他不敢相信的场景。

    他带来的禁军足有三十人，可是在这一眨眼的功夫全都倒在了血泊中，每个人的脸上全被轰了个稀烂，无一幸免的死了个干净。

    而他的人在临死前发出的弩箭全都打在了那一块块古怪的木板上，那些木板呈长条型，不算宽，但是十几块木板在这样的狭小空间内拼在了一起，已经足够遮挡住他们那些人了。

    屋外走廊里也满是他们的人，包括楼下等着的，足足有两百之众，赤奴儿狼狈万分地连滚带爬逃出老远，直到他认为安全时才恼羞成怒地站起身来，吼道：“全都给我上，把徐子桢给我剁成肉泥！”
