------------

第996章：我的人

    完颜荆没有再说话，就这么坐在那里，眼睛微闭着，看着仿佛睡着了似的，赤奴儿站在他身边，一脸玩味的看着徐子桢和吴乞买，也同样没有再说话。

    徐子桢当然也懒得理他们，他知道这爷俩都是在等着城内的最新战报，只要他们彻底掌握城中所有兵力，也就是他们发难的时候。

    想到这里徐子桢忍不住看了一眼吴乞买，他倒居然还沉得住气，依然在那里摆弄着茶壶，有事没事啜一口茶。

    气氛变得很是诡异，门外是一大群虎视眈眈的禁军，门内是十几个举着雪橇同样警戒着的神机营众，而双方几个主事的却若无其事的在养神。

    小楼之外听不到任何声音，但是徐子桢知道，这时候城内肯定是打得如火如荼，就是不知道自家的兄弟们有没有吃亏，不过这都无所谓，他准备得足够充分，就算暂时吃点亏也至于有多大损伤。

    过了约莫半个多时辰，有人快步上了楼来，那是一个满身血迹的金兵，显然刚经过一场苦战，他来到完颜荆身边低声说了几句什么，老狐狸脸上没多大动静，不过徐子桢发现赤奴儿明显高兴了不少。

    徐子桢撇了撇嘴，这小子估计听说他那边得了些便宜，就乐得什么似的，离天亮还早，你就趁着现在乐吧，一会儿有你哭的时候。

    完颜荆和吴乞买两人，徐子桢对谁都没放松警惕，毕竟都不是省油的灯，虽然眼下似乎完颜荆占了上风，但吴乞买好歹是个皇帝，还能没点藏私的武装力量？但完颜荆老狐狸现在看着一副胜券在握的样子，他倒有点吃不准了。

    片刻之后又是一个金兵上了楼来，没等他离开又是一个，徐子桢虽然听不到他们说什么，但是从赤奴儿的表情上来看，他们应该已经占了绝对上风，因为那小子的嘴都快咧到耳朵根了。

    直到一连来了七人之后，完颜荆的脸上也终于露出了笑容，他霍的站起身来，背负着双手看向门内，笑盈盈地道：“陛下，哦，该当直呼汝名便是，吴乞买，如今整个皇城卫戍军俱已在我手中，东南二营叛乱已除，你的辅臣三去其二，不知你还有何话要说么？若无要紧话，朕这便送你上路了。”

    吴乞买的手顿了一下，然后放下茶盏，抬头看了一眼老狐狸。

    徐子桢也笑了，完颜荆连朕都自称上了，看来他已经觉得自己掌控了全部，但是吴乞买眼中藏着一抹冷笑，完颜荆没看到，徐子桢却看得很清楚。

    “呵，是么？”吴乞买只是淡淡的回了一句，没有更多的表示。

    赤奴儿跳了起来，指着吴乞买喝道：“你是聋了还是傻了？没听到我爹……啊不对，是陛下说什么？既然你无话可说，那本太子就送你上路了。”说着喝道，“来人！给我……”

    吴乞买却在这时对徐子桢笑了笑：“徐先生，要不咱们就动手？”

    徐子桢打了个哈欠，点头道：“当然，我早就等得困了。”

    赤奴儿愕然，随即满脸警觉地瞪着两人：“你们在说什么？”

    徐子桢一笑：“你猜？”说完他拍了拍高宠，“小宠，开工了。”

    “好嘞！”高宠顿时来了精神，抬手往窗外甩出一支袖箭，他从小就习武，又跟李猛学了好些日子的飞石，现在的手劲大得惊人，那支袖箭破开窗纸而去，带着一声尖锐的破空声，然后在漆黑寂静的夜空中猛的炸响开来。

    一朵灿烂无比的烟花在皇宫上空绽放。

    徐子桢突然一把将吴乞买拉倒在地，同时大喝道：“守！”

    砰砰砰！

    身边那十几个神机营汉子同时将手中的雪橇板竖在地上，组成一堵密不透风的木墙，围在身前，而几乎同一时刻，在烟花炸响之时完颜荆的脸色大变，急声道：“放箭！杀了他们！”

    一连串密集的声音响起了起来，就象是爆豆子一般，那是几十把劲弩同时发射，却又同时射在那面木墙上的声音。

    赤奴儿也终于发现了不妙，可就在他刚要进门亲手去杀吴乞买和徐子桢时，却突然神情一紧，突然将完颜荆抱住朝旁边闪去。

    笃的一声响，一支长尾羽箭钉在了完颜荆刚才站立的位置，那箭尾依然在急速的颤动着。

    “杀！”

    屋顶上突然间翻下几十个人来，一个个全都劲装打扮，手中钢刀闪亮，甫一落地就如虎入了羊群一般，凶猛无比地砍杀了起来。

    这伙人犹如神兵天降，突然的出现在眼前，完颜荆和赤奴儿倒吸一口冷气，急忙往后逃去，嘴里急声叫喊道：“拦住！快拦住他们！”

    楼道里狭窄逼仄，完颜荆父子带来的人全都满身甲胄，行动起来反倒是迟钝不堪，所幸他们都是完颜荆精心培养的精兵，只是暂时吃了一惊，却没乱了阵脚，很快就回过神来和劲装汉子们对杀了起来。

    而从天而降的那伙人仿佛全然不怕死一般，对钢刀劲弩视而不见，只是咬着牙一味追杀猛砍，于是一场血战就此展开，惨叫声不绝于耳。

    吴乞买从地上坐起，对徐子桢笑笑，指了指那些劲装汉子道：“我的人。”

    徐子桢耸了耸肩，他早就猜到吴乞买不会没准备，所以也不奇怪，他这边也没闲着，大门就这么敞开着，有金兵想杀进来的全被那十几个神机营汉子火铳连发放倒在门口，一时间屋子里青烟弥漫，全是*燃烧后的刺鼻味道。

    完颜荆已在短短时间内逃到了楼梯口处，身前是他的那些精兵们在死死守着，他暂时算是安全的，直到这时他才看清楚，对面不远处的楼顶上不知道什么时候出现了一个身影，那是一个少年，在白雪覆盖着的屋顶上稳稳站着，手中扯着一张大弓，一箭接着一箭朝这里射来，每一箭都能精准的带走一条性命，仿佛在箭头上带着眼睛一般。

    徐子桢指着屋顶对吴乞买道：“我的人。”
