------------

第997章：会飞的宝儿

    那是宝儿，刚才还没进门时就先一步摸上屋顶潜伏着的，现在正到了他发威之时。

    白雪映着火光，给宝儿身上镀了一层金色，从远处看去，威风凛凛得有如战神一般。

    “快快快，给我射下来！射下来！”完颜荆有些气急败坏地叫道。

    院子里还有近百精兵，全都抬起弓弩对着宝儿一阵猛射，可惜他们还是慢了一些，宝儿早就身子一闪躲到了屋檐之后。

    而就在这时，院门外忽然响起了一声炸响，偌大的院门被炸得四分五裂，一片黑烟中木门的碎片倒飞进了院内。

    院内所有人的目光都立刻转向了那里，到底是训练有素的精兵，瞬间功夫所有人就全都转过身来，并迅速调整好了队形，长*箭都对准了门口，做出了一副准备应战的架势。

    黑烟依旧弥漫着，碎片散落了一地，只是等了一阵后门口却没有了动静。

    那些精兵们不敢妄动，依旧警戒着，完颜荆父子则对望一眼。

    完颜荆道：“小心，恐怕是徐子桢的疑兵之计。”

    赤奴儿却笑了：“父亲放心，以徐子桢的脾性，事到如今他有多少人都该冲进来厮杀了，哪还会只放个炮吓唬人，看来他分明就是没什么人了，想要吓退咱们而已。”

    说完他不等完颜荆再说话，手一挥喝道：“什么都不用管，都给我冲进楼去，活捉吴乞买与徐子桢！”

    “是！”

    他手下那些叛军立即兵分两路，一路依旧直冲楼上，另一路则留了下来保护完颜荆父子，虽然说不用管门外，什么疑兵之计，但防总要防的，而且楼顶上还有个放冷箭的小子，也得先解决了去。

    于是立刻有三十多个善于攀爬的沿着墙根窜了过去，借着楼柱窗格等物往上爬去，而宝儿却没了动静，似乎还躲在屋檐之后，不知道下面已经有人上来。

    屋内徐子桢等人的压力一下子又大了起来，本来门外走道里那些叛军就人数多了好几倍，要想冲出门去根本不可能，只能借着火铳之威死守在屋内，可是这不是个好办法，万一他们豁出去，哪怕硬拼人命也要冲进来，那就麻烦大了。

    不过徐子桢却一点也不着急，因为他还在等，等着他的人出现。

    武松就在院外的暗处藏着，还有卜汾和李猛，他们肯定很快就会到。

    这是徐子桢对他们的信任。

    楼道里厮杀正酣，从屋顶上突然出现的几十人是吴乞买暗中埋伏的死士，全都是身手非凡之辈，徐子桢看了一会，也不由得暗暗点头，这些死士的水平和他的神机营里那些老马贼差不多了，所缺的也就是一把火铳而已，连他们手里的刀都不是普通货色，叛军身上的铁甲被他们划一刀也能轻易破开。

    楼梯上传来一阵杂乱急促的脚步声，徐子桢知道，完颜荆已经沉不住气了，想要以人数上的优势来压制，可是院子外还是一片静悄悄的没有动静，这下徐子桢的神经也开始有点绷了起来。

    尼玛，卜大哥你怎么还不来？

    那边屋顶上，几十人刚攀上屋顶，却发现宝儿的踪迹已经消失了，屋檐后空荡荡的只有一层积雪，还有一行脚印，朝着的方向是屋顶的那一边。

    “不好，人跑了！”

    “小心身后！”

    几声惊呼刚响起，只听另一边的屋顶上一声清脆的弓弦响，然后屋顶上一个叛军惨叫着倒翻了下去。

    所有人的视线惊而转向另一边，才发现那个神箭手少年不知道什么时候换去了那边屋顶，于是院子里又分出了一队人冲了过去。

    完颜荆这时候已经渐渐稳定了情绪，老狐狸知道这时候自己不能乱，何况事情在朝着对自己有利的方向走着，要乱也是徐子桢该乱才是。

    楼上虽然有吴乞买埋伏着的死士，可毕竟他的人数占了绝对优势，再加上院子外……

    既然说了是要篡位，怎么可能才带这么一点人手？

    完颜荆脸上挂起了一抹冷笑，站在墙边看着眼前的乱战厮杀，身前有几十名他最忠心的护卫在，还有什么可担心的？

    宝儿又连放了几箭，在放翻了好几人之后又躲了开去，然后在那高楼顶上就这么直直跳了下来，在离开屋顶边缘时他的双臂猛的张开，接着腋下突兀地伸展出两片蝙蝠翅膀似的东西，黑黑薄薄的，从双手手腕处直到脚踝。

    他在高空中就这么平平地“飞”了下来，最终稳稳落地，他的双脚甫一接触到地面，双手就收了起来，那翅膀也就消失不见，再一转身又来到另一座楼边，甩手扔出一根绳索，索头是一把铁爪，甩到高处一下勾住屋檐，然后双臂使力迅速又爬上了楼顶。

    所有人看得目瞪口呆，谁都没想到他会有这样的东西，可这是什么东西？是一件衣服？那怎么可能会飞？

    没人想得明白，包括完颜荆赤奴儿父子，老狐狸眼珠都快掉了出来，他自问活了这么多年，还从没见过任何能让人飞的东西，可今天一天就见到了两个，一个能让人象鸟一样飞着，另一个则能带好几十人飞。

    完颜荆的冷汗一下渗满了后背，不用猜都知道，这一定是徐子桢的杰作。

    这是个妖孽，杀了他，必须要杀了他！他若不死，我心难安！

    不！或者……先拉拢他试试？若能得他相助，凭他那神鬼般的脑子，说不定还有许多从所未见之物，何况还有火器……他若能应下，日后开疆辟土可谓是一大臂助。

    兀术暗中拉拢徐子桢这事在大金其实早就不算是秘密了，只是很多人都嗤之以鼻，徐子桢虽号称战神，但终究是莽夫一个，而现在，完颜荆终于有些理解了，因为现在他也开始纠结了。

    大门外忽然又一声爆炸响起，浓烟滚滚，院门已经在刚才被炸飞，现在连剩下的门框也炸了开来，碎砖碎瓦四处乱飞。

    完颜荆的神经再一次绷紧，赤奴儿也下意识地拔出了刀来，院内所有人的目光全都集中了过去。
