------------

第998章：大舅子和妹夫

    浓烟散去，门外却依然是一片寂静，什么都没有。

    就在这时，从完颜荆身后方向忽然砰的一声巨响，站在老狐狸身后的一名护卫顿时如遭重击，朝前扑倒在地，后背上一个血洞汩汩冒着鲜血。

    “杀！”

    完颜荆猛回头，却愕然发现身后的围墙上正有二十来个黑衣汉子跳落下来，冲在最前的是个中年汉子，眼神凌厉满身杀气，正是徐子桢等了好久的卜汾，在他身后自然是神机营的老马贼们。

    卜汾的出现打了完颜荆一个措手不及，马贼们以前就是玩突袭的，来去如风，杀人如割草，这次也不例外，只一个照面就已砍翻了好几人。

    “拦住他们！拦住他们！”

    完颜荆这回算是应了他的名字，完颜很惊。

    护卫们还算反应很快，第一时间护着他往外撤去，这地方没法再呆了，楼上楼下都在开打，他这大首领身处危险之地可不是好事。

    楼上屋内，吴乞买看向徐子桢，笑了笑：“你看到了，所以我一直在等你。”

    “哦？等我喝茶？”徐子桢佯作听不懂。

    吴乞买摇了摇头：“完颜荆早有反心，但我已控制不住他，去年屠杀那许多重臣其实就是他的主意。”

    “我相信，毕竟你不是昏君，干不出那么二的事。”徐子桢对此并不怀疑，深以为然。

    “早在去年时，族中有过半人都暗中支持他，是族中。”吴乞买苦笑道，“我这皇帝当的……若非我也不是省油的灯，怕是他早就将我废了，这时候朝堂上坐着的皇帝就是他了。”

    徐子桢耸了耸肩表示很遗憾，同时也表示关他鸟事。

    “不光是他，兀术也素有野心，从他开始拉拢你起我便已知晓。”

    “你也控不住他。”

    “对。”吴乞买没有否认，“他吞并了粘没喝的人马，我没拦着，因为我已经拦不住了。”

    徐子桢拿起茶壶给自己倒了杯热茶，笑道：“所以你把希望寄托在我身上，想让我帮你锄奸？”

    吴乞买点头：“没错。”

    徐子桢啜了一口茶水，道：“凭什么？”

    吴乞买笑了笑，竖起三根手指：“其一，兀术野心太大，他若不废，自会继续来烦你。”

    徐子桢点了点头，这倒是，兀术现在就象块狗皮膏药，太特么粘人了，而且阴招不断，烦得很。

    “其二，完颜荆可不是我，他若登基为帝，必将穷兵黩武，大举南征，我看得出，你虽一向玩世不恭，但心里始终护着大宋，想来是不愿见到这一日的吧？”

    徐子桢又点了点头，暗叹了一口气，他也想当个有钱人，天天在家晒晒太阳泡泡妞，打仗关他鸟事？可大宋这几个皇帝实在不争气，他这个穿越者再不插手可就要当亡国奴了。

    “其三，也是最重要的一点。”吴乞买说到这里忽然又笑了，而且笑得有些诡异，“再怎么说，我也是阿娇的嫡亲兄长，好歹算是你大舅子，你这妹夫能见死不救么？”

    徐子桢眼珠都快掉了出来，急忙说道：“你别胡说啊喂，我可只是把阿娇当妹子看的，什么大舅子妹夫的！”

    吴乞买少有的翻了个白眼：“她心中若无你，当日你们在逃离时她为何替你挡那一箭？你心中若无她，又怎会怒而向我做一年之约？我敬你徐子桢是条汉子，喜欢就喜欢，装什么傻？”

    “我……”徐子桢语塞了，张口结舌的不知怎么回答，然后忽然发现吴乞买说的好像还真是对的。

    想起和阿娇认识的经过，徐子桢的心中也是一阵恍惚，刚见面时的那一箭差点没射死他，后来两人也是经常的互相挤兑，当然以他欺负阿娇的为多，直到去年，阿娇横身替他挡了那一箭，他的心里似乎有一层纸被豁然撕开。

    大舅子？妹夫？似乎还真有点这意思……

    徐子桢一时间有点纠结了起来。

    而在两人说话的功夫，门外的厮杀终于已经结束，吴乞买的死士全军覆没，而完颜荆的精兵也死得只剩下二十多，但是屋内的神机营众一个未损，依然持着火铳守在门内，那二十多精兵此时也都各自带伤，哪还能拼得动，只能你看我我看你，最后只能举着刀和弩守在门外，算是意思一下。

    没办法，楼下也正打得欢，而且那帮黑衣人简直如神兵天降，哦不对，象是一群杀神，每一个都明显身经百战，出手又快又稳又狠，院子里百来个精兵竟然敌不住他们。

    完颜荆已经退到了门口，他不敢再逗留下去，只求快点退开，这时候他心里无比懊悔，本想装个逼跑来耍一耍吴乞买和徐子桢，最后将他们砍杀，自己就能光明正大坐上皇位了，可惜他错误的估计了一个重要的事实。

    徐子桢这次不再是一个人来了，而是带着他的神机营。

    另外，神机营真的太他妈能打了。

    “杀！”

    院外东侧一队人马杀了过来，全副甲胄，右胳膊上系着条红布，与此同时西侧也有一队人马杀来，右胳膊上同样系有红布。

    卜汾立即停下脚步，手一抬，身后的神机营众瞬间丢下敌人，全都收缩到了一起。

    完颜荆也停了下来，这些系着红布的是他安排的第二拨人手，总数共有五百人，这五百人一来便将完颜荆护住，同时将院子围了个水泄不通。

    见到这五百人过来，老狐狸的心中顿时大定，扭头对着院内楼上大笑道：“徐子桢，到得如今你还敢再狂么？”

    徐子桢站起身来，慢吞吞的走向门外，高宠陪在左右，门外的那二十来人一惊，急忙往后退去。

    完颜荆看到这一幕大感恼怒，气急败坏的又喝道：“徐子桢！还不束手就擒，更待何时？”

    徐子桢来到栏杆边，懒洋洋的掏了掏耳朵，说道：“说话就说话你拽个毛文，怎么，就这么点废物你就想吓唬老子？”

    赤奴儿插嘴笑道：“哈哈哈！你是傻了么？你那神机营再勇，还能以一敌十不成？”
