------------

第97章 :天外飞星

    温娴显得有些奇怪：“为何要照看我？”

    水琉璃接过话头：“三绝堂行事无所不用其极，只怕在大人身上找不到机会便会来找你，需知劫持人质也是他们的惯用伎俩。”

    徐子桢道：“西夏人缺心眼么？就算大小姐被他们劫了去，温大人也不会对他们妥协啊。”

    水琉璃白了他一眼：“我看你才缺心眼，他们要的不是大人妥协，只要大人乱了方寸便是对关前夏军有莫大好处了。”徐子桢还待再说，水琉璃又绷着脸道，“这些时ri我会与温姑娘同住一室，只是白天我会护在大人身旁，因此你需陪着温姑娘。”

    徐子桢刚跟温娴告白成功，自然乐得多陪陪佳人，只是心里有些奇怪，琉璃丫头以前挺温柔的，今天怎么跟赌钱输了内裤似的拉长了脸？

    温承言站起身来：“我先去关前看视一番，子桢，娴儿便拜托你了。”

    徐子桢慌忙应道：“放心吧大人，我绝不让大小姐受到一点伤害。”

    温承言点了点头，忽然眼神有些古怪地看了看温娴，干咳一声道：“娴儿，你……先去换件衣衫吧。”说完扭头就走，离开了内堂，水琉璃又朝徐子桢翻了个白眼，紧跟了上去。

    温娴莫名其妙，看了看自己身上，却没发现什么不妥，徐子桢开始也没弄明白，直到温娴转过身时他才恍然大悟，只见温娴身后近腰处赫然有个脏兮兮的黑手印，看那手型尺寸正是徐子桢的，而且有半截指痕盖在温娴那浑圆的翘臀之上……

    接下来的一段时间内温娴一直躲在自己屋里，任徐子桢怎么叫她都死活不出来，为了完成任务保护好她，徐子桢只得一个人坐在她门外，隔着门有一搭没一搭地说些冷笑话。

    天sè黑下来的时候墨绿回来了，钱同致也在一旁，温娴原本说要去大觉寺的，却因为徐子桢的原因没去，而进香这事说定了的就不能反悔，因此只有他们二人代劳了，刚一回来看见徐子桢跟个傻子似的坐在门口，脸被西风吹得两坨干红sè，显然被冻得不轻。

    两人没去打扰他，而是躲到了一边偷偷看着热闹，徐子桢也没察觉，依然说着他的冷笑话，直到过了半个多时辰后水琉璃回来，他才口干舌燥地逃回了自己屋里，而墨绿和钱同致早已忍笑忍得脸皮都快抽了筋。

    这一天发生了许多事，徐子桢早已累得不行，回到屋里胡乱吃了些东西后倒头便睡，一觉直睡到了第二天早上，他洗漱一番后给寇巧衣交代了几句，就又跑去温娴屋外，正巧碰见水琉璃和温娴一起出了门来。

    水琉璃还是没给他好脸sè看，见他过来绷着脸就直接走了，招呼都没打一个，温娴则象是完全无视了他，低着脑袋一味往前走着，徐子桢看看左右没人，一把拉住她，低声笑道：“娴儿，你这是打算害臊到什么时候啊？”

    温娴脸一红，瞪了他一眼道：“你还说！昨ri害我如此出丑，你……”

    徐子桢忙拉住她手，赔笑道：“我也不是故意的，要不我赔罪，跟你出去玩一天？”

    温娴赌气道：“谁要你赔罪，要去你自己去便是了！”

    徐子桢苦着脸道：“啊？又一天呆在府里？那你现在干嘛去？”

    温娴道：“我去父亲书房寻本书来看，你若没耐心自去玩耍便是。”

    徐子桢慌忙表忠心：“有耐心有耐心，你不知道其实我可喜欢看书了！”

    温娴再不理他，来到温承言书房内，在书架上翻看着一本本书，徐子桢百无聊赖地找着话题，想逗温娴一笑然后把她骗出去逛逛街，只是温娴总是不理不睬，她本就是清冷高傲的xing子，昨天却在自己父亲面前出了那么大一个丑，心里怎么都平静不下来。

    “哎呀，大人书房好多书，我猜大人平时一定不赌钱！”

    “咦？大人也看兵书？文武全才哎！”

    “哇！chun宫图？！哎哟看错了……”

    他喋喋不休地说着，但不论他说什么，温娴却连头都没回，徐子桢无奈之下一屁股坐到了书桌后，视线一转却发现桌后有一块奇怪的石头，好奇之下不禁蹲到了旁边仔细看了起来。

    这块石头呈不规则圆形，表面坑凹不平，颜sè青黑，隐然透着幽幽的暗光，看上去没什么值得观赏的价值，温承言的书房内摆设简单大气，这点和温娴房内一样，几乎没什么多余的东西，这块不起眼的石头摆在这里倒是显得有些突兀。

    他奇道：“娴儿，这是什么东西？”

    温娴可能也被他罗嗦得怕了，看了一眼答道：“此乃一块天外飞星，数月前掉落于皋兰山脚，据说当时山崩地裂天现异象，前任知府离任时嫌他狼伉未曾带走，我父亲虽不知这石头有何用处，却也一直搁在了这里。”

    天外飞星？我去！陨石？

    徐子桢顿时兴趣大起，这年头人们还对陨石的概念不明确，只以为是天外飞星之类的，但他清楚，陨石有不少是蕴藏着一些稀有金属的，哪怕便是寻常的镍，在这年头似乎还没普及，如果能从这里边提炼得出金属，又能制成武器的话，那肯定能打一把好刀出来。

    武松送他的那把刀不是不好，而是他不舍得用，昨天和西夏人的一顿硬拼愣是把刀磕出了两个口子，这让他心疼得不行，而且西夏人的盔甲确实很坚硬，到时候临敌对阵时若是砍不破的话，那他刀法再好再快也吃亏。

    当下他不再迟疑，二话不说拉着温娴往外跑去，径直来找温承言，开门见山地直说想要这块石头，温承言也没多问，点头应了下来，徐子桢顿时大喜，又拉着温娴回到书房将那块石头抱出了门，弄了辆牛车将石头运着直往汤记铁铺而去。

    温娴身不由己地被他拉来扯去，却没有半句怨言，因为聪明如她已经感觉到了，这块石头肯定有其特殊的地方，要不然徐子桢也不会一路都在傻笑。
