------------

第999章：轻敌不是好习惯

    远处传来一阵若有若无的厮杀声，也不知道是神机营和完颜荆的人在打，还是完颜荆的人和宫里的禁军在打，徐子桢伸了个懒腰，眼神四下扫了一圈，居高临下之际被他发现了不远处有人影在悄悄移动。

    徐子桢笑了，看向赤奴儿：“以一敌十也不是不可以，只不过……你怎么确定我只有这么点人？”

    赤奴儿一惊，但很快就嗤笑道：“谁不知你徐子桢素来狡诈，如今你已成瓮中之鳖了，还想诳我？你还有人？那叫出来给我看看啊，叫啊！”

    高宠见到他那副得意嚣张的嘴脸就生气，怒道：“姐夫，这小子太得瑟了，让我下楼收拾他去。”

    徐子桢按住了他，笑眯眯地指了指那扇破门，对赤奴儿道：“你就不问问，这门是谁炸的么？”

    “当然是……”赤奴儿顺口刚接了几个字，忽然怔住了。

    对啊，刚才他以为大门是从围墙外跳进来的那些人炸的，不就是声东击西吗，可是不对，他们都是从北边的墙外跳进来的，门却是在南边，难道真的另外还有人？

    完颜荆却拍了拍他的肩膀，冷笑道：“就算有人又怎样，这宫内不比其他去处，他徐子桢能带多少人进来？从天而降？笑话，能降几千人么？”

    “几千人带不了，不过我这些兄弟揍你们足够了。”徐子桢笑道，然后忽然大喝道，“开打！”

    话音刚落，从远处屋顶上忽然飞来一支羽箭，箭头上绑着个竹筒，筒口拖着一小段引信，正嗤嗤的冒着青烟，然后带着一记尖锐的破空之声钻入人群中。

    轰的一声，门外那几百名叛军之中炸出一团耀眼的火光，伴随着刺鼻的黑烟，接着便是惨叫声四起。

    这处楼子的位置比较特殊，在四周俱都是这样的楼，各成院落，这里的院门外是一个方方正正的空地，但面积却不大，再往两边去却是通往其他各处的过道。

    于是来的这几百叛军几乎都拥挤在这块不算宽敞的空地上，结果就让楼顶上藏着的宝儿拣了个大便宜，一支火箭简单粗暴的炸翻了几十个人，虽然这大冬天的衣服都穿得多，叛军们还都身披甲胄，可脸上却防不住，于是一下子就多了几十个满脸血肉模糊的伤员。

    完颜荆却似乎料到了这一幕，哼了一声挥手：“擒贼先擒王，与我将徐子桢拿下！”

    “是！”

    叛军们到了这时已顾不得同袍之情，再说挤作一堆又该被人炸了，于是一拥而入朝院内冲去，卜汾与他身后的神机营众各自举起火铳马刀，看似准备作最后一拼，可神情间却没见多少紧张。

    轰轰轰……

    一连串的爆炸声突然接二连三响起，无一不炸在人堆里，叛军们正从院外朝门内冲，正是挤得最紧的时候，于是他们只能眼睁睁看着一个个黑色的圆球状物体从外边被丢了进来，滚落在脚边，或是砸在脑袋上，接着就炸了开来，和刚才一样，火光，黑烟，接着是惨叫，或是已经叫不出了。

    就在这时，叛军身后猛的传来一声大吼：“杀！”

    院子南边的那座院落的围墙内忽然跳出好几十人来，穿着黑衣，手拿马刀火铳，不用猜都知道，这又是徐子桢的人，他们全都象是早就趴在墙头似的，在同一时间内从墙上跳落下来，然后象一个个杀神般冲入了叛军之中。

    杀声四起，血光飞溅，这次是真正的刀兵相见，近身肉搏。

    完颜荆大吃一惊，在来之前他就差人四处暗查过，根本没发现有一个人的踪迹，可是这一眨眼功夫就又冒出来这么多人，这些人都是从哪儿来的？

    一开始老狐狸还是很沉得住气的，虽然被这些突然出现的奇兵吓了一跳，可是他仔细看去，发现只是又出现了几十个而已，而自己这边除去刚才被炸伤的，还有四百余人，人数上的巨大优势让他的心依然放在了肚子里。

    只是他很快就瞪大了眼睛，身体也绷得如弓弦一般。

    见鬼了，这……这还是人吗？这是几十条恶鬼吧？

    那几十人不是一窝蜂冲来，而是三人一组杀进人群，两人在前一人在后，无论从哪个方位刺来的武器他们都能互相照应着格挡开，然后顺手还以一刀，或是直接抬手一枪。

    这种配合打得默契得简直象是神话中的哪吒，三头六臂，全方位进攻与防守，完颜荆的叛军还没来得及冲上楼去，就在瞬间被这几十人冲散了阵型。

    吴乞买靠在栏杆上看得津津有味，他还是第一次亲眼见到神机营，早就有所耳闻这支杀神部队的勇武和战绩，只是现在他才知道，果然是百闻不如一见。

    “赤奴儿还说你狡诈，不过刚才你还真没骗他。”吴乞买看了一眼徐子桢，叹道，“你的神机营果然能以一敌十。”

    高宠撇了撇嘴：“这才哪到哪，当初神机营战太原时五百就破了两万，你自己算算，是以一敌十那么简单么？”

    吴乞买哈哈大笑，竟是一点都不介意。

    徐子桢也笑道：“所以说他太得瑟，要是换作兀术或是粘没喝就不敢对我这么牛逼，至少他们不敢在神机营面前摆方阵，还摆得这么密实。”他顿了顿，说道，“轻敌，可不是个好习惯。”

    楼下院里的厮杀越来越凶，完颜荆的叛军们心知肚明，这一战只能赢不能输，神机营声名在外，那杀气可不是靠说书说出来的，而都是一场场硬仗打出来的，只要他们稍有退意，今天就只能死在这里了。

    叛军们爆发出了最后的斗志，咬着牙死拼了起来。

    可是很快，神机营就让他们知道了什么是恶梦，尤其是冲在最前的一个独臂人，他的眼神凌厉无匹，手中钢刀翻飞，几乎每走几步就会带走一条性命。

    武松！

    曾经的梁山步军头领！

    完颜荆的脸色终于彻底变了，赤奴儿也开始惊慌了起来，父子俩对视一眼，同时往后退去。

    他们都发现一件事，就是他们终究还是错误的估计了徐子桢和神机营的战斗力，老狐狸嘴里艰难地吐出了一个字：“退！”
