------------

第1000章：想把皇位传我？

    短短片刻间，完颜荆的大好形势就被逆转，兵败如山倒，他都退了，底下的叛军更是无心恋战，齐齐掉头就跑。

    徐子桢只笑吟吟地看着，没有下令去追，完颜荆也就这么回事了，他这一波进攻没能成功，那就已经打烊了，现在，徐子桢要做的就是和吴乞买的谈判了。

    “老吴，聊聊吧？”他扭头看向吴乞买。

    吴乞买笑了笑，手指向屋里：“请。”

    两人回到屋里落座，关上了门，暖和得很，高宠陪在一旁，剩下的十几个神机营众守在了门外，武松和他带来的那些人也没追，守在了院子门口。

    完颜荆和赤奴儿全然没了斗志，现在他们心里想的就是赶紧离开这个鬼地方，先去宫外与他们的大队人马会合再说。

    叛军已经被杀得只剩了不到百人，拥着完颜荆父子仓皇的朝宫门逃去，可是刚过一个拐弯，就听见横向里一声大喝：“完颜荆，拿命来！”

    “杀！”

    不知从哪个角落忽然又冒了好几十人来，和刚才一样，每个人全都黑衣打扮，一手火铳一手马刀，在并不算宽敞的路上呈扇形围杀过来，当先一人是个半大小子，黑脸膛子，浓眉大眼，手中持一杆黑沉沉的大枪，杀气腾腾威风凛凛。

    这是李猛，他在降落的时候不巧落得最远，因此来得最晚，可是却正好赶上完颜荆的逃离。

    “护着相爷！护着相爷！”

    叛军中顿时一阵骚乱，急匆匆转换阵型，迎了上去，可刚一个照面，李猛左手一甩打出颗飞石，打翻一人，然后翻腕一枪，又挑翻了一人。

    赤奴儿已经连叫喊都叫喊不出了，只顾着抄起完颜荆的胳膊往斜刺里逃去，他算得上狡猾多变，可今天这情形已经让他再无法应对。

    老狐狸的肠子都快毁青了，他在听说徐子桢北上时就早早做好了准备，并且买通了宫内无数眼线，只要徐子桢一来就能第一时间通知他，这一点上他是占到先机的，徐子桢才落到宫中，暗里就有人飞快的去通报了他。

    他之前说过，徐子桢除非带几千人来，不然对上他的大军也没用，可是他哪想得到徐子桢竟然带了这么多人来，左一波右一波，楼上楼下院内院外竟然有百来人了，而且竟然全是神机营的人，那可是真能以一敌十的恶狼啊！

    完颜荆有种骂娘的冲动，神机营是骑兵，是冲锋陷阵的利器，徐子桢你个不要脸的居然让他们玩进宫偷袭，这他妈算什么？

    长枪短刀能跟火铳拼吗？而且为什么打到了现在他们的*还没用完，不是说徐子桢被驱逐了么，宋人那草包皇帝怎么还能让他拿到那么多*？

    忽然间他福临心至，发现了一个问题。

    徐子桢被驱逐是假的，什么被万民厌恶被包围家宅，都是一个计，这小子还假惺惺玩什么连夜脱逃，让全天下都以为他是畏罪潜逃，这根本就是和宋人皇帝串通了的！

    完颜荆越想越后悔，然后抬头看了一眼，就更后悔了，都已经被人杀到跟前了，自己居然还胡思乱想这些。

    远处忽然一片火光，接着喊杀声四起，完颜荆的腿不由自主的抖了一下。

    还有人来？

    赤奴儿的脸色也变的煞白一片，手下的人已经拼得还剩二十多个，就这点人能护着他们爷俩逃出宫都是万幸了，现在又来一批人，他们还怎么活？

    那队人马越来越近，完颜荆的心沉了下去，这次终于不是神机营了，可却穿的是禁军的衣甲，而且袖子上没系布带。

    这是吴乞买的人，糟了！

    没等他念头转完，从斜里又出现了一队人，这队人的人数不多，只有二十几个，穿的也都是寻常百姓的布衣棉袍，赤奴儿一见之下大喜过望，急忙对完颜荆说：“父亲莫慌，咱们的救兵到了。”

    话没说完，两方已在狭窄之处碰上了，厮杀已然开始。

    那二十多人是赤奴儿暗中拉拢的江湖中人，身手比之一般军士自然高上不少，可以这么说，要是他们和神机营在平原上碰上，他们会输，可要是在现在这样的地形就不好说了。

    那队禁军人数不少，足有一百多人，在他们之后有十几名禁军拱卫着一个紫袍中年人，完颜荆远远望见，顿时一惊。

    斡本？那竟然是斡本？可是他不是中了毒，昏迷在家了好些日子么，怎么又在这个节骨眼出现了？

    禁军来势汹汹，借着地形之利，凭盔甲长枪硬生生将完颜荆剩下的人包括那二十多个江湖高手拦住，斡本负着双手冷哼道：“完颜荆老贼，你还往哪里跑？”

    这个时候李猛却不知不觉消失了，就在刚才禁军出现之时，趁着完颜荆等人那一失神的功夫他们就飞快的隐了起来。

    “咱们这次的目的是抓住金人皇帝，他们要打就让他们打去吧，反正狗咬狗一嘴毛。”

    李猛悄声和其他人说了一声，然后赶往徐子桢和吴乞买所在的院子。

    赤奴儿望着前方的斡本和那一支禁军，咬着牙对完颜荆道：“父亲莫急，到得宫外咱们就有两万人马了。”

    完颜荆此时已说不出话来了，这次的最大失误就是他不该进宫，可是不进又不行，毕竟要拿住吴乞买逼迫他让出皇位，才能让自己顺理成章的继任登基，可就是这一念之差，让他今天落入了险境。

    徐子桢！今日我若脱困，必将你擒住后千刀万剐，才能消我心中之怒！

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    刀兵相见，厮杀骤起，转眼间地上已躺倒了几十具尸体。

    那座楼里，吴乞买说道：“徐子桢，我已时日无多了。”

    徐子桢扭头看了他一眼，吴乞买的脸色是很不好，还不时咳嗽几声，可现在却是面带微笑一脸从容，似乎他说的时日不多的另有其人，而不是他。

    “你心态不错。”虽然是敌人，但徐子桢还是忍不住赞了一个，然后问道，“那么你等我来是什么意思？想把皇位传给我？”
