------------

第1001章：收队

    把皇位传给我！

    这个玩笑开得有点过了，可是吴乞买却意外的没生气，甚至连一点不快的表情都没有，只是淡淡一笑：“我传你，你肯要么？”

    徐子桢撇了撇嘴：“你想得美，我把你这儿收拾完就回去当我的富家翁颐养天年了，当皇帝？我才不干这种短命的活。”

    吴乞买的眼神黯了一下：“是啊，皇帝可不就是短命的活么，谁都想坐上这宝座，谁都想面南背北，可这其中的劬劳与孤独又有谁知晓？”

    “好了，我千山万水跑来找你可不是听你拽文的。”徐子桢一点不客气地打断了他的话，“我已经来了，你打算接下来怎么办？”

    吴乞买的神色又恢复了正常，笑眯眯地看着他：“你打算怎么办？”

    “呃……”徐子桢一下子纠结了。

    老子该怎么办？本来想得挺好，杀进宫来劫了吴乞买，然后神不知鬼不觉地杀他一批重臣，接着找个女真族小娃娃继任皇帝，让完颜昂在幕后当一阵子摄政王，好歹先给赵构和大宋一点时间休养生息。

    历史上的大宋其实一点也不懦弱，而且还特有钱，关键就是各种政策太坑爹了而已，就拿退休干部来说，别的朝代的宰相退休就退休了，拿个退休工资，可大宋朝不光高薪继续发，另外还养着他一家子老小包括门生部下之类的。

    徐子桢和老丈人温承言聊天时就听说过，整个京西路每月的税收算是一笔巨款了，可光是养汴京的那些退休官员都不一定够，这种现象让他深恶痛绝。

    他那年代的国企常见吃空饷的事，比如某领导的太太挂个虚衔，不上班照拿工资，可人家好歹还在位置上，这帮老头算什么，都退休好些年了，朝廷还养着他一家子百多口人，国库哪能不空虚？再有钱也经不起这么折腾啊。

    所以，现在赵构上位，只要他能狠下心来认真改革一番，把这些不合理的东西取缔，自己再帮他把北方的战事停个几年，大宋还是能再度强盛起来的。

    这些都是他原本的打算，可是现在他却发现计划乱了套。

    挟持吴乞买？老吴都快挂了，那边完颜荆老狐狸可等了好久，把他弄死不是正趁了老狐狸的心么？

    上回自己走之前给吴乞买吹了个风，说他的下任会篡位……哦，难怪吴乞买一点也不怵老狐狸，因为当时自己在那张纸条上写的可不是那个名字。

    现在怎么办？是按原计划弄死吴乞买？还是先去弄死老狐狸完颜荆再弄死吴乞买？

    徐子桢头大如斗，此刻无比想念温娴，哪怕是巧衣在也行啊，好歹能出个主意。

    楼下院子里一阵欢腾，李猛回来了，正和武松卜汾说话，徐子桢对高宠摆了摆手：“你也去吧，顺便清点一下咱们的人。”

    “是！”高宠应了一声，却迟疑着看向吴乞买。

    徐子桢笑了笑：“放心去吧，陛下还要和我商量大事呢。”

    高宠离开了，顺手带上了门，吴乞买脸上的笑容渐渐散去，变得有些凝重起来，好半晌后才问道：“徐子桢，你说……我大金国祚真不久长？”

    “对。”徐子桢直截了当道，“而且结局很惨很难看。”

    吴乞买的脸色也变得有点难看起来，接着又沉默了。

    徐子桢也不去管他在想什么，站起身来伸了个懒腰，折腾到现在，天都快要亮了，这一夜可把他累得够呛。

    高宠忽然在门外轻唤：“姐夫。”

    徐子桢道：“进来说话。”

    门开了，高宠走了进来，说道：“姐夫，咱们共折了十九个兄弟，其他都还好，没伤得走不动的。”

    虽然早知道会有伤亡，但徐子桢的心还是有些刺痛，他点点头：“把那十九个兄弟带着，一个别落，你们……先在楼下歇会吧。”

    “是。”高宠顿了顿说道，“完颜荆跑了，他的人跟一队禁军血拼了一阵，几乎打没了，李猛说禁军带队那个叫斡本，也不知是不是吴……皇帝的心腹。”

    徐子桢挥手：“告诉小猛，关我们屁事，好好歇会去。”

    高宠又走了，吴乞买问道：“你此番带了多少人来？”

    徐子桢也没想瞒他，答道：“算上我，两百。”

    吴乞买的神色变得有点古怪：“你……是如何入宫的？算了，反正你总有你的办法，我只想问，你的人都在楼下，就不管完颜荆了么？”

    徐子桢转头看向他，神色变得比他还古怪：“他是你的宰相，你自己不收拾他？我可不信你真被他欺负得没人可用了。”

    吴乞买笑着一摊手：“说了你也不信，我如今还真是无多少人可用了，在宫内还好些，完颜荆的手还伸不到那么长，可他一旦出了宫就难说了，他可至少养了两万私兵。”

    “你这皇帝当得……啧啧。”徐子桢嘲讽了他一下，摇头道，“好吧，实话跟你说，他跑不了。”

    “哦？你这么有把握抓他？”

    “你不知道我除了神机营外还有个天机营么？”

    “呵，我把这茬给忘了。”吴乞买轻笑一声也站起身来，“那么，陪我去收拾一下残局如何？”

    徐子桢手向房门一引：“那老狐狸就交给我，陛下请。”

    楼下院子里，武松卜汾和神机营众都在休息着，院门外也站了不少人，当先一个正是斡本。

    吴乞买和徐子桢从楼上缓步来到院内，神机营众全不当回事，有没见过的只是瞥了一眼而已，斡本则紧走进步来到跟前，跪倒参拜：“臣救驾来迟，请陛下赐罪。”

    徐子桢朝吴乞买撇了撇嘴：“虚伪，明知道你不会拿他怎么样。”

    斡本一下子无比尴尬，跪在那里不知说什么才好，吴乞买哈哈大笑，亲自将他扶起，说道：“走，该早朝了。”

    “那他……”斡本看了一眼徐子桢。

    “哦，徐子桢陪朕同去，顺便商议一下大事。”

    吴乞买说完大步走了，斡本张口结舌：“他……他，徐子桢？商议大事？”

    “看不起我？你家皇帝他现在是我的俘虏。”徐子桢说完对屋顶喊道，“宝儿，去，放个信号，把完颜荆抓了，然后收队。”
