------------

第1002章：完颜荆伏诛

    大雪在不知什么时候悄悄的停了，天边隐隐露出了一丝白色，快要天亮了。

    这一夜，整个皇城的百姓都没睡好觉，无一不在惶惶中度过，因为城内不时传来一阵阵厮杀声惨呼声，有的甚至就在他们的家门外。

    崇德殿，是金国皇帝完颜吴乞买理政之处，天还没亮，百官就已经早早的来了，城内乱了，他们不能乱。

    只是当他们的皇帝陛下来到殿上时，他们却全都凌乱了。

    吴乞买还是毫发无伤衣冠整齐，依然沉稳无比的走入殿中，然后来到龙座之上，只是他的身边却多了两个半大小子，而那两个小子俱都是一副懒散样，竟然就这么抱着胳膊跟在皇帝身边走了进来。

    谁家的小子，这么没规矩？这是陛下新找来的御前侍卫么？

    所有人的心里都在想着这个问题，可是当他们看清楚时却没人敢置疑了，因为他们看到，两个小子的手上都拿着把黑沉沉的火铳，而那火铳的铳口对着的方向正是吴乞买，他们的皇帝陛下。

    这还不算，接着所有人发现在吴乞买身边另外还有一个人，双手背在身后，一边走一边四处看着，就象是个游人在赏玩一般。

    殿中顿时沸腾了，皇帝在上他们不敢造次，于是只敢在底下小声议论，可这样也让殿里满是嗡嗡之声，象是飞着千百只苍蝇似的。

    吴乞买坐了下来，他身边的是李猛和高宠，依然一左一右站在他身后，手里的火铳也没放下，还是指着他。

    底下的群臣更是坐不住了，这是明目张胆的威胁皇帝陛下，是无法无天必须满门抄斩的大罪！

    当即就有十好几个臣子跳了出来要喝问，可是他们刚出来就傻了眼，因为他们看见当朝勃极烈，皇帝身边第一人的斡本也进来了，可他却根本没有在意龙座边那古怪危险的三个人，只是安静的站到了一边，低眉垂目的，似乎没他什么事。

    怎么可能？他是斡本，殿前司就是归他管的，照理说朝堂上出现任何对皇帝不利的事都该由他第一个发难，可他为什么不管？

    就在这时吴乞买开口了，挥了挥衣袖淡淡地道：“好了，都站回去吧，没你们什么事。”

    “呃……”

    那些站出来的臣子有些傻眼，只能纷纷站回队列中，有几个还想着会不会皇帝是被胁迫着说的这些，于是眼珠转着准备想办法救驾，却见吴乞买笑了笑：“好了，这两个是朕的小朋友，无妨。”

    好吧，你是皇帝你是爷，无妨就无妨。

    剩下的几人也站了回去，不过脸上依然满是懵逼。

    徐子桢好奇的在殿内溜达着，这里看看那里摸摸，皇宫啊，这是金国皇帝的皇宫，谁能这么自由参观？后宫已经看过，现在看朝殿，而且当着皇帝的面参观？牛逼不？

    只是他自己觉得自己象是个牛逼的考古学家，可别人看他却象乡巴佬进城似的。

    看了一圈他也渐渐觉得没劲了，因为吴乞买的皇宫实在不怎么样，做工粗糙不说，还挺小，就说这个理政的主殿，除了皇帝坐的龙椅算是手艺不错，还套了锦缎龙袱，其他的一切都只比他们那的土财主家好上有数。

    吴乞买也不见怪，笑眯眯地看着他溜达着，见他走了回来，便招手道：“来人，给先生看座。”

    底下又是一片低低的惊呼声，这人居然能在这里有座？而且皇帝陛下说的是看座，不是赐座。

    殿尉很快搬来了一个凳子，犹豫了一下放在了百官之前，也就是靠近斡本的位置，徐子桢老实不客气，把凳子拉到龙座旁，一屁股坐了下去，顺便翘起了二郎腿。

    百官已经无力吐槽了，一个个都只当没看见，反正皇帝也不在乎，斡本也不管，那关他们屁事，而且这一夜下来他们全都筋疲力尽的，哪还有功夫管这个。

    说起来这一晚上在场的没一个睡了好觉，城里的兵变和灾祸每一桩每一处都牵动着他们的心，他们之中有皇帝一派的，有完颜荆一派的，另外还有斡本甚至完颜昂一派的，完颜荆造反已经在短短时间内传遍了他们所有人的耳朵，所以他们每个人都在担心着。

    一朝天子一朝臣，无论这一夜过去结果如何，这些人之中肯定会有一批会被清理，至于是谁，本来还不知道，但现在皇帝来了，完颜荆没出现，已经有一部分人脸色变了。

    大殿内人不少，可是这会儿却出奇的安静，吴乞买扫了一眼所有人，开口道：“昨夜，完颜荆未经宣召私自入宫，欲迫朕禅位于他。”

    底下轰的一下炸开了锅，这事其实谁都知道，可现在皇帝亲口说出来，意义就不同了，他们在短暂的嘈杂后又恢复了安静，眼望着吴乞买，可是吴乞买却又闭口不说了。

    完颜荆兵变逼宫，那结果到底怎么样，你是没死，可完颜荆死了没有？

    很多人都想问这个问题，可没人敢问。

    就在这时他们却惊愕的看见，吴乞买，他们的皇帝陛下，竟然转头问徐子桢：“先生，完颜荆死了没有？”

    徐子桢抬起眼皮看了看殿外的天色，说道：“哦，天亮了？那估计快了，再等等看。”

    “好。”

    吴乞买应了一声，又闭口不说话了。

    底下群臣只觉犹如百爪挠心，说不出的难受，但这情况下也只能保持安静陪着等待，只是不知结果究竟如何，上边那货究竟是谁。

    约莫过了一柱香的时间，忽然有个殿尉快步踏进殿中，左右看了看后小心翼翼地来到斡本身边低声说了句什么，他只是个小小殿尉，可没资格直接奏报皇帝，就算告诉斡本也已经是壮起胆子了。

    斡本眼睛忽然一亮，踏出队列奏道：“陛下，殿外有宋人徐十七求见。”

    吴乞买也眼睛一亮：“宣！”

    殿外进来一个黑衣汉子，年纪很轻，长得很俊，手中提着个布包，进殿后一眼看见上边坐着的吴乞买和徐子桢，径直走了上去，拱手道：“家主，完颜荆老贼已伏诛，其子赤奴儿逃脱。”

    砰！

    那个布包丢到了地上，骨碌碌滚了几下，露出其中一个血淋淋的脑袋。
