------------

第1003章：以命换命

    满堂寂静，死一般的寂静！

    那颗人头须发花白，两只眼睛睁得老大，依然带着临死前的惊愕与不解，正是大金国宰相完颜荆。

    昨天还是一人之下万人之下，现在只剩了脖子以上，这让殿内所有人都不由得倒吸了一口冷气。

    吴乞买也愣了好一会，然后古怪的看了一眼那黑衣人，问道：“你叫徐十七？”

    “是。”徐十七垂手肃立，然而脸朝着的却是徐子桢的方向，连回答也是简单的一个字。

    吴乞买又问：“完颜荆身畔高手不少，又躲藏得极好，你是如何寻到他的？又怎么……呃，取他首级的？”

    这是他最好奇的一件事，完颜荆这头老狐狸早就为造反篡位做好了充足的准备，几个月前吴乞买的密探已经很难掌握他的具体动向，根本不知道他每天睡在哪，在干嘛，可是徐子桢才来没几天，他的人却已经精准的找到他，并且离完颜荆刺杀未遂离开才多久功夫，就已经拿着他的脑袋过来了。

    天机营！这个名字让吴乞买一下就记住了。

    可是徐十七这次却没再理他，吴乞买讨了个没趣，只能无奈的看向徐子桢。

    徐子桢大大的长脸，瞧瞧，你是皇帝又怎么样，满大殿都是你的人，可老子的人说不甩你就是不甩你。

    不过现在正要和吴乞买谈正经事，弄得太尴尬了不好看，于是他干咳一声问道：“咳……十七，说说，你是怎么弄死这老王八蛋的？”

    “是！回家主，老王八蛋昨夜逃离宫中后去了城外储庆寺……”

    徐十七这才将经过娓娓道来，原来完颜荆的“临时指挥部”就设在了那个储庆寺内，他的一众亲信都在那里，至于家眷则早在两天前就被偷偷送去了不知哪里。

    逼宫未果后他逃回了寺里，当即就分派任务，要亲信们立即举事，以兵马强攻皇城，因为他知道，徐子桢这次过来也没打什么好主意，刚才在宫里看着和吴乞买相亲相爱，可他这一走，说不定他们就动起手来了。

    事不宜迟，现在进攻正是时候，说不准连皇帝带徐子桢一起来个瓮中捉鳖全拿住，那就万事大吉了。

    皇城卫戍军早就被他掌握在手，几大城门内都是他的人，只要内外一呼应，城门大开，这城就是他的，这天下也是他的了。

    可惜让他万万没想到的是，就在他以为全都在自己掌握之中时，城内早就不知不觉起了巨大的变故，首先是卫戍军的掌控权换人了，原先完颜荆的心腹被人在夜里一刀杀了，连刺客长什么样都没看见就死了。

    等完颜荆率着他留在城外的两万人马杀到城边时，却发现城门紧闭，喊话后没人开门，只有一个嘲讽的声音从城头飞出：“相爷，天快亮了，你的梦也该醒醒了。”

    完颜荆立刻察觉到了不妙，城门失控代表着他布下的棋也失控了，城内再不是他准备好的模样，但是他并没有打算放弃，还是想要博一把，可就在他准备挥军强攻时，他的身后忽然一声爆炸，惊得战马乱跳。

    所有人的注意力都被这一声爆炸吸引了过去，完颜荆也不例外，只是当他刚转过头就发现脖子一凉，然后整个天地都在旋转，接着眼前一黑就什么都不知道了。

    接下来发生了什么不用说都能猜得到，刺杀完颜荆的那个护卫被乱刀分尸，死得极惨，但是叛军首脑完颜荆已死，这是铁一般的事实，那两万人顿时就失去了主心骨。

    徐子桢听到这里脸色已经变得黑了下来，他沉声问道：“这事儿是谁做的？”

    徐十七咬了咬牙，答道：“是四九。”

    “为什么要干这种蠢事？”徐子桢忽然拍案而起，怒道，“老子只是让你们找机会做了完颜荆，没让你用自己兄弟的命去换这老王八蛋的狗命！”

    扑通一声，徐十七跪倒在地：“回家主，完颜荆身边高手众多，要接近他实非易事，四九等了好几天未有机会，眼看天快亮了，四九不想耽误家主大事，便让四一在后吸引注意，他动手……”

    “大事？我他妈这叫什么大事？”徐子桢愈发恼怒，竟然就在这大殿上咆哮了起来，“他完颜荆不死就不死，你以为老子灭不了他么？”

    徐十七以头抢地，一字一顿地道：“家主以仁待我，我以性命托家主！这是四九临走前说的，我未拦他，其错在我，请家主责罚！”

    徐子桢道：“我仁个屁，我连跟四九说话都没说过几句，哪儿就对他仁了？你……”

    徐十七忽然打断他的话道：“四九老家在太原府，他说的‘我’不光是他一人，而是全太原数十万百姓，四九说，家主胸中怀的是天下人，这份仁义无人能及，他愿以这条命报家主之仁。”

    徐子桢沉默了，但心口却在隐隐作痛，这次北上他带了两千人，另外天机营有一半都早早的派来了这里，打仗没有不死人的，这一点他早就知道，可是他就不能接受他的人用这种方式来牺牲自己。

    徐十七不再说话，依然跪在那里不起身，整个大殿里鸦雀无声，所有人目瞪口呆看着徐子桢，吴乞买也目露惊讶之色望着他。

    徐子桢的强不是没有道理的，他虽是一介布衣，可手下却有神机营天机营这班高手好汉追随，而且忠心如斯，连性命都能随意托付。

    吴乞买暗叹一声，若他能有这样两支忠心勇猛的精英之军，别说大宋，就连更远些的吐蕃大夏西辽都能收入版图，可惜，他不是徐子桢。

    “呼……”过了良久，徐子桢才长长的吐出口气，说道，“起来吧，继续说。”

    “是。”徐十七起身，垂手肃立，说道，“四九身死之时，城头射下乱箭，当场击毙百余人，那赤奴儿想抢回完颜荆尸身未成，率众而逃。”

    徐子桢冷笑一声：“逃？他还能往哪儿逃？”

    徐十七没再说话，这里满大殿都是金人，难保还有赤奴儿的同伙，他自然不能公开告诉徐子桢，赤奴儿身边还有他的兄弟隐着。
