------------

第1004章：传位给合剌

    “好。”徐子桢点了点头，目光灼灼地看着他，“给我去办两件事，一，我答应我娘当着她的面活剐完颜荆，这事做不到了，但脑袋一定得带回去。”

    “是！”

    “二，不管赤奴儿丢不丢，但谁都不准再以命换命，仗快打完了，老子到时候带着你们享福去，谁都不准死，明白么？”

    徐十七浑身一颤，然后重重一点头：“是，家主！”

    “去吧。”

    徐十七单膝点地，然后离殿而去，视满大殿百余人如无物，连坐在最上首的吴乞买都不曾看一眼。

    吴乞买眼中闪过一道异色，摇头笑道：“徐子桢啊徐子桢，我算是知道了，为何你的神机营如此忠心于你。”

    徐子桢道：“你把别人当人，别人也会把你当人，你把别人看作牲口，你怎么知道牲口眼里你又是个什么东西？算了，跟你扯这些也没用，毕竟你们还没完全脱离奴隶社会。”

    “这是何意？”

    “呃……没什么。”

    徐子桢说完顿了顿：“你是个聪明的皇帝，或许以后你会理解我说的是什么意思。”

    吴乞买笑了笑：“是啊，或许，可我怕是已经没有以后了。”

    徐子桢发现他确实越来越佩服吴乞买了，虽然女真入侵大宋，祸害了无数百姓，可就他个人而言，他的生活态度还是值得赞一个的，换作别人象现在这样重病在身，或许已经在等死了，可是吴乞买依然还笑得出。

    他可是个皇帝，是坐在最高位置的那个，按理说他是最舍不得这花花世界的，可吴乞买偏偏能坦然面对。

    “好了，既然徐先生的事告一段落，那朕也该说点该说的了。”吴乞买忽然面色一肃，目光炯炯地扫了一眼殿内众臣。

    徐子桢伸手作了个请的姿势，他明白，吴乞买又恢复自称朕了，那就是该谈今天的正事了，毕竟现在李猛高宠还在他身边，他还是个被劫持的人质。

    “好了，都不必如此紧张，徐先生此来是与朕叙旧罢了。”

    这话一出，满殿大臣都目露古怪之色，叙旧？谁拿火铳顶着腰眼叙旧的？骗鬼呢。

    吴乞买笑了笑继续说道：“都不信？那朕就明说了，朕，已经将小公主阿娇嫁于了徐子桢，也就是说，他现在是朕的妹夫。”

    满堂皆惊！

    在场的其实谁都知道徐子桢跟阿娇有猫腻，去年拉林河畔飞身挡箭，整个大宋境内都编成了书在说，大金虽然将此事当作禁忌，但还是人人皆知的。

    徐子桢也皱起了眉头，不知道吴乞买这时候说这事是搞什么鬼，走亲戚路线？他应该知道是不好使的。

    “斡本。”吴乞买忽然唤道。

    “臣在。”斡本出列。

    “把你家两个小子叫来，朕好些日子没见他们了。”

    “这……臣遵旨。”

    斡本一惊，现在可是早朝，皇帝宣两个小子上殿是要做什么？但圣口已开，他不得不照做，转身匆匆而去，到了门口快马加鞭回家叫人去了。

    殿上又恢复了安静，吴乞买似乎就为了等那两个小子一般，又不再开口说话了。

    徐子桢不知吴乞买葫芦里卖什么药，他隐隐感觉到了一些什么，就是不知自己猜得对不对。

    殿上的两尊鹤嘴香炉中青烟袅袅，散发着一股醒神的香味，可是那班大臣却越来越迷糊，完颜荆说死就死了，叛军到头来也没闹出什么花样就散了，现在还剩个赤奴儿，那也已是一条丧家之犬，除了夹着尾巴逃窜之外别无去处了。

    皇帝这时候不抓紧时间下令铲除完颜荆余党，却偏偏等那两个小子，可是吴乞买不再开口，也没人敢在这时候发问。

    时间一分分过去，殿内所有人都快要打瞌睡了，终于，殿外传来声音，斡本带着两个儿子来了。

    “回陛下，臣已将犬子带来。”

    “合剌（迪古乃）叩见圣上！万岁万岁万万岁！”

    两个少年很是懂礼节，上殿后便跪在离门最近的位置，山呼万岁，虔诚恭谨之极。

    吴乞买睁开了眼睛，笑眯眯地招了招手：“来，上前说话。”

    “谢圣上。”

    两个少年起身，小步走到前头，依旧跪倒在地。

    徐子桢看着下边离他不远的合剌，心中泛起一股暖意，就在去年他易容混入斡本家，就是在合剌手下当个随从，这个未来的金国皇帝如今还是个敦厚好少年，对他尤其不错。

    还记得在徐子桢临面圣之际，合剌还偷偷塞了一包肉干给他，或许合剌自己都没意识到，这一个小小的动作让徐子桢感念至今，也为他在徐子桢心里博得了一个好感，只是当初徐子桢是化装的，所以合剌到现在也没认出来，现在坐在皇帝身边的正是他的三顺哥。

    吴乞买忽然对徐子桢露出一个笑容来，然后转向阶下，说道：“抬起头来，给朕看看。”

    二小依言抬头，规规矩矩，却并无怯意。

    “好，很好！哈哈哈！”

    吴乞买大笑，群臣各自茫然，不知道他在笑什么。

    笑了一阵后吴乞买忽然收声，对群臣说道：“朕这身子病了许久，太医总说将愈将愈，其实朕知道，这是不可能的了。”

    群臣大惊，齐齐跪倒：“陛下……”

    吴乞买摆了摆手打断他们，继续说道：“朕还没病糊涂，不必再拿好话哄我了，咳咳……都闭上嘴吧。”

    他又咳嗽了两声，似是追忆地看着屋顶，说道：“昔日朕从皇兄手中接过皇位，这些年总算未愧对皇兄之期。”

    底下鸦雀无声，但谁都心里清楚，皇帝陛下何止是没有愧对太祖，更是将大金版图扩大了许多，可说是一代明君。

    “朕已知时日无多，所以今日当着诸卿之面说个事。”他手一指跪着的二小，“朕昔日于皇兄手中接过这江山，今日便将这江山还于皇兄后人——合剌。”

    哗！

    群臣无不大惊，皇帝怎么突然之间就宣布皇位继承人，连一点征兆都不曾有。

    所有人面面相觑，都不知道该说些什么，只能看得出身边其他人也都被这个突如其来的事惊得不轻。

    在场的这些人里，只有徐子桢没有感到惊讶，反而嘴角扬起一丝弧度，还真的传位给合剌了么？
