------------

第1005章：打屁股

    “陛下不可……”

    斡本大惊，急忙开声劝阻，合剌也是小脸发白。

    吴乞买摆手道：“朕意已决，不必多说，一应事宜就由斡本你来办吧，哦对了，着迪古乃为谙班勃极烈，辅佐合剌。”

    底下又是一阵惊讶，谙班勃极烈说起来是个辅政之职，其实说白了就是皇位储备接班人，当初太祖还在位时，吴乞买就身任这个职位，太祖归天后他才从谙班勃极烈继任为君的。

    “这……臣遵旨！”斡本对吴乞买的脾气太熟悉了，知道他做出的决定无人可改，到了这地步也只能应了下来。

    迪古乃比斡本还小了一岁，少了些稳重，但多了些灵动，眼珠一转拉着合剌磕下头去：“迪古乃谢圣上隆恩！”

    合剌也终于回过了神来，拜伏在地：“合剌谨遵圣旨！”

    满朝文武也跪倒下来，口中大呼：“陛下圣明！”

    就此，大金国第三位皇帝出现，也是金国史上最年轻的皇帝——完颜合剌，汉名完颜亶，史称金熙宗。

    吴乞买忽然又剧烈的咳嗽了起来，直咳到差点气都喘不上来，太监急忙上前捶背抹胸喂药，终于渐渐平息了下来，他顺了顺气，说道：“你们也看到了，朕如今痼疾缠身，所以再分不出精力来治理国事，何况天下已定，朕也该退了。”

    群臣哗然，顿时有好些人出列哭喊道：“陛下！陛下只是暂抱微恙，退不得啊！”

    “放屁，你是想让朕病死在你们眼前么？”吴乞买笑骂了一声。

    接班人已经指定，吴乞买刚才还笑盈盈的脸忽然一冷，喝道：“殿前司何在。”

    殿门外呼啦一下涌进数十个穿盔戴甲的军士，各持刀弓站在门前。

    吴乞买冷冷的扫了一眼在场所有人，拍了拍龙椅扶手说道：“既然这江山要交给合剌，那朕也要将一片干净的江山交到他手上……斡本！”

    斡本再次出列：“臣在。”

    “朕有些累了，你来主持吧。”

    “臣遵旨！”

    斡本应了一声，从怀中掏出一张纸来，然后抬头看向后列某人，手一挥：“拿下！”

    如狼似虎的殿前司军士立即扑上，将那名官员拿下。

    “冤枉！冤枉！斡本大人何故拿我？”

    斡本板着脸不答，又指向另一人：“拿下。”

    几十名殿前司军士瞬间拿下了好几名官员，吴乞买却看都不看一眼，转头对徐子桢笑道：“素来听闻徐大先生好酒量，陪我回去喝几杯？”

    徐子桢看了看那些忽然就被抓的倒霉货，心中感慨，吴乞买可不是省油的灯，完颜荆都除了，自然不会留着他曾经的心腹，现在这算是秋后算账了。

    他轻叹一声站起身来：“走。”

    吴乞买又对合剌招了招手：“合剌，你也来吧。”

    合剌有些惊讶，但还是依言跟了过来。

    出了大殿往后不远，有一处小小的花园，应该是平时皇帝理政后短暂歇脚的地方，现在冰天雪地的，花园里什么都没有，只有一座凉亭孤零零的在那里。

    他们到的时候早有人生了个大大的火盆摆在了亭子里，一张小石桌上也已摆了一个小酒坛，看坛子上贴的红纸，这竟然还是江南的米酒。

    吴乞买当先进了亭子，就这么坐在了一个石凳上。

    徐子桢皱了皱眉：“你咳得这么厉害，还坐外边喝酒，不要命了？”

    吴乞买笑笑：“反正已活不长久，又岂争这一两日？”说完他看向合剌道，“合剌，不过来跟你的三顺哥叙叙旧么？”

    合剌的身体一颤，不敢相信地看向徐子桢：“三……三顺哥？真的是你？”

    当初徐子桢化名金三顺，在合剌身边当了个扈从，两人的关系非常密切，后来徐子桢被宣召入宫，合剌一直在家等着他归来，可是结果却没再等到，只听到一个不知真假的消息，说金三顺其实就是大金国的死敌，那个无所不能的徐子桢。

    说实话，合剌在听到这个传闻时的心情是十分复杂的，因为他非常崇拜徐子桢，甚至生出了想拜徐子桢为师的念头，而且这个念头也曾在徐子桢面前表达过，但是徐子桢又是大金的敌人，他不知道，真有一天见到徐子桢时他该用什么态度去面对。

    可是今天，他真的见到了心目中的偶像，而且竟然是在自家的皇宫里见到的他，所以他只开口说了一句话，嗓子口就仿佛被什么堵住了，再也说不出话来。

    徐子桢摸了摸他的头，微笑道：“是我，合剌少爷，你可又长高了。”

    旁边随侍的护卫大惊，这可是新皇，怎么可以被你胡乱摸头？这……这可是大逆不道啊！

    这时吴乞买却挥了挥手：“好了，都退下吧。”

    护卫们面面相觑，徐子桢可是金国大敌，让他和皇帝……哦不，是太上皇和皇帝陛下单独相处？

    可是吴乞买又瞪了他们一眼，护卫们才无奈的讪讪离去。

    会宁府的冬天是真冷，这是徐子桢最直观的感受，虽然雪已经停了，可那风刮在脸上还是象刀子在割似的，亭子里的那盆炭火也没起到多大作用。

    为了取暖，徐子桢拿起酒杯给自己倒满，一饮而尽，热酒下肚，他才感觉到寒意稍减。

    他看向吴乞买，却见他也正看着自己，眼中带着些意味深长，似乎在等着自己先开口说什么，徐子桢脑子里忽然闪过一个故事，顿时忍不住噗的笑了出来。

    这一笑倒把吴乞买笑傻了：“徐先生何故发笑？”

    “好了好了，这儿又没外人，你叫我名字就行了。”徐子桢忍着笑说道，可是又忍不住笑了起来，而且这一笑就收不住了，“哈……哈哈哈！”

    吴乞买一头黑线：“笑够了没有，我说你到底在笑什么？”

    “哦，也没什么，就是我忽然想起来，你……好像是历史上唯一的一个被大臣按住打屁股的皇帝，是不是有这么回事？”

    “我……！”吴乞买的脸涨得通红，一时间连杀人的心都有了，咬牙道，“这是谁告诉你的？”
