------------

第1006章：去还是不去

    合剌听得目瞪口呆，吴乞买身旁的李猛高宠更是使劲憋着笑。

    皇帝也会被打屁股？还真有这么件事。

    当初吴乞买刚登基没多久，有一天酒瘾犯了想找酒喝，可那时候大金国库并不富裕，太祖曾立下一条规矩，谁都不能随意动用国库的钱，不然就打屁股，可吴乞买没忍住，偷拿了点银子让人买酒去了，结果被查看国库的国相发现，于是和几个辅国大臣一起把吴乞买按住打了一顿屁股。

    虽然当时也就是按太祖遗训，随意打几下意思意思，可毕竟是皇帝被打屁股，所以吴乞买就下了封口令，谁都不准说出去，可没想到今天居然被徐子桢说破，这让他有点脸没处搁的感觉。

    徐子桢又倒了杯酒，笑眯眯地说道：“我上知五百年，下知五百年，我连你大金国祚都算出来了，还能不知道这种小事？”

    这就是他在瞎吹了，吴乞买被打屁股一事在现在属于绝密，可在徐子桢那年代却能在网上看到段子，徐子桢的历史成绩不算好，关于宋金他却记得两个故事，一个是历史上唯一的一个长胡子的太监——童贯，还有一个就是被打屁股的皇帝吴乞买了。

    吴乞买深吸了一口气，倒了杯酒准备喝了压压惊，却被徐子桢一把抢去：“都咳成这样了，你家太医没告诉你要戒酒么？”

    说完他将那杯酒抢先喝了个干净，吴乞买瞪了他一眼，黑着脸道：“我不管你从哪儿知道的这事，反正你知道就行了，不准再说出去。”

    徐子桢捻了捻三根手指：“不说可以，买通我啊。”

    吴乞买被气得笑了出来，从古到今被人用打屁股的事来敲诈的皇帝恐怕也只有他一个了。

    “说吧，你要多少银子？”

    徐子桢摇头：“不不不，我不要银子。”

    “那你要什么？”吴乞买好奇的同时在心里泛起一丝不妙的感觉来。

    果然，徐子桢打了个响指，李猛从怀里掏出一张折得皱巴巴的地图来。

    “把南京路还来，这事我烂肚子里。”徐子桢指着地图慢条斯理地说道，“要不然我让人编成段子满天下说去。”

    南京路的方位在襄阳往北，开封往南，妥妥的中原地带。

    “你……”吴乞买只觉额头上的青筋在跳。

    他又深吸了口气，思忖了片刻，说道：“你此次过来是要与我谈判的么？”

    徐子桢道：“当然，你以为我真来找你喝茶么？”

    “你当国土之争是这么简单的，说还就还？”

    “不急，这就象生意，可以慢慢谈嘛。”

    “哦？为何要你来谈？赵家人呢？”

    “不都被你们抓去了么，你问我？现在就剩个赵构，万一他一过来再被你扣住怎么办？”

    “那我把赵佶赵桓还你。”

    “不要。”

    徐子桢非常干脆的拒绝了，赵构虽然不算什么明君，但至少现在皇帝做稳了，要是把赵佶爷俩还来，这皇位该给谁？不又得闹一番了？大宋百姓可经不起折腾了。

    “呵呵。”吴乞买意味深长的看了徐子桢一眼，“你对赵构小儿倒是忠心，可惜他并未真心对你。”

    “我忠的不是他，是百姓，一句话，南京路还来，我不编排你……妈的，你这破地方真冷。”徐子桢又一杯酒入肚，根本不理会吴乞买的挑拨。

    “冷就多喝几杯。”吴乞买笑眯眯的又给他杯中倒满，却还是不提南京路的事。

    徐子桢居然也不再提，而是转移了话题，问道：“你家太医说你还能活多久？”

    吴乞买再豁达也有点受不了，苦笑道：“太医哪敢象你这么直接说，只隐晦的说这个冬天我要保暖，不要冻着，其实就是活不到明年开春的意思……我说，你就这么巴望着我死么？”

    徐子桢撇嘴道：“你死了我又没银子赚，我巴望什么，其实你这病未必就治不了。”

    吴乞买眼睛一亮：“哦？你有办法？”

    “没有。”徐子桢摇头，吴乞买刚要骂脏话，他又说道，“可我老婆或许有办法，哦，我说的是卓雅。”

    吴乞买刚低落下去的心情又升了上来，雪山神女大名鼎鼎，就算远在千里之外的他也听说过大名。

    “不过她一个妇道人家跑这么远不合适，反正你现在皇帝也不当了，要不跟我走，我带你找她看病去？”

    徐子桢说出了一个让人瞠目结舌的办法，至少李猛高宠已经瞪大了眼睛，吴乞买也是一脸惊讶。

    他可是吴乞买，大宋江山破败的罪魁祸首之一，现在要他跟着徐子桢回大宋境内看病，先不说这事有多荒唐，就是他现在不当皇帝了，那也是太上皇，上门求医实在不成体统啊。

    不等他拒绝，徐子桢又开口了：“我保你安全，也给你的身份保密，就算治不好我也负责再送你回来，让你死了进祖庙。”

    “我呸！”吴乞买终于再也忍不住了，笑骂道，“你小子就没句好话么？”

    “给个准话，到底去还是不去？”徐子桢道，“要去的话咱们收拾收拾就走。”

    吴乞买收起笑容沉思了起来，片刻后端起酒杯一饮而尽。

    “好，我去！”

    “行。”徐子桢点点头，又看向合剌，眼神一下子变得柔和了不少，看得吴乞买一阵气闷，可是接下来徐子桢说出来的话让他更闷了一下。

    “合剌少爷，你不是想到处去走走看看么，这次就跟我回去，我带你玩一圈，大宋，大夏，吐蕃，西辽，想去哪儿都行，怎么样？”

    “啊？我也去？”合剌顿时傻了眼，他下意识的就想答应，和徐子桢同游啊，这是他想了好久的美事，可是他很快就垮下了脸，“三顺哥，我……我去不成。”

    徐子桢道：“不就是皇位么，你随便找个人替你值班就是了，又没什么宏图伟业要完成……怎么着，还想继续往南打？”

    “我……这……”合剌一时间不知道怎么回答了，偷偷看向吴乞买。

    “不用看他，就说你自己的想法。”徐子桢霸气的一巴掌拍他肩膀上，“去，还是不去？”
