------------

第1007章：徐子桢，你狠

    合剌眼前一阵恍惚，又回忆起去年的时候，那是徐子桢上回潜入会宁府，当时易容改装混进了他家，那段日子虽然不长，可合剌却对“三顺哥”生出了一种兄长般的感觉。

    徐子桢对他就象对待自家幼弟，关怀和爱护显而易见，那种感觉真真切切，是绝对做不得假的，尤其是现在当他知道其实金三顺就是徐子桢，就是他一直向往崇拜的那个偶像时，合剌心中的开心与激动是难以言表的。

    可惜，他虽然只是个少年，但心性已经很成熟，哪怕心里无比向往，但他现在已经不再是以前那个无拘无束的少年了，等待他的也不再是每天只要去念上半天书就行的日子了，所以他想了想，还是黯然摇头道：“谢谢三顺哥好意，我怕是去不了。”

    徐子桢就是欣赏合剌这一点，不光是善良，而且沉稳，要不是个头还没长开，根本看不出还是个十几岁的少年。

    吴乞买似乎浑然不当回事，还说道：“无妨，既然徐先生邀请，你便去玩耍些日子当作历练也好，让斡本替你打理朝政便是。”

    合剌睁大眼睛不敢相信地看着他，他想不到居然连皇上……哦不，太上皇都赞成他去，他试探着说道：“那……那我就跟三顺哥去？”

    徐子桢笑骂一声：“傻小子，还叫三顺哥？”

    合剌的脸一下子红了，偷偷看了一眼吴乞买的神色，见他毫无反应，这才吃吃的叫了声：“老……老师。”

    徐子桢满意地摸了摸他的头：“乖了。”

    高宠李猛互望一眼，均从对方眼里看出好笑之意，姐夫真能忽悠，也不知道怎么混的，居然把金人的小皇帝忽悠成学生了，那他不就成了金人的帝师了么？

    吴乞买也很高兴，哈哈笑道：“不错不错，合剌总算是圆了心愿，他虽口中不说，但我知道他一直心心念着你，想与你见上一面，甚至还想见见你的那个神机营。”

    合剌挠头笑着，很不好意思的样子。

    吴乞买说到这里忽然问道：“徐先生，昨夜入宫的那些便是你的神机营吧？”

    徐子桢新收了个学生，正高兴着，随口应道：“对。”

    吴乞买抚掌赞道：“果然乃虎狼之师，威风得紧，你也是好本事，竟然把整个神机营都悄无声息的弄进宫来。”

    徐子桢道：“那倒没有，来了一半而已，还有一半在城里藏着呢，要不然你当完颜荆的人手是谁灭了的？”

    “哦，一半，那就是两百有余？”吴乞买忽然意味深长的拖了个调子，然后话锋一转，说道，“徐子桢，你可知……如今这皇城内我还有多少兵马？”

    徐子桢端着酒杯看了他一眼：“多少？”

    吴乞买举起一只手：“五万。”

    “哦，然后呢？”徐子桢似乎察觉到了一丝不对劲，微微眯起眼睛来。

    吴乞买悠悠地说道：“据我所知，神机营擅长短距冲刺袭杀，不知在这城内被几万铁甲精骑围住，还能否脱身呢？”

    徐子桢冷笑一声：“你什么意思？吃饱了打厨子，还想吞了我的神机营？”

    “哈哈哈！有何不可？”吴乞买回头看了一眼身边站着的高宠李猛，笑眯眯地道，“反正我已时日无多，你挟持了我又能有何用，至于合剌，以我对你徐子桢的了解，你能对他下得去手？”

    他这次不再管戒酒之事，给自己满满的倒了一杯酒，一仰头喝了个干净，接着放下酒杯道：“徐子桢，你终究还是一介莽夫，莫非你还没看清楚，你若杀了我，大金国无非再换个皇帝，可你若死了，呵呵。”

    吴乞买没再说下去，但是言下之意已经很清楚了，徐子桢当然明白，他是金国最想除去的心腹大患，只要他一死，赵构又得回到原来的历史轨迹上，离开应天府，逃往南方，最终偏安一隅落脚在杭州，并改名叫临安。

    可是对于吴乞买的忽然翻脸，徐子桢却并没有任何惊讶，只是问道：“我很好奇，你的五万兵马是从哪儿来的？”

    吴乞买笑得很得意：“那还得说多谢你才是，若不是替我除去了完颜荆，我又怎能趁机收复两大军营？”

    这所谓的两大军营指的是城外驻扎的两支卫戍部队，人数在五万倒是没错，只是原本被完颜荆控制着，两个营中的首脑人物均为完颜荆的心腹。

    “合剌，记住今天发生的一切，皇帝可不是人人能当的，必须得脸皮够厚心够狠还得随时能翻脸才行。”徐子桢摸了摸合剌的头，感慨的说了一番话，然后表情怪异地看向吴乞买，“只不过你确定你已经收复了？”

    吴乞买一怔，隐隐有种不太妙的感觉出现，可是他很快又压住了这份心思，因为他想来想去不觉得会出什么问题。

    “有时候想像得太美好，失落得也会很痛苦。”徐子桢嗤笑一声，“你是肺有病，难道连脑子也病了？你忘了我还有个天机营么？”

    “那又如何？”吴乞买根本不相信，天机营只是几十个收集情报的，充其量有几个能乔装打扮混入他军中，可这种见不得光的人马能有多大作为？

    “不如何，你知道我天机营有多少人么？”徐子桢笑眯眯地伸出两根手指，“两百，不算多，但是抓点人已经够用了。”

    砰的一声，吴乞买将酒杯顿在桌上，拧眉问道：“抓什么人？”

    徐子桢慢悠悠地说道：“就是你指望的，那五万人马中的将领之类的，哦对了，你不是刚散朝么，我让他们把你朝里那些掌着权的都请去了。”

    “也就是说，就算今天我不弄死你，你明天上朝的时候可能也就见得到稀毛瘌痢十几个人了。”

    就在这时，一名护卫快步冲来，惊慌失措道：“启奏陛下，大事不好，斡本大人等诸位大人还未出宫门便被百余黑衣人以火器劫持，俱都……俱都掳去了坤荣殿中。”

    “什么？”

    吴乞买猛的站起身，急切间将酒壶碰翻到了地上，摔成一地碎片。

    徐子桢对他挤了挤眼睛：“你看，我没骗你吧？”

    吴乞买看着徐子桢那副看似云淡风轻实则贱兮兮的模样，忍不住咬着牙一字一顿地道：“徐子桢，你狠！”
