------------

第1008章：发誓

    “呵，完颜荆是条老狐狸，你也不是省油的灯。”徐子桢慢条斯理地说道，“要是没点准备我还不得被你吃得连骨头都不剩么？”

    吴乞买狠狠瞪着他，心里说不出的窝囊，刚才上朝的官员可以说囊括了大金国所有重臣，可是却在这么短短时间被徐子桢的人劫持了，他很想骂娘，宫内的那些侍卫都他妈是吃屎的么？

    宫里的侍卫其实并不少，人是在宫门内被掳去的，可以想像当时徐子桢的人肯定是大开杀戒的，女真勇士善骑射，却没那么犀利的火器，在开阔的地方冲刺起来罕逢敌手，但是在宫内这样的小范围区域就敌不过神机营那群恶狼了。

    吴乞买很后悔，这次是他大意了，因为他的印象里徐子桢就是个横冲直撞不计后果的莽夫，本以为他故意被控制住了，徐子桢就会放松警惕，没想到这小子变精了，胃口也变大了，居然把他的朝臣一网打尽。

    合剌被这个消息震惊得目瞪口呆，怔在那里不知所以，高宠李猛两小却似乎早就知道了这一步计划，依然随意地站着，一点不见意外。

    过了好一会，吴乞买却忽然笑了，指着徐子桢道：“还说完颜荆是老狐狸，我看你可不比他差劲。”

    “彼此彼此。”徐子桢也跟着皮笑肉不笑了一下，“能正经谈谈了么？”

    吴乞买叹了口气：“那便进屋去说吧。”

    “不必了，就这儿吧，视野开阔，省得你又使什么阴招。”

    “……说吧，你有何条件，先明着告诉你，退兵不可能。”

    出乎意料的是，徐子桢压根也没提这事，而是说道：“那你们呆着呗。”

    “呃……你不要我撤兵？”

    徐子桢笑了笑：“你现在被我拿枪顶着撤了兵，回头你再打过来怎么办，赵构再认怂，我再过来找你？”

    “那你的意思是……”

    “没意思，就这么着。”

    吴乞买凌乱了，什么叫就这么着？难道说不用他下旨撤兵把江山还给大宋？那你千山万水跑来拿枪顶着我算什么意思，图什么？

    徐子桢忽然坏笑了下：“当然不用你撤兵，记得我刚说过的一句话么？”

    “哪句？”吴乞买快抓狂了，这一夜徐子桢可没少说话，让他上哪猜去。

    徐子桢道：“就是关于你女真被灭族。”

    “我……”吴乞买的脸又黑了下来，他到现在都不信徐子桢说的是真的，什么百年内女真被灭，见鬼去吧，大金如日中天，百年？就算朝廷再腐败也最多被大宋抢些地盘回去，难道吐蕃大夏还会和赵构联手？国与国之间又不是邻里间联手防贼，那可都是奔着利益去的，哪来那么简单。

    徐子桢不以为意，继续说道：“我本来倒是有想法逼你撤兵，不过现在我改主意了，大宋北边这半块江山就给你占着，也不错。”他顿了顿又说道，“别问为什么，我想先叫个人来一起谈。”

    “谁？”

    “完颜昂。”

    吴乞买脸上露出一抹果然如此的表情，然后冷笑道：“你想让吾都补登皇位？我劝你别做这打算，就算你掳走了那么多人，可我女真此时还未灭族。”

    这话里的恐吓意味很明显，可是徐子桢却不理他：“他当皇帝？那不用等别人来灭就没了。”

    “那你这是……？”吴乞买又想不通了，索性不再去想，徐子桢这王八蛋说话总卖关子，太费劲。

    完颜昂似乎早就在外边等着了，没多久就匆匆赶了过来，不过尽管吴乞买被两杆火铳顶着，他也没失了礼数，依然认真的行了个君臣礼，只是他眼中的喜色却没掩藏得住。

    “好了，人来了我就说条件了。”徐子桢对完颜昂点了点头算是招呼过了，然后举起右手，伸了一根指头。

    “一，合剌还是继承大统，当你们大金国第三位皇帝，不过我要吾都补当辅国大臣，而且是首位的。”

    吴乞买愣了一下，他本以为徐子桢开口会说对大宋有利的事，比如送回赵佶赵桓爷俩甚至是退还岁贡什么的，没想到居然是让吾都补来当首辅，他想了想点头应允了下来，首辅无所谓，反正族中支持吾都补的并不多，而且自己还没死，早晚还是会把权夺回来的。

    徐子桢看了他一眼，似乎猜到了他心中所想，又举起第二根指头：“然后，合剌跟我走，你也跟我走。”

    “不行！”吴乞买这下跳了起来，一口拒绝，帝王有帝王的尊严，要是真被他掳去了宋境之内，他宁愿一死。

    徐子桢笑道：“你急什么，这儿的事结束的话我就告老还乡了，从此不搀和宋金之事，我让合剌跟我走是我答应他带他好好看看天下的，回来后他还是你大金的皇帝，至于你……你急个毛，你不都说算是我大舅子了，我当然得让卓雅给你把病治好，不然阿娇天天在我面前抹眼泪我怎么办？”

    吴乞买哪肯信他，还是拒绝：“不行，你小子贼精，我信不过你。”

    徐子桢哗一下将石桌上的东西推到一边，将一旁点着醒脑的香炉拿了过来放在中间，然后跪倒在地，无比认真地伸手对天说道：“诸天神佛在上，我徐子桢在此立誓，若吴乞买与合剌随我南行，我从此归于乡野不问宋金战事，若违此言天打雷劈！”

    吴乞买一下子说不出话了，他不信佛，但是信鬼神啊，誓言这东西虽然虚无缥缈，可徐子桢都拿天打雷劈来发誓了，他一时间有点犹豫了，合剌依然张大了嘴保持惊讶，完颜昂则眼中的喜色越来越浓了。

    半晌后吴乞买才皱眉道：“你不问宋金战事，可你要把神机营天机营什么的都给赵构怎么办？”

    徐子桢嗤笑道：“那才多少人，你不至于这么害怕吧？而且我早说了，他们都是我兄弟，我退隐他们自然也跟着退了，有福享谁爱打仗玩命？”

    “你说的是真的？”

    “真的。”

    “没骗我？”

    “爱信不信。”

    吴乞买咬着牙皱着眉，又过了好一会，猛的一拍桌子：“好，我跟你走！不过我还有个条件。”

    “先说来听听？”

    “替我除了兀术。”
