------------

第98章 :打一把唐刀

    铁铺里冷冷清清，只有一个小学徒在陪着两个客人选武器，徐子桢刚要开口，那两人却转过头来，却是钱同致和李猛。

    徐子桢不禁失笑道：“老钱你怎么在这儿？”

    钱同致还没说话，李猛已撅着嘴道：“叔，我的枪杵钝了，钱叔说这儿的枪好，带我来换一把呢。”说着从怀中摸出一枚枪头来，尖锐的锋口此时已成了个圆角，显然还是因为西夏人的装备太过坚硬所致。

    徐子桢忽然觉得有些惭愧，照理说李猛的事应该由他来cāo心，可自打昨天和温娴打情骂俏后似乎就把他给忘了，他一把拉过李猛，在他脑袋上揉了几下，笑道：“你就别打你钱叔的秋风了，这枪我给你搞定。”

    他刚要去找汤掌柜，却见汤掌柜正巧从铺子后走了出来，脸上颇现憔悴之sè，头发乱糟糟的成了个鸡窝，象是一夜没睡的样子。

    汤掌柜一眼看见徐子桢，冲他点了点头：“来了？正好，你要做的东西做成了。”

    徐子桢吓了一跳：“这么快？不是说两天么？”

    汤掌柜看了他一眼：“我这人xing急，昨夜未睡先试做了一支出来，你且跟我来看看，尚不知是否合你心意。”

    徐子桢一把拉住他：“汤掌柜稍等，我这儿还有个活要麻烦你。”说完让李猛把那陨石抱了进来，“你这儿有冶炉吧？能把这玩意儿化开炼把刀么？”

    汤掌柜眼睛一瞥之下顿时瞪得滚圆，黑漆漆的脸上终于动了容，吃惊道：“这……这莫不是那天外飞星？怎的被你搬了来？”

    徐子桢笑笑：“我找温大人讨来的，你先看看能不能炼吧。”

    汤掌柜二话不说从李猛手中接过陨石，转身往后院而去，徐子桢先不急着跟上，而是拉过钱同致低声交代了几句话，这才带着温娴和李猛快步进了后院。

    铺子后是一个宽敞的天井，天井里搭着竹蔑棚，棚下摆着个大大的炉子，宽口圆肚，旁边架着两个极大的风箱。

    汤掌柜拿过一根铁钎来，照着陨石狠狠插了下去，却只听当的一声闷响，铁钎的尖头顿时弯了下去，而陨石表面则只是起了个白点，连破都没破，他吃惊道：“好硬度！这飞星当是有铁质在内，且不象是寻常铁类。”

    徐子桢只关心一点：“能炼不？”

    汤掌柜看了他一眼：“在我这铺子里从无炼不出之物，你先告诉我想打什么？”

    徐子桢想了想，将李猛的枪头拿了出来：“照这个打一杆枪，再打一把刀。”

    汤掌柜绕着那块陨石走了几圈，象是在计算着什么，良久才说道：“若是打枪，只怕无法再成刀。”

    徐子桢皱了皱眉：“什么意思？不够？”

    汤掌柜道：“正是。”

    徐子桢沉吟了片刻，问道：“那如果我打一把横刀呢？够不够用？”

    横刀是唐刀的一种，也就是后世常见的ri本刀，长柄小镡刀身狭直，曾一度盛行，但时下武人鲜有再用的了，汤掌柜看了他一眼：“那倒是够了。”

    徐子桢点点头：“那就这么打。”

    他心中已有了打算，如果那块陨石能炼出稀有金属来，那李猛的一杆长枪是要定了的，剩下的就打把横刀，虽然他也很清楚这刀太过单薄，未必适合战阵上使用，可乱披风刀法讲究的就是个快字，或许用这刀的话能发挥出更快的速度来。

    陨石的事已说完，汤掌柜的脸上又浮现出了一种古怪之sè，从一旁拿出一个布包来，打了开来却见是一根长近两尺的青铜火铳，铳管约莫比手指粗些，口子上做成了茶盏形，也就是俗称的喇叭口，尾端做了个小孔，不知何用。

    徐子桢一见这东西顿时眼睛一亮，接过来轻轻抚摩着，显得爱不释手，汤掌柜眼睛看着火铳，问道：“徐壮士，此物究竟作何用处？不知能否演示一番？”

    李猛和温娴也是一脸好奇，期盼地看着徐子桢，可徐子桢却偏偏卖起了关子，笑而不语，也不动手，只是背着双手满天井溜达，看那些形形**的冶炼用具。

    过了约半个时辰，钱同致回到了铺子里，手里拿着个包，徐子桢笑道：“这下行了。”说着接过包来，才一打开，一股浓浓的刺鼻味就传了出来，正是徐子桢刚才交代他去关上找孟度要来的火药。

    铁铺里小铁弹珠多的是，徐子桢挑来拣去选了一颗，试了下刚好够放进铳口内，几乎完全吻合，他抖了点火药进了铳管内，用铁钎捣实在了，再将一根引信埋了进去，最后才将铁弹珠放入。

    他笑吟吟地拿起火铳刚要演示给几人看，忽然神sè一变，抬头看向天井一角，那里不知道什么时候出现了一个人来，身形高瘦面戴黑巾，正背着双手看着温娴。

    徐子桢瞳孔猛的一阵收缩，冤家路窄，这人竟赫然便是当ri在小庙内yu劫李珞雁未果又杀害李胜的那名黑衣人，他心中一凛，抽刀横于胸前，咬着牙森然道：“又他妈是你！”

    那黑衣人显然也没想到会在这里见到徐子桢，当ri那把快刀可是给他留下了太深的印象，他的十几个手下就是死在这个看似白净斯文的年轻人手中，他一怔之下忍不住笑道：“小兄弟，没想到你我又见面了。”

    徐子桢忽然感觉有些不对劲，这黑衣人本是追李珞雁的，而李珞雁又似乎和西夏有些不清不楚的关系，他脑中灵光一闪，迅速将温娴拉到身后护了起来，冷笑道：“你恐怕不是冲着我来的吧？”

    黑衣人失笑道：“你倒是聪明，不错，我是来请温小姐过府做客的。”

    这话一出，温娴顿时醒悟，但她却丝毫未觉惊慌，站在徐子桢宽厚的背影下她只觉无比的安全，只淡淡地道：“你便是那三绝堂的？”

    黑衣人微怔，随即嘿嘿一笑：“温小姐果然好眼力，依在下看，不如你痛快些跟我走，也免得你这情郎枉死当场。”

    李猛早已摸了根通条在手，小眼瞪得溜圆，问道：“叔，这人是谁？”

    徐子桢咬着牙一字一顿地道：“他就是杀了你爹的那王八蛋！”
