------------

第1010章：有些帐该算了

    完颜昂虽然是少王爷，从小就接受皇家教育，但说到底他并不算是个人才，要不然当初他的皇兄吴乞买也不会给他一个闲职了，这两年借着徐子桢的线倒是赚了些钱，可那都是徐子桢刻意为之，其实他做生意的本事估计和完颜涕差不多罢了。

    所以他现在听得有点懵，不明白什么意思。

    “徐兄，此话怎讲？”

    “笨！你这两年生意白做了？”徐子桢对他一点都不客气，直接骂道，“老话说枪打出头鸟，你没听说过么？”

    完颜昂摇头：“没有。”

    “……好吧。”这句话出现的年代估计还在后头，徐子桢只好换种说法，“你们女真部落间钩心斗角就没消停过，要是你今天当了皇帝，说不定等咱们一走，就有你的堂兄堂弟甚至表侄子干外甥什么的来跟你抢这个皇位，到时候别说皇位，你连小命能不能保住都是问题。”

    “啊！”完颜昂总算还没蠢到家，顿时懂了，“你是说明着让合剌在上边坐，我在后边把持大局，当个实权王爷？”

    “当然，你这叫什么，这叫摄政王，除了你老婆不能叫皇后之外哪点不如皇帝？”

    “摄政王？！”

    完颜昂的眼睛亮了起来，这个称号实在太贴切了，他喜欢，而且徐子桢说得有道理，他们族里何止钩心斗角，简直为了上位连亲兄弟都能下黑手，他这点还是不错的，能有自知之明，凭自己的本事估计上位了也早晚被人弄死。

    可是当了摄政王就不一样了，权在自己手里，有问题找皇帝，这不是爽翻了？哈哈哈！

    完颜昂越想越开心，端起一杯酒道：“徐兄，我敬你，还是你脑子好使。”

    徐子桢和他干了一杯，说道：“咱们是自己人，我坑谁都不会坑你……”

    说到这里他的眼神有些黯然，自己人这三个字让他又想起了阿娇，这个傲娇的金国小公主其实本性善良，天真烂漫，当初在逃婚途中见到宋人百姓被屠杀，她都不顾暴露行踪而跳出来喝止，只是这么一个可爱善良的女孩子，现在却只能卧于床上无法动弹。

    完颜昂见他神情也猜到他想起了阿娇，赶紧转换了话题，问道：“徐兄，小弟不日便要上任，不知徐兄要我如何做？”

    徐子桢收回心思，反问道：“你喜欢打仗么？”

    “不喜欢。”完颜昂大摇其头，“我喜欢赚钱，喜欢银子。”

    “那不就结了，咱们继续联手赚钱就是了，不过……”徐子桢顿了顿，看了一眼四周，低声道，“咱们兄弟，我就实话实说了，你上任后尽量收缩兵力，守住关外这一片就行了，明白么？”

    “明白是明白，可……”完颜昂犹豫了一下，有开始不太明白了。

    徐子桢凑到他耳边，用只有他听得到的声音说道：“我说过，百年之后灭你大金国的会从北而来，而你若将大金收缩回东北，与大宋成犄角之势相互守望，此局便破，而且，你不往南，可以率军往北而去啊。”

    “啊？”完颜昂愣住，这鬼天气里会宁府就已冻得跟狗似的，再往北？那得冻成什么样？

    徐子桢忽然笑得很*：“再往北就是罗刹国，那里大片大片的空地没人占，而且那儿的妞很正点……哦，就是会让你很有冲动的意思，肤白腿长咪咪大，啧啧，你懂的。”

    完颜昂本来还在假装听听，可是居然被徐子桢三言两语带得眼前出现了画面感，似乎大片大片的无主城池在等着他，城里到处都是娇媚诱人的大胸长腿妹，看着鲜衣怒马的少王爷，哦不，是摄政王，一个个咬着手指吃吃笑着，媚眼一个个抛来。

    “呃，不对。”完颜昂忽然醒悟过来，问道，“徐兄你说的灭我大金的莫非就是此国？”

    “不是。”徐子桢摇头，可是怎么跟他解释呢，要是现在就告诉他是蒙古，那完颜昂掌权后肯定二话不说率军平了那里，到时候草原上的无辜牧民被屠杀，他徐子桢可就是一大罪人了。

    见他不说，完颜昂也没再问下去，这两年的合作下来，他对徐子桢的信任度是越来越高了，何况现在徐子桢还捧他当了摄政王，他还有什么不信的？

    “好，小弟知道该怎么做了。”完颜昂说完这话就不再纠结了，反正他想要的已经得到了，接下来按着徐子桢说的做，总不会错的。

    酒过三巡，徐子桢已喝得有些微醺，这家店的酒很烈，很配他的胃口，喝到这时候他忽然想起一个人来。

    “吾都补，问你个人。”徐子桢抬起头，眼中闪过一丝寒芒，“曾经的大宋景王，赵杞，他还活着么？”

    “啊？”完颜昂一怔，似乎没想到徐子桢会问这个人，可随即又笑了出来，“此人还在，活得好好的，徐兄想见他？”

    “嗯，有笔旧帐要跟他算算。”徐子桢推案而起，“走，现在带我去。”

    当初金兵入汴京，掳走了无数人，有赵氏皇族，也有平民百姓，而一直为金人鞍前马后效力的景王赵杞竟然也没逃脱，被一并掳来了会宁府，这一点恐怕是这位肆意跋扈的亲王未曾想到的，他为金人效力那么久，居然说翻脸就翻脸。

    说好的让他继承大统也没了，甚至连继续当亲王的资格都被剥夺了，也许是吴乞买看不起这种连自己祖宗和亲爹都出卖的货色，所以杀倒没杀他，就是把他放到了城外马场。

    眼前是个瘦弱邋遢的半老头，手里拿着把笊篱在颤颤巍巍地清理着马粪，徐子桢揉了揉眼睛，简直不敢相信，这就是曾经气焰滔天嚣张阴狠的景王赵杞？

    而这时，那半老头偶然回头瞥见徐子桢，顿时浑身一震。

    “徐……徐子桢？”

    “哟，这不是景王殿下么？”徐子桢负着手笑吟吟地看着他，心里说不出的畅快，当初赵杞可是没少给他使绊子，甚至还和王黼一起差点弄死他，最后还是自毁容貌乔装打扮的鲁英救出了他，可却牺牲了他的性命。

    王黼早就被自己弄死了，终于在今天，又找到了这个王八蛋，有些帐，也该算算了。
