------------

第1011章：带走赵杞

    赵杞忽然大笑了起来：“哈哈哈，徐子桢，你也有今天？你不是自命半仙么，怎么也被捉来了？”

    “被捉来？”徐子桢看了看左右，身边是一身皮袍子的完颜昂和卜汾，而自己正巧是背着手的，他忽然明白了赵杞在想什么。

    马场的头目听得完颜昂到来，连衣服都没来得及穿好就急匆匆赶了过来。

    “小人拜见少王爷。”

    完颜昂还没说话，徐子桢先问道：“你是这儿管事的？”

    头目不认识徐子桢，可他还是有点眼力的，以少王爷完颜昂的身份，居然还站在这人半个身位后，可见这人的身份肯定不简单，于是老老实实地回答道：“回这位爷的话，小人乃是马场管带乌里富。”

    赵杞的眼睛一下子瞪大，因为他忽然发现自己似乎看错了些什么。

    徐子桢回身又仔细打量了一番赵杞，说起来他的年纪也不过三十出头而已，可现在看起来却憔悴之极，显然在这里没过上什么好日子，能不能吃饱穿暖先不说，光是他的赵家皇子的身份恐怕就没什么安逸。

    如果换作别人，说不定徐子桢会唏嘘一下，可是对于赵杞，徐子桢只觉得舒坦。

    他问那管带：“咱们景王殿下在你这儿过得怎么样，你欺负他没有？”

    “这……”

    那管带脸色一下子变得有点尴尬，怎么可能没欺负，他虽然只是个小人物，可毕竟也是女真人，骨子里的优越感让他对宋人有种天生的蔑视。

    这鬼地方偏僻得很，连个娘们都没有，乌里富和他手下几个糙汉子憋得慌的时候连母马都上，何况是这个细皮嫩肉的赵杞？

    完颜昂一瞪眼：“问你话呢，有就有，没有就没有，哑巴了？”

    “有……有有。”乌里富不敢隐瞒，期期艾艾地答道，然后低着头准备接受责难，虽然他到现在还不知道这个站在少王爷身前的究竟是谁。

    可是出乎他的意料，那位爷居然眼睛一亮，然后很兴奋地问道：“哦？你们是怎么欺负的？说出来让我高兴高兴？”

    “啊？”乌里富傻了眼，好在他反应够快，立刻明白这位爷与赵杞这孙子不对路，赶紧脸上堆起笑容介绍了起来，“小人是个粗胚，不懂啥精致的活，无非就是白天有活他干，晚上没活干他……”

    徐子桢噗的一声笑喷了出来，说得和他那年代秘书的特性有异曲同工之妙，这乌里富还真特么是个人才。

    乌里富见这位爷笑得开心，于是说得也愈发开心起来，不光说起了欺负赵杞的具体内容，甚至连情节对话都尽量描绘得仔细，徐子桢虽然有点恶心，但还是很有兴致的听着，眼睛则一直在赵杞身上打着转，嘴边挂着一抹难掩的笑意。

    赵杞恨得心里在滴血，可是他却不敢反抗，金人的手段他是尝够了，就算是在梦里他也想着有人能把他带出去，哪怕回去后他不再是王爷也没关系，只要能摆脱这里就行。

    他现在心里说不出的怨恨，他恨吴乞买的说话不算数，当初答应他的是让他继承大统，他这才搞风搞雨，尽一切可能为金人谋便利，可谁曾想金人破了汴京就翻了脸，父兄都被掳去，赵杞天真的坐等当皇帝，可等来的却是一条冰冷的锁链，将他一并抓了过来，然后他再没见到过吴乞买、兀术或是任何一个金兵将领。

    吴乞买曾让人丢了一句话给他，说是他对女真有功，便免他一死，至于以前答应他的所有东西连一个字都没提，赵杞很后悔，但又不敢再抗争，因为他在被押送过来的路上，亲眼看到他的兄弟被金人活活虐待至死，最后连个坟头都没有，就这么随手丢在了北上的路边。

    乌里富说得唾沫横飞，这时候他只恨自己小时候没怎么读过书，可惜了许多细节没能好好描绘一番。

    徐子桢忽然问道：“你这马场来过多少宋人？”

    “二十一个。”乌里富想也不想的回答。

    徐子桢看了一圈，问道：“其他人呢？”

    乌里富道：“死了十几个，还有些被换去别的地方的，现在这里就剩下他一个了。”

    徐子桢沉默了下来，他只是看赵杞不爽，但和其他人并没有什么过节，哪怕是赵家皇室的人。

    “有名单吧？拿来我看看。”徐子桢决定要看下，这二十一个人里有没有他认识的。

    乌里富很快将一个册子拿了过来，上边是一排人名，大多姓赵，赵杞两个字赫然在其中，却不是排在第一个。

    “死的人你埋在哪了？”

    乌里富愣了一下，说道：“埋？宋人还不如猪狗，死就死了，哪要埋？小人都给丢那边河里了。”

    糟糕！

    这话一出，完颜昂的脸色就变了，心知不好。

    果然，徐子桢砰的一脚将乌里富踢得倒飞了出去，东北的冬天，地面冻得比石块还硬，这一下顿时把乌里富摔得眼前金星直闪。

    “爷，您……您踢我做什么？”

    徐子桢看着爬在地上的乌里富，冷冷的说道：“老子也是宋人，再让我听到你说一句宋人如何，老子活剐了你！”

    乌里富大惊，下意识的看了一眼完颜昂，不明白少王爷怎么会对一个宋人这么卑躬屈膝，然后又看向赵杞，则是越来越迷糊。

    这位爷是宋人？那为什么刚才说起自己欺负这个宋人王爷他这么开心？

    徐子桢看出他心中所想，冷哼一声道：“他连祖宗都丢了，别说宋人，他连人都不是，明白么？”

    “明白明白，小人明白！”乌里富哪敢再多话，只顾着趴在地上，连头都不敢抬。

    徐子桢又道：“我要带他走，没问题吧？”

    “可以可以，爷只管带走。”乌里富又是没口子答应。

    赵杞反倒惊愕无比：“你……你肯带我走？”

    徐子桢笑了笑：“当然，我来找你，为的就是带你走。”说着转回头，说道，“谁给我跑个腿，把小苏三叫来？”

    “我去吧。”卜汾已经猜到他要做什么，开口接下了话。

    赵杞忽然浑身一冷，因为他察觉到了徐子桢眼里的杀气。
