------------

第1012章：烧死

    马场离皇城有一段距离，可是苏三还是很快就赶到了，当她一眼看见赵杞的时候眼睛瞬间红了。

    “王！八！蛋！”苏三快步冲了过来，猛的一脚将赵杞踢得横着飞了出去，然后重重摔落在雪地上。

    赵杞是养尊处优惯的，可不象赵构这样从小练武，这一年来又被马场这帮糙汉子夜夜折磨，身子早就虚得很，苏三这一脚就踢得他差点丢了半条命，胸腹间那股大力硬生生的把他嗓子里那声惨叫给憋了回去。

    可是苏三不会就这么放过他，跟过来又一脚将他踢了回去，这一下赵杞的脸撞到了马厩的围栏，顿时破了相，鲜血淋漓的，倒是让他叫出了声来。

    “住手！你……你有话好好说，先……哎哟，别踢了。”

    徐子桢一摆手，苏三这才停了下来，她也看出来了，再踢上两脚可能赵杞就直接见阎王去了。

    赵杞的肋骨奇痛无比，也不知被踢断了几根，脸上鲜血一直淌到脖子里，然后被冻住，这时候他就象条死狗，趴在地上根本连动都动不得，只是呼呼喘着粗气。

    徐子桢走到他面前蹲下，拍了拍他的脸：“赵杞，当初你对我做的一切我可都记着，说好了还就一定会还。”

    赵杞早已吓得心神俱颤，急忙挣扎着抬起头道：“你……你放过我，只要你带我走，带我回大宋，我必保你荣华富贵！”

    啪！

    徐子桢给了他一嘴巴，冷笑道：“带你回去？荣华富贵？”

    赵杞急忙改口：“不不不，回去后我给你银子，很多银子！”

    徐子桢继续给他一个嘴巴：“给银子？很多银子？”

    赵杞不知道该怎么办了，慌乱之下急道：“徐子桢，念在你我都是宋人，放过我！”

    “呵，我当然是宋人，可在你把祖宗都给卖掉的时候，你就不再是宋人了。”徐子桢停止了继续打他脸，手一挥，上来两个神机营战士，将赵杞架了起来，乌里富很有眼力见，从旁边抱过几根铁杆来，搭了个三脚架，把赵杞挂在了其中。

    徐子桢冷冷地道：“当初老子差点被你弄死，这倒不算什么，可天下那么多百姓家破人亡，都是因为你，还有，就是鲁英，我的兄弟。”

    他伸手将旁边一枝火把拿了过来，咬牙道：“鲁英身受毁容之苦，我也让你来尝尝这滋味。”

    说着他将火把往赵杞身上一凑，火苗顿时从衣服上燃了起来。

    “啊！不要，放过我，徐子桢放过我！”赵杞的惨叫声顿时响了起来，身体也使劲挣扎着，可是他的双手双脚都已经被牢牢绑住，根本挣脱不开。

    砰的一声，那个三脚架经不住他的挣扎而倒在地上，但是他的手脚依然未松开。

    徐子桢喝道：“按住他。”

    乌里富立刻和几个马场中的伙计一起来将赵杞的手脚按住，身上只管烧着就是，反正烫不到他们就好。

    于是赵杞就这么躺在地上，手脚被人死死按着，身上是带着黑烟的滚滚火苗，这天穿得多，现在他身上还只是感觉热，再过一会恐怕就要烧到皮了。

    赵杞已经吓得魂飞天外，他不敢想像活活被烧死是什么模样，只能一边挣扎一边讨饶，说的也都是语无伦次不知什么东西。

    徐子桢站在那里冷冷的看着他，很快，火苗就烧上了他的上半身，衣领、胡子、头发都被点燃，似乎只眨眼间的功夫，赵杞就忽然间成了个火人。

    惨叫声也变成了咒骂声，赵杞知道徐子桢不会放过他，于是索性破口大骂了起来。

    “徐子桢，你不得好死！啊！”

    看着一个活人被烧死是个很残酷的过程，可是徐子桢却一点都不为他感到可惜，这就是个渣，连人渣都称不上，因为他根本就不配做人，这时候赵佶应该还活着，但是徐子桢知道，这位书画皇帝的结局是十分悲惨的，据说死后被金人烧到半焦后丢进了一个坑里，说是那样可以提炼蜡油做蜡烛。

    虽然靖康之难不是赵杞一个人造成的，但他也绝对是罪魁祸首之一，所以徐子桢一点也不为他感到可怜。

    惨叫声划破天际，传出不知多远，渐渐的声音轻了下来，赵杞死了。

    徐子桢看了一眼那具焦黑的尸体，忽然跪倒在地，朝着南方磕了三个头，嘴里喃喃道：“鲁兄，仇我给你报了，你……走好。”

    苏三也早已哭成了泪人，跟着徐子桢磕了头，却哽咽着什么都说不出来，最后还是徐子桢拉她站起了身，笑道：“好了不哭了，乖。”

    “他……他对我这么好，我真希望那只是一场梦，然后你跟我说其实鲁英没死。”苏三哽咽道。

    徐子桢拍拍她的肩膀道：“好了，让鲁兄安心的走吧，别再惦记他了，回去吧。”

    “哦，好。”苏三这才慢慢收起泪，转身准备离去。

    乌里富赶紧先一步打开营门相送，脸上堆着十足的谄笑：“少王爷，徐爷，请。”

    徐子桢了却了一桩心事，也轻松了不少，大手一挥道：“走，接着找地方喝酒去！”

    苏三却瞪了他一眼：“还喝？今天不准喝了，早点洗洗睡。”

    徐子桢道：“为啥？”他刚问出口就知道坏了，果然，苏三的眼光变得有些不善起来。

    “你不管高姐姐了？”苏三道，“行，回头我会跟她说的，就说徐子桢有酒喝把她都给忘了。”

    徐子桢汗都下来了，他只是一时疏忽忘了还有北苏州港一事，本来也是计划着这两天把皇城里彻底收拾完就过去的，可要是苏三真去这么一说，那高璞君的傲娇脾气还不得跟自己翻天？

    他一脸正气地说道：“胡说，我怎么可能把璞君忘了呢，本来就定的是明天开拔去跟他们会合的。”

    “少来了。”苏三不吃他那套，问道，“你明天能走得了？”

    “不是你说的么……”

    “那么多事没完，你走什么走？我问你，二帝你打算怎么办？”

    徐子桢的笑容一下子收了起来，是啊，怎么办，带走？还是弄死？这是个很大的问题。
