------------

第1013章：大意了

    关于赵佶和赵桓的问题徐子桢一直没能想到一个很好的解决方式，让他们继续呆在五国头城很不人道，可是让他们回国更不人道，那是对百姓的不人道。

    历来国君之争无比残酷，苦的终究还是百姓，徐子桢不愿意自己一番努力最后换来这样一个结果，想来想去现在似乎只有一个办法，那就是找个僻静安全的地方把他们俩丢下养老算了。

    “唉，我总是心太软，心太软……”

    苏三看向他：“你又唱的什么小调，真难听。”

    徐子桢不服：“难听吗？这在我们那儿可红过好一阵子。”

    苏三道：“不过你心软倒是真的。”

    卜汾也在一旁说道：“这话倒是，若是别人捉住了一国之君，怎么也要血洗一番皇城除去隐患才是，你倒好，把皇帝丢回去睡觉，自己跑出来喝酒。”

    徐子桢吓了一跳，血洗皇城？他可从没有过这样的想法，要真这么干了他和成吉思汗有什么区别？

    完颜昂陪在旁边，脸色有点尴尬，他现在好歹是金国摄政王，首辅重臣，在他面前大谈特谈屠城，总归不太合适。

    他们处理完赵杞的事后就往皇城而去了，今晚倒是个好天，没下雪，就是风有点大。

    城门已在不远，就在这时卜汾忽然一抬手止住了队伍：“等等，不对劲。”

    徐子桢正想开口，忽然两边一阵锣响，紧接着一队人马冲杀了出来，为首一人穿身黑甲，面貌狰狞，手拿着一把大斧，高喝了一声，然而徐子桢没听懂。

    “他说，区区南人，竟敢来我大金祸乱，简直是找死。”完颜昂及时的给徐子桢当了回翻译，不过他是显然认识这个金人的，从他的神情间看得出来很是凝重。

    徐子桢这边连卜汾苏三和几个随从加起来不满二十人，而对方一下子出现了约莫三百人，人数上的悬殊大了些，连徐子桢也感觉有点不太妙，不过他还是作出一副不咸不淡的样子道：“找死？口气倒不小，吾都补你认识他？”

    完颜昂道：“他叫呼什烈果当，是呼什烈部出名的猛将……”

    那果当似乎没什么耐心，没等完颜昂说完就大喝一声，挥着大斧冲了上来，两侧他的人马也呈合围之势逼近过来。

    “我草，说打就打？”

    徐子桢掏出火铳就是一枪，却不料果当反应极快，竟然已经将大斧抬到面前，生生挡住了这一下。

    当的一声脆响，两人都被吓了一跳。

    果当是没想到徐子桢的火器竟然威力这么大，他是出名的勇士，居然被这一枪打得斧头都差点拿捏不住。

    而徐子桢则惊于他的反应：“我去，手速这么快，你是单身多少年了？”

    这一下小小的停顿没有打断两人的交锋，徐子桢在说完这话后已经抽出了他的刀迎了上去，顿时两人彻底近身交战在了一起。

    混战顿时打响，而这三百个金人终于见识到了传说中的卜汾苏三的勇猛，这一男一女，一个使刀一个使棍，竟然让他们没一个能逼近他们身边，而他们那十几个随从……那也是随从？那简直就是十几头恶狼，手里的马刀就象活着似的，只找人的脖子砍，一劈就是一条命。

    其实金兵们应该庆幸，这十几个神机营将士在宫里那番大战时已把随身的*用得差不多了，现在他们的火铳都只能当个摆设，要不然这三百人也没能入得了他们的眼。

    只是现在他们的环境有点难看了起来，毕竟是三百对二十，徐子桢和那个黑甲将打得正酣，一时间也分不出胜负，要是他们这里先败，那徐子桢注定也要陨落了。

    徐子桢咬紧了牙在和果当狠斗着，这哥们不愧是“号称”勇士，一点不假，每一斧头砸下来都带着股巨力，徐子桢有股内力支撑着，总算还能应付，就是不知道时间长了怎么办。

    果当是带着族中的任务来的，也带着他身为女真人的骄傲，大金的皇城被一群宋人霸占，这是绝对不允许的，所以现在他就象打了鸡血一样，无比亢奋，全身力气似乎用都用不完一样。

    徐子桢已经在偷偷观察逃走的路线了，他知道再这样下去就危险了，同时他也在暗恨自己终究还是大意了，以为大局在握，放松了警惕，却没想到完颜荆是死了，可女真族内还有其他不安分的人存在。

    想来也是，皇帝都被人劫持了，这样的状况下谁能夺得主导权谁就能当新一任皇帝啊。

    咻的一声，卜汾趁空的时候放了一支响箭，这里离城门不远，其他人驰援也不会太久。

    果当却哈哈大笑，挥出一斧道：“你们所有人都有人招呼着，指望有人救你？别做梦了。”

    完颜昂及时翻译了这一句，徐子桢的心里一紧。

    对方是有备而来，看来他们早就安排了人盯着自己，然后在这个时候派出几路人马分别拖住武松他们，只要这里尽快把自己这些人杀了，那就已经有了一半赢面了。

    妈的，老子拼了！

    徐子桢咬紧牙关正要和果当玩命，忽然路边飞来一支箭，精准无比的正中果当胯下之马的眼睛，那马顿时稀溜溜一声惨叫，前蹄扬了起来，果当差点被掀翻，好在身手敏捷，跳下了地。

    “杀！”

    一阵潮水般的喊杀声出现，接着大群穿着禁军服饰的金兵涌将出来，他们的右臂上都系了条红布，在火把的照耀下显得尤为刺眼，而这大队人马的当先一人却让所有人都险些掉落下巴。

    这竟然是个女人，而且是个很好看的女人。

    果当的脸色一下子变得很难看，因为他认识这个女人，而且也深知这是个很不好惹的女人。

    徐子桢却笑了，抬手对那美女招了招：“五姑娘，多日不见胖了不少啊。”

    来的正是完颜泓，哪怕她早就许给徐子桢当了婢女，可女人的天性还是容不得被人说胖，她闻言对徐子桢白了一眼，然后素手一挥，冷冷地道：“杀！清乱党，以儆效尤！”
