------------

第1014章：赔你

    完颜泓居然带来了整整两千人，就和刚才果当对徐子桢一样，以人数上的绝对优势碾压了果当的人，而且她的这两千人显然也都是训练有素的精兵，进退有度攻守兼备，才一涌上就迅速将那三百人尽数围了起来。

    果当的脸色变得一片煞白，他知道今天完了，同时心里也在痛骂族里那帮废物，不是说徐子桢的人全被牵制住了么，怎么天上掉下个五姑娘，她是从哪里来的，为什么就没人得到消息？

    似乎是完颜泓事先吩咐过，那两千人全都在忙着剿灭乱党，没一个来帮徐子桢对付果当的，甚至连看都没人看过来一眼。

    “我去，这妞肯定是故意的。”徐子桢腹诽着，难道就因为刚才说了她胖？果然从古到今的女人都一个德行。

    果当从地上站了起来，手里紧紧攥着他的大斧，指着徐子桢大吼了一声不知道什么，完颜昂扑哧一声笑了出来，然后才翻译道：“他说你要是个汉子的就跟他单打独斗一场，若是他输给你便随你处置，若是他赢就放他走。”

    徐子桢愕然：“你们呼什烈族居然还有这么智商优秀的孩子，我好好的两千人马不用，跟他单挑？”

    完颜昂忍着笑把话回了过去，果当脸色一黑，刚要再说什么，一支羽箭从斜里飞来射中他眼窝，果当全部注意力都在徐子桢身上，根本来不及反应就扑街了，临死时那只没被射瞎的眼珠子还瞪得老大。

    “哟，死不瞑目，你说他这是因为被冷箭射死，还是因为我没答应跟他单挑？”徐子桢给了暗中的宝儿一个大拇指，然后对完颜昂笑道。

    完颜泓的声音从旁边飘来：“他是因为输给你这么个做事莽撞无序的笨蛋而死不瞑目。”

    徐子桢一瞪眼：“没大没小，屁股痒了是吧？”

    “咳咳……”完颜昂有点尴尬的将头扭开，只当没听到。

    完颜泓的俏脸一红，看似想要反驳，却还是咬了咬嘴唇道：“若非我早早就派人暗中跟随着你，只怕今日你便险象环生了。”

    险象环生？这妞怕是想说我要扑街了吧？

    徐子桢虽然很想在她面前摆一副主子的样子来，可还是脸皮不够厚，有点心虚的干咳了一声道：“那个……你爹也来了么？”

    “来了，在城内等着你呢。”完颜泓还在对刚才徐子桢说打她屁股的事耿耿于怀，连这句话也是撅着嘴说的。

    “那走吧，回城。”

    两千对三百根本没什么悬念，很快就解决了战斗，地上躺满了尸体，还有不少人被生擒了带了下去，而幸而他们出现得及时，卜汾和苏三才能安然无恙，那十几名神机营战士也只有几人受了点轻伤。

    没多久就进了城，借着城头的火把光芒能看到城门口的地面上有着不少血迹，显然这里也刚经过一场恶战，死了不少人。

    “家主！”宗德忽然出现了，他穿的依旧是神机营同款战袍，并没有恢复他的女真装束。

    徐子桢见他身上血迹不少，不由得一急，赶紧跳下马迎上去，问道：“你受伤了？”

    “有劳家主费心，小人无碍，倒是家主遇伏受惊了。”宗德很是恭敬的回答，眼中闪过一抹感动。

    完颜泓又忍不住吐槽道：“他的心大得很，哪会受什么惊。”

    徐子桢回头怒视：“你故意来拆我台的是吧？”

    完颜泓撇嘴道：“本来就是，这当口还在皇城内外跑来跑去，又不多带些人。”

    宗德毕竟是她的兄长，虽然他说没受伤，可见他面带疲惫又身染血迹，她还是心中不舒服的。

    虽然知道她说的是事实，也知道她是为自己好，可是徐子桢就是觉得在这么多人面前被个“奴婢”挤兑总是件很丢脸的事。

    “我……”

    于是他老羞成怒的就要发作，可刚说了一个字就发觉苏三拉了拉他的衣袖，然后在他耳边轻声说道：“笨蛋，你没看出来她是在生你的气？你还骂她作什么？”

    徐子桢奇道：“她生我什么气？”

    苏三鄙夷地看了他一眼：“亏你还娶了这么多妻子，居然不懂姑娘家的心思？她这么多天没见你了，才一见面却被你说她胖了，而且她心急于你遇险，可你却没把自己当回事，你说她会不会生气？”

    徐子桢顿时张大了嘴，目瞪口呆，好像是这么回事，他发现自己真的做错了。

    完颜泓的奴婢身份只是她为了家族和徐子桢订的交易而已，其实不知道什么时候她早已经对徐子桢暗生情愫了，这事整个徐家谁都知道，只不过没人说破而已，徐子桢也是糊涂了，一直和她闹着玩惯了的，今天居然犯了这么个错误。

    徐子桢悄悄看了一眼完颜泓，其实她长得真不错，眉眼如水青丝如瀑，要不然当初怎么能混进太原城内当了个红头牌呢。

    他正在纠结着，苏三忽然又在耳边说道：“依我看你索性霸王硬上弓把她拿下算了，反正她早晚也逃不出你的手去。”

    徐子桢又一次目瞪口呆，看着苏三道：“我去，你居然怂恿我干这事？”

    苏三学他耸了耸肩：“反正家里的姐姐们早就同意了的，你自己看着办。”

    就在这时，完颜泓见他一直不吭声，忍不住又说道：“说你两句你就不乐意，可你这么不把自己当回事，到头来急的还是别人，你看我哥都因为你险些受伤了，你……”

    徐子桢忽然抬头：“好吧我承认错误了，你说怎么办吧。”

    “怎么……办？”完颜泓倒是愣了一下。

    “没错，既然是我的错，那我肯定得赔偿啊，我想想该怎么赔呢？嗯……”徐子桢摸着下巴沉吟着，假装沉思的样子，可是下一秒却忽然跳下马来到完颜泓身边，一把揽住她的纤腰，然后狠狠的朝着她的樱唇亲了下去。

    完颜泓顿时瞪大了眼睛，浑身变得僵硬，脑子里也成了空白一片，这一刻她唯一能感觉到的就是徐子桢的嘴在吸吮着她的嘴唇，接着又开始在吸吮起了她的舌头。

    她浑身已经再没有一丝力气，脚下已经快要站不住了，就在她濒临崩溃扑倒在徐子桢怀里之时，徐子桢却放开了她，一只手掂着她圆润的下巴，坏笑道：“我赔了，还生气不？”
