------------

第1015章：太过分了

    空气仿佛在这一瞬间凝固住了，所有人目瞪口呆地看着徐子桢，这年头礼教之防甚于防贼，大街上别说打嘣，就是男女拉个手都是新鲜事。

    “啊！”

    完颜泓猛然清醒过来，尖叫一声逃了开去，脸上早已红得象是被煮过似的，可这毕竟是在大街上，她还能逃去哪里，只能远远的躲在某个角落里，头都抬不起，羞得不敢见人了。

    “这有什么可害臊的，真是……”徐子桢嘟哝了一句，顺便舔了舔嘴唇，这丫头的小嘴味道不错，甜甜软软的。

    这时候所有人才回过神来，神机营那帮马贼看热闹不嫌事大，一个个坏笑着吹起了口哨，宗德带来的那群将士倒还依然肃立着，只是每个人的眼中也都明显是羡慕和不平衡。

    五姑娘啊，整个大金国的女神，居然就这么被徐子桢当街调戏了，而且这王八蛋亲了五姑娘的嘴还咂吧，似乎还没亲够的样子，一点不知道羞耻！太过分了！

    宗德还是那副冷冷酷酷的模样，说道：“家主，先请回去歇息吧。”

    徐子桢点点头：“好，我也饿了……呃，我看你也别叫我家主了，比较以后你也是我大舅子了。”

    宗德却摇头：“信不可失，言不可废，宗德不敢僭越。”说完他喝令一声准备撤去。

    徐子桢叹了口气，这么客气讲理的大舅子上哪儿找去，也就是自己那些老婆没几个哥哥，不然非得让宗德给他们上上课去。

    正在想着，却见宗德转头说道：“对舍妹好些，否则我不会放过你的。”

    尼玛……

    数千人簇拥着徐子桢往宫中而去，一路上完颜泓就此没露过面，也不知道躲去了哪里，倒是武松找了来，和徐子桢说了说最近这段时间皇城内外的情形。

    完颜荆死了，他的族中并没有几个人愿意为他复仇，只因完颜蓟回来了，论到人脉与影响力的话他终究不如自己那个曾当过国师的兄长。

    呼什烈部有点不安分，但也不是绝对，因为族内的意见分成了两拨，城外伏击徐子桢的就是其中激进的一拨，而另一半人则还是拥护着吴乞买，哪怕他现在已经退位，甚至让完颜昂这个废柴二世祖来当首辅大臣，他们也没什么意见。

    吴乞买在族人心中的地位是十分可观的，因为阿骨打建立金国，但吴乞买确是切实地将金国强大了起来，从没人能质疑他的决定，这次也一样，虽然没人能理解他为什么会和徐子桢这个宋人，而且是被宋人皇帝驱逐的宋人联手合作。

    一场大雪又纷纷扬扬的落了下来，徐子桢坐在窗边，看着窗外的雪景喝着酒，脚边生着火炉，倒也不觉得冷。

    他在等，等完颜蓟把各个作乱的势力收伏贴，只要朝中稳定，那他就可以走了，要不然留点尾巴下来对完颜蓟和完颜昂可都不是好事。

    笃笃！

    门外的云板响了两声，有客来了。

    徐子桢一个人在屋里，正闲得蛋疼，听见有人顿时来了兴致，赶紧叫道：“进来，门没关。”

    嘎吱一声，门被推开，只见完颜泓垂着头磨蹭了进来。

    徐子桢的坏笑又荡漾开了，他就是喜欢调戏害臊的妹子，越害臊他越喜欢调戏，也不知道算不算恶趣味还是男人的通病。

    于是他故作惊讶地叫道：“咦？五姑娘你怎么……从我脑袋里跑出来了？”

    完颜泓是好不容易鼓起勇气来的，前天的事情到现在她都没脱出那阴影去，可这才刚进门就听到这句话，顿时那张俏脸又刷的一下红了个透。

    她可是大金国知名的才女，当然听得懂徐子桢这话的意思，这一下她的脚又停了下来，进也不是退也不是，关键是连说也不知道该说什么，就这么尴尬地愣在了门口。

    徐子桢一撇脚从椅子上跳下，三两步冲到门口将她的柔荑捉住，然后惊讶地摸上了完颜泓的脸颊，奇道：“热的，居然是真人？不是我想出来的？”

    “你……你不要……”完颜泓想死的心都有了，脚下又开始发软了起来，可是徐子桢的手仿佛是带着魔力似的，摸在她的脸上让她浑身的力气都消失不见了，就连把头避开这么简单的动作都做不到。

    “不要什么？不要停？还是不要摸脸？”

    “不要……摸脸。”

    “好。”徐子桢很干脆的应了一声，然后手放了下来，顺势搂上了完颜泓的纤腰。

    “啊！”完颜泓这下绷不住了，惊呼一声就要挣扎开去，可是她却发现徐子桢这回手臂象是铁铸的，就这么紧紧搂着她的腰，根本挣不脱。

    徐子桢凑在她耳边，用一种低沉、风骚的声音说道：“我正想睡会，可又嫌太冷，正纠结着呢你就来了，难道……你是猜到我的心思，特地来给我暖床的么？”

    完颜泓的脑子轰的一下，完了，他他他……他要对我做什么？我是来跟他说正经事的，谁要给他暖床啊，混蛋……

    正想到这里时，忽然她感觉一根不正经的手指从她的腰下慢慢滑落，撩过她挺翘的臀部，开始探入那道凹陷的深处，一种又麻又痒的感觉从那一点传出，然后瞬间席卷了整个身体。

    “啊！不……不要！”

    完颜泓脚下彻底站不稳了，拼尽最后的力气喊出这一句话，可其实真从嘴里出来却更象是在*一般。

    而就在这时徐子桢的手却忽然收了回去，然后转回到椅子上坐下，一脸认真地问道：“五姑娘，你来找我是有什么要事么？”

    完颜泓脚下一个趔趄险些栽倒，见过无耻的，没见过这么无耻的，摸我搂我甚至手指那个我的是你，说要我暖床的也是你，现在你一本正经装什么大尾巴狼？

    徐子桢虽是一脸的公事公办，可眼中却闪着一抹强忍的坏笑，完颜泓站在那里，气得浑身发抖。

    太过分了！太过分了！太过分了！

    泥人都有三分泥性，何况完颜泓从小就是被人捧惯的，哪还能没点脾气，于是在徐子桢这番作弄下彻底爆发了。

    她猛的抬起头瞪着徐子桢，一嘴银牙咬得咯吱作响，这下轮到徐子桢傻眼了。

    不是吧？玩大了！

    PS：这几天病了，躺在床上起不了身，连请假都没来得及，对不住各位……
