------------

第1016章：撩完就跑？

﻿    完颜泓粉拳紧握，盯着徐子桢一字一顿地道：“我的正事就是来给你暖床！”

    “呵……呵呵，我就是开个……”

    玩笑两字还没出口，就见完颜泓飞身扑了过来，徐子桢躲避不及被扑了个正着，然后就见一张红馥馥的小嘴朝自己狠狠吻了过来。

    完颜泓这次是真的生气了，上午就在大街上亲自己，害自己丢了那么大个人，现在又来，真当自己没脾气么？好，你要玩我就陪你好好玩！

    徐子桢的眼睛瞬间睁得溜圆，卧槽，老子居然被强吻了？而且还是被完颜泓强吻？

    那种甜甜软软的感觉还在嘴上，完颜泓这次似乎是真的生气了，生疏粗鲁地亲着徐子桢的嘴，她虽然没经历过这种事，但毕竟以前也是白堂的堂主，太原一代红姐，男女之事多少还是学过些的。

    徐子桢已经傻了眼，这还是每次都被自己调戏得面红耳赤又无可奈何的完颜泓？今天怎么就逆袭了？

    但是他毕竟纵横花丛多少年，这点惊喜是不可能真让他变傻的，于是很快他就开始了反击。

    小样，还想反撩我？比手法你还能比得过我？啊嘶……

    徐子桢正要反手摸回去，却忽然倒吸了一口凉气，因为完颜泓的一只小手不知道什么时候悄悄探进了他的衣襟，摸上了他的胸膛，那略带冰凉的滑腻腻的感觉让他浑身冒出一层鸡皮疙瘩来。

    屋里的气温一下子升高了起来，徐子桢再也忍不住了，一把搂住了完颜泓，反身将她压在了下边，嘴上也开始了反攻，同时手也开始不规矩起来，既然你摸我，那就要做好被我摸回去的准备。

    完颜泓闷哼一声，身子一抖，但依然坚持着没逃开，似乎今天已经下定决心要给徐子桢暖床似的，同时她的手也渐渐越来越往下，从胸膛滑向小腹，在短暂的停顿后她咬了咬牙接着再往下……

    “喔……”

    这下轮到徐子桢*了一声，没办法，他也不想这么浪，可是这种感觉……实在憋不住啊。

    可惜就在这时，那只滑腻的小手忽然收了回去，同时完颜泓的嘴也离开了徐子桢的嘴，就象是瞬间移动一样坐到了一旁的椅子上。

    徐子桢又傻了，他的手还呈环抱状，衣襟到裤头的一溜都被松开了，他都已经准备好“开战”了，可偏偏这时候完颜泓跑了？

    完颜泓整理了一下散乱的发鬓，将衣衫也掖了掖，然后说道：“我父亲想要见你一面，今晚景阳宫中相候。”

    徐子桢还没回过神来：“啊？哦，你来就为说这事？”

    “对啊，不然你以为我来是为何？”完颜泓的眼中闪过一抹报仇成功的得意，脸上依然一本正经，然后站起身来就走，“你要睡便接着睡吧。”

    不知道她是不是戏耍徐子桢得还不够，总之她在转身后走向门口那几步似乎腰胯扭得比平时还要幅度更大些，徐子桢看着那凹凸有致的背影，一股火苗不由得从小腹中猛的升起。

    靠，撩完了就跑？哪有这么容易的事！

    徐子桢气得牙痒痒，这辈子只有他调戏别人，今天却阴沟里翻了船，居然被完颜泓调戏了，而且这妞居然还若无其事的要走，你走就走吧，临出门还勾引我，叔可忍爷不能忍！

    完颜泓的一只手已经搭在了门上，眼看就要拉开门，可就在这时身后却传来一股大力，一个强壮温暖的怀抱紧贴在了自己身后，接着她只觉自己腾空而起悬在了半空。

    “啊！你……你要做什么？”完颜泓一回头就看见徐子桢的坏笑，而自己居然是被他横抱着。

    徐子桢二话不说往回就走，朝着卧室而去，那里一张大床在静静等着：“我要做什么？不是你说来给我暖床的么？”

    “不……不要！我说笑的！”

    “我是实在人，我当真了。”

    徐子桢不管完颜泓抻胳膊踢腿的挣扎，抱着她来到里屋，然后将她往床上一抛。

    “走你！”

    “啊！”完颜泓又是一声惊呼，在摔到床上的第一时间爬起身来就要走，可是刚坐起身就发现眼前一黑，徐子桢已经扑了过来，接着将她按倒在床。

    “你见过有鱼送到鼻子前都不吃的猫吗？我也没见过。”两人的脸近得连根手指都伸不进，徐子桢故意色迷迷的舔了舔嘴唇，说道，“既然来了，那还走什么？”

    完颜泓现在的心里除了惊慌就是后悔，而且同时她察觉到自己居然还有些隐隐的期待和兴奋，她的睫毛微微颤抖着，两条胳膊拼命顶住徐子桢的胸膛以防他的侵犯。

    “我真的是说笑，你……你不要再过来……”

    “大肘子都上桌了凭啥不给我吃？”

    完颜泓一阵胸闷，我堂堂五姑娘，在你眼里就是个大肘子？

    徐子桢的手已经开始不老实的再次四下游走，完颜泓的呼吸开始重了起来，她想抵挡可是抵挡不了，逃是更不要想了，现在徐子桢就象一口金钟似的将她扣住，根本离不开他双臂的范围。

    “红姑娘。”徐子桢的动作忽然停了，眼神变得无比深邃，“如无意外，我明天就要走了。”

    完颜泓一下子没反应过来，却被徐子桢的眼神和声音吸引了，而且那声红姑娘勾起了她当初的回忆。

    她怔怔地看着徐子桢，下意识地道：“啊，我……我知道。”

    “我这一走会很久，你，会想我么？”

    “……”完颜泓迟疑了一下，低声道，“会。”

    “那不结了，为了让你有东西可想，我决定今天把你先吃了。”徐子桢的深沉突然消失，又换上了那副猥琐骚浪的模样，然后头又低了下去。

    “不要，啊！我错了，我真的错了，放了我吧！”完颜泓又羞又急，这当口没办法只能讨饶了。

    “现在认错，晚了！”徐子桢已经死死把她按住，这妞敢撩自己，那还能放过，不好好教育一番以后还不得翻天？

    完颜泓欲哭无泪，今天真是玩大了，这下可好，自己主动送上门，这魔掌还会放过自己？

    “不要，救命啊！”

    “你尽管叫破喉咙吧，咩哈哈哈。”

    就在这时房门被人砰的打开。

    “徐子桢，我……”苏三大步走了进来，才进门就看见这一幕，顿时愣在了那里。
