------------

第1017章：这仗打不起来

﻿    苏三只是愣了一会就醒过神来，然后站在门口目光怪异地看着两人道：“就算订过亲了也不用这么急吧，至于白日宣淫么。”

    完颜泓的脸早就象块红布似的，急忙爬起身来拉扯好衣服，说道：“是他……他要用强。”

    “我去……”徐子桢一头黑线，“宣你妹啊，我只是开个玩笑。”

    苏三撇了撇嘴，明显的不相信，眼神看向完颜泓的衣服，只见那条好好的裤子被扯破了，左腿外侧豁开了一道口子，露出里边白花花的一段大腿。

    徐子桢顺着苏三的视线看了过去，不由得眼睛直了一下，但很快就回过神来，干咳一声道：“小苏三，什么事这么急着来找我？”

    “没什么，合剌找你。”苏三看了一眼完颜泓，又道，“要不让他再喝杯茶等等你？你俩继续就是了。”

    “呸！老子的战斗力只有一盏茶的功夫吗？”徐子桢怒而起身，披上衣服道，“走，看看去。”

    他逃也似的出了门，看着象是去见合剌，其实是刚才玩笑开得有点大，他也有点不好意思和完颜泓再呆在一个屋里了。

    徐子桢和苏三来到了御书房，合剌正在认真看着几本折子，斡本这个当爹的在一旁候着，斡本见徐子桢来了行了个抱拳礼就自觉退了出去，合剌则把折子扔下就跑了过来。

    “合剌见过老师。”

    现在徐子桢和合剌已经正式以师徒相称了，就算是在金人的百官面前合剌也毫不避讳这么称呼他。

    徐子桢对种族之别本就没什么歧视，何况合剌是个好孩子，他一直都挺喜欢，自己虽然正儿八经的汉文学教不了什么，可是至少能让他的三观正点，不至于以后成长为一代昏君，最后落得个被杀的下场。

    哦对了，据说合剌是被老婆戴了个绿帽子，最后被奸夫杀了，那个奸夫不是别人，正是他的兄弟迪古乃，当然，这事徐子桢不会告诉合剌，不管他信不信都不是好事。

    “急着找我来有什么事么？”徐子桢摸了摸合剌的头，笑着问道。

    “老师，皇城内诸部之乱已平定，只是……只是……”合剌讷讷的说了半句说不下去了，头也低了下去。

    徐子桢笑道：“有什么就说吧，和我还要这么客气么？”

    合剌点了点头，鼓起勇气道：“我想向老师讨个人情，诸部叛首已诛，剩下的女真儿郎都是不明其事的，老师是否能……就此饶他们一命？”

    徐子桢看向合剌，目光灼灼：“饶了他们？”

    合剌虽然已身为帝王，但不知怎么在面对徐子桢的时候一点都找不到威严，反而真象学生见到老师的那种天然畏惧感，这一次他也本能的低下了头不敢直视，可转念间又抬起了头，硬着头皮说道：“是，不论之前他们做过何事，但首恶已诛，合剌不愿多行杀戮，请老师能成全弟子。”

    徐子桢默不作声，就这么静静的看着他，眼神中带着几分凌厉，合剌只觉额角上冷汗渐渐渗了出来，可是他还是坚持着，没将头低下，依然和徐子桢对视，似乎在明示着自己的坚持。

    过了好一阵，徐子桢忽然哈哈大笑了起来，然后一把将合剌抱起并原地转了个圈。

    “不错不错，我真是没看错你，合剌，你已经是个合格的君王了，我很高兴！”

    合剌本来心中惴惴，突然间被徐子桢抱起后更是一慌，可是徐子桢接下来的话让他提起的心瞬间放了下来，他惊喜道：“老师你答应了？”

    “当然答应。”徐子桢将他放下，并瞪了他一眼，“你以为老师我是杀人魔王么？”

    苏三在身后撇了撇嘴，意思是你也没少杀人。

    “太好了，那我这就下诏，让他们放人去。”合剌高兴的跑去桌边，诏其实已经拟好，他就是在等徐子桢的答复，然后盖个印就成了。

    徐子桢挥手道：“去吧，这是你这小皇帝拉拢人心的好机会。”

    苏三在身后看着，感觉很不可思议，合剌怎么说也是个皇帝，竟然连这点事都要徐子桢应允才能去做，这完全颠覆了她对于帝王的概念。

    很快，诏书就从书房内发了出去，合剌又走了下来，象个谦恭的学生一般站在徐子桢面前，有些害羞的问道：“老师，你……什么时候走？”

    徐子桢好笑道：“你就这么不乐意当皇帝么？你这可是对子民的不负责啊。”

    “学生不敢。”合剌挠了挠头，“就是每每想到老师所说大宋种种，学生都无比向往，恨不能即刻动身。”

    斡本一直在门外听着，这时候终于忍不住了，不宣而进道：“陛下不可，国不可一日无君，遑论周游数月不返，若如此恐天下人悠悠之口……”

    合剌抬头，回了一句：“走自己的路，让别人说去吧。”

    徐子桢扑哧一声笑了出来，这小子跟自己别的没学会，后现代的俏皮话倒是会了不少。

    斡本的老脸也有点发黑，本来这是他儿子，说揍就能揍的，可现在却不行了，儿子成了皇帝，自己还得伺候着。

    “父亲放心吧，国事有你操持着，儿还有何担心的，况且老师也说了，儿尚年幼，不该以政事压身，该是走出去多看多听多学，将来才能成一代明君。”

    合剌说这话的时候双手背负着，目光清澈坚毅，斡本倒还真的不知道怎么说了，他恨恨地瞪了一眼徐子桢，都是这小子……

    徐子桢翻了个白眼，只当没看见，然后说道：“合剌，准备一下明天就走，我也先回去了，晚上和完颜蓟聊聊，反正这朝里有你爹和他一起操办就行了。”

    斡本急忙一把拉住他：“明日就走？你先等等，我问你，你是主张宋金和平处之，可若是赵家皇帝来打我城池该当如何？”

    “还要我说几遍，他要打过来你就撤，别再费那心思了，正经怎么守住你大金的基业才是真。”徐子桢掰开他的手，又翻了个白眼，“打仗没有不死人的，但是百年后你们那可不叫死人，而是叫灭族，你们自己看着办。”

    徐子桢说完带着苏三扬长而去，斡本目瞪口呆。

    合剌老气横秋地拍了拍他：“父亲，其实老师他必定不光关照咱们，连大宋那边也是关照过的，这仗，打不起来了。”
