------------

第1018章：江南软妹子

﻿    飞雪漫天，目光能及之处全都是白茫茫一片。

    一辆宽敞温暖的马车上，合剌问徐子桢：“老师，这仗究竟会不会真打起来？”

    徐子桢笑道：“你不是说了么，打不起来，怎么这会儿又来问我？”

    合剌不好意思的挠挠头：“我要不这么说，我爹哪肯放我走？必定又得拖我好些日子。”

    今天距离合剌回答他爹斡本那问题已经过去了好几天，而这时候他已经和太上皇吴乞买一起随徐子桢踏上了南行之路，会宁府内现在就由完颜昂和斡本共同处理政务，但一切还以完颜昂为首。

    皇城内外的叛乱平息了，神机营也终于可以撤了，现在的皇城卫戍军清一色全是完颜昂的人，而城外两大军营则由斡本的人掌控着，大金国的天终于完全变了。

    “哈哈哈！”徐子桢不禁大笑，合剌这小子跟他是天生的熟络，有什么话都不藏肚子里，片刻后他收起笑容，问道，“合剌，我问你，若是你下诏令各路守将不得反抗，你说他们会听你的么？”

    合剌很认真的想了想，然后摇摇头：“或许会有小部分会奉旨，不过大半都难说。”

    “所以说了，大宋这边也一样，你是皇帝都未必能让手下全听你的，何况我还不是皇帝。”徐子桢说到这里忽然换了话题，指着车外随行的神机营，“你知道我这些老兄弟会去哪儿么？”

    “老师说过，他们会随你去养老？”

    “对，我会养着他们，当然，他们自己也都有钱，只能算是和我一起住着而已。”

    合剌看了一眼车窗外在雪中依旧精神十足的神机营战士，感慨道：“可惜了，世上再无神机营，唯能留作书中寻。”

    “书中寻的不止他们。”徐子桢哈哈一笑，摸出火铳来，“还有这个，我会把所有火铳都收上来，回炉熔了去，一把都不留下。”

    合剌一惊：“啊？这是为何？如此利器就此毁去，太可惜了！”

    “因为贪婪。”徐子桢半躺了下来，选了个舒服的姿势，缓缓说道，“人都是贪婪的，这样的东西不适合在这世界上留存，至少不该在这年代。”

    “这年代……？”合剌毕竟还小，对徐子桢的话似懂非懂。

    徐子桢笑笑：“我问你，如果兀术会造火铳了，再加上他手上现有的十七万大军，你猜他会怎么做？”

    合剌想都不想的答道：“当然是横扫天下，首先是将大宋灭去。”

    徐子桢道：“对了，所以我告诉你，不要下诏让大金各路守将放弃抵抗，该打的仗还是让他们打去。”

    合剌被他的跳跃性思维弄得愣了一下，但他毕竟聪明之极，很快就明白了这话里的意思。

    当时离京前他曾和徐子桢商量过，是不是要下道诏书让占着大宋诸多城池的守将撤回，但是被徐子桢拒绝了，当时徐子桢没说原因，只告诉他，谁想打就让他们打，老子管不了那么多，也没那能耐管那么多。

    现在想想，合剌总算明白了。

    他还只是个少年，刚登基不久，在朝中的威望严重缺乏，若是他放任不管由斡本和完颜昂去做还好，要是他下旨让守将撤离，那不正如徐子桢刚才举的例子一样，但凡那些守将心中有些贪意，肯定是舍不得放弃已到嘴的肥肉的，若是逼得急了必定反咬一口，到时会出现多处叛军也未必了。

    而大宋这边也同样道理，若是金兵毫不抵抗的撤退，胜利来得太容易之下他们也会慢慢变得娇纵轻敌，这就完全违背了徐子桢的初衷，如果是这样一支大宋军队的话，那么将来是肯定无法阻挡那凶横残暴的蒙古铁骑的。

    所以这仗，该打还是得打，只不过就象徐子桢说的，打仗哪有不死人的，到时候死多少人就不关他事了，他也管不了那么多，毕竟赵构也是会有贪婪之心的，一国之君谁不想做出一番丰功伟业来，将失去的江山收回，甚至扩大版图？

    想到这里，合剌深吸了一口气，对着徐子桢恭恭敬敬地拜了下去：“老师大义！”

    “我算个毛大义。”徐子桢笑骂道，“以后你终归还是要回来当你的皇帝的，到时候记得别当暴君，义点仁点的好。”

    合剌认真的点头：“是，学生谨记。”

    徐子桢很满意，又忽然想起了什么，说道：“对了，你的老婆……哦，就是你的皇后别让你爹他们给你找，到时候我给你物色一个。”

    合剌的小脸顿时变得有些尴尬：“啊，我……我现在说这个还太早了些，老师你怎么想到这个了？”

    徐子桢一滞，不知道怎么解释，因为他记得历史上的合剌很苦逼，似乎还是个妻管严，结果造成了皇后干政，最后合剌这皇帝当得很没劲头，于是慢慢变得爱酗酒爱杀人，最终被弟弟迪古乃联合皇后给弄死了。

    至于迪古乃和合剌的老婆之间有没有一腿，徐子桢是不敢确定，不过看这样子估计也逃不了，本来金人皇帝跟他没半毛钱关系，但合剌是他挺喜欢的，所以这事他决定还是管一管。

    “我说你听就是了，哪来这么多为什么。”

    合剌弱弱地道：“可是我真不想那么早娶妻，我……我有点害怕。”

    徐子桢愕然，完了，这小子现在就有怕老婆的苗苗出现，这可不是好事，必须赶紧纠正！

    “怕个屁，老子给你去江南找个软妹子，绝对的甜嗲温柔还听话。”

    “啊？我……我娶宋人女子么？这合适吗？”

    “有什么不合适的，这叫民族融合，文化融合，是好事，是大好事，你这皇帝应该以身作则！”

    一顶顶大帽子扣得合剌不敢吭声，只能唯唯诺诺地先应了。

    正说话间，车外有人喊道：“老徐，前边有个卡，说是不让过。”

    徐子桢掀开窗帘骂道：“放屁，前边是西天大雷音寺么？连他们皇帝都不给过？”

    车外喊话的是神机营小六，他笑着回道：“就因为他们听说是皇帝来了才不让过，因为前边就是北苏州港，那帮孙子说正打着仗呢，怕惊了圣驾。”

    徐子桢一怔，随即乐道：“这么快就到北苏州了？打个毛，老子正好顺道叫老婆回家去，走，看看去。”
