------------

第99章 :专打鸟人的枪

    出乎徐子桢的意料，李猛闻言并没有立刻扑上去，虽然眼中已迸发出了一股极浓的恨意与怒火，却还是站在原地护着徐子桢与温娴，死死地盯着黑衣人，一字一顿地道：“我会杀了他！”

    徐子桢话一出口就后悔了，可看见李猛这么沉得住气，总算放下心来，提着刀踏上一步，眼睛看着黑衣人，嘴里说道：“小猛，守着你钱叔和大小姐。”

    李猛闪身挡到温娴身前，点头道：“好！叔，记得把他的命留给我！”

    黑衣人不禁失笑：“哦？我的命有这么好拿么？”说到这里他忽然呼哨一声，从院外又飞进四个人来，有行商打扮的，有脚夫打扮的，显然是混迹城中已久，这时突然蹿入，身形交错间已将徐子桢等几人围了起来。

    徐子桢没想到这三绝堂的人竟然这么嚣张，光天化ri下就敢进兰州城来劫人，火气顿时涌了上来，擒贼先擒王，他没打算跟他们废话，猛喝一声挥刀朝着黑衣人冲了过去。

    黑衣人眼中带着明显的不屑，徐子桢的刀法确实很快，但是在他眼中根本连个屁都不是，上次若不是时间来不及，他肯定顺手就取了徐子桢的命了。

    看着徐子桢的刀离自己越来越近，黑衣人不躲不避，冷笑一声挥掌拍了过去，这一掌无声无息，却蕴涵着一股极大的力道，只是他手刚挥住，就发现徐子桢忽然收住了脚，左手一翻亮出一把武器，细细长长带个喇叭口，浑身上下直统统的看不出一点玄机。

    黑衣人从没见过这样的武器，一愣之下忽然发现那小小的喇叭口上正冒着一缕青烟，没等他反应过来，那东西猛的轰然一声巨响，从喇叭口内喷出一朵灿烂的火花，黑衣人顿时大惊失sè，下意识地往后一避，几乎就在同一时刻，他忽然感觉到胸前如遭重击，一股巨大的力量将他撞得直飞了出去。

    “噗……”

    黑衣人嗓子一甜，猛的喷出口鲜血来，浑身气息更是散乱不堪，他勉强稳住身形，一个翻身落到地上，却依然连退了几步，低头发现胸口早已破了个洞，鲜血正汩汩喷涌而出，瞬间将身前衣衫染了透。

    他手捂胸口惊骇莫名地看着徐子桢手中那把武器，脱口而出道：“火炮？”

    徐子桢一枪得手，将火铳别到腰后，再次挥刀扑上，大笑道：“这是专打鸟人的枪，简称鸟枪！”说完猛的大喝，“小猛，开杀！”

    “是！”李猛早就在等这句话，当下二话不说挥着通条朝旁边几人杀了过去，他的枪法凌厉迅猛，这根通条比之他原先那杆大枪要细了很多也轻了很多，此刻在他手中施展起来倒是更加显得变幻多端诡异莫测。

    那几个乔装打扮的喽罗亲眼见到徐子桢手拿一把不知什么的武器，突然响了一声后他们老大就飞了出去，这给他们的jing神冲击无疑是巨大的，因此哪怕李猛只是个毛都没齐的小孩子，拿的也是一根没锋口的通条，他们几个也已经战意全无，边抵挡边偷眼看着黑衣人。

    有两个脑袋灵光些的倒是想抽身去抓温娴，可却忽然发现这铁铺掌柜双手抱胸站在她跟前，眼神森冷气度不凡，一看就不是个好惹的主，顿时打消了这念头。

    黑衣人终于对徐子桢这个对手正视了起来，一手捂着胸另一只手抽出一柄长剑来，寒光闪闪一看就是利器，徐子桢扑到近前，一翻手又抽出火铳来朝着他一晃，黑衣人顿时吓得一激灵，慌忙往旁边一闪。

    “喝！”徐子桢一声大吼，等的就是这机会，手中刀往他脖子上快速抹去。

    黑衣人眼睛死死盯着火铳的枪管，发现这次并没有火花，而徐子桢的刀已经在等着他了，慌忙挥剑格挡下来，可当他刚要反击之时徐子桢又将火铳一晃，吓得他又是往旁边一闪。

    就这么来来回回几次，黑衣人一直提心吊胆，却始终没再等到火铳响起，不禁有些气急败坏，他不是打不过徐子桢，只是对火铳的威力太过忌惮，而且他不知道火铳其实只能开一发而已，左闪右避却一直没见再响，终于忍受不住这种折磨，顾不得招呼同伙，飞身一跃翻过围墙瞬间消失了踪影。

    徐子桢也不追赶，手里平端着火铳又绕了回来，李猛独斗那四人竟然越斗越勇，丝毫不落下风，而那四人眼角余光发现那个可怕的武器又对准了他们，顿时一个个心里发慌脚底发软，又见老大都已落荒而逃，谁还愿意当这炮灰？不知谁发了声喊，四人顿时齐齐倒退，翻墙逃了出去。

    李猛追赶不及，忍不住埋怨道：“叔，你怎么不追？”

    徐子桢走过去摸了摸他的脑袋：“那家伙功夫不弱，轻易追上去只怕狗急跳墙，反正他受的伤不轻，只要他敢露面，有的是机会宰他。”

    李猛知道徐子桢也是为他好，只得讪讪不语，温娴这时才走上前来，低声问道：“你没受伤吧？”

    徐子桢笑笑：“那鸟人被我的鸟枪吓破了胆，哪还有能耐伤我？”说着挤了挤眼睛，坏笑着低声道，“我要受伤的话你会心疼不？”

    温娴顿时又羞又恼，白了他一眼：“我管你去死！”

    “咦？表妹你怎么脸红了？”钱同致的声音突兀地响了起来，更让温娴象个受惊的小兔子一般，面红耳赤地吃吃不语。

    徐子桢忽然出手如电，一把抓住温娴的柔荑，朝钱同致瞪了一眼，故意恶狠狠地道：“老钱，我和你表妹木已成舟米已成炊，你若敢多嘴，哼哼……”

    钱同致满眼惊讶之sè，随即大笑道：“哈哈！你小子行啊，真当上我妹夫了？不说不说，我绝对不说！”

    温娴羞恼交加，却怎么都挣不脱徐子桢的大手，张了张嘴刚要嗔骂几句，却见汤掌柜走了过来，面沉如水，看了看徐子桢手中钢刀，问道：“这刀，你从何处得来？”说完又看了一眼李猛，“你这枪法又是何人所授？”
