------------

第1019章：比人多？

﻿    前方就是北苏州军营的大门，一队金兵严阵以待着，徐子桢下车过去一看被气得乐了，小六说得没错，还真是一帮孙子，他们的皇帝来了居然还一个个刀出鞘弓上弦。

    不对，徐子桢忽然回过味来，这可不是见皇帝的姿态，难道说这里的守将不是合剌或是完颜昂一伙的？

    这时，从门内出来一个金将，骑着匹纯白的战马，斜着眼很是傲慢地看了看徐子桢，叽里咕噜说了几句不知道什么。

    徐子桢直截了当用汉语回道：“听不懂。”

    那金将怔了一怔，似乎没想到来的会是宋人，可看了看对面那么多人，也吃不准什么来路，还是耐着性子问道：“汝等乃是何人？此处为要塞重地，闲人速速离去。”

    徐子桢撇了撇嘴，对小六道：“这小子的古文水平都不如我，还敢拽酸。”

    小六茫然：“啥叫古文？”

    “……没什么，让兄弟们掏家伙，不给过咱们硬闯。”

    “是！”

    小六是个战争狂，有仗打就欢乐，立刻回身去下令了。

    那个金将见徐子桢不理睬他，脸色有点不好看起来，喝道：“还不滚？莫不是要老爷给你点厉害瞧瞧？”

    “混帐，你要给谁厉害瞧？”

    随着话音落地，合剌也从车上跳了下来，小脸上满是怒意。

    他已经明确告知，是自己来了，可是这里的将士居然浑然不当回事，要真是为了自己安危考虑倒也罢了，可这分明是不把自己这皇帝看在眼里。

    那金将显然不认识合剌，但是他看得懂合剌身边站着的四个冷然肃立的侍卫，那几个侍卫的腰刀都和寻常侍卫不同，何况腰间还悬着块黑铁牌子，那分明就是皇帝身边的近卫，那么不用说，这个穿着一身常服的少年就是新任皇帝了。

    只是他在看明白后并未三拜九叩行大礼，只是双手抱拳微微颔首：“阿刺腊拜见陛下，末将甲胄在身不能全礼，还请陛下勿怪。”

    不能全礼？这都只是点了点头，连马背都没下，这里的将领果然狂得没边了。

    合剌心里已经大概知道怎么回事了，索性不去跟他计较这些，直接问道：“此地统领何在？让他来见朕？”

    阿刺腊一指营内：“大人正率军攻打南人水匪，暂时无法来见陛下，还请陛下稍候。”

    合剌终于按捺不住心中的怒火了，冷哼一声道：“不必了，朕去见他。”说着抬脚往营内走去。

    “且慢……”

    阿刺腊刚要拦住合剌去处，冷不防旁边飞出一个人影，一脚正中他胸口，砰的一声将他从马上踢得倒摔了出去。

    “连你家陛下都敢拦，没规矩。”徐子桢收回脚，手一挥喝道，“神机营听令，谁敢再拦，宰了再说。”

    “是！”

    小六窜上前去一把揪住阿刺腊，手里马刀已经架在他脖子上，阿刺腊顿时僵住，举起双手不敢再妄动。

    苏三从车上一跃而出，翻身骑上阿刺腊的马，提着大棍当先开路，威风凛凛杀气腾腾，卜汾和武松也从人群中跨出，随在她身旁，数百神机营战士簇拥在后。

    军营口的几十守门兵集体哑火，你看我我看你，谁都不敢再吭声，连他们的头领都被擒了，他们还敢说什么？于是徐子桢的车队就这么大摇大摆的进了营内。

    雪下得很大，视线能及范围内根本看不见什么，不过奇怪的是耳朵里听不到一点厮杀的声音，四下里安静得很，一点没有正在交战的味道。

    徐子桢皱了皱眉，喝道：“加快速度，去港口看看。”

    “是！”一声令下，车队的速度立刻提了起来，顶着大雪往前赶去。

    营内的道路很平整，但是从营门口到海边还有着好一段距离，就算众人加快了速度赶起，也走了好一阵子才看见港口。

    北苏州的港口边砌着一排整齐高耸的砖墙，只不过现在说整齐还是有点牵强的，因为原本很好看的那一溜砖墙已破出一个又一个的缺口，徐子桢当然明白怎么回事，显然是被自家的火炮炸出来的。

    忽然间苏三猛的大骂一声：“王八蛋！”

    徐子桢一怔，从车跳了下去，问道：“怎么了？”

    “你自己来看。”苏三气得俏脸发白，指着前方。

    徐子桢紧走一步来到队前，一眼看见前方的情况，顿时怒火窜起。

    只见前方海边正泊着十几条快船，船上已装了近半数金兵，这都不是重点，关键是岸上有百来个百姓，正被绳子穿成了十几队，在金兵的刀枪威逼下一个个登上船去。

    这些百姓不知是从哪里被掳来的，一个个衣衫褴褛神情悲苦，年纪从老到幼都有，老的已是须发皆白步履踉跄，幼的更是尚在襁褓之内，关键是徐子桢已经知道苏三为什么要骂人，因为这些百姓的衣服全是右衽，而金辽大夏诸国的衣服都是左衽，也就是说，他们都是大宋百姓。

    忽然，旁边传来一声呼哨，一队金兵蜂拥而至，拦住了徐子桢等人的去路，接着一名身穿六品服色的文官越众而出，指着徐子桢喝骂了一句不知什么东西。

    徐子桢的耐心已经完全没了，眼睛一瞪道：“说人话！”

    那文官一愣，仔细看了一眼后竟然脱口而出道：“徐子桢？”

    徐子桢下意识的看了过去，却也愣了一下，眼前的文官面容还算清秀，留着短髭，眼神有些游移不定，看着就是个心术不正之辈，再细看又有些眼熟，徐子桢看了两眼后猛的瞪大眼睛。

    这不是胡卿的哥哥胡昌么？那个把自己亲妹子送给敌人的人渣！

    胡昌忽然有点心虚起来，闪身就要避开，徐子桢哪能让他溜掉。

    “哟，这不是胡昌胡老爷么？怎么见着老朋友话也不说一句就要走呢？”徐子桢手一指，“小苏三，把那王八蛋抓了。”

    “好！”苏三一夹马肚子，策马冲了过来，象老鹰捉小鸡似的一把将胡昌揪了起来。

    那整队金兵没想到会有人在他们面前抓人，毫无防备下竟然真被他们把胡昌抓了去，顿时呼啦一声涌过来将苏三围住。

    “比人多？老子从没怂过！”徐子桢手一挥，喝道，“神机营，开杀！”
