------------

第1020章：猪狗

﻿    声音刚落地，武松和卜汾已经率先冲了出去，身后是几十个如狼似虎的神机营战士，这里的金兵不过区区百来人，对付他们已经足够了。

    人还没到枪声先起，一阵烟雾散去后地上已多了三十多具尸体，全都是面门中弹血肉模糊，其他金兵一个个呆若木鸡，愣在那里不知所措。

    以人少围人多，这是神机营的一贯做法，一把把火铳口上还冒着少许青烟，稳稳指着前方，这些金兵就再没人敢动了，刀枪虽然锋利，但和这种瞬间能带走人命的火器没法比，他们虽然都自认是勇士，可没人愿意就这么傻愣愣的冲上去送死。

    徐子桢懒得跟他们废话，径直往前走去，那队金兵失去了领队，又被火铳指着脑袋，一个个都无比自觉的退了开去。

    海边被押着的那些大宋百姓已经被解救了下来，全都送到城墙下避风处暂时呆着，这些百姓在刚才已经做好了必死的准备，这时被救下了却是彻底崩溃，一个个嚎啕大哭了起来，甚至有几人抱住了神机营战士死活不肯放手。

    胡昌被苏三提在了手里，已不敢挣扎，但是他还是有底气的，毕竟这里是金国地界，他们的统领大人正率人攻打那艘大船，等下回来时就要他们好看，徐子桢，到时候还是逃不掉！

    徐子桢暂时没理他，而是来到城墙边眺目远望，大雪漫天飞舞，完全遮挡了他的视线，就算有望远镜也看不到十米之外。

    武松走到身边，问道：“要不要找些兄弟坐船过去看看？”

    徐子桢想了想，先走到城墙下，来到一个看似精神状态比较好的老者面前。

    那老者急忙颤巍巍的站起身，对徐子桢深深一揖：“多谢这位将军搭救，老朽无以为报……”

    徐子桢一把扶住：“老丈不必客气，你看见这里的守将带了多少人入海么？”

    老者叹了口气道：“人倒是不多，两百人而已，不过另有近百妇孺……”

    “什么？”旁边苏三顿时炸了，她本还以为来得巧，阻止了这些百姓被遣去送死，没想到这已是第二批了。

    徐子桢皱了皱眉：“妇孺？”

    “我等这些人俱都老的老小的小，上船都未必稳当，金人便将妇人及十几孩童先押去了船上，命他们站立船头为金人挡火器，这帮天杀的金人……我的儿媳与孙儿都已过去了。”

    老者说到这里忽然跪了下去，老泪纵横：“求将军……求将军救救他们！”

    徐子桢急忙将他搀扶起身，还没说话，急性子的苏三已经催道：“让我去让我去，再晚就来不及了！”

    胡昌抬头看了一眼，张了张嘴欲言又止，苏三眼角余光察觉到了，顿时一脚踢了上去：“有什么屁赶紧放。”

    “啊。”胡昌是读书人出身，哪受得住苏三的一脚，顿时痛呼一声，见苏三又捏起了拳头，赶紧说道，“我说我说，你现在去救只怕已来不及了。”

    徐子桢也看向了他，说道：“说具体点。”

    胡昌无奈，只得道出原委。

    徐子桢的大船已经在这里逗留了好些日子，起初的日子里没事就来骚扰一下，发射几轮火炮，让这个军营苦不堪言，只几天功夫港口就被炸得不成了样子，不过还好，他们的攻势在后来就渐渐收了起来，变成两三天骚扰一回。

    军营内一封封求援急报雪花般飞了出去，各地的援军也很快来到，可是他们人再多也都拿那三艘大船没办法，港口的战船一艘接一艘被毁，其他地方驶来的船也跟不上被摧毁的速度。

    就在几天前，胡昌被派了过来，对于金人来说转机就此出现。

    自从那次胡昌将妹妹胡卿送给粘没喝以求个出身后，他就被留在了金国之内，可是他的恶梦也随之而来了，本以为他从此可以飞黄腾达荣华富贵，可事实上金人对他这样的大宋小吏根本不放在眼里。

    大半年时间里别说当官，他连口饱饭都吃不上，因为他只是被粘没喝随手丢到了真定府下某个破落县内，那里早就被金兵占领，他去那里也只是给当地的驻守金军将领当个幕僚而已。

    金人眼里宋人就是鱼肉，就是牛马，胡昌落到这个地方哪还有好？曾经的举人老爷又怎样，没人在乎，他每天做的就是逢迎讨好那些金人老爷们，给他们找年轻漂亮的姑娘，搜刮百姓们仅剩的钱财。

    直到前些日子，那处县城的驻军被调来了北苏州港，胡昌自然也随军同行，到这里后他们才知道，原来是为了对付三艘巨大的战船。

    金人不善水战，何况是这么大的船，他们这辈子都没见过，所以来也只能是瞪大眼睛干看着。

    可是这时候胡昌却发现，自己的机会到了，因为他虽不懂打仗，但是阴险招数却不少，比如这次用的这招。

    对付大宋的战船，没什么比用大宋百姓当肉盾更好使了，只要百姓在船头站着，那大船上的火炮就不敢随意发射，等战船靠到大船边时，火炮自然就失去了威慑力，就变成近身战了。

    “王八蛋！”苏三已经听不下去了，怒火中烧之下一脚将胡昌踢得翻了几个滚，接着大棍已经提起，眼看就要砸下去。

    徐子桢一把拦住：“等等，回头再收拾他不迟。”说到这里他往旁边努了努嘴。

    苏三顺着方向看去，只见两侧不知什么时候出现了大队人马，黑压压的金兵已围了上来，为首一个金将傲然坐于马背，挥刀一指喝道：“兀那南人，竟敢在吾大营内放肆？！”

    神机营众呼啦一声将徐子桢围起，这时比人数就有点悬殊了，因为这次金兵出现得有点多，足足有千人之众，但是这班老马贼们却没一个惊慌的，依旧吊儿郎当没个正形，似乎根本没当回事。

    徐子桢咧嘴笑了笑，问道：“你是谁？”

    “哼！猪狗般的东西，也配问老爷名号？”那金将手一挥，“来人，给我拿下！”

    两侧金兵齐声喝应，一场恶战眼看就要爆发，徐子桢却笑了，来到身后的一辆大车边，掀开车帘道：“二位陛下，有人骂你们是猪狗，听到了吧？”
