------------

第1021章：另一位师娘

﻿    车帘一动，吴乞买在合剌的搀扶下跨出了车厢。

    “好威风，好杀气，世人皆是猪狗，只你是人上人么？哼！”

    和合剌这个新上任的小皇帝不同，吴乞买积威已久，即便是现在抱病在身，即便面色淡然看不出怒气，但只这一声不轻不重的哼声，就让在场所有人都觉得一股刺骨的寒意扑面而来。

    那金将刹那间瞪大了眼睛，不敢置信地看着吴乞买，接着猛的跪倒在地，额头磕在冻得坚硬的冰雪地面上。

    “不知圣驾来此，小人失言失行，还请陛下饶命！”

    吴乞买瞥了他一眼：“你是遏补鲁吧？怎么，这个副统领当出神仙的滋味了？”

    徐子桢奇道：“你居然还认识他？”

    吴乞买道：“你见过忽列儿吧，这是他族弟。”

    徐子桢顿时恍然，难怪，吴乞买对这货没点好脸色，不光是因为说他猪狗，原来这是兀术的人。

    遏补鲁虽然跪伏在地，可其实他心里并没有太当回事，他本是族里一个不学无术的货色，因为会拍马屁又兼对兀术忠心，才被保荐来此，混得这么个职位，在他心里兀术这位四王子如日中天，将来更是不可限量。

    眼前这俩？呵，一个已退位养病，另一个连毛都长齐，有什么可担心的，四王子只要收拾完两河地界的宋人便会回师皇城，到时候……

    可遏补鲁还是有点脑子的，不管怎么说这都是两个皇帝，他竟然谴兵捉拿，又骂皇帝猪狗，确实是自己犯浑了。

    不过无妨，他顶不住还有统领在，因为此营的统领是兀术的堂弟，论皇族中地位已不算低了，何况还是四王子铁杆的亲信，就算是吴乞买这位老皇帝怕是都不敢轻易得罪他，只要统领大人回来保他一下，这一劫就算过去了。

    所以他暂时低头认怂，只一个劲趴在地上求饶而已。

    徐子桢却在这时笑了一声：“哦？倒是挺自觉，知道自己失言失行。”

    “是是是……”遏补鲁对徐子桢是更不当回事，可是碍于吴乞买的面子，还是暂时不反驳的好。

    可是徐子桢接下来一句话让他傻了眼。

    “老吴，你们金国对文武官员失言失行辱骂皇帝是怎么算的，砍头么？”

    吴乞买看了地上的遏补鲁一眼，森然道：“砍头？呵，够么？”

    遏补鲁猛的抬起头，瞪大了眼睛，后背瞬间冒出一层冷汗。

    够么？这两个字是什么意思，难道……他真要问自己的罪？他敢杀我？他……他不怕四王子和他翻脸么？难道他不知道现在大金国十之七八的兵力都在四王子手中么？

    遏补鲁心中一个又一个疑问，可是已经没人能够回答他了，因为一个独臂汉子已经挥起手中刀，白光闪处，遏补鲁的人头已经掉在了地上，他的眼睛兀自瞪得溜圆，到死都不瞑目。

    武松一脚蹬在遏补鲁身上，在他衣服上擦干净了刀上血迹，便退回到了吴乞买身后，平淡从容，仿佛刚才什么都没发生一样。

    合剌到底还小，被这一幕吓得一哆嗦，下意识地闭上了眼睛。

    吴乞买看了眼那具没了脑袋的尸体，淡淡地说道：“他定是在想，我既认识他，便不敢动他，因为有兀术在。”他又看向徐子桢，笑了笑，“其实他不知道，若不是兀术，他或许不至于死。”

    徐子桢鄙夷地白了他一眼：“得了吧，说那么高深，还不是因为你心眼小，被他骂了不爽？”

    “哈哈哈！”吴乞买发出一阵爽朗的笑声，也不否认，然后渐渐收起笑容，冷冷扫了一眼在场所有将士，被他扫到的人无不心中一寒，脱手将兵器丢到了地上，连徐子桢都不得不在心里感叹，这就是帝王之威，可惜的是，赵构现在还没有到这火候。

    人也杀了，气也出了，吴乞买的咳嗽又犯了，没再说什么就回到了车里，合剌这时也慢慢回过了神，睁开了眼睛，对徐子桢道：“老师，你的船便在那边海面上么？”

    徐子桢点点头：“对，还有我的水军弟兄，哦对了，还有你另一位师娘也在。”

    合剌一惊：“啊？那……老师还不快入海去助师娘一臂之力？”

    徐子桢忍不住笑道：“你好歹也是这金国皇帝了，怎么反倒急吼吼的让我这宋人去打你的人呢？”

    合剌一阵尴尬，这事还真的……可在他心里，什么皇帝不皇帝的他不在乎，还是老师更亲切些。

    徐子桢哈哈一笑，拍了拍他的头道：“放心吧，我那老婆可厉害得很，论打仗三个我也打不过他，就凭这里的什么狗屁统领还想拿下她？做梦吧他。”

    “可是他不是押了不少大宋百姓在船头么，师娘她岂不是会被束住手脚？还是说……”合剌还有半句话忍住了没说出口，他想说的是，会不会这位师娘为了胜利，就此将那些百姓葬送？

    徐子桢一眼就看出他在想什么，笑道：“别瞎想，你师娘可不是铁石心肠的女屠夫，不就是以宋人百姓为人质么，这种套路还难不住她，你以为大宋第一才女这名头是买菜送的么？”

    合剌又是一惊：“啊？莫非那位师娘便是大宋开平王的郡主？”

    “正解！所以你还不如现在猜猜，你那师娘会把那狗屁统领宰了喂鱼呢，还是押回岸上找你换银子。”

    ……

    在徐子桢与合剌谈笑风生之时，也兼的战船已经靠近了海中那艘庞然大物——神机号。

    也兼就是此营统领，汉名完颜宗缦，也是兀术的堂弟。

    他被调任来此处已经有些日子了，在被高璞君率领的海贼团伙狂轰滥炸了好些日子后，他终于等到了反击的机会。

    他等的就是一批大宋百姓，还有几十艘崭新的战船，另外还有就是象今天这样的大风雪。

    这么大的风雪完全看不清前路，就连他们找这神机号也是派出了好几艘船慢慢摸索才找到的，现在，进攻的时刻已经到了，那艘巨大的战船就在前方，冰冷厚实的船身已进入了他的视线。
