------------

第1022章：你猜

﻿    也兼带领着的战船之上，都在桅杆上绑了好些宋人百姓，宋人都是心慈手软之辈，只要有这些百姓，船上那些犀利的火炮便绝不敢放，这些都是那个宋人官员胡昌告诉他的。

    果然，一直到巨船下方时，船上依然没有一点动静，别说火炮，就连弓箭也没出现一支。

    砰的一声轻响，船身一震，船头已经触到了那巨船的船舷。

    也兼深吸了一口气，一挥手：“上！”

    砰砰砰砰！

    数十把飞爪甩上巨船，战船上的金兵口衔着兵器一窜而上，那些被他们用来当肉盾的宋人百姓就这么丢在了船上，每艘船各留下十几人看着他们。

    也兼身先士卒，顺着飞爪迅速往上爬去，北风夹杂着大片的雪花打在脸上，冰冷刺骨，但他的血液是沸腾的。

    船上到现在没有动静，看来他们是还没发现自己已经来到，而且经过这么多日子的观察，这偌大的船上其实根本没有多少战斗力，好像只有几十个水贼而已，但那些人根本不是正统军中精英的对手。

    也兼在攀爬的过程中已经在幻想着，爬到甲板后迅速控制住这艘船，船上所有人……男的杀了丢海里，留下首级去领赏，若是有女的就留下，听说大宋的女人秀气温柔，比这里的大脸盘子的老娘们漂亮无数倍。

    而且别的不说，到时候光是这船上的那些火炮拆回去就是大功一件，堂哥还不好好赏一赏自己么？

    啪的一声，也兼率先翻上船舷登上甲板，他脚一踏实就立刻半蹲了下来，谨慎地左右扫了一眼，空荡荡全无一人。

    呵，果然如自己所料，这大雪天气船上的宋人都放松了警惕，看来全在舱里睡着大觉，那正好！

    也兼伸手在船舷上轻敲三声，这是暗号，船舷外的金兵顿时蜂拥而上，眨眼间全都登了上来。

    两侧就是让他们吃了多日苦头的火炮，也兼的眼睛在冒火，这可都是好东西，看那一根根黑沉沉的炮管，泛着森森然的杀气，火炮边堆放着一箱箱小孩脑袋大小的铁弹……

    也兼再也按捺不住了，伸手抽刀，向前一挥。

    “上！”

    一声令下，所有人全都行动了起来，几十人分别看守住船舷两侧，其余人全都直奔船舱而去，甲板上早已积起厚厚一层雪，松软得很，脚踩上去一点声音都没有。

    天助我也！

    也兼暗暗叫了一声，船舱就在眼前，他仿佛看到他的大功也即将得手。

    那个巍峨高耸的船舱建得就象座高楼似的，也兼和他的手下尽管准备着杀人，还是忍不住咽了口口水，他们有点不敢相信，自己仿佛是在梦里一般，不然象这样巨大豪华而且战斗力极强的战船谁看见过？

    感慨归感慨，也兼还是收拾回了心思，船舱的大门是虚掩着，轻轻一推就推了开来，两小队金兵身形一闪已钻了进去，其他人刚要紧随其后，舱内却忽然爆发出一连串巨响。

    砰砰砰！

    船舱内象是放起了爆竹，接着传来一声声凄厉的惨叫，听声音正是刚进去的那两支小队。

    “不好，有埋伏！”

    也兼大吃一惊，情知不好，赶紧率众撤了出去。

    天空还是下着大雪，白茫茫一片什么都看不清，也兼从船舱内的暗处一下子回到亮处，眼睛出现了短暂的不适应，甚至于他仿佛看到前边的甲板上冒出了很多人来。

    等等！

    他揉了揉眼睛，然后就变成了目瞪口呆。

    他没看错，甲板上确实一下子多出了很多人，就象凭空出现一样，每个人的手里还拿着武器，有长枪有短刀，还有拿着火铳的。

    见鬼了，这是从哪冒出来的？

    也兼简直不敢相信，刚才他还经过甲板，他是确认过的，那片空旷的地方根本就没人。

    “你是在想，这些人是从哪儿冒出来的是么？”

    一个轻灵动听但略带些寒意的声音在人群中响起，也兼定神看去，只见一个漂亮得不像话的女人正站在人群之前，她的身上裹着件拖到脚背的毛皮长袍，领子高高竖着，将一张画出来似的鹅蛋脸挡了小半。

    “你……你是何人？”也兼知道不妙，但还是硬着头皮问了一句，他和他的两百来名属下已经团团围成一个圈，做好了防守的准备。

    “我？我乃大宋开平王郡主，也是徐子桢的娘子，高璞君。”漂亮女人冷冷开口道，“若我没猜错，你便是兀术的堂弟也兼，汉名完颜宗缦，是么？”

    也兼额头上的冷汗渗了出来，这些日子以来他们一直看到的那个船上的女人竟然就是高璞君？传说中的大宋第一才女？这些都还罢了，关键是她还是徐子桢的老婆，听闻有她指点的战役还从未输过，甚至宋人还给她起了个外号，叫做大宋女帅。

    真是见鬼，王八蛋，为什么没人能探到消息，这船上会是这个女人？可是这个女人却一眼就认出了自己，她不是一直在船上没下去过么？

    “你是不是在想，为何我一眼便认出了你，而你却不知我在船上？”高璞君目光如电，看着也兼的脸道，“因为你大金那所谓的天罗已名存实亡，而我大宋，则有天机营。”

    也兼张了张嘴，什么都没说得出来，因为高璞君说的一点都没错，曾经天罗堂是多威风，大宋每个府县都有他们的耳目，可是，随着赤堂堂主莫景下身死，白堂堂主完颜泓叛逃，整个天罗就分崩离析了。

    “好了，闲话便说到这里。”高璞君轻启朱唇，说道，“也兼，你已无路可退，降还是死，可选其一。”

    也兼沉默了片刻，忽然大笑：“哈哈哈，这下边船上尚有百余宋人，我若下不去，他们便须得与我陪葬，高郡主，你可敢动我？”

    原本他以为这将是他脱身的一条退路，可没想到高璞君却只淡淡一笑：“你猜？”

    也兼一愣，我猜？这是什么反应？

    就在这时，船舷外翻进一个小巧玲珑的身影来，那是个梳着双髻的小姑娘，在这大雪天竟然只穿着件单薄的水靠，尽显苗条纤柔的身段，她一上船就跺着脚喊道：“冻死我了冻死我了……喂，你们赶紧把下边那些百姓和孩子拉上来。”
