------------

第1023章：谈谈？

﻿    “什么？！”

    也兼大惊，下去接那些宋人百姓？难道说……下方自己的战船已全被控制了？

    可是那些船上还有那么多勇士，就这片刻功夫就全被杀了？不可能！这绝对不可能！

    高璞君简直就象他肚子里的蛔虫，轻瞥一眼又淡淡说道：“你信与不信，等人上来了不就知道了？”

    说着她一挥手，立刻分出几十人翻出船舷去，顺着一条条绳梯爬了下去，另有两个中年婆娘拿着两条棉被飞奔而来，将那小姑娘团团裹住，同时一个酒葫芦也塞到了她的嘴里。

    高璞君带着心疼的神色揉了揉她的头：“丫头，快喝口酒暖和暖和，进去换身干衣裳去。”

    郝丫头嘻嘻一笑：“我没事，姐姐放心。”

    不多大功夫，一个宋人打扮的孩子被托了上来，大风大雪冻得他小脸呈一种病态的红，嘴唇却是乌青的，眼看快不行了。

    一个穿着好几层棉衣显得无比臃肿的老头挤出人群，过来看了一眼说道：“还行，没多大事，送舱里去吧。”

    立刻有人将那孩子抱着往舱里去，边跑边喊道：“贵叔您快点啊。”

    “来了来了，急什么。”贵叔翻了个白眼，对高璞君道，“高郡主，再有冻坏的全给我送舱里来，那儿早生好了火备好了药。”

    高璞君福了一礼：“有劳贵叔。”

    贵叔还没转身，船舷外又托上来两人，这回是一个孩子一个妇人，眼看都冻得快僵了，船上的水贼不敢怠慢，也一样朝着船舱飞奔而去。

    也兼眼前一黑，这下他终于信了，宋人不知道耍了什么手段，竟然在自己上船后这一点点时间内就解决了自己那些战船上的将士，而且竟然连一点声音都没发出来。

    不行，眼下危急无比，更不能坐以待毙，也兼背着左手悄悄比出个手势，身后几名亲信会意，互相使了个眼色。

    右侧忽然冲出几名金兵来，朝着船舷扑去，看着竟象是要跳海一般，甲板上所有人的目光都被这突如其来的动作吸引了一下，就在这时，也兼左侧突然又窜出十几人来，趁着对方目光转移的空挡恶狠狠地直扑向高璞君。

    他们都看得出，这条船上说话最管用也是最值钱的就是那个漂亮得不象凡人的娘们，也就是徐子桢的老婆高郡主，只要拿下她来，那么眼下所有的问题都将不再是问题。

    可就在他们刚扑出没两步时，对面又响起一连串爆竹声，震耳欲聋，伴随着青烟飘扬，那十几个敢死队员已然倒毙在地，脸上胸口上各有好几个破洞，鲜血汩汩流出，一个个死不瞑目。

    “也兼将军，你似乎忘了，我们有火器。”高璞君眼中带着嘲讽之意，忽然清叱道，“理工系出列！”

    咔咔咔！

    人群后奔出二十多个青涩少年，每三四人一组，手中合力抬着一把看着象是弩但又比寻常弩弓宽不少的武器来，那东西的弦是大张着的，每把弩的弓架上绷着五支箭，箭头上绑着个蛐蛐筒大小的东西，后边拖着一小段引线。

    也兼本能的心中一凛，他不知道这是什么，可他听说过理工系的大名，那是徐子桢一手打造出的应天学院新秀，当初完颜昌出使大宋参观学院，就被理工系的火炮吓得三魂飞了两魂，险些就被吓傻了。

    金兵们已经全都下意识地紧紧围成了一团，刀枪刃口朝外，就想一个大刺猬似的。

    也兼毕竟出身贵族，胸中自有一股傲气，即便是在这样的情况下他还是昂着头，咬牙喝道：“高郡主，莫非你以为凭这些人这几把家什就能吓唬我么？哼！我已从诸港调来战船百余艘，早伏在你这船四周，今日你这船上所有人都已插翅难飞！你若识相，还是乖乖束手就擒的好！”

    高璞君忽的嫣然一笑，在这风雪之中仿佛一朵圣洁美丽的雪莲花傲然绽放，可是也兼却一点都没有为之心动，反而感觉到了一股不太妙的味道，额头也开始渗出了冷汗。

    “是么？我还从未见过百艘战船之壮景，不如也兼将军让我一饱眼福如何？”她顿了顿说道，“作为回报，我也让将军见见这新火器，唔，免得将军说我无端的吓唬你，如何？”

    在她身边有个中年汉子，正是老彭，他一伸脚挑起甲板上一个空木桶，用力往船舷外甩去，木桶甩出个抛物线远远落在海中。

    理工系中一个少年快速奔到船舷边，从后腰另拿出一把单弩，架上一支同样的箭，然后手一晃出现了个火媒，点燃箭头引信，接着手指一动，弓弦响处那箭已飞射而出，精准地射中已漂出好远的那个木桶。

    轰！

    一声闷响伴随着一朵火云，那木桶被炸成了千百片，北风很快就吹去因爆炸产生的黑烟，露出海面上一片片大小各异的碎木片来。

    咕唧……

    也兼咽了口口水，冷汗已发展到满后背都是了，他看了一眼那些碎木片，又看了眼前方不远那一把把大弩，这时的他忽然间读懂了当初的完颜昌是怎样的心态。

    船舷边不受影响，一个又一个宋人百姓被拉上了甲板，很快一个不剩全都被救了上来。

    高璞君依然微笑着：“也兼将军，我的火器你已见到，那么……你那百余战船何时现身呢？”

    “你……你……”也兼强打起精神，很想说几句场面话壮胆，可惜想了半天也不知道说什么，而且他发现似乎连胆在哪里都找不到了。

    老彭已经等得不耐烦起来，大喝一声：“有话就说，有屁就放，磨磨蹭蹭的做什么？耽误老子喝酒，既然你没话可说，那老子送你上路。”说着他大手一挥，那些大弩顿时齐刷刷举起，理工系少年们目光坚定杀气腾腾，嘴边还咬着个打开了盖子的火媒。

    也兼脚下一软，险些就坐倒在甲板上，他并不怕死，也算是个有些骨气的汉子，可刚才那个木桶给他留下了太深的阴影，这东西嘭一声后就是一朵火云，接着就是尸骨无存……

    就在这时，高璞君那宛如仙音般的话语及时响起：“也兼将军，若不嫌弃，不如放下兵刃，谈谈？”

    也兼强忍着颤抖往左右一望，只见他带来的那些女真勇士早已面如土色，眼中除了恐惧再无别的神色。

    当啷！

    他将手中钢刀丢了出来。

    “好！”
