------------

第1025章：狼嚎

﻿    遏补鲁死了，也兼被抓了，如今这军营里阶别最高的就是胡昌了，这小半天功夫他就挨了几顿揍，苏三、高宠、李猛等轮流上手，为的是给胡卿出一口气，要不是徐子桢找他找得及时，可能就残废了。

    北苏州营内的军饷不少，没多大功夫一箱箱银子被搬了过来，摆在屋内打开盖子，一片白花花的光芒闪得人睁不开眼。

    徐子桢眉开眼笑，上前拿起一锭银子把玩着，象极了一个守财奴的模样。

    吴乞买笑笑没说话，合剌却忍不住了，他心里的老师怎么可能是这样的？那应该是刚直不阿视钱财如粪土的才对！

    “老师，你不去找高师娘么？这些银子……”

    徐子桢回头看了他一眼，见合剌支支吾吾的样子就猜到了他在想什么，他叹了口气，站起身子一本正经地道：“合剌，我问你，自由与钱财那个更可贵？”

    合剌想都不想的回道：“当然是自由。”

    “那为了自由是不是得反抗，得打仗，象我这样？”

    “……是。”

    “打仗就得花钱吧？人吃马嚼都得拿银子买吧？”

    “……是。”

    “所以，银子就等于自由，哦不对，应该比自由更贵。”

    合剌已经傻了眼，怔怔地看着徐子桢，他不明白老师怎么会一副痛心疾首的样子。

    苏三在旁边撇嘴道：“小皇帝你是不当家不知柴米贵，神机营开销都是他的钱，应天书院的赏银也是他的钱，他每天的银子都跟流水似的花出去，这不是在给你讲道理，他是在肉疼。”

    徐子桢气急败坏地说道：“废话，我那么多银子出帐了，还不准我心疼一下啊？光知道花不知道赚怎么养老婆孩子？”

    苏三立刻回道：“那你不能少娶几房么？”

    徐子桢张大了嘴卡了壳，再说不出什么话来。

    合剌愣了一下，随即哈哈大笑，吴乞买也忍不住莞尔。

    雪已经停了好一阵，天空竟然隐隐有些蓝色透了出来，徐子桢被苏三挤兑得很是无趣，招手叫来宝儿，正要让他准备所有人都上船。

    这时吴乞买却开口道：“时已近傍晚，你此时上船莫非还要趁夜出海不成？”

    徐子桢一怔：“那几个意思？在这儿住一宿？”

    吴乞买笑道：“有何不可？你那船再大也终究是船，弟妹在船上呆了这么多日子，你不替她心疼我还看不过去呢，让她上岸歇歇吧。”

    “呃……说得也是哈。”徐子桢挠了挠头，自己觉得有些不好意思起来，转而吩咐宝儿，“去船上招呼一声，所有人都来这营里，今晚好好喝一顿，明日再回去。”

    “是！”

    宝儿应了一声，死活拉着高宠一起去解了条船，他的脸上竟然难得的带着一抹坏笑，而反观高宠则一副不情不愿的样子，尴尬中还带着几分害臊。

    合剌小孩子心性又好奇起来：“老师，他这是……？”

    徐子桢道：“哦，他要去接他老婆，正慌着呢。”

    合剌：“啊？”

    徐子桢：“所以娶老婆得看准了，不然以后有得遭罪，还是说说我给你找个江南软妹纸的事吧……”

    大船上留下的都是水中好手，没等太久，好几条金人的战船就一起开了回来，吴乞买很给面子，亲自带着合剌来到岸边迎接，徐子桢倒反而成了个陪客似的。

    船上清一色全是大宋服饰，尚未靠岸就能看到头一条船上亭亭站着个裹着长裘袍的美貌女子，那气质清清冷冷，眉目如画，岸上那一众金兵已是看直了眼，就连小皇帝合剌都愣了一下。

    船靠岸边，陆续下来好几百人，其中有百来个是金人押上船去当肉盾的宋人百姓，可惜没想到肉盾好好的，金人却全军覆没了。

    其他那些也都是宋人服饰，只是长相和年纪相差大了些，合剌好奇地看着，他发现有相当一部分是剽悍凌厉的汉子，还有好几十个竟然比自己大不了多少，但那精气神却显得不一般，明明都只是少年，行动举止却透着股军人的味道。

    那个裘袍美人下得船来，当先来到众人面前，先白了徐子桢一眼，然后对吴乞买袅袅一礼：“易之惶恐，怎敢劳陛下远迎。”

    吴乞买急忙伸手虚扶，朗声笑道：“哈哈哈！早闻易之居士大名，今日得见，果然盛名无虚。”

    “陛下谬赞，易之区区薄颜劣质小女子，岂有盛名一说。”

    徐子桢插嘴道：“打住打住，你们俩就一个叫老吴一个叫弟妹得了，别酸。”说完对合剌道，“这就是你高师娘，来见见吧。”

    合剌早就傻了，敢情这真是自己的高师娘？

    “合剌拜见师娘！”

    他整了整衣衫行了个正经的拜师礼，高璞君则早就知道合剌跟在徐子桢身边，倒是并不惊讶，脸上挂起柔和可亲的笑容将合剌扶了起来。

    “快快起身，早听子桢时常夸你，今日可算见着了。”

    合剌站起身道：“谢师娘。”

    他脸上是乖巧恭敬的，但心里对徐子桢的崇拜之情早就无以复加了。

    本以为苏三就算是国色天香了，而且身手又好性格又爽快，在合剌的小小心里，他觉得苏师娘应该是老师的夫人之中最漂亮的一个了，可是现在见到高璞君，他原本的认定顿时被推翻了。

    虽然两女论姿色长相其实相差无几，但高师娘身上那种清冷高贵又带着满满书卷气的气质，却是苏师娘所没有的。

    北苏州营内虽然驻军不算多，但是生活条件倒还不错，有吴乞买在，早就有人准备了下去，这时人都来得差不多了，屋内的酒水也开始摆了上来。

    徐子桢拉着吴乞买和合剌，给他一个个介绍了起来。

    “这是咱们的水军统领，也是我的结义大哥郝东来……”

    “这是我兄弟，登州老彭……”

    “这是咱们船上的随军大夫贵叔……”

    “这是高宠的小媳妇郝丫头……”

    屋里已经热火朝天地喝起了酒来，估计无论是谁进了这屋里都会难以相信，大金国两个皇帝竟然和大宋一帮马贼水匪坐在一起喝起了酒，而且还这么和谐，只是在这么热闹的场合下，似乎谁都没注意到屋外远处似乎传来了几声隐隐的狼嚎。
