------------

第1026章：吴乞买想翻盘

﻿    大盆的羊肉和大坛的酒接二连三搬进了屋里，水匪和马贼，还有吴乞买的亲卫们全都不分彼此坐在了一起吃喝开来。

    北苏州军营的酒居然很不错，看样子也兼和遏补鲁原本也是爱酒之人，徐子桢喝了一口就赞道：“这酒够劲，是汉子喝的，小苏三你尝尝。”

    苏三白了他一眼，扯了条羊腿啃了起来。

    徐子桢没趣地扭头对吴乞买端起酒杯：“来老吴，咱喝一个。”

    吴乞买端起酒杯，但没立刻就喝，而是笑吟吟地问道：“哦？是为何而喝呢？”

    徐子桢道：“喝酒还要由头？那就为了咱们的友谊天长地久干一杯吧。”

    “友谊？”吴乞买愣了一下，但很快就明白了意思，也端起酒杯，“好，为友谊。”

    两人一饮而尽，互看一眼哈哈大笑。

    营里的这个大厅内坐满了人，有神机营有太湖水寨也有金兵将领，两侧偏厅本是摆放军械及杂物的地方，现在也被腾空了，同样坐得满满当当。

    酒是个好东西，没多大功夫所有人就熟络了起来，喝酒吃肉猜拳行令，热闹得连屋顶都快掀翻了去，徐子桢则和吴乞买坐在最里端的桌边喝着，旁边是合剌这个小皇帝和高璞君苏三以及卜汾武松。

    吴乞买看着这幅热闹场景，眼神微微闪烁，不知道想起了什么，幽幽叹了一声道：“若是天下大同共为一家多好，何必争战不休。”

    徐子桢嘴里塞着块肉嚼着，含糊道：“那你们合并到大宋来就是了，通商通婚的多好？”

    吴乞买嘴角扯了扯：“为何不是大宋合并到我大金？”

    “因为大宋有我啊，不服气？打啊。”

    “……”

    徐子桢哈哈笑道：“开个玩笑，别认真，其实你说不喜欢争战那是装逼，我才是真不喜欢打仗的那个，唉……其实老吴你要不是皇帝多好，你的性子其实挺配我胃口，要是咱们每天坐一起喝喝酒吃吃肉聊个天什么的，那该是多惬意啊。”

    吴乞买看向他，问道：“你……真将我当作朋友么？”

    徐子桢反问：“不然呢？我把你当俘虏？”

    吴乞买呵呵一笑：“徐子桢啊，你就是心太软，太和善，若我是你，捉到敌方皇帝，即便不杀也定要死死看守。”

    “有这必要么？”

    “没必要么？你就不怕我哪日寻到机会反拿住你？”

    一句话说得徐子桢的手停了下来，他看向吴乞买：“你不是吧？还想着翻盘呢？”

    吴乞买笑了笑：“为何不想？莫说我乃帝王之尊，便是寻常百姓也不会甘作阶下之囚吧？”

    徐子桢盯着他看了半晌，忽然哈哈大笑：“老吴你真是……居然也会开玩笑，没想到皇帝开玩笑比一般人真的有趣多了。”

    高璞君苏三在旁只是吃着喝着，对两人的对话恍若未闻，而合剌则是瞪大了眼睛，似乎在猜他们俩说得到底是真是假。

    吴乞买忽然摇了摇头：“你看，我说你心软果然没错，与我同行至今，你便没点警觉之心么？莫非你真以为帝王之威可如此轻侮？”

    徐子桢嗤笑道：“嘁，轻侮了又怎么样，难不成你把我连同神机营一起抓了？你有那能耐不是早就干了？”

    “不早干，是因为我要远离皇城，你那神机营留在那里终究是个祸害。”吴乞买呵呵一笑，眼中闪着一抹老狐狸般的光芒，“不过，机会是要等出来的，比如现在。”

    啪！

    徐子桢把手中酒杯往桌上一放，瞪起眼睛道：“什么意思？现在怎么了？”

    吴乞买笑吟吟地指了指满大厅内的人：“你没觉得他们似乎醉得很快么？”

    徐子桢顺着他的手看去，果然，所有人包括马贼水匪金人，竟然全都醺醺然了，一个个在那里摇头晃脑似乎坐都坐不稳的样子。

    徐子桢顿时明白了，手一撑桌子就要站起，可是刚一动就晃了晃又复坐下，脸色也猛然变得一片煞白：“你……你在酒菜里下了药？”

    “正是。”吴乞买笑得愈发得意，“可惜你知道得晚了些。”

    忽然一阵急促的脚步声传来，紧接着一队全副甲胄的金兵闯入了厅内，为首一人竟赫然是斡本，也就是合剌的爹。

    合剌穿过人群来到吴乞买面前，单膝跪地：“臣救驾来迟，请陛下赐罪！”

    吴乞买摆手道：“起来吧，你我兄弟，哪来这许多虚礼，以后免了。”

    “谢陛下！”斡本依言起身，一副忠心耿耿的模样。

    吴乞买回头对徐子桢笑道：“你看，这不就是翻了么？此时你也该当坐不稳了吧？还能如何？”

    一连串弓弦响动，那队金兵已持弩对准了徐子桢这一桌。

    徐子桢愣了半晌，苦笑道：“好吧，不得不承认，老吴你可真是好心机，好耐心，忍到现在才发作，你……骗得我好。”

    吴乞买看着他，眼中却没有敌意，倒更象是个长辈看着晚辈的模样。

    “子桢，降了吧，外边都是我的人，你已无路可退了。”

    徐子桢摇了摇脑袋，似乎努力要让自己清醒点，但效果却不太好，他苦笑着对合剌道：“当了你的老师还没教过你什么，今天就教你个乖，以后不管做什么事对什么人，都记得千万要留一手，不然被人阴了就后悔莫及了。”

    合剌已经傻了，看看吴乞买又看看徐子桢，有心要向吴乞买求个情，却又不敢。

    可就在这时，徐子桢又忽然笑了：“比如我就留了一手，所以……今天后悔的还是老吴你。”

    吴乞买一惊，下意识的往屋外了一眼，却没见任何人。

    徐子桢忽然问道：“对了，你刚才有没有听到有狼在嚎？”

    吴乞买愣了一下，他被徐子桢的跳跃性思维弄得有点混乱，但还是想了想，说道：“这附近是山，有狼也不是什么奇怪的事。”

    徐子桢笑着摇了摇食指：“不不不，那其实不是狼，而是宝儿，那声狼嚎也不是他叫着玩，而是在告诉我，有人来了，而你，想使坏招。”
