------------

第1027章：王重阳

﻿    吴乞买怔了一下，但是很快又笑了：“不错，我是想使坏招，但那又如何？现在整个军营内外都是我的人马，你的神机营勇则勇矣，也架不住一个醉字。”

    徐子桢也笑了：“不见得吧，这满屋子还有没醉的呢。”

    吴乞买看了一眼还能好端端的坐着的那两桌，那些不是别人，正是水匪们的家眷，另外还有个刚才过去串门聊天的苏三：“你说她们？呵，就那二十来人能有何用，能助你逃出生天？”

    “不不不，我没想过要逃。”徐子桢笑眯眯的摇了摇手指，“我只是举个例子，指出你的话有不全面的地方而已，再说你也别小看她们，虽然那是二十来个婆娘，真要打起来，她们可不比汉子差劲。”

    吴乞买看了一眼那桌上的苏三，不由得点了点头，这话他倒是认同，光一个苏三都能抵他好几十个女真勇士了。

    可是不小看归不小看，他还是想不出徐子桢还有什么依仗能逃出去，神机营扩编后有两千来人，这个消息他早就知道了，这次他也派人暗中数过，今天在这里喝酒吃肉的，算上徐子桢那些理工系的少年和不知道哪里拐来的水匪们，不多不少整整两千五百人，就算还有些在外放哨的，撑死了也就还有两百人最多，他拿什么和自己对抗？

    所以吴乞买咱们没下令动手，就想看看徐子桢还有什么花招，不过他的心里隐隐有些不安，虽然不知道这不安的源头来自哪里，因为他发现，就算已经被许多劲弩指着，徐子桢也一点没露惊慌之色，不光是他，就连旁边的高郡主和卜汾武松等人也依然优哉游哉的继续喝着吃着，似乎一点都不在意门口那些金兵，也不在意酒里是不是有药。

    徐子桢伸手又扯了块羊肉，大口嚼着，含糊地说道：“你是不是在想，已经数清楚了，我还能有什么人，对吧？”

    吴乞买也不否认：“不错，我就是这么想的，但就算你还有些人没在这里，还能有多少？要知道我等今日已等了好些天，现在营中内外我的人有足足一千，对付你这些醉鬼还能失手不成？”

    “你这么想也没错，不过……”徐子桢忽然嘿嘿一笑，笑容里满是狡诈，“我神机营两千人，你能全都认得？”

    吴乞买心里猛的咯噔一下，徐子桢没把话说透，但是他已经感觉到了一丝不妙。

    徐子桢指了指斡本和门口那些持弩的金兵接着说道：“你让他们过来是怕我杀你？呵，其实真没必要，给你治病我是说认真的，收合剌为学生也是认真的，只要你不玩那些套路，我是不会伤你的。”

    斡本重重地哼了一声：“徐子桢，就凭你也能伤了陛下？本官此来不过是押送你回会宁府罢了。”

    “回会宁府？哈哈，待会儿你回去吧，我还得带老吴治病去呢。”徐子桢边说边啃着羊肉，话说完了肉也吃完了，他抹了抹嘴笑道，“你们得瑟的也差不多够了，还是洗洗睡了吧。”

    话音刚落，门外忽然传来一声惨叫，紧接着惨叫声接二连三响起，同时夹杂着一声声金铁碰撞之声，显然门外动起手来了。

    门口的金兵顿时神情一紧，接着半数转过身，将弩对准了门外，斡本也抽出了腰间佩刀，大步跨到了吴乞买身边护住，眼睛却死死盯着徐子桢。

    吴乞买也没想到屋外竟然还有反抗力量，皱眉道：“徐子桢，你搞什么鬼？”

    徐子桢笑着摊了摊手：“我还能搞什么鬼，当然是我的神机营了。”

    这话一出，吴乞买和斡本同时脸上变色，两人互望一眼，均露出不敢相信的神色。

    “怎么可能，难道消息有误？”

    “消息是没假，我的神机营就是两千人。”徐子桢笑道，“不过刚才我就问过你了，我那两千人你都认得？”

    就在这时，门外忽然传来砰的一声响，接着一个身体从门外飞了进来，伴随着一声爽朗的大笑：“徐兄，这当口你还吃喝说笑，就不怕我不来么？”

    斡本的脸色终于变了，因为那个飞进来的正是他手下率兵的统领，门外那突击的一千人正是由他带着的，可是现在他却被扔了进来，满脸是血躺在地上，生死不知。

    一个挺拔俊朗的青年大步走了进来，门口那队弩兵竟然全都面露惊容不敢轻举妄动，再接着屋里所有人都明白了怎么回事，因为在那青年的身后紧跟着几十人，每人的手中都举着一把火铳，黑洞洞的铳口正对着那些弩兵。

    “哈哈哈，中孚兄，好久……”徐子桢笑着打了个招呼，可刚招呼到一半就卡了壳，诧异道，“我去，你这是什么打扮？”

    进来的那个青年不是别人，正是曾经汴京城内呼风唤雨的泼皮头子，后来的河北路义军头领之一，九爷王中孚，徐子桢和他算是不打不相识，后来成了知交莫逆，要说长相，王中孚一点都不逊色于徐子桢，而且他的身手与计谋都高，可以说是文武双全的一代才俊。

    可是徐子桢现在却有点发愣，因为王中孚今天竟然穿着一身道袍，头发也挽了个髻，插着根松木簪子，手中提着把长剑，后腰处还插着柄拂尘，完全是一个道家打扮。

    王中孚笑吟吟地扫了一眼屋内，归剑还鞘，然后对徐子桢竖掌一礼：“徐兄久违，小弟如今已身事三清，道号重阳。”

    “不是，你这好端端的当什么道士？重阳？我还清明呢……等等！”徐子桢说到这里，眼睛猛的瞪大，象见了鬼似的盯着王中孚，“重阳，重阳……王重阳？”

    王重阳被他看得莫名其妙，低头看了看自己身上并无不妥。

    “废话，他不叫王重阳难道叫徐重阳不成？”一个轻灵动听的声音响起，接着林朝英走了进来，然后习惯性的瞪了徐子桢一眼。

    徐子桢已经傻了眼，自己来这年代心心念念想着的天下第一高手王重阳，那个比黄药师欧阳锋还牛逼的道士，自己竟然早就认识了，就是王中孚？
