------------

第1029章：谁敢给我看脸色

﻿    俗话说近乡情怯，徐子桢就是这样，离家越是近，他就越来越紧张了起来。

    今日春光明媚和风煦日，徐子桢坐在车辕上赶着车，迎面吹来温柔的春风，可偏偏他的手心里已都是汗了。

    “老师，你怎么了？”合剌也坐到了车厢外，就在他身边，看着徐子桢一会挠头一会摸脸的，终于忍不住问道。

    徐子桢咧了咧嘴：“也没……没什么，就是心里有点没底。”

    合剌想了想这话的意思，忽然睁大眼睛：“啊？莫非老师此番出行师娘不知，所以你怕回去遭责骂？”

    “那倒不是，她们知道……”徐子桢说到一半才反应过来，一瞪眼道，“胡扯！老子会怕被骂？啊呸，我意思是谁敢骂我？你老师我在家向来说一不二，我的老婆哪个敢给我看脸色？”

    身后车厢内忽然传出高璞君冷冰冰的声音：“你看看都什么时辰了，还不快些？你若不会赶车便下去，我换个人来赶。”

    徐子桢瞪着的眼睛瞬间收了回来，赔着笑扭头说道：“会会，我怎么可能不会赶车呢，这不是在跟合剌说话走神了么，老婆放心，看我全速前进！”

    合剌目瞪口呆，自家老师这变脸速度堪称世所罕见，不是没人敢给他看脸色吗？不是没人敢骂他吗？师尊你的说一不二呢？

    徐子桢自己也觉得在学生面前丢人了，老脸一红，干咳一声道：“今天的天气不错哈，咱们来聊聊非洲……”

    不管紧张不紧张，路程总在一点点缩短，于是在午后最温暖的时候，徐子桢到家了。

    这是徐子桢早就购置的宅子，本来是当作平时度假用，没想到当自己需要逃亡时几位娇妻却怀孕了，于是成了他临时的住所。

    这宅子位于江陵府南，离城约有七里地，门前是条小河，河水清澈宁静，宅子后方是广袤的农田，时值初春，田里泛着片片嫩绿，美得就如画中一般，连空气中都仿佛带着一股春草的清香。

    马车停在了门口，大门关着，徐子桢一路都紧张，到了这时反而紧张的情绪一扫而空，车刚停下他就丢下手里的马鞭一跃而下，来到门口用手一推。

    嘎吱一声轻响，门开了，没栓。

    徐子桢跨出了一步，迈进门里，他的脚有点发颤，这次金国皇城之行看似圆满，其实个中凶险只有他自己知道，稍有不慎或是运气差点，他就再也回不来了，不敢想象他如果真的回不来，梨儿巧衣她们还有怀芊怀遥和没出生的几个孩子该怎么办。

    他做了多年孤儿，失去父母的那种痛苦他很清楚，所以他不想让自己的孩子也尝到这样的苦涩滋味。“别想了，进入吧，你就不惦记她们么？”高璞君也下了车，在他身后说道。

    苏三和合剌跟在身后一言不发，他们都知道徐子桢的性子，平日里没个正经，其实比谁都重感情，所以才会在自己的家门口这么纠结。

    “呼！”徐子桢回过神，长长的吐出口气，回头给高璞君一个尴尬的笑脸，然后大步踏了进去。

    前厅没人。

    徐子桢愣了一下，难道都出去赶庙会了？这也不可能啊。

    难道……

    他忽然想到一个可能，顿时大急道：“不会是被人发现这是我家，有人来报复吧？又或者被人打劫绑架？”

    苏三撇嘴道：“谁家报复绑架还会给你家里弄这么齐整，连个椅子都不倒不歪的，你有这瞎想的功夫早走到后院自己看一眼了。”

    “连苏三都看出没事了，偏你会瞎想。”高璞君噗嗤笑了出来。

    徐子桢仔细一看，好像真是，前厅所有东西都好端端的，要是那些“反徐”的百姓闯去的话肯定不会这么干净了。

    “这个……关心则乱嘛，嘿嘿。”

    他刚说了一句，厅后忽然传来一声奶声奶气的娇柔呼唤：“啊爸。”

    徐子桢当即浑身一震，脖子僵硬地扭过去，只见厅门前站着一个美貌少妇，在她怀里还抱着个粉雕玉琢般的女娃，那少妇脸上不施脂粉，已是花容月貌，尤其是她身上特有的那种气质，只是站在那里就仿佛温柔得象一湾春水。

    “梨儿！”

    徐子桢自己都感觉到了声音在发颤，但是他没办法控制，因为眼前是他的爱人，和他的孩子。

    “徐大哥，真的……是你回来了？”莫梨儿的眼眶里已满是泪水，一开口，两行晶莹的泪珠就滚落了下来。

    徐子桢抢上几步一把将莫梨儿抱入怀里，连同那个可爱之极的女娃，那是他的女儿，他的宝贝疙瘩，徐怀芊！

    “是我是我，梨儿我回来了……芊芊乖宝贝，我可想死你啦！”

    徐子桢连着在女儿脸上亲了好几口，怀芊倒也不哭，只咯咯笑着，小手在徐子桢脸上又摸又挠的。

    “啊爸。”

    怀芊又发出了这个音，徐子桢顿时眉开眼笑：“瞧瞧咱闺女多聪明，都会叫爸爸了，嗯，象梨儿你。”

    莫梨儿本还流着泪，却被徐子桢的话逗得噗嗤一笑，但她温柔似水，只微嗔道：“徐大哥你又使坏，我何时叫过你……那个？”

    “哈哈！”徐子桢心情大好，一手抱过怀芊，又亲了一口，然后把合剌介绍给了梨儿，“这是我学生合剌，金国现任皇帝。”

    莫梨儿嗤的一笑：“徐大哥你就不能正经些。”看她的样子显然是不信，这个少年面象淳朴天真，哪似凶悍暴戾的金人。

    这时合剌却上前一步，恭恭敬敬地行了一个礼：“学生完颜合剌见过师娘。”

    “啊？快快……不必多礼。”莫梨儿的笑容僵了一下，赶紧将合剌扶起，然后一脸惊讶地看向徐子桢，“徐大哥，你……你真把金国官家拐来了？”

    “不止一个，后边车里还一个呢。”徐子桢得意洋洋的指了指马车。

    这时马车上又跨下一人，脸色蜡黄瘦削虚弱，正是吴乞买。

    “这是梨儿弟妹吧？”吴乞买笑吟吟的打了个招呼。

    这……真的又一个皇帝？
