------------

第1030章：又添两个娃

﻿    莫梨儿已经彻底傻了眼，傻愣愣的下意识就要行大礼：“民妇徐莫氏拜见……”

    她这礼行了一半就愣住了，这是个皇帝不错，可不是大宋的皇帝，这该怎么称呼法？

    徐子桢对于吴乞买为什么会认得梨儿一点也不奇怪，他在金国早就被吴乞买重点关注了，家里有几个老婆孩子他早就一清二楚了。

    “叫他老吴就行了，不用客气……对了，家里怎么这么冷清，人呢？都出去了？”

    莫梨儿闻言抿嘴一笑：“徐大哥你真是……你也没算算日子，家里又添了两口人，现在忙都忙不过来，谁还有功夫出去？”

    徐子桢左顾右盼的脑袋僵了一下，接着大喜过望地扭头看向莫梨儿：“你是说……娴儿和巧衣都生了？在哪在哪？男孩还是女孩？”

    “都在后边屋里呢，是……哎呀，你还是自己过去看吧。”

    这座宅子并不是徐子桢自己过来买的，所以“后边屋子”怎么走连他自己都不知道，莫梨儿忍着笑带路，徐子桢则抱着怀芊心急火燎的冲向后院，吴乞买和合剌自觉地留在了前厅。

    苏三正纠结着要不要跟去后院，还是留着看住吴乞买，忽然屋顶上落下一人，对苏三道：“苏主母放心前去，此处有小人在。”

    是徐十七，自原天罗首领罗吉远赴日本后他就成了代首领，现在徐子桢回来了，这座宅子的安全自然也是由他来负责了。

    “啊，好好，那交给你了。”苏三巴不得赶紧进去，好些日子没见那些姐姐妹妹了，还有怀芊怀遥两个孩子她也一直喜欢得很，再听说又添了两个，她的急性子哪能按捺得住。

    一到后院，徐子桢就被这里的环境和布局弄得眼前一亮，宽敞的院子里南端是个荷花池，西边是一片假山，假山边种着一片兰花，天气转暖，花还没开，叶已全绿了，而东边是一排低矮的厢房，看样子是下人们所居住，北边则是一座三层高楼，飞檐雕栋花窗木廊，气派中透着几分雅致。

    楼下一层的长廊上正有个婆子端着盆热水朝楼上走去，徐子桢当即把怀芊还给莫梨儿，大步跟了上去，他这时候心中急切，实在等不及莫梨儿的小脚慢慢挪腾了，反正那婆子端热水必是往新生孩子那屋去，跟着准没错。

    那婆子听到身后有人，转头看见一张生人脸，又是个男的，顿时一愣，刚要诘问间撇见了后边笑吟吟的莫梨儿，这婆子也是个伶俐的，赶紧停下要行礼：“见过老爷。”

    徐子桢已一锭银子塞进了那婆子的围裙口袋里，催道：“快快，赶紧带路。”

    “是，老爷！”婆子哪还不明白老爷想干嘛，于是礼也不行了，端着盆撒开大脚往前跑去，最终停在二楼东首一间屋外，婆子停下脚步往旁边站了站，“老爷，温奶奶在西首，寇奶奶就在这屋。”

    这年头的下人都管家主母叫奶奶，徐子桢也听明白了，温娴在东边，而巧衣则在这屋。

    屋子门口挂着块棉布帘子，这是为了避免产妇坐月子避风，徐子桢一掀帘子踏进屋去，才进去就愣在了那里。

    屋子里很暖和，窗外的阳光打进了屋里，在地上洒出一层花窗的图案，床上正靠坐着个少妇，正是寇巧衣，她头上包着块帕子，怀里正抱着个粉嫩的婴儿在哺乳，她的脸上尚还有些憔悴，却洋溢着幸福的光芒。

    听见声响，巧衣抬头望去，却正与徐子桢看来的目光撞个正着，她的身体顿时一震，仿佛触电一般，接着眼中瞬间就湿润了，两滴清澈的泪水无声地滑落。

    “少……少爷！”巧衣强忍着久别重逢的激动，一手抱着孩子一手捂着嘴，肩膀抽动着。

    徐子桢一个箭步冲了上去，临到床边又刹住了车，心里有千言万语，可憋了许久却只出来一句话。

    “巧衣，苦了你们了。”

    寇巧衣终于彻底崩溃，泪水就象断了线的珍珠止不住的往下滴落，徐子桢双手一张将她与孩子抱在了一起，将头埋在巧衣的秀发之间，鼻间闻着她身上的味道，一股温馨的感觉顿时充满了心房。

    “哇……”

    或许是被徐子桢抱得太压抑了，那婴儿竟然松开吃奶的小嘴哭了起来，徐子桢顿时一慌，赶紧松开手。

    “乖乖乖，别哭别哭，是爹啊，爹回来了。”

    说也奇怪，那孩子竟然真的止住了哭声，巧衣赶紧将他又搂起，继续哺起乳来。

    徐子桢只觉心里暖得快要化开了，眼睛盯着那个孩子的小脸，怎么都舍不得转开，嘴里轻声问道：“男孩女孩？”

    寇巧衣轻笑一声：“女孩，前日酉时出生。”

    “好好好，女孩好！”徐子桢大喜，下意识地伸手想要抱，刚伸出手又惊醒过来，手就这么僵在了那里。

    寇巧衣的心里又温暖又好笑，顿了顿轻声说道：“温姐姐也生了，是个男孩，比他妹妹早了半个月，少爷你先去看看他们吧。”

    “呃，好，那我先去看看他们娘儿俩，回头再过来陪你……对了，你怎么还叫我少爷？当初说好的，再叫错可要打屁股了。”

    巧衣顿时俏脸一红，急忙叫道：“老……老公，莫要闹了，你快去吧。”

    徐子桢佯装瞪了一眼，他有心再多留一会，可女儿正在吃奶，他留着也是只会影响，再说他也同样惦记着温娴，于是纠结了一下后还是小心翼翼地退出了屋。

    那婆子这时方才敢进门，顺便对徐子桢笑道：“老爷，我方才去看过，小少爷醒着呢，你放心去便是。”

    “好好好，回头帮我告诉家里所有人，晚上来我这儿领赏。”

    “谢老爷！”婆子喜滋滋地刚谢了一声，徐子桢已经冲到了二楼另一边，温娴的房门外。

    徐子桢想给温娴一个惊喜，故意没先发出声音，他轻手轻脚掀开门帘，踏了进去。

    温娴正安静地坐在床上，和巧衣一样，头上包着帕子，在她身边躺着个男婴，正睁着双乌溜溜的大眼睛看着眼前的一个拨浪鼓，拿着拨浪鼓的是扈三娘，她的脸上满是身为祖辈的高兴，旁边整理着婴儿衣物的是卓雅，还有怀中抱着个小男孩笑吟吟看着的颜玉淙。

    不止是她们，在床边还有张靠椅，上边正坐着一个明眸善睐的少女，竟是阿娇。
