------------

第1031章：家

﻿    阿娇能坐起来了？徐子桢只觉大喜过望。

    他离开的时候阿娇还依然只能平躺着，去年的那一箭让她除了头可以转动之外，身体根本就无法自由活动，而现在竟然能坐了，这不得不说是一个大大的惊喜。

    就在这时阿娇也正好偏了偏头，正和徐子桢看了个眼对眼，她的眼睛瞬间瞪大，满脸的不敢置信，然后爆发出一声尖叫。

    “啊！徐子桢！”

    这一声让屋里所有人的目光全都转了过来，只一眼，在确认门口的人是徐子桢后，每个人的眼眶都瞬间红了，包括徐子桢自己。

    徐子桢再也忍不住了，大步踏进屋里，先来到扈三娘身前，扑通一声跪倒在地：“娘，我回来了！”

    扈三娘可是曾经的梁山第一女将，威风凛凛的马军头领，性子算是坚韧得很，可这时也不禁双眼通红，两滴清泪淌了下来。

    她顾不得擦去眼泪，急忙一把将徐子桢搀起，说道：“好好，回来就好，回来就好。”

    说着话时她的目光在徐子桢身上来回察看着，仿佛在察看他有没有哪里受伤了。

    徐子桢哪能不知道她的想法，笑道：“娘放心，我全须全尾着呢，连脚皮都没磨破半片。”

    “贫嘴，该打！”扈三娘笑啐了一声，放开了手，“好了好了，赶紧和我几个媳妇说说话吧，她们可想了你好几个月了。”

    “嘿嘿，好。”徐子桢坏笑一声，先扭头对阿娇飞了个吻，“媳妇儿。”

    阿娇正悄悄抹着眼泪，冷不防被徐子桢来这么一下，顿时目瞪口呆，然后脸上迅速涨得通红，气急败坏地抓起身边一块布就砸了过来：“你你你……你个大混蛋大讨厌鬼！谁是你媳妇儿？”

    “这可是娘说的，不怪我哈。”徐子桢抱着脑袋逃到床边，收起玩闹，轻轻搂住温娴，“娴儿，我回来了。”

    温娴不如扈三娘，早就已经泪流满面，此时被徐子桢搂入怀里，鼻中嗅到那股熟悉的味道，更是确认了自己这时不是在做梦，这是真的，徐子桢真的回来了。

    “徐郎，我……”温娴张嘴刚说了几个字就说不下去了，嗓子里仿佛被什么堵住似的。

    “不哭不哭，我这不是回来了么？”徐子桢见她的泪水一时收不住，赶紧转移话题，俯身看着床上那晃动小手的孩子，“这是咱们儿子么？嗬！这小精神头，看样子随我，将来也是个惹祸打架的好手啊。”

    这招果然好使，温娴的哭劲瞬间收住，又好气又好笑地啐道：“什么惹祸打架，你就不能教他些好的？”

    旁边飘来一个声音，清清冷冷：“娴妹妹还在月子里，你惹她又哭又笑的不怕落下病么？”

    徐子桢在孩子脸上轻轻地亲了一下，然后起身看向说话的卓雅，咧嘴一笑：“有你在，我还怕什么，这些日子辛苦了，来抱一下。”他说着伸开双臂朝着卓雅抱了过去。

    卓雅趁着没人注意的时候已经悄悄把泪擦干了，这时才故作冷淡的数落徐子桢，可却被他的这一个动作破了功，冷淡不见了，倒是和阿娇刚才一个模样，脸上又红又烫的几乎能煮鸡蛋了。

    “你你你别别别……”她惊慌的往后退去，可还没来得及逃开就已被徐子桢抱了个正着，顿时浑身一僵。

    徐子桢紧紧搂住了她，脸擦着她的秀发，在她耳边认真地说道：“我是真的想谢你，想抱你，也是真的很想你。”

    卓雅好不容易忍住的眼泪顿时又扑簌扑簌掉了下来，多年的清修生活让她下意识的想要躲开，可偏偏那股让她想念已久的味道使她根本下不去决心，正在纠结间一眼瞥见不远处的颜玉淙正笑吟吟看着她，顿时大羞，咬一咬牙推开徐子桢。

    “你……你还没跟玉淙说话呢，还有大郎，他也盼了你多日了。”

    大郎就是怀遥，因是家中长子，所以他们称呼起来都自然叫大郎，可徐子桢却对这称呼无比的不感冒。

    还好老子姓徐不姓武……不过卓雅都这么说了，他也不得不离开那香喷喷的发间，转而看向颜玉淙，也笑嘻嘻的伸出双臂。

    “玉淙……”

    颜玉淙毕竟是曾经天罗出来的女间谍，没那么好糊弄，只是刚才一时间流了些眼泪，很快就控制好了情绪，见徐子桢伸手过来，她腰肢一扭避了开去，顺手把怀遥塞到徐子桢手里：“怀遥早就在想你了，你先抱抱他吧。”

    这么半岁多的孩子哪会想爹想妈，徐子桢就算是没当过爹也明白这道理，但是孩子不管想没想他，他是真的想孩子了，于是一把结果怀遥狠狠的亲了几口，逗得小怀遥咯咯大笑。

    “儿子，爹回来了，以后再不离开你们了，来，再给爹笑一个！”

    怀遥果真又咯咯一笑，把全屋人都逗乐了。

    徐子桢这时只觉无比的快乐，无比的温暖。

    家，这就是家，没有风雨飘摇，没有刀光剑影，有的只有亲人的爱意。

    这一刻他什么都不愿去想，什么都不想去做，唯一想的就是从此以后都如现在这样，一家人其乐融融生活在一起，别说什么世人传他是半仙，这种生活就算给他当神仙他都不愿意。

    不多大功夫莫梨儿也进了屋，徐子桢和这个说会话和那个搂一会，只觉无比开心，前几个月的跋涉困苦在这一刻全都消散不见了去。

    巧衣喂完奶后小女儿睡着了，徐子桢也不敢去吵到她，于是索性留在了温娴房里，众人说说笑笑的，过了一会徐子桢象是想到了什么，忽然过去扶着扈三娘坐到一边，然后板起脸对众女说道：“我出去一趟你们怎么把家规都给忘了？”

    几位娇妻俱都一愣，问道：“什么家规？”

    徐子桢指着她们道：“看看你们都怎么称呼我的？徐子桢，夫君，徐郎……不是说好的吗，统一叫老公。”

    众女恍然，接着你看我我看你，谁都不好意思开这第一声。

    “来，叫一个我听听，赶紧的，要是不叫我可说不定一生气又要出远门了啊，梨儿你先来。”
