------------

第1032章：兄妹相聚

﻿    莫梨儿刚在前厅就叫过了，现在也索性红着脸又叫了一声。

    “老……老公。”

    “哎，乖，下一个，娴儿。”

    “老公……”

    “玉淙该你了。”

    “……老公。”

    “阿娇。”

    “老……”阿娇正兴致勃勃地看着热闹，被她们带得有点迷糊了，险些脱口而出也跟着叫，话刚出口就醒悟过来，急忙收住，嘻嘻笑着改口道，“老……哥！”

    “噗！”徐子桢阴谋没得逞，又见几位娇妻投来不善的目光，赶紧就此打住，接着嘿嘿一笑道，“哎呀不小心把小胖妞也算进去了，老哥就老哥，多好听，不过你的正牌老哥也来了，见一面去？”

    阿娇顿时一愣，随即大为激动地探起身子道：“你……你是说我哥哥也来了？你没骗我？”

    “骗你我来大姨妈。”徐子桢有心想再好好抱会儿子，可是想想阿娇和吴乞买兄妹已经很久没见了，既然老吴都被他掳来了，那就先让他们见见吧。

    “走，哥带你出去见见你的亲哥。”徐子桢说着跟温娴露出个抱歉的笑容。

    温娴虽生性有些冷傲，但还是很能善解人意的，便微微一笑道：“孩子玩闹到现在正好该睡会了，你们去吧。”

    阿娇感动之余只来得及说了声谢谢嫂子，就急不可耐地催着徐子桢带她出去，徐子桢过去一把将她抱起，在手里墩了墩，笑道：“哟，小胖妞这阵子又胖了不少嘛。”

    “打你，我胖哪儿了？你摸着哪儿有肉了？”

    这话一出顿时满屋安静，所有人的目光都古怪地聚集在他们俩身上，颜玉淙更是嘴角挂起一抹坏笑：“摸？”

    “啊啊！”阿娇没想到一时口误惹祸惹到了自己身上，顿时脸红得象火炉似的，恨恨地掐了徐子桢一把，怒道，“还不走？”

    徐子桢被掐得龇牙咧嘴还不敢松手，只得快步逃离。

    远远来到前厅，门是敞开着的，从外边能见到一大一小两个身影正坐在里边，阿娇还没进门，眼泪就先下来了。

    族里那么多哥哥姐姐，她和吴乞买的关系是最好的，哪怕是和她年纪最接近的吾都补都比不上，可就是这么亲近的兄长，却在去年不得不和自己分别，甚至断绝亲情，这一年多来阿娇嘴上不说，可在心里却是比她身上的伤更让她觉得痛苦。

    徐子桢抱着她，能感觉到她此时的心境变化，至少身体的颤抖无法隐瞒，于是他放慢了些脚步，来到门外时轻咳一声。

    吴乞买正在喝茶，听见声音抬头往门口看去，这一看顿时就愣在了那里，饶是他帝王心性坚韧无比，眼眶也在这一刻红了。

    “阿娇！”一个嘶哑低沉的声音从他嗓子里冒了出来，连他自己都不相信是自己所发出，同时身体也站了起来，不小心连手边的茶盏也带落到了地上。

    啪……

    茶盏碎了一地，这一声清脆的声音也似乎象是*，彻底引发了阿娇的思念与悲伤。

    “哥！”一声撕心裂肺的哭喊后，阿娇已是泣不成声。

    徐子桢急忙进了屋去，将阿娇放在上首的太师椅上，还没放稳，吴乞买已拉住了阿娇的手，而阿娇也已抱着吴乞买的胳膊放声痛哭了起来。

    兄妹重逢，这本是好事，可徐子桢却多少有点不好意思，毕竟吴乞买不是特地来看阿娇，而是被自己抓来的，于是徐子桢悄悄地退了出去，给这兄妹俩一些时间好好说说话，在退出去的时候也顺手把合剌拎了出去。

    “尴尬……”徐子桢擦了把冷汗，拉着合剌跑远，他实在是不知道怎么跟阿娇说，还是让吴乞买去告诉她实情吧，不过估计老吴也会说得很婉转，毕竟一个皇帝被人千山万水从金国皇城抓到大宋腹地，实在是件很丢脸的事。

    合剌虽然也是个皇帝，但年纪还小，而且又是徐子桢的学生，所以倒不用担心有这方面的情绪，相反，合剌对徐子桢的家明显充满了兴趣，而现在首要的就是先拜见各位师母。

    徐子桢带着小皇帝回到后院，先去拜见了颜玉淙卓雅还有扈三娘这位师祖母，至于巧衣和温娴则暂时不太方便，徐子桢只能领着他在窗外问了个安，也算是尽到了弟子之礼。

    几位师母对合剌这小皇帝十分喜欢，她们对金人没什么好感，可合剌毕竟年纪还小，而且又是从小饱读诗书的，儒雅有礼，天真淳朴，就连苏三颜玉淙这两个和金人有深仇的都对他恨不起来。

    徐子桢尽量在后院里磨蹭着，算算时间估计前边聊得也该差不多了，便忽悠着苏三去把阿娇抱回来，而且特地关照说阿娇可能哭累了，直接把她送回房就行了。

    没想到苏三很快就回来了，并且告诉他，阿娇在房里等他，有话跟他说。

    徐子桢这下没办法了，伸头一刀，缩头也是一刀，索性光棍些去和阿娇把话说开就好，于是他咬了咬牙大步朝阿娇房里走去。

    门一推开，徐子桢就看见阿娇正靠坐在里间的床上，眼神有些发呆，似乎在想着什么。

    “咳……”徐子桢轻咳一声，脚跨了一只进了门里，然后偷偷观察了一下阿娇的神色，万一她暴怒发飙自己还能来得及逃。

    阿娇被咳嗽声惊醒，回头看了他一眼，轻声道：“进来吧。”

    “呃，好。”徐子桢只能踏进屋去，到她床边，故意装作欣赏屋内布局，东张西望时随意地问道，“找哥啥事啊，是想吃什么了吗？我给你去买……你这屋不错啊，谁给设计的？”

    阿娇直直的盯着他，忽然轻叹了一声：“徐子桢，谢谢你。”

    徐子桢的脑袋僵了一下，然后转而看向她：“你……谢我啥？”

    阿娇轻轻咬了咬嘴唇：“谢谢你……把我哥哥带来。”

    徐子桢一愣，哭笑不得，我把你哥抓来了你还谢我，这是在嘲讽我还是说真的？

    阿娇象是猜到他心里所想，接着说道：“刚才我哥哥已经把事情都告诉我了，他是被你掳来的……我没怨你，我是真想谢你，因为，我哥哥虽然当不成皇帝了，但至少宋金两国之间的仗可以慢慢少打了。”

    她顿了顿，脸上忽然露出一个古怪的笑容：“因为如今大权都在吾都补之手，可那家伙根本就不是能掌权的料，再加上你的缘故，所以……大金国内部都快要乱作一团了，哪还有功夫打仗，你说，是不是？”
