------------

第1033章：半仙该做的事

﻿    徐子桢不知道自己的这些用意是阿娇猜的还是吴乞买告诉她的，总之他还是很尴尬，不管出于什么目的，自己总归是把人家哥哥兼皇帝给掳来了。

    “咳，那个……不管什么手段，至少能让他们消停消停，打仗就得死人，我这也是在给他们积阴德不是？话说小胖妞你现在能坐了，卓雅说没说你什么时候能痊愈？”

    为了转移目的，徐子桢故意换了个话题，可是话说出口他就后悔了，这不是在阿娇伤口上撒盐么？

    没想到阿娇却只是嘻嘻一笑：“没关系啊，我这样不是挺好？衣来伸手饭来张口，现在我比以前更象个公主了。”

    徐子桢愕然，随即苦笑，他知道阿娇其实只是在安慰自己，这样一个青春美少女，正是活泼的年纪，怎么可能忍受得了长期卧病在床，而且这伤的来源还是因为给自己挡那一箭。

    一想起那一箭，徐子桢的眼神就冷了下来，他永远都不会忘记射出那一箭的王八蛋。

    赤奴儿！现在老子为了大局着想先放过你，希望你能活久一些，等着老子把你抓到手，然后活剐了给阿娇报仇！

    阿娇冰雪聪明，看他的眼神就知道他在想什么了，于是故意打了个哈欠道：“好了好了，我困了，你还是先出去吧，我哥哥说是跟你来求医的，你先带他让卓雅姐姐看看吧。”

    徐子桢如何不明白，阿娇越是显得这么不在意，他就越是心疼，看着那故作调皮的眼神中深藏的痛苦，他就恨不得以身代之躺在床上，让阿娇可以活蹦乱跳，这样他的心至少可以好受些。

    在阿娇的催促下他还是出去了，温娴和巧衣哄着两个孩子在睡觉，卓雅也空了下来，于是徐子桢正好带她出来给吴乞买看病。

    卓雅对于病人是素来不抗拒的，在她眼里，以前吐蕃的那些贫苦百姓和眼前的这位大金国皇帝没什么区别。

    “积劳成疾，心力不继，肺火过旺。”卓雅在给吴乞买诊脉后收回了手，眉头微微皱了起来。

    徐子桢急忙问道：“什么意思？”

    卓雅道：“意思就是睡觉太少，累着了，心肺都受了伤。”

    “还能活……能治吗？”徐子桢关心的就是这个，只是问得不太恰当，惹来吴乞买一个白眼。

    卓雅同样给了他一个白眼：“当然能治，只是麻烦些罢了。”

    “那就好那就好。”

    徐子桢松了口气，他想救吴乞买不是因为他的身份是皇帝，而是因为吴乞买是阿娇最亲近的兄长，阿娇现在已经不能行动，要是再看到自己哥哥病逝于面前，真不知道她现在强装出的笑脸会不会瞬间崩溃。

    吴乞买却似乎没想到自己真的能活下去，当初在宫中时，他的御医是彻底无能为力，他自己也隐隐感觉到自己最多也就是半年的命了，而现在，卓雅却云淡风轻地告诉他能治，这让他一时间竟然呆住了。

    这就是劫后余生的茫然，一种幸运来到手边而自己还没准备好的茫然，但很快吴乞买就激动了起来，如果自己不死，那大金国就还能兴盛下去，只要自己回去，那……

    吴乞买刚想到这里，却转眼看见徐子桢正似笑非笑地看着他，他的心顿时一下子清醒过来。

    好吧，兴奋过头了，倒忘了自己现在还是徐子桢的阶下囚了，虽然徐子桢没派人日夜盯着他，但是吴乞买却知道，暗中有不知道几个天机营的潜行高手，自己要是好好的在这里养病还好说，要是哪天自己想逃回北方去，那估计连这个门都出不了。

    吴乞买深吸了一口气，收拾起情绪，对卓雅拱了拱手道：“如此，多谢卓雅公主。”

    卓雅居然难得的回以微微一笑，说道：“你既是阿娇的兄长，在此处便也是自家人，不必客气。”

    吴乞买一怔，随即一种从未有过的古怪情绪涌上心头。

    自家人？家……

    他暗自叹了一声，从出生起，自己似乎就没尝过家是什么味道，唯一让自己还能感受些许亲情的，就只有阿娇了，而现在，本应该是仇敌的徐子桢的家人，却因为阿娇的缘故把自己也当成了家人。

    这一刻他忽然有种冲动，什么兴旺大金，什么王图霸业，都随他去吧，或许跟着徐子桢隐居在这如画般的田园家宅中，也未必不是件好事。

    “现在正空着，不如先给你施一针，从今日起每隔三日一针，再辅以药剂，你只需平心静气修养，半年内病根自除。”

    卓雅说着站起身来，对徐子桢看了一眼。

    徐子桢会意，笑道：“我这就给他安排个静室，另外，你叫他老吴就是。”

    卓雅点点头，微笑着对吴乞买做了个请的手势。

    “有劳！”吴乞买深吸了一口气，站起身回以一个微笑。

    就这么决定了，以后的事我就不管了。

    望着卓雅和吴乞买的背影，徐子桢忽然笑了，他能感觉得到吴乞买的心境起了变化，而且是一种好的变化。

    “老师为何发笑？”

    耳边传来合剌的声音，徐子桢回过神来，对他笑了笑：“我不是在笑，是在得意。”

    合剌愈发好奇：“老师在得意什么？”

    徐子桢笑了笑，没再说下去，他竟然改变了一个皇帝的心境，同时也不小心改动了历史的走向，不管历史上的吴乞买是不是一个穷兵黩武的暴君，但至少，现在他只想当个被治疗的病人，一个愿意安安静静享受家的感觉的病人。

    这才叫牛逼，这才是半仙该做的事儿啊。

    徐子桢让心情平复了一下，对合剌道：“来，咱们去书房，上今天的课。”

    合剌眼睛一亮：“是！老师，今天教什么？”

    “唔，教你画画吧。”

    “好啊好啊，那画什么？”

    “画人体，不穿衣服那种。”

    “啊？那不就是春宫么，老师你……”

    “那叫艺术，再废话我让你脱光了当模特！”

    “不……我不说了，可是老师，什么叫模特？”

    “就是专门不穿衣服让人画的美女……”

    一大一小两个身影出了厅门越行越远，消失在院中月洞门中，徐子桢的悠闲生活也从此正式开始了。
