------------

第1034章：分兵占城的兀术

﻿    金国的两位皇帝失踪了，不知去向，但是金与宋之间的战火却没有就此熄灭。

    曾任一军之帅的金国四王子完颜宗弼，也就是兀术，率领着十七万大军开始游弋于大宋的两河平原之间，那里早已被金国所占，只是当兀术前往一个个城池要粮草补助时，却发现那些城池之中竟然已经没有了金军的身影，比如曾经有重兵把守的真定、大同、大名三府。

    兀术早就收到了皇城中的密报，知道吴乞买已经消失，连同小皇帝合剌一起被徐子桢掳走了，但是他没想到早已经打过关的金军为什么会撤离，现在那些城池中俨然就象是一个个无主的地盘，当他大军开进时只见到处是茫然麻木的百姓，却不见一个身穿官服的。

    真定府大营，兀术坐于上首皱眉苦思，他不知道吴乞买搞的什么鬼，居然会就这么让出大片宋土，难道说是被徐子桢胁迫？可是以他对吴乞买的认知，这是绝对不可能的。

    难道是新上任的那所谓辅政大臣吾都补和斡本的命令？那更不可能，凭他二人在朝中的威信，绝不可能让几乎所有大宋境内的金国官员和军队撤离的。

    房中只有兀术的亲信忽列儿，他看着面色阴晴不定的兀术，迟疑了一下道：“大帅，既然这些城池都无人驻守，不如咱们分人手驻下吧，总不能就这么空着吧？”

    “这么多州府城池，偌大的地方，吴乞买说丢就丢下了。”兀术说到这里脸色越来越阴沉了下来，“我还未参透这其中是何道理，按眼下这情形来看对我大军十分不利，不派人驻守便无粮草后勤，派人驻守便是分散我军力，莫非……这是徐子桢之计？”

    忽列儿一脸不信：“难不成陛下与徐子桢联手设计不成？他二人联手设计大帅你？”

    兀术嘿的一声：“没什么不可能，如今我已势大，吴乞买早视我为眼中钉，可又不敢轻举妄动，毕竟动我一人便牵连无数。”

    忽列儿没再说话，他自然明白兀术的意思，如今整个大金国大半军力在他手中，吴乞买身为皇位肯定也是会忌讳的，同样的，兀术也开始膨胀了，开始不将皇帝放在了眼里，从他现在对皇帝的称呼就看得出来，不称陛下而直呼其名。

    屋内开始沉寂，片刻后兀术似是拿定了主意，重重一拍桌子：“不管他二人是否真的联手设计，既然这偌大的地盘放给了我，本帅又岂有不接手之理，你既不管，那我便拿下了。”

    忽列儿一怔：“大帅的意思是？”

    “接！既然他们都放弃，那本帅就接，每府每县都给我分派人手，不必太多，只要占着便行，我倒要看看，那些城中的赋税尽入我手时他们可还能坐得住。”

    “那……大军驻于何处？”

    “呵，不急，待得入秋收粮，积多些粮草再往南开拔，我看赵家老七还能坐得住坐不住！”

    兀术冷冷一笑，右手紧握成了拳，他是个自信的人，既然做了决定就不会后悔，虽然他明知道，将人手分散于那么大块地盘对他来说将有很大隐患，可他顾不得了，也不得不这么做，要知道他的目光可不只是这区区两河地带而已。

    短短两个多月，两河地带的州府城池被兀术接手了二十多座，这其中还不算诸多县城，每个州府之中各驻了两个千人队，而越离近宋境北线，城中驻守的金军就越多，兀术生性谨慎，虽然野心不小，但也防着宋人的反扑。

    而同时，兀术寻找徐子桢的动作从未停止过，他一直相信，人如货物，都是有明码标价的，只要开出让徐子桢动心的价格，一定能打动他，而只要徐子桢来到，他的火器锻造之法自然也就来了，而那时，一片广阔的天地也在等着他了。

    ……

    和兀术每天的忙碌不同，徐子桢在这两个多月的日子里过的十分惬意与悠闲，每天在家陪着妻子儿女，享受着天伦之乐，北上的那段日子里留下的疲劳早已一扫而空。

    在他回来的时候，北上的那些人已各自散去，卜汾汤伦和神机营已去了耀德城，徐子桢现在走不开，但是云尚岚和李珞雁还在那里，徐子桢其实很惦记着那里，算算日子那两位妻子也早该生了，现在只能再等些日子，等巧衣和温娴的两个孩子稍大些，就带着全家一起过去了，然后就该在耀德城过上真正的悠闲日子了。

    柳风随和尚桐是直接回的应天府，尚桐本就有官职在身，而柳风随现在也被赵构封了官，虽然暂时还是闲置的，但徐子桢的棋既然早已布着，那么他上战场的日子也不会远了。

    太湖众没有回苏州，而是去了太原，徐子桢修书一封将他们推荐给了韩世忠，别的他不记得，但是书里说过，韩世忠曾在黄天荡大败过兀术，黄天荡是片水域，那怎么能少得了水军？所以太湖众过去是正好，就是不知这帮水匪去了军队里能不能适应，服不服韩世忠的管了。

    三艘战舰依旧开回到了扬州，依旧由孟度赵榛看管保养，在北苏州港天天骚扰的日子后，老彭的兄弟们还剩下二十多个，他们也不愿回登州了，于是跟着船一起去了扬州，暂时休养生息，只等徐子桢的召唤。

    自那晚北苏州一聚后，王重阳林朝英带着义军回到了两河，只是这次他们的目标换成了兀术和他那十七万大军。

    每个人都在开始忙碌了起来，只有徐子桢过上了神仙般的日子，每天喝喝茶晒晒太阳，闲着和吴乞买下下棋，教合剌学些希奇古怪的东西，然后再没别的事了。

    这天正值巧衣的女儿百日，全家现在都不出门，于是便准备在家中好好摆一桌酒，就这么关上门庆祝一番。

    家里的女人们都在忙着，徐子桢百无聊赖之下拉着吴乞买在前厅下棋，连下了几盘却都是输。

    徐子桢一推棋盘嚷道：“不下了，跟你这老狐狸下棋真没意思，老赢不了。”

    吴乞买也不生气，笑道：“自己臭棋篓子，不信你跟合剌下一盘试试。”

    “嘁，现在我脑袋发晕，跟谁下都是输。”徐子桢说着站起身，走到门*动了一下，眼睛一瞥间却发现大门不知道什么时候开了，有个人正贼眉鼠眼的探了半个头在往里张望着。
