------------

第101章 ：神器成

    徐子桢逼不得已地胡说八道着，可水琉璃看着他的眼神却愈发认真，象是认定了他就是那个天生灵通的奇人，这让徐子桢实在有些哭笑不得。

    “这些是什么？”水琉璃指着那几个年份问道。

    徐子桢一愣，随即反应过来，这年头还没阿拉伯数字出现，他暗抹了一把冷汗，还好，省得再给这妞解释什么叫公元了。

    “这个……哦，是我们那儿记年份的写法，我为了方便，对，方便。”

    水琉璃点点头，又问道：“你还没告诉我什么叫靖康之难呢，靖康是个人？还是个地名？”

    徐子桢大感头痛，支支吾吾道：“这个你过些日子就会明白了，我现在说了你也不懂。”

    眼看水琉璃张了张嘴还要再问些什么，徐子桢慌忙转移话题，贼兮兮地挤了挤眼：“你那件小马甲还在么？上回忘了问你在哪儿买的了。”

    水琉璃一下子没反应过来，但很快就明白了，徐子桢说的是上回见到的那件亵衣，一想起当时自己的狼狈样，她的脸顿时就腾的一下红了个透。

    “你……！”水琉璃咬着牙狠狠一跺脚，转身跳出了窗外，瞬间消失了踪影。

    徐子桢得意地一笑：“小样，就不信你脸皮比我还厚！”只是他说归说，脑子里还是不禁浮现出了当时水琉璃那亵衣后若隐若现的胴体，忍不住有些想入非非了起来。

    第二天一早徐子桢就被寇巧衣叫了起来：“公子，有人找。”

    “谁啊？”徐子桢顶着两个黑眼圈迷迷糊糊地醒来，“一大早扰人春梦……”

    寇巧衣脸一红，只作没听见，替他端来了洗脸水拿来了衣服，说道：“那人说他是汤记铁铺的伙计。”

    徐子桢顿时睡意全无，一骨碌爬起身来，胡乱将衣服套上了身，拉开门一看果然是汤伦铺子里那个小学徒。

    小学徒恭恭敬敬行了个礼：“徐老爷，我们掌柜说您要的东西得了，请您过去看看。”

    徐子桢大感惊讶：“这么快？汤叔又一晚上没睡么？”

    正说着，温娴和水琉璃来到了门外，水琉璃显然还没从昨天晚上的情绪中走出来，狠狠剐了他一眼后转身就走，连招呼都没打一个，徐子桢讪讪地嘀咕道：“有什么了不起的，不就是被老子看了一下么……”

    寇巧衣奇道：“公子，你说什么？”

    徐子桢没好气地道：“没什么，我说她小气……去给我把小猛叫来。”

    ……

    在汤伦眼前放着两样东西，一把丈许长的长枪，枪头锃亮枪杆笔直，还有一把狭直修长的唐刀，配着个黑沉沉的刀鞘。

    李猛乍一看到，顿时一声欢呼扑了过去，捧起长枪爱不释手地看着，徐子桢也已按捺不住，伸手抽刀，只听呛的一声清吟，一道寒光闪起，便只是这么拿在手里，就已能感觉到眉间划过一丝凉意。

    汤伦神情憔悴，眼中布满血丝，却又满是欣慰自豪之色：“此铁乃我平生首见，其硬无比，耐蚀性也强，天外飞星果真非凡品！”说着话从旁边拿过一个西瓜大小的铁疙瘩，接过徐子桢手中刀轻轻一挥，嚓的一声轻响，那个铁疙瘩竟就此轻易地被切成了两半。

    没等徐子桢惊叹，汤伦又拿过李猛的枪来，朝着铁疙瘩上一刺，又是轻易刺入了大半，就好象刺的只是一块寻常烂木头一般。

    徐子桢目瞪口呆，半晌才回过神来，脱口而出道：“绝世神器啊！”

    李猛更是激动得小脸通红，双手捧回了枪象是性命宝贝似地揣在怀里一个劲地蹭着。

    徐子桢拔刀在手挥舞了几下，对这把刀越看越满意，再也难以按捺心中的冲动，收刀入鞘对着汤伦深深一躬：“汤叔，多谢了！”

    汤伦有气无力地摆了摆手：“谢就不必了，你先去吧，容我歇一会。”说到这里他招了招手，那小学徒走了过来，将一个小布袋交给了徐子桢。

    徐子桢打开一看，却见里边是满满一袋铁弹珠，每一颗都浑圆饱满一般大小。

    汤伦从怀中拿出那把火铳还给了他：“这些弹珠该够你用一阵子了，这枪我已做出了模子，过几天多做几把再唤你来取便是。”

    徐子桢已不知说什么才好，珍而重之地将火铳接了过来，汤伦已是强弩之末，他也不敢再打扰，再次认真行了个礼后就退出了铁铺。

    天色还早，而且神器已到手，徐子桢只觉浑身上下充满了精神，恨不得现在就去跟西夏大军来个你死我活好好打上一仗，李猛显然也是这样的想法，站在他旁边一声不吭，但一双乌溜溜的眼睛却不时地看着他。

    徐子桢有心想去关上看看，若是西夏人来的话正好给他试试刀，可是今天他身边的人实在太多了些，不光是李猛和温娴，连寇巧衣和墨绿也都跟了来，几个娇滴滴的女孩子跑去关上，那还不得引得关上那帮常年不见荤的老爷们眼馋么？

    他正在纠结间，却见钱同致快步跑了过来，老远就挥手叫道：“小徐，我舅舅找你。”

    “找我？”徐子桢一怔，“西夏兵又打回来了？”

    钱同致气喘吁吁地道：“那倒没有，你去了再说吧。”

    “走！”徐子桢二话不说跟了过去，带着一帮人回到了府衙。

    内堂中一片安静，温承言单手搭在桌上，食指轻轻敲击着桌面，水琉璃则依旧静静坐在下手，低眉垂目，一见徐子桢来到，温承言指了指旁边：“坐吧。”随即看了温娴等几人一眼，“你们且先门外等等，我与子桢有些话说。”

    “是。”温娴等人很识相地退了出去，内堂里只剩下温承言徐子桢和水琉璃三人，只是温承言又陷入了沉默中，徐子桢看着气氛不对，也不知道怎么开口，索性也垂下眼皮，看着自己的双手。

    短暂的安静后，温承言终于开口了，他轻咳一声说道：“子桢，本官不妨开门见山，你……果真是天生灵通么？”
