------------

第102章 :调虎离山(补更1)

    又是天生灵通，徐子桢已经无力去辩解，索xing硬着头皮答道：“是，不过我也就能预知一点事而已，灵不灵还两说。”

    温承言点了点头，似是觉得意料之中，沉吟了一下又问道：“你曾言金国将犯我大宋，不知所言属实否？”

    徐子桢还是点头：“是，没错。”

    “何时？”

    “两年之内！”

    “两年？”温承言深吸了一口气，这话他从容惜那里听来过，曾经也怀疑过这话的真伪，但是他毕竟是朝廷命官，对当下大形势看得很是清楚，西夏已经出兵伐宋，金国也已进攻辽国，这一切的走向都在朝着最终金国入侵大宋而来，不由他不信。

    徐子桢趁着他皱眉的当口赶紧把话说在前头：“大人，我只是知道些大概，可对金国具体哪天打来，还有从哪儿打，派谁打，这些都一无所知，所以您也别问了。”

    温承言抬头看着他，缓缓说道：“玄衣道长曾言，乱世已至，天将降灵通者以佐我大宋，而你，便是那灵通者，你既身为灵通者，必有良策趋吉避凶……”说到这里他忽然离席而起，对着徐子桢深深一揖。

    徐子桢措手不及，慌忙双手扶住温承言：“大人您这是干嘛？我可受不起啊！”

    温承言正sè道：“子桢，本官知你天赋异秉，又宅心仁厚，望你以天下百姓为念，负起这驱逐胡虏的大任！”

    徐子桢哭笑不得，自己只是个小人物，眼下连个大头兵都不是，还说什么天下百姓，不是开玩笑么？他刚要说话，却听门外有人急声来报：“大人，城东军器司大火！”

    “什么？”温承言顿时失sè，军器司掌管着整个府州的武器装备，包括火炮火药都在那里，西夏人这才暂时偃旗息鼓，不知道什么时候还会再攻过来，军器司这么重要的地方在这当口失火可不是好事。

    这下温承言也暂时顾不得徐子桢了，匆忙往门外走去，水琉璃身形一动依旧跟在一旁，徐子桢一愣之下快步赶上，门外温娴等人已听得清楚，也一并跟了上去。

    军器司离府衙不算很远，一柱香多点的时间就赶到了，徐子桢还没到司衙大门口，就已能见到滚滚黑烟，火已经暂时扑灭，也尚未听到有爆炸，可见司内兵卒还是将火暂时控制在了一个尽可能小的范围内。

    “尔等怎生看管的此处？竟会如此大火？”温承言一到门口，二话不说冲着军器司的都总管就是一顿训斥，他很少发这么大火，但是眼下兵临关外，以他这淡定平和的xing子也不禁冒起了火。

    军器司从上到下的人员噤若寒蝉，又很是委屈，他们已经极为小心了，但今天不知怎么的，在某个角落就忽然起了火，而且借着风势很快便蔓延开来，若不是他们发现得早，只怕火药一被引燃，这整个军器司都已化作乌有了。

    温承言狠狠扫了一眼众人，抬脚往司衙大门内走去，可就在这时，水琉璃忽然身形一闪挡在温承言面前，长剑已在掌中，素手轻挥间一阵密密的叮当之声响起，众人还没来得及反应过来，地上已多出了一片被扫落的暗器。

    几乎同一时刻，司衙门旁闪出几道身影，快若鬼魅地朝着温承言扑来，手中各持钢刀利刃，明显来者不善，徐子桢反应快，一把将温承言拉到身后，同时腰间唐刀出鞘，目光凌厉盯着那几个刺杀者。

    来者一共四人，徐子桢顿时认了出来，这就是昨天企图抓温娴的那几人，水琉璃早已飞身迎上，长剑飞舞独战四人，一时间场中刀光剑影眼花缭乱，水琉璃独斗四人，竟丝毫不落下风。

    很快，军器司内的兵卒已迅速赶了过来，眼看就要将那四人合围而起。

    “撤！”

    四刺客中领头一人呼哨一声，顿时暴退而去，水琉璃眼急手快，一剑削中其中一人大腿，顿时鲜血喷涌而出，但那人却极是硬气，居然一声不吭反手回撩一刀，趁着水琉璃闪身躲避间蹿了出去，四人只是几个起落间便消失了踪影。

    水琉璃独斗之下还伤了一人，哪肯轻易放他们离开，清叱一声：“守住大人！”说话间已飞身追了上去。

    徐子桢旁观者清，心中忽然一凛，失声叫道：“不好，这傻妞中计了！”没等其他人反应过来，他已对李猛喝道，“小猛，保护大人和小姐！”

    李猛早已握枪在手，大声应道：“是！”话音刚落，徐子桢已飞快地追了上去。

    那四人逃得很快，水琉璃追得也快，等徐子桢追过去时只能远远看见他们的背影，他咬牙急追，脑中思如电转，军器司这么重要的地方怎么可能这么容易失火？摆明是有人故意为之的。

    放火烧这么重要的地方，目的就是要引温大人出来，但是三绝堂的人不是笨蛋，在这里有数百兵士，要想刺杀温承言不啻于痴人说梦。

    徐子桢脑筋动得极快，最近这几天里三绝堂的人怕是没少打温承言的主意，只是府衙守备森严，而且他身边还有个水琉璃这样的高手，要想刺杀肯定得费上一番工夫。

    现在这一招明显是调虎离山，徐子桢可是在一旁看得清楚，那几人若是真正联起手来，水琉璃未必是他们的对手，如今他们故意在这么多人面前露一下脸后又逃走，目的就是为了引开水琉璃，再下来的事情徐子桢已经不敢想下去，三绝堂不会只有这几人进了兰州，水琉璃这么贸然追去，必遭毒手无疑！

    几人你追我赶地窜出了城，守城将士甚至都没看清人影，就被他们晃了出去，徐子桢没他们速度快，等来到城门时已快看不清他们的背影了，他正又气又急间，却见旁边正好路过一队车马，走在最前的是个中年人，步行牵着匹毛sè光亮浑身没有一处杂sè的白sè骏马。

    他心急之下顾不得那么多，一把夺过马缰绳飞身跃上，喝道：“借用一下，十万火急！”话音未落脚下用力一磕，那马吃痛之下咴儿一声长嘶已奔腾而去。

    那中年人毫无防备，等回过神的时候徐子桢早已去得远了，顿时急声喊道：“抢马！有人抢马！”
