------------

第103章 :水琉璃中招

    他这一喊顿时把周边的人都吸引了过来，有那认识徐子桢的守城将士劝道：“你的马少不了，只是借用一下而已，放心便是。”

    中年人急道：“有这般借用的么？这分明就是强抢！”

    那守城将士还没开口，却见中年人身后一辆马车微微掀开车帘，露出一张清秀可爱的少女面孔，望着徐子桢消失的方向，轻声道：“我相信他真有急事，次央大叔，我们先走吧。”

    中年人顿时消了火气，低头应道：“是。”

    车队继续前行，很快消失在了兰州城内。

    ……

    徐子桢现在很急，急得甚至连杀人的心都有了，他已经出城很远，几乎追进了山里，从城门出来只有一条路，可是水琉璃和那四人的身影依旧不见，若不是地上还有仓促的脚印偶尔出现，他甚至怀疑他们几个是不是飞上天了。

    就在他快要丧失信心的时候，忽然远远看见水琉璃的背影一闪而过，徐子桢呼叫不及，一咬牙纵马跃上山道，朝着那个方向追去。

    水琉璃追着那四名刺客直到了这里，四周早已是荒山一片，放眼望去只是灰白两sè，她没有立即追上，而是一直远远吊着他们，并且一直都在隐匿身形，为的就是摸出他们的老巢，找机会一网打尽。

    四名刺客远远拐了个弯，钻进了一座灰白sè石屋，这座屋子全由巨大的石块垒成，顶端盖以原木，粗犷朴实，象是与这片荒山融为了一体，一点都不显眼。

    水琉璃隐在一棵树后，看着四人进了屋里，她犹豫了一下还是跟了上去。

    这屋子没有窗，只有一个四四方方的烟囱，外加一扇厚重的木门，象是这周边的猎户建了临时歇脚用的，水琉璃凑到门边听了听，只听里边有人冷哼一声道：“那娘们儿真难对付，若不是咱们头受了重伤，今天哪里会失手？”

    另一人沉声道：“莫要大意，以我看不如先撤。”

    水琉璃听得真切，心中顿时大定，这四人的身手她已经知道，基本不是她的对手，更何况其中一人已受了伤，当下再不迟疑，冷哼一声推开了门：“撤？想撤去哪里？”

    四人顿时霍的站起身，jing戒地瞪着水琉璃，伤腿那人沉声道：“姑娘，你非要赶尽杀绝么？”

    水琉璃嗤笑一声：“这不是你们三绝堂行事之风么？”说着清叱一声扑了上来。

    就在这时，那四人眼中忽然闪过一道戏谑之sè，水琉璃看在眼里，不禁一怔，还没等她反应过来，几人身后的墙体忽然开出一道暗门来，四人身形一晃便消失在了屋内，与此同时那伤腿之人一扬手将一枚珠子重重砸落在坚硬的地面上。

    砰！

    一股紫sè的轻烟瞬间弥漫在了屋内，水琉璃顿时大惊，刚要退出屋去，却发现屋门不知什么时候已经被关了起来，怎么都推不开。

    她虽然身为玄衣道长的高足，却毕竟太过年轻了些，江湖经验欠缺，眼睁睁看着那股烟冒了起来，却没立刻闭上呼吸，一丝幽幽的香味悄无声息地钻入了她的鼻中。

    ……

    徐子桢在离开石屋还有几十丈的时候就下了马，将马拴在了一棵树上，提着刀悄悄地摸到屋外不远处，屋门紧闭，水琉璃却不见了踪影，不知现在情况如何，一个黑衣汉子背对着他，手持一根木棍抵住了门。

    “妈的，果然中招了！”徐子桢暗骂一声，环顾四周，并没有立刻冲过去。

    屋后忽然传来几声轻笑，四个黑衣打扮的汉子慢慢走了出来，正是在军器司刺杀温承言的那四人，其中一个伤了腿的看着屋子笑啐道：“这娘们儿出手还真狠，要不是老子闪得快，只怕就得当太监了，妈的，要不是老子腿疼，真想现在就进去干了她。”

    另一人笑骂道：“这可是头看中的娘们儿，你小子敢动？少废话，等她药xing上来咱们就把她捆了带走，省得夜长梦多。”

    徐子桢躲在一旁听了个清清楚楚，心中暗惊，也不知道水琉璃着了他们什么道，听这意思好象是被迷了？他冷眼看着那几人的位置，心里默默合计了一下，眼看四人走到门口那人身边，只有一人微微侧身朝外，其他人全都面朝大门。

    就是现在！

    徐子桢当机立断，猛的从树后闪出身来，脚下一蹬瞬间冲到五人面前，那侧着身子之人只觉眼前一暗，大惊之下刚要拔刀，徐子桢的唐刀已如一道惊虹般划了下来，嚓的一声划过他咽喉。

    另四人尚自说着笑，忽然察觉身边有些不对劲，刚转过头就看见一张满是森冷之sè的脸，这时的徐子桢已如杀神附体，完全不顾自身受伤的危险，只是一味的进攻，那四人大惊之下慌忙抽刀抵挡，只是已被徐子桢占了先机，眨眼间又是一人倒在了地上。

    但这时剩余三人也已很快回过了神，徐子桢一不留神被那伤腿之人在肩上划了一刀，顿时鲜血不要钱似的涌了出来，那人刚一喜，徐子桢已面无表情地一刀刺进了他心口。

    剩下两人满眼惊骇地看着徐子桢，忽然不约而同地拔脚就跑，五个人成了两个，再不跑只有等死。

    徐子桢哪能容他们逃走，大喝一声又砍死一个，一回手将刀狠狠甩出，噗嗤一声轻响，不偏不倚地插在最后一人的后心，那人晃了晃倒地而亡。

    只是眨眼工夫，五个三绝堂的刺客全都成了这把唐刀的刀下亡魂，徐子桢快步走过去拔出刀来，在尸身上擦去血迹，回到屋门外，一脚踹开那根顶门的木棍。

    嘎吱一声，木门缓缓打开，徐子桢刚要进入，却猛的闻到一股幽香，顿时惊觉，立刻闭住了呼吸冲进屋里，才一进门就发现了半躺在门边的水琉璃。

    此时的水琉璃双颊绯红眼神迷离，衣衫已被她拉扯得褪去了半幅，露出了一片雪白滑腻的胸脯和一道深深的沟壑。

    徐子桢顿时目瞪口呆，在这一刻有种五雷轰顶的感觉，只觉口干舌燥脑子里空白一片。

    --------

    恩,25万字了,也该推倒一个妞了,要不然都对不起这书名,各位觉得呢?
