------------

第104章 ：采补？

    没等徐子桢回过神来，水琉璃那双水蛇般的手臂已攀上了他的腿，红唇轻启发出一声荡人魂魄的呻。吟。

    “嗯……”

    她本就是江南第一青楼红袖招的花魁，一身媚骨如浑然天成，更何况现在受药性所控，那媚态更是发挥到了极致，眼神迷离如梦似幻，几欲滴出水来。

    石屋内空间并不大，而且连窗子都没一个，因此那股迷烟直到现在也未完全散去，徐子桢只一愣神间，鼻中便已不自觉地嗅进了一丝幽香，他悚然一惊，想要再闭住呼吸却已来不及了，浑身不由自主地燥热了起来。

    “不好！”徐子桢刚暗叫一声，已觉得眼前景象开始慢慢变化了起来，这里似乎不再是粗陋简单的石屋，而是成了一处桃红柳绿春暖花开的所在，水琉璃的模样在他眼里也变得有些朦胧了起来。

    徐子桢的眼神开始呆滞，呼吸渐渐沉重，浑身上下所有的血液似是在这一刻全都涌上了头顶，药性开始发作，他的神智已被完全蒙住。

    终于他再也按捺不住心中那份最原始的冲动与渴望，一把抱住水琉璃，用尽全身力气，象是要将她完全融入自己体内，水琉璃娇吟一声也紧抱住他，并抬起头将那张红若樱桃的檀口迎合了上来。

    徐子桢嘴巴一张将那两片粉嫩的红唇含入嘴里，贪婪地吮吸着，舌头也深深滑入了水琉璃口中，如一条灵蛇般挑逗，纠缠。

    两人嘴巴甫一接触，水琉璃的呼吸声显得更粗重，眼神更迷离，长长的睫毛微微抖动，半闭着双眼任由徐子桢索取。

    嗤啦一声，徐子桢粗暴而又野蛮地撕去了水琉璃的长裙，顿时一具有如白玉精雕而成的完美胴体毫无保留地呈现在了他面前，那光洁白腻的肌肤，傲然耸立的双峰，以及胸前那两颗粉色的蓓蕾，无不在强烈地刺激着徐子桢的每一处感官。

    徐子桢虽然已经几乎没了完整的意识，但还是不禁呆滞了片刻，猛然间他发出一声低沉的嘶吼，扑到了水琉璃的娇躯上。

    “唔！”

    随着一声短促而消魂的呻。吟，整间石屋内变得春意盎然了起来……

    不知过了多久，徐子桢终于渐渐恢复了神智，在他彻底清醒的这一刻，心里猛的咯噔一跳：“糟糕，还是出事了！”

    水琉璃已经醒了过来，身上披着徐子桢的外衣，抱着腿蜷缩在一旁，云鬓散乱，神色有些憔悴，脸上平静如水，看不出是悲是怒。

    徐子桢张了张嘴，却不知道怎么说，犹豫了一下小心翼翼地道：“你……好些了么？”

    水琉璃没有一丝反应，依然坐在那里一动不动。

    徐子桢有些尴尬，自己现在还是赤身裸体的，左右看了看，好在墙上有块残破不堪的不知什么毛皮，他一把扯了下来胡乱遮挡住了要害，来到水琉璃面前，讷讷地道：“水姑娘，我不是故意的，那时候我光知道救你，没想到也……”

    隔了许久，水琉璃才轻轻摇了摇头：“我没怪你。”

    徐子桢终于长松了一口气，但随即考虑起了今后的问题，他自认不是个专一的男人，水琉璃这样的尤物也没少让他动过歪脑筋，可是象这样糊里糊涂地占了人家的身子，他却是很难接受的，感觉自己有点不是个东西，趁人之危。

    他沉吟了一下，认真地说道：“放心吧水姑娘，我会负责的。”

    水琉璃微微抬起眼皮：“负责？你如何负责？”

    徐子桢蹲到她面前，双手扶住她的香肩，缓缓说道：“事发突然，虽然我不是策划者，但我会负责到底，若你不弃……待此间战事稍停，我会去找玄衣道长提亲。”

    水琉璃深深地看了他一眼，幽幽地道：“你不是不喜欢我么？又何必勉强。”

    徐子桢脱口而出：“谁说我不喜欢了？”

    水琉璃浑身轻轻一震，贝齿咬着红唇，说道：“那日你自己说只喜欢我师姐一人。”

    徐子桢干笑一声：“那天不是你不肯走么，我也是没辙……再说了，大宋又不是规定只能娶一个老婆。”

    水琉璃轻啐道：“你想得美，我师姐乃是……”

    说到这里她忽然意识到了失口，立刻又闭上了嘴。

    徐子桢一怔，追问道：“你师姐是什么？”

    水琉璃白了他一眼：“我师姐乃是神仙般的人物，岂是你这般……这般登徒子所能惦念的？”

    徐子桢腆着脸笑道：“你不也是神仙般的人物，还不是被我拣了个便宜？”

    水琉璃顿时霞飞双颊，羞恼交加地狠狠掐了他一把：“你还说！”

    “哎呀痛痛……好好，我不说！”徐子桢赶紧讨饶，等水琉璃松手后凑近了些，小心地问道，“你……不生我气了吧？”

    水琉璃没好气地道：“我何时生你的气了？”

    徐子桢彻底放下心来，忽然一拍脑袋：“糟糕！咱们出来多久了？这都没个概念啊，也不知道温大人怎么样了。”

    水琉璃看了他一眼：“回去后你不准与他人提起这事。”

    徐子桢连连点头：“一定一定，咱俩自己知道就行。”说着伸出手来，柔声道，“你……还疼么？我扶你起来。”

    水琉璃脸一红，狠狠瞪了他一眼：“我自己会起！”说着话挣扎着站起身来，却忽然一声惊呼，险些又坐回地上。

    徐子桢慌忙问道：“怎么了？”

    水琉璃深吸了一口气，忽然脸色微变：“你练了何种邪功？为何我的内力少了这许多？”

    “邪功？没有啊。”徐子桢莫名其妙，可忽然间灵光一闪，伸手从披在水琉璃身上的衣服内摸出一本小册子来，“难道是这玩意儿？”

    水琉璃定睛一看，顿时涨红了脸，那本册子的扉页上赫然四个大字――久阳真经！

    “你！”水琉璃哪会不知道这本书，顿时心中一阵气苦，又急又恼地瞪着徐子桢道，“你夺了我身子也就罢了，还用这采补之术，你……你这登徒子！”

    “采……采补？”徐子桢只觉眼前一阵金光乱闪，险些摔倒在地，心中一个声音在呐喊――贵叔你个老混蛋，居然坑我！
