------------

第105章 ：西夏军复来

    徐子桢不知道采补是什么概念，刚才那段时间里他的思维一直处于空白中，所作所为完全没有一点记忆，可是水琉璃的样子又不象是作伪，他深吸一口气，暗自感觉了一下体内，却没发现有什么异常之处。

    “那个……你是不是搞错了？我好象没什么变化吧？”

    水琉璃没好气地道：“你若没练过内功心法，自然感受不到。”说着抬手往上一指，“你跳一下看看能跳到多高。”

    “呃……这能试出来？”徐子桢将信将疑地随意一跳。

    他没有刻意用力，只是双脚在蹬出的同时腿间猛然爆发出了一股极强的力道，猝不及防之下差点将额头撞到横梁上去，顿时大吃一惊。

    “哎呀我的妈！”徐子桢没来得及收力，一屁股坐倒在地，满脸惊愕地看向水琉璃，“怎么回事？”

    水琉璃紧咬银牙，愤愤地道：“被你采去我一半功力，你说怎么回事？”

    徐子桢张口结舌，好半天才吃吃地道：“那要不……你也学那久阳真经，我给你采回去？”

    水琉璃的俏脸顿时刷的一下红了个透，狠狠瞪了他一眼道：“呸！谁要采你！”

    徐子桢顿时意识到自己说错话了，采回去不就等于是再来大战三百回合么，他倒是挺想，可架不住人家女孩子脸皮薄啊，想来想去也不知道安慰她，只得讷讷地道：“那怎么办？我也不是故意的……”

    水琉璃原本满心委屈，练了十好几年的内力就这么一下子少了一半，可现在看着徐子桢象做错事的孩子似的，顿时满腔怨气烟消云散，忍不住扑哧一声笑了出来。

    她原本就是个极美的人儿，况且脸上还残留着云雨过后的余韵，这一笑更是百媚横生，差点勾走徐子桢的魂，一下子不知说什么好，只怔怔的站在那里看着她。

    水琉璃忽然敛起笑容，看着徐子桢肩上一道深深的刀伤，这时血已自动凝住，留下一大块深色的血痂，她拣起身边地上那条被撕破的长裙，默默地撕了一条给徐子桢包扎住伤口，轻叹一声：“此事怪不得你，你大可不必自责，反正如今我已是……已是你的人了。”

    说到后来她的声音越来越低，一张俏脸直红到了脖子，徐子桢只觉胸中一股暖流瞬间涌遍全身，感动之下情不自禁地握住水琉璃的柔荑，轻轻说道：“琉璃，你放心，我徐子桢对天发誓，绝不负你！”

    水琉璃急忙捂住他的嘴：“你无端端的发誓作什么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“那咱们先回去吧？温大人估计该着急了。”

    水琉璃点了点头，却忽然脸一红：“你……你转过身去。”

    徐子桢一怔，立刻会意，贼笑道：“还转什么，该看的都看光光……哎呀痛！”

    ……

    那匹白马还在树上拴着，一见徐子桢出来打了个响鼻，显得有些不耐烦了，水琉璃眼前一亮，赞道：“这是你的马？”

    徐子桢笑道：“抢来的。”说完忽然一把抱起了她，纵身跃到马背上，贴着她的侧脸柔声道，“你刚破了身子，不宜多走路，乖乖的，咱们一起回去。”

    水琉璃毫无防备下被他抱了正着，一声惊呼刚要下意识地挣脱，耳边已传来徐子桢柔情似水的声音，顿时心中一暖，红着脸垂下头来，任由徐子桢从后环拥着她的纤腰，感受着那宽厚温暖的怀抱。

    徐子桢看了看天，失声道：“我靠！都已经未时了？”

    水琉璃忽然脸颊通红，狠狠地掐了他胳膊一下，徐子桢吃痛之下叫了出来：“哎哟，你干嘛又掐我？我……啊哈，我知道了！”

    他们出城的时候只是刚过辰时而已，到现在已经过了两个多时辰，去掉你追我赶的时间，也就是说在那石屋里两人已度过了一段很长的时间，他说者无心，水琉璃却立刻联想到了那荒唐的一幕。

    水琉璃又羞又急：“你还说！”

    “好好，我不说，我就在心里想想！哈哈！”说着不等水琉璃发飙，一勒马缰往城内而去。

    两人一骑很快回到了城门口，一路上西北风吹得跟刮刀子似的，将水琉璃粉嫩的俏脸吹得通红，但她的心里却洋溢着满满的幸福之感，可徐子桢考虑到她的颜面，在离开城门很远的地方就放开了手，倒是让她心里隐隐有些失落。

    “徐大哥！”城门口一个兵卒打扮的年轻人挥手叫着。

    徐子桢一看，正是金羽希，他催马过去，奇道：“小金你怎么又看城门了？”

    金羽希脸上满是焦急之色：“我哪是看城门啊，西夏军又打回来了，大人让我在这儿守着你呢。”

    徐子桢一惊：“又回来了？大人呢？”

    “在关上了。”

    “走！”

    徐子桢二话不说纵马朝金城关而去，没多久已来到关内，只见关上人山人海满是守关将士，剑拔弩张气氛紧张之极，温承言朱袍革带站在人前，皱眉看着关下，徐子桢来到近前飞身一跃跳下马来，飞快跑上关去。

    温承言见他到来，神情明显一松，关切地问道：“此行可曾受伤？”

    徐子桢摆了摆手：“没事，被划了一下而已。”说着看向关下，顿时被眼前的景象吓了一跳。

    只见关外那原本一马平川的原野上，此时已是一眼望不到边的西夏大军，旌旗招展军容整齐，排在最前的是一排排马军，手中长刀高举气势森然，往后是步军，一杆杆明晃晃的长枪直立如林，整个大军如同乌云压境般，徐子桢在这一刻忽然感觉有些透不过气来。

    他倒吸了一口凉气，问道：“这回他们来了多少人马？”

    温承言沉声道：“三军齐至，十万整！”

    徐子桢点了点头，环顾了一下四周，只见关上将士不过数千人，但人人神情肃然不见丝毫惧意。

    在温承言身旁跟着几人，除去金羽希外还有钱同致和李猛，钱同致的脸色显得有些苍白，显然是因为没见过这么大阵仗，但眼神中却无慌张之色，李猛手里紧紧攒着长枪，眼睛盯着关外夏兵，满脸遏制不住的兴奋之意，显得跃跃欲试。

    徐子桢问道：“大人，德顺军什么时候能赶到？”

    温承言摇了摇头，神情凝重无比：“明日！”
