------------

第11章 :冷清的谢馥春

    花爷没有晕过去，眼看徐子桢蹲到身边，顿时惊得脸sè有些发白，正要挣扎着起身，却听见一声喝斥：“怎么回事？这里干什么呢？”

    众人回头一看，却见是一队巡城捕快，钢刀快靴威风八面地走了过来，为首的是个满脸虬髯的大汉，却是雷捕头。

    作为苏州城中一霸，花爷自然是认识雷捕头的，而且打过不知多少次交道，只是这雷捕头油盐不进，相当难搞，每次花爷的人出了事栽到他手里总得不到好，而雷捕头也不止一次想要把花爷绳之以法，可这花爷滑得跟条蟮鱼似的，每回都能被他给溜了。

    花爷的黑脸变得一阵尴尬，他再怎么混得好也不可能和官差对抗，今天真是倒了霉，现在就算想跑也没法跑了。

    雷捕头快步走了过来，看了一眼徐子桢，却只当不认识，又不屑地看向花爷，冷冷地道：“花振洪，又是你？这回没由头说了吧？走吧，跟我回衙门交代去。”说着话从腰间解下一根铁链就要往花爷脖子上套去。

    “哎，差爷等等。”徐子桢忽然伸手一拦，“请问您为嘛要锁他？”

    雷捕头一愣，不知道他这葫芦里卖的什么药，眉头一挑看向他：“怎么？我抓不得他？”

    徐子桢乐呵呵地道：“抓得，抓得，只是咱爷们儿也就在这切磋了几下，是我下手没轻重，这才闹得这一地人仰马翻，要说影响了城市观瞻我也认了，可锁人倒也谈不上吧？”

    这番话说完，不光是雷捕头奇怪，连花爷也大为惊讶，围观群众也都莫名其妙，卖艺的大姑娘踏上一步刚要说话，见徐子桢对她使了个眼sè，她虽然不明白什么意思，却还是闭上了嘴。

    “切磋？”雷捕头看着躺了一地的泼皮，皱了皱眉，忽然冷哼道，“下回再要切磋别把动静搞这么大。”说完一挥手，带着手下捕快们转身离去。

    “散了散了，人家切磋你们瞎起什么哄呢？”金羽希跟在雷捕头身后，把围观的群众驱散了，临走时隐秘地朝徐子桢眨了眨眼。

    很快人群就散光了，只剩下傻了眼的花爷和摸不清状况的卖艺三人组，另外还有一个张口结舌的钱同致。

    花爷终于挣扎着爬起身，小弟们早已跑了大半，现在就几个留在他身边，而且还都是因为被吓得脚软跑不动的。

    “这位兄弟，你……究竟想怎样？”

    徐子桢微微一笑：“花爷，听说您在这地方混得不错，小弟没别的意思，正好今天有这个机会，就想跟您交个朋友。”

    要不是打不过他，花爷早就骂人了，交朋友有这交法？先把我和我的人暴打一顿？不过花爷也是混迹江湖多年的人物，知道好汉不吃眼前亏，强自说道：“能交上兄弟这样的朋友是我老花的福分，不知兄弟怎么称呼？”

    徐子桢笑眯眯地扶起他，拍了拍他身上的尘土：“小弟徐子桢，初来苏州，有些麻烦事儿想请花爷帮忙……这么着吧，您先请回，该上药的上药，回头我再来找您好好聊聊。”

    花爷更是好一阵郁闷，但又不知道徐子桢究竟想干什么，他可不信这个过江猛龙把自己打成这样就为了要自己帮忙这么简单，但眼下只得忍气答应：“好，徐老弟先去忙着，回头到盘门吉祥赌坊找我就是。”

    几个泼皮和花爷互相搀扶着走了，那卖艺的中年人这才走了过来，双手抱拳道：“多谢壮士拔刀相助。”

    徐子桢笑笑：“客气了。”

    那个大姑娘和那少年跟在后边，脸上的神情有些不自在，徐子桢知道他们是为自己放走花爷而感到不满，他也懒得解释，和中年人点了点头转身走到钱同致身旁。

    钱同致早已看得目瞪口呆，他只知道徐子桢文才不错，却没想到他的身手也这么火暴，一脚能把人踹飞十几米去，怕是连雷捕头都没这等功力。

    徐子桢扶着他下巴往上一托，替他合上了嘴，什么也没说转身就走，钱同致终于回过了神，脚下加速跟了上去，两人转眼消失在转角处。

    “爹，你怎么不问问他为什么放走那些泼皮？”大姑娘兀自有些忿忿然，问道。

    中年人眼神深邃，沉声道：“这年轻人身手矫捷，却又心思沉稳处事老练，他放过那些泼皮怕是另有打算。”

    大姑娘张了张嘴想要再说些什么，却还是忍住了，只是眼神中闪过一丝气愤，这人，走都不知道报一下名字……

    徐子桢其实很想和那大姑娘搭个讪通报个姓名，可他心里还惦记着容惜借给他的那一分力，所以急着离开要去找她问个明白，看看自己能不能以后经常xing地找她借力。

    只是容惜不知道在什么时候就离开了，徐子桢绕了几圈没见人，只得悻悻地放弃了这念头，继续这么漫无目的地转悠下去也不是办法，于是他先和钱同致找了个小饭馆胡乱吃了个饱，然后找了个借口独自往阊门而去。

    谢馥chun的门店内果然生意冷清，现在午时刚过，按说正是生意好的时段，可店里却是只有零星两三名女客在选着胭脂。

    莫谢氏正在店内，一见有男客上门先是一愣，等看清是徐子桢时却不禁笑了，昨天那一声“娘”可是让她记忆太深了。

    “哟，伯母在呢？”徐子桢赶紧笑眯眯地招呼了一声。

    莫谢氏起身迎上前来，也笑道：“徐公子可是来寻梨儿的？还请稍待，我这就去唤她。”

    徐子桢笑着拦住了她：“伯母，我今天来是找您的。”

    “找我？”莫谢氏微感诧异。

    徐子桢从怀中摸出一个小瓷瓶，正是他昨天晚上的杰作――睫毛膏。

    莫谢氏疑惑地接了过来，打开来看了看，又闻了闻：“这是何物？”

    “这是……”

    徐子桢刚要解释，却见莫梨儿正好从堂后转出来，一抬头见到了他，惊喜道：“徐大哥，你来找我么？”

    “哎，梨儿来得正好。”徐子桢也不管莫谢氏就在旁边，拉着莫梨儿的小手说道，“新鲜玩意儿，来试试。”

    莫梨儿小脸顿时通红，偷偷看了一眼她娘，却还是温顺地任由徐子桢摆布，莫谢氏看在眼里只得无奈地轻叹一声。

    虽然睫毛刷做得粗糙了些，但有了昨天晚上给容惜的练手，徐子桢已经能比较熟练地用了起来，对着亮处仔仔细细地给梨儿上起了妆。

    不多会工夫他将瓷瓶一放，拍拍手笑道：“梨儿，给伯母看看。”

    莫梨儿只觉得徐子桢在她眼皮上捣鼓着什么，可自己又看不见，听徐子桢这么一说忙转身看向母亲。

    “啊！”

    一连串惊呼声响起，包括莫谢氏和吴姐孙姐，还有那原本在挑选胭脂的女客全都惊呆了，怔怔地看着莫梨儿。

    莫梨儿不明所以，赶紧跑去柜台边，那上边架了一面锃亮的镜子。

    “呀！”这下连她自己都惊呆了，她本就是明眸皓齿的美人儿，眼睛虽比之容惜少了一分灵气，却也相差无几，可现在镜中的自己却是睫毛微翘，又长又密，顾盼之间妩媚之极。

    徐子桢嘿嘿一笑：“梨儿，是不是觉得自己又变漂亮了？”

    莫梨儿又惊又喜：“徐大哥，这……这是何物？”

    徐子桢得意洋洋地扬一扬那小瓷瓶：“这叫睫毛膏，只要抹上几下，睫毛就会变得又密又长还带点弯，眼睛自然也就显得更大更亮，这可是独家配方，全天下就我有哦。”

    莫梨儿还没说话，那几个旁观的女客已经围了上来，完全不顾忌徐子桢是男人，七嘴八舌地非要见识一下他手里的那新鲜物，并问能不能割爱卖上一瓶两瓶的。

    徐子桢哪会不肯卖，他今天来这里的目的就是这个，不过今天先不宜开张，睫毛膏好做可睫毛刷太难为他这个大老爷们了，所以他心里一早就打算好了。

    “慢来慢来，三ri后这睫毛膏将在谢馥chun正式上柜，我可先声明，独此一家，几位若是有兴趣，不妨到时早点来，因为……嘿嘿，此物制作极为繁琐，因此存货量并不多。”

    天下没有哪个女人是不爱美的，那几个女客在见到睫毛膏的魔力之后顿时无法自拔，当即不依不饶地缠着徐子桢，非要他提早上柜，徐子桢被逼得实在无法，最终答应明ri正午开售。

    几名女客满怀憧憬地走了，临走时还不忘关照莫谢氏明天一定准时发售，徐子桢笑眯眯地送她们出门，回头却看见莫谢氏微微闪烁的眼神。

    呃，未来岳母激动了？
