------------

第106章 :这一场归我了

    徐子桢的心有些往下沉，德顺军要明天才到，可眼下西夏军已经到了关前，甚至连攻城破关的器械都已经准备了起来，说话就要打过来了，靠关上几千将士要想顶住这十万大军，无异于以卵击石。

    金城关依山而建，有一定的险峻度，西夏军的骑兵也因此不能发挥出他们的作用，但是西夏还有一种特殊兵种，叫作步跋子，全是由山间部落丁壮组成，上山下坡如走平地，最是擅长攀高落低。

    徐子桢皱着眉头苦苦思索对策，却一下子想不出什么破解之法，他下意识地摸了摸腰间的火铳，不禁暗叹一口气。

    时间太紧，根本来不及批量生产火铳，不然倒是对付西夏大军当先那支马军的利器。

    正这么想着，关外西夏军忽然一阵沉闷的号角声吹响，紧接着一声声战鼓擂起。

    “咚！咚！咚！”

    西夏军显然已准备完毕，一辆辆投石车已安放在远处，巨大的车斗遥遥指向金城关上，另有数百名西夏兵两两牵着一头骆驼，驼背上放着一个不知道什么东西，看着和投石车差不多，两侧各有一个筐，里边摆放着一堆堆石球。

    徐子桢指着那东西问道：“大人，那是什么？”

    温承言的脸sè有些不好看：“此物名叫旋风炮，威力颇大，架于驼峰之间乃是便于移动。”

    徐子桢恍然，这不就是简易原始版的迫击炮么？

    只听温承言又道：“旋风炮乃近攻之器，西夏人另有一门远攻重器，名曰神臂弓，架以重弩能shè出两三百步之远。”

    徐子桢顿时吓了一跳，两三百步？当年李广花荣号称百步穿杨，那就已经是了不得了，一箭shè到两百步外那不等于是重机枪么？

    西夏人已经开始压声，骑兵当头列阵缓缓而动，并不急着疾弛，步军挟骑兵而动，紧紧跟在后方。

    金城关兵马都总管孟度早已端立关上，望着眼前比己方多出不知多少的西夏兵，神sè镇定自若，手中举起两枚令牌，喝道：“徐铉，辛丑！着你二人各领五百骑，务必冲散西夏骑兵，莫让步跋子靠近关外，不得有误！”

    “是！”

    旁边闪出两名将领，快步跑下关去，不多时只听关门一阵嘎吱响动，吊桥缓缓放下，两列人马如箭般蹿了出去，领头的正是那两位将领。

    徐子桢这是第一次见到正儿八经的行军打仗，混身血液情不自禁地沸腾了起来，他攀着关头望外看去，只见两列军马步伐整齐迅速，马上将士个个神情肃然，没有半点惧意，象是根本没将那十万大军放在眼里。

    传言宋军懦弱无能，原本徐子桢一直对此深信不疑，要不然怎么会被金国打成了南宋？可是眼下的这一千宋骑哪有半分懦弱的样子，徐铉辛丑二将一马当先，分两侧冲入西夏军中，身后各领五百铁骑，犹如两支利箭，硬生生地在西夏骑兵阵前撕开了两道口子。

    “杀！”

    吼声如雷，杀意撼天，西夏军虽早已见到他们冲出，却丝毫没将他们放在眼里，只是他们怎么都没想到，大宋骑兵竟然如此铁血，在面对数十倍于他们的阵列前还是毅然决然地冲杀了过来。

    西夏军一阵sāo动，但这区区一千人马根本对他们造成不了多大影响，骑兵原本成横列队型，徐铉与辛丑的这一冲入，队中首领长刀一扬队型立变，两相一围顿时将那一千人马围成了两个战圈。

    徐子桢在关上看得清楚，虽然早已预料到这样的结果，可还是失声叫道：“不好！他们怕是回不来了。”

    孟度面无表情地看着关外，他何尝不知道他们回不来，可是又有什么办法，西夏军的突然来袭让他完全没有准备的余地，现在就算德顺军马上赶到，那这一千将士只怕也难幸免于难了。

    徐铉是员小将，银盔银甲亮银枪，他深知西夏军盔甲之坚固，因此在冲阵之时便招招直奔敌将面门咽喉等软档要害而去，他的枪法显然出自名家之手，只几个起落间便夺取了数名敌将的xing命。

    只是年轻人的特点有好有坏，他体力充沛斗志昂扬，但同样的缺乏经验，在大军环顾的危险环境下竟然犯下了冲动的毛病，越杀越是兴奋，渐渐地脱离了身后的将士，竟然孤身闯入了西夏大军深处。

    辛丑豹头环眼满脸虬髯，手中使一柄大斧，他也不管什么软档不软档，冲进西夏骑兵中就是一阵乱砍乱砸，那斧头大如磨盘，即便西夏盔甲如何坚硬，那些骑兵凡被他砸中的全都立时狂喷鲜血倒撞下马。

    但是辛丑看着虽然粗人一个，实则粗中有细，他始终不与身后将士脱离太远，本着能杀一个是一个的信念，只咬着牙一味狠斗。

    徐铉的五百铁骑在失去了将领的身影后顿时落入了明显的劣势，但他们依旧没有丝毫怯意，不停地砍着杀着，直到自己被西夏铁骑的长刀砍落马下。

    金城关上一片寂静，连呼吸声都能清楚听见，每个人都紧紧盯着关外战局，揪着一颗心。

    两个战圈渐渐起了明显的变化，辛丑那一队虽陷入苦战，但好歹还能抱成一团勉强抵挡，也因此延缓了步跋子的推进速度，而徐铉那五百将士则没了那么好运，战圈中不断有人落下马来，便是没被砍死也被西夏战马踏死，等徐铉悚然一惊回过神来的时候，那五百将士已离他很远，而这时也只剩了一成而已。

    徐铉勃然大怒，调转马头想要回援，但他的急燥又一次让他犯了错，而且是致命的错误，一柄雪亮的长刀趁他回头时狠狠劈在了他的后背。

    “哼！”徐铉极为硬朗，只闷哼一声便转过头来，回手一枪扎死了那个偷袭他的敌将，但这时又有两把长刀袭来，他身手再高也难以躲避，顿时陨落在这片荒凉的原野上。

    远处辛丑看得清楚，怒吼一声：“夏狗！老子跟你拼了！”

    喝的一声，辛丑将身边一将连人带马劈成两截，徐铉身死，意味着那一个战圈即将收拢，他这五百骑也即将湮灭，他死志已起，再不顾忌什么，卯足了劲厮杀了起来。

    关上孟度牙关紧咬，他知道，这一阵拖延没有成功，眼下唯一能做的就是继续派兵出关冲阵，直到关上八千将士全都壮烈牺牲也无可奈何，因为金城关后已是兰州城，他输不得！

    他又拿出两枚令牌，刚要开口派兵谴将，徐子桢冲过来一把抢了过去，铁青着脸一字一顿地道：“这一场，归我了！”
