------------

第107章 :开门,再冲!

    辛丑已陷入重重包围，身后将士一个接着一个死于西夏铁骑之下，随时可能全军覆没，孟度深深看了徐子桢一眼，手一挥，关下很快又列起一千骑兵，枪成林，刀出鞘，军容肃整。

    温承言拍了拍他的肩：“子桢，一切小心！”

    徐子桢点了点头，旁边早有人将他那匹劣马牵了过来，他提刀上马一气呵成，却发现身边忽然多了一个人，手持长枪满脸兴奋，正是李猛。

    “你来干什么？胡闹！快回去。”徐子桢一点都不跟他客气，直接开口就把他往回赶。

    李猛倔强地一昂脑袋：“我不！你要不带我去我就自己去！”

    “你！”徐子桢又气又急，但他知道李猛的倔脾气，这会儿肯定是不会听他的，只得瞪了他一眼，“不准离开我五步之外！”

    李猛顿时眉开眼笑：“哈，谢谢叔！”

    徐子桢一勒马缰，喝道：“开门，再冲！”

    嘎吱声响中，吊桥再次缓缓放下，徐子桢看准辛丑的方位，刚要纵马跃出，水琉璃忽然身形一闪来到他马头旁，轻咬红唇低声道：“徐郎，保重！”

    一声徐郎喊得徐子桢万般豪情皆化作了绕指柔，他哈哈一声朗笑：“放心吧，能杀我徐子桢的还没生呢！……儿郎们，跟老子杀夏狗去！杀啊！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    一片震天的喊杀声中，徐子桢一马当先冲出了关去，手中唐刀高高举起，在ri光下闪着一层诡异的幽光，李猛紧握长枪紧随其后，小脸满是止不住的兴奋与激动，一千大宋铁骑呈楔型分布在后，骑阵前的锐角直直对准了西夏大军。

    辛丑已经几乎快要脱力，他的大斧攻击力巨大，但同样对体力的消耗也大，这么久的时间厮杀下来已经快花完了他所有的体力，他身后的五百将士也剩下了不足一百，眼看就要沦入覆没之局。

    徐子桢的那一声大喝清楚地传进了他耳中，辛丑顿时jing神大振，他能听得出这是谁，当ri徐子桢一招斩杀孛鲁哥时就是他叫得最兴奋最激动，也是他第一个将徐子桢封作了自己的偶像。

    偶像出马哪还有不得胜之理？辛丑只觉浑身又充满了气力，大喝一声抡斧连劈两名夏军骑兵。

    徐子桢胯下那匹劣马似乎也找回了当年驰骋沙场的感觉，昂首奔腾兴奋异常，他本就是战马，这种场合对它来说再熟悉不过，根本不需徐子桢催，便已准确地朝着辛丑而去，眨眼间便杀到了夏军阵前。

    西夏前军顿时一阵慌乱，他们是孛鲁哥的部下，那天徐子桢发威是他们亲眼目睹的，那有如神助的一甩一挥刀已经深深刻在了他们心里，当下便有不少兵卒就情不自禁地双脚发软，恨不得立刻转身逃开才好。

    徐子桢有如一个煞神，威风凛凛纵马疾弛而来，甫一接触西夏前军，就大喝一声挥刀砍去，他借着冲势又加上刚吸取了水琉璃一半功力，这一刀的力量竟然出奇的大，嚓的一声轻响，眼前那个骑兵就被他连人带甲砍作了两半。

    西夏人向来以自己的盔甲为荣，可眼看徐子桢只一刀便轻易破开了甲，顿时他那威风的形象在心中更是深了几分，没等他们回过神来，李猛也已紧跟而来，抖手一枪又将一人连人带甲扎了对穿。

    噗的一声，李猛毫不拖泥带水地拔出枪头，转手又挑死一人。

    这一下西夏前军顿时sāo乱了起来，军前一名将领模样的军官大惊失sè，手中长刀一挥，立刻分出一整列骑兵围了过来，想依旧用刚才的套路将徐子桢围而杀之。

    但是徐子桢这次没有将人马分散，又特地安排了这楔形队列，西夏军才刚有围起来的征兆，大宋铁骑已势如破竹般冲了进去，将西夏军硬生生切成了东西两段。

    徐子桢现在身上只披了张残破的兽皮，因为水琉璃的衣衫被他无意中撕破，只得将自己的衣服给她穿着，他挥刀如电，一道道黯淡的幽光闪过总有一名西夏骑兵被砍于马下，这时的他充分体会到了内力充盈的快感，一刀快似一刀，象是丝毫不费力一般。

    很快他就觉得混身冒起了汗，乱披风刀法被他发挥到了极致，他杀得兴起一把扯去兽皮，露出那一身白皙健壮线条分明的肌肉线条，大喝一声又连砍数人。

    他赤着的上身沾满了鲜血，白晃晃的皮肤加上那鲜红的血迹，给西夏兵带来了很大的视觉冲击，原本围上他的那些骑兵不由自主心中慌乱，竟纷纷往后退去。

    徐子桢哪会放过这稍纵即逝的机会，大喝一声纵马杀进人群中，西夏铁骑大多连人带马都披着铁甲，冲击时纵然威猛，但慌乱起来却也是一发不可收拾，徐子桢圆睁双眼怒吼连连，扑进人群中如砍瓜切菜般一阵乱杀。

    战圈中血肉横飞嘶吼连连，徐子桢象是一枚无坚不摧的炮弹，很快便杀到了辛丑身旁，他连挥数刀劈落几名围攻辛丑的夏军，回头问道：“还杀得动么？杀得动咱就杀回去！”

    辛丑只觉胸中被一股豪气塞得满满当当，咧嘴大笑道：“我老辛有的是力气，杀不动也要杀！”

    徐子桢虽然杀得起劲，但并没有完全被杀戮蒙蔽了心志，他很清楚自己只是暂时震慑住了夏军，但毕竟这是完全不对等的人数差异，他一伸手：“斧头借我用用。”

    辛丑愣了一下，但还是将大斧递了过去，徐子桢唐刀入鞘，大喝一声当先杀出，他有内力在身无所畏惧，将辛丑的大斧舞得如同风车一般，凡是挡在他前方的夏军只要被带到一下便立即劈落下马，接着被身后一千余铁骑踏为肉泥。

    西夏前军后列虽有弓箭手，但徐子桢以少敌多，他们胡乱放箭只会伤了自己人，因此只得眼睁睁看着徐子桢他们杀出重围而无可奈何。

    这一阵杀将下来，徐子桢已完全把西夏前军惊破了胆，根本没人再敢拦他去路，没多久工夫便杀回了关前，而西夏军竟然不再追赶，就此驻足。

    徐子桢勒住了马站在关外，让所有人先回进吊桥内，就犹如一个守护者，斧头已还给了辛丑，唐刀又复在手，他一动不动地站在夕阳下，冷冷地看着远处的西夏大军，身旁是一道被拉得极长的影子。
