------------

第108章 :铁血与柔情

    西夏前军面面相觑噤若寒蝉，竟无一人追赶过来，徐子桢静立许久，这才慢悠悠转过身回进关内，将身后那几万大军完全视作无物。

    徐子桢并没有自大到以为西夏军真的见他怕了才不追来，只是他们究竟在打什么主意就不得而知了。

    他刚回进吊桥，却发现关内一片寂静，几千将士整齐地排着队列，每个人都以一种极度崇敬的目光注视着他，徐子桢一愣，还没反应过来，却见所有人忽然啪的一声齐刷刷行了个军礼，那些被他救回来的伤员也是一样，哪怕连坐都坐不起身，却还是挣扎着昂起头来，艰难地将手举到了胸前。

    徐子桢忽然觉得胸中发闷，鼻尖一阵发酸，这都是多好的大宋男儿啊！可关外就是十万西夏大军，眼看就要朝这里再次冲杀过来，而这里仅仅只有几千人而已。

    刚才的两次冲锋让他深信了一点，在场的每一位大宋将士没有一个是懦弱胆怯的，即便在被重重包围的情况，那些冲上前去的将士依然没有一个后退过半步，直到将最后一滴热血留在了这片灰白sè的原野上。

    这哪还是他印象中的弱宋？这分明就是一个铁血铮铮的大宋！

    徐子桢一个纵身从马上跳了下来，认真肃然地回了一个军礼，看着那一双双真挚的眼睛，他再也按捺不住心中激动，双眼通红大吼道：“兄弟们，你们都是好汉，都是纯爷们！请受徐子桢一拜！”

    话音刚落，他双膝扑通跪地，朝着在场所有将士重重磕了三个响头。

    谁都没想到他会来这么一下，几千将士顿时愣住，随即呼啦一片全都跪了下来，徐子桢是什么人？是敢于光着上身冲入几万敌军中将他们的袍泽救出的英雄！

    不少将士眼中已满是热泪，徐子桢这几句话连同这三个响头已将这些汉子完全征服，每个人的胸中都充斥着一团熊熊燃烧的火。

    徐子桢慌忙站起身来，连连摆手道：“使不得使不得，兄弟们都赶紧起来！”

    辛丑忽然拨开人群大步走了过来，二话不说也跪了下来，双手抱拳大声道：“徐老弟，我老辛从没服过谁，可今天我真心服了你，从今儿起我这条命就是你的了！”

    徐子桢眼急手快将他扶住：“辛大哥快请起，我徐子桢只是一介莽夫，哪值得您这么推崇，小弟惭愧之至！”

    辛丑象是铁了心要跪下，死活跟徐子桢较着劲，徐子桢急中生智笑道：“孟大人还在旁边呢，您这不是害我被他误会要夺他兵权么？”

    孟度恰倒好处地走了过来，哈哈大笑道：“本官正要问你，莫非真想当这金城关都总管么？”

    徐子桢作惶恐状，连连摆手道：“不敢不敢，孟大人您大人大量别吃我这干醋啊！”

    两人说完相视大笑，这下辛丑也终于笑着站起身来，退到了一旁，孟度挽着徐子桢的手直奔关上，温承言早已等在了那里，见徐子桢依然赤着上身，伸手解下自己的朱袍，紧走几步上来披在了徐子桢身上，温言道：“子桢，辛苦了！”

    徐子桢身上一暖，心中更暖，恭恭敬敬地行了个礼：“大人，幸不辱命！”

    温承言轻轻拍了拍他的肩，含笑点头不语。

    “公子！”

    一声明显带着焦急之意的呼叫传入耳中，徐子桢转头看去，竟是寇巧衣，手里捧着个瓦罐，眼中紧张之情显而易见，旁边俏生生站着个身影，却是水琉璃。

    徐子桢一怔，随即急道：“巧衣？你怎么也来这儿了？赶紧回去，这不是你来的地方！”

    寇巧衣快步走来，将瓦罐递上，摇了摇头道：“公子，你已一天水米未进，适才又如此大战，巧衣炖了些肉汤，公子快趁热喝了吧。”

    水琉璃不知道什么时候已换了衣服，站在一旁静静地看着徐子桢，一言不发。

    徐子桢看着寇巧衣如此温柔细心，心中一阵感动，又想起水琉璃在他临出关时说的那番话，忍不住有些好奇，低声问道：“你们怎么都不劝我别这么冲动呢？就不怕我死在外边儿？”

    寇巧衣下意识地一伸手，想要捂住他的嘴，可才一伸出就觉不妥，又缩了回来，轻咬着红唇轻轻说道：“巧衣相信公子必然无事，公子切莫再说这不吉利的话了。”

    水琉璃没她那么客气，狠狠地瞪了他一眼，语气却是轻柔幽怨：“你那牛脾气我又不是不知，即便我劝你，你会听么？”

    徐子桢心中感动万分，一伸手接过瓦罐来猛灌了一气，汤汁肉末滴得身上皆是，等最后一口喝完甩手将瓦罐远远扔到关下，朗笑道：“人生得一知己夫复何求，老子有俩红颜知己，可真是没枉我来大宋一趟！哈哈……痛快！”

    这时一个略带清冷的声音忽然从人群中响起：“那我呢？”

    徐子桢回头一看，却见温娴缓步从关下走了上来，身边墨绿丫头双手搀扶着她，徐子桢刚跟她好上没多久就稀里糊涂地又和水琉璃好上了，这陡然一见道她顿时心里有点发虚，干笑一声刚要说些什么，却发现温娴的脸sè有些苍白，脚下也有点发飘。

    他失声叫道：“娴儿，你病了？”

    温娴来到他面前，从怀中掏出一块帕子来，仔细地替徐子桢擦拭着脸上的血污，轻声道：“我这病不打紧，却是你，怎地又犯那逞能的老毛病了？也不知别人担心你。”

    她的语声娇弱无力，显然病得不轻，这话虽然带着一丝责备之意，但关切之情却怎么都掩盖不住，徐子桢心中顿时大为不舍，顿时顾不得水琉璃会不会吃醋，一把握住了温娴的玉手，柔声道：“娴儿，你且先回去休息，我不会有事，你放心便是了。”

    说完对水琉璃尴尬一笑：“那个……琉璃你先陪娴儿回去休息，西夏人眼看又得抢关，这里不安全。”

    水琉璃盈盈一笑，风姿嫣然，走过来挽住了温娴，却摇头说道：“我哪里也不去。”

    徐子桢愕然：“你……”

    温娴也笑了笑：“我既来了，也没打算回去。”

    寇巧衣也倔强地抬头看着他：“公子，巧衣也不走。”
