------------

第109章 ：炸他娘的

    徐子桢又气又急：“十万西夏大军，你们以为闹着玩的么？”

    温娴忽然嫣然一笑，如百花绽放：“若是给你三万大军，你能将金城关守一夜么？”

    三万？凭借金城关这险峻的地形肯定能守啊！徐子桢下意识地道：“当然能！”

    话刚说完他马上反应过来，吃惊地道：“兰州城三万守军也来了？”

    温娴笑而不语，身体往旁边挪开了些，徐子桢往她身后看去，却见关下密密麻麻地列着大片将士，一个个军容整齐刀枪森然。

    “这……”徐子桢一阵吃惊，兰州城守军倾巢而出，这是打算要背水一战么？

    温承言微微一笑走上前来：“子桢，本官已想得很清楚，若是金城关失守，那兰州城必将陷入苦战，城被百姓也必受牵连，与其如此，倒不如就在这金城关上与夏军一决生死。”

    徐子桢沉默片刻，霍的抬起头来，目光炯炯双拳紧握：“大人放心，我绝不让西夏占我大宋一寸土地，更别说这金城关！”

    天色已渐渐黑了下来，今天的天气并不好，空中云层很厚，将月光遮了个严严实实，关上火把通明，但关外一片漆黑，完全看不到对面的西夏大军。

    孟度早已安排了下去，关上滚石擂木备了无数，强弓硬弩也已架设完毕，数十座火炮整齐地列在关上，黑沉沉的炮口森然对着关外。

    徐子桢已经换上了干净衣服，李猛也已经吃饱喝足，身边围着一堆将士，在那里有说有笑的，俨然成了那一圈人的中心，他可能是这关上年纪最小的一员，便是墨绿小丫头都看着比他要大些。

    今天徐子桢千人闯阵时他就紧跟在旁，一点都不发憷，甚至一杆长枪使得威风凛凛，丝毫不见怯阵，当兵的汉子都是粗豪爽直的人，见了这样的小汉子自然打心眼里喜欢。

    李猛身上的伤本就没好，今天这一阵冲下来更是添了不少新伤，现在没干净衣服给他换，浑身上下全是血污，徐子桢又心疼又欣慰，这小子看着就是一员猛将的料，好好加以**的话日后未必就不能当上个将军。

    三女对关外十万大军的存在似乎一点都不放在心上，坐在一旁低声细语也不知道说些什么，徐子桢本来有些头痛，不知道怎么去跟温娴解释他和水琉璃之间的事，但是他发现这事好象根本不用他操心，两女就象亲姐妹一般凑近了说笑，而寇巧衣乖巧伶俐知书达理，更是深得二人欢心。

    徐子桢慢慢放下心来，看着几女一个妩媚一个清冷一个乖巧，就算墨绿小丫头也是明眸善睐很是可人，尽管年纪还小却已是个十足的美人胚子，真是各有各的好，他忍不住心里痒痒也想挤过去凑个热闹，可就在这时，关外远处忽然一声号炮砰的响起，在那片漆黑宁静的原野上清晰地传来。

    “不好！”徐子桢顿时变色，刚站起身就听一阵破空之声急速传来，紧接着一阵密集的箭雨朝着关上射了过来，那箭比寻常箭矢长了一截，箭头又粗又锐利，徐子桢刚一抬头，就看见有几名关上将士竟生生地被那箭射穿了身上铁甲。

    孟度急忙大喝：“敌袭，快伏倒！”但事发突然，有经验的老兵在第一时间就伏低了身子，而那些新兵和反应慢些的则顿时惨死在那长箭之下。

    关上火把通明，在这夜间成了一个极好的靶子，西夏军的远程攻击几乎毫无错漏地全都朝着这里而来，这通又急又快的箭雨一下子将关上将士打了个措手不及，没等他们喘口气，又是一阵石雨砸了过来。

    这次的攻击是一枚枚圆形石球，约莫两个海碗相扣而成大小，石质坚硬，远远抛来砸在关头墙砖上顿时震得整个关上都隐隐有些颤抖，不多时那坚固厚实的墙砖竟有不少地方被砸出了一道道裂缝。

    箭雨与石球将关上将士打得完全站不起身来，而就在这时，一个个比那石球大数十倍的硕大石块远远抛射而来，精准地落在关内，凡是被他带到蹭到的便是不死也必重伤，瞬间就已有数十人丧生在这石块之下。

    听着那一声声惨叫，徐子桢只觉一股怒火从心底升起，再也按捺不住，伏低身子蹿到辛丑身旁，一把抓起他的大斧，快步跑到一座青铜火炮旁，转头大喝道：“有炮兵没有？”

    顿时十几个将士围了过来，徐子桢说道：“装火药填炮弹，炸回去！”

    一个炮兵迟疑道：“可是关外太黑，确定不了方位，而且西夏兵的神臂弓……”

    徐子桢二话不说一个箭步跳到关头城墙上，身形还没站稳就立刻有十数支利箭朝他呼啸而来，他挥舞大斧一一挡开，厉声吼道：“不想我死就快开炮，炸他娘的！”

    那些炮兵只觉热血猛的涌上，徐子桢就象一尊亘古永存的神灵，正神威凛凛地守护着他们，哪还将那些箭矢巨石放在心上，齐齐发一声喊冲了过去，迅速装火药搬炮弹，专管校准的兵士一咬牙胡乱调了个角度――

    砰！

    一簇火光冒起，火炮中那枚巨大的铁球带着刺耳的破风声飞快地钻入夜色中，远处忽然传来一阵惨叫惊呼声，显然这发盲弹算是瞎猫逮到死耗子了。

    徐子桢听得真切，顿时精神大振，大笑道：“就按这角度，继续炸！”

    他嘴里说着话，手上却一刻都没停过，箭石纷纷朝着他而来，但他手中巨斧被他舞得如同车轮一般，不管什么来到近前都被他一一扫落，哪怕是那巨大的石块也是被他轻描淡写一斧劈开。

    徐子桢的行为无疑刺激到了关上每一位将士的斗志，当下便有不少人站直身子扑向火炮，城墙上的那一排火炮很快就站满了人，即便有箭石击中他们之间的某一人，也立刻就有人补了过来。

    “轰！”

    “轰轰轰！……”

    一声声炮响震得天地都为之颤动，炮口的火焰将整个关上照得亮如白昼，远处西夏军中不断传来惊呼与惨叫，那急雨般的箭石也忽然减缓了下来。
