------------

第111章 ：小小少女是神医

    徐子桢赶到的时候李猛已被身旁两个兵士抱住，他脸上已完全没有一丝血色，双颊凹陷嘴唇干裂，这一夜的激战对他这样的年纪来说无疑太过残酷了些，他能坚持到现在不得不说已经是个奇迹。

    那两名兵士眼中满是热泪，小心翼翼地抱着李猛，象是生怕弄疼了他一般，李猛这一夜的勇悍他们都看在眼里，尽管他们在年纪上大了不少，却是打心眼里佩服和喜欢这个少年。

    徐子桢象疯了似的扑过来，歇斯底里地吼道：“小猛！你小子别吓我！……大夫！大夫呢？快他妈来救人！”

    两名军医迅速闻声赶了过来，他们的脸上也写满了疲惫，这一夜鏖战下来他们也根本没停过，但是李猛的神威他们早已看在眼里，这少年也给了他们极大的震撼，即便徐子桢不叫，他们也已经往这里冲来了。

    一个军医迅速检视了一番：“失血太多，伤口太深，怕是……”

    没等他说完，徐子桢一把揪住他的衣襟，怒吼道：“怕是什么？我不管你用什么办法，总之给我把他救活！”

    忽然旁边伸过来一只纤纤玉手拉了他一下，徐子桢回头一看却是寇巧衣，她轻声说道：“公子且莫着急，你还记得曾从夔州带来一支人参么？给小猛熬些汤喝下，想来必有些用处。”

    徐子桢一拍额头，慌乱之下把这给忘了，他立即说道：“好好好，那人参在哪儿？”

    寇巧衣道：“在兰州城内，需得公子快马去拿。”

    徐子桢起身就走：“巧衣你守着小猛，我去去就回！”

    他快步奔到关下，早有那机灵的兵士将马牵了过来，正是那匹抢来的白马，徐子桢二话不说翻身骑上，脚下一磕往兰州城飞驰而去。

    这匹白马耳朵里听着关上的一夜激战声，早就憋着一股劲，这时终于能派他用场了，顿时兴奋异常，在金城关通往兰州城的路上撒了欢地跑了起来。

    没多大工夫就到了兰州城，那马灵性十足，便是在城内拥挤的街道上依然飞弛如故，不多久来到府衙外，徐子桢用最快的速度冲进去拿了那支人参，回了出来刚骑到马上，却见迎面走来一个中年人，一把拉住辔头，对他叫道：“喂，你这人，该把马还我了吧？”

    徐子桢一眼就认了出来，这匹白马就是从他手里抢来的，按着徐子桢的脾气是不会赖着东西不还的，可现在李猛等着这人参救命，他也顾不得那许多，急道：“还肯定还您，可这会儿我急着救人去，劳您驾再容我几个时辰行不？”

    中年人脸色一变，怒道：“怎么每次见你都说是救人？哪有这么巧的事？废话少说，快把马还来！”

    徐子桢心急如焚，刚要争辩几句，中年人身后一辆马车中忽然传出一个轻灵的声音：“你是救什么人？他受伤了么？”

    话音未落，马车的车帘一动，走出一个少女来，那少女看着约莫十五六岁年纪，生着一张清秀的瓜子脸，一双眼睛灵动之极，她下了车来微微歪着脑袋看着徐子桢，模样很是可爱。

    徐子桢点头道：“我侄子守关守了一宿，肚子上被划了一刀，失血太多，眼下已经昏厥，小妹妹，我真不是骗子，等我救了人……”

    那少女没等他说完，忽然说道：“你会医术？”

    徐子桢道：“不会，不过我有根千年人参。”

    少女摇头道：“人参只能吊气，要治伤却是没用的。”说到这里她沉吟了一下，“我去帮你救他吧。”

    徐子桢张口结舌：“你……你救？”这少女看着还没李猛年纪大，怎么看都没有一点神医的样子，不过他现在急着回去，只要这少女不急着要他还马，其他都无所谓了。

    想到这里他一咬牙：“走！”

    那少女一行有不少人，除了那个中年人之外还有四名随从各骑一匹马跟在车旁，就是他们说话的口音似乎不象大宋人士，虽然和徐子桢说的都是汉语，但发音略有些晦涩，徐子桢这时心急得恨不能立刻回到关上，也没去问他们的底细。

    不多时回到关上，李猛已经气若游丝，显然快要不行了，徐子桢两手准备，先将人参交给寇巧衣让她去熬参汤才说，可他刚把人参拿出来，那少女就下车白了他一眼：“你是不信我么？那我就救给你看！”

    说着话她走到李猛身旁蹲了下来，掀开他肚子上的布看了一眼，一条又深又长的伤口触目惊心，血倒是已经缓了下来，但还在往外渗着，她不慌不忙从怀中摸出一个小瓷瓶，从瓶里倒出的是一种暗红色的粉末，均匀地撒在伤口上。

    让人感到惊奇的是，原本一直不断渗着血水的伤口竟然很快就止住了血，徐子桢看得目瞪口呆，没等他来得及惊叹，那少女又拿出一个小包，小心翼翼地打了开来，露出其中的一堆小小药丸。

    “喏，这个给他吃下去，每天吃一颗。”

    徐子桢已经见识到了奇迹的发生，哪还有什么怀疑，飞快地接了过来，先塞了一颗进了李猛的嘴中，犹豫了一下又想再塞一颗，那少女慌忙制止：“喂，这个不能吃多，会死的！”

    “啊？”徐子桢吓得手一抖，差点把药扔到地上，“这是什么药？那吃一颗不会死吧？”

    那少女又摸出一段熏香模样的东西来，点燃了凑到李猛鼻下，左手轻舒按在他头顶百汇穴，轻轻捻揉着，嘴里说道：“那是我族中的圣药，制作不易，但疗伤却是有奇效，只要还有一口气就能救回来，只是多吃会引起气血翻涌，他受这么重的伤，如果吃两颗的话是会吐血而亡的。”

    徐子桢连连点头，这时候哪还敢怀疑这少女小小年轻能不能救人，只目不转睛地盯着李猛看。

    大约过了半柱香时间，李猛的眼皮忽然微微一动，接着轻哼一声，缓缓睁开眼来。

    “我……我还没死么？”
