------------

第112章 ：大英雄

    在场所有人都惊得呆住了，李猛之前的状态他们都看得一清二楚，若不是他身体素质极强的话怕是已经魂消魄散了，可这少女只是简单的敷了些药粉给他吞了颗药丸，再加上一段奇奇怪怪的熏香，竟然这一会会工夫就真把他救活了。

    徐子桢大喜过望，一把抱住李猛笑道：“什么死啊死的，你小子还想不想当将军了？”

    李猛艰难的咧嘴一笑：“叔，我……真能当将军么？”

    徐子桢一指那少女：“先不研究这个，人家救活了你，你是不是该谢谢人家呢？”

    李猛看了看那少女，显然也对她的年龄略有些诧异，但随即傻忽忽地一笑：“谢谢你，你真好看。”

    少女脸蛋一红，转头对徐子桢说道：“我们要赶着回家去了，马能还我了吗？”

    徐子桢连连点头：“能能能，真不好意思，我不是故意抢你马的……不过你们就这么走可不行，无论如何我得好好谢谢你。”

    少女嘻嘻一笑：“那就不用了，我这次来兰州是为了买些东西的，现在东西买得差不多了，我要赶紧回去呢。”说完朝那中年招呼了一声，对徐子桢和李猛招了招手，转身上了马车扬长而去。

    徐子桢见那少女归心似箭的样子，也不好意思强留，转眼看见李猛正愣愣地盯着那少女离开的方向看，心中一动，对着马车大声问道：“小妹妹，还不知道你叫什么名字呢？”

    少女的声音传了过来：“我叫朵琪卓玛。”

    朵琪卓玛？徐子桢一愣，这是……西藏名？啊不对，现在该是叫吐蕃！他猛的一拍额头：对啊，藏药可是天下闻名的，老子怎么忘了这茬了？

    李猛毕竟一夜苦战又受了这么重的伤，即便救回了小命可还是虚弱之极，没一会工夫就又沉沉睡了过去，徐子桢心疼他，而且自己也已经快到极限了，找了两个没受伤的兵士帮忙把他抬着，然后带着寇巧衣水琉璃和温娴一同回了兰州城。

    才一进自己的屋门他就扑到床上大睡了起来，这一觉直睡了个昏天黑地，到傍晚天快擦黑才醒了过来，一睁眼就看见寇巧衣坐在他屋里的桌边，缝着一件袍子，神情有些憔悴，眼中也隐有血丝。

    “巧衣？你怎么在这儿？没睡一会儿么？”徐子桢有些诧异地道。

    寇巧衣啊的一声惊呼，顿时扎破了手指，吃痛之下将手指含到了嘴里，笑道：“公子你吓我一跳，巧衣不困，只是想着公子醒来要吃些东西，便守着你醒了再说了。”

    徐子桢心里一阵温暖感动，一掀被子下了床来，却发现自己身上那些血污不知什么时候已被擦拭了个干净，不用说，肯定也是寇巧衣所为，他更是不知道说什么才好，眼看寇巧衣葱指含在嘴里，一副可人之极的样子，不由得心里猛的一跳，竟这么站着愣愣地望着她，一动不动。

    “公子……”寇巧衣被他看得羞红了脸，低垂着螓首不敢看他。

    徐子桢一下子回过神来，强自深吸了一口气，暗道：乖乖，巧衣也是一表人才，完全不比娴儿差啊，而且这温柔贤淑都能跟梨儿有得一拼了。

    一想到莫梨儿，徐子桢的心里忽然黯了一下，那次从苏州城里仓皇逃出，到最后也没得到莫家母女的任何消息，也不知道她们现在怎么样了，他虽然在苏州城里总共呆了没多少日子，可有太多人给了他深刻的记忆。

    不光梨儿，还有义字当头的花爷、两般性格的段氏兄弟、水匪郝东来、武痴雷捕头、猥琐的贵叔、说不清道不明的胡卿，还有王四酒庄的掌柜和成伯，还有那个一直让他牵肠挂肚却从未见过真面目的容惜。

    徐子桢使劲晃了晃脑袋，看着眼前含羞答答的寇巧衣，忽然正色道：“巧衣，你也一晚上没睡了，为什么不去休息？”没等寇巧衣回答，他又故作大惊小怪状，“哦！我知道了，你是想把自己憋得累倒然后换我服侍你，是不是？”

    寇巧衣又羞又急：“不……不是，巧衣哪敢要公子服侍？”

    徐子桢二话不说大步过来一把将她抱了起来，寇巧衣啊的一声惊呼，根本来不及挣扎，徐子桢已将她横抱到了自己的床边，将她轻轻放到床上，温柔地盖上了被子，微笑道：“你要是不想让我心疼的话就赶紧闭上眼睛睡一觉，这回换我守着你，你能睡多久就睡多久，明白么？”

    寇巧衣见他眼神炯炯地看着自己，知道逃不开，只得红着脸点头答应，慢慢闭上了眼睛，她也毕竟太累了，没一会便沉沉入睡，嘴角犹自挂着一丝笑意。

    徐子桢等了片刻，见她真的睡熟了，轻手轻脚地走出房外，到隔壁看了一下李猛，李猛伤后虚弱，依然在沉睡，床边坐着一个兵士在守着他，徐子桢想了想没进去打扰他，转身来到水琉璃房门外。

    他刚要敲门，房门却忽然打了开来，水琉璃似笑非笑地站在门内，说道：“睡醒了么？大英雄！”

    徐子桢嘿嘿一笑：“所以我难过美人关，对吧，大美人？”说着对水琉璃挤了挤眼睛。

    水琉璃白了他一眼，尽显妩媚之色，抿嘴笑道：“贫嘴，进来说话。”

    徐子桢进了屋，顺手带上了房门，笑问道：“你今天怎么怪怪的，还叫我徐郎多好，叫什么大英雄啊。”

    水琉璃脸一红：“你自己只管闷头大睡，却不知关上兵士早已将你传得如神了，又何止英雄这么简单？”

    徐子桢失笑道：“哪有这么夸张……对了，西夏军怎么样了？不是说德顺军来了么？”

    水琉璃点点头：“如今倒是暂时无事了，西夏军并没退去，但也没再有任何举动，但不知他们还在计划着些什么。”

    徐子桢点了点头：“这倒有点头疼，就怕他们明着不动来阴的。”

    忽然，屋外传来一声轻呼：“小徐，你在哪儿呢？”

    徐子桢一乐，听出了这是钱同致的声音，起身一把拉开门：“我在这儿呢。”

    “哦，我舅……”钱同致刚说一半就愣了一下，因为他发现徐子桢是在水琉璃屋里，好不容易才勉强回过神，眼神古怪地道，“咳咳……我舅舅有请，你赶紧跟我过去吧。”

    徐子桢笑道：“是打算请我吃饭么？”

    钱同致点点头：“算是吧，德顺军的大都督来了，说是要见见你这位大英雄。”
