------------

第113章 ：小种相公挖墙角

    徐子桢睡了一整天，早就饿得前胸帖了后背，一听到有饭吃赶紧撒脚走了起来，哪管是什么大都督。

    府衙大厅内灯火通明，徐子桢一进门就见到了一桌人，温承言端坐主位作陪，上座是一个看着颇有些书卷气的中年人，穿着身便服，温文儒雅，正笑吟吟地与温承言说着话，在座其他人除了一个孟度，其他人则都是他不认识的。

    温承言偶一抬头正好看见他，笑着招手道：“子桢，过来见过小种相公。”

    徐子桢一愣，小种相公？那不是老种经略的亲弟弟么？老种经略是谁？花和尚鲁智深的老上司啊！他赶紧上前几步，深深抱拳行礼道：“徐子桢见过小种相公！”

    小种相公名师中，在徐子桢进来时他就已目不转睛地看着他，眼中流露着明显的羡慕之意，见徐子桢行礼慌忙起身扶起他来，笑道：“徐壮士切莫多礼，本都督可受不起啊！”

    徐子桢见他谈吐随意举止亲和，不禁也笑道：“小种相公过谦了，您要受不起那还有谁受得起？您可是大败夏兵于杏子堡的……”

    话刚说到这里，他忽然心里咯噔一下：糟糕，又他妈说漏嘴了！这事在书上记录可是得有阵子才发生呢，现在说出来可不是自讨没趣么？

    果然，在座所有人全都一愣，种师中更是奇道：“本都督怎不记得何时曾有大败夏兵？再者我从未去过杏子堡，徐壮士又何出此言呢？”

    一双双好奇的眼睛全都对着桌边的徐子桢看，徐子桢张口结舌不知怎么回答，温承言凑到种师中耳边低声说了几句，种师中顿时神色一变：“果真？”

    温承言微笑着点了点头，种师中深吸了一口气，转过头来看徐子桢的眼神都起了变化，半晌才沉声说道：“徐壮士，不知……那杏子堡之战将在何时？”

    老子哪知道在何时？真是多嘴误事！

    徐子桢暗骂道，脸上却只能挤出一丝笑容来，敷衍道：“这个我真心不知道了，不过应该是快了，您还是在兰州多呆些日子吧。”

    金城关一战，三万兰州守军牺牲了一半多，种师中如果不留下来的话西夏大军必定再次复返，到时候兰州必破，所以能忽悠他呆着就使劲忽悠，反正瞧他模样已经把自己当那什么天生灵通了。

    座上有个武将，满脸的胡茬子，衣服脏了吧唧，翘着个二郎腿，一副吊儿郎当的样子，他一仰脖子喝完杯中酒，哼的一声道：“等个鸟蛋，按老子的脾气直接杀过去得了，又不是打不过这帮孙子！”

    满桌人似乎都知道这人的脾气，顿时哈哈大笑，种师道也无奈地看了他一眼道：“你这泼皮，喝你的酒便是了，你便只想打仗，此番西夏大军人数远众于我，又如何打？”

    那武将一抹嘴，啪的一声把酒杯趸在桌上：“那帮孙子不就是十万么？大人您要给我三万，我准保把他们打回去您信不信？”说到这里他转头对徐子桢竖起拇指一笑，“徐兄弟你好样的，老子从没服过谁，不过这回给你一个服字！”

    徐子桢倒是挺喜欢他这样的粗豪个性，也忍不住笑道：“您都敢拿三万去打十万，就别挤兑我了。”

    那武将道：“真没挤兑你，咱这全军都知道我老韩最怕死，打死我也不敢站城头让神臂弓射啊！”

    徐子桢笑道：“那时候关上人太多，我是实在下不来了，要不然你真以为我傻冒啊？”

    “哈哈哈！”众人闻言一阵大笑，种师中也不禁莞尔，亲自离座拉着徐子桢坐了下来，那武将看着邋遢，可身份倒象是不低，竟然就坐在种师中下首，一见他过来硬是拉着他坐到了自己身边。

    徐子桢越看越觉得他爽直可爱，忍不住问道：“这位将军，怎么称呼？”

    那武将摆了摆手，大大咧咧地道：“别将军不将军的，哥哥我姓韩，家里头排行老五，这军中兄弟都称我泼皮韩五，徐兄弟你也这么叫我得了。”

    徐子桢哈哈一笑：“五哥您好歹也是个将军，我哪能这么叫您啊？”

    韩五咧嘴一笑：“行，五哥听着更亲热，挺好。”说着话拿起两个酒壶，递了一个给徐子桢，徐子桢二话不说接了过来，一仰脖子喝了个干净，顿时又博得一阵掌声。

    种师中看来与部下很和气，并没有打断他们，只是在旁边笑吟吟地看着，酒过三巡后忽然对徐子桢笑道：“徐壮士，听温大人说，你如今尚无任何职务在身？不知可有兴趣来我德顺军中屈就一下？”

    徐子桢刚咬了个鸡腿到嘴里，牙还没合上就愣了一下，种师中可是大宋名将，能在他手下做事，说实话真是个好机遇，不过他沉吟了一下，还是摇了摇头：“对不住小种相公，小人不想去。”

    “哦？却是为何？”种师中明显有些惊讶，要知道他的德顺军向来治军严整威名在外，不知有多少好儿郎打破脑袋都想往里钻，徐子桢却一口拒绝了。

    徐子桢看了一眼温承言，淡然一笑：“我不贪心，哪怕在温大人身边当个跑腿的我都知足了，所以……”

    温承言眼中明显闪过一丝感动，种师中则是一脸惊讶，好半天才长出了一口气，摇头苦笑道：“既如此，本都督也不再勉强，若是徐壮士哪天想来我军中，种某随时欢迎！”

    徐子桢也不是不知好歹的人，赶紧认真行了个礼：“多谢小种相公厚爱，子桢惭愧！”

    这顿饭没喝多少酒，毕竟西夏大军还在关外没有退去，只有韩五喝了不少，但也没见他有半分醉意。

    席间种师中没再提起要徐子桢入军的话题，只是随意聊着，散席后他又带着诸将回到了关外，徐子桢则告辞了温承言，回到自己住处。

    种师中的话让他有些感慨，自己似乎已然成了个人才，既然这样的话那就该博一把，先把该办的事办了，然后回来帮温大人整整军，也好为日后的金国入侵做准备。

    回来后他没先进自己屋，而是去看了看李猛，那吐蕃少女琪朵卓玛的药果然很灵，这才一天工夫，李猛的呼吸心跳各项就已经恢复了正常，徐子桢这才放下心来。

    再等几天这小子的伤全好了，就该陪他去一趟西夏了。

    ----------

    各位抱歉，最近忙了点，更新有点不正常，只能以后补起了。

    真心对不起，本来就写得不咋样，码字还不给力，捂脸逃走…
