------------

第114章 ：回乡葬父

    德顺军是大宋朝廷在西北的三大驻军之一，军纪严明军容肃整，且有种师中这样的儒将领兵，可以说是西北一带的名军，西夏大军显然很清楚种师中和德顺军的来头，因此很聪明地选择了龟缩，即便他们能死磕，但也必然伤亡惨重。

    种师中的德顺军就象一道门神一般驻守在金城关外，西夏大军远远而望，接连几天没有一点反应，既不进攻也不撤退，就象是跟种师中耗上了。

    这几天种师中时不时地约徐子桢去他军中品品茶聊聊天，渐渐的徐子桢发现到了一些不对，种师中自从那次被他说出杏子堡大败西夏军后，就从温承言那里知道了他那个所谓的天生灵通的身份，常常在聊天时冷不防来上一两个希奇古怪的问题，让徐子桢防不胜防头疼之极。

    每次当种师中提到这种问题时他总是想办法岔开话题或是溜出去，一来二去的倒是和德顺军里那些将领混了个脸熟，特别是那韩五，见了他更是显得格外亲热，一口一个老弟的叫着。

    徐子桢一直在脑海里搜索这些将领的名字，可是没一个是他以前在书上见过的，最后只得作罢，毕竟大宋这么多人，书上记载的实在太少，能被他碰上几个有名的已经算他运气极好了的。

    这段时间恐怕是徐子桢最悠闲的日子，每天除了去德顺军里聊天扯皮外加学点军事知识，还有就是晚上回到住处和水琉璃偷偷摸摸地幽会，虽然没有再一次发生超友谊的关系，可对徐子桢来说亲亲抱抱也好过百无聊赖了。

    另外徐子桢在这段日子里没事就往汤伦的铁铺里跑，火铳是他心里的一个结，虽然他不会做枪，可毕竟比这年头的人要知道不少知识，他绞尽脑汁回忆着以前看过学过的任何一点知识，和汤伦探讨着火铳的进一步完善。

    就这么一直过了十几天，李猛的伤势终于痊愈，徐子桢看他那一脸苦相就忍不住想笑，问道：“你小子干嘛这德性？谁欠你钱还是怎么的？”

    李猛撅着嘴道：“叔，我早就好了，你干嘛老让我在屋里躺着？我都快焐出蛆来了。”

    徐子桢哈哈笑道：“那是你活该！打仗勇猛是没错，可也得千万小心，万一受伤可又得这么躺着，明白不？”

    李猛道：“我哪儿愿意受伤啊，可这不是没办法么？”

    徐子桢忽然笑容一敛，正色道：“你收拾一下，明天我陪你回家把你爹的骨骸葬了，等回了兰州城我好好教你点儿东西。”说到这里他双手抓着李猛的肩，一字一顿地道，“将来，叔一定让你当将军！”

    这些天他在德顺军中看到了不少东西，让他联想起了前世看过的一些电影电视，比如特种兵之类的，虽然那其中有多半是胡吹乱造的，可也不乏有真实的部分，他已经慢慢地理出了一个思路，准备回来后就按这思路走，训练出一支特殊的队伍来。

    “真的？”李猛顿时眼睛一亮，兴奋地看向徐子桢。

    徐子桢忽然嘿的一笑，眼神深远地看着窗外：“本来你叔我就是个懒人，只想着开个小店娶个小媳妇儿每天数数小钱，这日子就算过得快活了，可是现在看来，不行啊！”他伸手指了指金城关的方向，继续说道，“现在西夏兵打过来，过阵子金国还得打过来，这大宋江山就要兵荒马乱了，你说我还怎么过好日子？天下百姓又怎么过好日子？”

    李猛茫然地挠了挠头：“叔，你说的我不怎么明白，不过我就听明白了一点，你想要天下太平？”

    徐子桢认真地点了点头：“对，我要让大宋成为世界上最安定最富有的国家，让大宋从此没有战争！”

    李猛龇牙咧嘴琢磨着，最后神情坚定地道：“叔，虽然我不知道你说的是什么意思，可是我只认一条，那就是叔让我干嘛我就干嘛！”

    徐子桢虽然有些哭笑不得，可心中还是十分欣慰，摸了摸他的头道：“好吧，你小子还没长毛，现在跟你说这些太早了。”

    李猛一梗脖子：“谁说我没长……”

    第二天一早，徐子桢就带着李猛出了关，往西夏而去，两人各自骑着马，头上戴着顶西夏的皮帽子，金城关自不必说，等进入西夏境内时李猛又将之前的一套说辞搬了出来，徐子桢本就是寸头，李猛又是一口标准之极的西夏话，因此一路顺行，几日后便进了怀州境内。

    怀州地处西夏首府兴庆府的东侧，借着兴庆府的光倒也很是繁荣热闹，徐子桢还是头一回来西夏，一路上好奇地打量着当地的民俗风情，只觉和大宋比起来除了衣着不同，其他的几乎大同小异，就算是语言也有相当一部分人说的是汉语。

    李猛从进了怀州境内就开始沉默了起来，或许他想起了幼时在这里的点点滴滴，他带着徐子桢径直来到了城西郊外，这里有一座小小山头，李猛七转八绕地来到山腰一处凹地，眼前顿时出现了一座荒坟。

    这座坟头看着已有些年头，墓碑模糊残破，连写了些什么都看不见了，李猛站在那里发了会呆，忽然眼中淌下两行泪来，牙齿紧咬着嘴唇，一步步极慢地走到坟前，扑通一声跪了下来。

    “娘！儿来看您了！”

    短短一句话还没说完，他便已哭了出来，一开始还有些压抑着自己，可过了没多久便再顾不得别的，号啕大哭了起来。

    徐子桢叹了口气，也不劝他，任由他发泄着心中的苦闷，这段时间里发生了那么多事，他相信李猛能很快调整自己。

    果然，没过多久李猛就渐渐止住了哭声，抬手抹去了眼泪，在母亲的坟旁又挖了一个深深的坑，郑而重之地从衣襟之内解下李胜的骨灰包来，小心翼翼地埋了下去，然后就这么用双手一捧一捧的把泥土覆盖了上去。

    回去的时候李猛依然兴致不高，沉默不语地走向山下，徐子桢也不知道怎么劝他，只得陪着他走着，两人刚到山脚，忽然远远传来一声惊呼：“救命！”
