------------

第115章 ：常见的戏码

    这声惊呼清脆娇嫩，听着似乎是个小姑娘，两人对视一眼，二话不说拔腿往山下跑去，刚过了个拐弯，眼前就现出一条小道，一群五大三粗吊儿郎当的泼皮正嘻嘻哈哈地纠缠着一个娇怯怯的小姑娘。

    旁边不远处躺着一个中年人，脸色苍白嘴角带血，双眼紧闭着，已经晕死了过去，旁边还有一匹老马，马背上驮着几袋谷子，老马没人牵持着，独自在旁边溜达，有些惊慌地看着这群泼皮。

    徐子桢一看就明白了，这又是古代常见的戏码――光天化日……

    没等他想完，李猛一声大喝跳了出来：“住手！光天化日强抢良家妇女，你们还要脸么？”

    那十几个泼皮不提防之下被吓了一跳，一回头只见李猛双手叉腰黑着脸瞪着他们，顿时笑了出来，李猛还在长身体阶段，个子并不高，而且这阵子也显瘦，就算旁边还有个徐子桢，可那也只是个看着瘦弱单薄的小白脸。

    人群外一个青年推开众人走了出来，他身上穿着件皮袍子，腰间乱七八糟地戴着许多玉挂件，神情倨傲眼角斜睨，一副颐指气使的派头，就是脸色略显苍白，一看就是非富即贵的纨绔子弟。

    他看了一眼李猛，又看了看微笑不语站在一旁的徐子桢，嚣张无比地指着李猛道：“哪儿冒出来的小兔崽子，敢管你家萧老爷的事？都愣着干嘛？打残了丢林子里去！”说完再不多看他们一眼，转身走向那小姑娘，抬手就是一记嘴巴，喝道，“少他妈惹爷生气，乖乖地跟爷回去，伺候得爷舒坦了自然让你回家，哭什么哭？！”

    话刚说完他便伸出手去抓小姑娘的手，那小姑娘已被吓得花容失色，哪还知道躲避，眼看就要落入那纨绔大少的魔手。

    那十几个泼皮见主子亲自出手对付那小姑娘，顿时很机灵地退了开来，互相对视了一眼，齐齐发一声喊朝着李猛扑了过来，李猛本就心情极差，这下哪还按捺得住，暴叫一声抡拳就扑了上去。

    他年纪虽小，可却已是经历过战火与鲜血洗礼的战士，哪会把这些泼皮放在眼里，这一下冲了过去就象猛虎扑进了羊群，只见那些泼皮惨叫连连不断往外飞摔了出来，接着重重跌在地上哼唧不止，有那运气不好的甚至被李猛直接一下扭折了手脚，摔到地上叫得跟杀猪似的。

    那纨绔大少刚抓住小姑娘的手，就听见身后一连串的惨叫惊呼声，一回头看见那些泼皮横七竖八躺了一地，顿时心中大惊，刚要下意识地撒手逃开，就见李猛一个箭步冲了过来，一伸手叉着他脖子把他顶到了树上。

    “你……你别乱来！我是萧……”他惊慌之下连说话都结巴了起来。

    李猛深受徐子桢影响，根本不吃他那套，啪的给了他一记嘴巴，瞪眼道：“老子乱来又怎样？”

    纨绔大少只觉脖子上象是套了个铁箍，连气都险些喘不过来，这下他才明白自己看走眼了，又惊又急之下双脚不禁抖了起来，要不是李猛箍着他，只怕已经出溜到地上去了。

    李猛看着他的眼睛，一字一顿地道：“马上给老子滚！不然，杀了你！”

    金城关一战，李猛杀敌直杀了一夜，如今他随意一眼就能流露出一种经历过生死的森冷气息，纨绔大少只觉心头一阵猛跳，就在这时忽然感觉到脖子上的禁锢猛的一松，顿时连滚带爬地逃了开来，连那些泼皮也顾不得了，仓皇逃窜而去。

    徐子桢由头到尾都没插手，始终笑吟吟地看着这一切发生，等那纨绔逃开了他才走过去拍了拍他的肩，笑道：“怎么样？发泄了吧？”

    李猛深吸了一口气，回头咧嘴一笑：“叔，我没事了。”

    徐子桢点了点头，放下心来，这个纨绔出现得太是时候了，正好在李猛消沉的时候送上门给他揍，虽说他看着有些背景的样子，可这又怎样，反正呆会儿就回兰州了，有种带兵打过来！

    他看了一眼那小姑娘，发现她已扑到了那中年人身上，哭喊着：“爹！你醒醒！爹呀……”

    徐子桢走过去探了探他的鼻息，笑着拍了拍小姑娘：“你爹没事，放心吧。”

    中年人只是被打得闭过气去了，确实没什么大事，被徐子桢一阵急救就悠悠醒转，那小姑娘顿时大喜过望，扶起她爹将刚才发生的事说了一遍，中年人听完神情一变，转身对李猛行了个大礼，嘴里却说道：“多谢小哥仗义相救，只是……只是你们二位还是快些走吧，莫要因为我父女平白惹些麻烦。”

    徐子桢失笑道：“哦？难道那小子还是什么皇亲国戚不成？我还真不信他能拉个军队来灭咱们。”

    中年人神情郑重地点了点头：“公子您说对了！”

    徐子桢一愣：“还真是啊？”

    李猛在旁边撇了撇嘴，不屑道：“就算是又怎么样，打都打了，这种小子就是欠揍！”

    徐子桢挑起拇指：“说得对，是又怎么样？”他笑着对那父女二人道，“你们赶紧先走吧，那小子就算是当今皇帝我也不怵他，反正我叔侄俩这就走了。”

    中年人这才放下心来，千恩万谢地离开了这里，徐子桢一扬下巴：“小猛，咱回家。”

    “好！叔，我惦记兰州城里的面条了！嘿嘿……”

    两人再不逗留，往怀州城外而去，两人两骑慢悠悠走着，一点都不担心那个纨绔大少真会追来。

    怀州城门近在眼前，两人刚催马要过去，忽然听见旁边一声大喝：“这两个是细作，与我拿下！”

    徐子桢一惊，刚要反抗，四周忽然飞来数十道软索，两人闪避不及顿时被捆了个结实，身子一歪从马上摔了下来。

    “哈哈哈……”一阵嚣张的笑声过后，那个纨绔大少再次出现在了两人面前，他走到被捆翻在地的李猛面前，拍了拍他的脸，冷笑道，“你不是很能打么？你不是要杀我么？哼……来啊，给我带回去，好好‘伺候’着！”
