------------

第12章 :秋天肺燥

    莫谢氏确实激动了，她从父辈手里接下谢馥chun时，店里的生意已经大不如前了，接着又这么不死不活地撑了这些年，早已将她的雄心壮志消磨殆尽，可今天徐子桢带来的这瓶睫毛膏，却让她沉寂多年的心猛地跳动了起来。

    “徐公子，你方才说，此物只在我谢馥chun出售？”莫谢氏很快控制住了情绪，但声音还是带着一丝明显的颤抖。

    徐子桢点点头，笑着看了一眼莫梨儿：“伯母，昨天从您这儿出来我就有这个打算了，任何东西只要做得早就有得赚，这玩意儿成本不高，却能暴利，何乐而不卖呢？”

    莫谢氏想了想问道：“那不知徐公子能给我谢馥chun多少提成呢？”

    徐子桢原本确实有过这么个打算，但刚才见那几个女客的惊喜程度，就已经改了主意，他淡淡一笑道：“伯母，您误会了，我并不是要借您的地方代卖，而是……送给您。”

    “送给我？这……使不得，使不得！”莫谢氏再如何淡定自若也终于震惊了，这么一个足以震动天下的奇物，他徐子桢居然说送就送？

    徐子桢微微一笑，诚挚无比地说道：“伯母，我刚从海外归来，梨儿是我的第一个朋友，我不帮她又能帮谁？”

    莫梨儿在一旁听得小脸晕红，心中甜蜜无比，她能听得出徐子桢嘴里的“第一个朋友”究竟是什么意思，但她和母亲的想法一样，哪怕自己也已将徐子桢视为了心上人，也不肯就这么轻易收下这样贵重的东西。

    最后徐子桢逼得实在无奈，只得提议道：“伯母，这睫毛膏我是只打算在您店里卖的了，要不这样吧，您就把这东西当成我入股您谢馥chun的资本，年底按销量给我分红就是了。”

    这样一说莫谢氏倒是愿意接受了下来，毕竟这样的稀罕物放到谁家都能卖得大火，既然徐子桢铁定了主意在这里卖，倒也是谢馥chun焕发生机的一次大机会。

    “好吧，如此甚好，那分红就按……”

    莫谢氏话没说完，徐子桢就摆手笑道：“这个先不急，眼下先有一件大麻烦事得解决。”

    这话把母女俩吓了一跳，以为是什么大事，徐子桢拿过那简易的睫毛刷，苦笑道：“这玩意儿做起来太麻烦，偏偏又是少不得的物件，可明天就要卖了，我这儿才做了两个呢。”

    莫谢氏一怔：“这就是你说的大麻烦事？”

    “是啊。”徐子桢嘿嘿一笑，“我一大男人粗手粗脚的，伯母您懂的。”

    莫谢氏不禁莞尔，莫梨儿也忍不住抿嘴笑道：“徐大哥，你是早有打算把这细活留给我们的吧？”

    徐子桢挠着头嘿嘿傻笑，也不否认，莫谢氏拿过睫毛刷看了看，点头道：“此物要做不难，只是徐公子不妨先透露一下明ri要预先卖多少瓶，我也好准备下去。”

    徐子桢估算了一下住处那些存货的量：“我那儿大概有七八十瓶，至于卖多少……嘿嘿，我觉得还是看睫毛刷能有多少吧。”

    他不想管这些生意上的事，就让莫谢氏作主算了，说好了这事他也起身准备告辞了，那个什么花爷还得去摆平一下。

    莫谢氏先把孙姐叫了过去，一起摆弄起睫毛刷来，莫梨儿把徐子桢送了出来，到了门口还有些依依不舍的，又陪着走了一段路。

    “徐大哥，谢谢你。”莫梨儿忽然轻声说了这么一句话来。

    徐子桢知道她说的意思，坏笑道：“肥水不流外人田，权当我以女婿的名义入点儿技术股了，要不然我找别家的话，以我这实诚xing子还不得给人坑了去？那我还怎么赚钱娶你过门呢？”

    莫梨儿的小脸顿时羞得通红，憋了半天忽然细若蚊鸣地说道：“徐大哥一点都不实诚，昨天庙会时你还趁着人多……摸我的手来着，还以为梨儿不知。”

    徐子桢正笑吟吟地看着莫梨儿，却被这话呛了一口：“我……咳咳……”

    这下呛得不轻，几乎让他一口气回不上来，莫梨儿吓了一跳：“徐大哥你怎么了？”

    徐子桢好不容易缓过一口气，捶着胸口道：“咳咳，没什么，秋天么，肺有点儿燥。”

    莫梨儿哪知道他是在胡扯，信以为真道：“徐大哥你稍待片刻，梨儿回家给你拿些川贝。”说完转身就要往回走。

    徐子桢心里好一阵感动，这丫头真是太单纯太体贴了，赶紧一把拉住她：“梨儿，咳咳……别去拿了。”

    莫梨儿急道：“那怎么行？你都咳成这样了。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“回家去拿也太麻烦了，眼前不就有一样能润肺的么？”

    莫梨儿一愣：“什么？”

    徐子桢猛地一把揽过莫梨儿的纤腰，看着她的眼睛柔声说道：“你不是梨儿么？我只要小小的啃上你一口就好。”说完忽然凑嘴过去，轻轻印在莫梨儿嫣红微翘的樱唇上。

    莫梨儿毫无防备被他吻了个实在，顿时如中雷殛般浑身一颤，小脸更是又羞又急变得通红，她下意识地想要推开徐子桢，却发现双手已经毫无力气，这是她第一次接吻，鼻间闻着的是徐子桢浓烈的男子气息，腰间感受着徐子桢那双大手的轻轻抚摩，更是让她浑身发软。

    两人身处的地方是一个小巷子，幽静无人，这一下直吻了个昏天黑地，徐子桢贪婪地品尝着那瓣芬芳，舌头也有如一条灵蛇在梨儿的口中索取挑逗着，梨儿何曾有过这般刺激，早已娇喘吁吁无法自已。

    好半晌之后徐子桢才意犹未尽地退开，嘿嘿笑着看向莫梨儿：“梨儿，你完了，这辈子你可只能嫁给我了。”

    莫梨儿嘤咛一声钻在他怀中不肯出来，小脸红得如同晚霞，轻声说道：“梨儿本也没想……没想嫁于他人。”

    徐子桢大受感动，多好的姑娘，被我调戏成这样还能说这么贴心窝的话，得妻如此夫复何求？

    “梨儿你放心吧，我一定会赚很多钱，让你舒舒服服的做个少nǎinǎi，然后每天闲着没事就带一群狗腿子上街调戏良家小伙……”

    莫梨儿扑哧一声笑了出来，粉拳轻捶徐子桢的胸膛：“讨厌！”

    如果是在上世，徐子桢肯定会趁机带着梨儿去开个房间增进一下彼此的认知度，可惜现在是宋朝，是礼教极严的古代，当街打嘣对莫梨儿来说都已经是让她无法想象的荒唐了，更别说再有什么进一步的动作。

    莫梨儿没有再作停留，她已经羞得抬不起头了，只是轻声关照了一下徐子桢天凉多加衣，就转身逃也似的离开了。

    天凉？哥们儿现在热血沸腾了都！

    对了，那位花爷还得去见一见，也不知道中午那顿胖揍有没有把他揍服帖，徐子桢这时心情极好，吹着口哨快步朝花爷的地盘走去。

    盘门离谢馥chun大约十来里路的样子，徐子桢的脚头不慢，也走了将近一个半时辰，饶是他体质不错，脚也有点发酸了，进了盘门地界很快就打听到了吉祥赌坊的位置，只是现在的徐子桢的心里却开始有些没底了。

    容惜借给他的那分力早在打完架就已经没了，他刚才和莫梨儿一通热吻后把这事给抛到了脑后，现在花爷的老巢就在前边不远处，要是人家不服气招来更多的小弟围歼自己怎么办？

    心思刚想到这里，徐子桢忽然觉得头顶上空一暗，紧跟着一张大大的渔网从天而降，他猝不及防之下被罩了个正着，大惊之下想要挣脱开来，却是越挣越紧，那张大网很快就把他裹了个严实。

    “哈哈……”花爷大笑着从街边转了出来，手里依然捏着那两枚铁胆，“你还真他妈敢一个人来找我？怎么，你以为花爷我这朋友就这么好交？”

    妈的，大意了。

    徐子桢暗恨，只怪自己一心以为古代人缺心眼好骗，却没想到缺心眼的其实是自己，到了这地步，徐子桢索xing也不再挣了，就这么安静地站在网里，目光平静，脸上似笑非笑地看着花爷。

    花爷被他看得有些发毛，狠狠地啐了一口道：“怎么？还他妈不服气？你不是挺拽么？再给老子拽一个看看？”说着一挥手，吼道，“给我打，我看他还怎么威风！”

    街边早已出现了乌压压一片人，看打扮都是些泼皮，估计就是花爷的那些手下，听花爷这么一招呼，一个个都拿着木棍铁条板砖什么的朝着徐子桢扑去。

    眼看徐子桢就要被打个凄凄惨惨，可他却出人意料地微微一笑，用一种无奈的口气淡淡地说道：“花爷，你真的让我很失望。”

    “停！”花爷猛喝一声，泼皮们十分配合地停了下来，一个个虎视眈眈地看着网里的徐子桢。

    花爷慢悠悠走到跟前，瞪着他道：“失望？什么意思？”

    徐子桢轻叹一声：“我原以为花爷是识时务的，只是你太让我失望了，现在我给你最后一个机会，马上把网给我撤了，要不然……”

    “要不然怎么？少他妈拿话吓唬我，老子是吓大的！”花爷冷笑一声，对他这话完全不予理睬，这可是泼皮的专业套路，不就是诈唬么？

    徐子桢神sè不变，心里却是暗暗着急，这王八蛋油盐不进，吓不住啊，这回老子可真倒霉了。

    可就在这时，一个淡淡的声音在街边不远处响起：“要不然你就给自己准备棺材吧，咱们只杀不管埋。”
