------------

第116章 ：萧府

    徐子桢暗骂自己大意，可事到如今已没办法，只好走一步是一步，现在身上缠着软索，但总有逃脱的机会，他看了一眼李猛，却见这小子也是一副泰然的神情，丝毫不见慌乱，忍不住暗赞：“这小子越来越有气度了！”

    几名随从将徐子桢和李猛捆了个结实，扔上了一辆车，纨绔大少一挥手，大队人马浩浩荡荡扬长而去，满脸得意之色，徐子桢和李猛虽然被困却浑然不在意，任由马车颠簸晃悠着，权当暂时歇会脚了。

    徐子桢对李猛偷偷使了个眼色，两人如今已渐渐达到了心有灵犀的境界，一个眼神便能知道对方想做些什么。

    这纨绔公子好色跋扈，给他活路都不愿走，那就怪不得他们了，反正这是西夏国内，杀就杀了，管他是什么身份什么背景。

    不多时车子忽然停了下来，眼前是一座极大极奢华的宅院，朱漆大门上的铜钹子闪闪发亮，门前一对硕大的石狮子面目狰狞，门头上方悬个块大大的金字黑底木匾，上写两个大字――萧府。

    徐子桢有些惊讶，这年代可不是人人有资格把门刷成红色的，而且寻常人家最多挂个小匾，上写某某宅，这纨绔公子难道还真是什么皇亲国戚不成？

    没等他琢磨完，几名家丁已如狼似虎地将他和李猛拖下车来，进了大门直往后院而去，徐子桢也不挣扎，淡定若素地被他们推搡着，来到一座偏院中。

    砰的一声，院门被关了起来，那纨绔公子转头看着李猛冷冷一笑：“小子，你不是很拽么？到这儿你再拽给我看看？”说着狠狠啐了一口，“妈的，你也不打听打听少爷是谁，也敢在老虎嘴上捋须？来啊，给我打，照死里打！”

    院中足有二十多个家丁，早已摩拳擦掌等得有些不耐烦了，看他们脸上那兴奋的劲，就象是把徐子桢和李猛当成了两只笼中的小羊，纨绔公子一发令，他们便卷起袖子拿着木棍扑了过来。

    ……

    远处花径中两人边低声交谈边走了过来，一个已过中年，略显富态，另一个年纪稍轻，身形高瘦眼神阴鸷，时不时地四处轻扫着，象是随时警戒提防着有人暗害他一般。

    那高瘦青年忽然一眼瞥见这边紧闭的院门，眉头一皱：“萧大人，这是……？”

    萧大人随着他的视线看了过去，却见自家这座空关已久的院子门外站着两名家丁，脸上露着一丝古怪的笑意，正侧着身子在偷听着院内动静，不禁一愣，快步走了过去，刚到门边，却听见里边传来一阵哄然的喊打声。

    门外两名家丁一转身看见了他，顿时吓了一跳，赶紧站直身子，张了张嘴刚要说话，高瘦青年却摇了摇手，示意他们禁声，接着凑到门边往门缝里看去。

    ……

    那群家丁如一群饿狼般扑了过来，李猛却只是轻蔑地看了他们一眼，低声问道：“叔，该咋打？”

    徐子桢轻轻一笑：“客气什么？人家都要把咱们照‘屎’里打了，那咱们就他们打出屎来！”说着神不知鬼不觉地从身后露出一截刀尖来，正是他藏在衣袖中的那把唐刀。

    李猛哈的一笑：“好嘞！”话音刚落，那些家丁已围了上来，而就在这时，李猛身上的软索忽然纷纷脱落，象一条条死蛇般落在了地上。

    那些家丁顿时一愣，下意识地停滞了一下脚步，李猛一瞪眼，暴喝一声反扑了上去，双手紧握成拳，毫不客气地照着那群家丁就打。

    后院中顿时响起一阵惨叫，这一幕就象在那山脚下如出一辙，家丁们充其量只有看家护院防小偷的本事，看着象一群狼，其实却只是一群狗，哪架得住李猛这头小狮子，只几个呼吸间那二十多人就被李猛一人打翻在地。

    李猛刚打趴最后一人，脚步不停直接闪身冲到那纨绔公子面前，一伸手掐住他的脖子，再一次将他顶到身后一棵树上。

    “我说过，再敢惹我，老子就杀了你！”

    李猛的声音很淡然，一点烟火气都闻不到，可那纨绔公子却很清楚地看到了他眼中的那股杀气，这一刻他不禁为自己的决定而感到后悔，自己还是低估了这小子，早知道该多叫些人过来的。

    门外那中年人见那高瘦青年看得颇有兴致，好奇之下也忍不住过来看了一眼，可这一眼却顿时将他惊了一跳，刚要伸手推门，那高瘦青年却一把拦住了他，在他耳边低声说了几句什么。

    中年人脸上神情一阵诧异，却还是点了点头，转身对远处角落里做了个手势，顿时角落中不知哪里出现了十几道身影，手持短弩速度飞快，眨眼间围拢到中年人身边。

    眼看李猛的拳头就要落下，那纨绔公子终于大骇，惊声叫道：“我姐姐乃是当朝萧皇后，你敢动我！”

    “萧皇后？”这三字象是带着一种魔力，李猛忽然一怔，拳头举在半空就此僵住。

    就在这一瞬间，忽然远处传来一阵尖锐之物的破空声，嗤嗤连声朝着李猛而来，徐子桢一直笑吟吟地在旁边看着，可注意力却始终很集中，他脸色一变，飞身扑到李猛身边将他拉了开来，只听一阵夺夺之声，李猛身后一棵树上钉满了一支支尺许长的弩箭。

    箭尾尚在颤动，院中四周忽然出现了十几名黑衣人，脸色木然手持短弩，森冷的箭头稳稳地对准了徐子桢与李猛。

    徐子桢心中一惊：“妈的，果然不是寻常人，家里还有这种高级货？”

    弩比箭短，但速度却是更快，徐子桢虽然如今身手已高出原本许多，却自忖无法轻易躲避这玩意儿，更何况还有个李猛在，现在的形势已是骑虎难下，这十几把短弩足够轻松要了他俩的小命，他脑筋飞快地转动着，额头上却已悄然渗出了冷汗。

    就在这时，忽然一阵更为密集尖锐的破空声传来，那些黑衣护卫几乎在同一时间发出一声闷哼，手中短弩竟齐齐掉落在地，弩身旁边还有一些被打得粉碎的小石子，这迅猛的一击竟赫然是这些小小石子所为。

    一个高高瘦瘦的身影猛地从院外飞掠进来，双手迅速挟起徐子桢和李猛，转身往院外飞去，他速度奇快，又打了个措手不及，那些护卫的短弩被击落，等回过神的时候已是追赶不及。

    那人将徐子桢李猛直带到了萧府外，又顺着没人的小路飞快地跑了许久，直到一处无人的角落才将二人放了下来，看着一副惊魂未定模样的徐子桢和李猛微微一笑，拱手道：“在下天狼，方才唐突了，还望恕罪！”
