------------

第118章 ：左使

    三绝堂这几个字就象一阵兴奋剂，顿时提起了徐子桢的精神，他脑子里飞快地转着，脸上装出一副惊讶的神色道：“三绝堂名冠大夏，这我自然知道，莫非天狼兄……？”

    天狼故作随意地笑笑：“小弟不才，正是三绝堂的地阶武略。”见徐子桢露出不解的神情，他又解释道，“三绝堂分文修、武略、工术三堂，其中又各有天地玄黄四阶，小弟便是地阶。”说着笑吟吟抖了一下衣襟前摆，三道金色波纹很是显眼。

    徐子桢恍然，直到这时他才搞清楚三绝堂的架构组织，他眼中露出明显的艳羡之意，盯着那金色波纹道：“只是不知……天狼兄与我说这些又是何意呢？”

    天狼轻敲桌子的手指停了下来，笑眯眯地说道：“在下与徐兄一见如故，若徐兄不嫌弃，在下愿为你与小猛兄弟代为引见，入我三绝堂，不知徐兄意下如何？”

    徐子桢有些愕然，他一开始就察觉到了天狼救他们似乎别有用心，而且应该没有害他们之心，因为很简单，以天狼的身手要杀他们两人虽说不易，但当时那情况只要不出手，他就已经是个死尸了，所以在天狼请他吃饭的时候他索性大大方方的，也让天狼能打消某些顾虑，真以为他只是个憨直的江湖汉子而已。

    他没想到天狼会这么直截了当地邀他入三绝堂，这对他来说可是一个极好的机会，他强自稳住心神，装作又惊又喜的样子道：“真的？我也能入三绝堂？天狼兄你这莫不是在诓我么？”

    天狼笑道：“李猛小兄弟的身手我已见识到了，徐兄虽未明着出手，但在下也略有所感，若由在下引见的话，怕是最低也是玄阶武略之职，不知二位……？”

    没等他说完，徐子桢赶紧连连点头：“愿意愿意，天狼兄既有如此美意，我徐子桢又怎能不识抬举？一切听凭天狼兄作主，若真能进得三绝堂，小弟便欠天狼兄一份天大的人情！”

    他的神情激动而真挚，天狼不疑有他，笑吟吟地看向李猛：“小兄弟的意思呢？”

    李猛哪会不知道徐子桢的心思，嘴角一咧憨憨地笑道：“我听我叔的，他去哪儿我就去哪儿！”

    天狼显然很是得意，大笑道：“如此，二位且随我来。”说完起身离席，往门外走去。

    徐子桢对李猛使了个眼色，紧跟了上去，这真是刚瞌睡就有人送枕头，只是三绝堂不是好相与的，就算在这西夏地界没人认识他俩，他也得万分小心，不说要求太高，只要能借着这机会把三绝堂搅上一搅，报个仇就行。

    天狼带着二人往后院而去，七转八绕地来到一座小小院落外，低声吩咐道：“二位且先稍等，容我进去通报一声。”

    徐子桢点点头：“我省的，这点规矩咱还是懂的。”

    他一脸认真恭谨的模样，象极了一个落魄已久却忽然被人拉拢的江湖汉子，天狼没再多说，轻敲了几下院门，一闪身进了院中，徐子桢也不趁机偷看，就和李猛规规矩矩地站在院门外静候着。

    这座小院中一片寂静，高高的院墙象是将这里和整座庄子完全隔离了开来，天狼一进入院门就变得神情恭谨了起来，摈息敛气垂眉低目，轻轻走到院中一间小屋外，轻咳一声：“左使，天狼有事禀报。”

    屋内一片安静，良久才传出一道低沉的声音：“说。”

    天狼凑在门边低声将徐子桢和李猛的事说了一遍，最后说道：“主子最近要做大事，这叔侄二人心思单纯，身手却是不错，可堪任用。”

    屋内那人沉默了片刻，说道：“带进来吧。”

    “是！左使。”

    天狼回到门外，神色肃然地对徐子桢招了招手，低声关照道：“随我来，但且记莫要失礼！”

    徐子桢看他那紧张的模样，顿时好奇起来，也低声问道：“这里边难道就是三绝堂主么？”

    天狼嗤笑一声：“我家主子哪有这么容易见到？就连我也……咳，先随我进去再说吧。”

    ……

    小屋里地方不大，家什简单整洁，就象是一个寻常苦修人的居所，天狼进屋后行了个礼，低着头恭谨地道：“左使，这便是徐子桢与李猛叔侄二人。”

    屋角书架旁有个纤弱的身影正低头看着本书，闻言抬起头来对着徐子桢淡淡地扫了一眼。

    徐子桢只觉一阵焦雷轰顶，他怎么都没想到这所谓的三绝堂左使竟然会是个妞，而且还是个非常年轻的漂亮妞，鹅蛋脸型，肌肤如雪，一双杏眼亮如明月，她身上也穿着件黑色的袍子，与天狼的打扮一般无二，只是在衣襟下摆处却是一个金色的月牙。

    那件黑袍并无出彩之处，却丝毫掩盖不了她那曼妙的身材，凹凸有致玲珑之极，徐子桢的眼睛直勾勾地看着那美女，吃吃地道：“左……左使？”

    那美女眉头微微一皱，显然对徐子桢这种无礼的直视有些不耐烦，天狼看在眼里，心中大急，慌忙悄悄拉了拉徐子桢的衣角，徐子桢这才回过神来，勉强一笑，行了个礼道：“在下徐子桢，见过左使！”

    李猛年纪还小，对美女不怎么感冒，跟着徐子桢随意地拱了拱手算是见过了礼，那美女放下手里的书，回过身来走到徐子桢面前，淡淡地道：“听闻你身手了得，不知阁下可愿入我三绝堂？”

    徐子桢连连点头：“愿意愿意，不知左使有什么任务吩咐？在下一定尽力完成，以示忠心！”

    那美女不置可否，又沉默了片刻，忽然开口说道：“刺杀皇帝，你敢不敢？”
