------------

第119章 ：伏击

    徐子桢吓了一跳，三千两银子就要我的命？老子有那么贱么？

    左使淡淡地道：“我并非真要你的性命，放心便是。”

    “那是什么意思？还请左使示下。”徐子桢还是没明白。

    左使道：“银子只是给你安身所用，三绝堂从不慢待任何一人，明日一早，你们便需随我去一处所在，具体情形到时候再与你细说，只是或有危险，因此我才问你，是否愿意？”

    徐子桢一愣，这么快就有任务？难道这三绝堂现在人手紧缺成这样么？

    他心里想着，嘴上却答道：“行，什么危险不危险的，我可不在乎那个！”

    左使点点头：“那好，从今日起，你二人便是我三绝堂玄阶武略了。”

    ……

    离开那座小院后，徐子桢就开始琢磨了起来，三绝堂威名赫赫，断不至于说这么急着要他和李猛两个新人立刻去加入什么任务，而且她也说了，这任务有一定危险性，连这么一个庞大的组织都说有危险，那这任务究竟是什么呢？

    李猛没什么可想的，走在徐子桢身边只是低手研究着身上那件黑袍，现在他俩也都穿上了和天狼以及左使同样的衣服，只是他们的衣襟下摆上是两条金色波纹，徐子桢身形修长，穿着倒是让人眼前一亮，可李猛个子还小，穿着那件袍子怎么看都有点滑稽可笑。

    天狼将二人带到了一间偏屋后就离开了，这间屋子不是很大，里边一应日常用具都已齐备，周遍几间屋子也都空落落的毫无声息，显然都是没人居住的空屋，徐子桢有心想要四处观察一番探个究竟，想了想最终还是作罢，自己初来乍到，也不知有没有人在四周窥伺着。

    一夜无话，徐子桢和李猛真就如同两个浪迹天涯的江湖人，早早地上床歇息了，甚至连话都没说几句。

    第二天太阳还没升起，天狼便来敲响了门，才一进屋就将三张千两面额的银票递了过来，徐子桢眼前一亮，赶紧贴身放了起来，这才招呼道：“天狼兄，这么早就要出任务么？”

    天狼笑笑：“拿人钱财与人消灾，更何况徐兄弟你如今已是玄阶武略，若争得几次功劳，怕是就要与我平级了。”

    徐子桢堆出一脸谄笑道：“天狼兄您这是开我玩笑呢，我老徐素来胸无大志，只求三餐温饱，您能引我入三绝堂已是我想都不敢想的福分了，我又哪敢想这么多？还请天狼多多庇护在下才是。”

    他说着话偷偷塞了一张银票给了天狼，天狼嘴上推辞，手里却将银票塞进了怀中，故作不快道：“徐兄，你这又何必呢？我们兄弟还需要这一套么？”

    徐子桢心里暗笑，不再多说，钱是个好东西，自己既然打算在西夏摸一摸三绝堂这滩水，那必须要有这么一条傻鱼做引路的才行。

    不多时，天狼引着徐子桢和李猛来到后院，这里早已停着数辆大车，车厢上盖着厚厚的绒布帘子，天狼偷偷对末尾一辆指了指，徐子桢一拉李猛迅速钻了进去。

    车声辚辚，车队朝着城外而去，西北地寒，且现在又是冬天，徐子桢只觉越来越冷，手脚都开始有些发僵了，终于在大半个时辰后车停了下来，天狼一挥手，众人齐齐下车。

    徐子桢舒展了一下手脚，顺便看了看四周的环境，只见这里是一条僻静的街道，时间还早，街道两旁的商铺还都紧闭着大门。

    车队总共下来了三十多人，均是一身黑袍，有玄阶也有黄阶，从为首第一辆车里下来一个黑衣人，衣襟下摆上却是三道金色波纹，显然是和天狼属同一级别。

    那人神情极为傲慢，即便在看向天狼时也没有多客气，只是斜睨了一眼，随即一挥手，低喝一声：“各自隐藏！”

    “是！”三十多黑衣人齐应一声，迅速从原地散开，各自隐入四周店铺或屋顶之上。

    徐子桢还在莫名其妙，天狼拉了拉他，朝旁边一个商铺努了努嘴，徐子桢立时会意，拉着李猛一起蹿了进去。

    这间铺子从外面看没什么特别，但铺子内却空空如也，显然三绝堂为了这次的潜伏早已做好了准备，徐子桢也不多问，就这么和李猛伏在窗内，透过狭窄的窗缝往外看去。

    街道又恢复了僻静冷清，风吹起街面上的黄土，卷起一道道肉眼可见的小型风束。

    徐子桢没来由地想起了以前看过的古装大片，那些杀手不都是这么隐藏身形，然后目标出现，几十人大喝一声蹿了出去，结果反被人一阵乱箭射了个精光。

    想到这里他忽然有些不寒而栗，难怪那左使对自己的加入这么爽快，合着是把自己当成炮灰啊？就不知道这回要伏击的是谁，不过看这阵仗估计也差不了。

    不知过了多久，太阳渐渐升了起来，在街面上扫出一道金色的光带，徐子桢已经蹲得有些不耐烦了，刚忍不住想问一下天狼，却听远处依稀传来一声锣响。

    天狼精神一振，低声道：“禁声，人来了！”

    徐子桢急道：“你还没告诉我该怎么做呢。”

    天狼一手卡住腰间刀鞘口，悄无声息地拔出刀来，虚挥一掌，做了个口型：“杀！”

    锣声越来越近，徐子桢的心跳也越来越快，他杀过人冲过大军，但这种伏击暗杀的事还是头一回做，他紧握唐刀，手心里的汗不住往外渗着，没多久就看见一列队形齐整的仪仗缓缓开了过来，为首两排军士，手中高举肃静回避牌，另有一块黑底金字的方牌，上写三个大字。枢密院。

    徐子桢心中砰的一跳，只觉一瞬间口干舌燥，西夏的行政结构仿效大宋，几乎完全相同，枢密院，难道说这列仪仗中是西夏的枢密使么？

    他倒吸了一口冷气：三绝堂怎么会对这当朝一品大员动起了脑筋？难道……

    街道四周有数十双眼睛紧盯着那列仪仗，而那些高举仪仗牌的护卫却似乎丝毫未觉，依然昂头挺胸走着，街边不知哪个角落忽然传出一声断喝：“杀！”

    砰！砰！砰！

    街道两边的窗户内同时扑出数十个黑衣身影，一把把雪亮的钢刀直奔那列仪仗而去。
