------------

第120章 ：去当太监

    在那一记杀声响起时，天狼也扑了出去，徐子桢没有犹豫，也跟着纵身而出，枢密使再如何是朝廷大员也跟他没关系，因为这里是西夏，他甚至打心眼里希望这些人能伏击成功，至少能让西夏朝廷乱上一乱也好。

    枢密院不就是中央军委么？金城关外还囤着十万大军呢，这要是把他们的总司令干掉了，回头就把那十万人轻松吃掉，多惬意的事？

    数十个三绝堂武略的突然出现，打了他们一个措手不及，仪仗队全是些衣着鲜亮的帅小伙子，但手中却无兵刃，而且显然他们没有想到会在这城内遭到如此规模的袭击，一个愣神之下顿时有几人身首异处横死当场，其他人一阵哗然，慌忙朝队形中心围拢。

    这些武略显然久经训练，此时既占得先机，又哪会手下留情，各自锁定目标挥刀砍去，徐子桢的位置略为偏后，倒是把全局看得更清楚，虽然现在三绝堂处在上风，甚至眼看就要把那队人马灭了个干净，可他总觉得隐约有些不对劲，脚下不禁缓了一缓。

    就在这时，仪仗中心忽然一声冷哼：“三绝堂，果然来了么？”

    徐子桢心中一凛：不好！反伏击！

    他念头还没动完，就见先前还一脸惊恐的仪仗队忽然来了个大转变，手中牌子猛的一丢，从身旁车架上各自抽出一把弩来，这弩比徐子桢先前所见的还大上一些，箭头黝黑锃亮，闪着森然的寒光。

    冷哼声又响起：“一个不留！”

    “是！”

    随着话音落下，那些弩箭齐齐射出，就如同在瞬间落下了一阵箭雨，又密又急，三绝堂众人正全力前扑，如何躲避得开？顿时就有十几人因冲得太快而被射成了刺猬，满身箭羽地横死在地。

    徐子桢顿时大骇，一把拉住天狼转身钻进旁边一条小巷里，而就在这时，仪仗队中央猛地蹿出两条人影，手持长剑迅疾如雷，几个纵跃间便扑入三绝堂余众之中，轻喝声响起，长剑舞出一道道流光溢彩，顿时又有数人毙命。

    “好强的身手！”天狼惊魂未定，脱口而出，刚才若不是徐子桢拉他一把，只怕他已刹不住车冲到了前头，那么即便自己没被那强弩射死，这时也该对上那两名剑客了，他自己身手不错，自然看得出对方的斤两，他自问若是独自迎上那两人，只有四字。必死无疑！

    三十多个武略，此时已一个不剩，清冷的街道上横七竖八躺满了尸体，只有那个带队的地阶武略与那两名剑客对峙着，只是现在他的脸色极为难看，再也看不到一丝傲慢。

    危险已经解除，仪仗队又恢复了队形，露出中间一顶红呢大轿，轿帘一动，从里边缓步踏出一人来，年近半百两鬓微霜，朱袍革带气度非凡，他扫了一眼面前这番乱状，神色没有一点变化，淡淡地看着那地阶武略道：“三绝堂近来愈发的胆子大了，居然敢对本使动手。”

    他的声音低沉，听不出一点情绪波动，那武略完全没有料到会是这样的结果，只是眨眼间自己这方便完全落入了下风，他不动声色地四周寻找着逃脱路线，脸色阴沉不作回答。

    那中年人没与他多纠缠，只是看了那两名剑客一眼：“拿活的。”

    “是，牟大人！”

    两名剑客声音刚落下，身形便已扑出，一左一右朝那武略攻去，剑势如虹，顿时将他的退路封了个彻底。

    徐子桢左右看了看，低声道：“再呆下咱们也死定了，天狼兄，咱们撤！”

    天狼一咬牙：“走！”三人再不犹豫，转身迅速遁走。

    ……

    那座小院依然冷冷清清，左使端坐在屋中，听完天狼将整件事叙说完毕，神色没有丝毫波动，良久才淡淡地问道：“你是说，被牟先亭反伏击了？”

    天狼点了点头：“是，属下以为此事恐怕另有蹊跷，我堂内行事素来密不透风，此番却接连遭遇反伏击……”

    徐子桢在一旁听得仔细，顿时恍然：难怪急着拉壮丁，原来人手不够用了？

    左使抬起眼皮看了他一眼：“你是说我堂内有内奸？”

    天狼道：“属下这么认为而已，还请左使明察！”

    左使不置可否，点了点头又看向徐子桢：“你的反应很快。”

    徐子桢讪讪一笑：“我被人追杀多了，习惯成自然而已。”

    左使盯着他的眼睛，象是要将他心底看穿似的，徐子桢也不敢答话，只得微微低头任她看着。

    “好一个习惯成自然。”又过了良久，左使终于开口了，淡淡地道，“你的反应不错，我倒有个事想交给你去做。”

    徐子桢点头道：“左使只管吩咐。”

    左使伸手摸出一把剃刀，对他招了招手：“你过来。”

    徐子桢不知她葫芦里卖的什么药，但还是走了过去，左使站起身来将他按在椅子上，淡淡地道：“下午你便随我进宫。”

    “进宫？”徐子桢下意识地问道，“做什么？”

    左使瞥了他一眼，樱唇微启吐出两个字：“太监。”

    徐子桢屁股刚坐到椅子上，吓得一下子蹦了起来，惊道：“太监？”

    左使素手轻轻一按，徐子桢只觉肩上传来一股大力，身不由己地又坐了回去，刚要挣扎，左使手中的剃刀就已伸了上来，寒光一闪，徐子桢只觉下巴上一凉。

    “这……这是什么意思？”徐子桢有些被吓傻了。

    左使清冷的脸上终于出现了一丝笑意，虽是一闪即逝，却也有如百花骤放灿烂无比，徐子桢只觉一阵眩晕，只听她又说道：“我要你进宫，做个假太监。”

    徐子桢只觉得自己的神经都快绷断了，心里暗恨：妈的，敢耍老子？等哪天老子灭了三绝会非得把你抓来暖床不可！

    既然不是真当太监，他也就不再挣扎了，安心享受着左使那柔嫩的小手按在自己脸上的感觉，只是好景不长，没多久自己的脸就已刮了个干净，左使丢开剃刀，端详了一下他的脸，点头道：“不错，很象太监。”
