------------

第122章 ：你猜我是谁？

    正踏进门来的这位西夏公主凤冠霞披面色从容，神色间隐隐带着一丝神圣不可侵犯，但徐子桢怎么都没想到，这个所谓的西夏公主，也就是三绝堂此次的目标，竟然会是一个他的老熟人。李珞雁。

    直到这时，徐子桢才忽然明白李胜临终前所说的那番话是什么意思，身在皇家，象这种争宠夺嫡的事情并不罕见，虽然他还不知道李珞雁的身世究竟是怎么回事，但他也在这一瞬间明白了过来，为什么当初李珞雁会说虽然喜欢他却不能嫁给他。

    李猛也在好奇下抬起眼皮看了看，顿时眼睛瞪得溜圆，差点失口叫了出来，徐子桢眼急手快拉了他一下，李猛顿时会意，立即垂下头来不再吭声。

    李珞雁缓步踏进楼来，身后跟着一个老太监，正是领他们俩来这里的李公公，老太监一眼看见徐子桢李猛两人很守规矩地站着，满意地点了点头，嘴上却呵斥道：“小崽子，见到公主殿下还不赶紧伺候着？”

    徐子桢李猛赶紧打了个躬：“是！”

    李珞雁正巧走到徐子桢身边，耳中听到这一声，忽然浑身一颤，下意识地就要转头看来，徐子桢低声道：“别转身，只当不认识我。”

    三绝堂的目标既然是李珞雁，那徐子桢肯定是要护她周全的了，只是他没想到事情会这么巧，那天狼瞎了眼把自己拉进了三绝堂，那左使又莫名其妙地把自己派来这里，整件事似乎变得有趣了起来。

    徐子桢在三绝堂中的任务是协助刺杀或是绑架公主，但天狼或是左使都没想到自己竟然会认识公主，这样一来自己反倒成了一个暗中人物，因此这时绝对不能和李珞雁相认。

    李珞雁反应很快，眼中惊喜诧异之色一闪而过，头却微微低了下来，脚下只是一滞便继续往前走着，几名随侍的宫女伺候她在一张铺满羽毛的软榻上坐了下来。

    李公公走近几步，笑着道：“殿下，承天宫已在备着了，您先在这儿歇着，怕是用不了多久就该过去了。”

    李珞雁点了点头，淡淡地道：“知道了。”

    她嘴上应着，眼睛却时不时往旁边徐子桢身上瞄去，这是她心心念念难以忘怀的人，如今就在身边，又怎能忍得住不去看他？

    徐子桢垂手站立在旁，眼观鼻鼻观心，他不敢确定三绝堂还有没有潜伏在旁，就比如那个李公公，在这节骨眼上他可不敢露出一点马脚。

    公主不说话，旁人更是不敢出声，只以为公主今日大典，心情正紧张着，也没人敢去招惹她，就这么沉闷地过了大约一个多时辰，门外忽然跑来一个小太监，轻声唤道：“公主殿下，大典将起，请移驾！”

    李公公一挥手，尖声叫道：“公主起驾！”

    ……

    仪仗再次动了起来，这次的队伍除了原本那些人外，又多了两名随行太监。徐子桢和李猛，他俩一左一右随在李珞雁那顶软轿之后，一路来到一座巍峨雄壮的大殿前，殿首挂着个大匾，上写承天宫三字。

    殿前宽敞的平台上列着两排官员，李珞雁来到殿前下得轿来，一名太监早已尖声叫起：“公主驾到！”

    两侧官员齐齐躬下身子，口称公主千岁，李珞雁目不斜视神色淡然，轻移莲步从中间穿了过去，直奔殿前，来到殿门外时站定身体，四名宫女随侍两侧，徐子桢和李猛互望一眼，也跟了过去，垂手而立。

    “皇上驾到！”

    一声尖锐的喝声打破了殿前的沉闷，所有人呼啦一下全都跪了下去，惟独李珞雁依旧端立不动，似乎这一切都与她无关。

    不多时，一顶金色龙辇缓缓而来，辇上人年过半百，看着略有些发福，眼神有些黯淡无光，象是没睡醒的样子，懒洋洋地斜靠在软垫上，直到队列来到殿前方才停下。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    山呼过后那老人挥了挥手：“都起来吧。”

    “谢万岁！”

    众人这才慢慢起身，而李珞雁依旧对这一切视若不见，只定定地看着自己脚尖。

    徐子桢好奇之下偷眼看了看那老者，又看了看李珞雁，这才发现两人竟真极为相似，心中一个念头忽然闪过：“这老头就是西夏的崇宗皇帝么？老子要是把那丫头拿下，那不就成西夏驸马了么？”

    殿前两侧官员中站出一名须发皆白的文官来，上前奏请道：“吉时已到，请皇上下旨行典！”

    崇宗懒洋洋地坐直身子，摆了摆手道：“准。”

    “臣遵旨！”白胡子老文官深深一礼，转身捧着一卷卷轴走到殿前，站定身子打开卷轴，朗声念了起来。

    卷轴上全是些骈五骊六的句子，徐子桢一句都没听明白，偏偏老头又念得慢条斯理，直让他昏昏欲睡，直到最后一句他总算听懂了四个字。玉屏公主。

    老文官终于念完，双手合起卷轴对天一拜，然后双手高举，李珞雁走上前去，盈盈接了过来，脸色依然冷淡如故，不作一声，那老文官着急地低声说道：“殿下，您该山呼万岁。”

    崇宗从辇上跨了下来，笑着摆了摆手：“罢了罢了，这等虚礼不必再提。”说完看向李珞雁，眼神似乎有些复杂，轻叹一声道，“珞儿，你已回宫多日，难道还在责怪父皇么？”

    李珞雁淡淡地道：“珞儿不敢。”

    崇宗苦笑一声，却没再多说，转移话题道：“今日大典繁复，你也累了，早些下去休息吧。”

    李珞雁看了他一眼，刚要准备退下，可就在这时，崇宗身后两列侍卫中忽然有数人急速蹿出，手腕一翻刀光乍现，大声喝道：“杀狗皇帝！”

    这一下变故突如其来，谁都没想到在这光天化日之下，百官云集之时竟然会有刺客出现，殿前顿时一阵骚乱，那些文武百官谁都没有准备，一下子慌了神。

    “护驾！护驾！”

    崇宗身边的老太监反应极快，一把拉着崇宗退开几步，惊慌地大声呼叫着，徐子桢心中一凛，刚要准备出手将李珞雁拉开，身旁两列官员中忽然蹿出两个人来，也是手持快刀，但却是直奔李珞雁而来，其中一人还没到近来，猛地对徐子桢喝道：“动手！”

    徐子桢这才发现那官员竟是天狼所扮，心中顿时恍然，这所谓的大任务竟然是皇帝和公主两个目标！

    天狼速度极快，话音刚落就蹿了过来，说时迟那时快，徐子桢忽然手一抬，握在掌中的唐刀早已亮出，一闪身挡在了李珞雁身前。

    天狼对自己的身手极有信心，眼看公主的俏脸就在眼前，心中说不出的得意，这次任务极为凶险，但只要他能得手，那等他安然回去便是他一步登天的时候了，只是他还没得意多久，却发现李珞雁的脸色异常平静，且眼中露出一丝轻蔑的神情。

    “不好！”

    天狼下意识地心中一凛，可没等他做出任何反应，李珞雁身前忽然出现了一个身影，手中一柄狭直的长刀只轻轻一格，他顿觉手中一轻，那把精钢所铸的钢刀竟然轻巧地被削去了一半。

    “别动，小心我手抖。”天狼惊诧莫名之下还没回过神来，就发觉脖子上一阵冰凉，徐子桢那笑嘻嘻的声音在耳边响了起来。

    天狼怎么都没想到徐子桢会在这个节骨眼上打了他一个措手不及，毫无防备之下竟然被他制住了要害，他又惊又怒地瞪向徐子桢：“你……你究竟是谁？”

    徐子桢耸了耸，嘿嘿一笑：“你猜我是谁？话说你们三绝堂不是情报很厉害么？”

    天狼只觉脑子里一片混乱，怎么都想不透为什么徐子桢会临阵反戈。

    李猛哼的一声冷笑：“金城关十万夏军被阻，你就没打听打听是谁百骑冲阵的么？”

    “是你！”天狼终于明白了过来，顿时倒吸了一口冷气。
