------------

第123章 ：崇宗，萧后

    承天宫前一片混乱，原本喜庆的册封大典被几个刺客搅成了一锅粥，文武百官乱作了一团，但碍于皇帝在此，谁都没胆先跑一步，不过皇帝毕竟是皇帝，皇室威严不容亵渎，那几名宫女手中的短弩便能很清楚地说明这一点。

    那些刺客只是走了个过场就命归黄泉，横七竖八地躺了一地，身上被利箭扎得象个刺猬似的，天狼则更是凄惨地被徐子桢割去了脑袋。

    只是李珞雁对这一切似乎视而不见，眼睛怔怔地看着徐子桢，她早就认出了徐子桢，可直到现在才能与他相认，眼中晶莹的泪光隐约可见，良久才嫣然一笑：“有徐大哥在，珞儿从没怕过什么。”

    徐子桢心头一暖，刚想说话，李猛忽然扑了过去，一把拉住李珞雁的手，激动地叫道：“姐！”

    李珞雁这时才注意到李猛的存在，不禁一怔，随即大喜着搂住他：“小猛，你怎么也来了？”

    李猛忽然笑容一僵，干笑了两声转而看向徐子桢，徐子桢轻咳一声道：“这个……说来话长，咱俩原本是来帮着刺杀你的，嘿嘿。”

    李珞雁下意识地一愣，随即扑哧一声笑了出来：“是谁这么缺心眼？居然找你们俩？”她说着看了看周围，又问李猛道，“小猛，爹呢？”

    李猛脸上的笑容忽然敛起，眼睛一红，低声道：“爹……死了。”

    李珞雁浑身一震：“怎么会？”

    徐子桢拍了拍她的肩膀，沉声道：“就是上回来抢你的那帮人，不过杀害李大哥的那王八蛋也不好过，前些日子又被我撞见，挨了我一枪，下回再见到老子铁定要他狗命，你放心！”

    李珞雁霍地抬起头来：“三绝堂？”

    徐子桢点了点头：“是！这回我就是陪小猛来把李大哥下葬的，顺便找机会把这场子给找回来。”

    李珞雁沉吟了一下，抬头刚要说话，却听不远处传来一声呼叫：“珞儿！”

    徐子桢回头一看，却见文武百官早已闪开一条道来，那个发福的西夏皇帝正焦急地往这里走来，脚步踉跄下盘虚浮，若不是旁边有太监扶着他，怕是随时都会绊倒在地。

    皇帝很快就走了过来，焦急地抓住李珞雁的手：“珞儿，你可有受伤？”

    李珞雁在看向皇帝的时候神情瞬间恢复了清冷，淡淡地摇了摇头道：“我没事。”

    皇帝兀自不放心，神情紧张地看了她一番，见确实没有任何受伤的痕迹，这才放下心来，长出了一口气干笑道：“如此便好，如此便好。”说完又将视线转向了徐子桢，好奇道，“珞儿，此人是……？”

    李珞雁依然一副爱理不理的样子，随意地答道：“这是我在流落江湖时结识的徐大哥。”

    徐子桢可不敢跟她一样的态度，眼前这人好歹也是个皇帝，哪怕做个样子也得恭敬一点，当下一撩下摆跪倒在地：“徐子桢拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    皇帝轻咳一声，虚抬右手：“免礼，平身吧。”

    “谢皇上！”徐子桢站起身来，顺便偷眼看了一下皇帝，心里却是一愣。

    他刚才很清楚地看见皇帝在瞬间爆发出了一股凛然的气势，特别是那一声低沉的“杀！”，帝王之气显露无遗，可是现在却又恢复到了刚出来的那时候，整个人显得有些萎靡不振，完全象换了个人似的。

    徐子桢心里暗奇，脸上却不动声色，这个皇帝绝不是他看到的这样，因为他知道，眼前这个是西夏历史上一个著名的皇帝――夏崇宗，是一个非常能把握机会非常善于交际的皇帝，更何况他自信刚才绝不会看错，那一道凌厉的眼神直到现在依然深深刻在他的心里。

    崇宗笑呵呵地打量了他一眼，却又一愣：“你……你是太监？”

    徐子桢反应极快，再次扑地跪倒：“小人收到消息称有人要暗害公主，因此小人情急之下方才出此下策混入宫中，只求公主千金之躯能得保安宁，还请皇上恕罪！”

    开玩笑，不管在哪个朝代哪个国家，后宫永远是一个禁地，冒充太监绝对是死罪，徐子桢哪能不知道这个关键，因此不等皇帝发飙，赶紧抢在他前头把话说了出来。

    崇宗脸色一沉，嘴一张刚要说话，李珞雁横身一闪挡在徐子桢面前，冷冷地看着崇宗道：“你若要治徐大哥的罪，那便把我也一并治了吧，方便若不是他在，我如今早已是身首异处，也就不劳你再为我烦心了。”

    “珞儿你……你这是何意？”崇宗眼中闪过一丝诧异，但很快就恢复了过来，强笑道，“朕何时说过要治他的罪了？”

    李珞雁一点都不给他面子，顶撞道：“你不就是这个意思么？”

    崇宗脸色一僵：“你……”

    徐子桢眼见不对头，赶紧打圆场，用只有李珞雁听得见的声音说道：“丫头，他再怎么说也是你亲爹，你再这么顶下去是想让他一生气把我给喀嚓了么？到时候你不心疼？”

    李珞雁不提防徐子桢会说出这样一番话来，顿时俏脸一红，咬了咬嘴唇看向崇宗道：“总之徐大哥只是为了救我而来，你……父皇若不信的话珞儿也没办法。”

    崇宗还待再说什么，却忽然反应过来，又惊又喜地看向李珞雁：“你……你方才叫朕什么？”

    李珞雁眼神有些复杂，看了看他，又偷偷看了一眼徐子桢，最终还是轻声说道：“父皇。”

    崇宗脸上露出了难以掩饰的惊喜，一把拉住身旁的太监问道：“你听到没有？珞儿叫朕父皇了，珞儿终于叫朕父皇了！”

    那老太监也是一脸喜色，深深一拜道：“恭喜皇上！”

    “哈哈哈……”崇宗朗声大笑，显得开心之极。

    徐子桢心中纳罕，这丫头只是叫了声父皇而已，皇帝至于这么开心么？难道她回西夏后这么久就没叫过他爹？父女俩有这么大仇么？

    就在这时，远处忽然传来一声高呼：“萧后娘娘驾到！”

    崇宗的大笑戛然而止，脸色也顿时尴尬了起来，很快一队仪仗便开了过来，当先两顶红呢软罗伞开道，接着是两排整齐的宫女与手持拂尘的太监，居中一顶鸾驾大轿，一队甲胄严整的禁军紧随其后。

    徐子桢看得真切，只觉一阵乍舌：这是皇后？丫的阵仗比皇帝都大啊！

    不多久鸾驾来到近前，轻轻落下，两侧宫女将轿帘掀起，轿中端坐一人，凤冠霞帔仪容清冷，颇有几分姿色，显然便是那所谓的萧后了。

    李珞雁眼中露出一丝明显的警惕之意，盯着轿中的萧后，而崇宗的脸色则是有些不太好看，竟主动迎了上去，干笑道：“珞儿大典，你怎的此时才至？”

    萧后淡淡地答道：“臣妾身子有些不适，方才略微歇息了片刻，却误了时辰，请皇上恕罪！”

    她的声音不咸不淡，哪有半分求“恕罪”的意思，但崇宗却象是完全不在意，笑道：“来了便好，哪有什么罪不罪的。”

    萧后点了点头，也不说话，刚要踏下轿来，眼睛一瞥却看见地上那几名刺客的尸首，顿时眉头一簇，显得有些厌恶，就此收住了脚，又说道：“此处怎的如此狼籍？皇上也不差人收拾收拾。”

    她的口气显得十分不耐烦，但崇宗居然也生生受了下来，赔笑道：“不妨不妨。”

    李珞雁再也看不下去了，冷哼一声道：“我先回宫了。”说罢转身就走，再不看崇宗一眼。

    崇宗一愣，随即急道：“珞儿，朕还想与你说说话，你……”

    李珞雁头也不回地道：“我身子也有些不适。”说完对徐子桢和李猛招了招手，扬长而去。

    萧后看着李珞雁渐行渐远的身影，眼中闪过一道寒意，冷冷地说道：“臣妾也先回宫去了。”说罢一扬手，鸾驾再起，调头往回而去，留下了脸色难看的崇宗僵在原地。

    文武百官面面相觑噤若寒蝉，不过却没有谁觉得惊讶，似乎这场面早已是司空见惯了的，崇宗看着皇后的仪仗远去，这才转身回到龙辇上，依然是那副无精打采的模样。

    身旁那老太监尖声叫道：“起驾，回宫！”

    直到回入宫中，崇宗将所有人都摒退了下去，那老太监将门带将起来，回到他身边垂手而立，崇宗忽然又象是变个了人，眼神炯炯隐现寒光，冷冷地道：“今天是几个？”

    老太监毕恭毕敬地道：“回皇上，今儿是八个。”

    崇宗点了点头，冷笑道：“我倒要看看，她萧鹛还能找来多少个。”他沉吟了一下又说道，“珞儿身旁那一大一小两人明显便是那三绝堂找来的，只是不知为何会在最后关头反戈。”

    老太监想了想说道：“皇上，依老奴之见，怕是那三绝堂已无多少好手了，因此才会胡乱找来这种并不知根底之人。”

    皇帝眉头微皱，摇头道：“不然，三绝堂高手如云，不该只有这些家底，只怕是另有图谋。”他沉默了片刻，又对老太监说道，“继续查探，但有消息速速报来。”

    “老奴遵旨！”
