------------

第124章 ：各种隐藏势力

    崇宗在琢磨三绝堂，徐子桢同样也在琢磨，他相信三绝堂不可能只有他表面上显露的这些实力，就比如那个天狼，虽然今天自己趁着他不备杀了他一个出其不意，但以天狼这样的水平只能在三绝堂排个地阶，可见三绝堂的真正实力的确不容小觑。

    只是今天出这任务摆明了就是来送死的，即便崇宗身边没有那些持弩的宫女，以他们这区区十个都不到的人手想要刺杀皇帝和公主，不啻于天方夜谭，连天狼这样的高手都能随意放弃随意牺牲，三绝堂究竟在搞些什么名堂？

    徐子桢一路都在皱着眉头思考，李猛则紧跟在轿边低声跟李珞雁说着话，算算时间他已经一个多月没见到姐姐了，这次能在这样偶然的情况下会面，心里的激动与惊喜可想而知。

    西夏皇宫并不过于富丽堂皇，但宏伟大气毫不逊色于徐子桢后世所见的故宫，在李珞雁的催行之下队列以一种极快的速度前行着，但即便是这样，还是将将过了半个时辰方才回到她自己的住处。

    才一进门，李珞雁便伸手扯去了头上的珠冠，眼中早已满是泪水，回身抓住李猛的手道：“小猛，爹……爹葬在哪里？”

    李猛如今早已非昔日蒙童，很快就反应了过来，吃惊道：“姐，你不会打算这个节骨眼上去拜祭爹吧？刺客可是才刚出现的，天知道三绝堂有没有后手安排着。”

    李珞雁坚定地摇了摇头：“今日不管何事，我也一定要去拜祭爹！”

    虽说并不是真正的亲生姐弟，但李猛很清楚地知道他这姐姐的脾性，只得无奈地看向徐子桢：“叔，怎么办？”

    徐子桢也是好生为难，他不可能没想到这一点，但是李珞雁如今的心情他很了解，从那个傲视天下傲视皇帝的萧后就能看得出来，李珞雁这段日子过得并不开心，而且那一日李胜是为了护着她才被杀，这个噩耗就象压垮骆驼的最后一根稻草，终于击溃了坚强的李珞雁。

    看着强忍泪水的李珞雁，徐子桢一阵心疼，忍不住一咬牙：“好，我陪你去！”

    ……

    雍承宫内，萧后面如沉水坐在上首，在她身前端立着十数名官员，就在半个多时辰前，这些官员还站在那承天宫前山呼万岁，可现在却对眼前的萧后毕恭毕敬。

    萧后冷冷地扫了一眼众官员：“今日之事，你们怎么看？”

    众人面面相觑，没人敢作声，萧后的脸色愈发难看，眼见着就要爆发，萧后身旁一个便服老者轻咳了一声道：“昏君身边果然有隐藏势力，娘娘果然英明，只略施小计便试了出来。”

    萧后瞥了他一眼：“试出来又如何？你以为昏君的隐藏势力便只有这么多么？”

    老者摇了摇头：“非也，老臣以为，昏君胆小如鼠怕死之极，必定早已安排下诸多暗中护卫，这些宫女虽是籍由箭弩之利，但也绝对是久训之军，不可小视，既是如此，那昏君身边定然不止这几人。”

    “萧大人所言有理，微臣也是这么认为的！”

    “那几名宫女眼神凌厉身手机敏，绝非普通宫女！”

    “微臣以为速速派人前去查探方是正理……”

    既然有人开了头，底下那些官员也开始活跃了起来，纷纷发表着自己的意见，但无非都与那老者大同小异，萧后听得有些不耐烦，喝道：“都住嘴！”

    众人一凛，再次噤若寒蝉不作一声，萧后冷哼一声，又看向那老者：“叔父，牟先亭可有何动静？”

    老者姓萧单名一个鄂字，正是萧后的亲叔父，同时身为西夏国兵部尚书，总管西夏国内各路兵马，他皱了皱眉，摇头道：“并无任何动静，便是连昨日一早遇袭之事也未跟任何人提起。”

    萧后眉头一挑：“他竟然能这么沉得住气？”

    萧鄂道：“按他以往的脾气，怕是早已闹得满城风雨了，只是这次却按兵不动，不知在做什么打算，倒是那一位……”

    萧后听到“那一位”这三个字时神情一动：“哦？那一位怎么？”

    萧鄂道：“这几日也不知中了什么邪，那一位竟然也没有任何动静，便是如今日这刺探，他也仅分派了十人不到，其中尚还有两人临阵倒戈。”

    萧后沉吟了片刻：“此次是个极好的良机，他竟然会这么放弃？这倒让我颇为费解……”说到这里她抬头看了一眼萧鄂，眼中闪过一道寒光，“那两名倒戈之人查清没有？是何来路？”

    萧鄂嘿地一笑：“方才便有消息传来，怕是娘娘怎么都不会猜到他们是谁。”他卖了个关子，顿了顿才说道，“金城关外十万大军受阻，便是这二人带领区区千人之队强冲所致，此外，大军先锋使孛鲁哥便是丧命于那年长之人手中。”

    萧后的神情终于起了变化，惊声道：“你是说……他二人便是那温承言麾下大小二神将？”

    萧鄂点了点头：“正是！”

    萧后面如寒冰，沉声道：“他二人又怎会与李珞雁那丫头相识？你可查过？”

    萧鄂道：“尚还不知。”

    萧后想了想，招手叫来身后一名宫女：“速去查明，另外……既然他们来了我大夏境内，那便不要让他们再回去了。”

    那宫女应道：“是，娘娘千岁！”那宫女面容俏丽之极，一双眼睛极为灵动，徐子桢若是在这里，只怕眼珠子都会掉地上，因为这个宫女不是别人，正是引他入宫的那位三绝堂左使。

    萧后刚要再说什么，忽然门外闪进一人来，径直来到萧后身边，低声道：“娘娘，小人方才收到消息，玉屏公主出宫去了。”

    左使刚要踏出的脚步忽然停了下来，萧后也是一愣：“这时出宫？可知所为何事？”

    那人摇了摇头：“小人不知，但看玉屏公主吩咐所备之物，皆是香烛纸钱等，想来该是行祭奠一事。”

    萧后更是奇怪：“祭奠？”但她很快又冷笑了一声，“不必管她所为何事，既然她敢出宫，那便是给了我一个天大的好机会。”说着话她看向了左使。

    左使顿时会意，点了点头径直往宫外而去，很快便消失了踪影。

    萧后看着门外，冷笑道：“昏君奈何我不得，便想用他这宝贝女儿来抗我，哼，他倒是想得太过天真了些，待我将他这点念想断了，看他还做何打算。”
