------------

第125章 ：无间道

    马车旁忽然走过一名小宫女来，对徐子桢盈盈一福：“徐公子，公主有请。”

    李猛坏笑一声，低声道：“叔，我姐找你去叙叙旧呢。”

    徐子桢笑着拍了拍他脑门，走快几步纵身跳上了马车，才一钻进车厢内，就见李珞雁神色有些黯然，端坐在那里，徐子桢以为她还在想着李胜之死，不禁柔声安慰道：“丫头，你也别太伤心了，要不然李大哥在九泉之下也不会安心的。”

    李珞雁摇了摇头：“徐大哥，瞒了你这么久，珞儿也实在出于无奈，还请徐大哥见谅。”

    徐子桢笑道：“没什么，每个人都有自己的秘密，我又怎会怪你？”

    李珞雁道：“并不止这些，徐大哥，只怕此番你来西夏……会被我连累。”

    徐子桢不由得一愣：“连累？怎么说？”

    李珞雁沉吟了一下，缓缓说道：“那萧后你已见到了，徐大哥可知她如今处心积虑想要我性命？”

    徐子桢奇道：“为什么要杀你？难道她怕你和她儿子争夺皇位？可你只是个公主又不是皇子，两下不相干啊。”

    李珞雁摇头道：“她并非怕我，而是怕我家族中人前来报复。”

    徐子桢越来越迷糊，问道：“小猛刚才也说了，可我还是没明白，你母亲的家族和萧后如今这么嚣张有什么关系？”

    “当年我母亲被无端赐死，很快我云家便得到了消息，我外祖父与我舅舅率全族精英进宫找……找他要个说法，可他身为皇帝，又哪肯受人胁迫？更何况当时在盛怒之下，竟然下令将我家族中人全部拿下。”

    李珞雁的声音越来越低沉，带着难以掩饰的憎恶与愤怒：“我二叔闻信赶了过来，想加以劝止，可他……他竟然毫不留情，将我母亲族中人杀了个干净。”

    徐子桢浑身寒毛一凛，那个看上去昏庸懒散的崇宗居然这么狠辣，这倒是他没想到的，只是他脑中忽然想起了一幕，就是崇宗在发号施令射杀那些刺客时瞬间闪过的那一道厉色。

    李珞雁的情绪显然已有些失控，浑身不由自主地颤抖着，徐子桢轻轻拍了拍她手背，柔声道：“那你现在有什么打算？”

    李珞雁道：“徐大哥你有所不知，当日那一战，虽然我云族中人尽数被擒，可他宫中的那些好手也因此死伤大半，萧家顺势而起，借着这机会把持了宫中大局，一跃成了我大夏国内第一家族，他即便想阻止也已有心无力。”

    徐子桢知道她嘴里的这个“他”就是当今西夏皇帝崇宗，眼看她情绪激动，也不打断她。

    只听她接着说道：“那一日混战震动了整个大夏国，若不是我爹拼死将我带出宫去，只怕我早已丧生在那场混战中了，我二叔劝阻无果含恨离去，也就是你后来见到的那位净德大师。”

    徐子桢目瞪口呆，他怎么都没想到西夏国的二王爷竟然会跑去苏州城外当和尚，还有就是李珞雁在他心中一直是个温婉单纯的江湖女子，却竟然会有这么复杂的身世。

    他想了想又问道：“那……云家现在还在么？”

    李珞雁道：“自然在，若不然的话姓萧那女人又害怕什么？”

    徐子桢好奇道：“哦？云家遭那一难还有如此大的势力么？”

    李珞雁道：“云家本是大夏国最大的家族，即便遭了那灭顶之灾，可族中的号召力依然非同小可，更何况……”她咬了咬嘴唇，低声道，“我云家与大辽皇室素来有旧，他不敢将我云家赶尽杀绝的。”

    徐子桢终于恍然，萧后当年陷害端后，导致云家险些覆灭，如今李珞雁回宫封了公主，云家就象是找到了主心骨，这仇是必然要回来报的，那萧后自然慌神，也就是说李珞雁如今不单单是公主的身份，更是云家的一杆大旗。

    想到这里他更是好奇，不知那云家的势力究竟强到了怎么个地步，连萧后这样的手段都会惧怕，不过金国已然入侵大辽，这个曾经的强国眼看就要灰飞湮灭，云家失去了这一大臂助又该怎么办？这消息恐怕已经传入了西夏，可那萧后为何还要如此忌惮那云家？

    这其中的关系错综复杂，徐子桢不善于思考这些，只觉得头大如斗，怎么都理不出个头绪来，就在这时，车窗外忽然传来一记尖锐的破空声。

    “小心！”徐子桢一惊，一把抱住李珞雁将她按倒在车厢中。

    一阵密集的箭雨突如其来地从车窗外飞射了进来，将车**得一片狼籍，徐子桢顿时出了一身冷汗，如果不是他反应快，只怕自己和李珞雁已被射成了刺猬。

    车外随行的太监宫女一阵骚乱，惊呼道：“有刺客！保护公主殿下！”

    徐子桢低声道：“丫头你趴着别动，我出去看看。”

    李珞雁丝毫不见慌乱：“徐大哥小心！”

    徐子桢点点头，唐刀已握在手中，一翻身跳出车外，脚刚落地便一矮身躲在车辕边，李猛早已护在车旁，他的长枪留在了兰州府，这时手中拿着的是一把寻常的钢刀，正满脸警惕地看着队列前。

    十几名黑衣人手持长剑飞速扑了过来，徐子桢眼尖，很快就发现了他们的衣襟下摆上都绣有金色波纹。

    “妈的，又是三绝堂！”徐子桢骂了一声，轻喝道，“小猛，你左我右护住你姐！”

    “好！”

    两人迅速分开，呈犄角状守在车前，三绝堂的人数虽然不如自己这方人多，但却个个身手高强，想凭那些普通的宫中护卫抵挡绝不可能，那几个宫女太监则更是只会浑身发抖惊声尖叫。

    既然他们的目标是车内的李珞雁，那就只能死守车边了！

    果然不出徐子桢所料，那十几个黑衣人才一冲入队中，就如砍瓜切菜般，很快便杀得那些护卫溃败，情势越来越危急，徐子桢手心中也不禁冒出了冷汗，这些黑衣人衣襟上都是两道波纹，更有三人是三道波纹，以他和李猛的身手只怕根本不是对手。

    很快那十几个黑衣人就以迅雷之势直杀到了车前，为首一人根本不多废话，直接挥刀砍向了徐子桢，刀风虎虎，带着一股摄人的威势扑面而来。

    徐子桢身子一矮躲过来式，顺手一撩将刀迎了上去，只听嚓的一声轻响，那人的手中刀顿时少了一截，那人猝不及防之下不禁吓了一跳，徐子桢更不迟疑，欺身而上一刀抹上他脖子，那人闷哼一声，脖子上一道血箭急喷，顿时了帐。

    既然冲入了敌群那便再没有什么顾忌了，乱披风本就是适合以少打多的刀法，更何况现在的形势已极危险，徐子桢大喝一声，象一头疯虎般在那十几名黑衣人之中乱杀了起来。

    唐刀凌厉之极，任何武器被他擦上都是或断或折，十几名黑衣人被打了个措手不及，险些乱了阵脚，但他们毕竟是三绝堂中久经训练的刺客，很快便稳住了心神，十几人四散开来，将徐子桢围在中央，却并不逼近，徐子桢无论攻向哪里，那一方的几人便立刻稍退几步，另三方则迅速围上。

    他们的经验显然很丰富，这么一来徐子桢便陷入了僵局，进攻没有了效果，又被人死死困住，眼下虽然暂时性地没有交手，但照这样子下去，一旦他被人发现破绽，那就是一个必败的局面。

    徐子桢这时也已暗暗叫苦不迭，只是短短的功夫，他就被人抽冷子偷袭了几下，虽然自己仗着反应快没有受重伤，但后背手臂腰间已受了几处不轻不重的伤，鲜血汩汩地往外涌着，将衣衫染成了一片血红色。

    那些黑衣人依然没有进攻之意，只是冷冷地看着他，就象是在看一个被困在笼子里的猛兽，警惕但轻蔑，他们在等，等徐子桢的意志垮塌，那就是他们收割他性命的时候。

    “住手！”

    一声清叱，李珞雁忽然掀起车帘跨了下来，眼神冷冷地扫了一眼那十几个黑衣人，神色淡然，但隐隐带着股凛然不可侵犯之意，李猛一闪身护到了她身前，急道：“姐，你怎么下来了？快回去！”

    李珞雁摇了摇头，语气坚定地道：“我云家儿郎何时如此怯懦？三绝堂而已，想要我的性命，来拿便是！”

    一名黑衣人嘿的一笑：“公主殿下好胆色，既如此，那我等就却之不恭了。”说着话对身旁同伙一挥手，立刻就有三人分了出来，袭向李珞雁。

    徐子桢心中大急，有心想要冲出来救援，却被人拖着无法突围，这时忽然一个曼妙的身影从林中跃出，呼吸间便来到了众人身前，她面容绝丽眼神清冷，淡淡地扫了一眼那十几名黑衣人，冷冷地道：“为何还不动手？”

    那些黑衣人神色一凛，先前那说话的黑衣人单手抚胸，恭恭敬敬地行了个礼道：“左使恕罪，此人……”

    他话刚说了一半，左使忽然素手一扬，白光闪过，一柄长剑突兀地刺入了那黑衣人的咽喉处，那黑衣人眼睛瞪得滚圆，带着满脸不可置信的神情倒地而亡。

    徐子桢在人堆里看得真切，不禁一愣：“我靠，无间道？”
