------------

第13章 :老大的老大

    这句话声音不大，但却有着不容质疑的意味，花爷被冷不防吓了一大跳，回头一看，见是一个年轻人，身穿儒衫头戴逍遥巾，相貌俊秀又隐隐透着股尊贵气质。

    在这年轻人身边站着两个面无表情的汉子，一身短打装扮，显得十分jing干，手中没有兵刃，但浑身透着一股子森然的气息，花爷就算再迟钝也察觉出了这两个汉子的危险。

    没等花爷说话，那年轻人对徐子桢笑了笑：“大哥，果然被你猜到了，这姓花的想拿yin招对付你。”

    徐子桢笑了，这个年轻人正是他在菊展上结识的大理公子段琛，只是没想到会在这里碰上他，而且从他说的话来看，人家正在配合自己，徐子桢不禁暗暗赞叹，这段琛真是个机灵的人物。

    “唉，可不是么，我还打算给他一条明路，既然他不识相，那也别怪我了。”

    两人这一搭一档当时就把花爷唬住了，难道这小子真是故意来试探自己的？可是自己难道就这么服软？那以后还他妈怎么混下去？

    他看了一眼段琛身边两个汉子，最终一咬牙，冷笑道：“你以为就凭这两个人就能把花爷我吓倒么？笑话！都给我上，我就不信他们能放翻咱们这么多人！”

    段琛微微一笑：“不信？那就试试手吧。”

    话音刚落，他身边那两个汉子就忽然暴起蹿入了人群中，速度快如闪电，出手迅疾如下山猛虎，且招招势大力沉，那些泼皮纵然手持武器也丝毫奈何不了他们，反倒是象割草般地一片片倒了下去。

    花爷可真是傻眼了，那一声声惨叫在他耳朵里听得真切，手下泼皮们一个接一个地被放倒，而且再没站起来的，这下他明白了，人家这是玩真的，不是在唬自己。

    很快，埋伏在街边的近百个泼皮在极短的时间内全都被灭了，只剩下花爷一个人还孤零零地站在那里，他已经麻木了，这世道虽说高手很多，可凭什么就被自己一个混混碰上了？这个被网兜住的小子怎么看都不象个有身份的人，凭什么就有这么霸气的一个小弟，还有这么霸气的两个打手？

    对，这小子还被网兜着呢，擒贼先擒王！

    花爷也不知道怎么就醒了过来，一闪身来到徐子桢身边，隔着渔网扣住他的咽喉，恶狠狠地叫道：“谁他妈敢再动，我就捏死他！”

    忽然耳边传来一阵银铃似的笑声，清脆悦耳：“咯咯……要不咱俩比比，看是你下手快还是我下刀快？”

    花爷的手一僵，顿时不敢再动弹，因为他感觉到了一抹森冷架到了他的脖子上，不用低头看就知道那是一把刀。

    “别……别冲动，有话好好说。”花爷终于感觉到了害怕，这一回是真真切切的害怕，为了示好赶紧把手从徐子桢脖子上撤了下来。

    两个汉子已经趁这空当把徐子桢从网里解了出来，并眼神古怪地看了一下花爷身后，徐子桢得脱束缚，终于忍不住哈哈大笑，花爷身后哪有什么刀，分明是段烟那小子手里拿着面铜镜而已，铜镜的边缘比较薄，又是冰凉冰凉的，搁在脖子上还真有点象是刀。

    花爷这时也发现自己被骗了，但为时已晚，徐子桢慢悠悠地走过来揽住他肩膀，笑道：“花爷，找个清净地儿，咱好好聊聊吧？”

    段琛笑着一指身后道：“大哥，要不就在这儿吧，我的房间在后院，挺清净。”在他身后是一个四开间大门面，门楣上挂着个招牌，上写四个大字――永福客栈。

    徐子桢不禁有些汗颜，段烟说过他们就住这地方，可自己却给忘了，要不是碰巧在这儿遭了埋伏，恐怕自己现在已经被花爷的人拿砖给拍傻了，而且段氏兄弟出手救了自己不说，还这么有眼力见的给自己当起了托，顺着自己的意思把这故事给编了下去。

    段琛猜到了他在想什么，只是微微一笑，领着徐子桢和花爷进了客栈，穿过大堂直到后院，来到他的房中，接着很自觉地退了出去，并顺手带上了门。

    徐子桢心里暗暗感激了一番，很快稳住了心神，看着花爷微微一笑道：“花爷，我是来和您交个朋友顺便给您帮个手的，您这么对我，是不是有点儿不厚道呢？”

    中午的时候花爷已经见识过徐子桢的身手，他自忖单打独斗的话肯定不是人家的一合之将，要是渔网计成功还好说，可问题是虽然把人给网住了，人家却说是故意试探自己的，他那边还有俩小弟外加俩打手，瞬间就把自己这边灭团了。

    他现在是彻底死心了，哪怕现在屋里就他和徐子桢两人，他也不敢再动什么歪脑筋，原以为徐子桢把他叫进来是要和他谈接手地盘的问题，却没料到他开出口说了这么一番话，不禁让他有点发愣。

    “这……这位爷，您说什么？给我帮个手？”

    徐子桢用一种恨铁不成钢的眼神看着他：“废话，你以为呢？”

    花爷完全摸不着头脑，试探着问道：“您的意思是？”

    徐子桢轻叹一声：“我问你，整个苏州城里有多大地方是你的地盘？”

    花爷老老实实地答道：“盘门、阊门和胥门，差不多是苏州城内的一半不到吧。”

    “哈哈，难怪你今天只带了这么多人来堵我，还是实力不够啊。”徐子桢身子往后靠了靠，选了个最舒服的姿势，忽然笑吟吟地问道，“花爷，你想不想成为苏州城内唯一的老大？”

    唯一的老大？！

    花爷顿时被这个称谓惊呆了，他当混混很多年，可早就过了热血沸腾的年纪，现在他最大的收入来源就是城里的几家赌坊，另外闲着没事找那些好欺负的外地人敲诈一番赚点小钱，然后晚上喝点小酒回家搂着自家的婆娘睡上一觉，这对于他来说已经是快活似神仙的ri子了。

    可是这小子简单的一句话，却象是带着魔力般的钻进了他的耳朵里，钻进了他心里，现在他不就是老大么？可人家说得对，为什么自己只安排这么些人算计他，还不是因为自己手头人不够。

    徐子桢看着花爷脸上青一阵红一阵，又凑近了些缓缓说道：“这苏州城可是好地方，要是全在你花爷的手里，那你这地位，这财富，怕是连周边那些地方的县太爷都比不上了，怎么样花爷，你……想好了么？”

    是啊，苏州城富得流油，这谁都知道，要是能掌控全城，那还真是……花爷越想越激动，一咬牙：“想！”

    徐子桢一拍大腿：“哎，这就对了！”

    “可是您都说了，我这实力不够啊……”花爷的脸忽然又垮了下来，“苏州东半城那三门各有一个老大当家，虽然他们实力不如我，可我一旦想吞过去他们就会拧到一块儿，到时候我就有被反吞的危险了。”

    徐子桢嗤笑一声：“我不都说了，来给你帮个手么？只要我给你使点计，你自个儿出点力，不出三天工夫，这全苏州城就都在你手里了。”

    花爷张大了嘴看着徐子桢，就象是听到了最不可思议的事，不过他毕竟也这么大岁数了，想事情还是想得比较全面，犹豫了一下还是问道：“这位爷，冒昧问一下，您肯这么帮我，那您要的是什么？”

    徐子桢笑笑：“你花爷当了苏州城唯一的老大，那以后我要做些什么生意都方便些，走在路上也塌实些，你说对不？”

    “啊？就这么简单？”花爷有些不敢相信。

    “就这么简单！”

    “那您……怎么不自己争地盘当老大？”

    徐子桢笑道：“我就是一懒鬼，最多出出点子就行了，怎么样花爷，只要你听我的，这苏州城可就是你的了。”

    花爷象看怪物似的看着徐子桢，犹豫半天猛地一拍桌子：“好！我答应了，只要我花某人当上苏州城唯一的老大，那您就是我的老大！”

    徐子桢哈哈大笑：“哎，这就对了，不过我当花爷你的朋友就可以了，别老大不老大的。”

    花爷不满道：“那可不行，老大就是老大……对了，老大您贵姓啊？”

    “别叫老大了，我叫徐子桢。”

    “是，徐老大！”

    “……随便你吧。”徐子桢算是没了脾气，这花爷倒挺有个xing，他也懒得在这上边再纠结，想了想说道，“花爷，你先准备下去，明天咱们就去把其他地盘端过来。”

    花爷吓一跳：“这么快？能……能行么？”

    徐子桢笑道：“放心吧，你只管一个个地盘去吃，其他有我呢，你不说他们几个地方随便谁都不是你对手么？”

    花爷迟疑了一下，还是选择了相信他：“那好，我这就安排！”

    “哎等会。”见花爷说走就走，徐子桢赶紧叫住他，“我这儿还有个事想麻烦你。”

    花爷不悦道：“您是我老大，哪有什么麻烦不麻烦，您吩咐就是了。”

    徐子桢压低声音正sè道：“你去安排人的时候顺便替我问个事，最近城里有不少女的失踪，看看谁见到过什么。”

    “啊？您这是？”花爷有些不解，这和抢地盘完全搭不上啊。

    “我女人被拐了。”徐子桢自然不能告诉他这是自己的公事，只能随便扯了个理由，反正花爷这会儿用得到他，自然不会去多想。

    果然，花爷一听就义愤填膺地叫道：“我干他nǎinǎi！敢拐老大你的女人？放心吧老大，就算我把苏州城挖地三尺也得给您找出来！”

    看着他把胸脯拍得砰砰作响，徐子桢很满意，想了想又道：“明天你抢地盘的时候也能顺便把这事cāo作一下，趁着乱……你懂的。”
