------------

第127章 :真相大白

    崇宗没有多话，径直往李珞雁屋内走去，李珞雁秀眉一挑刚要说话，徐子桢赶紧拉了她一下，也跟着走了进去，那个老太监顺手带上了门，低眉垂目地站在门内。

    三人来到屋内最深处，崇宗脸上没有任何表情，李珞雁再也按捺不住，忍不住沉着脸冷冷地说道：“你找我究竟何事？”

    崇宗身体一顿，缓缓转了过来，看着她的眼睛轻叹了一声：“珞儿，你还在怪朕么？”

    这声轻叹包含着无奈与懊悔之意，连徐子桢这个局外人都能清楚地听得出来，但李珞雁却依然面沉似水，冷冷地道：“你跟我说这些有什么用？娘亲已被你亲手处死，再也不能活转过来，你能赔还给我么？”

    崇宗沉默了下来，良久才缓缓说道：“有些事你不明白，当时我虽很清楚你娘亲是无辜的，但我却不得不这么做。”

    李珞雁怒道：“不得不这么做？你是皇帝，你若不愿做的事这天下还有谁能逼着你不成？你少来这假惺惺的一套！”

    徐子桢隐约嗅出了一丝奇怪的意思，低喝道：“珞儿，冷静些，先听皇上说完。”

    李珞雁深吸了一口气，紧紧握住双拳，却还是依言闭上了嘴，崇宗对徐子桢点了点头，忽然问道：“珞儿，这位徐壮士是你的情郎吧？”

    “你……”李珞雁不提防他会问出这样一个问题来，顿时俏脸涨得通红，一时间不知怎么回答才好，但很快她就坚定地点了点头，“是！”

    崇宗也没再就这个问题追问下去，而是话风一转，指着李猛道：“这是李胜之子？”

    李珞雁忍不住又冷哼一声：“你已查得这么清楚，又来问我作什么？”

    崇宗没接话，眼中闪过一道寒光，淡淡地道：“珞儿，我且问你，若是有人让你杀了你这弟弟，不然的话他就会杀了你情郎，你会怎么做？”

    李珞雁不禁一愣，随即怒道：“你当我如你这般没骨气么？别人让我杀我就杀？”

    崇宗摇了摇头，转而看向李猛：“小猛，我且随珞儿这般叫你可好？我问你，若是你知道这事，而你又明知道你这徐叔是绝对逃不出那人手心的，你该如何办？”

    李猛一瞪眼：“还能如何办？跟那人拼了便是！”

    崇宗笑了笑：“那如果你无论如何拼不过他，而且只要你一死就能保住你徐叔与你姐姐的性命，你会如何取舍？”

    李猛愣了一下，但很快就沉声答道：“如果我真的打不过那人，但只要徐叔和我姐能活着，那我就去死！”

    这话一出，李珞雁忍不住怒道：“小猛你胡说什么？”

    徐子桢心里一阵感动，但随即一个念头在脑中闪过，失声道：“我知道了！”

    崇宗眼里闪过一道赞许之意，李珞雁却是一脸茫然，李猛也奇道：“叔，你知道什么了？”

    徐子桢看向崇宗，问道：“皇上的意思是当年那人威胁了你，同时也威胁了端后，她若不死，那么珞儿便得死，是不是？”

    崇宗看向徐子桢的眼神越来越欣赏，点头道：“徐壮士果然机智过人，一语中的。”

    徐子桢想了想，继续说道：“那个威胁你们的人应该就是萧后或者是萧家的某人，但他们的身后想必站着的应该是三绝堂吧？”

    崇宗这次没再说话，而是再次点了点头。

    徐子桢缓缓说道：“我听皇上这话里的意思，当年端后其实并非是你处死，而是……为了皇上为了珞儿，自寻短见！”

    崇宗看着徐子桢的眼神已经完全由赞许变为了赞赏，只是提及端后之死时他的眼中还是有一种难以掩饰的哀伤之色。

    李珞雁尖叫一声：“不可能！你又骗我！你是皇帝，怎么可能被人胁迫？你还当我是三岁孩童么？”

    崇宗嘿的一声：“你们可知天下会？”

    徐子桢一愣，这里头又有天下会什么事？

    只听崇宗继续说道：“你说得没错，朕是皇帝，又怎能轻易被人胁迫？朕曾亲自培养出了一批死士，可说个个身手了得悍不畏死，但那年正值我大夏与宋交战，朕为了鼓舞士气曾御驾亲征，结果那天下会不知哪里得来了风声，派出了诸多好手前来刺杀于朕及朝中各位重臣。”

    他的语声渐渐低沉，带着一股明显的恨意：“那一次的情形凶险之极，天下会果然了得，朕虽然最终侥幸脱身，可我培养的那批死士却为了护我离开而几乎伤亡殆尽，也就是在朕回到宫中后……萧鹛便趁那机会发难了。”

    徐子桢插嘴道：“那萧后看准了那个机会来找你逼宫？”

    崇宗点了点头：“正是！”他顿了顿，眼中射出一道愤怒的光芒，“你以为朕便愿意屈服于萧鹛那贱女人么？若非当时朕身边已无好手，又何必如此委曲求全？更何况朕当时已有一死相拼之意，可是……”

    说到这里他的声音不禁哽咽了起来：“可是端后却主动为了朕与珞儿……”

    ∷更新快∷∷纯文字∷
