------------

第128章 :带她出宫

    徐子桢愣了一下，失笑道：“皇上，您是一国之君，难道还怕珞……公主在这皇宫里有什么不测么？”

    崇宗嘿的一声：“萧鹛及萧家不足为患，但三绝堂，你可千万莫要小看他。”

    徐子桢还没说话，李珞雁忽然站起身来，坚定地道：“我不走，我倒要看看三绝堂有什么本事，况且……”她咬着牙缓缓地道，“我要为我娘亲报仇！”

    崇宗急道：“珞儿你……你这又是何必？且先不说三绝堂，便是那萧鹛便有无数阴毒手段来对付你。”

    李珞雁打断他话头道：“不用说了，我绝不会离开！”

    崇宗没想到她的性子会如此倔，又急又怒之下却奈何她不得。

    徐子桢忽然微笑道：“皇上，您隐忍这么多年，想必是准备一雪前耻了吧？”

    崇宗失笑道：“为何这么说？”

    徐子桢不慌不忙侃侃而谈：“既然皇上您自己也说了，几年前那场恶战几乎折损了你所有暗中力量，可是我在承天宫前时分明又看到了一批新的死士，虽然身手如何还不得而知，但那短弩……啧啧，反正我是挺害怕的。”

    崇宗也不反驳，只笑吟吟地看着他：“还有么？”

    徐子桢继续说道：“您在旁人面前装出那副孱弱无能的模样，无非只是想麻痹对手来保全自己的一种手段罢了，可是现在您暗中培养的新势力想来已经成熟，自然到了足以报仇的时候，所以既然皇上在那时候肯将他们公诸于众，也就是说不怕再被人发现这个秘密了，自然是已经做好准备要和萧家或是三绝堂一决生死了。”

    他同样笑吟吟地看着崇宗：“皇上，您说我猜得对不对？”

    崇宗微微眯起眼睛看着他，忽然仰天大笑：“哈哈！朕果然没有看错你，你是个聪明人！”

    徐子桢笑着拱了拱手：“客气客气。”说到这里他忽然笑容一敛，缓缓道，“只是皇上您难道没想过，连我都能看得出来，那三绝堂和萧家难道就没人看得出来么？您这底牌是不是亮得稍早了些？”

    崇宗眉头一挑，冷笑道：“莫非你以为朕会昏庸至此？珞儿心急报仇，可朕也时刻未曾忘记。”他顿了顿，忽然换了个话题，“徐壮士，如今是几月？”

    徐子桢怔了怔，下意识地答道：“十月。”

    崇宗道：“不错，十月！那你可知朕为何要在此时引起他们的注意么？”

    徐子桢摇了摇头：“不知。”

    崇宗沉声道：“两月之后乃是农历新年，也是我大夏祭天大典之时，三绝堂已与萧家约定，将在祭天大典时发难，逼朕退位！”

    逼朕退位！这四个字就象一记重锤，打得徐子桢瞠目结舌，他是见过萧后那副张狂嘴脸的，但是没想到她还真敢做这事，虽然西夏皇帝在他眼里没什么分量，可人家毕竟也是个皇帝，这女人难道脑子有病，好好的皇后不做非要玩逼宫，难道她打算自己当个女皇帝不成？

    崇宗会知道三绝堂的计划这一点都不奇怪，除非他真的是个昏君，这时他脑子里忽然闪过一道灵光，问道：“皇上，您这提前亮牌的意思是……故意让他们发现你有了新的力量，然后反过来逼他们急于出手自乱计划么？”

    “不错！”崇宗的眼中闪着熠熠精光，哪还有半分之前的萎靡模样，“两个月时间，足以完美地安排任何事情，同样，提前两月也能让他们完全不及应付。”

    徐子桢不禁对崇宗暗暗佩服，做皇帝做到他这份上也算不容易了，一边要装傻装昏骗过身边最亲近的人，一边还暗中操持培养新的势力，积蓄力量计划报仇。

    这时他也理解了崇宗的良苦用心，不是皇帝搞不过三绝堂，而是他要确保自己的女儿百分百安全，同时能腾出手来安心报仇。

    崇宗看了一眼李珞雁，眼中满是慈爱之色，柔声道：“朕虽不乏子嗣，却独钟爱珞儿，这几年她在外漂泊，已吃了不少苦，朕不想她再卷入这场恶战之中，所以请徐壮士答应朕，将珞儿带出宫去，待此事尘埃落定再回宫。”

    徐子桢暗叹了一口气，可怜天下父母心，就算是皇帝也不免有这柔情的一面，自己父母早早双亡，很羡慕这种无私的父爱，想到这里他不再犹豫，说道：“好，我答应你！”

    李珞雁一张嘴，刚要反驳，徐子桢已抬手拦住了她，看向崇宗道：“我们什么时候走？”

    崇宗赞许地看着他道：“如今宫中遍布萧家眼线，要想轻易离开怕是没那么容易，不过朕已安排妥当，明日早间会有人在宫外配合，徐壮士你只需将珞儿带出这门去，自然有人接应你。”

    徐子桢点点头，还没说话，只听门口有人轻咳了一声，随即隔着门缝说了几句什么，那老太监忽然转身跑来，急声道：“皇上，萧后往您寝宫去了。”

    崇宗脸一沉：“哼！她盯朕还真盯得紧！”说完看向李珞雁，柔声道，“珞儿，朕……为父答应你，一定为你娘亲报仇！”

    李珞雁咬着嘴唇，缓缓点了点头，忽然轻声道：“你……自己小心！”

    崇宗浑身一震，面露惊喜之色，但却没再逗留，转身大步而去，眼看已走到了门边，却又忽然转过头来，对徐子桢说道：“徐壮士，萧鹛已注意到了你，你自己也须小心！”

    ……

    崇宗走后，李珞雁便显得有些情绪不佳，坐在榻上双手抱着膝盖，垂着眼不作一声，徐子桢知道她心里不痛快，因为那一件藏在她心里几年的事情今天终于翻了出来，他有心想要劝慰几句，却又不知从何说起。

    李猛见他不说话，更是不知说什么才好，抓耳挠腮地站在一旁，显得难受之极。

    门外忽然传来几声剥啄声，李猛跑去拉开了门，却见一名侍卫恭声道：“公主殿下，皇上请您移驾遂宁宫，明日一早便出宫。”

    ∷更新快∷∷纯文字∷
