------------

第130章 :温香软玉

    “叫救命？”李猛脸色一僵，哭笑不得地道，“这算什么办法？”

    徐子桢笑道：“你可别小看这招，人的运气一来那可挡也挡不住，不信咱现在叫一嗓子试试？”说完他站起身对着石门上那小窗外叫道，“救命啊！放老子出去！”

    李猛好笑地看着他在那里耍宝，窗外却冷不丁传来一声惊呼：“大哥，是你么？”

    徐子桢也被吓了一跳，奇道：“这鬼地方居然还有认识我的？老子什么时候这么交友广泛了……不对，这声音怎么这么耳熟？”他一拍脑门，和李猛对视了一眼，两人同时失声叫了出来.

    “二弟？”

    “师父？”

    这声音对他们来说再熟悉不过了，竟赫然是徐子桢的结拜兄弟柳风随，徐子桢又惊又喜之下努力趴在窗口往外看去，可放眼之间只有那一扇扇冰冷的石门，却根本看不见人。

    徐子桢急道：“二弟，你在哪儿呢？”

    柳风随苦笑一声：“大哥，我就在你对面。”

    徐子桢顺着声音努力看去，终于在对面那扇门上的小窗里隐约看到了柳风随的小半张脸，不禁惊道：“你怎么也在这里关着？”

    借着地下室内的微弱火光，徐子桢能看到柳风随的脸色似乎并不怎么好，他本来就面白如玉略为瘦削，这大半月没见，似乎更显得瘦了不少，而且脸色苍白，象是受了不轻的伤。

    “大哥，对不住，我骗了你们，其实我并不是来兰州给姑母拜寿的。”柳风随沉默了片刻，沉声说道，“我……是受人所托来刺杀三绝堂主人的。”

    徐子桢一怔，忽然暴怒道：“你吃撑着了？三绝堂是什么实力，你一个人能刺杀得了他？你告诉我，究竟是哪个脑残让你来的？妈的，老子要能出去一定抽死他！”

    柳风随没有回答，而是轻笑一声道：“大哥，你也莫要再问了，受人之托忠人之事，这没什么可抱怨的，只是小弟没想到竟然会在这里遇见你。”

    徐子桢见他不愿说，索性也不再追问，这时听他问起这事，忍不住愤愤地道：“不提了，老子脑残，犯下这种低级错误，掉人坑里了。”接着将自己怎么被人骗进雍承宫然后被萧后下令关到这里的事说了一遍。

    他越说越火，本来李珞雁在这西夏皇宫中就举步维艰，萧后始终对她虎视眈眈，想以她来要挟崇宗不敢轻举妄动，自己在西夏的身份不明，而且又在暗中，也算是她唯一的依靠，可现在倒好，自己居然先被萧后抓了，原本那一丁点的优势也顿时变作了劣势。

    李猛在旁边忍不住插嘴道：“叔，师父，你们也别泄气，咱们还是合计合计怎么从这鬼地方逃出去吧。”

    柳风随轻笑一声：“逃？谈何容易！此处乃是萧后用来关押特殊人犯之所，仅这地牢的手笔便远非我寻常所见，只怕我们三人除了静坐等死已别无他法。”

    徐子桢怒喝道：“放屁！你还是我二弟么？你还姓张么？这地牢不寻常又怎样？她姓萧的除非现在就来杀了我，要不然老子一旦出去，必定将她萧家灭个干净！”

    啪啪啪……

    寂静的地下室中忽然传来一阵拍掌声，徐子桢一惊，喝道：“谁？”

    一个清脆俏皮的声音响了起来，带着明显的笑意：“好胆魄，好气势！可是徐大英雄，若是我不来救你，你又如何逃出生天去灭人满门呢？”

    随着话音落地，一张娇俏可人的清秀面庞出现在了小窗外，一双灵动的大眼睛似笑非笑地看着窗内的徐子桢，不是别人，正是李珞雁的表妹，那位潜伏在三绝堂中，平时故意装得冷口冷面的左使云尚岚。

    徐子桢一怔之下大喜过望，使劲把脸贴在窗口笑道：“小岚岚！我可想死你了，你这是特地来救我的么？”

    云尚岚小脸一红，啐道：“你乱叫什么？”说着狠狠瞪了他一眼，一翻手亮出一把狭长的刀来，却正是徐子桢的那把唐刀，她轻挥玉手，只听嚓的一声轻响，石门外的铁锁已被轻易削断。

    徐子桢大喜，也不顾手脚都被绑着，肩膀使劲一顶撞开了石门，门才刚打开，却不料脚下一绊往前摔了下去。

    “哎呀！唔……”他挣扎着想要站起，却只觉撞进了一具又香又软的**之上，鼻端嗅到的是一股处子幽香，一愣神间竟然忘了反应。

    云尚岚正在门外，猝不及防之下被他撞了个满怀，她身为云家娇女，又是三绝堂左使，这辈子哪曾被男人这么亲近过，徐子桢身上散发的那股浓浓的男性气息让她一阵头晕目眩，在这一刻竟然让她不知所措，呆在了那里。

    “啊！”一声尖叫划破了地下室的寂静，云尚岚小脸涨得通红，猛地跳了开来，紧咬银牙瞪着徐子桢。

    ∷更新快∷∷纯文字∷
