------------

第131章 :开逃

    徐子桢知道她还要继续潜伏在萧后身边，或者说是三绝堂之中，随时都要小心翼翼如履薄冰，现在能把自己救出來已经算是很不容易了，自然能理解她的为难之处。w w. v  m）

    云尚岚不再多说，转身带着他们往地牢外而去，行得沒多少时间就來到了洞口，她率先跳出洞去，四周张望了一下，打了个手势示意徐子桢他们出來。

    徐子桢爬出洞來，奇怪道：“这儿居然沒人看守！”

    云尚岚淡淡地道：“我派人将他们引开了而已，你们快些离开吧，只怕很快就有人回來了。”说着一指西方，“直往那边走，自然有人会接应你们！”

    徐子桢也不客气，手里扶着柳风随，对云尚岚点了点头道：“那就先告辞了，你自己小心！”

    云尚岚看了他一眼，忽然说道：“徐子桢，我表姐的处境很险！”

    徐子桢脚下一顿，转头问道：“你有什么建议！”

    云尚岚摇了摇头：“你便是再聪明，身手再好，也只是单人匹马，若想对抗萧后与三绝堂不啻于痴人说梦，所以我只希望你能寻个机会來将我表姐带出宫去！”

    徐子桢眉头一挑，笑道：“你的意思是不是说……如果我能拉來大批人手，就能和他们对抗了！”

    云尚岚郑重地道：“三绝堂中好手如云，你可千万莫要低估了他们的实力，况且光那萧家便已非你能敌了，只是如今大战在即，双方均隐藏了实力而已！”

    徐子桢笑笑：“我也就这么一说，不过你放心就是，我怎么都不会丢下珞儿不管的。”说着摸了摸身边李猛的脑袋，“是吧小猛！”

    李猛一瞪眼：“谁敢动我姐，我就动他全家！”

    徐子桢哈哈一笑：“霸气侧漏，走了。”说完不再耽搁，和李猛一人一边扶着虚弱的柳风随直往西边而去。

    云尚岚站在原地，有些出神地看着徐子桢的背影，喃喃低语道：“表姐，他真有你说得那么厉害么！”

    ……

    这里是皇宫的后半部，地处偏僻，就是连巡值的侍卫都沒有，现在天色已晚，更是连太监宫女都看不到，徐子桢等三人借着夜色匆匆而行，只在那墙下树间走着，倒也沒惊动任何人，大约走了一柱香时间，眼前忽然出现了一扇小门。

    李猛先一步蹿了过去，警戒地四处扫视了一下，这才回头道：“叔，沒人！”

    徐子桢扶着柳风随走了过來，忽然在他脑门凿了个爆栗，李猛哎哟一声捂住脑袋，还沒明白为什么打他，就见徐子桢对着面前那座高墙上拱手笑道：“于老兄，好久不见！”

    一道身影轻若柳絮般地从墙上飞落下來，却是那次从小庙里带走李珞雁的西夏高手于歧，他还是那副面无表情低眉顺眼的样子，对着徐子桢行了个礼，恭声道：“徐公子，又见面了！”

    徐子桢笑道：“沒想到小岚岚说的有人接应竟然是你老兄！”

    于歧听他那声小岚岚叫得暧昧，任他再怎么木讷也不禁嘴角扯了扯，轻咳一声道：“徐公子，请随我來。”说完转身往门外而去，徐子桢紧紧跟上，门外是一条幽深的巷子，才一拐弯就看见三匹健马安静地站在那里。

    徐子桢扶着柳风随坐上了其中一匹，自己则和李猛同乘一骑，于歧当先开路，朝着西边疾弛而去，不多久眼前出现了一座宏伟的大门，门口两队守卫持枪挎刀分立两旁，一见他们过來，顿时呼啦一声围了过來。

    “來者何人！”

    于歧喝住了马，从怀中摸出一块金灿灿的小牌子，高举在手：“皇上有旨，着御前三品带刀护卫于歧出宫公干。”说完将牌子收入怀里，冷冷地道，“还不开门！”

    为首的守卫早看得仔细，慌忙一摆手，示意手下收起刀枪，上前行了个礼道：“原來是于大人，卑职有眼无珠，还望大人恕罪，大人请！”

    于歧也不理他，脚下一磕纵马往宫外而去，徐子桢和柳风随紧跟而上，穿过两列守卫冲了出去，只是他们走得匆忙，谁也沒注意有一个守卫偷偷溜了出去，片刻之后不远处忽然出现二十多骑人马，风驰电掣般朝着徐子桢离开的方向追去。

    ……

    天空中不知什么时候开始下起了雪，初时还只是偶尔几片，可沒多久就下得飘飘洒洒，凛冽的北风夹杂着大片的雪花直往徐子桢的脸上扑來，整个夜空中成了白茫茫的一片。

    不知走了多远，于歧忽然吁的一声带住了马，转身对徐子桢抱了抱拳：“徐公子，恕于某重职在身不便远离，只能送各位到此处了！”

    徐子桢四处看了看，这里已是在兴庆府外，四周僻静无人，他点了点头：“我明白，咱们能自己走，于老兄还是回去吧，珞儿那边还请您老兄暂时照顾一下，我回去安排安排就來接她！”

    “告辞。”于歧深深地看了他一眼，拨转马头飞弛而去，很快便消失在了漫天风雪之中。

    徐子桢目送他离开，深吸了一口气，喝道：“小猛，走了！”

    “是！”

    三人两骑顺着官道疾弛，北风如刀一般割在他们脸上，但他们谁都沒有在乎，因为只要能坚持过这一段，前边拐个弯就进入了怀州地界，再继续往东就是大宋境内了。

    徐子桢已经打定了主意，既然自己势单力薄，那就回去拉人，水琉璃，韩五，有一个算一个，记得某部港片里说得好：“出來混，靠的就是人多！”

    雪越下越大，渐渐地连眼前的路都已难看得清楚，徐子桢不得不放慢速度，以免走岔了路，可是任他再怎么小心，却终究还是发生了他不希望发生的事！！迷路了。

    不知从什么时候开始他们就误入了一条岔路，在风雪中竟然迷迷糊糊地拐上一条山路，当他们发现时已经晚了些，身边不远处竟赫然是一道陡峭的悬崖。

    李猛早已冻得小脸发白，缩在徐子桢身前瑟瑟发抖，不停地搓着手呵着气，柳风随功夫不弱，虽然有伤在身倒还支撑得住，徐子桢勒停了马，忍不住大骂道：“妈的，这鬼天气是在玩我么，走，回去！”

    他刚要调转马头，却忽然听见一声冷笑：“回去，想回兰州城么。”
