------------

第132章 :雪夜绝路

    这声冷笑在漆黑的山道上显得十分突兀，徐子桢浑身毛孔顿时炸了开來，手腕一翻唐刀已在手，转身看去，却见身后來路已被二十多骑人马堵了个严严实实，为首一人面容消瘦眼神阴鸷，正是徐子桢的老熟人，那个曾在兰州城里想杀他却被他一火铳打跑的三绝堂黑衣人。

    徐子桢嘿的一笑，语带讥讽地道：“哟，伤好透了么，怎么样，枪子的味道不错吧！”

    那人眼睛一眯，冷冷地道：“死到临头还牙尖嘴利，今日我看你往哪里跑！”

    徐子桢不动声色地四处扫了一眼，左近是深不见底的悬崖，右边是高不可攀的峭壁，眼下对方有二十几人，虽然不知其他人的身手怎么样，但徐子桢很清楚，光是那黑衣人一个就足够对付自己和李猛的了，柳风随大伤未愈，连半个都算不上。

    形势对自己相当不利，徐子桢其实心里比谁都清楚，但是输阵不输人，脸上却一点都不露端倪，装作一副若无其事的样子，暗中对柳风随使了个眼色，脚下忽然一磕马腹，大喝道：“小猛，开打！”

    李猛和他早已默契之极，早在黑衣人出现时他就已抓了一把石子在手，徐子桢喝声才出，他就双手齐扬，一阵尖锐的破空之声响起，对面顿时有几个惨叫一声倒撞下马。

    而这时徐子桢的马已经冲出，直直地往黑衣人面前而去，黑衣人端坐马上纹丝不动，冷笑道：“今日若再由你逃脱，我地鬼也枉为三绝堂天阶武略了！”

    徐子桢哈哈一笑：“天阶又怎么样，老子要杀你是分分钟的事儿……看枪。”话音未落，腰间火铳已在手，黑洞洞的枪口直指地鬼胸前。

    地鬼原本还一副淡定模样，这时却突然脸色大变，他可是吃过这东西的苦头，当时那一枪差点要了他的命，后來在床上躺了半个月才慢慢恢复了过來，眼下徐子桢又亮出这把恐怖的武器來，而且马速飞快眼看已逼近身前，两人之间只有咫尺之遥，徐子桢如果这时候开枪的话就算是神仙都躲不了。

    “呛！”

    一声清吟，地鬼已拔剑在手，神情凝重如临大敌，眼神死死盯着那把火铳。

    徐子桢眼中忽然闪过一道戏谑之意，嘴皮子一碰，冷不丁发出“砰”的一声，地鬼大骇，身形一闪已钻入了马腹之下。

    那些三绝堂众还沒明白怎么回事，却见徐子桢忽然拨转马头朝着反方向飞快跑去，而在远处已有一骑在飞快地跑着，却是那个谁都沒注意的柳风随。

    徐子桢的笑声从风雪中传了过來：“哈哈，地鬼，你他妈就是个地瓜，有种上山來抓老子！”

    地鬼一愣，随即反应过來自己上当了，顿时勃然大怒，翻身坐回马背，咬牙吼道：“徐子桢，我必将你碎尸万段。”话音未落已催马追了上去。

    徐子桢使了个诈，换來了难得的先机，这么大的风雪对他们任何一方都沒有好处，这么一來倒是公平了，前方也不知是什么去处，但事到如今已沒了选择，哪怕前边是绝路，也只能闯了再说。

    徐子桢和柳风随两骑拼命往前跑着，李猛则早已从徐子桢身前挪到了身后，脸朝后方紧紧盯着追兵，手中捏着两把石子，只要有人追近他就一石子打去。

    地鬼深惧徐子桢火铳之利，虽然暴怒之极却也不敢轻易逼近，只是远远跟着。

    徐子桢咬牙策马狂奔，顺着山道直往上跑，大片大片的雪花迎面扑來，脸上脖子上刀割似的疼，就这么拼命地跑了不知多久，前边的柳风随忽然勒住了马，转头向他看來，眼神中已满是无奈之色。

    “吁！”

    徐子桢勒住马，停在柳风随身边，山道已经到了尽头，眼前是深不见底的悬崖，两侧也完全沒有去路，徐子桢心里一沉，他知道，现在是真的到了绝路。

    地鬼已追了上來，冷冷地道：“怎么，不跑了。”在他身后那二十多个三绝堂众已各自散开，呈扇形将他们三人围了起來。

    柳风随低声问道：“大哥，怎么办！”

    徐子桢摇了摇头：“眼下只有两条路可走，要么回头玩命，要么跳下去自行了断，反正总是一个死！”

    他的语气还是很轻松，但却也透着绝望，地鬼和他的手下已将退路完全封死，除非自己长了翅膀，要不然无论如何都沒法逃脱了，好在地鬼忌惮他火铳的厉害，这才沒有立刻下令格杀。

    李猛忽然低声说道：“叔，咱们跳吧！”

    徐子桢一惊：“什么！”

    李猛捏着拳头，神情凝重地道：“我不怕死，但是万一他把咱们抓了去胁迫我姐……”

    徐子桢心中一凛顿时醒悟，李珞雁现在身处危机旋涡中心，绝不能给她的敌人任何机会，他很清楚，一旦自己落入三绝堂手中，以李珞雁的性子绝对会放弃抵抗。

    他沉吟了片刻，缓缓说道：“你说得沒错，既然都是死，还不如死得爷们儿一点。”说完他看向了柳风随，笑道，“二弟，连累你了，真抱歉！”

    柳风随洒然一笑：“我本就是该死之人，能和大哥再见这一面也算是意外之喜了！”

    徐子桢点了点头，纵身跳下马來，顺手将刀插入了鞘中，李猛和柳风随也跟着下马，并肩站到了一起。

    地鬼冷笑道：“我劝你束手就擒，若不然……”

    徐子桢只当沒听见，手腕一翻火铳又亮了出來，枪口稳稳地指着地鬼额头，故技重施，嘴皮子一碰发出“砰”的一声。

    地鬼大骇，慌忙闪身躲过，可随即发现又上了他的当，顿时恼羞成怒，刚要回身扑上，却见徐子桢哈哈大笑道：“蠢货，就你那猪脑子还想抓老子么，哈哈……二弟，小猛，走！”

    话音未落，就见徐子桢脚下一蹬朝着悬崖外跳了出去，柳风随和李猛紧随其后，脸上带着无比的从容。

    地鬼哪曾防备徐子桢会來这么一手，顿时一愣，等他回过神來的时候他们三人的身影已消失在了眼前，只有徐子桢的大笑声从崖下远远传來。

    “哈哈哈……”
