------------

第133章 :坠崖

    地鬼哪曾防备徐子桢会来这一手，顿时愣在了当处，等他回过神扑到崖边往下看时哪还有徐子桢的身影，他又急又怒地吼道：“给我下去搜！就算是死了也给我带回来，我要将这小子挫骨扬灰！”

    ……

    徐子桢其实并没有打算死，他在纵身跳下悬崖的刹那间已经拔刀在手，这刀是由那颗陨石所炼，坚硬度与锋利度他十分了解，因此当他在发现自己已经无路可走的时候，心里就已经订下了一个非常大胆的计划。

    他在落下悬崖的时候就已经一手抓住了李猛，柳风随虽然有伤在身，但他毕竟身手极高，还不需要他太照顾，三人的身子刚离开地面，就感觉地底下有一只看不见的巨手在使劲拉扯着他，身体急速地往悬崖下坠去。

    风雪交加，吹得徐子桢的脸颊生疼，但这也让他保持着清醒，现在是性命攸关之时，他的脑子里没有任何杂念，只瞪大了眼睛看着面前飞速闪过的石壁，看准一处石缝咬着牙用尽全身力气使劲将刀刺了进去。

    这时距离他跳崖不过片刻工夫，为免崖上地鬼听见金石相交之声，他特地大笑以作掩盖。

    呛的一声，唐刀深深插入了那道石缝，深已及柄，徐子桢只觉身体猛的一震，下落之势立刻停止了下来，他来不及多想，左手一拉便将李猛拉近身边，而李猛的反应也出乎他意料之外的快，身体还没停稳就已伸手拉住了在他身边的柳风随。

    漫天风雪中，三人就仅仅凭借着一把唐刀挂在悬崖之外，徐子桢紧咬牙关坚持着，胳膊和脖子上已经暴出了青筋，脚下是深不见底的悬崖，他绝不能松手，哪怕只是松一口气，都会让他们三人落得个万劫不复的下场。

    李猛忽然指着不远处叫道：“叔，那边有条小道！”

    徐子桢艰难地转头看去，却见右边十几步远的地方果然有一条狭窄的山路，说是山路，倒不如说只是一道突出的石缝，仅有巴掌宽，别说走人，就是正常站立都成问题，但是现在他们已经是这样一个处境，即便只是这么窄的一条山路，对他们来说也是不啻于一条生路。

    有机会就不能错过，这是徐子桢的人生格言，他当机立断：“小猛，你先过去，二弟跟着！”说完他深吸一口气，抓住李猛的腰带使劲一抛。

    李猛人小体轻，当即被精准地抛到那条山道之上，他眼急手快一把抓住石壁上的一个突出，稳住了身体，徐子桢不作停留，抓住柳风随也是使劲一抛，柳风随本身轻功就不弱，再加上还有李猛接应，在悬崖外划出一道弧线后也稳稳地落了过去。

    这下就剩徐子桢一人了，他脚下找准了一处落脚点，左手扶着石壁，右手小心翼翼地将刀抽了出来，就在刀尖刚离开石缝时，他脚下同时用力一蹬，朝着柳风随和李猛的方向猛扑了过去。

    李猛照葫芦画瓢，又是伸手一抓，险之又险地抓住了他的衣襟，徐子桢象个秋千似的在悬崖外打了半个圈，总算也落到了山道上。

    “呼……”

    三人不约而同地长出了一口气，不管怎么说，今天这险局终于是度过了，接下来只要顺着这条山道尽力往旁边攀去，总有能安全回到山上的时候。

    可就在这时，三人忽然同时听到了一声怒吼：“给我砸！”

    随着吼声落地，他们头顶上方忽然响起一阵沉闷的破空声，紧接着一块块巨石和一根根粗大的树干从崖边落了下来，直直地砸向他们。

    徐子桢顿时大骇，他们现在就象三只挂在半空的麻袋，完全没有躲避的余地，这些石头和树干随便哪一样砸上他们都会立刻把他们打落崖下。

    那声怒吼明显是地鬼所发，但徐子桢不确定地鬼是不是知道他们还没掉下去，还是只想扔点石头泄愤而已，他双手死死抓住石缝，对李猛和柳风随低喝道：“贴紧，别松手！”

    石头和树干很快就呼啸而至，以极快的速度擦着他们的身体落下崖去，三人的神经已经绷紧到了极致，却丝毫不敢动弹，除了听天命之外已经没有了任何办法。

    但是就在这时，三人最不想遇到的意外发生了，一根粗大的树干在落下悬崖时撞上了一块突出的山石，顿时在半空中翻了个滚，直直地砸向了李猛，李猛已经尽力将身体靠在了石壁上，却终究还是被树干一端扫中了肩膀。

    李猛一声闷哼，双手顿时脱离了山道，身体直直地往崖下落去，徐子桢顿时大惊失色，脚下一蹬飞身扑出，这时候他的脑子里完全没有其他念头，只一心要将李猛拉回来，可是他忘了一点，就算他拉住了李猛，却也成了两人齐坠崖下的结局。

    徐子桢终于抓住了李猛，可却再也止不住下坠之势，他心中一沉，暗暗叹了口气，已不再有任何希望，耳边依稀传来柳风随急切的呼声，但很快就被风声吹得无影无踪。

    忽然，徐子桢只觉腿上一阵剧痛，象是撞上了什么，他心中一喜来不及细看，下意识地伸手一抓，却竟然是一株斜长在悬崖外的小树。

    这株小树只有胳膊粗细，在这寒冬的悬崖外孤零零地生长着，已没有一片叶子，可就是这么一株小树，却让徐子桢感受到了无穷的生机，他迅速反应过来，用尽全力紧紧抓住树干不放，两人的身形再次停顿了下来。

    徐子桢浑身上下已被冷汗浸了个湿透，这一抓似乎用光了他所有的力气，他勉强低头看向李猛：“小猛，你没事吧？”

    李猛的脸色惨白如纸，刚才那根树干象是将他砸出了不轻的伤来，一条胳膊软软地垂在身侧，显然已经是断了，听得徐子桢叫他，他强自抬头一笑：“叔，我没事。”

    徐子桢哪还看不出他在硬撑，心里一疼，喝道：“挺住，咱们死不了！”

    李猛点点头，咧嘴笑道：“我知道，有叔在我就不会死。”

    徐子桢心里愈发难受，可就在这时，那株小树忽然猛的一阵松动，几颗细碎的石屑从树根处掉落了出来。
