------------

第134章 :李猛之死

    这株树原本就不粗，如今更是挂上了两个人的重量，已经快支撑不住了，现在树根已经开始松了起来，发出一阵令人毛骨悚然的簌簌声，只怕用不了多久就会完全与石壁脱离了。

    李猛看了一眼那株小树，脸上忽然变得无比平静，轻声问道：“叔，你说我以后能当将军么？”

    徐子桢右手死死攥着树干，手背上青筋暴起，左手牢牢拽着李猛的腰带，咬牙道：“当然能，你小子别泄气，给老子挺住！”

    李猛沉默了片刻，说道：“叔，将军我是不敢想了，不过我想要一身将军的盔甲，哪天你有了记得捎给我，好么？”

    徐子桢一惊，顿时意识到了不妙，慌忙喝道：“你小子想干什么？”

    李猛忽然咧嘴憨憨一笑：“叔，你保重！”

    话音刚落，他忽然一把扯开自己的腰带，身体顿时急速往下坠去，眨眼间便被漆黑的悬崖无情地吞噬了身影。

    徐子桢手上一轻，下意识地伸手抓去，却终究没能够到他，顿时睚眦欲裂，发出一声震天撼地的大吼：“小猛！”

    山风呼呼作响，夹杂着雪花四处乱撞，徐子桢呆呆地看着漆黑的谷底，就这么挂在悬崖边，犹如一座雕像。

    他的心里燃起了一团熊熊怒火，不知道从什么时候起，他已经将李猛当作了自己在这个世界上最亲近的人，原本他已经准备兑现自己的诺言，要将自己在前世学到的所有知识全都教给他，让他真正能成为大宋朝的栋梁之才。

    可是现在，这个目标已经不能实现了，只是因为地鬼，因为三绝堂，自己和李猛被逼跳落了悬崖，最后导致李猛舍身取义放弃了生机。

    徐子桢双眼通红，牙齿咬得咯咯作响，猛抬头对着崖上吼道：“三绝堂，老子不灭你们就他妈不姓徐！”

    头顶依稀传来柳风随焦急的呼声：“大哥，小猛，你们怎么样了？”

    徐子桢深吸一口气，这时候他绝不能慌乱，李猛已经将生机留给了自己，万万不能辜负他用生命换来的这一线机会，他一咬牙抽出唐刀来，紧紧贴着崖壁找准一道裂缝狠狠插了进去。

    时间一分一秒地流逝着，徐子桢的脸上手上早已被冻得没了知觉，但他还是拼尽所有力气，就这么一刀一刀地插着石缝，艰难地往上攀爬着，不知过了多久，终于又看到了攀在崖边的柳风随。

    柳风随也在同一时间看见了他，焦急紧张的脸上顿时露出一丝轻松惊喜的神情：“大哥，你没事吧？”

    徐子桢面无表情地摇了摇头，咬着牙挣扎着爬到柳风随身边，手刚搭上那条狭窄的石道，他便已象是脱力了一般，紧贴着崖壁再也无法动弹。

    柳风随还在往下张望着，可始终不见李猛上来，这才忽然意识到了不妙，失声道：“大哥，小猛呢？”

    徐子桢看着脚下深不见底的悬崖，久久没有回答，柳风随的脸色渐渐僵住，他已经大概明白发生了什么事，许久之后徐子桢终于缓缓开了口，声音嘶哑，沉声说道：“二弟，咱们先找路下山，我陪你把伤养好。”

    柳风随立刻明白了他的意思，咬着牙道：“好！等我养好伤咱们一起去给小猛报仇！”

    徐子桢点了点头，没再说话，顺着那条山道一步步小心翼翼地挪动着，柳风随紧随其后，身体紧贴崖壁。

    脚下是万丈深渊，稍有不慎就会摔个粉身碎骨，徐子桢和柳风随都不怕死，可是现在他们却不想死，因为有一个坚定的信念在支撑着他们，那就是一定要找到出路，为李猛报仇！

    工夫不负有心人，就在两人已几乎耗完了所有体力时，终于顺着那条石道转到了一条依崖而凿成的山路，雪已经渐渐停了下来，天边也泛起了鱼肚白。

    徐子桢终于扶着柳风随爬上了正路，看着前方那条蜿蜒曲折却平坦了许多的山路，深吸一口气道：“二弟，还撑得住么？”

    柳风随的脸色愈发的苍白，却还是勉强一笑：“撑不住也得撑，三绝堂不灭，老子死不得！”

    徐子桢哈哈一笑：“说得好！走，咱们下山！”

    经过这一夜的攀爬，两人都已将体力透支到了极限，顺着山路又走了许久，终于来到了山脚下，这时天色已经大亮，风雪过后的天空显得格外清澈蔚蓝，阳光透过山脚下的针叶林，在地上洒出了一片班驳的细小光点。

    徐子桢踩在铺满落叶的地面上，感受着那种松软，再也支持不住，脚下一软摔倒在地，他只觉眼皮越来越重，脑子里意识越来越模糊，终于眼前一黑晕倒了过去。

    ……

    不知过了多久，徐子桢渐渐恢复了神志，眼皮一动慢慢睁开眼来，身边一个惊喜的声音响了起来：“壮士，你醒了么？”

    徐子桢心里一惊，下意识地一翻身坐了起来，可随即却是一愣，在他入眼之处是一个小小的车厢，车厢内铺着厚厚的毛皮，车窗也被贴得严严实实，不露一点缝隙，使车内温暖之极，身边正坐着一个慈眉善目的中年人，正笑眯眯地看着他。

    “大叔，是您救了我？我……我这是在哪儿？”徐子桢一时间有点反应不过来，愣愣地问道。

    中年人道：“醒了就好，你且先躺着莫动，我在贺兰山脚发现了你，也不知你究竟要去往何处，便让你先在车里歇着。”他说着掀开一点窗帘往外看了看，又说道，“此时我们刚过顺州，不知小哥你要往哪里去？”

    徐子桢又急声问道：“我那位同伴呢？大叔你可见到？”

    中年人笑道：“你的同伴在另一辆车上，放心便是。”

    徐子桢这才松了口气，恭恭敬敬地行了个礼：“多谢大叔救命之恩，还没请教大叔怎么称呼？”

    中年人笑着摆手道：“小哥莫要如此客气，我姓卜名汾，只是一介行商而已……对了，还不知小哥打算去哪里？”

    徐子桢想了想，问道：“我还没想好，卜大叔这是打算去哪？”

    卜汾笑笑：“小哥莫非想要随我一起远行么？我这商队可是要去吐蕃的。”
