------------

第135章 :一路向西

    “吐蕃？”徐子桢眉头皱了皱，自己可没想要去那么远的地方，就算现在回不得兴庆府，也至少得先回兰州再说。

    卜汾身为生意人，察言观色是他的强项，一看就知道徐子桢在想什么，笑道：“小哥你是宋人吧？可是想回宋境？”

    徐子桢也不瞒他：“是的，既然卜大叔的商队是往吐蕃而去，那我这就先告辞了，卜大叔，多谢您的相救之恩。”说完就在车厢里认真行了个礼，随即站起身来就要下车。

    卜汾慌忙拦住他：“且慢，你那伙伴的伤势不轻，就算你能走，可他却走不得远路。”

    徐子桢一愣，急道：“他怎么了？”

    卜汾笑道：“怪我没说清楚，小哥你也别着急，先随我来。”说完对车外轻喝一声，马车立刻停了下来。

    徐子桢心里着急，当先跨下车来，却见眼前是一溜长长的车队，总有十来辆之多，而自己所乘这辆排在车队正中，倒是符合卜汾这东家的身份，眼下车队正行在一条宽阔的官道上，放眼望去四周皆是厚厚的积雪，象是给大地披上了一层白色的冬装。

    卜汾下得车来，带着徐子桢来到紧跟其后的一辆车前，伸手掀开帘子，徐子桢已迫不及待地凑了过去，却见柳风随好端端地躺在车内，身上盖着一层厚实温暖的毛皮，依然在沉睡中，脸色虽显得有些苍白，但比之昨天刚救他出来时已好了许多。

    徐子桢犹豫了一下，暂时没去叫醒柳风随，卜汾将他拉到一旁，轻声说道：“你这伙伴伤势不轻，身体虚弱之极，你若要回宋境，这许多路程怕是他会承受不住。”

    “这……”徐子桢纠结万分，萧后已经准备翻脸，三绝堂随时会行动，西夏皇帝的死活和他没有任何关系，可这当中还牵扯了一个李珞雁，李猛已经不在了，他更不可能眼看李珞雁再有什么危险。

    他迟疑了一下，问道：“卜大叔，我睡了多久？”

    卜汾道：“没多久，也就一个时辰左右。”

    徐子桢想了想，说道：“卜大叔，我还是想回去，我……我一个侄子掉落崖下，生死不知，我想回去搜寻一番。”

    卜汾一愣：“还有这事？”他沉吟了一下，忽然抬头看着徐子桢，神情有些古怪地说道，“我劝你还是莫要回去了。”

    徐子桢一愣：“怎么？”

    卜汾道：“兴庆府城门外张贴着三张画像，便是……你和你那伙伴，另外还有一个少年，小哥你若此时回去，必有麻烦。”

    徐子桢心里一惊，顿时明白过来这是三绝堂的手笔，地鬼猜测他们没死，所以依然在四处搜索着他们，只是随即他又疑惑道：“卜大叔，恕我直言，您既然已知道我是宋人，又为何甘愿冒这风险救下我兄弟二人？”

    卜汾笑着摇了摇头：“小哥莫要多心，我虽是夏人，可祖上却是宋籍，况且张贴那画像的是萧家，但凡夏人谁不知他萧家是个什么货色？他们要抓的何时有过歹人？”

    他顿了顿又说道：“依我之见，小哥此时还是不要回兴庆的好，倒不如我先将你带过顺州，一来可以避过萧家耳目，二来你那伙伴也能养养伤，小哥你以为如何？”

    卜汾处处都在为他考虑，徐子桢哪还能不知好歹，他定下心来想了想，李猛所坠之处是万丈深崖，基本已无生还之理，自己这时回去搜寻，一来也不知道该去哪找，二来就象卜汾说的，柳风随的伤还没好，怎么跟自己翻山越岭，而且还有萧家和三绝堂在到处找自己。

    他很快就想了个明白，当下对卜汾深深一拜：“卜大叔，大恩不言谢！”

    卜汾慌忙扶起他来，笑道：“我虽是生意人，可这走南闯北的，说我是半个江湖人也不为过，这等小事又何足挂齿？小哥莫要客气了。”

    正说着，忽然从车厢内传来一声轻哼，徐子桢顿时跳了起来，赶到车边掀起帘子往里看去，却见柳风随已悠悠醒了过来，顿时喜道：“二弟你醒了？”

    柳风随慢慢睁开眼来，和徐子桢那时的反应一样，先是一惊，刚要坐起身，却不小心牵动了伤口，又是忍不住哼了一声。

    “别动别动！”徐子桢慌忙跳上车去按住了他，将现在身处的地方和卜汾的身份来意说了一遍。

    柳风随恍然，随即挣扎着坐起身来，对卜汾认真地谢过，又问徐子桢道：“大哥，你现在如何打算？”

    徐子桢沉吟道：“地鬼已经猜到咱们没死，估计回兰州的一路都被他通知到了……咱们索性便一路向西，跟卜大叔往吐蕃而去，到时再作打算。”说完看向卜汾，“卜大叔，不知你们要去吐蕃哪里？我对那儿不太熟。”

    卜汾笑道：“说是去吐蕃，其实我们不进吐蕃境内，从这里往西穿过腾格里沙漠便是西凉府，再往西南不远有一座边陲小城，叫作仁多泉，我与吐蕃国内阿柴部便是在那里交易的了。”

    “仁多泉，阿柴部……”徐子桢默念了一遍这两个陌生的名字，沉吟了片刻，半路上折回兰州没什么意义，最后还是可能被三绝堂发现，倒不如索性穿吐蕃回兰州。

    卜汾又猜到了他在想什么，笑道：“仁多泉地处夏宋吐蕃三国交会处，离西宁州已不甚远。”

    徐子桢当机立断：“好，那就麻烦卜大叔将我二人带到仁多泉吧。”

    ……

    西夏皇宫，雍承宫内。

    萧后满脸寒霜坐在床边，看着眼前不远站着的地鬼，冷冷地道：“你不是说他们没死么？可为何始终找不到他们？”

    地鬼眉头一挑，似乎显得有些不快：“皇后娘娘是在质问我么？”

    萧后哼道：“是又如何？已整整一天一夜，五百禁卫，加你三绝堂众多好手，依然生不见人死不见尸，你既领下这事，我不找你又找谁？”

    地鬼冷笑道：“皇后娘娘，你莫要忘了一件事，我地鬼并不是受你所管，若不是我担心徐子桢此人会影响我家主人大计，你以为我闲着无事要来听你‘教诲’么？”

    萧后柳眉一竖，腾的站起身来，喝道：“你敢讽刺我？”

    两人之间忽然剑拔弩张了起来，忽然一个淡淡的声音响了起来：“地鬼，退下。”

    地鬼甫一听到这个声音，浑身气势顿时收了个干净，恭恭敬敬地往后退开几步：“是，主子！”

    萧后也象是愣了一下：“你怎的今日会来？”

    雍承宫外缓缓走进一个身影来，用一种听不到任何情感波动的声音缓缓说道：“李乾顺有了准备，暂时莫要动他，我这几日还有事要做，等我腾出手再来助你。”

    萧后皱了皱眉，却终究没有反驳，而是点头道：“好，我知道了。”

    那人终于来到萧后面前，露出一张沧桑沉稳的中年人脸庞，他随意地在萧后床边坐下，淡淡地道：“徐子桢此人颇为古怪，但无伤大雅，不必多作计较，以后若是见到再收了他不迟。”

    “是，主子！”
