------------

第136章 :不咬死绝不离场

    徐子桢并不知道三绝堂主人会出现在萧后的宫中，这时的他已经回到了马车里，在前往仁多泉的路上，柳风随也随着他一起，坐在车里静静地看着窗外。

    两人彼此相对沉默了很久，柳风随忽然开口道：“大哥，西夏宫中随时可能生变，此去仁多泉路途遥远，你就不担心会出些什么变故么？”

    徐子桢摇了摇头：“我又哪会不知，可我已经想得很明白了，咱们现在就俩人，而且你还伤着，就算杀回去又怎样？”

    “那你的意思是……回兰州找帮手？”

    “当然不是。”徐子桢脸色平静，淡淡地道，“我已经想清楚了，三绝堂和萧家的联合绝没有这么容易撼动，但是如果这两家之中有一个泄了气……我相信以崇宗那头老狐狸的能耐就应该可以对付他们了。”

    柳风随皱眉道：“你都回兰州了，还怎么……”说到这里他忽然醒悟，一拍巴掌叫道，“你是说回去打那十万夏兵？”

    徐子桢缓缓点了点头：“不错，我已经问明白了，这十万夏兵和崇宗没有半毛钱关系，虽然是他下令发的兵，可实际上却是萧家逼他的，虽然为什么发兵大宋我还没弄明白，但是我的直觉告诉我，应该和眼下金辽之战有关。”

    他冷笑一声接着说道：“既然他萧家敢有这么大魄力派出十万大军帮辽国，那如果这一仗输了会怎么样？”

    柳风随想都不想就说道：“阵脚必乱！”

    车队不疾不徐地往西南而行，日头渐渐西沉，将前方的大路照得一片金灿灿，徐子桢忽然说道：“二弟，你知道斗狗么？”

    柳风随点了点头：“知道。”

    徐子桢眼望窗外，淡淡地道：“斗狗只有一个规矩，那就是――不咬死，绝不离场！三绝堂……要么我死，要么他们死！”

    他的声音并不高，但却充满了森冷之意，李猛的死在他心里留下了一个永难磨灭的印记，而造成这一切的罪魁祸首正是三绝堂和萧后。

    ……

    地鬼虽然猜到了徐子桢可能没死，但却绝没想到他会背道而弛往西行去，所以这一路上徐子桢没有碰到一处阻拦，再加上卜汾似乎在这条道上极为吃得开，凡是遇见有关口的地方，他只需上前和守关将士说笑几句就很快放行了，这倒让徐子桢大大的放松了下来。

    从顺州往西才行了两日，车队就进入了一片杳无人烟的荒漠，凄冷的北风肆虐，卜汾商队中的所有人几乎都躲在了车里，只留几名车夫裹得严严实实地坐在车辕上，徐子桢也不例外，和柳风随留在了温暖的车内。

    徐子桢没有再追问柳风随究竟是谁请他去刺杀夏崇宗，反正在他看来这人的目的也就是为了挑起萧后或者说是三绝堂与崇宗之间的冲突，现在目的已经达到，柳风随自然也算是完成了他的使命。

    柳风随一路上都没怎么说话，只是专心养着伤，他的伤势几乎都是内伤，不过好在他底子厚，又深谙内功，这一路平静之极，没有任何人来打扰，他的伤势很明显的在逐步恢复着。

    徐子桢心里一直挂着李猛坠崖一事，一路上都不怎么说话，闲来无事时他索性又拿出那本久阳真经练将了起来，水琉璃在他体内留下的那股真气并没有被他用去多少，始终还好端端地保存在他丹田内，他在犹豫了片刻后试探着练了一上午，结果令他大为吃惊。

    初始时还没什么太大的感觉，可越练到后来，他就发现那股真气就象一个源体，四肢百骸中的精气渐渐顺着经络被吸向了丹田，又从丹田回转到原来的地方，就这么周而复始循环几次后，他赫然发现丹田内的真气竟然隐隐有增强的迹象。

    这个发现让他精神为之一震，本来他就是个懒人，从不愿花心思去练这什么枯燥的内功，可现在这么一来却给他找到了一种极方便的办法，水琉璃的那股真气就象一眼清泉，绵绵不绝地给他增强着真气。

    这么一来徐子桢就象是一个发现了新玩具的孩子，顿时兴致勃勃地练了起来，很快便沉醉于这种从未有过的快感之中。

    腾格里沙漠绵延极广，车队哪怕已用了最快的速度，还是走了将近一周才脱离了这片死寂的地方，离开沙漠后不久车队就进入了西凉府地界，卜汾在这里也有生意要做，顺便再补充些食物与清水。

    徐子桢对生意不感兴趣，况且这里还是西夏地界，因此依然乖乖地呆在车里，柳风随的伤势恢复得很快，也趁这机会私下里聊一聊回到兰州后的计划。

    打仗这东西变数太多，两人又都不是久经沙场的老将，就这么呆在车里研究了半天也没说出个所以然来，徐子桢尽管肚子里的军事知识不少，可毕竟实战经验还是太少，说到最后也没说中要点，反倒是越说越没信心，只觉得一阵气闷。

    “妈的，大话是吹下了，可咱回去怎么打？”

    徐子桢显得有点懊恼，一把扯开车厢帘子想要透透气，顺便看一看西凉府的风土人情，可刚放眼车外，却意外地看见了一个他没想到的人――那个曾在金城关上救活了李猛的吐蕃少女，朵琪卓玛。

    这位吐蕃少女依然穿着一身寻常的粗布衣裳，头发也是挽了个简单的发髻，完全一副宋人打扮，徐子桢一见到她就不由得想起了李猛，心中顿时又是一阵感伤，原本想要下车去和她打个招呼的，一愣神间却见她和一个商人打扮的中年人说了几句什么，随即掏出银子换了几包东西。

    柳风随见他看得认真，奇道：“大哥，你看什么呢？”

    徐子桢的眼神有些黯然：“那丫头是小猛的救命恩人，可惜……小猛还是不在了。”

    柳风随怔了一下，也沉默了下来，忽然眼睛微微一眯，低声道：“大哥，那丫头似乎有麻烦了，你看。”

    徐子桢一惊，顺着他手指的方向看了过去，却见朵琪卓玛身后不远处的角落里有几名汉子看似一副闲聊的模样，但眼光却时不时地溜向她那里。
