------------

第14章 :苏州城内两大事

    花爷肯定懂，抢地盘哪有不翻个鸡飞狗跳的，到时候管他什么地方，闯了再说，指不定运气好的就能碰见那伙人贩子，这也是徐子桢早就打算收了花爷的意图。

    其实就象徐子桢自己说的，他就是个懒人，虽然有点脾气爱打抱不平，但要让他把这事管到底还真难为他了，不过现在也没办法，为了混饭吃只能先寄身于府衙当个差，那会儿不是还没想到做睫毛膏么。

    花爷壮志满胸地走了，徐子桢笑眯眯地走了出来，段琛段烟兄弟俩正坐在客栈大堂里喝茶，显得颇为无聊的样子，一见他出来，段烟先扑了过来，叫嚷道：“桢哥哥，你有好玩的不带我！”

    徐子桢哭笑不得：“被人网住了也带你？你这什么恶趣味啊？”

    段烟哼道：“谁让你没先找我们一起，要不是我和我哥正好看见，你就等着被人当鱼给宰了吧。”

    “子非鱼，焉知鱼之乐？”徐子桢对这事还是有点不好意思的，赶紧扯开话题，“对了，你们哥儿俩怎么不出去溜达溜达？”

    话音刚落，段烟忽然小脸一板，哼道：“你问我哥。”说完转身又坐了下来，撅起嘴拿着个空茶杯转啊转的。

    “哎？他这是生的哪门子气啊？”徐子桢好笑地看向段琛，这当哥哥的气度不凡，当弟弟的却是十足的小孩子气。

    段琛哈哈一笑，请徐子桢坐了下来，凑到他耳边低声说道：“徐兄，江南歌舞素来名动天下，因此小弟想在今晚去一趟红袖招见识一番，这下午自然得养足jing神了。”

    “红袖招？这是什么地方？”

    段琛显得有些惊讶：“徐兄难道不知？这可是苏州城乃至整个江南最红的青楼啊。”

    徐子桢恍然，顿时哈哈大笑，难怪段烟会不开心，摆明了是因为他哥哥不带他去，让他一个人守家呢。

    段琛见他笑得古怪，赶紧澄清道：“小弟可不是冲着那里的烟花之名而去，只是听说那里有一位名动天下的绝美人儿，且琴棋书画无一不jing，堪称才女，小弟只是仰慕这位流落烟花的奇女子，别无他意。”

    徐子桢嗤的一笑：“段兄，所谓解释就是掩饰，掩饰就是不老实，不就是看漂亮妞么，我能理解。”

    段琛的脸红了红，却叹道：“只是这位奇女子并非那么好见，据闻她一周只见两次客，且每次需她看得入眼方能得以入她香闺奉茶。”

    徐子桢不屑地道：“嘁！一个卖笑的还这么摆谱？”

    段琛笑道：“可即便如此，每次想见她之人依然趋之若骛，许多人都说，若能得她请入内室奉茶，便是折个十年寿都愿意。”

    不得不说段琛的口才不错，语气也调节得极好，这么几句话就说得徐子桢也生起了兴趣，不过他倒没有往那所谓的奇女子身上去想，他想的是另一个事情，就是他睫毛膏的推广。

    要知道一个新兴事物的推广可着实要做些工夫，在这个信息闭塞的年代还是口碑相传最主流，最有效，而这个红袖招的美女人气值这么高，显然是个极佳的媒介，再说青楼那地方不也是睫毛膏的一个消费群么？

    徐子桢脑子里一转就有了主意：“段兄，被你说得我都有点儿好奇了，要不咱俩晚上结个伴？”

    “妙极，小弟正有此意！”段琛原本就打算把他忽悠去的，他一个外国人跑苏州来逛窑子，就算带着打手也怕被人坑啊。

    可徐子桢也怕被坑，他倒不是外国人，却连外国人都不如，这朝代怎么逛窑子，有什么规矩，他是完全两眼一抹黑，不过很快他又想到了一个人――钱同致，这小子一双小眯缝眼整天滴溜溜乱转的，一看就好那口。

    他把这想法和段琛一说，两人一拍即合，看看时间也不早了，两人连茶也不喝了，站起身准备去找钱同致，段烟一见两人要走，小脸黑得象个小灶王爷，段琛哄了半天没见效。

    徐子桢笑着哄道：“烟儿，你都这么大人了，自个儿找玩的地方不是挺好么？回头桢哥哥给你带好吃的回来？”

    “不要！”段烟忽然眼珠一转，“你们去逛青楼，我就去找漂亮姐姐玩，我就不信她忍心把我丢在门外不管。”

    “啊？”徐子桢一愣，这漂亮姐姐可不就是莫梨儿么？这小子说小不小的好歹也十好几岁了，晚上去一姑娘家算怎么回事？

    没想到他还没拒绝，段琛却点头应了下来：“也好也好，那你就去和莫姑娘说说话吧，也省得你在外边溜达闯祸，只是不许说咱们去红袖招的事！”

    徐子桢有心要说不，可纠结了一下还是没开口，反正莫谢氏也在，再加上她们娘儿俩今天晚上肯定赶工做那睫毛刷，这小子跑去还不得被拉着当免费劳工？这可是你自找的！

    三人带着那两个随从即刻出了客栈，先把段烟这小子送到了阊门谢馥chun，莫梨儿一见徐子桢就想起在小巷里那段旖旎，小脸顿时又红了，只是听徐子桢说要把段烟暂寄在这里，她又愣了一下。

    徐子桢拉过她低声道：“反正伯母也在，这小子就先麻烦你帮我照看一下吧，晚上我还有事，另外做睫毛刷不也能用得上他么？反正这小子也闲着没事。”

    莫梨儿没有任何异议，乖巧地点了点头，也没问他晚上去忙什么，把徐子桢看得又是一阵心痒，梨儿实在是典型的贤妻良母啊，随即又想起晚上要去那红袖招，居然罕见地惭愧了一下。

    安排好了段烟，徐子桢带着段琛和那两个随从来到了苏州府衙，钱同致正在自己房里打着盹，被徐子桢叫了起来，当他听说晚上去红袖招，顿时乐得跳了起来，翻箱倒柜地换上一身崭新的衣裳，再挂上个玉佩插上把折扇，倒也人模狗样了起来。

    钱同致少年时父母双亡，从此在舅父家寄住，只是他根本不是个读书的料，哪怕温承言给他找了好几个不错的西席老师，他还是没能考上一个半个功名，导致现在二十多岁的年纪，还是白身一个。

    不过他虽然文不成武不就的，但天生一副侠义心肠，和徐子桢一样爱打抱不平，这点倒是让温承言颇感安慰，那天菊展上他看见张令等几个纨绔欺负徐子桢而忍不住跳了出来，后来又在府衙遇见了徐子桢，结果两人一见如故，成了朋友。

    有他这个地头蛇当向导去红袖招，徐子桢和段琛自然是不怕被坑了，不过眼下还不忙着去，徐子桢还得找雷捕头商量点事。

    雷捕头见到徐子桢的时候也没感到奇怪，而是直接问道：“今天你保下那帮泼皮，是不是有什么打算？”

    徐子桢笑着竖起大拇指：“雷捕头果然神目如电。”接着把收了花爷当小弟的事说了一遍。

    旁边听热闹的金羽希吓了一跳：“徐哥你这是闹哪样？”

    徐子桢神秘地一笑：“该闹的还没闹呢，不过我得先跟雷捕头商量个事，明天上午开始，我想请雷捕头带着兄弟们给我跑个腿。”

    雷捕头皱了皱眉：“跑什么腿？”

    徐子桢侃侃说道：“明ri上午辰时，烦请捕头和兄弟们替我把住整个娄门和葑门，别让那儿的混混出来。”

    “什么意思？你到底想干什么？”

    “因为我想让花爷一处一处地吞了，把娄、齐、葑三门都收到手里，成为苏州唯一的混混头。”

    雷捕头大吃一惊：“徐兄弟，你……你这究竟是打算干嘛？”

    徐子桢笑道：“雷捕头，我问你，苏州城内究竟是兵多还是贼多？我说的贼指的是混混。”

    雷捕头道：“那自然是混混多。”

    “那就是了，如果有这么一个人，他肯替咱们管着全苏州城的混混，有什么事儿您直接找他姓花的就成了，这又何乐而不为呢？以后他要是嚣张过了头忘了他老大我姓什么，那还不是照样说灭就灭，他一当混混的还能强过官府去？”

    雷捕头只觉得自己有点跟不上徐子桢的思维节奏了，紧皱着眉头想了半晌，猛地一拍桌子：“好，就依你说的！”

    徐子桢笑笑：“那就麻烦雷捕头了，记得，是辰时，两个时辰后把娄门让出来，再两个时辰后把葑门让出来。”

    雷捕头和金羽希张口结舌：“你这是打算一天就把全苏州都打下来？”

    明天，苏州城注定会发生两件大事，一个是脂粉界新贵睫毛膏的正式上柜，另一个则是花爷将成为苏州城内唯一的老大，而这两件事全都和这个初来大宋没几天的徐子桢有关，在这一刻，徐子桢似乎发现了自己的价值。

    谁说老子只会泡妞和打架的？
