------------

第137章 :西凉集 市

    西凉府是西夏重镇，虽比不得兴庆府繁荣，但却也是热闹非凡，卜汾带他们来的这地方正是西凉府中最大的集市，到处可见一个个商队，拉着大车小车的货物，扎了堆和人讨价还价.

    整个集市挤满了形形色色的人，若不是柳风随是练飞石出身，眼力大大强于常人，否则还真不容易发现那几个汉子。

    徐子桢一直惦记着要还朵琪卓玛一个人情，毕竟人家救过李猛一条命，那几个汉子鬼鬼祟祟一看就不是什么好东西，他本就是急性子，这下哪还按捺得住，眉头一挑就要跳下车去。

    柳风随一把将他拉住，低声道：“大哥莫急，我看那几人只是象盯梢的，未必现在会动手，咱们若现在过去只会打草惊蛇。”

    徐子桢一只脚已经跨下了车，闻言立刻又收了回来：“那咱们跟着？”

    柳风随道：“也只能这样，咱们若是要管这事就只能先躲在暗中，大哥你说呢？”

    徐子桢犹豫了一下，刚要说话，却见车帘一动，卜汾回进了车里，笑吟吟道：“二位小哥怎么不下去逛逛？这西凉府中稀罕物件可不少啊。”

    柳风随奇道：“有啥稀罕物？”

    卜汾笑笑，不答反问道：“你们可知西凉府附近什么最多？”

    徐子桢见他卖关子，也忍不住好奇了起来：“什么最多？神仙？”

    卜汾哈哈一笑：“神仙有没有我不知道，不过就算有，在这地方只怕也得被揪几根神仙毛下来。”

    徐子桢心中一动，问道：“那是……强盗最多？”

    卜汾笑道：“徐小哥脑子动得真快，不错，是强盗，不过咱们这儿不叫这名字，该叫马贼。”

    柳风随问道：“卜大叔，您说半天怎么越说越远了？马贼和稀罕物有什么关联么？”

    卜汾指了指西南方向：“那里便是河西走廊，你们可曾听说过？”

    这句话一出，柳风随还好些，徐子桢却顿时动容，河西走廊大名鼎鼎，即便是八百年后也时常有人说起这个代表一个传奇的名字，大宋为什么要打西夏，就因为西夏掐住了河西走廊的咽喉，让大宋断了与西域的商贸。

    卜汾笑吟吟地接着说道：“西域与我们这里风土人情俱各不同，所产物品自然也各有所异，别说你们，就连我都有许多东西还没见过，这河西走廊连通大夏与西域，时常都有商队或是胡人冒着风险携那稀罕物往来交易以博巨利。”

    徐子桢立刻明白了过来：“所以马贼就爱往这儿溜达，只要逮着一个就能抢不少稀罕物，然后转到这西凉府来倒腾换钱？”

    卜汾点头：“正是如此，所以你别小看这西凉府集市，许多东西怕是你们见都没见过。”

    徐子桢嘿的一笑：“卜大叔，被您说得我都心动了，要不是眼下有些小麻烦，我还真想下去看看。”

    卜汾一愣：“什么小麻烦？”

    徐子桢将朵琪卓玛被盯梢的事简单说了一遍，却没说她是吐蕃人，他一心想帮这个热心善良的少女，可眼下自己还在被三绝堂和萧后追杀着，无法轻易露面，只能是借卜汾这商队做掩护，暗中伺机而动。

    卜汾虽是个生意人，可骨子里却有一种强烈的正义感，而且为人极为热心，徐子桢知道他的脾气，索性将这事摊开来说了个清楚，希望卜汾能帮他一下。

    果然，卜汾听完后沉吟了一下，随即笑道：“这几个盯梢的不知什么来路，不过我在这西凉府内颇有些人缘，他们便是想做些什么也逃不出我的耳目，若是他们要到别处再下手……那说不得，我们跟着便是了。”

    徐子桢大喜，深深一揖：“多谢卜大叔！”

    卜汾摆手笑道：“些许小事，何必言谢？”说完探头出窗叫过一个伙计来，低声嘱咐了几句，那伙计点头应诺而去，卜汾转头道，“我已关照他们暗中盯着那几人了，眼下既无事，你们大可放心去闲逛，若有事我再叫你们。”

    徐子桢顿时大松了一口气，卜汾既然敢说这话，那自然说明他在这地方有这实力，他倒也对这西凉集市很感兴趣，当下不再客气，拉着柳风随在这集市里逛了起来，两人才刚转悠了一小块地方，便顿时兴致大起。

    正如卜汾所说，这里有不少稀罕物，就连徐子桢这种来自后世的怪胎都只觉大开眼界。

    从苏州出来时徐子桢的身上就多出了不少钱，而在夔州时更是从满春堂摸走了不少金银，如今的徐子桢可说是腰缠万贯，反正钱不是自己挣来的，花着也不心疼，因此他见什么都问价，有中意的就买。
