------------

第138章 :马贼

    那胡人的汉语说得如此顺溜，显然是个常年游走于河西走廊的老牌奸商，这年头胡椒还没出现在西夏和大宋，他好不容易搞了这么两袋过来卖，原以为奇货可居能卖个好价钱，可他万万没想到徐子桢上来一眼就认了出来.

    这么一来他的先机已失，想漫天要价都没了底气，胡椒是个稀罕物，可也因为这样，这西夏地界还没人认识，他摆摊已经摆了很久，倒是有不少人来询问，可结果还是无人问津。

    徐子桢虽然不是商人，可是扯皮忽悠的本事却一点都不逊色于这胡人，在软磨硬泡之下生生的将胡椒的价钱压到了最低，最后背起两个麻袋大笑着离去，留下了那个面如锅底的胡人站在原地咬着牙。

    直到离开那摊位后，柳风随才按捺不住好奇地问道：“大哥，你怎认识这东西？还有，你要来有何用？”

    徐子桢笑笑：“这玩意儿也就是个作料，在我们那儿到处都有卖，也就是那洋鬼子当成个宝贝，至于有什么用……现在咱们先扛回去，以后你自然就知道了。”

    柳风随刚想追问，却见卜汾远远地朝着他们挥手，两人对视一眼，加快脚步跑了过去。

    卜汾简单直接地说道：“那个小姑娘走了，几个盯梢的也跟了上去。”

    徐子桢道：“这么快？他们往哪个方向走的？”

    卜汾笑道：“西南，倒是和咱们一个方向，怎么？要追不？”

    徐子桢二话不说跳上了车：“追！”

    卜汾的商队还没完全准备妥当，等他们将所有东西装卸完毕再追赶出去时，已经失去了朵琪卓玛一行的踪影，不过好在从西凉府出去只有一条大路，卜汾当即关照整个商队加速行进。

    出了西凉府没多久，四周又恢复到了一片荒凉，整条大路上一眼望不到任何生物，就连灰蒙蒙的天上都罕有飞鸟经过。

    徐子桢心急如焚，他不知道朵琪卓玛究竟带了多少随从，也不知道那几个盯梢的有什么目的，只怕自己追晚了一步发生些什么，那他就真的后悔莫及了，早知道真不该和那胡人扯那么久。

    也不知追了多久，天色渐渐暗了下来，就在徐子桢忍不住要下车独自追上去时，商队前列的一辆车上忽然跳下一个伙计，快步跑到徐子桢车边说道：“徐小哥，前边发现一个商队，看样子就是你要找的那一伙。”

    徐子桢精神一震，立刻跳到车辕上往前看去，却见前方果然有一队车马，从外表上看虽然和寻常商队没什么不同，可徐子桢一眼就认了出来，这正是朵琪卓玛他们一行人的。

    他一把抽出唐刀就要跳下车去，却被卜汾一把拉住：“慢来，徐小哥你不必如此心急，那几个小贼如今还没露面，怕是会打草惊蛇。”

    徐子桢立刻收住了脚，拍了拍脑门：“我糊涂了，卜大叔你说得对，咱们先远远吊着，反正您这也是商队，就算被那几个小贼发现也怀疑不到咱们头上来。”

    卜汾笑眯眯地道：“放心，既然我答应帮你，自然不会出事。”

    刚说到这里，那伙计忽然指着前方又道：“掌柜的，他们停下来了。”

    卜汾一愣，探头看了一眼，皱眉道：“怎么在这当口歇了？这前不着村后不着店的，他们也不怕遭了黑手？”
