------------

第139章 ：小公主？

    这伙人清一色装扮，脸上被风蒙了一层厚厚的尘土，已几乎看不出原来的样貌，但眼中闪烁的狰狞却是格外分明。

    徐子桢在车里看得清楚，抄起刀就要往下冲，柳风随眼急手快一把拉住他：“大哥别急，你看那吐蕃管家。”

    被他这么一说，徐子桢顿时一愣，转眼望向次央，果然，即便现在已经被马贼团团围住，可次央的脸上却丝毫见不到慌张，反倒是淡定无比，显得一切都在他掌握中的样子。

    “他搞什么鬼？”徐子桢忍不住嘀咕了一句，依旧躲在车里看着场中。

    马贼中慢悠悠转出一人来，看装扮和其他马贼并无两样，可是当他一站出来，其他马贼看向他的眼神立即变得敬畏了起来，显然他就是这伙马贼的首领。

    他扫了一眼在场所有人，忽然笑了起来：“嗬！咱这地头什么时候这么热闹过了？这大冬天的也不怕前头雪山封山，居然两拨人一起赶路？”

    次央摸了摸鼻子，不紧不慢地道：“你们这么多人围着咱们，想怎么样？”

    马贼首领奇怪地看了他一眼：“咱们当马贼的，除了抢钱抢娘们儿，还能怎么样？”说着回头看了一眼手下们，“兄弟们，你们说还能怎么样？要不咱扒了这怂货的裤子，今儿个尝尝鲜？哈哈！”

    其余马贼一阵哄笑，眼神瞄向次央，特别是在他的下三路转悠着。

    次央居然还不生气，只是淡淡地看着那首领，忽然冷不防开口道：“你是积石王沁玛的部下吧？真难为你们了，从积石山千里迢迢地跑来这里。”

    马贼首领脸色顿时大变，但很快就恢复了正常，冷笑道：“什么积石王？莫名其妙！老子就是马贼，少给我胡乱扣什么身份！”

    次央点了点头：“不承认么？无所谓。”说到这里他一挥手，淡淡地道，“那就杀了吧。”

    话音刚落，原本围坐在火堆边的那些吐蕃汉子忽然暴起，手中刀已出鞘，一声声大喝中身形已如离弦之箭飞扑而出，呼吸间便已扑近马贼身前。

    “啊！”

    一声惨叫突兀地响起，马贼们原本还以为自己占着优势，笑吟吟地看着火堆边这些可怜的人，却不料事起仓促，那些看着淳朴敦实的汉子竟然瞬间化身，才一个照面就已有人被砍翻下马。

    马贼首领大惊，他知道对方必然有护卫，但是没想到的是这些护卫的身手竟然高强如斯，并且自己这方犯了轻敌的毛病，竟然一下子被抢去了先机。

    次央依旧淡淡地道：“你知道我们主子是谁，居然还只是带这么些人来，不是以卵击石么？”说完他忽然摸出一个造型奇特的哨子，放到嘴边轻轻一吹，顿时一道尖锐的哨声响了起来。

    哨声还没从这片空旷的原野上消散，远处忽然传来一阵喊杀声，几十个身形彪悍的汉子不知道从哪里冒了出来，手中握着长刀，迅速围拢上来，他们和次央身边的那些护卫一样打扮，显然是次央特地安排在外围的奇兵，眨眼间就已将那伙马贼团团围起，形成一个夹击之势。

    这么一来这伙马贼顿时腹背受敌，眼看就被当做肉馅给包了饺子，可那首领却忽然冷笑一声：“次央，你还真以为我会只带这么些人来请你家主子么？你也太小看我们积石王陛下了。”

    话音刚落，远处林中忽然传出一阵阵尖锐急促的破空声，紧接着外围那些汉子忽然有好几个猛的滚倒在地，身上赫然插着几枝羽箭。

    天色已经完全黑了下来，林中射出的羽箭又快又急，外围那些吐蕃汉子毫无防备之下根本躲避不及，顿时折损了好几人。

    形势的突然转变让次央终于无法再淡然，他的眼神一凛，喝道：“保护小姐！”

    “是！”立刻便有几名汉子快速分了出来，围到了朵琪卓玛的那辆马车边，脸上满是无惧生死的大义之色。

    这么一来攻向那马贼首领的吐蕃汉子顿时战力就显得弱了下来，双方的优劣之势瞬间扭转，再加上林中不时有利箭射出，次央的人马很快就被逼得退了回来。

    战斗在瞬间爆发，也在瞬间停止，双方的交手就这么暂停了下来，马贼首领呼哨一声，林中忽然蹿出数十道人影，手中各持一柄长弓，飞快地聚拢到他身旁，然后张弓搭箭对准了次央等一行人。

    次央的脸色终于变得有些发白，他站在马车旁，看了一眼面前不远处的那伙假马贼，低声说道：“你们几个，找机会护着小姐冲出去，不要管其他，明白么？”

    几名吐蕃汉子齐声应道：“是！誓死保护小姐！”

    马车中忽然传出一道清脆的声音：“次央大叔，那你们其他人怎么办？”

    随着话音落下，车上跨出一个娇小的身影，正是朵琪卓玛，她抬头看了一眼那伙假马贼，神色间没有一丝慌张，显得从容之极，倒是和她那小小年纪完全不相符。

    次央已经没有了之前的淡定，焦急地道：“小姐，我们的贱命无关紧要，只是您一定要冲出去。”

    朵琪卓玛摇了摇头：“不，若不是我一意孤行要行这险着逼他们现身，我们也不会落入这样的局面，不过是个死而已，我不能独自逃生。”

    马贼首领忽然仰天大笑：“小公主果然仁义，放心吧，我们积石王陛下只是想请公主做客，并不会伤你性命。”

    朵琪卓玛看了他一眼：“不会伤我性命，那他们呢？”

    马贼首领冷笑道：“嘿嘿，他们么？那就说不得了。”说着话一挥手，“把小公主请过来。”

    几名假马贼立刻吆喝着冲了过来，眼看就要来到朵琪卓玛身前，忽然火堆另一侧的一辆马车里猛的响起一声暴喝：“请你妹，老子的朋友，谁他妈敢动？”

    话音未落，几道尖锐响亮的破空声猛的划破夜空，那几名假马贼几乎同时发出一声惨叫，捂着脸翻身撞倒在地，鲜血从指缝间迅速渗了出来，与此同时，那辆马车中飞快扑出两道身影，象是两只矫健的大鹏飞掠过场地中央的火堆，稳稳地站在了朵琪卓玛的身前。

    朵琪卓玛一愣神间看清了那两人的面貌，顿时奇道：“咦？是你？”

    徐子桢手握唐刀回头咧嘴一笑：“小妹妹，又见面了。”
