------------

第140章 ：河西走廊的霸主

    那马贼首领没有想到在眼下这种情况下竟然还有人敢跳出来对战，似乎对自己这方的压倒性优势完全视而不见，眼看自己的几个手下倒在地上辗转惨叫着，他顿时怒火上冲，喝道：“找死！放箭！”

    嗖嗖嗖……

    一阵破空声响起，漫天的飞矢挟着凌厉之势飞速射来，象是挟着摧毁一切的力量，铺天盖地遮蔽了月光。

    徐子桢闪身护在朵琪卓玛身前，喝道：“二弟！”

    柳风随朗笑一声：“看我的，破！”

    话音未落，就见柳风随双手连挥，一枚枚石子以几乎看不见踪影的速度从他指尖射出，去势竟赫然比那些羽箭更快更疾，一阵连珠般的清脆响声过后，火堆边的人群面前忽然间多了一地的羽箭。

    而与此同时徐子桢已挥舞起手中刀来，那柄狭长的唐刀在他手中就象有了生命一般，在朵琪卓玛身前舞出了一朵朵刀花，闪亮的刀影竟将朵琪卓玛娇小的身影完全遮挡得密不透风。

    那马贼首领傻了眼，他虽然知道这两人在关键时刻挺身而出，必然有他们的过人之处，可是没想到他们的身手竟然强悍如斯，另外更让他想不到的事还在后面，原本在火堆边的另一拨人，看着一副人畜无害的样子，见到他们围上来时甚至有不少都缩到了后边。

    可就在箭雨飞射而出时，他们竟然几乎同时跳了出来，手中象变戏法似的亮出了武器，同时每个人的左手中居然还拿着一个皮制的盾牌，就象是早已排练过无数次一般迅速将朵琪卓玛队中所有人护在了身后。

    这拨人自然就是卜汾商队中的那些护卫，他们的武艺未必高强，但从他们出手的时机以及配合的默契来看，却是连诸多正规军队都尚有不及的，长刀飞舞格挡，还有那面不容小觑的皮盾，竟然将那些错漏过柳风随飞石的羽箭无一例外的挡在了人群外围。

    那马贼首领终于脸色大变，厉声喝道：“你们究竟是什么人？”

    人群分出了一条道，卜汾笑吟吟地越众而出，就这么随意地站在人前，指了指自己的鼻子道：“你不是冒充这地头的马贼么？竟然不认识我？”

    那马贼首领神色一凛，仔细地看了卜汾一眼，忽然失声惊呼道：“你……你是卜大胡子？”

    卜汾哈哈一笑，神色间轻蔑之意一览无疑：“你既然知道是我，那自然也该知道这雪山脚下一带是谁的地盘，在这儿冒充老子，还想杀人越货？哼！”话刚说到这里，卜汾忽然伸出手指猛地吹了一声口哨，尖锐的哨声在寂静的原野上远远传出。

    马贼首领顿时意识到了不妙，这时候尽管自己的人马还没太多折损，但显然双方的优劣之势已经再次扭转了过来，他很清楚眼前这个一脸和气的生意人究竟有怎样的恐怖之处，便是连他都不敢轻举妄动。

    卜汾的哨声刚响起，他竟然大惊失色，毫不考虑地拨转马头就要退去，卜汾也不阻拦，就这么面带冷笑看着他的一举一动。

    这时远处忽然传来一阵沉闷的声音，刚开始还有些听不清楚，但渐渐地声音越来越清晰，就连徐子桢都听了出来，这分明是群马奔腾的响动。

    大地隐隐震动了起来，马蹄声也越来越响，那马贼首领刚跑出去数十步距离就猛的勒住了马，长刀竖在胸前，脸色惨白如临大敌。

    不过眨眼的工夫，这片原野上忽然出现了一群快马，每一匹马上都有一个皮衣皮帽打扮的汉子，乍一看倒是与这伙假马贼的装扮没什么两样，只是他们脸上带着的那种彪悍神情却是与假马贼有天壤之别。

    这群快马很快便将那伙假马贼围了个严实，一柄柄雪亮的长刀遥遥指着他们，队型整齐，刀光森冷，另有十数骑在人前快速穿插，为的是防止有人突围，显然这是一伙久经训练的真正马贼。

    卜汾冷笑一声，也不多话，直接手一挥下令道：“拿下，一个不漏！”

    那群真马贼轰然应声，立刻从队中分出数十人来，快速熟练地扑了上去，那假马贼首领一咬牙，大喝道：“跟他们拼了！”

    此时此刻那些假马贼们也知道自己是李鬼碰上了李逵，而且他们似乎都知道卜汾的实力以及恐怖之处，但是毕竟性命要紧，在这当口就算再怎么不情愿也只得作此一博，不管是先前出现的假马贼还是突然出现的那些长弓手，在这时都已如被困之兽，齐齐发一声喊朝着卜汾的人马反冲了过去。

    可是事实让他们再一次地失望了，卜汾那些人马的战斗力远远超出了他们的想象，仅仅一个照面，就有十几人被砍翻在地，他们甚至都没看清对方究竟是怎么出手的，就已经身首分离横死当场了。

    不过半盏茶的工夫，几十名假马贼就有大半命归黄泉，只剩下那假马贼首领和他身边十几人兀自负隅顽抗着，可是河西走廊的马贼不是他想象中的那么简单，就连他这个首领都经不住几人的围攻，出招越来越乱，眼看随时都会死于非命。

    朵琪卓玛忽然走到卜汾身边，轻声道：“这位大叔，还请不要杀他。”

    卜汾一愣，却还是转头喝道：“留他狗命，带过来！”

    战斗很快就彻底结束，除了那假马贼首领外，其余假马贼无一幸免，月光照射在这片凄冷的原野上，伴有几十具逐渐冰冷的尸体，这画面怎么看都带着一种血腥与残忍之意。

    徐子桢已经完全傻了眼，怔怔地看着卜汾，不知道说什么才好，自己从贺兰山脚被他救起，再加上这一路的照顾，还有眼下这一场本该是险恶之极的大战，都多亏了卜汾。

    他形容呆滞，吃吃地道：“卜大叔，你……你是马贼？”

    卜汾转脸看向了他，神情又变得和善之极，笑吟吟地点了点头。

    朵琪卓玛又奇怪地看了他一眼：“别人家都说卜掌柜乃是这河西走廊的霸主，大哥哥你们不是认识的么？你竟然不知道？”
