------------

第141章 ：吐蕃有内乱

    徐子桢愈发惊奇，象见鬼似的看着卜汾，他怎么都想象不出眼前这个一团和气的生意人能和马贼有任何关系，况且还是号称什么河西走廊的霸主？

    卜汾笑着摆了摆手：“这都是道上的朋友胡乱说的，这河西走廊得有多大，我能当得起这称号来？”

    徐子桢深吸一口气，强笑道：“人不可貌相，这丫头不还是什么小公主么？我到现在也没看出她哪点象公主来。”说着他看向朵琪卓玛，问道，“对了，你既然贵为吐蕃公主，怎么千山万水跑去了兰州？磨蹭那么多天又绕来了西夏，你们这到底玩什么呢？”

    朵琪卓玛有些扭捏地指了指身后的马车：“我是去采办些物品的，再过不多时日便是……便是我十六岁生日，我阿爸答应让我自己去买喜欢的东西，所以就跑得远了些。”

    徐子桢夸张地叫了起来：“远了些？你们那都城是在拉萨吧？”

    朵琪卓玛奇怪地看了他一眼：“是啊，你去过吗？”

    徐子桢哪去过拉萨，点了点头含糊地说道：“这你就别管了……扯远了，我说你爹倒也放心得下你，让你跑出这么远去，也不怕出点什么意外，比如象今天，要不是……”

    话刚说到这里，那个假马贼首领正好被押了过来，这时他的脸上早已没了起初的那种气势，几十名手下的全军覆没让他早已斗志全无，身上的皮衣也已碎得不象了样，脸上满是血污和泥泞，显然没少被卜汾的手下暴打。

    卜汾走到他身前，轻轻拍了下他的脸颊，淡淡地道：“说吧，你叫什么名字？是谁让你来的？要抓这小丫头干什么？三个问题，少答一个或是答错一个，我就让你后悔见到我。”

    那假马贼首领倒是有几分骨气，尽管已经被折磨得有出气没进气，却兀自咬牙瞪着卜汾道：“我从不知什么叫后悔，有种你便杀了我，早晚我积石部大军……”

    话音未落，他忽然发出一声惨厉的呼声，一条右臂没有任何征兆地掉落在了地上，鲜血从他的伤口处不要钱似的狂喷而出。

    卜汾手里不知道什么时候多了把刀，刀锋上带着一抹鲜艳的血迹，他神色依然没什么变化，还是淡淡地问道：“我再给你一次机会，说吧。”

    那假马贼首领脸色如纸般惨白，要不是卜汾的两个手下左右挟着他，怕是已经倒在了地上，他紧咬牙关，终于开口道：“我……我叫阿黎，是积石王殿下派我来……来请小公主回去的。”

    卜汾眼睛看着手中钢刀，问道：“抓她干什么？”

    阿黎神色已经变得绝望，眼中只有一片死灰色，他看了一眼卜汾的刀，惨笑道：“我说可以，但请卜掌柜给我个痛快。”

    卜汾抬起眼皮看着他，点头道：“看你也是条汉子，老子答应你，一刀！”

    阿黎松了口气，缓缓说道：“我只知拉萨王要派兵助大宋攻辽，但是我家殿下却让我将小公主请去，以她来逼拉萨王退兵，其他的……以我这身份就不得而知了。”

    徐子桢在一旁听得清楚，心中顿时一凛，拉萨王和什么积石王是什么意思他完全不知道，但从阿黎的话里能听得出来，拉萨王显然在吐蕃占据着很大的分量，要不然这什么积石王也不用抓朵琪卓玛作人质来干这恶心事。

    这年头吐蕃和大宋的关系不错，派兵增援助攻辽国也是情理之中的事，可是这积石王为什么要阻拦？难道他和辽国有什么牵扯？或是西夏？更或是……

    没等他想完，朵琪卓玛忽然俏脸一紧，急问道：“你说积石王想逼我阿爸退兵？难道说他已经派人去拉萨了么？”

    阿黎也不瞒他，坦然道：“积石部三万人马早已过去，只等小公主到我们手里，拉萨王必败无疑。”
