------------

第142章 ：义字当头

    卜汾看他说得郑重，不禁微微一怔：“哦？什么大忙？”

    徐子桢挠了挠头，有些不好意思地道：“我欠那丫头一个人情，这回她们族里明摆着有麻烦，所以我想请卜大叔帮我……嘿嘿，帮我照看些那丫头，我的意思是不光送到仁多泉，而是送到拉萨.”

    卜汾失笑道：“你这要求还真不小，可是小哥你有没有想过，咱们只是马贼，是做那刀口tian血的买卖的，你说的让咱们护送个丫头，看那意思还得顺带着帮她平个乱？那我们不成了走镖的了？哈哈！”

    徐子桢讪笑道：“我也知道这不合情理，可我眼下实在走不开，放眼身边只有卜大叔您最靠得住，所以只能腆着脸来求您了。”

    卜汾奇道：“可我看徐小哥你的身手也不赖啊，还有你这位兄弟，为什么你们俩不去帮她？”

    徐子桢苦笑着摇了摇头：“我倒是想帮，可实在另有要事。”

    他的眼神渐渐深邃了起来，看着远处的东方，将自己来到大宋后所遇之事大致说了一遍，包括初到苏州，温承言慧眼识才收留自己，后来却因江南美女一案被无辜降到兰州，自己为报知遇之恩不远万里来到兰州，投到他帐下听命。

    再后来又说到为了陪李猛回乡葬父，巧遇李珞雁，他也没瞒卜汾，将西夏皇室中的那些烂事全都说了个清楚，最后说到李猛为了让自己脱险甘愿自己坠崖，自己被逼无奈离开西夏，眼下打算回大宋找人帮忙回去救李珞雁，当然前提是先将西夏那十万大军击败，只要跋扈一时的萧家因此而阵脚大乱，他就有机会助李珞雁一臂之力，平息萧后惹起的皇室之乱。

    卜汾越听脸色越是凝重，看着徐子桢的眼神也变得异样了起来。

    徐子桢将所有事情都说了个大概，最后咬着牙沉声说道：“小猛从他爹死后就只认定了我，可我就他妈是个废物，居然没能保得住他，所以我一定要杀回去，哪怕敌不过他们，老子大不了也就是一死！”

    卜汾猛的一拍手掌，大声赞道：“好！徐小哥有血性，好汉子！老子佩服！”说着话他拿过两坛酒来，抛了一坛给徐子桢，正色道，“我卜大胡子这辈子最敬重义字当头的汉子，徐小哥，没说的，你这忙我帮了！”说完他拍开酒坛泥封，就这么将酒坛对着嘴一气猛灌。

    徐子桢和卜汾毕竟没熟到那地步，就这么贸然请人家派手下去帮个毫无纠葛的吐蕃丫头，就连他自己都觉得说不过去，可是卜汾竟然这么痛快地就答应了，这不禁让他大喜过望：“卜大叔，你……真的肯帮我么？”

    卜汾砰的放下酒坛，不快道：“这年头白眼狼可多了去了，象你这般千里报恩的汉子能有多少？”他指了指身周那些马贼，傲然道，“我卜大胡子称霸河西走廊靠的就是这班兄弟，他们每一个都是肯为我掉脑袋的汉子，为的是什么？就因为老子讲究一个义字！”

    徐子桢张了张嘴刚要说话，卜汾手一摆又说道：“徐小哥，你要是看得起我，就管我叫一声大哥，我没那么老，别叫什么大叔大叔的。”

    旁边众马贼轰然大笑，有起哄地叫道：“徐小哥，你管我们老大叫大叔，那也得管我们所有人叫大叔了，你这辈分可就低得很啦！”

    徐子桢被笑得有些不好意思，不过他生性爽快，干脆也笑道：“行，卜大哥，各位兄弟，我敬各位！”说着话也拍开泥封，大喝了一口。

    这酒是西北烧刀子，入口又冲又辣，徐子桢第一次喝这种酒，顿时眼睛一亮，大声赞道：“好酒！”随即抱起坛子，仰脖痛饮了起来，只见他喉结上下滚动，发出咕咚咕咚的声响，没多大工夫一整坛酒就被他喝了个精光。

    马贼们看得瞠目结舌，他们平日里也自诩酒量了得，可却也没见过徐子桢这样喝酒生猛的主，等徐子桢喝完将空酒坛扔开后才各自回过了神来，爆发出了一阵雷鸣般的喝彩声。

    卜汾哈哈大笑，对马贼们喝道：“都过来见见，从今天起，徐小哥就是我卜大胡子的兄弟，也是你们的兄弟，明白么？”
