------------

第143章 ：杏子堡

    卜汾的爽快答应让徐子桢反而有些不敢相信，那毕竟是十万西夏大军，有威名赫赫的铁鹞子和步跋子，武器装备之利在这个年代无人能出其右，而卜汾虽然号称是河西走廊的霸主，但怎么都只是一伙马贼，以这么一群乌合之众去对抗十万精兵，不啻于是去玩命。冰火!中文

    徐子桢心里感动，却还是说道：“大哥，您的好意小弟心领了，可西夏大军不是闹着玩的，您犯不着把这么多兄弟的命搭上陪我玩命，我……”

    卜汾手一抬止住了他的话头，笑道：“我问你，那十万大军为什么还囤兵不动？”

    徐子桢道：“因为德顺军还驻守着。”

    卜汾似笑非笑地看了他一眼：“那不结了？”

    徐子桢猛然醒悟：“我明白了！”

    ……

    卜汾最终还是走了趟仁多泉城，但是并没有逗留太长时间，徐子桢并没有跟着他进城，而是和柳风随在城外候着，这里还是西夏地界，为了避免被三绝堂的人发现，还是稳妥一些的好。

    一个多时辰后卜汾又回出了城来，徐子桢初时只以为他是为了将货交易完，但当他看见卜汾身后跟着的一大群人马时，才明白过来一件事――这里哪是什么他要交易的地方，根本就是他这马贼的老窝！

    原本在西凉府外时，连带原本卜汾商队里的人，还有突然出现的那群接应人马，总共也就一百不到，可现在卜汾再次出现时，身后竟然足足带了三百多人，这些人全都是皮衣皮帽腰配长刀，神情彪悍体格健壮，身上隐隐散发着一种经历过无数次生死的森然气势。

    徐子桢在目瞪口呆之余终于明白为什么卜汾号称河西走廊的霸主，因为光是这一支队伍，就不是哪一个寻常马贼势力能比拟的，而且他见过卜汾那些兄弟的身手，可远远高于金城关上那些大宋将士。

    卜汾策马来到徐子桢身前，看了一眼柳风随：“柳兄弟，伤势无碍了么？”

    柳风随点点头：“恢复得差不多了。”

    卜汾道：“那就好，从现在起咱们怕是要连夜赶路了。”

    徐子桢一愣：“怎么？”

    卜汾道：“你不是惦记那些西夏军很久了么？他们眼下已经和德顺军对上了，随时可能要开打。”

    徐子桢和柳风随一惊，互望了一眼，异口同声道：“你怎么知道？”

    卜汾指了指身后的仁多泉城，笑道：“凡是西夏国内发生的事，我在这小城里都能知道，碰巧现在他们对上的地方就在西夏境内。”

    徐子桢又是一愣：“西夏境内？他们不在金城关外了么？”

    卜汾哈哈大笑：“你当德顺军是吃素的么？他种师中虽然长得斯斯文文的，可却是个从来不肯吃亏的主，眼下他们已经把那西夏大军逼得退到了卓逻城东……走吧，怕是咱们再耽搁下去就赶不上趟了。”

    徐子桢再不迟疑，翻身上马：“走！”

    ……

    三百马贼连同卜汾徐子桢和柳风随快马加鞭，从仁多泉城沿着雪山脚下一路往西南飞驰，卜汾在路上将目前宋夏双方对峙的情况大致说了一遍，但没说明具体在什么地方，反正他对这一带了如指掌，绝不至带错路。

    徐子桢在这时候倒不再多话，而是始终微皱着眉头思索着破敌，或是说助德顺军破敌之策，十万大军不是小数目，种师中再怎么是名帅，可毕竟只有三万人，远少于西夏军，若没个稳妥之计，别说是破敌，怕是连自己都要折进去不少。

    西夏骏马果然名不虚传，徐子桢那匹白马更是朵琪卓玛留给他的良驹，三百多人这一路上风餐露宿，只是偶尔略作休息让马喘息一下，仅用了一天半的时间，众人便来到了一片广袤宽阔的原野上。

    这时才是上午，天空一片阴沉，徐子桢抬头看了看眼前那片灰蒙蒙的大地，问道：“这是什么地方？”

    卜汾遥指远方：“前边右近便是卓逻城，也是西夏十三军司之一，卓逻和南军司，历年与宋军对敌的便是这地方了，在卓逻城东便是如今那十万大军与宋军对峙之处，乃是西夏南端一个重镇，名唤杏子堡。”

    徐子桢一惊：“杏子堡？”

    卜汾奇怪地看了他一眼：“怎么？你认识这地方？”

    徐子桢立刻醒悟过来，干笑道：“没有没有，我就觉得这地名有意思。”

    卜汾也没在意，继续说道：“咱们今日就在这里休息养足精神，杏子堡依托皋兰山之险，德顺军若想攻破此城，怕是难度不小。”

    徐子桢却不是这么想，历史上宋军曾大破西夏军于杏子堡，时间就差不多是这年头，那么也就是说……这次的仗，宋军必胜无疑！

    想到这里，徐子桢心里充满了底气，连续一天半赶路的疲乏顿时象是一扫而空，他略微沉吟了一下，对卜汾说道：“大哥，您先和兄弟们歇会，我去前边看看。”

    说完也不等卜汾答应，脚下一磕马腹飞快地跑了出去，柳风随反应快，当即跟着追了上去，只留下卜汾和一众马贼面面相觑：“这小子怎么猴急成这样？德顺军里有他的相好么？”

    ……

    徐子桢看准方向纵马驰骋，很快便拐上了一条山道，这里是皋兰山的西首，顺着山道往上走了约莫半个多时辰，眼前豁然开朗，山下情形完全收于眼中。

    皋兰山大致是南北走向，只是在这里拐出了个角，一座小城就在山脚之下，从徐子桢这位置能清楚地看到城中人头攒动，城外更是布着一排排军容整齐的夏军，天空阴沉，原野上能见度并不高，从山上看下去只觉这片大地上到处都是夏军，黑压压的完全看不到边际。

    徐子桢只觉心口猛的一跳，喃喃地道：“这就是十万大军么？”

    柳风随的神情十分凝重，迟疑了一下开口说道：“大哥，你……打算怎么做？”

    徐子桢极目望向东首，却怎么都看不到宋军的影子，他四顾环视了一番自己所处的地形，又看了看那座山下的小城，一个古怪的念头突然凭空升起。

    “二弟，你替我把卜大哥他们带到山下来。”
