------------

第144章 ：游击队

    徐子桢在山上再看了会就慢慢踱下了山，正好和赶来的三百马贼汇合到了一处。

    卜汾打趣道：“这么急找我们来，你不是打算让咱们这些人去打杏子堡吧？”

    徐子桢开门见山，指着山那头的杏子堡说道：“大哥，您对这地方熟么？我想知道现在怎么个情况了，为什么夏军列阵在城外，可又见不着一个宋兵？”

    卜汾笑道：“熟可不敢说，不过但凡在西夏带兵的，没几个不知道我，你要知道详情？那简单，哥哥给你跑一趟就是了。”说完他一招手叫来几个手下，让徐子桢在这里等着，转眼就跑得没了影。

    徐子桢和柳风随就在山脚下歇了下来，马贼们给他拿来了酒和吃食，两人边吃边聊了起来。

    柳风随喝了几口酒后试探着问道：“大哥，你不会是打算混进杏子堡去给小种相公打内应吧？”

    徐子桢道：“我倒是想打内应，可城里这些个夏兵有不少都见过我这张脸，要混进去谈何容易？”

    柳风随一愣：“那……”

    徐子桢摆了摆手：“眼下还不知道什么情况，等卜大哥回来再说。”

    柳风随见他不说，便也不再问，继续喝起了酒，徐子桢却没了喝酒的心思，焦急地等着卜汾的归来。

    天空还是阴沉沉的，始终没见有阳光，徐子桢只觉心情也被这样的天气给带动了，显得焦躁不安，从上午直等到了午时过后，卜汾才回到了原地。

    “大哥，怎么样？”没等卜汾下马，徐子桢就急着上前问道。

    卜汾笑着跨下马来：“你先别急，听我给你慢慢说。”

    徐子桢讪讪一笑，递过一壶酒：“对不住，我这性子太急，大哥您先喝两口，慢慢跟我说。”

    卜汾接了过来猛灌了一气，伸手抹了下嘴角，这才说了起来。

    杏子堡地处西夏南端疆域，和大宋金城关遥遥相望，相距不过百多里路，前些日子十万大军气势汹汹杀向金城关，却被阻在了关外，这当中虽然有金城关据山而守的因素，可也和徐子桢有些关系。

    先锋大将被杀，这在军中是极为影响士气的，西夏大军不说就此一蹶不振，可也就此失去了一鼓作气闯关的气势，等他们恢复过来要想再攻，大宋德顺军却来助守了。

    不得不说的是种师中绝对是个精通兵法的儒将，虽然德顺军的人数远少于西夏大军，可他硬是将夏军抵在了关外，寸步不得前行。

    西夏大军的主帅是个党项贵族，叫芏嗣泽，这人和萧家关系密切，但却绝不是草包，据说他从小就酷爱兵法，长大后更是从军中小卒开始做起，一步一步爬升到了如今的地位，全然没有依靠家中的势力。

    可偏偏就是这么一位将才，在种师中的面前还是吃了个闷亏，宋军根本不和他们硬拼，但是奇招怪招层出不穷，总是在夏军来攻时打他们一个措手不及，三万德顺军被划分成了一个个小队，时不时地出现在夏军侧翼薄弱处，骚扰一下便离开，等夏军反应过来追赶上去时又很快消失了踪影。

    西夏军已经有好多次碰到了这样的情况，眼看硬攻就要奏效，可大军两翼却遭到了攻击，如果不理不睬继续强攻，宋军便会如同一把尖刀将他们的前后军生生撕开，这样一来前军便将成为了孤军，很快就会被占据主场的宋军吞灭。

    可他们若是退回关外，宋军却也并不追赶，依然禁闭关门，那些散在关外的小队宋军也随之退开，就象平地消失了一般，西夏前军主将暴跳如雷，可偏偏无计可施。

    双方在金城关对峙了半月，夏军完全没有讨到任何好处，芏嗣泽终于作出了一个决定，将大军后撤，退出金城关外，回到了这杏子堡，城内驻守两万步兵，其余八万人马则打散了分布在城外各处。

    徐子桢听到这里冷笑道：“他们这是要示敌以弱引德顺军来攻么？也太小看小种相公了吧？”

    卜汾笑道：“你倒是反应快，没错，芏嗣泽确实打的是这主意，德顺军哪怕再能打，可一旦到了西夏地界就有诸多变数，到时候占据先机的便是夏军了。”

    徐子桢点点头：“是啊，金城关到这里说远不远，可毕竟只能是骑兵冲过来，到时候步跋子往后边一躲，铁鹞子往前一冲，那宋军可就真他妈姓送了。”

    卜汾道：“现在的情况大致就是这样，兄弟，你想好怎么做了么？”

    徐子桢沉吟了片刻：“小种相公的做法和我不谋而合，既然这什么芏嗣泽把大军分散，那咱们就索性分而击之。”说到这里他忽然抬头看着卜汾，笑道，“大哥，我好象忘了个事，你身为西夏人，我却把你请来帮我打西夏军，这……”

    卜汾哈哈大笑：“你到现在才想起这茬么？也真有你的！不过老子是汉人，就算在西夏讨生活那也是当个马贼而已，西夏官府早就恨不得将我除之而后快了，只不过老子根基厚实，他们动不了我而已。”他说完指着身后那些手下，“至于我这些兄弟就更别说了，他们眼里没有皇帝，只有我这么一个大哥，所以你就别瞎琢磨这些了。”

    身后那群马贼顿时起哄，有人叫道：“老子也是汉人！”

    “老子是胡人！”

    “老子是吐蕃人！”

    卜汾拍了拍徐子桢的肩，笑道：“这下放心了么？既然我们认了你这兄弟，就帮你到底了。继续说吧，怎么打？”

    徐子桢心里感动，重重点了点头，深吸一口气稳定了一下情绪，这才说道：“咱们这三百人马快刀利机动性强，当游击队是再合适不过的了。”

    “游击队？”卜汾还是头一回听到这个新鲜词，不禁大奇。

    徐子桢嘿嘿一笑，站起身来对着远处一指：“我要学学小种相公，游而击之！既然芏嗣泽敢把人马散在四处，那咱们就小刀割肉，给他们瘦瘦身！”说话间唐刀已在手，锋利的刀刃隐隐闪着一层森然的暗光。
