------------

第145章 ：一招！

    时近腊月，大西北的天已经极冷，若是在室外放一桶水的话恐怕用不了多久就会被冻成一个大冰疙瘩。

    杏子堡外一处原野上，有一队骑兵正顶着寒风梭巡着，这是西夏军中一个中型编制，人数约在五千左右，领队的是这次大军的左路军马军副总管普喝，也是党项贵族出身，他和之前被徐子桢秒杀的先锋孛鲁哥是表亲，生的魁梧之极，孔武有力，是个典型的西北大汉。

    这样的鬼天气行军无疑是个苦差事，一众将士多有在底下暗中抱怨的，就连普喝的近卫都忍不住嘀咕道：“将军，你说大帅为什么非要把咱们分成这么一队一队的，这不是送给宋军打么？”

    普喝回头瞥了他一眼，不屑道：“你懂个屁！你知道对面是谁在带兵？是种师中那个老狐狸！不分队？咱们大军满地找他们去？”

    近卫讪笑道：“要说宋军也不知道什么时候捣鼓出了那么厉害的火器，一座金城关而已，咱们愣是靠不近去。”

    普喝哼道：“若不是大帅为了保存实力，这小小金城关还不是手到擒来？照我说大帅还是太嫌妇人之仁了。”

    近卫赶紧谄笑着拍马屁：“是是是，依我看大帅是没让将军出马，若不然那种师中也只有弃关逃命的份。”

    普喝傲然道：“那是自然，我……”

    话音未落，忽然前方一阵骚动，普喝一愣，随即喝道：“怎么回事？”

    一骑快马飞速来报：“禀将军，前军遇袭！”

    普喝眉头一挑：“宋军又来骚扰了么？来得正好，老子正愁找不到他们呢，追！”

    “是！”传令兵应声跑开，不得不说普喝的带兵水准很高，五千将士很快就动了起来，战马的步伐快速而不乱，朝着前方追赶过去。

    普喝没有动身，只冷冷地看着前方，他对这种小规模的骚扰完全没有兴趣，他喜欢的是那种在阵前与敌方主将的捉对厮杀，这次出战以来他还没能有机会出手，对他这样的武夫来说绝对是一种遗憾。

    空旷的原野上瞬间恢复了平静，普喝手下的将士大部分都去追赶敌人了，只留下了一百人护在他左右，这里是杏子堡地界，宋军便是派敌骚扰也绝不会派太多人手，所以就算他只有这么些人，也已足够保安全的了。

    那些将士很快就追得没了踪影，四周一片寂静，右侧不远处是一片密密的针叶林，北风吹过，发出一阵沙沙之声，在这阴沉的天气显得有些诡异。

    那名近卫缩了缩脖子，搓着手低笑道：“将军，小人听闻逻些城里新来了几个胡人娘们儿，那骚劲……啧啧！回头小人带将军过去尝尝鲜？”

    普喝眼睛一亮，刚要答话，右侧林中忽然猛的一记响亮的呼哨声，普喝反应极快，顿时脸色一变，大喝道：“小心有埋伏！”

    喝声未落，一阵尖锐的破空声猛的响了起来，数十支利箭迅疾地从林中射了出来，站在外围的十几名将士首当其冲，在毫无防备之下顿时被射翻在地。

    没等他们回过神来，林中已箭一般地蹿出百余人来，一个个身穿皮衣手持长刀，双脚踩在马镫中，嘴里胡胡大叫着冲了出来。

    普喝的将士没少和宋军交手，虽然对宋军主将的诡计多端很是很无奈，却都是打心底里看不起宋军的战斗力，在他们看来宋军无非就是仗着火器之利，可若是论马上功夫却是远远不如他们西夏汉子的。

    可是眼下这一彪人马刚与他们照面，就让这些西夏将士大吃了一惊，这些皮衣汉子个个身手矫健刀法狠辣，迎面一刀直取要害，完全没有拖泥带水之嫌，这时他们才反应过来，这些绝不是宋军！

    就在他们的脑中刚起这念头时，已有数十个将士被那些突然出现的快刀砍翻，而且这些皮衣汉子显然配合极为默契，很快便将普喝和他的这些将士团团围了起来，并慢慢收缩起了包围圈。

    普喝这才意识到自己似乎中了计，那前方突然出现的袭击应该就是这伙人故意为之，但是他毕竟为将已久，丝毫不见慌张，手一伸将腰畔长刀抽出，喝道：“收缩，莫慌！我倒要看看是哪方神圣，敢来惹我普喝！”

    “哈哈哈！”一阵朗笑忽然响起，包围圈一下分出个通道，徐子桢单手持缰缓步上前，“普喝？你很有名？”

    他的眼神带着几分嘲笑几分不屑，普喝贵族出身，虽然官阶不是很高，但平日里哪有谁敢对他不敬？可现在眼前这个小白脸一副嘲弄的神情，顿时惹得他心头火起，怒道：“你们宋军就喜欢玩这种卑劣的手段么？有种放马过来，跟我堂堂正正决战一场！”

    徐子桢哈的一笑，斜睨了他一眼：“决战？老子怕你顶不住我一招。”

    “你！”普喝哪受过这种奚落，顿时怒不可遏，满嘴胡子气得如戟怒张微微颤动，脚下一磕战马，“驾！”

    普喝猛的催动战马冲了过来，虽然他中了徐子桢的计，大部分人马都分散了出去，可他自信凭借着自己的武力，至少斩杀徐子桢这样的小白脸是没有任何问题的。

    长刀闪着森然的寒光，战马四蹄翻飞，很快便要冲到徐子桢面前，普喝神情狰狞威风凛凛，就象一尊战神般不可侵犯。

    徐子桢嘴角带着微笑，就这么端坐马上纹丝不动，他这做派就连普喝的将士都有些看不明白。

    “看刀！”

    普喝大吼一声，长刀直直地朝着徐子桢额头砍落，没有一点花俏多余的动作，这一刀蕴涵着普喝这些日子以来的憋闷，带着一股势如破竹的威势直落而下。

    “轰！”

    就在刀锋即将触及徐子桢额头时，一声惊天动地的巨响忽然突兀的出现，仅余的那数十个西夏将士猝不及防被吓了一跳，下意识地闭了一下眼，可是等他们再次睁开眼时，却惊恐地发现了一件事――普喝死了。

    是的，仅仅一招，普喝就死于了马下，额头上一个大大的血洞，白的红的将又冷又硬的地面染出了一大片花白，他两眼圆睁看着灰蒙蒙的天空，到死也没明白究竟是怎么回事。

    徐子桢右手平举，稳稳地握着一杆火铳，他看了一眼气绝的普喝，缓缓收回手来，对着铳口吹了口气，嗤笑道：“决战？老子一招摆平你！”

    主将一死，剩下的事也就没了悬念，当追出去的那几千将士无果而返时，才发现这片空旷的原野上横七竖八躺满了尸体，而这其中赫然就有他们的主将，那个党项勇士普喝。

    这时的徐子桢早已策马远去，身边跟着一脸兴奋的柳风随和满眼敬畏的卜汾。
