------------

第146章 ：回兰州

    卜汾跟在徐子桢身旁，时不时地偷偷瞥向他腰后别着的火铳，在行了很远后终于忍不住说道：“徐小哥，你那是什么家伙？能给哥哥搞一把玩玩么？”

    徐子桢抓了抓头皮，显得有些为难：“行倒是行，不过做这家伙的铁匠还在兰州城里，要不……大哥您带着兄弟们陪我一起去趟兰州？我给兄弟们每人搞一把。”

    卜汾是个**湖，很敏锐地发现了徐子桢眼中的那丝笑意，他一愕之下不禁笑骂道：“你小子，这是打算招安我们？”

    徐子桢哈哈大笑，卜汾这回可冤枉他了，卜大胡子的马贼帮在西夏威名赫赫，要想轻易收编他们可不是件容易的事，再说他们无条件陪着他到现在，已经算是仁至义尽了。

    他现在用火铳来诱惑卜汾陪他到兰州，无非只是为了继续玩他的游击战术，种师中的想法和他不谋而合，而且他也能猜到种师中在打什么主意，西夏大军数倍于宋军，眼下只是靠着金城关上的火炮阵而暂时将他们抵挡在了关外，可是长此以往西夏主帅芏嗣泽必定能想到一个好办法来破这个局面。

    徐子桢想用游击战术来扰乱西夏军的军心，同时也能逐渐勾起芏嗣泽的怒火，他深信一点，一个人在被怒火冲昏头脑时智商是绝对会下降的，那么到时候就是种师中的德顺军一举突破的大好机会。

    这只是他在后世的电视和书里看来的，而且他相信种师中派出小股部队干扰西夏大军也应该是这用意，从到达杏子堡那天起到现在已经整整七天，这七天时间里他和马贼们一共偷袭了不下数十拨西夏军。

    马贼们马快刀利，来无影去无踪，往往在出其不意出现后会打西夏人一个措手不及，这数十拨西夏军均有不同程度的折损，特别是他们的带队将领无一例外的被袭杀，这让大军主帅芏嗣泽十分光火，甚至特地派出了两万铁骑四处搜索围堵这伙胆大妄为的马贼。

    可是这时候的徐子桢早已扬长而去，马贼们望风的本事无人能及，因此尽管西夏军人数众多，可徐子桢他们还是能在这片原野上纵横自如来去无踪。

    此时的徐子桢正悠哉游哉地漫步在原野上，卜汾和柳风随分列两旁，三百马贼则是分散开来四处警戒，以防被西夏军围堵。

    这七天来虽然偷袭了不少夏军统领，但马贼们的死伤也未能幸免，这一点让徐子桢感到很是内疚，卜汾没有说什么，但是徐子桢能很明显地看出卜汾眼中那种对兄弟手足逝去的悲痛，所以他打定了主意，无论如何都要还卜汾这份天大的人情。

    “大哥，你真要回兰州了么？”

    问话的是柳风随，这些天里他跟着马贼们没少开杀戒，死在他的飞石快枪之下的西夏将士早已不计其数，他心里因为李猛之死而憋着的怒火也在渐渐发泄了出来。

    徐子桢点了点头：“我对芏嗣泽这人不熟，不知道他的性子如何，只是我不想再让卜大哥和他的兄弟们陪我涉险了，也该回兰州和温大人商议一下破敌之策了。”

    卜汾笑道：“你这是说的什么话？兄弟们陪你本来就是咱们都愿意的，又不是你逼着这么做的。”

    徐子桢也笑道：“大哥的好意兄弟心领了，但是这七天的游击打下来算算也该够了，我琢磨着那芏嗣泽的耐心该磨完了，所以……大哥，等陪我进了兰州城，您就带着兄弟们回去吧，我欠你们的实在太多，这辈子我怕都还不起了。”

    卜汾哈哈一笑，用力拍了拍他的肩膀：“放心吧，我这些兄弟从跟着我开始就早把性命置之度外了，帮你不为别的，只因为你惦记着要把西夏大军赶回去。”

    他看徐子桢显得有些茫然，笑了笑又说道：“我和兄弟们都是苦哈哈的百姓出身，无一不是被边境战火逼得走到了这一步，所以……”他看着徐子桢，一字一顿地道，“你既心怀天下，我便助你一战！”

    徐子桢终于明白了卜汾的用心，顿时感动不已，一把握住卜汾的手，半晌没能说出一个字来。

    卜汾忽然哈哈一笑：“走吧，我送你回兰州，这一仗，老子陪你打！”

    ……

    兰州城外，金城关上。

    今天依旧没有阳光，天空还是阴沉如故，北风如刀，将关上旗帜吹得猎猎作响。

    种师中依旧一身儒生打扮，淡然地望着关外，显得从容无比，在他身旁站着一文一武两人，正是温承言和金城关都总管孟度。

    此时的关外排列着一片黑压压的西夏大军，前阵是闻名天下的铁鹞子，后列则是密密麻麻的步兵，阵前一员大将正手端大刀叫骂着：“关内宋人，你们可敢开门一战？整日里鬼鬼祟祟搞些偷袭，也不嫌丢人！”

    孟度的脸色不太好看，这员西夏将领已经在关外叫骂了一个多时辰，各种难听话层出不穷，关上将士们早已在下面议论纷纷，个个面有怒色，只恨不得立刻开关冲出去和西夏大军决一死战。

    种师中脸上完全不动声色，就象根本没听到那人叫骂一般，孟度偷偷拉了拉温承言的衣袖，低声道：“温大人，难道咱们就这么硬挺着被骂么？”

    温承言看了种师中一眼，摇头道：“种大人必有他的打算，你且莫要着急，坏了大人的计划。”

    “可是……”

    孟度还要抗辩，却见种师中转头对他一笑，只说了四个字：“上谋伐心！”

    关外那员夏将终于象是骂得累了，狠狠地啐了一口唾沫，收起刀转身离去，种师中看得清楚，微微一笑：“他们终于忍不住了，火炮手，准备！”

    孟度一愣，还没反应过来什么意思，却见西夏大军阵形忽动，骑兵迅速后撤，步兵快速压上，而在步兵身后则忽然出现了数十辆巨大的投石车。

    “杀！”

    西夏军的速度猛的提升，不论是步兵还是投石车，都象是忽然爆发一般，瞬间将速度提升到了极致，从关上的角度往下看去，就象是一片看不到边际的人海，朝着关口迅速扑来。

    孟度的神经顿时绷紧，就连温承言都面露凝重，可是种师中依然不动声色，双手拢在袖中，就象这场进攻完全与他无关一般。

    眼看西夏军就要冲到关前，孟度已几乎忍不住要就此冲下关去，种师中看了他一眼，微微一笑，忽然开口轻喝：“开炮！”

    “轰！轰轰……”

    随着话音落地，震天憾地的炮声猛的响了起来。
