------------

第15章 :花魁琉璃

    骑马倚斜桥，满楼红袖招。

    徐子桢一直挺向往这句诗里的意境，想着自己一身chun衫骑匹白马，然后一整楼的大姑娘都对自己甩着红手帕飞着秋波，光想想就能把自己乐死，所以他和雷捕头约好明天的事情之后就回到了自己屋里，洗了把脸带上一瓶睫毛膏，就心急火燎地往红袖招而去。

    段琛对此很是吃惊，他一直都以为徐子桢只是个普通百姓而已，却没想他竟然住在府衙内，钱同致索xing火上浇油，把徐子桢独闯贼巢勇救十几人的事也拿出来说了一通，更是把段琛听得目瞪口呆，看向徐子桢的眼神中带上了一丝莫名的深意。

    ……

    现在已经入秋，天气微凉，chun衫是穿不了的，白马也没有，三人就这么步行来到了阊门外，远远就看见一座楼宇耸立，屋檐上披着红锻带和一排排灯笼，显得异常气派，门楣上挂着块黑底金字的大招牌，上写三个大字――红袖招。

    尽管在来之前钱同致就给他说过这里有多热闹多豪华，可徐子桢还是被眼前这一幕震到了，这还是窑子么？光是一个门楼就得有三层高，大门口摆着两个硕大的石狮子，威风凛凛，进了大门是一个宽敞的天井，左右两边各有一条走廊，摆着桌椅等物，显然也是接客之所。

    再往里是一座三层高的楼，底楼大厅里热闹非凡，随处可见衣着光鲜的公子哥和大腹便便的富贾豪绅，几乎都是三两人一桌，拿着酒杯浅啜轻谈，眼神却时不时地朝着大厅深处张望。

    徐子桢在门口就见到了里边的情形，不禁有些奇怪：“哎，怎么都是一帮老爷们儿坐着喝酒？也不说找俩姐儿陪陪。”

    钱同致嗤笑道：“瓜了吧？今儿可是琉璃姑娘见客的ri子，他们这帮俗货怎么会早早地选姐儿，还不都伸着脖子等见她呢。”

    “琉璃？就是红袖招那位大牌？名字倒是不错。”徐子桢嘿嘿笑道，“别人都是俗货，老钱你不俗，今天就别见了吧。”

    “哈哈，我是大俗，怎么能不见？”

    正说着，三人已来到了红袖招正门外，一个龟奴迎了上来，哈着腰笑道：“哟，这不是钱公子么？您可有些ri子没来咱红袖招了，里边儿请。”

    徐子桢暗笑，这货果然是这里的常客，人家连他姓什么都记得，钱同致倒是不以为然，大大方方带着徐子桢和段琛走了进去来到大厅。

    天sè已经擦黑，红袖招门口的大红灯笼也都点亮了起来，院子里一片热闹，大厅也早已熙熙攘攘人满为患，只有角落里一个不起眼的位置还有张桌子，而且是靠墙摆着的，徐子桢见老鸨忙得到处窜，也没工夫招呼他们，索xing就和段琛钱同致坐到了那里，叫来龟奴要了壶酒慢慢喝着，两个随从则静静地站在段琛身后。

    这大厅极为宽敞，布置奢华讲究，桌椅都是jing工细作的黄花梨家什，显得尊贵气派，二楼有无数女子花枝招展地倚着栏杆朝楼下抛着媚眼吃吃而笑，看那样子就等着花魁琉璃选走恩客之后就该她们上了。

    叮！

    一声清脆的玉板响起，所有人齐齐安静了下来，就象约好了似的，整个大厅忽然一下子变得鸦雀无声，安静得连针落地上也能听得见响。

    徐子桢和段琛是头一回来这里，有些摸不清状况，正在纳闷间，却听见大厅里端的一面幔帘后传来叮咚一声轻响，声音清脆悦耳，如仙音拂过。

    未见其人只闻其声，不得不说红袖招诱惑人的套路不错，但凡一个女人在公众场合故弄玄虚一番，哪怕她生的只有八十分，也会自然而然的凭借这种神秘感再添上几分。

    琴声渐响，节奏也随即紧凑了起来，如chun雨霏霏，又如山泉汩汩，那曲如带着魔力般，时而在天际萦绕，时而在耳边呢喃，徐子桢凝神细听，竟然渐渐沉醉到了其中。

    “花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。

    枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

    墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。

    笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

    一道悦耳脱俗的女声不知道什么时候响了起来，轻柔温婉中带着隐约的幽怨，象是在平淡地诉说着一个故事，又象是娓娓吐露着心中的哀愁，歌声与乐声在这一刻完美地融合到了一起，将这首词的意境表达得淋漓尽致。

    这是北宋大家苏轼脍炙人口的佳作，词牌名叫蝶恋花，徐子桢以前泡妞失败的时候经常用其中那句“天涯何处无芳草”来安慰自己，自然对这首词十分熟悉。

    这词由花魁琉璃唱来，琴音互和，轻柔中带着哀伤，在场几乎所有人都被她的歌声所感，久久无法自拔，一个个沉迷在其中，形容呆滞。

    徐子桢听惯了激昂奔放的摇滚和劲爆的电子乐，对这种单调的曲乐组合并没有太大的影响，看着身边那些人如痴如醉的表情，不禁暗自发笑。

    又是叮咚一声，琴音渐渐远去，似是佳人杳杳，这时那道红sè幔帘缓缓卷起，露出其后的一架古琴，及端坐琴后的一个极致曼妙的身影，正是红袖招的花魁――琉璃。

    琉璃一曲终了，盈盈起身，离座转到琴案前，一张堪称国sè天香的俏脸便显露在众人眼中，眉似柳叶，脸如桃花，纤腰袅娜，檀口轻盈，虽只是穿着一件寻常白衣，却依然盖不住那一身的妩媚之sè。

    徐子桢只觉得心头一跳，妖jing！绝世的妖jing！

    这张脸绝对属于倾国之sè，那些一直觉得别人在吹牛的人这时也终于承认了，琉璃果然有这摆谱的资格，不少人已经在找老鸨和龟奴询问着和琉璃独处要多少钱，但显然没有了下文，他们的答案都是一致的――琉璃姑娘选客有她的规矩，任你钱再多也没用。

    整个大厅里最冷静的只怕要数这个最象穷鬼的徐子桢了，但就连他也不免有些口干舌燥想入非非，其他人脸上都是激动万分的样子，连一向沉稳的段琛竟然也不例外，一张俊脸涨得通红，那把折扇一会儿打开一会儿合拢，显然心境已乱。

    琉璃朝着众人微微一福，唇边带笑，眼波流转间带着几分娇媚，说不出的动人，轻启缨唇娇声道：“各位公子，琉璃此厢有礼了。”

    这一下大厅内沸腾了，只是每个人都象很有素质似的，并没有挤上前去，而是一个个站起身自报家门，以期博得美人一顾。

    “小生张令，见过琉璃姑娘。”

    一个斯文的声音率先响起，徐子桢还在发着呆，忽然醒了过来，嘿，跑这里还碰得到熟人，这不是压海棠那位的龟儿子么？

    果然，在大厅某一处站起一个书生来，和他在一起的还有两人，一胖一矮，正是徐子桢在虎丘庙会上碰见的那张令三人组。

    琉璃盈盈一笑：“张公子，久违了。”

    张令的眼里发着光，却强装着一副淡然模样，微笑道：“琉璃姑娘，不知今ri小生可有幸闻得姑娘的茶香么？”

    琉璃微微一笑不置可否，众人见她没吭声，赶紧插嘴捣乱。

    “小生松江王大。”

    “小生锡山范根。”

    “小生……”

    徐子桢没有去凑这个热闹，他是打定主意一定要见琉璃的，而且是单独聊天的那种，因为他得把睫毛膏推销出去，这是他的计划之一，只是怎么才能在这百十来头sè狼中脱颖而出呢？

    大厅内一片热闹，而在二楼某间包厢内却是安静异常，两名华服青年端坐窗边，楼下的一切举动全在他二人视线中，其中一个年纪稍长的青年笑着摇头道：“人说江南才子多风流，此言果然不虚。”

    另一个青年长相俊美异常，一双眼睛亮如晨星灵动无比，淡淡一笑道：“风流则风流矣，却不见得是才子，真才可未必会来这种地方。”　如果徐子桢在这里的话一定会认出来，这个绝sè俏公子不是容惜么？

    正说着，只听大厅里一个清朗的声音越众而出：“小生顾仲尘，见过琉璃姑娘。”

    话音刚落，一个相貌俊俏的书生站起了身，剑眉星目气宇轩昂，在这大厅之中鹤立鸡群，算是个上等帅哥了。

    他这一出现，顿时引来大厅中又一波sāo乱，各种各样的眼神从各桌上集中到了那书生身上。

    徐子桢低声问钱同致：“这货谁啊？好象挺有名的样子。”

    钱同致歪过头瞥了他一眼，一副你孤陋寡闻的模样：“顾公子是咱们江南出名的才子，三岁识文五岁成诗，七岁已能……”

    “打住打住，我就问你他是谁而已，他几岁会做诗关我鸟事？”

    “哦，他是顾易的孙子，人称江南第一才子。”

    顾易的孙子？徐子桢愣了一下，这顾老头看着一副老古板的样子，没想到他孙子倒也好这一口，大晚上不读书跑这青楼来瞎厮混。

    琉璃难得地朝着顾仲尘福了一礼，娇声道：“久闻公子之名，今ri一见果然人中龙凤，还望公子不吝赐教，指点琉璃一二。”

    顾仲尘彬彬有礼地还了一揖，微笑道：“姑娘天籁之音，辅以大师佳作，可谓绝配，仲尘今ri得闻已属有幸，又岂敢指点。”

    徐子桢暗骂：我靠，还挺会拍马屁，这小白脸是打算抢今天的头筹吧？不行，不能让他得手！
