------------

第147章 ：三绝堂的工术

    金城关外三十余里处一座小山上，徐子桢等三人正在山顶观望，远处是密密麻麻的西夏大军，从这个角度看能很清楚地将全军收入眼中。

    柳风随啧啧有声地说道：“这芏嗣泽果然沉不住气了，瞧这架势今天是非把金城关打破不可么？”

    徐子桢笑道：“哪有这么容易，小种相公派人骚扰他们大军，为的就是要他们沉不住气，又岂有毫无准备之理？你可别以为三万德顺军就必定打不过十万西夏铁骑，小种相公一个人就能顶八万大军。”

    柳风随微有动容，眼神向往地看向金城关方向，感慨道：“我大宋若能多些如此良才，又何惧他小小金国？”

    徐子桢拍了拍他的肩：“看你这模样还挺崇拜他，要不回头进了城我给你引见一下，让他收了你当个将军什么的？”

    柳风随失笑道：“免了，小弟有自知之明，将军又岂是这么好当的？不过大哥若是当了将军，小弟倒是愿意在你帐下效力，就怕大哥嫌弃小弟。”

    徐子桢嗤笑道：“你也别那么妄自菲薄，将军有那么难当么？前阵子小种相公还想让我去当来着，可我没鸟他。”

    柳风随吃惊道：“这是为何？”

    徐子桢故作不屑地道：“老子的志向又岂是当个小种相公帐下小将那么简单？别看这阵子我被萧家和三绝堂撵得跟狗似的，改天老子一定灭了他们！”

    卜汾在旁拍手笑赞：“说得好！徐兄弟思维缜密身手高绝，将来必是统帅大军之才，这什么小种相公又怎能跟你比？”

    徐子桢再怎么脸皮厚，这会儿也不禁有点脸红，哈哈大笑道：“卜大哥您就别损我了，我也就是吹个牛罢了，真要论打仗，我可都比不上小种相公的千分之一。”

    卜汾嘿的一笑：“你把那小种相公吹得跟神人似的，可在我看来也不过如此，即便那扰敌之策果真是如你所猜测，可芏嗣泽又岂是无能之徒，又怎会看不破他的意图？”

    徐子桢一愣：“什么意思？卜大哥您是说……芏嗣泽故意装作中计来打金城关？”

    卜汾指着远处的西夏大军道：“你自己看，若是芏嗣泽中计，此时必是怒火中烧，或不计一切代价以人海战术冲关，金城关是什么地势想来你也知道，又怎会以骑兵突前？”

    徐子桢仔细看去，卜汾不说他还没注意，果然，西夏大军的前阵尽是骑兵，而且密密麻麻的步跋子紧随在后，完全不同于以往西夏军攻城的阵型。

    就在这时，徐子桢忽然清楚地看到中军大营内一面旌旗挥了几下，紧接着大军阵型猛的变幻了起来，骑兵齐刷刷地往后退去，而在骑兵之后的步跋子们则象过境蝗虫一般，从骑兵队列的缝隙中飞速地穿插而出，汹涌地朝着关上猛扑过去。

    从这个小山头看去已看不到金城关上的具体情况，但是徐子桢等三人还是很清楚地听到了一连串炮声。

    徐子桢刚被提起的心顿时又放了下来，笑道：“你们看，我说小种相公有准备吧？”

    只是他话音未落，就见西夏大军后方忽然快速冲出数十架奇形怪状的大车，底下是两排巨大的直轮，中间一个用粗木混着钢条搭成的架子，顶端有一根长长的力臂，尽头处装着一个碗状的石兜。

    每辆大车都由十几匹骏马拖着，队列整齐划一，所过之处大军无不迅速避让，让出一条条宽敞的通道由他们通过，只眨眼工夫，这些大车便行到了阵中央，稳稳地停了下来。

    关上的炮弹如雨般飞落过来，但是北宋时的火炮所用的炮弹还只是以石弹铁弹为主，而且射程不远，看着声势很大，可只有当炮弹落入密集的人队里才会造成伤害，象现在这样，步跋子们快速奔上，队型松散之极，完全都是随意乱跑，这么一来火炮的伤害就被降到了最低点。

    中军旌旗又是一展，那数十架大车旁很快就各聚起十人来，将力臂向后搭起，又将一个个黑色的球状体放入臂前兜中，随即火把凑上，一人在车旁猛的拉动一个木杆，轰的一声，一个个巨大的火球猛的飞射而出，划出一道耀人眼目的亮光，远远落入金城关，很快便将关上燃起了一片熊熊烈火。

    金城关内恐怕完全没想到西夏军会有这样的东西，原本轰鸣的炮火顿时哑了下来。

    徐子桢大惊失色，脱口而出道：“我靠，这他妈什么玩意儿？”

    卜汾神色凝重，沉声道：“我对西夏军中所用武器了如指掌，从未见过此等重器，如果我没猜错，这东西应该是三绝堂之一的工术堂所出。”

    “工术！”徐子桢咬着牙重复了一遍，双手紧紧握起了拳，眼睛死死盯着那数十架大车，脑子里飞快地转动着，想着破解之策。

    柳风随急道：“大哥，关上的炮声歇了，咱们要不冲下去砸了那些车？”

    卜汾苦笑道：“兄弟，你看看他们那阵势，咱们下去别说砸车了，你能冲进去多远？”

    柳风随刚要说话，却听关上炮声猛的又响了起来，三人顿时精神一振，再次看向阵中。

    砰砰砰……

    一阵阵炮声轰然响起，威猛如故，就象完全没有遭到那些火球的破坏一般，只是他们没高兴多久就又紧张了起来，因为那些火球车的位置选得很妙，象是熟知那些火炮的射程一般，尽管炮弹如雨般射来，却只是远远落在那些大车的数丈之前。

    西夏中军队列又是一阵变幻，整整一个纵队的骑兵迅速冲了出来，排成一列横挡在火球车前，每匹马上都架着一把天下闻名的利器――神臂弓。

    卜汾忽然失声惊呼：“不好！金城关要吃亏了！”

    徐子桢脑子转得快，也很快明白了过来，脸色刷的一下变得苍白。

    柳风随看他们俩的样子，虽然不知道究竟发生了什么，但还是被他们带动得着急了起来，忍不住问道：“大哥，卜大哥，怎么了？”

    徐子桢咬着牙道：“这芏嗣泽果然不是草包，火球车的位置选得让火炮打不到，但是火球还是源源不断地攻击着关上，步跋子又冲了过去，关上势必只能派兵出击……”

    说到这里他就没再说下去，只是柳风随也明白了过来，惊道：“他们出兵就落入了神臂弓的射程，岂不是要大败？”
