------------

第148章 ：烧车

    宋军确实很可能要大败，火球车的射程大于关上火炮，神臂弓又挡在前面虎视眈眈，虽然种师中不知道用了什么办法让关上的火势没有蔓延开来，但是这么硬挺着挨打早晚都得被破关。

    徐子桢心急如焚，一翻手抽出唐刀，喝道：“你们先退回去，我去把那些鸟车给砸了！”

    卜汾一把扯住他的马缰，骂道：“放你娘的屁！你看看山下什么情况，就算芏嗣泽留了三万人守杏子堡，这儿还有整整七万大军，你没见火球车旁边有那么多人护着？砸？你他妈怎么砸？”

    “那怎么办？难道咱们眼睁睁看着他们破关？”徐子桢急得眼珠通红，握刀的手背上青筋突起。

    柳风随忽然指着山下叫道：“你们看，那是什么？”

    两人一愣，顺着他指的方向看了下去，只见从西夏后军中快速奔出数十辆大车，车上装着一个个柳条筐，筐里是一个个巨大的黑色球体，显然就是火球车的“弹药”。

    西夏军为了打宋军一个出其不意，所以将火球车先推了出来，车体之上虽然也备有弹药，但是毕竟带不了太多，现在阵脚已经稳住，只要弹药能源源不断地补充，那么破关就是迟早的事了。

    徐子桢看了一眼那些大车，又低头看了看山下地势，脱口而出道：“我有办法了！”

    卜汾和柳风随齐声问道：“什么办法？”

    徐子桢眉头一挑：“老子砸不了火球车，那就换个招。”说着一指山脚，“断他们的弹药！”

    两人低头看向山脚，顿时反应过来，西夏后军的位置在徐子桢他们所在小山的西北，也就是说这些大车要到火球车边，必将先经过他们所在的山下。

    这座小山其实只是皋兰山的一角，山脚下是一个极其狭窄的小山峪，当地人称之为松针峪，峪口连接金城关外的平原和杏子堡，但却因其实在狭窄，无法行军，所以只能将他看作一条小道而已。

    西夏军自然知道这个地方，可也是因为这独特的地形，知道宋军无法在这里囤兵，所以并没有派兵驻守，只是他们都没想到，就是这座让他们没留意的小山上，正有三百个如狼似虎的彪悍马贼。

    卜汾和柳风随顿时会意，再次齐声叫道：“一起去！”

    徐子桢哈哈一笑：“你们也陪我一起送死么？那好，哥几个，走着！”

    ……

    松针峪口外，一队大车正飞奔而来，每辆大车都由两匹骏马拉着，迅速朝着远处的火球车而去，车队旁一名偏将手持马鞭大喝道：“快点，耽误了战机老子宰了你们！”

    咻！

    话音刚落，一声尖锐的破风声响起，紧接着一枝羽箭毫无征兆地飞射而出，正中他额头，这偏将哼都没来得及哼一声就被射落下马，当场毙命。

    “敌袭！”

    松针峪口的守军顿时大乱，但刚有人叫得一声，又是一阵密集的箭雨从峪口**出，那些为数不多的守军顿时有大半被射落下马。

    两骑快马闪电般从峪口内奔出，紧随其后又是两骑，然后是更多的快马，只眨眼工夫，峪口内就突兀地出现了几十骑，当先两人正是徐子桢和柳风随，而在他们身后的则是卜汾手下的马贼们。

    徐子桢起手一刀劈死一名守军，大笑一声：“孙子们，把命留下！”

    马贼们来去如风配合默契，早已四散而开将守军围了起来，他们本就是西北道上的彪悍角色，没一个是心慈手软的主，一把把雪亮的长刀在他们手里施展开来，就象死神的催命符，一个接一个的收割着那些守军的性命。

    “杀……杀神来了！快跑啊！”

    也不知是谁叫了一声，剩下的守军顿时再也无心恋战，丢下武器转身就跑。

    当日金城关外一战，徐子桢独闯大军力劈先锋孛鲁哥，最后居然还能全身而退，包括后来的千骑冲夏军，这些都已经在西夏军中传中了一个恐怖的传说，当日有不少军士都曾见过徐子桢的真颜，所以徐子桢这一出场，很快就被人认了出来。

    大军还在远处，近前根本没多少人能阻挡这一众马贼的攻击，徐子桢马快刀利，柳风随长枪飞石，不管远近都无人逃得出他们的联手攻击，那些兵卒尽管没命的逃跑，还是很快被剿了个干净。

    徐子桢拍马赶上那列车队，看准位置纵身一跃，跳上了为首一辆车上，顺手拿起一个黑球，心里顿时一惊。

    这黑球约莫两尺余直径，远看就象一个个巨大的碳球，但徐子桢直到这时才发现，这根本不是什么碳，而是一个个瓦罐，他随手打破一个，罐子里顿时流出一股又黑又稠的液体，带着一股古怪的味道，刺鼻之极。

    他一愣之下脱口而出：“我靠！石油？”

    柳风随忽然急声催道：“大哥，快，他们来了！”

    远处一队骑兵正气势汹汹地赶来，这里的情形已经惊动了他们，显然徐子桢如果再不跑的话会有更多守军冲来。

    石油是什么东西，徐子桢可再熟悉不过了，但是现在不是他追究这些石油是从哪里来的时候，他当机立断，摸出火媒点燃了火头，抬头看了一眼远处飞速赶来的骑兵，咧嘴一笑，纵身跳下马车，而在他离开马车的时候顺手将火媒丢到了那个被他砸开的罐子上。

    轰！

    一声巨响，马车顿时冒出一朵硕大的火花，随即整辆车暴燃了起来，马上上的车夫早已被马贼们杀了个干净，拉车的马全是无主的状态，火势一起之下顿时惊得长嘶一声，卯足了劲地往前奔去。

    徐子桢转头喝道：“二弟，全点上！”

    “好！”柳风随早已和他有了相当的默契，立时明白了过来，手一扬就是一枚石子飞出，随后那些车上的罐子顿时就有几个被砸了开来，马贼们反应也快，一个个掏出火媒点上丢了过去。

    远处的西夏骑兵刚要冲来，却被眼前这副景象吓得目瞪口呆，数十辆大车燃着熊熊烈火，拉车的骏马则象是疯了一般，远远看去就象一条活动的火龙，黑烟滚滚，挟着一股无可阻挡的威势，朝着他们身后的那数十辆火球车冲去。
