------------

第149章 ：冲关

    西夏骏马本就闻名天下，速度快，爆发力强，这一下尾后着火发了疯似的狂奔，更是无人可拦，几千人的西夏骑兵眼睁睁看着那条巨大的火龙冲来，竟无一人敢轻易上前，很快那些马匹便冲进阵中，将原本队列整齐的中军搅得象是一锅粥。

    石油这东西易燃，只要沾上一丁点，火头就很快蔓延开来，西夏兵卒有躲闪不及的立刻被点成了一个火人，然后惨呼着满地打滚，接着又把火头传给了别人。

    只不过眨眼间的工夫，中军便是一片混乱，惨呼声震天动地，那数十匹骏马则因无人阻拦而很快冲到了那一排火球车前。

    那些骏马在惊骇之下飞奔，神智已近狂乱，哪还分得清东南西北，当下就有大半撞上了拦在路中央的火球车上。

    那些火球车造得又高又大，威力极强但却不堪撞击，在那些骏马的冲击之下顿时被撞垮了大半，而马车上的火势也立刻点燃了火球车上的“弹药”，这下一个接着一个，连锁反应瞬间爆发。

    轰！轰轰！

    不过片刻而已，刚才还大发神威的火球车很快就变成了一排熊熊燃烧着的木柴，旁边大堆的西夏“炮兵”被撞死烧死炸死了大半，原本这里兵士密集，让徐子桢和马贼们望而却步，如今却反倒是被徐子桢利用了这样的密集好好地放了一把火，这片堪称西夏炮兵阵地的腹地已变成了修罗地狱，到处是或被烧焦或被踩踏而死的尸体。

    数里外的一座小山头上，有十数骑人马正远远观望着，为首是一个满脸络腮胡的中年人，正是这次西夏大军的统帅，那位党项贵族芏嗣泽，他面容平静地看着远处平原上发生的一切，回头瞥了一眼身旁众人，淡淡地问道：“这是怎么回事？”

    他的语调平静之极，但身旁众人却俱都神色大变，惊恐万分地跳下马来半跪在地，齐声道：“大帅息怒！”

    芏嗣泽轻哼一声：“怒？我怒了么？我只问你们，这是怎么回事？”

    一个随将眼尖，将山下的情形全都看了个清楚，立刻站起身指着松针峪口数百骑到处乱蹿的人马道：“禀大帅，就是那拨人马！”

    那拨人马自然就是徐子桢和马贼们，从徐子桢开始点火时，卜汾就已和剩余的两百多马贼也陆续从峪口冲了出来，芏嗣泽顺着那随将所指的方向看去，只见徐子桢他们正散乱四处和西夏骑兵们血拼着，他平静地看着，片刻后抬手一指：“我要活的。”

    “是！”

    身旁随将立刻应声，跳上马背将一杆大旗迎风展开，使足了劲挥了几下。

    ……

    中军处一片混乱，前来围捕徐子桢和马贼们的西夏军已后继乏力，只有这区区一队人马而已，但绕是这样，徐子桢还是感受到了不小的压力，因为他们毕竟人数太少，而他们的对手则有千人之众。

    “大哥，怎么办？”柳风随一枪挑落一将，扭头大喝道。

    徐子桢皱眉扫了一眼远处，步跋子们的攻势并没有因为火球车被毁而有所停滞，反倒是在看到中军大火后更疯狂地朝着关前冲去，这个时候他们都很清楚，一旦后退那便真的没了退路，以种师中的反应肯定会立刻派出大队骑兵追杀而上，那也就是他们溃败的时候到了。

    西夏军中不乏良将，这种局面自然也看得清楚，芏嗣泽虽然没有发任何指令，但他麾下诸将却还是很清楚自己该干什么，所以虽然中军一片混乱，但前军还是依然秩序井然地进攻着。

    徐子桢只一眼就将关前局势收入眼底，很快心里便有了个疯狂的想法，他连续几刀劈落身边几名夏兵，眼神冷静无比，扭了扭脖子轻喝一声：“杀过去！”

    柳风随一愣，但随即重重点了点头：“好，小弟奉陪！”

    卜汾在旁也大笑道：“老子也奉陪！”

    “杀！”

    “杀杀杀！”

    三百马贼很快聚拢到了一起，呈一个锥形，以徐子桢和柳风随卜汾为首，朝着金城关方向猛冲过去。

    围捕他们的西夏骑兵完全没料到他们竟然会从这个方向突围，顿时被打了个措手不及，等他们反应过来纵马急追时，马贼们早已奔出一段距离去了。

    如果从松针峪往外退去，那么需绕过皋兰山脚，往东北急行约莫十余里路便能到金城关外那片平原，也就是上次他斩杀孛鲁哥之地。

    但是这样的话路程太远，很可能被装备精良训练有素的西夏铁骑追上，所以目前唯有一个办法，那就是趁着中军大火混乱不堪时往前冲去，他们这些人投在几万大军中可能很快就会变成齑粉，但如果从后掩杀过去，那就很难说会出现什么结果。

    火球车已经被毁了个干净，那些持着神臂弓准备狙击出城兵的骑兵们也一时不知如何是好，愣在了那里，等他们刚回过神来，却发现一彪人马正气势汹汹地猛冲过来，这队弓骑兵的将官反应还算快，立刻大喝道：“举弓，射杀！”

    话音刚落，旁边一名兵卒指着远处山头道：“大帅有令，这些人他要活的！”

    “活的？”那将官顿时吓了一跳，赶紧又喝道，“别放箭，抓活口！”

    神臂弓虽有借用机簧开弓之巧，却毕竟因其弓背极长，弓弦极硬，所以这队弓骑兵全都是西夏军中精选的力大善射之人，但是力再大的人也禁不住这么拉了又松，等他们刚松下弦来，徐子桢和马贼们已到了。

    弓骑兵们大惊，纷纷抽出长刀迎战，可就是这拉弦松弦的一耽搁，徐子桢已快马当先冲到了近前，二话不说抬手就是一刀，这时候的徐子桢已顾不得什么刀法不刀法了，完全就是闭着眼乱劈，一刀过后顺手一抹，立刻就是两条命了帐。

    带队那将官眼看徐子桢一副俊俏秀气的面容，可出手却是如此迅疾威猛，顿时大骇，急忙喝道：“围上！快围上！大帅要活……”

    话音未落，一枚飞石不知从哪里迎面射来，精准万分地砸在他鼻梁上，这将官顿时眼前一黑倒撞下马，卜汾快马赶上一刀将他戳死在地。

    徐子桢哈哈大笑，接过他的话头道：“你们大帅要活？老子偏偏要他死！孙子们，老子要冲关了，有种过来挡我！”
