------------

第151章 ：火箭？

    就在这队宋军冲出吊桥的同时，西夏大军的步跋子也已冲到了关外，他们并沒有形成队列，而是四散开來毫无规则地朝着关上冲去，关上的火炮虽然威力强大，但是却沒有对他们造成太大的伤害，因为实质的铁炮弹只能对密集的队列有效。

    可是刚才火炮停顿了片刻，等再次响起时，炮弹的落点就忽然起了变化，不再漫无目的地在他们之中乱炸，而是瞄准了他们之后的那五千铁鹞子。

    铁鹞子，是西夏军特有的一种骑兵，人马皆是全身重甲，刀不能破箭不能入，再加上马身用铁锁连在一起，因此在呈横列冲击时几乎无人能挡，这么些年來宋夏交战，可以说宋军是吃足了这铁鹞子的苦头。

    西夏军此番冲击关头的战术很简单，步跋子速度快捷善于攀爬，所以当作排头兵，只要能趁乱打开关门，那么铁鹞子就能紧随其后冲入关去，以宋军的骑兵势必无法抵挡。

    金城关外一马平川，本來铁鹞子这种目标明显的骑队是关上火炮的明显目标，可是西夏统帅显然要搏一把，宋军如果将炮口对准铁鹞子，那么步跋子就能趁乱冲上关去，可炮口如果是先攻击步跋子，那么铁鹞子就会快速压上。

    不得不说西夏统帅的算盘打得很精，两拨军种总有一种能冲关，但是他们沒想到宋军竟然弃开关外的步跋子于不顾，而是炮打远处的铁鹞子，这让中军统将不禁有些意外。

    铁鹞子装备精良，编制不易，中军统将立即下令他们止步，可是当他刚发下令去，却赫然发现了另一件事！！和吊桥近在咫尺的步跋子们无法再前进半步，因为那队冲出來的宋军将他们挡了下來，而这时，这些精选的山民们成了孤立无援的肉馅了。

    这队宋军均是身长力壮的后生，全身清一色的黑盔黑甲，手持长矛，以手臂紧紧夹在肋下，尖锐无比的矛口直直对准了马头前方，队列才从关内跃出，就挟着一股势不可挡的神威冲杀过來。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    这队宋军仅有三千人，在庞大的西夏大军前显得那么微不足道，但他们每个人都象是憋足了一股劲，吼声震天，毫无顾忌地冲出，那漫山遍野的步跋子大军顿时就象是积雪被泼上了一锅开水，迅速消融。

    骑兵天生就是步兵的克星，更何况是这种为了轻便而毫无甲胄在身的步跋子，马蹄翻飞之下，长矛根本不需要有任何招数，只需就这么架在马前，仅凭战马的速度就能轻易掀翻任何阻拦在他们之前的步兵。

    一时间金城关外惨叫声不断，成片的步跋子在宋军铁骑的冲击下被撕成了碎片踩成了肉泥，只片刻工夫，这里就成了一片血色的平原。

    远处的中军统将看得真切，顿时大惊失色，慌忙下令让步跋子退下來，今天这一仗已经完全超出了他的预料，原本他还能依靠着火球车的远投压制着关上的火炮，可是那忽然冒出來的几百快骑只是片刻间就将他的火球车毁了个殆尽，这让他的算计一下子出现了极大的偏差。

    步跋子们早已沒有了战意，一见令旗招展顿时调转方向争先恐后的逃去，恨不得能多生出两条腿來，而中军统将也顾不得那么多，下令让铁鹞子快速压上，去接应那已只剩下一半的步跋子们。

    那杆韩字大旗迎风一摆，宋军骑兵忽然一字排开，并不追赶，任由步跋子们奔逃而去，眼看他们很快就要与铁鹞子们汇合到一处，那杆大旗忽然又动了，旗杆顶端朝着夏军方向猛地一指。

    三千战马齐声嘶鸣，前蹄一扬再次狂奔而出，朝着那些溃逃的步跋子追击而去。

    身处包围中的徐子桢远远望见，顿时又惊又急，破口大骂道：“这他妈谁啊，就这点兵也敢冲过來！”

    他虽然沒和铁鹞子交过手，但光是现在围堵他的骑兵就已经让他有些顶不住了，西夏骑兵装备精良攻势悍勇，而那五千铁鹞子更是经过重重筛选，装备也远胜于寻常骑兵，岂是容易对付的。

    三千宋军朝着铁鹞子与步跋子们的组合扑去，在徐子桢看來不啻于飞蛾扑火，恐怕只需片刻就会被灭个干干净净。

    在这一刻徐子桢感受到了一种深深的无力，他有心想要冲过去阻拦，但自己也身陷重围之中，只怕用不了多久也会和那三千人马一样的命运。

    如他所料，铁鹞子和步跋子很快就汇合到了一处，立即形成了一个新的队形，骑兵在前步兵在后，重整队形朝着三千宋骑反扑过去，铁鹞子们速度不疾不徐，有条不紊地缓缓迈进，步跋子们则紧随其后，钢刀在手，等着宋军被冲落下马时补上一刀。

    可就在这时，出乎徐子桢意料的一幕出现了，三千宋军同时将长矛收起换成一柄长弓，随即各自从怀中拿出火媒來，打开盖子咬在嘴里，接着从腰畔箭壶中抽出一支长箭，箭头上紧紧绑着一个小小竹筒，旁边还搭拉出一条细细的导火索。

    “开弓，点火，射！”

    随着一声大喝，所有人齐刷刷地拉满弓弦，并同时用嘴咬着火媒点燃了箭头上那竹筒的导火索，三千人，三千支箭，齐齐飞射了出去，落在不远处的铁鹞子阵中。

    铁鹞子的盔甲乃是特制而成，寻常羽箭根本无法射透，这次自然也不例外，但是就在这些铁鹞子的嗤笑还沒响起时，一连串的爆炸声却先一步响了起來，那些竹筒中装着的竟赫然是火药。

    轰。

    火光四起浓烟翻滚，一声声震动天地的爆炸声在铁鹞子队列中响了起來，那些战马全身披甲几乎毫无破绽，这小小一竹筒火药的威力还不至于给他们造成太大的伤害，但畜生毕竟是畜生，哪经得起爆炸声的惊吓，当下就有大半战马被惊得掀蹄而起，甚至还有立刻掉头想要逃窜的。

    铁鹞子的战马全都以铁索连着，这一阵爆炸声响过，原本整齐划一的阵列瞬间就变得混乱无比，五千战马有大半都因受惊而逃窜，可很快又被铁索绊倒，一匹接着一匹，就象多米诺骨牌，转眼就倒了大半。

    马上骑兵连逃都沒來得及逃跑，就被倒下的战马死死压住，甚至有当场被压死的，徐子桢看得清楚，顿时又惊又喜，脱口而出道：“我靠，火箭，这他妈谁想出來的！”

    三千宋军的阵型再次变化，也变成了一个锥形，他们不再管那混乱的五千铁鹞子，而是朝着徐子桢的方向冲來，锥形最前端的赫然是一个满脸胡子的邋遢中年汉子，他手持长矛站在马背上，朗声笑道：“兄弟，哥哥我來救你了。”
