------------

第152章 ：韩世忠

    那汉子的声音洪亮之极,竟顶着呼啸的北风远远传出,徐子桢在混战中依稀听到有人叫他,抬头一看发现赫然是种师中帐下的韩五,顿时又惊又喜地叫道：“五哥,怎么会是你,”

    韩五哈哈大笑,带着三千骑兵如风一般冲來,很快便从另一面将围困住徐子桢的那队夏兵冲开一个缺口。

    三千宋骑又换上了长矛,借着冲势神勇无比地冲杀进來,这队将士均是精挑细选出來的,身手灵活反应机敏,更难得的是配合极为默契,每个将士在进攻刺杀的同时还不忘为身旁伙伴协助防守,一时间竟将人数远胜于他们的西夏军们打了个措手不及,很快便冲入了这队西夏骑兵阵中。

    韩五的三千快骑冲进阵來让西夏军出现了一阵慌乱,徐子桢捕捉到了这转瞬即逝的机会,立即率领马贼们尽力杀出重围朝着韩五靠过去。

    三百马贼杀到现在已经几乎力竭,每个人都在咬牙力挺着,随时都有可能耗光体力而被围杀,韩五的出现就象给他们打了一针强心剂,每个人都抖擞起了精神,奋起最后一分力冲杀起來。

    徐子桢虽然有内力在身,可这么长时间的鏖战也已经耗费了他太多体力,他的手已经开始不自觉地发抖,嗓子眼有些发腥,他自己明白再这么下去肯定会陨落在此,到现在他真的开始后悔当时作出的这个决定,他还是太小看西夏人了。

    韩五的出现让他稍微定下了心,虽然他们沒有共同战斗过,历史上似乎也沒听过这号人物,可是韩五在德顺军中的地位他却是早有目睹,既然他敢率区区三千人來冲西夏中军,那么自然有他的把握。

    很快,两拨人马就一前一后将这队夏军冲得七零八落,虽然他们在人数上还是比徐子桢他们要多不少,可是战斗的天平已经倾斜,形势已经完全朝着有利于宋军的方向偏了过來。

    徐子桢很快就和韩五汇合到了一处,可就在这时,远处那被火箭炸得一片狼籍的铁鹞子已经缓过了这口气,不得不说这毕竟是西夏军中的精锐,尽管被打得极为狼狈,可还是以一种很快的速度再次整合了起來。

    卜汾眼尖发现了远处的动静,惊道：“不好,徐小哥你看那儿,”

    徐子桢顺着他指的方向看去,顿时又气又急,一把扯住韩五骂道：“铁鹞子都被你们炸成那鸟样了,你们怎么也不收拾完再过來,现在这是坐等被包饺子呢,”

    韩五看也不看铁鹞子一眼,笑道：“那还不是为了救你么,咱在关上就猜到了,夏狗身后那拨人必定是你,哥哥怕你遭不测,哪还管什么铁鹞子,嘿嘿……怎么样,哥哥够意思吧,”

    徐子桢又好气又好笑,刚要再说什么,忽然一拍脑门：“不对,就你这怕死的德行,肯定早有准备了,对不对,”

    韩五哈哈大笑：“算你小子聪明,我韩五虽然是个粗人,可打仗从沒粗过……”正说着,剩余的铁鹞子已经再次列好队形,朝着他们冲了过來。

    五千铁鹞子已经剩下了不到两千,但是当他们的速度冲起來时还是带着一股无与伦比的威势,沉重的铁蹄踩在坚实的地面上,整片平原似乎都被踩得震动了起來。

    三千宋骑与马贼们依然在奋力冲杀着,在强大的斗志支持下,他们竟然隐隐然将人数远胜于他们的夏军完全压制住了,剿灭,似乎只是时间问題而已。

    韩五神色不变,依然是那副吊儿郎当的样子,看着快速冲來的铁鹞子,忽然呼哨一声,随着他的呼哨声,宋骑的队形再次变化,原本四散而开分头作战的将士们同时往外围撤去,徐子桢正看得发愣,却听见韩五低声喝道：“让你的兄弟跟上,快,”

    徐子桢一凛,想都不想立即对卜汾打了个手势,卜汾当即会意,立即带着马贼们紧随宋骑而撤开,而这时,铁鹞子已经追到了约莫百步之外。

    队形的忽然变化让徐子桢十分不解,眼看就要被剿灭的夏军一下子得到了喘息的机会,远处的铁鹞子也渐渐追近,身后紧随着残余的步跋子,而在远处的西夏中军,则又有一队铁甲精骑朝着他们冲來。

    好不容易得來的优势,一下子似乎又成了败势,眼看就要被再次围住,徐子桢终于忍不住问道：“五哥,你打的什么主意,”

    韩五不慌不忙,嘿嘿一笑：“别急,待会儿你还是跟着我,该跑就跑,”

    徐子桢已经几乎要抓狂,他感觉自己完全跟不上韩五的思路,可就在他还要追问的时候,却听远处关上又传來了一连串响彻天际的炮声。

    韩五一声大喝：“跑,”

    宋骑们齐齐拨转马头,朝着不远处的皋兰山脚跑去,马贼们不用招呼,也立刻紧跟而上,就在这时,一发发炮弹带着尖锐的呼啸声飞了过來。

    这些炮弹象是计算错误,全都落到了铁鹞子队的身后,徐子桢气得刚要破口大骂,可就在这时,让他目瞪口呆的一幕出现了。

    轰轰轰……

    一连串的爆炸声突兀地响起,那些炮弹竟然接二连三的炸了开來,惊天的爆炸声中,一朵朵硕大的火云升腾而起。

    全身披甲的战马们再次受惊,而且它们能感受到,这一次的爆炸比刚才那次更猛更烈,炽热的温度让这些战马再也控制不住,惊慌地朝着前方逃窜起來。

    从刚才的爆炸过后,铁鹞子们已将战马身上的铁索解了下來,为的就是避免宋军再次用爆炸來惊扰他们的爱马,这个决定现在看來是明智的,因为即便战马再次被爆炸惊到,却不会象刚才那样因为被连着而倒成一片。

    千余匹铁甲马四散狂奔,但很快关上的炮声又响起,一声接着一声,不紧不慢,却始终在那些铁甲马的身周炸起,一朵朵火云象是经过周密的计算,竟然神奇的将这些奔逃的战马控制到了一处。

    马上的骑士们已根本无力操纵这些受惊的马儿,只得伏在马背任由它们奔逃,况且这一迭连声的爆炸将他们也已炸得完全沒了斗志,恨不能马再跑快些才好。

    可是很快他们就发现了一件让他们惊恐万分的事,,这些受了惊的马正朝着他们的大军深处撞去,首当其冲的正是刚才被韩五和徐子桢冲杀的那一队骑兵。

    三千宋军和马贼们这时已安全地退到了山脚下,望着不远处那被铁鹞子撞得人仰马翻的西夏军,徐子桢张大了嘴,好半晌才回过神來,看着韩五吃吃地道：“五哥,你……你大名叫什么,”

    韩五正看热闹看得起劲,随口答道：“你还不知道我大名么,我名叫世忠,字良臣,”

    徐子桢只觉一道焦雷劈落,瞠目结舌地道：“你就是……韩世忠,”
