------------

第153章 ：再回金城关

    韩世忠是谁，徐子桢可不会不知道，大名鼎鼎的南宋中兴四将之一，那可是和岳飞齐名的，甚至他的资历比岳飞都要老些。

    望着身边这个兴高采烈看西夏军热闹的邋遢汉子，徐子桢只觉自己如在梦里雾里，自己和韩五已经认识了近一个月，却竟然一直都不知道他就是战功赫赫威名千古的韩世忠。

    韩世忠犹自没反应过来，眼望夏军阵中，随口应道：“就是我……兄弟，收拾下，咱该回去了。”

    “回去？哦，好！”徐子桢这才回过神来，发现自己有些失态了，还好韩世忠是个粗人，没留意自己的神情，要不追问起来又该把那什么天生灵通的事扯一番了。

    铁鹞子的反冲让西夏中军一阵混乱，韩世忠见好就收，三千宋骑护着剩余的马贼们沿着皋兰山脚往金城关而回，关上的火炮已经缓了下来，只时不时的放几下，呼啸而至的炮弹总是落在宋骑们的身后，一团团升腾而起的火云震慑着意图追击的西夏军。

    远处山头上，芏嗣泽望着大摇大摆离去的徐子桢等人，面如沉水不作一声，身旁诸将噤若寒蝉，个个垂低了头，堂堂西夏大军万余人马，其中还包括赫赫有名的铁鹞子，竟然被三千宋军和几百个马贼流寇轻易击得溃败，这不啻于是在他们脸上狠狠抽了一记耳刮子。

    良久之后，芏嗣泽才缓缓开口：“传令下去，撤！”

    诸将均是一愣，抬头看向他，脸上露出不可置信的神情，当即就有人忍不住问道：“这……大帅，金城关仅有三万人马而已，如此就退岂非太过轻率了？”

    芏嗣泽瞥了他一眼：“哼！金国大军已攻入辽境，你怎知日后他不会来犯我大夏？本帅这十万儿郎又怎可轻易折损？”

    诸将顿时恍然，齐声称颂大帅英明，直到这时他们才大概明白了些，为什么芏嗣泽始终对金城关只是远远围着，连一次象样的进攻都不曾有过。

    芏嗣泽微微眯起眼，望着远处的金城关，冷笑道：“金城关，本帅势在必得，若不是你们这班废物……”

    诸将见他突然发怒，顿时吓得再次跪倒，芏嗣泽扫了他们一眼，继续说道：“士气已失，再战必败！传令下去，全军后退五十里，重整兵马！”

    “是！”

    ……

    三千宋骑与马贼们有条不紊地朝关内撤去，韩世忠和徐子桢以及柳风随押后，本来徐子桢心中还有些惴惴，想要催韩世忠跑快点，却又有点不好意思。

    可是他忽然看见西夏大军竟然没有掩杀过来，反倒是就此撤退了，顿时愣了一下，脱口而出道：“我靠！这帮孙子就这么怂了？”

    韩世忠不屑地啐了一口：“就芏嗣泽那老王八蛋，他打的什么主意我还能不清楚？辽国危在旦夕，金国眼看灭了辽国就要顺手来攻他西夏的，这节骨眼上他还敢轻易折兵？他无非就想跟咱们耗着，保存实力等着和金国对抗。”

    胡扯，金国打完辽国就该入侵大宋了，他们还打个狗屁西夏！

    徐子桢想是这么想，却没说出口来，表面上装得一副了然的样子，不住地点着头，但是不得不说韩世忠的分析也有他的道理，至少芏嗣泽不愿折损兵力这事琢磨得挺对，这看着粗鲁邋遢的汉子竟然有这么缜密细腻的思维，难怪日后会有那般威名。

    西夏军果真没有再追击，徐子桢等人安全地回进了关内，才一进入吊桥，就听见关内一阵如海般的欢呼，一众大宋将士蜂拥而上，将三千宋骑与马贼们围了起来，西夏大军竟然就这么退了，每个人的脸上全都放松了下来，洋溢着欢笑。

    马贼们哪经历过这样的阵仗，顿时被吓得有些发怔，这些西北道上的彪悍角色竟然在这一刻变得有些胆怯，面容呆滞地看着那些围着他欢呼的宋军将士。

    徐子桢暗自发笑，刚想调侃他们几句，却见将士们忽然停下了欢呼，自动分开了一条道来，徐子桢愣了一下，却见种师中、温承言和孟度三**步从人群的另一头走了过来。

    种师中还未走近，笑声就已响了起来：“我便知道，这火烧极火车的必是子桢！”

    孟度笑着搭腔道：“这小子就是个虎胆，每回都敢这么点人去冲西夏大军，将来他要成不了将军，我老孟从此当和尚去！”

    温承言倒是没说话，只微微笑着跟在一旁，眼神却暗中打量着徐子桢，显然在看他有没有受伤，眼中关切之意毫无遮掩。

    徐子桢心中莫名其妙地一酸，快步赶上前去，往三人面前一跪，双手抱拳大声道：“大人，子桢回来了！”

    温承言慌忙一把扶起他，微笑道：“回来就好，回来就好！”

    种师中在一旁故意摇头叹道：“温兄啊温兄，你可真是好福气，能得子桢这员虎将！”

    孟度不失时机地揶揄道：“小种相公，您就别拈酸吃醋了，子桢兄弟可只认温大人，当年我还想挖他来着，他愣是看都没看我一眼。”

    徐子桢叫道：“哎孟大人，这可不怪我，您长得太凶了，我胆小不敢看。”

    众人一阵大笑，种师中忽然看了一眼柳风随和卜汾：“子桢兄弟，这二位是……？”

    徐子桢一拍脑门：“差点儿忘了……”他指着二人介绍道，“这是我结义兄弟，姓柳名风随，你们别看他长得这么俊俏，就比我差一点点，可那身手着实了得！”

    韩世忠插嘴道：“没错，这小兄弟的枪法那叫一个俊，而且他还另有一手飞石绝招，指哪打哪，反正我老韩看着都肝疼。”

    种师中爱才如命，顿时就来了兴趣，笑吟吟地问道：“哦？不知柳公子师承哪位高人？”

    柳风随恭恭敬敬地作了个揖：“小人所学乃是家传，不值一提。”

    种师中见他不肯说，也不再追问，笑着点点头，又看向旁边的卜汾：“那这位高才……”

    卜汾就这么随意地站在徐子桢身后，也不行礼，只微笑着点点头：“在下姓卜。”

    种师中见他隐隐带着股傲气，却也不恼，笑着竖起拇指道：“卜英雄好胆色！”

    卜汾摆摆手：“不值一哂。”

    就在这时，孟度忽然仔细地看了卜汾几眼，猛然间失声惊呼：“你……你莫非是卜大胡子？”

