------------

第154章 ：你是我兄弟，亲的！

    四周的欢呼声笑声在这一刻戛然而止，所有人的目光全都集中到了卜汾的脸上，有惊讶，有恐慌，卜大胡子这个称呼象是带着一种奇特的魔力。

    徐子桢心中一凛，马贼毕竟不是什么光彩的身份，从某一方面来说更是官府的敌对势力，他慌忙想要开口解释，却见卜汾对他摆了摆手，依然面带微笑从容地点了点头：“正是在下。”

    孟度的神情忽然从惊讶变成了惊喜，大步上前一把抓住卜汾的手，大笑道：“果然是名震西北道的卜掌柜，久仰久仰！”

    这一举动让徐子桢大感意外，奇道：“孟大人，瞧您这样子我怎么感觉您特崇拜他呢？照说马……咳咳，卜大哥不是官府的敌人么？”

    孟度瞪了他一眼：“卜掌柜在西夏境内讨生活，与我大宋何干？再说了，我们是官府么？”

    徐子桢哑然失笑：“我傻了，您这是当兵的，要管也是温大人管……”

    温承言笑吟吟地道：“卜掌柜是你朋友，本府自然得管，管酒管饭，如何？”

    众人一阵大笑，平日里沉稳的温承言居然也有这么幽默的一面，不禁让所有人都乐了。

    “徐子桢？！”

    忽然一声娇呼传入了徐子桢耳中，顿时让他一愣，抬头看去，却见人群后一道倩影急急走来，长裙曳地风姿绰然，赫然是温承言的独女温娴，身边跟着那个明眸皓齿的小丫鬟墨绿。

    徐子桢没想到在这大军压境的当口温娴还留在了关上，而且温娴明显比他离开兰州的时候瘦了许多，眼中隐然现着血丝，显然已有多日没好好休息过。

    他心中没来由地一酸，当即快步迎了上去，也不管旁边还有几千几万双眼睛看着自己，其中还包括温承言这当爹的，一把抓住了温娴的柔荑，看着她的眼睛柔声说道：“娴儿，你瘦了。”

    温娴冷不防被他抓住了手，本来还脸颊一红要想挣脱开来，可当听到他这句柔情万种的话时，顿时双眼一红，一排贝齿紧紧咬住红唇，两颗晶莹的泪珠已在眼中打起了转。

    徐子桢顿时慌了神，手足无措地道：“别哭别哭，我这不是回来了么？”

    温承言适时地轻咳一声，低声道：“娴儿，子桢才刚赶回来，有什么话回去再说不迟。”

    温娴强自忍住了泪水，缓缓点了点头，她素来家教极好，很得大体，知道在这种情形下徐子桢必然有许多事要交代，她轻轻抽出双手，低声道：“我没事，你大战刚归，且先休息一下再说。”

    徐子桢心中一阵感动，使劲点了点头，用旁人听不见的声音轻轻说道：“是你该休息了，好好睡一觉，等你睡醒我再来陪你，乖。”

    温娴脸一红，转身就要走，可脚刚一动，又停了下来，低声说道：“琉璃妹妹让我转告你，她出城几日便回，让你不必太过想念于她。”

    徐子桢听出这话里似乎有些酸溜溜的意思，而且这称呼……琉璃妹妹？他忽然间感觉到了一丝不妙，试探着问道：“你们俩啥时候称姐道妹的了？”

    温娴白了他一眼：“莫非你不愿我们姐妹相称么？”

    徐子桢顿时哑然：“呃，我……”

    温娴忽然扑哧一笑：“你且先去吧，这关上可有一个让你意想不到之人已久候你多日了。”

    “意想不到的人？谁啊？”徐子桢松了口气，却又被这句话引得一阵茫然。

    种师中在旁再次叹道：“子桢啊子桢，你可知本帅羡极了温大人，不光是你如此义字当头，便是你的朋友也如此，唉……”

    徐子桢一头雾水，刚要追问，却见人群再次分开，一个瘦削的身影映入了他的眼帘。

    “大大哥！”

    这声呼唤让徐子桢大吃一惊，他仔细看去，却见眼前站着的竟赫然是久别的何两两，徐子桢呆滞了片刻，使劲揉了揉眼睛，猛然间啊的一声大叫，扑上去一把抱住了他，大笑道：“两两！你小子怎么来了？”

    何两两双眼湿润，咧嘴强笑道：“大大哥，我来帮你打西夏兵，你收我不？”

    徐子桢一愣：“你……你特地从苏州追到这儿来的？”

    何两两点点头，神情肃穆无比，语气坚定地道：“大大哥，我何两两这辈子就认定你这老大了，不管上刀山还是下火海，绝无二话！”

    徐子桢心头感动万分，只觉嗓子眼里仿佛堵住了什么，一下子什么话都说不出来，何两两并不会什么功夫，而且生来内向胆怯，可却独自一人千里迢迢从苏州追到了兰州，这份情义重得堪比泰山。

    他深吸一口气，重重拍了拍何两两的肩膀，认真地道：“从今儿起，你就是我徐子桢的兄弟，亲的！”

    何两两被他拍得忍不住一咧嘴，却还是笑着点头道：“是，大大哥！”

    身旁众人皆被他们这种情义所感，无不唏嘘，韩世忠却怪叫道：“好哇你小子，哥哥杀出去救你，搞半天倒不是亲的了？”

    徐子桢忍俊不禁，哈哈大笑道：“哪里哪里，你是我五哥，也是亲的！”

    韩世忠哼的一声：“这还差不多！”

    众人又是一阵哄笑，种师中等大家笑罢，开口说道：“如今西夏大军暂时退去，难保何时再来，尔等继续紧守关头，不得懈怠！”

    “是！”

    众将士齐齐应声，随即迅速散开，徐子桢看着他们有条不紊各归其位的样子，又是一阵感慨，大宋上下如果都是象这样的帅这样的兵，又怎会落得北宋成南宋的下场。

    温承言似乎知道他在想什么，微笑道：“子桢，如今大敌未退，你也莫要多想，先进关休息一下。”

    被他这么一说，徐子桢才回过神来，他是真的累了，刚才若不是韩世忠来救他，估计他已经力竭战死了，一想到这里他就有点后怕，赶紧点头道：“好，我都快饿扁了，先吃点东西去。”

    温承言早已安排下了饭菜，徐子桢一听更来了劲，只是刚要抬脚往里走，忽然又想起一事，他抬头看向种师中，疑惑道：“小种相公，咱这关上啥时候换的火炮？还有，五哥他们的那火箭是谁想出来的？”

    种师中笑吟吟地一指何两两：“远在天边，近在眼前！”

    ∷更新快∷∷纯文字∷
