------------

第158章 ：心灵手巧俏丫鬟

    在回去的路上，徐子桢依然在为自己取的这个名字洋洋得意着，神机营是明代京城禁卫军三大营之一，是一支专门掌管火器的特殊部队，在当时可谓是威名远震八方。

    当然他不会去跟温承言等人解释这个名字的由来，只说了八个字：神鬼莫测，机变万方！

    众人都不禁为他取的这个名字喝彩，不过徐子桢已经没力气再跟他们扯皮了，白天经过那么一场鏖战，已经几乎耗光了他所有的体力，回到关内还经过校场选人那段冗长的时间，这时他已感觉手脚乏力头脑发晕，他一点都不怀疑，如果现在身边有个床的话，他一定马上就躺下去然后呼呼大睡。

    五百神机营就留在了这里，卜汾被任命为了副队长，也暂时留了下来照看他那些兄弟，马贼们无拘无束惯了的，他得约束他们以免生出事端来。

    何两两先回到了关上，柳风随出于对那些火炮的好奇也跟了过去，最后徐子桢变得孤零零一人回进了兰州城，直奔知府衙门而去。

    进城的时候天色已完全黑了下来，一轮明月高高地挂在了空中，从他离开兰州到现在近一个月，兰州城里依然没什么变化，知府衙门外的衙役也还是那几个，徐子桢硬撑着困意和他们打了个招呼，快步往自己的屋里赶去，根本没心思再和他们寒暄几句。

    刚回到院中，他忽然发现这里倒似乎是有了不小的变化，原本荒芜的院落里如今被收拾得井井有条，杂草乱石不再复见，角落里种下了一圃兰花，眼下虽然不是开花的季节，但是那一簇簇弱小翠绿的叶子还是为这个院子带来了勃勃生气，徐子桢脚刚要踏进院里，就不禁愣了一下，第一反应是自己走错了地方。

    就在这时，旁边的一间房门忽然吱呀一声打了开来，随即一个俏生生的身影走了出来，手中捧着一个木桶，双手袖口稍稍挽起，露着一截莲藕似的玉臂，却是徐子桢的侍女寇巧衣。

    徐子桢的心头忽然没来由的一暖，脸上不由自主地露出了笑容，轻呼道：“巧衣。”

    寇巧衣忽然浑身一震，迈出的脚步也停顿了下来，才一抬头，就见院门处一张她挂念已久的脸庞正笑吟吟地看着她。

    咣！

    木桶脱手掉落在了地上，桶中的水溅了一地，寇巧衣脸上已是珠泪两行，颤声道：“公子，果真是你么？”

    徐子桢顿时慌了神，一个箭步冲了过来，双手捧住寇巧衣的小脸，急道：“我的小乖乖你这是怎么了？别哭别哭……是不是谁欺负你了？”

    寇巧衣那曾听见过这么肉麻的称呼，一张脸顿时红得有如过年的喜联似的，不过倒还真的不哭了，低垂着螓首声若蚊鸣地道：“没人欺负我，巧衣只是……只是……”

    她这只是到最后也没说出个所以然来，但徐子桢已听明白了，这是因为想他了。

    寇巧衣本就是书香门第出来的闺秀女子，有一种淡雅脱俗的气质，又忝模样清灵钟秀，现在这梨花带雨之下还多了份娇羞的神情，徐子桢不禁看得有些发呆，怔怔地望着她的小脸，竟傻在了那里。

    “公子……”

    寇巧衣被他看得小脸愈发涨红，几欲滴出血来似的，忍不住又低唤了一声。

    徐子桢这才醒了过来，不好意思地打了个哈哈，一把拉住她的小手道：“外边风大，进去说。”

    进得屋里，徐子桢又被眼前的景象吓了一跳，在他离开兰州城时，他的屋子一直都被寇巧衣收拾得干干净净，但是屋子毕竟年久失修，许多地方都已隐现破败，可现在整个屋子就象是刚建成似的，墙上重新粉过，屋顶也修葺过，连家具都被擦得一尘不染，整间屋子新得都能泛出光来。

    徐子桢看得目瞪口呆，脱口而出道：“这……这是我的屋？”

    寇巧衣有些忸怩地说道：“巧衣闲来无事，便略为收拾了一番，再过不多时便是新年，公子的住处总得有些新气象才是。”

    徐子桢好一真感慨，还没来得及说话，寇巧衣又象是想起了什么，从衣柜里拿出了一套衣服，红着脸递到了徐子桢手里。

    这是一套寻常的短装，徐子桢平时穿的就是这种，袖口裤脚扣起，行动起来很是利索，徐子桢刚一接到手里，就感觉似乎有些不同，仔细一摸，却发现袖子和裤管中似乎装上了什么东西，硬邦邦的一块。

    “这是啥玩意儿？”

    寇巧衣道：“巧衣想着公子惯于与人近身格打，便央人寻来了几块生铁，用粗布裹着缝在这手肘及膝盖处，也不知对公子有无用处。”

    徐子桢大乐，摸着那几处缝着铁的所在，果然触手生硬，打仗的时候全凭刀枪倒也罢了，若是和人近身格斗的话那这套衣服可就有大用处了，任谁脑门被这铁疙瘩砸一下，不昏也得出个大瘤子。

    他由衷地赞道：“有用，太有用了！啧啧，我也不知道上辈子积了什么德，能有你这么一位美貌与智慧并存，心细如发心灵手巧的俏丫鬟！”

    寇巧衣好不容易恢复过来的脸蛋又再红了起来，赶紧岔开话题道：“公子，这些日子你都去哪里了？”

    徐子桢嘿的一笑：“这回我去的地方可多了，你先坐着，听我慢慢给你说。”

    接着他将从兰州城出发后的那些事情一一说了起来，说到开心时寇巧衣被逗得吃吃轻笑，说到惊险时寇巧衣又被吓得阵阵惊呼，直到徐子桢的声音渐渐低沉了下来，说到李猛为了将那一丝生机留给他而坠入悬崖时，寇巧衣已是泪流满面。

    整个兰州城里，寇巧衣是除了徐子桢和柳风随之外最亲近的人，平日里李猛见了她都会叫一声巧衣姐姐，可是她怎么都没想到，李猛只是回了一趟家乡，就再也无法回来了。

    徐子桢轻叹一声，伸手给寇巧衣擦去了腮边泪珠，咬牙道：“老子一定要给小猛报仇，不灭三绝堂我誓不为人！”

    寇巧衣虽然只是个丫鬟身份，却对三绝堂也有所耳闻，听徐子桢这么说她不禁担心道：“公子，三绝堂名冠西夏，势力极大，恐怕……恐怕非你所能敌。”

    徐子桢不屑地嗤了一声：“大个屁！三绝堂？哼，老子就没在历史书上见过他们的名号。”

    寇巧衣一怔：“历史书？”
