------------

第159章 ：徐都统

    徐子桢猛然警醒：哎哟，老子怎么又说漏嘴了？

    他赶紧干笑一声扯开话题：“对了，从今儿起我也是带兵的人了.”

    寇巧衣果然被他成功转移了注意力，奇道：“公子也带兵了？带的什么兵？”

    徐子桢松了口气，随即将今天在兰州守军中选出两百多人，然后加上两百多马贼编成一个神机营的事说了一遍。

    寇巧衣听完却没象徐子桢预想中那样开心，而是有些担忧地道：“公子，你这五百人有一半是新兵，另一半则是无法无天的马贼，这样一队人马……”

    徐子桢笑笑：“我有办法把他们训练出来，到时候你看着就是了。”说到这里他忽然脑子里转过一个念头，嘴角挂起一丝坏笑，“巧衣啊，要不你明天跟着我一块儿去？看看你家公子我是怎么带兵的？”

    寇巧衣毕竟女孩儿心性，而且她知道军营中素来是不允许带家眷的，特别是女性，顿时惊喜道：“真的么？多谢公子！”

    徐子桢挤眉弄眼道：“谢就不用了，今晚给我暖床吧，嘿嘿！”

    寇巧衣俏脸顿时羞了个通红，低头揪着衣角吃吃地道：“巧衣……听凭公子吩咐。”

    “呃……我开玩笑的，赶紧休息去吧。”寇巧衣这么顺从，徐子桢倒一下子不知道怎么办了，看着寇巧衣那满是娇羞楚楚动人的样子，心跳顿时快了许多，为了避免自己犯错，赶紧就此打住，将寇巧衣哄回了房。

    ……

    第二天太阳还未升起，徐子桢就早早地起了床，才刚洗漱完毕，何两两和卜汾就已到了，昨天徐子桢趁着没人的时候已偷偷约好了他们，为的就是完成他那神机营的关键武器――火铳。

    徐子桢带上了寇巧衣，四人一行没有惊动任何人，快步来到了汤记铁铺，天色尚早，铁铺的大门还紧闭着，徐子桢刚要上前敲门，却见大门嘎吱一声打了开来，露出汤伦那张黑沉沉的脸膛。

    徐子桢喜道：“汤叔，您知道我要来？”

    汤伦脸上依然不带笑容，就这么盯着他看了半晌，这才点点头：“进来说话。”

    四人跟着汤伦进了后院，何两两倒还罢了，卜汾在看见院子里那些兵器后不禁大吃一惊：“好手艺！”

    汤伦依然沉着头往前走着，没搭理他，徐子桢嗤的一笑：“卜大哥，我汤叔可是祖传的手艺，绝对称得上兵器宗师的级别了。”

    卜汾当马贼这么多年，对武器和马匹自然有着很高的判断力，外边铺面上的那些武器已是上等货色，而这院子里挂着的插着的更是寻常见不到的神兵利器，他哪曾想得到在兰州这个不起眼的角落里居然还有这么一位高手匠师的存在，听徐子桢这么一介绍更是有些发愣。

    汤伦忽然停了下来，扭头看了一眼徐子桢：“你小子又打我什么主意呢？”

    徐子桢被他一语道破了心思，却也不觉得害臊，哈哈一笑道：“汤叔您这可错怪我了，我说的这些话可都是打我心眼里说出来的，一点都没搀假，要不您把我心窝子掏开看看就是了。”

    “哼，我还不知道你？”汤伦的黑脸上难得地露出了笑容，随即沉声问道，“这回西夏去得如何？没伤着吧？”

    徐子桢的笑容渐渐敛起，眼中露出了难以掩饰的仇恨：“我没事，可是小猛……再也回不来了。”

    汤伦一怔，随即点了点头，没再说什么，他素来话不多，就算心里有再大的怒火也很少在表面上露出端倪来，过了许久他才低沉着声音问道：“谁做的？”

    徐子桢咬着牙道：“西夏，三绝堂！”

    汤伦转身收拾着东西，嘴里却说道：“要我做什么，说吧。”

    徐子桢开门见山，拔出火铳放到桌上：“我想请您辛苦一下，这玩意儿多打些。”

    汤伦道：“借我十个人，一周，一百把。”

    徐子桢吓了一跳，不可置信地看着汤伦：“一百把？您……您说真的？”

    汤伦瞥了他一眼，又回头做着自己的事，徐子桢醒悟过来，顿时大喜道：“好，回头我就把人派过来。”

    一旁的何两两还是头一次见到火铳，忍不住拿到手里端详了起来，徐子桢交代完了火铳的事，就准备往军营而去，西夏大军并未远遁，李珞雁的处境也十分不妙，留给他的时间实在太少，必须要争分夺秒做他的事了。

    何两两自告奋勇地留在了汤伦铺子里，徐子桢也没异议，带着卜汾和寇巧衣直奔军营而去。

    路上的时候卜汾忍不住问道：“神机营五百人，为何你只要一百把火铳？”

    徐子桢笑笑：“这东西未必需要人手一把，再说汤叔也来不及，卜大哥，待会儿辛苦你找几个贴己的兄弟，给汤叔搭把手去，我不希望火铳的做法暂时不要传到外边去。”

    卜汾郑重地点头道：“好，兹事体大，确实该慎重。”

    不多久三人来到了军营，五百神机营的新兵已经集合到了一起，整齐地列在场中，但他们之中明显分成了两半，一半是刚被选上的新兵，全都面露兴奋之色望着徐子桢，而另一半则是卜汾的马贼兄弟们，他们和徐子桢已经厮混得熟了，这时见到徐子桢一点都没有上下级的概念，还是各自嘻嘻哈哈地说着话，全没将他当成一回事。

    徐子桢站到队前，轻咳一声，忽然喝道：“全体立正！”

    所有人俱都一愣，没能反应过来，徐子桢也回过神来，妈的，又忘了这是宋朝，喊错口令了……

    众人见他站在前头犯着尴尬，忍不住哄然大笑，徐子桢也不生气，悠悠地说道：“笑吧，只管笑，待会儿有你们哭的时候。”

    这时一大群人忽然搬了一大堆东西过来，有盔甲有被褥有武器，林林总总堆了一大摞，一个军官模样的黑脸青年走到徐子桢面前，抱拳一礼道：“军器监孙铁见过徐都统！您要的东西已俱都在此了。”

    徐子桢大奇：“什么徐都统？”

    孙铁笑道：“温大人昨日就已任您为兰州府辖下守军神机营都统，如今咱们全军上下都知道了，怎么都统您自己倒还不知道？”
