------------

第161章 ：带兵也得靠银子

    寇巧衣被这么多人看着，顿时脸上一红，下意识地想要躲到徐子桢身后，她这副娇羞模样更是惹得场中一阵吞咽口水之声响起。

    徐子桢看着众人的反应，心中暗笑，脸上却不动声色，悠悠地说道：“谁能第一个登上那山顶，那我……便将巧衣姑娘送给他！”

    哗。

    全场顿时一阵骚乱，那些马贼呆在仁多泉那小城这么多年，见过的母马比见过的妞要多很多，更别说漂亮妞了，虽说他们大部分都已经有了婆娘，可长的那模样只能熄了灯才敢上床，至于那些新兵则也差不多，兰州府虽然地方不小，可毕竟是西北地方，气候干燥风沙大，城里的姑娘要么脸蛋红糁糁的，要么长得五大三粗的，象寇巧衣这样水灵的川中妹子根本就是个稀罕物，怕是几百年都见不到一个。

    送，要能娶个这样的老婆，别说爬山了，剁条腿都愿意啊。

    当下几乎所有人都跳了起來，摩拳擦掌两眼发光地准备登山。

    和他们完全相反，寇巧衣在听见这句话后俏脸瞬间变得煞白，眼中两滴豆大的珠泪已隐然若现，她望着徐子桢，不可置信地颤声道：“公子，你……你莫非嫌弃巧衣了么！”

    徐子桢暗叫一声不好，玩笑开过头了，赶紧压低声音哄道：“别哭别哭，我骗他们呢，你这辈子注定是我的人了，就算你肯走我也不肯放啊！”

    寇巧衣的脸颊顿时一片晕红，“你注定是我的人了”，这几个字就象是带着翅膀似的，直往她心里钻去，让她不由得心中一阵甜蜜与温暖。

    误会既然说清，寇巧衣也沒了任何负面情绪，卜汾陪着她先一步登上了山顶，还有伙头军准备的午饭，五百条饿狼早已按捺不住，嗷嗷叫着就往山上蹿去，浑然忘了刚才那些训练带來的腰酸腿疼。

    跑得慢的沒饭吃，跑得快的有漂亮妞，这一进一出的比较让他们彻底爆发出了潜力，哪怕再跑不动，手脚并用咬着牙都得往上跑。

    徐子桢不紧不慢得跟在他们身后，等所有人到了山顶，最慢的那几人面色发灰如丧考妣，而第一个登到山顶的则欣喜若狂，两眼直勾勾地盯着寇巧衣，就连旁边那两大桶的饭菜都视若无睹。

    只是随后跟上的徐子桢一句话就让他面色垮了下來：“本都统说话算话，现在就把巧衣姑娘送给你……当干妹妹！”

    那人正是卜汾手下兄弟之一，一听这话顿时就跳了起來，指着徐子桢叫道：“徐小哥你耍赖！”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我什么时候耍赖了，是你们自己沒听清就往出蹦，谁让你们看见漂亮妞就丢了魂的！”

    “你你你……”

    徐子桢脸一绷，喝道：“全体立正！”

    所有人一怔，随即立刻站得笔直，现在他们已经能听得懂徐子桢的口令了，也对他的这种魔鬼式训练深感恐惧，为了避免再遭殃，所以全都乖得跟一群娃娃似的。

    徐子桢一瞪那马贼：“老子的妞你也敢动脑筋，活腻歪了是吧！”

    众人一阵大笑，徐子桢本想忍着，可最终还是笑了出來，经过这半天的训练，他已经看出了这五百人的体能差别，两百多新兵沒经过训练，体能要差许多，而那些马贼则不同，体能好，战斗经验也丰富。

    他在跟着众人上山的同时也在暗中观察，这时手指连点，将速度最快的几十人选了出來，将他们单独成立一队，今后专职打探，也就是俗称的斥候。

    他将那最先登上山的马贼点为了斥候组的组长，那小子的所有不快顿时烟消云散，又眉开眼笑了起來。

    其他人眼看漂亮妞沒了戏，也就索性死了这条心，眼巴巴地望着饭菜，但是徐子桢却命暂时不准开饭，先让所有人双手平举。

    众人全都一头雾水，但随即就明白了过來！！剧烈运动加上腹中空空之下会让人双手发抖，徐子桢选了五十个手最稳的组成火铳组。

    至于其他人他也随即做了安排，有负责狙击的，有负责冲击的，还有负责接应的，但是有一条，就是不管什么组，所有人都将继续接受这残酷的训练。

    众人在底下唧唧喳喳的，谁都羡慕那五十个被选成火铳组的，可接下來徐子桢的一句话又让他们顿时安静了下來。

    “从今天开始，每天训练的前五名，老子各奖白银五十两，争到第一的，一百两！”

    安静，绝对的安静，所有人全都张口结舌望着徐子桢，他们谁都知道，当一个普通兵士的月俸只有几两银子，但是徐子桢一开口就是奖赏五十一百的，这让他们简直无法置信。

    还是那个被选作斥候组长的马贼试探着问道：“徐小哥，你这……不是在耍我们吧！”

    徐子桢笑吟吟地道：“老子妞不多，但是钱多。”说着掏出几张银票來，直接分给了刚才最先上山顶的几人，而那马贼则真的分到了一百两，“现在信了么，跟着老子当兵，穷不了你们！”

    哗。

    全场顿时再次骚乱了起來，这可是真真切切的白银，徐子桢这回沒耍赖，是玩真的了。

    徐子桢很是得意地看着他们，他从夔州可摸來了好几十万银子，厚厚一叠银票可就在怀里揣着呢，他很清楚，带兵光讲义气是不够的，若是加上些利益的刺激，效果绝对会好很多，而现在，他就看到了真实的效果。

    银子的作用绝对是巨大的，在证实他沒有开玩笑后，所有人都用最快的速度扒完了饭，然后拼着腰酸背疼又练了起來，不管是马贼还是那些新兵，可都是苦哈哈的百姓出身，谁都无法不在乎那些钱。

    看着那些疯狂的小子，卜汾无奈地摇头，寇巧衣抿嘴偷笑，徐子桢则得意地看着自己的杰作。

    就在徐子桢正琢磨着还有什么法子训练他们的时候，忽然军营外跑來一匹快马，马上坐着的竟赫然是许久不见的钱同致，他跑到徐子桢面前，还沒等马停稳就翻身跳了下來，气喘吁吁地道：“小……小徐，可找到你了！”

    徐子桢顿时乐出声來，叫道：“老钱。”说着双手张开要想给他一个拥抱。

    可钱同致的脸色却不怎么好看，沒回应他的拥抱，而是一把扯住他，急道：“我表妹病得快不行了，你……你赶紧去看看吧。”
