------------

第162章 ：合伙阴我？

    徐子桢顿时大惊失色，一把抓住钱同致的胳膊问道：“你说什么？娴儿怎么不行了？”

    钱同致哪经得起他的一抓，顿时疼得龇牙咧嘴脸色大变，但还是忍着疼急道：“还磨蹭个屁啊，表妹风寒入体，这会儿已经快神智不清了，你要真疼我表妹的话就……”

    话音还没落，徐子桢已飞身跃上了他骑来的马，一勒马缰往城里疾弛而去。

    北风如刀子般割在徐子桢脸上，但他已全然顾不得这些了，在他心里只有满满的自责，温娴是个清冷性子，即便再怎么在乎他也绝不会当他面吐露只字片语，可笑自己只一心要建这神机营，却冷落了翘首盼望他归来的伊人。

    温娴对他如何，他再清楚不过，温娴在见到他安然归来的那一刻，那两颗晶莹的泪珠已能充分说明了她对自己的思念之深，徐子桢骑着马飞速奔跑着，脑中闪电般播放着和温娴从结识到现在的点点滴滴。

    从当初因为一个玩笑而引发的矛盾，到后来温娴对他渐渐的认知，最终到现在如此牵挂着他，徐子桢全都记在心里，把这当成了自己和温娴两个人的美丽故事。

    “你这登徒子！”

    这原本是个骂人的称呼，也是当初温娴对徐子桢的评价，可到得现在，徐子桢却把这当作是温娴对自己的独有称呼，多么温暖，多么温馨。

    北宋年间医术已发展得很不错，但相比后世来说毕竟还是太过落后，这时没有抗生素，没有打点滴，就算只是简单的感冒发烧都很可能会轻易地夺走一条鲜活的生命。

    徐子桢咬着牙，完全不顾一切地纵马狂奔，才来到府门外，连马都未及停稳就飞身跳了下来，脚下爆发出了惊人的速度，往府内冲去，门口当班的衙役甚至还没来得及看清，就发现马背上已空荡荡的，来人已不知去向。

    咣的一声，徐子桢连门都没敲就直接闯入了房内，才一进门，就见内室里的床上幔帘半垂，隐约露出一具用棉被盖着的躯体，床边端立着两人，一个是背着药箱的大夫，另一个则是穿着便服面露愁容的温承言。

    徐子桢的心里咯噔一下，双脚竟不自觉地停在了门口，目光呆滞地看着那张床，也不顾温承言与那大夫对他投来的惊讶目光。

    也不知呆了多久，他忽然发疯一般冲到了床边，一把掀开幔帘，顿时露出温娴那张憔悴的脸庞，双目紧闭眼窝微陷，原本红若涂朱的樱唇如今已是苍白得毫无血色。

    徐子桢艰难地看向温承言，颤抖着问道：“大人，娴儿她……她怎么了？”

    温承言目光复杂地看了他一眼，似是不忍地扭转头去，并没有回答他，只是轻叹了一声。

    这声轻叹就象一道惊雷重重劈在他的头顶，在这一刻他的眼中只剩下了一片灰色，独留一个温娴静静地躺在眼前，他一动不动地站在床边，就这么双眼直勾勾地看着温娴。

    他不敢相信，昨天还和温娴亲密无间地手拉着手，可现在……温娴的呼吸已是极弱，断断续续的，往日那张清冷美艳的脸庞早已不复存在。

    温承言见他这副模样，心中不忍，张了张嘴想要说些什么，却最终还是什么都没说，又叹了口气转身离开了这里，那大夫面无表情地背着药箱紧跟其后，屋子里一下子变得空落落的，只剩下了徐子桢和温娴两人独对。

    徐子桢只觉自己的嗓子眼里象是堵住了什么，想说些什么却怎么都说不出来，他半跪了下来，伸出右手小心翼翼地抚摩着温娴的脸颊，似乎想用手心的温度来唤醒她，但是温娴依然没有半点反应。

    “娴儿……”终于，他颤抖着轻唤了一声，却又不知说些什么了。

    就在这时，温娴的睫毛象是微微动了一下，徐子桢一愣，狠狠揉了揉双眼，又试着轻轻叫了一声，果然，温娴的睫毛又是一动。

    徐子桢顿时大喜，这时脑子里不禁想起以前看过的那些电视电影，不管真的假的段子都浮现了出来，他试探着轻声说道：“娴儿，我是徐子桢，你的登徒子，你赶紧起身啊，再不起身我可……可又要非礼你了！”

    只是温娴却再没了动静，还是这么安静地躺着，徐子桢急得抓耳挠腮，他明明见到温娴的睫毛在动，那说名自己的话对她还是会起作用的，难道是说的话不对？

    想起那些爱情电影中的桥段，徐子桢一咬牙，抓着温娴的手柔声说道：“娴儿，你若是快快醒来，等你病好的那天我就找温大人去提亲，把你娶了，你说可好？”

    奇迹果然发生，就在他这话刚说完时，温娴被他握着的手指竟然真的一动，徐子桢在掌中感觉得清清楚楚，顿时欣喜若狂，俯身望着温娴的脸，再次大声说道：“娴儿，你答应了么？我再说一次，你若把病养好，我就立刻去找温大人提亲，老子要你当我老婆！”

    就在这时，房门忽然砰的一声被人从外推了开来，几**步跨进了门来。

    徐子桢被吓了一跳，忙转头看去，却见为首的正是温承言，只是这时的温大人面带微笑望着他，哪还有半分之前那忧郁悲伤之色。

    紧跟其后的是钱同致，他也完全不见了之前去找徐子桢时的焦急，取而代之的是一副嬉皮笑脸的神情，在他旁边的是墨绿和寇巧衣，这一大一小两个美女此刻都捂着樱唇吃吃偷笑着，眼珠时不时地瞥向徐子桢。

    徐子桢一头雾水，吃吃地道：“你们……你们这是怎么了？”

    温承言微笑不语，还是钱同致大笑着指着他道：“小徐啊小徐，你也有着我道的这一天，真是让人想不到，哈哈！”

    徐子桢完全听不懂他在说什么，这时却见寇巧衣边偷笑边悄悄伸出一根手指，朝着他身后指了一下，徐子桢顺着她指的方向看去，顿时瞠目结舌愣在了那里。

    只见原本气若游丝的温娴不知什么时候已醒了过来，原本苍白的双颊此刻已是红晕遍染，一双杏眼水盈盈的，满是娇羞之色。

    徐子桢顿时醒悟过来，大叫道：“好哇，你们合伙阴我？”
