------------

第164章 ：彩礼

    这时的徐子桢已回到了自己的住处，刚要坐下就看见跟在身后还偷笑着的寇巧衣，没好气地瞪了她一眼：“还笑？再笑我就真把你送出去！”

    寇巧衣忍不住扑哧一声笑出声来，随即故意板起脸来：“是，巧衣不笑！”

    “你！”徐子桢实在拿她没办法，摇了摇头，“你爱笑不笑吧，明天没事帮我去买彩礼，神机营那边才开张，我实在没法跑开。”

    寇巧衣点了点头：“公子放心，此事由巧衣操办便是。”说完看了徐子桢一眼，有点欲言又止的样子。

    徐子桢倒了杯水一口喝下，笑道：“怎么这模样？真怕我把你送人？”

    寇巧衣摇头道：“巧衣知道公子不会将我送走，只是……巧衣总觉得温大人今日此举有些怪异。”

    “哦？怎么个怪法？”徐子桢一愣，放下手中茶杯，招了招手道，“坐下说话，别这么拘束，就当咱们这是两口子说话就是了。”

    寇巧衣小脸一红，乖乖地坐了下来，轻声说道：“公子，你可曾发现今日此事似是温大人刻意为之？”

    徐子桢挠了挠头：“你说这事是温大人摆我的道？这不能够吧？我怎么看都象是老钱那小子在耍我啊。”

    寇巧衣道：“温大人素来老成持重，若非他允可，钱公子又怎会如此放肆？”

    徐子桢疑惑道：“那也不可能啊，就算温大人再怎么喜欢我，也不用这么猴急着把女儿嫁给我吧？而且还是忽悠我的这种损招。”

    寇巧衣沉吟了片刻，缓缓说道：“巧衣也只是猜测罢了，只是……巧衣觉得温大人如此拉拢公子，似是对公子有所图谋。”

    徐子桢失笑：“对我有图谋？我一介匹夫，大不了帮他守守兰州城，能有什么给他图谋？再说温大人也不是这样的人，你想多了。”

    寇巧衣低下了头：“许是巧衣多虑了，公子莫要生气。”

    徐子桢摆了摆手刚要说话，却迟疑了一下，刚才在那种情况下他的脑子有点混乱，但是现在静下来却感觉到了有些不对劲，可具体哪里不对劲，却怎么都说不出来，他也发现温承言似乎是在拉拢他，可自己空有一点功夫而已，哪值得他用女儿来拉拢呢？

    他怎么想都想不出个所以然来，最后索性不再去想，温承言是个什么性子他很清楚，是绝不可能害他的，再说了，就算自己真被坑了又怎么样，好歹一个千娇百媚的温娴被自己娶到手了，自己怎么都不亏。

    这晚他一直在做梦，一会儿梦见自己被夏兵团团围住，身边的兄弟们已全部阵亡，一会儿又梦见自己孤身一人打退了夏兵，回到京城受到了皇帝的嘉奖，成了一人之下万人之上的大官。

    早上醒来的时候，徐子桢还没从梦境中回过神来，他愣愣地坐在床上，过了好一会使劲晃了晃脑袋，嘀咕道：“位极人臣？拉倒吧，明年跟着老皇帝一起被抓到金国去么？”

    徐子桢刚洗漱完毕，房门就被敲响，打开门一看，却是柳风随笑吟吟地站在门外，徐子桢昨天晚间就找了个人去通知了他，为的是让他陪寇巧衣一起去买彩礼，不然一个大姑娘家家的，说不准就容易被人骗被人欺负。

    柳风随还不知道找他来什么事，当听说是为了买彩礼，顿时大喜道：“操办彩礼？好啊！小弟一定陪巧衣姑娘将兰州城翻个遍，怎么都得给大哥买最好的礼！”

    徐子桢笑着掏出几张银票：“别给我省钱，使劲花，顺便给巧衣买几件衣服，我实在没时间，还得去训练那帮小子呢。”

    柳风随二话不说接过银票就带着寇巧衣出了门，脸上乐得开了花，就象成亲的是他一样，徐子桢看得直摇头，不再去管这事，出门牵了马直奔军营而去。

    昨天他提前离开，也不知道卜汾能不能把这群小子训好，徐子桢本来对这事有点小担心，毕竟卜汾只是个马贼头子，可当他到了军营后却松了口气，神机营五百人居然一个不少的全都在场中，整整齐齐地列着队，抬头挺胸神情肃然，俨然一副多年的正规军模样。

    徐子桢走到近前，在人群里扫了一圈，啧啧赞道：“有点模样了，不错！”

    卜汾笑道：“怎么，怕哥哥我带不好你的兵么？”

    “哪里哪里，您好歹带兵还比我早呢，我哪敢找您的不是，哈哈！”徐子桢笑道，“接下来就我来吧，今儿咱们该练刀了。”

    卜汾一愣：“这么快？你不是说体能得练一阵子么？”

    徐子桢摇了摇头，不知道怎么说才好，时间太紧，战争随时可能再次爆发，这五百人虽然已各自分组，但是乱披风刀法是必学的，这是临阵时最关键的东西。

    马贼们在前些日子就已学得熟了，倒是给徐子桢省了不少事，他让马贼们一对一地教那些新兵蛋子，等教会了就开始捉对练习，自己则是在旁边踱着步子到处查看，不时地指点一二。

    一晃大半天时间过去了，太阳已渐渐偏西，五百神机营正练得火热，却见营外跑来一人，正是柳风随，还没跑到近前就笑着叫道：“大哥，彩礼已买齐，跟我回去过过目？”

    卜汾还不知道这事，好奇之下忍不住问了个明白，随即大笑道：“今儿时间也不早了，让他们自己操练，咱们一起回去看看彩礼去。”

    徐子桢哭笑不得：“你们这一个个的比我还着急，到底谁成亲哪？”

    不过他说是这么说，还是和卜汾柳风随一起回了城，至于五百神机营么，就暂时让他们休息一下，训练得太紧也不是好事，张弛有度才为上，反正看看彩礼也就一会工夫，打个来回也用不了多久。

    三人来到徐子桢的住处，才一打开门徐子桢就被眼前一桌子的五彩斑斓晃得花了眼，好半天才回过神来：“乖乖，这也太他妈夸张了吧？”

    柳风随得意洋洋地道：“我和巧衣姑娘跑遍了兰州城，买的都是最好的，你看看，这是乾生元的喜饼，这是凤祥记的金银碗。”他一样样打开，象献宝似的给徐子桢过目。

    最后是一个厚厚的长条包裹，柳风随边打开边笑道：“这是城南泰记布庄的缎子，据说都是从江南运来的，可花了我不少……”

    包裹外的红纸刚掀开，就露出了里边的布料，柳风随的笑容忽然凝固在了脸上，这哪是什么缎子面，分明是一卷已经隐有霉点的普通红布。
