------------

第17章 :一曲催人泪

    顾仲尘差点气得笑出声来，忍不住哼的一声：“阁下若是不识音律不妨明言，又何需在此装腔作势？”

    徐子桢嗤笑道：“嘿！我要奏曲也只给琉璃姑娘一个人欣赏，你凭什么不出钱听白戏？”

    顾仲尘深吸一口气，强自微笑道：“只要阁下愿意，在下即便出些银钱又有何妨？”

    这小子真没完了，徐子桢现在真有种想打人的冲动，冷笑道：“好啊，一百两银子，我就给你来一个开开眼，怎么样？顾大才子！”

    他这顾大才子四字特地加重了语气，这让顾仲尘觉得脸上一阵火辣辣，象被他抽了个无形的耳光，心里顿时一个冲动，叫道：“好，一百两便一百两！”

    倒是旁边张令等几人颇为不服气，叫嚣道：“你以为你谁啊？弹个曲就要一百两？你怎么不去抢？”

    “既然这位兄台开出价了，这区区黄白之物又算什么。”顾仲尘忽然伸手一拦，同时从怀中掏出一张面值百两的银票拍在桌上，“兄台，请吧。”

    徐子桢没想到他真的愿意出这一百两银子，显然有些吃惊，脸上yin晴不定，隐现几分尴尬，顾仲尘看在眼里喜在心里，我叫你装！

    两人的针锋相对忽然以徐子桢的沉默告一段落，整个大厅的视线都集中在了徐子桢身上，几乎所有人的心里都是一个想法，那就是这小子在装腔而已，怕是他哪一种都不会。

    “唉……”徐子桢忽然长叹了一声，神情落寞地说道，“俗话说不作死就不会死，这话真是一点没错。”

    众人一愕，也不知道他这话说的究竟是自己还是顾仲尘，只见他看向琉璃，微笑道：“琉璃姑娘，借把嵇琴用用。”

    嵇琴也就是胡琴，后来改成叫作二胡，徐子桢确实是在装腔，但他并不是什么乐器都不会，至少他会二胡，而且拉得还很好。

    徐子桢的父亲以前是běijing京剧团的，一手二胡拉得漂亮之极，被称为是镇团之宝，徐子桢从小在父亲的教育下也拉得娴熟之极，后来在中学时还得过běijing青少年民乐比赛的二胡第一名。

    大厅里的这些人自然不知道这个，但在北宋年间嵇琴并没有什么出名的曲目，可说是非常普通的一件乐器而已，他们自然大感好奇，同时也隐隐期待着徐子桢会怎样出丑，毕竟他是豪言过的。

    琉璃招手让乐师递来一把手工极好的嵇琴，亲手交到徐子桢手里，然后静静地退到一旁。

    徐子桢深吸一口气，端坐了下来，微微瞑目沉吟片刻，琴弓搭在弦上，手腕一动，一首经典名曲《二泉映月》缓缓而起。

    曲声低缓深沉，一股悲凉沧桑的感觉莫名地涌上所有人的心头，徐子桢面如沉水双目微闭，左手抚弦右手拉弓，在这一刻他的样子在别人看来竟象个饱经世事的垂暮老人，正以琴声纪念着某些人某些事。

    徐子桢确实不仅仅在演奏，而是由这曲子想起了去世的父母，如今他来到了这个相隔许多年的朝代，即便是想要去拜祭都已不可得，一缕缕思念在他手下化作一个个音符，悠扬悲伤，流进了所有人耳中。

    在曲子进入尾声时，音调由扬到抑婉转下行，结束在轻奏的不完全终止上，充满着无尽的惆怅与思念，最终愈发舒缓而趋于平静。

    一曲终了，所有人都已经呆滞了，现场寂静一片，徐子桢放下二胡，幽幽轻叹了一声。

    这道轻叹有如一个完美的休止符，又象是击垮众人心理防线的最后一锤，琉璃只觉娇躯一震，两滴晶莹的珠泪竟不自觉地从眼角悄然滑落。

    大厅内一片死寂，半晌后也不知道谁起了个头，忽然爆发出一阵雷鸣般的叫好声，徐子桢和顾仲尘的斗气也好抢风头也好，都和他们毫无关系，而在他们耳中真真切切听到的，是徐子桢那首动人心魄催人泪下的曲子。

    二楼包厢内，七哥也是极为讶然，他也原本以为徐子桢是在故弄玄虚，却不料峰回路转，徐子桢还真的拉了这么一首好曲来，就连一旁的容惜都被感染得黯然神伤，那双灵动的双眸中蒙了一片雾气。

    “此人果真让我意外！”七哥长出了一口气，刚才那首曲子其实对他的触动也不小，只是他心思深沉，不容易表于脸上而已。

    容惜不着痕迹地擦拭了一下眼角，嫣然道：“此人开口闭口大白话，任谁都会以为他只是个市井之徒而已，只是谁若真这么以为，那便真会被他骗了。”

    “哦？”七哥大感好奇，笑吟吟地看向她，“如此说来倒是小妹你慧眼独识才了。”

    容惜回以一笑，并没有再说什么，这家伙又何尝没骗过自己？庙会上的绝世佳句，还有那瓶睫毛膏，谁会认为是出自这个粗鄙不堪的布衣之手呢？

    ……

    徐子桢伸出两指拈起桌上的银票看了看，忽然对琉璃微微一笑：“琉璃姑娘，能赏杯茶喝么？”

    琉璃终于回过了神，深吸了一口气稳住了心神，也回以一笑，纤纤玉手轻挥：“公子，请！”

    今天和琉璃喝茶的最终人选还是落在了徐子桢身上，这一点在场的所有人都没有意外，只是那位江南第一才子顾仲尘的脸sè不大好看，平白无故输了一百两银子，还是输给了徐子桢这么一个满口大白话的粗人。

    只是，他真的是个粗人么？

    红袖招的规矩，谁能获得琉璃的青睐，谁才能入琉璃香闺奉茶，钱同致和段琛虽然被留在了大厅内，却没有感到遗憾，徐子桢是和他们一起来的，而且今天晚上一词一曲震惊了所有人，这一点就让他们两个长了不少脸。

    琉璃的房间在红袖招三楼，这里是整座楼中位置最好的房间，门外挂着用相同大小的珍珠所串而成的帘子，还没走近便能感觉得到一股柔和的光芒迎面而来，掀帘而入是一个宽敞的小厅，家具是jing雕细刻的紫檀所制，墙上挂着不少名人名家的字画，屋角一隅摆着个紫金香炉，正燃着不知什么名目的熏香，闻着很是醒神。

    在这样的环境下喝什么茶已经不重要了，徐子桢打量了一下四周，忽然有种错觉自己是进了某个大儒的书房，怎么都和红袖招这样的地方联系不起来。

    琉璃请徐子桢落了座，抿嘴笑道：“本来按惯例琉璃是要弹奏一曲以助雅兴的，只是公子方才一曲让琉璃全然没了信心，还望公子见谅。”

    徐子桢现在哪有什么心思听曲，一来他心里有事，二来他对这年头的曲子实在提不起兴趣，听琉璃这么一说赶紧摆手道：“琉璃姑娘别客气，我来这儿找你其实不为喝茶。”

    琉璃俏脸一红，低声道：“公子，琉璃素来只奉艺不卖身的……”她面带羞涩眼波流转，妩媚之极，只是在低头的一刹那间眼中闪过一道隐秘的寒光。

    徐子桢愕然，随即哈哈大笑道：“怪我没说清楚……放心吧琉璃姑娘，虽然你貌若天仙让我心痒难搔，不过我暂时没那意思。”

    琉璃忍不住扑哧一下笑出声来，这话说得，到底是有意思还是没意思呢？

    这时一个丫鬟端着个托盘奉上茶来，琉璃借机端起茶杯盈盈笑道：“公子今ri所奏之曲令琉璃大开眼界，不知公子可否将此曲割爱？”

    徐子桢脸上的笑意忽然慢慢敛起，缓缓摇了摇头：“不是我不肯，只是……这曲子包含着我对亡父亡母的思念，怕是你这红袖招不适合。”

    看着他的眼神，琉璃竟然一下子语塞了，不知道说些什么才好，这个男子的眼神深邃忧伤，让她心底生出了一股莫名的酸楚。

    徐子桢忽然展颜一笑：“抱歉，让你也跟着不开心了，咱们说些别的吧，要不然就浪费了今天的机会……对了，话说我还没问清楚，象我这么跟琉璃姑娘喝一次茶，咱得付多少钱？”

    他摸着怀里那张一百两的银票，心里有些惴惴，也不知道得用去多少。

    琉璃不禁莞尔，伸出两根青葱似的玉指。

    “二十两？呼……还好。”徐子桢心里一定，所幸这茶钱不算太夸张。

    琉璃笑着摇了摇头：“是二千两。”

    “什么？二……二千两？”徐子桢大吃一惊，猛然间觉得胯下蛋蛋隐隐作痛，自己真特么二，为了做个广告就得花二千两，而且看样子连这花魁小妞的手都摸不着一下，这也太亏了。

    见他这副样子，琉璃再也按捺不住，吃吃轻笑花枝乱颤，徐子桢压根就没那么多银子，自知理亏，可现在茶也喝了人也见了，就算现在走人也得付那二千两银子。

    “公子不必多虑，这茶资么……却是可以用其他抵消的。”琉璃忍住笑说道。

    徐子桢大喜：“真的？”随即脸sè一垮，“你不是打算让我留在这儿当龟奴吧？我可是卖身不卖艺的！”

    琉璃扑哧一下又笑了出来：“那倒不用，如公子这般人物，在我这里不免掉了身价，若是公子今ri不便，不妨答应琉璃一个小小的条件，今ri这茶资自然就算抵消了。”

    “呃，你先说，是什么条件？”徐子桢心里惶惶，怕的是琉璃提出些什么希奇古怪的条件。

    琉璃一双玉臂支在茶几上，素手托腮笑吟吟地看着他，那副妩媚的模样瞧得徐子桢心里一阵酥麻。

    “我想请公子答应我，但凡再有那稀罕物事，比如睫毛膏，记得先送一件于我，不知公子可愿应允？”

    “这个自然……啊？！”徐子桢猛的回过神来，“你……你怎么知道的？”
