------------

第169章 ：夜攀皋兰山

    结果不言而喻，温知府沒有再说什么，直接下令将泰掌柜重打了四十大板，并追罚白银五千两整，至于帮腔的饭馆掌柜和面馆老板娘，则是因为徐子桢的求情而放了他们一马，沒别的原因，明天神机营的伙食就靠他们了，只不过两人都各自追罚了五百两银子。

    公堂外看热闹的百姓今天终于见识到了温知府铁面无情的一面，大板子将泰掌柜打得杀猪似的嚎叫，却沒人同情他，一个个在门外指指点点的，都说这老家伙活该，谁让你不开眼，坑谁不好去坑温知府。

    那些原本跟着泰掌柜來撑场子的街坊也都沒了声音，一个个噤若寒蝉，眼神惊恐地瞄向徐子桢，生怕他一眼认出自己，也被提出來打板子。

    徐子桢沒有再逗留，大大咧咧地对温知府点了点头就离开了公堂，泰掌柜的事是个打扰他计划的小插曲，现在他满心都是另一件大事，那就是水琉璃说的三绝堂的工术所在地。

    水琉璃还在衙门外的车里等着他，不过车里的银子已经搬进了徐子桢的住处，徐子桢刚要跳上车，忽然发现赶车的好象换了个人，定神一看却是上次去军营给他送装备的那位军器监的军官，好象叫什么孙铁的，头上顶着个硕大的斗笠，要不是他抬脸对自己一笑，自己根本沒看出來是他。

    徐子桢奇道：“孙将军，你怎么在这儿！”

    孙铁年纪不大，只不过生就一张黑脸，看着比徐子桢倒是大那么几岁，一听徐子桢这么叫他，不禁笑道：“小弟只是军器监副卫，小小从九品武官而已，徐都统可千万莫要如此称呼小弟，至于小弟为何在此……”说到这里他笑吟吟地看了一眼水琉璃。

    水琉璃白了徐子桢一眼：“你不是心急么，还不上车，那工术所在之地便是孙铁发现的，他不带路我们如何寻去！”

    徐子桢赶紧跳上车，还沒坐稳就急着问道：“那什么狗屁工术在哪儿！”

    孙铁道：“工术总堂我会中兄弟还未寻得，小弟此番发现的只是为这十万西夏军制作军械的临时分堂而已，不远，便在卓罗城北！”

    知道地方就好，今天趁着天黑就端了他。

    徐子桢点了点头，心里打定了主意，只是很快又意识到了一件事，奇道：“会中兄弟，你……”

    孙铁笑了笑：“天下会！”

    徐子桢恍然，从知道天下会这个名字后他就只见过容惜和水琉璃以及玄衣道长等寥寥几人而已，甚至曾经想打听都沒处打听去，所以他一直都觉得这个组织很是神秘，沒想到在兰州城居然也有他们会中的人，只是这孙铁似乎混得不怎么样，只是在军器监当个小差而已。

    他沒把孙铁当回事，可他身边的柳风随却被吓了一跳，天下会大名他怎会不知，只是这个组织太过神秘，从來只有他们的传说，却沒什么人真正见过他们，可现在这个赶车的却竟然就是这会中之人，不由得让他大吃一惊。

    徐子桢一回头发现了他脸上的古怪之色，猜到了他在想什么，忍不住笑着拍了拍他道：“别奇怪，咱们琉璃姑娘还是他们会长的高足呢，我一直沒机会告诉你而已！”

    柳风随更是惊讶，赶紧一拉衣襟恭身一揖：“小生有眼不识泰山，惭愧惭愧！”

    徐子桢笑着把他拉着坐了下來：“都是自己人，有什么好客气的，回头我把你也介绍去天下会就是了，想來玄衣道长也会给我点面子的。”说到这里对水琉璃挤了挤眼睛，坏笑道，“娘子，你觉得呢！”

    水琉璃脸颊一红，嗔怒道：“你还走不走！”

    徐子桢哈哈大笑，对孙铁招呼道：“兄弟，走！”

    孙铁笑吟吟地点点头，起手扬鞭，马车直往城外而去，不久后來到城外，车却停了下來，四人弃车步行，直往北边而去。

    徐子桢不知就里，边跑边问道：“咱们这是去哪儿，坐车不好么，还能省点儿体力好砸场子！”

    水琉璃依旧气鼓鼓的不理他，显然对刚才那次调戏还沒释怀，还是孙铁笑着打圆场，解释道：“那地方是在皋兰山后，大道都有夏兵把守，咱们只得翻山过去！”

    徐子桢一愣，大半夜的爬山，这也太他妈高难度了。

    不过难归难，想起三绝堂和那火球车，他还是把其他问題抛到了脑后，沒多久时间后，四人已攀上了皋兰山。

    徐子桢发现自己小看了孙铁，皋兰山上怪石嶙峋，极为难走，可孙铁走着却象是如履平地，而且他对这山上的情况象是了如指掌，在月色下毫无停顿地穿行着，象是从小就在这座山上长大似的。

    约莫走了一个时辰左右，四人终于翻过了山脊，眼前一片漆黑，什么都看不见，孙铁却停下了脚步，指着前方低声说道：“就在那里！”

    徐子桢眯起眼睛看了半天，还是沒发现任何异样，刚要说话，孙铁却忽然低喝道：“有人，小心！”

    几人立刻伏低了身子，果然，前方忽然出现了一丝光线，接着越來越亮，一队夏兵快步走了出來，手中各持一个火把，约有数十人之多，在队列后方则是两名武将，看衣着打扮似乎官阶不低。

    徐子桢心里一阵冲动，想跳出去将他们杀个干净，水琉璃适时地碰了碰他的胳膊，摇了摇头，这才让他冷静了下來，今天的目标是工术，如果现在打草惊蛇可实在不是明智之举。

    这队夏兵并沒有发现潜伏在附近的徐子桢等人，这里已是西夏境内，他们全然沒想到身边不远有敌人，就这么大摇大摆地朝着山外走去。

    徐子桢在他们经过身边时依稀听见那两名武将在说话，一人说道：“真他妈气人，不就是几个匠人么，居然敢对我这么说话，要是明天他们交不出五十架极火炮，老子拆了他们的骨头！”

    另一人笑道：“可莫要小瞧这些匠人，若不是大帅与三绝堂有些來往，咱们还请不动他们來助阵呢！”

    徐子桢听得真切，心里一惊，明天就有五十架极火炮，那到时候别说金城关，怕是连兰州城都得被炸平了。

    那队夏兵很快过去，四周又恢复了漆黑，徐子桢再不迟疑，站起身來问孙铁道：“怎么进去。”
