------------

第170章 ：山谷

    孙铁一猫腰窜了出去，小心翼翼地听了听四周的动静，回身招了招手，带着众人往前快步行去，才过了个拐弯，眼前就出现了一个硕大的山洞，在这片漆黑的夜色中就象一只洪荒巨兽的血盆大口，静静地等着择人而噬.

    徐子桢目测了一下，这洞口有数丈高，宽则更是能容三辆马车并排进出，联想起那两个西夏武将的话，看来这里果然是生产火球车，也就是极火炮的地方，若不然那种大家伙根本出不了洞口。

    柳风随不待吩咐就已四处搜索了一番，他是练飞石出身，眼力极好，在这漆黑的夜色中格外占优势，一圈扫下来，他压低声音疑惑地问道：“怎么这里一个守门的都没有？”

    徐子桢也觉得奇怪，就算这里已是西夏地界，可工术堂在这里做极火炮这种事关战争成败的要紧物事，不会这么懈怠防御吧？

    孙铁笑了笑：“别急，人都在这里头呢，可不老少，武略怕是都有不下二十个。”

    徐子桢一点也不奇怪这里会有武略，毕竟这里是制作极火炮的地方，是关系到这场战争成败的关键所在，他看了一眼黑沉沉的洞口，很快便有了主意，拉过柳风随和水琉璃来，低声交代了几句。

    “就这么说了，走！”

    时间紧迫，徐子桢不再拖延，一声令下往洞里扑去，水琉璃紧随其侧，孙铁当先带路，柳风随则是一闪身不知躲到了哪里。

    山洞内伸手不见五指，徐子桢心里不免有些发憷，但开弓没有回头箭，今天这个地方是必须要灭了的，他咬一咬牙，伸手拉住水琉璃的手，紧紧跟着孙铁往里跑去。

    孙铁对这里的地势象是熟悉之极，在他的带领下三人七转八绕的，就这么摸着黑跑着，也不知跑了多久，就在徐子桢快要没了耐心的时候，前方突然出现了光亮，视线豁然开朗，而孙铁的脚步也停了下来。

    这里是山洞的尽头，但眼前却又是一个山洞口，洞口之外则突兀地出现了一片平整宽阔的山谷，徐子桢立刻反应过来，刚才自己经过的那个山洞只不过是连接这个山谷和山外的一条通道而已，这里深处皋兰山腹，可以说完全与外界隔绝了起来。

    在暗赞三绝堂能找到这样的好地方的同时，徐子桢已飞快地观察了一番谷中的情况，如他所料，谷中和外边的安静死寂完全不同，这里到处看得见人，一个个都穿着身黑色的短装，袖口和裤脚都束着，腰间系了根比寻常腰带宽不少的革带，革带上插着各式各样的工具。

    徐子桢不用去猜，就知道这些定是工术堂的人了，因为在他们的衣襟上全都绘有一条到三条不等的金色波纹，就和武略的衣服一样。

    洞口附近整齐地排列着数十架又高又大的木车，正是极火炮，几名工术正一架架车的装着石兜或车轮，神情专注，认真之极。徐子桢躲在洞口细数了数，共有二十一名工术，其中大多为一到两条波纹的，只有一个白面微须的中年人，衣襟上绘着三道波纹。

    谷中除了这二十一人之外就再没有其他人，那些武略不知道躲在了哪里，徐子桢懒得去猜，猛的大喝一声冲了进去，手腕翻处唐刀已亮出。

    “都他妈不准动！”

    谷中所有人被这一声突如其来的大喝吓了一跳，不少人甚至吓得工具都掉落到了地上，他们只是工术，从不管打打杀杀那些事，而徐子桢的这一出现顿时把他们吓得不轻。

    徐子桢手持唐刀威风凛凛地站在洞口，冷冷地扫了一眼谷中所有人，指着那个三道波纹的中年人道：“你，滚过来！”

    那中年人或许是这里所有人中唯一没怎么受到影响的，甚至连脸色都没怎么变，这时听见徐子桢叫他，只是抬头看了他一眼，淡淡地道：“有何指教？”

    徐子桢倒是一愣，这小子胆气不错，难道是武略假扮的？

    中年人见他不说话，反倒走过来几步，看着徐子桢道：“阁下夜入我堂要地，意欲何为？”

    徐子桢被他气得笑了出来，扬了扬手里的刀：“你没长眼么，这还要问？老子是来杀人的，杀人的！”

    中年人依然不咸不淡地道：“阁下要杀何人？”

    徐子桢一指谷中：“你们所有人！”

    “哦？不知却是为何？”

    “为何？”徐子桢哼了一声，指着那些极火炮说道，“你们做这些玩意儿打我们的城，我还不得趁早把你们灭了？”

    中年人用一种奇怪的眼神看着他，说道：“若是阁下被人砍了，不知阁下是要找拿刀之人报仇还是找那把刀报仇呢？”

    徐子桢嘴里和他绕着，眼神却始终看着四周，为的就是借这段时间把暗中的武略引出来，可直到现在也没见有一个人出现，他不禁有些奇怪，对中年人那个颇含哲理的问题也不回答，反问道：“这里就你们这些人？”

    中年人也奇道：“阁下还想找什么人？”

    徐子桢对这中年人不温不火的态度十分头痛，忍不住道：“哪儿那么多废话，别说老子杀气重，想活命的都给我滚一边儿去，等老子把这些破玩意儿烧了再说。”

    没想到中年人竟然点了点头，忽然语出惊人：“徐公子威震边关，却如此宅心仁厚，杜某佩服！”说完深深行了一礼。

    这下轮到徐子桢大吃一惊：“你认识我？”

    中年人露齿一笑：“徐公子莫非忘了，在下乃三绝堂中人。”

    徐子桢这时浑身神经全都紧绷了起来，他下意识地发觉今天这事似乎有些不妙，这姓杜的话里似乎透露出了一个信息，就是他来这里早已被三绝堂知道了。

    就在这时中年人一抬手，那二十名工术忽然快速围了上来，手中各持一柄钢刀，将徐子桢等三人围在了当中。

    徐子桢顿时回过神来，喝道：“你们不是工术！”

    中年人也不解释，依然面带微笑，轻喝道：“拿下！”

    二十名工术齐齐扑了上来，徐子桢刚要挥刀抵挡，可是眼前却发生了诡异的一幕――那些工术之中有五人忽然刀锋一转，砍向了其他人，出手快急狠辣，这一下事出突然，顿时有几人倒在了血泊中。

    只眨眼工夫，那五人就解决了其他十五人，徐子桢甚至都没反应过来，眼前就已躺了一地的死尸。

    那中年人忽然走到徐子桢面前，笑眯眯地又是一揖：“杜晋奉左使令，已恭候徐公子久矣。”
