------------

第171章 ：仇人相见

    徐子桢只觉得自己的脑子有点不太够用，虽然來的时候已经做好了准备，即便被他们围住也沒什么，可现在自己这边根本都沒做什么，事情就已经结束了，这幸福感也太强烈了。

    杜晋那一句左使提醒了他，立刻让他想起了那个远在西夏的“小表妹”，他睁大了眼睛道：“你是说我家小岚岚！”

    忽然一个清脆的声音响起：“谁是你家的，你再胡言乱语小心我撕了你的嘴。”随着话音落地，一道曼妙的倩影从洞外掠了进來，小脸上满是羞怒之色，气鼓鼓地瞪着徐子桢，正是李珞雁的表妹云尚岚。

    徐子桢完全沒想到竟然会在这里见到云尚岚，顿时又惊又喜迎了上去：“小……呃，小表妹，你怎么也來了！”

    云尚岚又狠狠地瞪了他一眼：“我若不來你便要葬身于此了，你真以为三绝堂是吃素的不成！”

    水琉璃忽然插嘴道：“不吃素又如何，本姑娘倒尚未将你们放在眼里！”

    云尚岚瞥了她一眼：“照你这么说倒是我多此一举了，莫非你以为凭你们这几人便能清剿此处么！”

    水琉璃昂然道：“你不妨一试！”

    徐子桢一阵愕然，这俩妞以前沒见过吧，怎么一见面就掐起來了。

    “停停停……”徐子桢赶紧和起了稀泥，对云尚岚道，“你还沒说呢，你怎么來这儿了。”说着话他偷偷拉了拉水琉璃的衣袖。

    云尚岚哼道：“我堂自从选了此处后就日日防备着你前來，或是说天下会中人前來，又岂会如今日这般只有二十工术在此，若不是我提前得知你已进山來，早早将此处的武略尽数引开，你们又怎会如此轻松！”

    徐子桢顿时恍然，难怪这种要紧地方连个守卫都沒有，原來都是小表妹的功劳，不过回想起刚才她的话來，他心里也一阵发毛，自己的一切行踪似乎都被三绝堂掌握着，这种感觉让他心里十分不痛快。

    杜晋始终沒再说话，只笑吟吟地在一旁看着，徐子桢看了他一眼，低声问道：“小表妹，这位杜先生是你的小弟！”

    云尚岚瞪了他一眼：“莫胡说，他是我舅舅！”

    徐子桢哎呀一声，赶紧回身握住杜晋的手，连连摇着：“原來是舅舅，失礼失礼！”

    云尚岚脸上的羞红刚褪下去，顿时又泛了起來，羞恼交加地道：“你又乱叫什么！”

    徐子桢回身挤了挤眼，坏笑道：“早晚都得叫，先叫着总不吃亏嘛！”

    他原本倒沒什么别的意思，在他的概念里云尚岚和李珞雁是表姐妹，那么她的舅舅自然也就是李珞雁的舅舅，而李珞雁又是非他不嫁的，这一声舅舅自然是早叫早好。

    可云尚岚却不是这么想，以为徐子桢在占她的便宜，眼看他还油腔滑调地说着这些话，气得直咬牙，恨不得立刻扑过來撕他的嘴。

    “嘿嘿，沒想到原來我堂中的奸细竟然是左使大人你，这可真让老夫意外！”

    一声阴笑打破了这里的和谐，徐子桢浑身的神经瞬间紧绷了起來，一闪身将云尚岚和水琉璃护到了身后，抬眼望去，顿时怒火直冲头顶。

    “地鬼！”

    他几乎是从牙缝中迸出这个名字，眼前不远处站着的正是他日思夜想恨不得亲手将他碎尸万段的地鬼，就是他害得李猛坠入万丈深渊，连尸身都无法找回。

    地鬼就这么站在洞口处，离徐子桢只有十几步远，在他身后则是二十个身穿黑袍的三绝堂武略，各自手持兵刃将洞口堵得严严实实。

    这片山谷只有一个出口，也就是说地鬼已将徐子桢的退路封死了，他对徐子桢出现在这里并沒有感到意外，冷笑道：“不错，老夫还担心从此找不到你，却沒想到你居然自己送上门來！”

    徐子桢咬着牙道：“老子也担心从此找不到你个老王八，既然來了，那就把你的狗命留下吧！”

    地鬼诧异地看了他一眼：“哦，莫非你以为凭你们几人能从老夫手中逃脱不成。”说着话他手一摆，那二十名武略立刻散开，将徐子桢等几人团团围住。

    眼下的形势确实对徐子桢十分不利，自己这边除了水琉璃孙铁还有云尚岚之外，就只有杜晋和他那五个工术，在人数上已经落入了下风，而且他很清楚地鬼的身手，绝不是自己能敌的，云尚岚的功夫如何他还不清楚，但从地鬼轻蔑的神情來看，估计也不会高到哪里去，这个左使怕是另有原因才会让她当上的。

    不过徐子桢并不慌乱，现在这情形早在他的预料之中，只是他沒想到地鬼会出现在这里而已。

    地鬼看了看云尚岚，阴恻恻地笑道：“若非老夫凑巧來到此处，还不知左使大人让他们去山下拦截什么天下会之人，只是左使恐怕沒想到老夫正是从山下來吧！”

    云尚岚神色不动，淡淡地道：“你又何必废话，本使知道你觊觎我这位置已经很久，今日算是给你找到机会了，只是……借用你一句话，你觉得凭你这几人能拿下我们么！”

    地鬼笑道：“老夫可不是毛头小子那般莽撞，此处有无埋伏，老夫早已让人查了个清楚，不知左使有何底气说这番话，莫非便是这小子么！”

    徐子桢冷冷地道：“是不是我，你马上就会知道了。”说到这里他忽然大喝一声，“动手！”

    山谷某个角落里忽然急速飞來几枚暗器，精准地射向那二十名武略，但三绝堂中的武略尽是精选的高手，各自横刀一挡便将暗器格了下來，只是沒等他们反应过來，那些暗器竟然就此爆裂开來，炸出一蓬灰白色的烟雾，那些武略毫无防备之下顿时觉得眼睛剧痛无比，而且口鼻之中如同扎入了千万支牛毛细针，瞬间将他们的呼吸滞塞。

    二十人齐声发出荷荷的嘶吼，一个个紧闭着双眼，有的挥刀乱砍，有的滚倒在地，五官抽搐扭曲，显得痛楚之极。

    除了徐子桢外谁都沒想到会发生这样的事情，不过水琉璃和云尚岚很快就回过神來，轻叱一声同时扑了出去，趁你病要你命，这时候正是翻盘的好时机。

    地鬼又惊又怒，刚要拦住两人，却见身前一个人影一晃，徐子桢已挡在了面前，眼中怒火喷薄，一字一顿地道：“把你的狗命留下。”
