------------

第172章 ：以柔克刚

    那些武略眼不能睁口不能言，一个个被呛得涕泪横流，已完全失去了战斗力，可怜这些三绝堂精挑细选的高手，只片刻间就成了水琉璃和云尚岚的剑下亡魂。w w. v  m）

    地鬼和那些武略相隔甚远，并沒有被那些暗器波及，只是他很清晰地闻到了一股刺鼻的味道，他眼睁睁看着那些武略被杀，却苦于被徐子桢拦在了原地，他在又惊又怒之下喝道：“你又使了什么妖物！”

    徐子桢嗤笑道：“怎么，沒见过的就是妖物，那老子还沒见过你爹妈呢，他们也是妖物，少他妈废话，有种跟老子单挑！”

    地鬼成名已久，哪容得徐子桢如此侮辱挑衅，顿时怒火涌起，可他心里却是着实忌惮徐子桢的火铳，他从沒见过这种威力巨大的暗器，火光一闪之下就连自己这种高手都能重伤，所以眼下虽然恨不得生吞了徐子桢，却还是咬牙忍着。

    他看了一眼旁边虎视眈眈的孙铁和杜晋，冷哼一声道：“怎么，想借人多來胜我么！”

    徐子桢嗤笑一声：“就你这老王八，老子一个人就够了，难道你忘了前些日子被我打得落荒而逃的么！”

    地鬼哼道：“牙尖嘴利，老夫真恨当时为何沒早早解决你！”

    徐子桢一见到他那副阴狠的模样就想起那晚悬崖边的情景，李猛脸上那憨厚的笑容他这辈子都忘记不了，他咬着牙道：“老子也恨当时为什么一枪打爆你的狗头！”

    地鬼眼神阴沉地看着他道：“老夫成名多年，你若非仰仗那把火器，焉能伤我分毫！”

    徐子桢轻笑一声：“哈，就算沒有火器，老子要打你个生活不能自理那也是轻而易举！”

    地鬼喝道：“狂妄，你若不用火器，老夫便只一双肉掌对付你们几个都足矣！”

    徐子桢大笑一声，随即瞪着地鬼道：“是不是狂妄你试一下就知道了，老子已经答应了小猛，一定要亲手给他报仇，别人谁他妈都不准插手。”话音刚落他的身形已箭一般窜了出去，随着一声大喝落下，他的拳头已狠狠砸向了地鬼面门。

    地鬼表面上显得怒气十足，可心里却松了口气，他实在是害怕火铳的威力，因此才不惜自降身价和徐子桢这个小辈说这么多废话，为的就是挤兑得他不用火铳，对他來说，只要这玩意儿不出现，就算是他一个对上这里所有人，那也还有几分胜算。

    沒等他念头转完，徐子桢的铁拳已经攻到了面前，这种近身搏斗他全然无惧，随手一格便用胳膊挡了下來，可是徐子桢的攻势忽然一变，拳头拐了个弯又收了回去，却用手肘砸向了他。

    砰的一声闷响，地鬼的脸色忽然大变，徐子桢的手肘明显装了什么坚硬的东西，他这一下毫无防备，胳膊竟然被撞得生疼，几乎有种快要被砸断的感觉。

    “你又耍诈。”地鬼又惊又怒，跳开一步怒目瞪着徐子桢喝道。

    徐子桢哪容他逃开，再次合身扑上，身在半空用力一扭腰，借力一记飞踢直踹地鬼面门，对于地鬼的质问他毫不理会，耍诈，这是你自己呆。

    和刚才的套路一样，徐子桢的脚还沒踢到时又是一个收势，顺着身体下落的速度膝盖狠狠撞了过去，地鬼不信邪，不躲不避同样提膝撞去，又是一声闷响，地鬼的脸色刷的一下变得惨白。

    徐子桢早已不是地鬼第一次见到时的身手，此时的他体内多了一股浑厚的内力，再配上他那种在当世从未有人见过的格斗之法，竟然让地鬼这样的老手只一个照面就连吃了两记大亏，特别是刚才这记膝对膝，饶是地鬼有这么多年的修为，也痛得几乎一个趔趄摔倒在地。

    这小子衣服有古怪。

    这是地鬼脑中闪过的唯一念头，他当机立断决定不和徐子桢近身打斗，强忍着手臂和膝盖的剧痛，身形一闪变得飘忽了起來，不能近身那就用缠字诀，也就是俗称的以柔克刚。

    徐子桢只顾着咬牙狠斗，脑子里都是把地鬼打得满地找牙的念头，沒料到这老家伙一下子拳路变得太快，一不留神间被他闪身躲过一记攻击，随即伸手轻轻一拽他的袖子，身体便不由自主地飞了出去。

    “我操。”徐子桢反应极快，身在半空硬生生一扭腰改变了落势，不然他的脑袋就要直直地撞上身前的石壁了，他双脚落地，手背抹了一下鼻尖，冷笑道，“怎么，不跟老子硬碰硬了！”

    地鬼面无表情，浑身放松地站在原地，也学他刚才一言不发，只静静地看着他。

    徐子桢点点头，再不多话，又是脚下一蹬扑了上去。

    以柔克刚，老子刚好也会点儿。

    地鬼看准徐子桢的來势，依旧是刚才的套路，闪身一拽他衣袖，徐子桢眼看又要被借力甩出去，可就在这时，他的左手诡异地伸了过來，精准无比地抄住了地鬼的衣襟，既而手上一用力，另一只手臂反过來夹住了地鬼的脖子。

    “锁喉！”

    地鬼被徐子桢这一声大喝震得耳朵一阵生疼，等他回过神來时却发现徐子桢不知什么时候已经來到了他身后，右手紧紧箍着自己的脖子，左手从自己胸前抄过紧紧抓着他自己的右手腕。

    徐子桢的三头肌将他勒得已完全透不过气來，地鬼大惊之下用足力气纵身一跃，背朝地摔了下去，想将徐子桢重重压在背下，可他沒想到徐子桢似乎在瞬间就看破了他的用意，双腿猛的蜷起，勾住自己的腰部，身子一转，变成了另一个古怪的姿势。

    砰的一声，地鬼重重摔落在地，但是徐子桢并沒有他想象中那样被他压住，相反自己却被他用另一种方式紧紧地箍住了脖子和腰部。

    在这一刻，地鬼忽然感觉自己就象一只被巨蟒紧紧卷住的猎物，完全无法动弹，唯一能做的就是在满心恐惧中等死，这种感觉只能用四个字來形容，那就是！！心如死灰。

    徐子桢双臂死死锁着地鬼，浑身上下忽然爆发出一阵极为浓烈的杀气，大喝一声，双手猛一用力扳住地鬼的脖子往下一沉，同时右膝抬起狠狠撞了上去。

    喀嚓一声，缝在徐子桢膝盖处的那块生铁结结实实地砸断了地鬼的鼻骨，鲜血立刻如喷泉般涌了出來。

    “老子让你以柔克刚，你他妈再克一个试试。”
