------------

第173章 ：绝不让你死得舒坦

    地鬼活了大半辈子，从來沒有象今天这么慌乱过，即便他以前刚出道时被十几个人围攻，最后依然凭借着自己过人的身后全身而退，可徐子桢的这套招数他别说沒见过，甚至连听都沒听过。

    在刚才某一刻，地鬼真真切切地感受到了死亡的味道，浑身上下任何能用得出力的地方全都被徐子桢紧紧地箍着，任凭他怎么挣扎都无济于事，就在他慌乱之极的时候，徐子桢的右腿忽然松了一下，紧接着一个坚硬如铁的膝盖狠狠撞了上來。

    地鬼已根本无法躲闪，结结实实地挨了这一下，他只觉眼前一阵金光闪动，鼻骨剧痛难忍，这一下更是牵动了泪腺，两行眼泪不由自主地流了出來。

    但是也正因为这样，地鬼在一瞬间感觉到了腰间那道箍劲的松动，以他的身手及反应当然不会错过这样的机会，拼着被徐子桢再撞一记的危险，身子一挺从地上弹跳而起，手中一翻亮出一把闪着寒光的快刀，悄无声息地划向身后徐子桢的小腹。

    徐子桢忽觉小腹肌肤一凉，千钧一发之际硬生生扭腰避开，但也就是因为如此，地鬼趁机一肘捶了过來，强自从他的紧箍中逃脱了出來。

    这一下电光火石般的交手，两人均受了不同程度的伤，徐子桢躲得快，但肚子上还是见了血，地鬼则更不用说，一张老脸上早已桃花灿烂，每条褶子里都是血，他刚一脱身就迅速后退了几步，眼神阴狠地盯着徐子桢。

    “怎么，想吃了我。”徐子桢一点不怵，轻蔑地道。

    地鬼咬着牙道：“你这是什么功夫！”

    徐子桢嘿的一笑：“好说，这叫巴西柔术，俗称捉狗结！”

    地鬼脸色一沉刚要说话，却忽然看见徐子桢伸手往后腰摸去，顿时大惊失色，再顾不得这功夫叫什么名字，再次合身扑上，他可不敢赌这一把，万一徐子桢不顾信用掏出火铳來，那他可就死定了。

    徐子桢等的就是这个，论速度他可比不上老而成精的地鬼，毕竟几十年功夫摆在那儿，可要引他自己过來，那接下來就是该完虐这老王八蛋了，巴西柔术讲究的不是瞬间杀敌，但是制敌……至少在他那个年代的世界上还沒哪种功夫敢说能克制的。

    地鬼在刚近到徐子桢身前的时候就后悔了，他只顾着提防火铳，却把刚才那诡异莫测的什么柔术给忘了，他本想凭着手快去抢徐子桢腰后的火铳，却不料身子才刚靠近，徐子桢就身形一转溜到了他身后，双臂齐出抄住他脖子，腰部一用力再次将他按翻在地。

    这一下比起刚才更快更猛，地鬼哪怕已经有了防备，却还是被锁得死死的，现在他的姿势非常古怪，由于脖子被箍，导致他的脑袋向后拗出了一个诡异的角度，双手为了保持平衡死死撑着地面。

    徐子桢整个身体紧贴在地鬼背后，说道：“老子在那悬崖下边就曾对天发誓，一定不会让你死得舒服，要不然都对不起我那死去的侄子！”

    话音刚落，他的右手手肘就由外到内重重砸在地鬼的太阳穴上，地鬼猛的一阵眩晕，险些就此昏死过去，他大惊之下拼尽全身力气往后一肘打去，徐子桢这次不躲不避，硬生生地接下了这一招。

    这一肘是地鬼搏命的一击，其中蕴涵的力道大得恐怖，徐子桢顿时噗的一声喷出一口血來，可他依然死死锁着地鬼的脖子，沒有放松半分。

    “老狗，你猜咱俩谁先死！”

    徐子桢低沉的声音就象阎王的催命符，双臂狠狠按着地鬼的后脑将他摁倒在地上，坚硬的石质地面摩擦着地鬼断裂的鼻骨，让他有种生不如死的感觉，他很象挣脱，可是先机已失，徐子桢的膝盖死死抵着他的后腰，一股酸麻难忍的感觉让他浑身上下无法用出一丝力來。

    砰的一声，徐子桢再次一肘砸在他脑门上，寇巧衣为他特制的这身衣服第一次发挥出了独特的作用，饶是地鬼功夫再高，被这棱角分明的铁块砸在脑袋上，顿时让他眼前再次一黑，而他在强挣的动作也随之停顿了一下。

    水琉璃和云尚岚已经结果了那二十个武略的性命，飞身回到徐子桢旁边，看着他嘴边不断涌出的血，两人齐声惊呼道：“徐子桢，松手，让我來！”

    山谷上方一条人影如大鸟般飞落下來，却是刚才消失了片刻的柳风随，那些打得武略们睁不开的东西正是他的飞石手段，他一眼看见徐子桢惨白的脸色，顿时大惊，刚要冲过去，却被徐子桢一声断喝拦了回去。

    “谁都不准过來！”

    徐子桢头也不回，又是一肘重重砸了过去，地鬼的后脑终于在这几下重击后出现了一块凹陷，而这一击也似乎让他在瞬间被打醒了，一股求生的强烈欲望驱使着他猛的嘶吼一声，再次一肘砸向徐子桢的胸口。

    砰。

    徐子桢浑身一震，又是一口鲜血喷出，双臂险些就此松开，但他还是死死扣着地鬼的脖子，咬着牙艰难地道：“老子说过，绝不让你死得舒坦，！”

    水琉璃知道他和李猛的感情极深，可也实在看不下去了，要是地鬼再來几下的话，只怕徐子桢就得横死当场，她眼中已泛起了泪光，紧紧咬着红唇颤声道：“子桢，你……你松手，让我來好么！”

    徐子桢毫不理会，还是固执地一下接着一下砸着地鬼的头，地鬼的神智已接近弥留状态，可还是硬撑着一下一下回击着徐子桢。

    云尚岚忽然高声叫道：“徐子桢，你如果死了那让金城关怎么办，兰州城怎么办，芏嗣泽这几天就要强攻金城关了！”

    徐子桢的动作忽然停住，可是沒过片刻就缓缓说道：“那也得等我把这老狗杀了，大不了老子死在兰州百姓前边儿。”话音落下，又是一肘砸落。

    地鬼终究还是沒能撑过去，两眼圆睁死在了当场，头颅上一个深陷的血坑，眼耳口鼻中尽是鲜血。

    徐子桢在最后一肘击落之后，也象是用完了所有的力气，身子一软斜斜倒在了地上，水琉璃和云尚岚同时飞扑过來，一左一右将他扶起，紧张之情溢于言表。

    “真他妈过瘾……”徐子桢艰难地咧嘴一笑，血沫从嘴角淌了出來，头一歪昏死了过去，
