------------

第18章 :温大小姐

    琉璃又是抿嘴一笑，风姿嫣然尽显妩媚：“公子莫不是以为，我足不出户便似那笼中鸟么？其实……这苏州城里大小事情，琉璃还真鲜有不知的。”

    徐子桢大感希奇，不过转念一想也明白了，红袖招是苏州城里最大最火的青楼，相当于一个情报集中地了，何况她琉璃又是这里的头牌，多少人打破脑袋都想和她套个近乎，这些稀罕物的消息自然也是那些狼兄的手段之一了。

    “不知公子考虑得如何？”琉璃还是笑吟吟的，她现在越看越觉得徐子桢有趣，也是越看越觉得看不懂他。

    徐子桢哪有什么不肯的，这是求之不得的好事，有这么一个花魁当活招牌，比什么广告都有用，再说了，人家也只是说再有稀罕物事，可这创新不创新的不还是自己拿主意么。

    “嘿嘿，好说好说。”今天这钱的问题解决了，徐子桢就觉得心里一块石头放了下来，索xing掏出那瓶带来的睫毛膏递了过去，笑道，“别说一瓶小小的睫毛膏，就算琉璃姑娘要我以身相许我都绝没二话，给，送你了。”

    琉璃自动忽略了他话里的调戏之意，权当没听见，素手接过那个小瓷瓶端详了起来：“此物……如何使用？”

    徐子桢暗乐，原来你光知道这名字，不知道怎么用啊？那我有福了。

    “咳……那个，我来教你。”说着装作一副正经模样凑了过去，“眼睛往上看，对了就这样……”

    等凑到近前时，徐子桢忽然惊讶地发现了一件事，原来琉璃的脸上根本没有任何脂粉痕迹，这张惊艳娇媚的脸蛋竟然是纯天然的，毫无修饰的，这就不得不让徐子桢吃惊了。

    这妞要是化起妆来得是什么模样呢？反正扪心自问，到时候老子肯定是挡不住这诱惑的。

    徐子桢半张着嘴，呆若木鸡地看着琉璃，心里不知道胡思乱想些什么，琉璃眼睛看着房梁等了半天没见动静，回眸一看才发现了徐子桢的样子，顿时俏脸一红，嗔道：“公子！”

    哎哟我的妈，徐子桢只觉得自己一下子变得四肢疲软一肢僵硬，心里一股邪火差点就冒了出来，这琉璃果然是个妖jing，一点没看错。

    徐子桢狠狠咬了一下自己的舌尖，这才把自己的心思压了下去，干笑道：“不好意思，想到别的事儿了……咱们开始吧。”

    就象给莫梨儿和容惜试的时候一样，徐子桢有意无意地在刷的时候将手轻蹭了几下琉璃的脸蛋，啧啧……真滑！

    琉璃早已双颊晕红，也不知道是羞的还是气的，她虽然是红袖招的花魁，可却从不与男子有肌肤接触，徐子桢这样恬不知耻地揩着油，她直恨地牙根痒痒，却偏不敢随意动弹。

    徐子桢表面上装得十分正经，实则肚子里早已乐得生疼，不过他也知道什么事都不能太过分，油揩多了也闹肚子。

    “哦对了，明天午时，谢馥chun正式发售睫毛膏，还望琉璃姑娘带上些姐妹们去捧场哟……哎，好了。”徐子桢终于停了下来，顺手拿过一旁的镜子递到了琉璃眼前，也顺便转移了琉璃的注意力。

    看着他装模作样一副正经样子，琉璃愈发的恼恨，但又发作不出来，只得咬着银牙强打笑颜忍着，一听说好了，赶紧凑到镜子前，却顿时吓了一跳。

    这就是睫毛膏么？果真好神奇！琉璃一下子将徐子桢刚才的举动抛到了脑后，取而代之的是深深的好奇，这个男人一副市井之相，可偏偏让人琢磨不透，他究竟是何许人？

    两人在随后的时间里各怀心思地聊了些不着边际的话，直到最后徐子桢也没跟琉璃提起要情报的事情，今天显然把她得罪得不轻，自己能囫囵着出红袖招那扇大门就算命大了。

    ……

    徐子桢走之后琉璃就这么怔怔地看着门外发呆，这个男人太奇怪了，有时候象个十足的泼皮，可偏偏却文采斐然，而且以他一个大男人，居然做出睫毛膏这种女人的东西，他究竟是什么样的人呢？

    她在琢磨着徐子桢，徐子桢也在琢磨她，只是两人琢磨的方向不同而已，徐子桢觉得自己到现在还没缓过劲来，这妞太象个妖jing了，一举手一投足都透出一股子媚劲，随时能要了男人的老命。

    来到大门外被夜风一吹，徐子桢sāo动的心终于安定了一些，可随即一拍脑门，泡妞泡迷糊了，钱同致和段琛呢？

    正想着，只见从大门内走出四个人来，段琛的两名随从一人架着段琛一人架着钱同致，都是脸现无奈之sè，显然这哥俩喝了不少。

    徐子桢赶紧快步迎了上去，错愕道：“老钱，小段，你俩这是啥事想不开啊？”

    段琛已经醉得不省人事，钱同致稍微好些，眯缝着醉眼咧嘴笑道：“张令那王八蛋……嗝……见你进了琉璃房里，就，就他妈吃醋了。”

    “是他们几个把你们灌成这样的？”　徐子桢的脸sè渐渐沉了下来，这几个小子真是不知死，他可不管张令什么来头，反正自己都是死过一回的人了。

    “嘿，你……放心，那几个王八蛋也……也没多好过，都躺桌底下了。”钱同致话都没法说完整，却依然满脸兴奋，“小段真是好样的，一个人……嗝……一个人拼倒俩……”

    话说到这里，他的语声渐渐低了下来，最终趴在那随从的肩上呼呼大睡了起来。

    徐子桢无奈地摇了摇头，从那随从手里接过钱同致来，就此分开各回各家，临行前关照了一下那两个随从，让他们记得顺路去一趟谢馥chun把段烟带回家，然后自己一个人扛着死醉的钱同致艰难地往府衙而去。

    想想来北宋没几天，却已经交了这么两个朋友，徐子桢忽然觉得自己运气很好，不说别的，能为了朋友豁出小命和人家拼酒，光这一点就极为难得。

    想到这里，徐子桢忽然发现一件事，钱同致和段琛似乎光和别人拼酒了，连个姐儿都没找，那这次红袖招之行可不亏死么？

    妈的，张令那几个小子，下回逮到机会非好好搞他们一顿不可！

    一路想一路走，不知不觉已经回到了府衙大门外，钱同致个子不小，把徐子桢累出了一身臭汗，不过胜利就在前头，总算是不用再坚持多久了。

    不远处忽然传来一阵声响，马蹄得得，车声辚辚，徐子桢也没在意，继续咬着牙扛着钱同致往前头的边门而去。

    就在这时，一个惊讶的女子声音响了起来：“那边莫不是表哥么？”

    徐子桢一回头，正看见身后来了辆马车，车厢上挂着一道厚厚的朱红sè帘子，看不见说话的女子长什么模样。

    看见美女就口花花这是徐子桢的特点，虽说他还没见到车内美人的脸，却还是随口调笑着应道：“表妹，叫哥啥事儿？”

    “吁……”

    一声轻喝，马车停了下来，从车里蹦下个明眸皓齿的清秀丫鬟，双手叉腰瞪着徐子桢道：“哪里来的狂徒，敢对大小姐无礼！”

    车帘一掀，一道倩影跨了下来，眉似远山目如秋水，唇若点绛肤白如雪，容貌秀美气质出尘，和琉璃比起来少了几分妩媚，多了几分冷傲，只是好象刚赶了不少路，脸上略带风尘之sè。

    嘶！好一个冰山美人！这可是上等货sè啊！

    眼看那个丫鬟咬牙切齿象是随时准备上来拼命的架势，徐子桢忍不住嗤笑道：“大小姐？哪家的大小姐？别以为长得大就……”说到这里瞄了一眼那美女高耸的胸脯，嗯，胸形不错。

    美女脸sè一沉，冷冷地说道：“你说什么？”

    徐子桢脑子里忽然闪过一道灵光，她刚才叫表哥，肯定不是在叫我，那只有旁边这个醉死的钱同致了，那不就是说她是温知府的女儿？我勒个去，才刚上班就得罪老板的女儿，大事不妙啊！

    他眼珠一转，抬头挺胸满脸不服气地说道：“我说别以为眼睛大就是大小姐，瞪着我干嘛？就说你呢，凶什么凶，不就是长得漂亮点么？”

    “你！”美女一阵气结，那个小丫鬟更是差点扑哧一声笑出来，赶紧捂着嘴别过脑袋去。

    这时醉得象死猪似的钱同致居然醒了过来，乜斜着醉眼朝那美女看了一眼，咧开嘴傻傻一笑：“咦？表妹你……嗝……你回来啦？”说完回头对徐子桢道，“小徐，这是我表妹，温……嗝……娴。”
