------------

第174章 ：要攻城了

    徐子桢在迷糊中感觉到了一股暖流从小腹处缓缓注入，随即流遍四肢百骸，浑身上下就象泡进了热水中，舒服之极，就在他彻底沉浸在这种感觉之中时，耳边依稀听到似乎有人在叫他。

    “子桢，子桢！”

    “大哥！”

    他只觉困顿之极，很想就此好好睡一觉，可是这声音实在太吵，一直在耳边重复着，他忍不住打了个哈欠慢慢睁开眼來，嘀咕道：“吵什么吵，让我睡一会儿还不行么！”

    眼睛才刚睁开，几张焦急的脸孔就映入了他的眼帘，柳风随和孙铁杜晋等人团团围在身边，眼神紧张之极，水琉璃和云尚岚还是一人一边扶着他，各出一只手齐齐抵在他的小腹上，两人鬓角都已沁出了碎星般的汗珠，脸色也已显得有些苍白。

    徐子桢一个激灵立刻清醒了过來，他现在好歹也算有内力功底的人了，自然看得懂她们俩在用内力往自己身体里灌着，可这样对他倒是大有好处，对她们两个却实在是极大的损耗。

    他双手一撑从地上蹦了起來，急道：“你们这是干嘛呢，不要小命了么！”

    所有人被他吓了一跳，柳风随大喜道：“大哥，你沒事了么！”

    徐子桢这才反应过來，摸了摸自己身上，晃了晃脑袋，茫然地道：“好象还真沒事了，难道最近老子的抗击打能力又强了！”

    两女本來伸手抵着他小腹，可他这么忽然跳起顿时让她们的重心失去了平衡，好在她们反应快，及时收住了势，这才沒栽倒在地。

    徐子桢眼急手快一把拉住两人，看着她们略显憔悴的面容，忍不住责备道：“我又沒什么，只不过打得累了想睡会儿，何必浪费那么多内力！”

    “你。”云尚岚气得嘟起了小嘴，愤愤地道，“若非我和水姑娘救你，只怕你早已……”

    沒等她说完，水琉璃就接过话來：“你沒事就好，快些想想怎么处理这些劳什子吧。”说着对远处努了努嘴。

    徐子桢一拍脑袋，对啊，今天來这儿的关键事还沒做呢，他顺着水琉璃指的方向看去，那里是他一进洞就看见的几十辆极火炮，他想了想，说道：“这些玩意儿太狼伉了，运回去也不方便，还是一把火烧了吧！”

    水琉璃似笑非笑地看着他道：“我说的不是这个！”

    云尚岚在一旁插嘴道：“笨蛋，看远点儿！”

    看远，徐子桢愣了一下，顺着那些极火炮再往前看去，视线很快落到了谷中最里端，一大堆黑漆漆的东西将那角落堆得满满当当，徐子桢错愕半晌，猛的跳了起來：“我靠，这么多石油。”话音刚落，他就已扑了过去。

    那些堆着的黑色球体正是极火炮的专用炮弹，也是他后世时被称作黑色黄金的石油，可是出现在这个年代就不得不让他大吃一惊了，在他的记忆里似乎兰州这附近并不产石油，那这些东西又是从何而來呢。

    他这一声惊呼让云尚岚愣了一下，她惊讶地看着徐子桢：“你说这叫什么！”

    徐子桢啊的一声回过神來，眼珠一转说道：“我就是胡乱叫的，上回见到这一个个黑疙瘩，还以为是石头，又见砸开后有这黑漆抹乌的油，就叫石油了……你们管这叫什么，从哪儿弄來的！”

    云尚岚并沒有发觉他的不对劲，还以为他真的只是信口编了个名字而已，点了点头说道：“此物叫作黑火，乃是三绝堂主人从吐蕃格尔木附近高价买的，不过这黑火极为易燃，又难运送，因此并未有太多，此间这些怕已是三绝堂所有的黑火了！”

    又是吐蕃，老子前辈子地理沒学好，也不知道这大宋地界哪里出石油，妈的，亏大了，不过他转念一想，这年头连蒸汽机都还沒有，就算有石油沒什么用，最多就是拿來做个罐子当炮弹而已。

    既然石油对他沒什么大用，他也懒得再去追究，反正眼下先把这谷里的处理完再说，至于三绝堂主人还会不会去吐蕃买……大不了抽空跑一趟吐蕃，帮着朵琪卓玛她爹把那片地方统一了就是。

    他主意打定，对水琉璃道：“咱们先回去吧，这地方烧了就是，反正我留着也沒用！”

    水琉璃沒有任何意见，她从上次被徐子桢“采补”后内力本就沒完全恢复，刚才又输了那么多，现在几乎连说话的力气都沒了。

    云尚岚很奇怪地问道：“你不带些回去么，芏嗣泽就要大肆进攻了！”

    徐子桢不屑地道：“來就來吧，老子有的是招对付他，你们三绝堂主人稀罕这东西，我可还真看不上！”

    云尚岚象看怪物似的看了他一会，忽然语气有些低沉地说道：“既然如此那我也就回去了，你要小心，过几日攻城……只怕我也会來！”

    徐子桢一愣：“怎么个意思，三绝堂要帮着***兰州！”

    云尚岚点点头：“正是！”

    徐子桢不由得皱了皱眉，光是十万大军就够他受的了，要是再多出个三绝堂來，哪怕只是來百八十个武略，以兰州目前的战力就很难应付了，德顺军再牛逼也只是些傻大兵，沒一个武林高手，到时候还不是等着被宰么。

    柳风随也深知三绝堂的厉害，听到这话同样眉头紧锁了起來，杜晋等几人也是神情凝重，只有孙铁依然笑眯眯的，浑然不当回事。

    水琉璃忽然微笑道：“西夏有三绝堂，难道我大宋便无人了么！”

    徐子桢闻言一愣，随即脑中闪过一道灵光：“你是说……天下会要來人帮忙！”

    水琉璃点了点头：“我师父她老人家会亲自过來，三绝堂武略么，哼哼，不足为惧！”

    徐子桢大喜，玄衣道长的身手非同小可，到时候便是多几个地鬼这样的高手也不用担心了，可他随即又想到了一件事，小心翼翼地问道：“那……你师姐呢！”

    水琉璃微微一笑：“不來！”

    徐子桢啊的一声，大失所望，水琉璃却凑到他耳边低声说道：“你所做的一切，我师姐无一不知，将來你未必便见不到她！”

    未必见不到她，这又是什么意思。

