------------

第175章 ：女仆？

    水琉璃的这句话让徐子桢满脑袋雾水，可任凭他威逼利诱挠痒痒，水琉璃就是咬死了不松口，再不多说半句话。

    “回去收拾你！”

    徐子桢在恶狠狠丢下一句话后转身看向了那堆石油炮弹，没得说，这东西一把火烧了干净，包括那些极火炮，反正一堆木头，烧起来容易得很。

    所有人全都撤离，就留了一个柳风随，徐子桢等人刚钻出洞去，一阵巨大的爆炸声就响了起来，整座山峰都象是为之颤抖了起来，徐子桢和云尚岚还好些，水琉璃并没有见识过石油的威力，顿时吓得俏脸发白，吃惊地道：“这东西威力竟如此强？”

    徐子桢拉着她继续走，说道：“别惦记了，这玩意儿现在咱们谁都用不上，光能烧有个屁用？”

    所有人刚转过一条山道，柳风随就追了上来，刚才他还是用老办法，远远地丢了段点着的木棍过去，一下子把所有的石油弹烧了个精光。

    这个所谓工术的秘密基地就这么被夷为了平地，地鬼也在这一役中被活活砸死，徐子桢心里憋了许多日的仇恨终于发泄一空，看着身后那片冲天的火光，他忽然仰天大吼道：“小猛，叔给你报仇了！”

    柳风随和水琉璃知道他心中的苦闷，一言不发任由他发泄，奇怪的是云尚岚居然也不跟他抬杠，静静地站在一旁看着，等他吼完后才走了过来，说道：“徐子桢，我要走了，有什么话要我带给表姐的么？”

    徐子桢沉吟了片刻，问道：“宫里现在什么情况？萧家没动静么？”

    云尚岚摇了摇头：“萧家最近毫无作为，萧后日日呆在宫里，便连那个惹祸霸王萧亦都已近半月未曾出门了。”

    徐子桢一愣，萧家什么时候这么老实了？难道夏崇宗出手威慑了？但是转念一想并不可能，这西夏皇帝能在萧家的眼皮子底下装怂装了这么多年，绝不会在目前没有什么优势的情况下轻易露头。

    他的性格有个好处，就是想不明白的事绝不多想，他琢磨了一阵也没想出个所以然来，索性撇到了脑后，问云尚岚道：“芏嗣泽打算什么时候攻城？你们的人来兰州了么？”

    云尚岚又摇了摇头：“我家主人并未说，只让我们早作准备，芏嗣泽该是一切就绪，就等极火炮了，可又被你给……”

    徐子桢嘴角扯了扯：“你家主人……我怎么听着象是什么女仆的意思呢？”

    云尚岚错愕道：“什么女仆？”

    “就是穿个黑丝挂个围兜……说了你也不明白。”徐子桢越想越猥琐，眼神忍不住在云尚岚身上扫了一圈，这妞身材还真不错，该凸的凸该翘的翘，平日里老是装着一副冷艳高贵，可实际上却古灵精怪的，就是不知道她穿上女仆装在自己跟前发嗲会是什么样的情景。

    水琉璃对他的秉性了如指掌，一看他那眼神就知道他没在想好事，忍不住轻咳一声：“此时不走更待何时？莫非你要等着夏兵过来追杀我们么？”

    徐子桢这才回过神来，干笑一声不敢再看云尚岚，这丫头年纪不大，倒也有几分狐狸精的潜质，啧啧……

    山谷中的大火依然未熄，将漆黑的天空照得亮如白昼，这里毕竟是西夏地界，徐子桢不敢再多逗留，赶紧辞别了云尚岚赶回兰州而去，他知道这丫头眼下还不能暴露，依然得留在三绝堂当她的左使，可是他没想到的是云尚岚竟然把杜晋交给了他，还有那五个反水的工术。

    “你让你舅舅跟着我？不是吧？”

    杜晋笑着说道：“谷中如今已无活口，我若回去又该怎么交代？倒不如跟着徐公子你，或许能帮得上些忙。”

    徐子桢大喜过望，杜晋衣襟上是三条波纹，也就是地阶工术，这可是人才！而且旁边还有五个紧跟着他的玄阶工术，这六人组要是跟着自己回兰州城，从此以后为自己所用，那可绝对是一股难能可贵的力量。

    云尚岚没再逗留，转身消失在了夜色中，徐子桢依然由孙铁带着路，以最快的速度抄近道赶回了兰州城里，这一趟山中之行没有被任何人发现，等夏军发现火光赶到山中的时候，发现那谷中的一切早已焚毁殆尽。

    ……

    杏子堡。

    芏嗣泽端坐在书房中，面前跪着一名偏将，低垂着头不敢作声。

    “你方才说，极火炮俱都焚毁了？”

    那偏将应道：“回大帅，不光极火炮，便是连那些黑火弹都已荡然无存，三绝堂众人均已身死。”

    芏嗣泽脸上并没有露出任何表情，眼神依旧淡然无比，象是这件事根本与他无关似的，但是那偏将明显感受到了一股如山般的威压，逼得他几乎喘不过气来。

    不知道过了多久，芏嗣泽才缓缓开口，声音略显嘶哑：“既如此，那便说不得了。”

    ……

    徐子桢回到府里的时候已近子时，四下里早已寂静无声，水琉璃的脸色还是不太好，毕竟刚才为徐子桢输送内力有些过了头，短时间内怕是无法恢复了的，徐子桢放心不下，趁着四下无人直接将水琉璃扶进了她的住处，又给她打来了热水，亲自扶着她躺到了床上，随后嘱咐了几句，这才轻手轻脚地回到了自己屋里。

    才一进门，寇巧衣就迎了上来，双眼微现血丝，显然她已等得很是困倦，徐子桢看得清楚，顿时一阵心疼，抓住她的小手抱怨道：“以后我再出去你别等我，万一我暂时不回来难道你还就不睡觉了不成？”

    寇巧衣脸一红，却也不抽出双手，就这么任由他握着，垂着头低低地应了声：“是，巧衣知道了。”

    徐子桢哪能不知道她的想法，知道？下回估计她还得这么傻等！

    他刚要板起脸狠狠教训她几句，转眼却看见自己床上摆着件古里古怪的东西，他咦了一声走了过去，拿到手里才看出是一件牛皮所制的背心，触手冰凉坚韧，表面光滑无比。

    寇巧衣在旁说道：“这是巧衣闲来无事在集市上搜罗来的老牛皮所制，公子不在府中的那些时日我已用油浸泡过，寻常刀枪怕是无法轻易刺穿的了。”

    徐子桢惊愕半晌，忽然抓起寇巧衣的纤手，只见那如春葱般的小手指尖满是血泡，几乎让他不忍睹视。
