------------

第176章 ：强大自身的第一步

    “巧衣你……”话才说一半，徐子桢就觉得自己的嗓子眼好象被什么堵住了，再也说不出话來。

    寇巧衣垂着头低声说道：“巧衣知道公子的心思，大战在即，公子必不会坐视兰州百姓遭难，但……但巧衣也担心公子，便缝了这件皮甲，只是巧衣手笨，也不知这甲有沒有用！”

    徐子桢心里一酸，赶紧深吸一口气，朗笑道：“有用，当然有用，有你这件皮甲在，老子绝不会有事。”说到这里他忽然一把抓住寇巧衣的小手，柔声道，“说错了，应该说只要有你在，我就绝不会有事，因为我决定要照顾你一辈子！”

    寇巧衣那曾听过这么贴心的话，小脸顿时一下子羞了个通红，垂低了头不敢抬起，声若蚊鸣地低声说道：“该是巧衣照顾公子，又哪有公子照顾巧衣的道理……”

    徐子桢嘿嘿一笑：“那可说不准，万一以后你见到个俊俏书生什么的就把我这粗人给撇下了！”

    寇巧衣大急，连连摇头道：“不会不会，巧衣今生今世都绝不离开公子……”话刚说一半，却见徐子桢正笑吟吟地看着她，这才反应过來徐子桢又在逗她，顿时又急又羞，局促地不知说些什么才好。

    徐子桢忽然正色道：“不管你今后会不会离开我，但是现在你还得听我的话。”话音未落他忽然一俯身将寇巧衣横抱在手，寇巧衣不及防备，啊的一声叫了出來。

    “现在你什么都别做，赶紧上床睡觉。”徐子桢边说边将寇巧衣抱到床边，轻轻放落下來，寇巧衣欲待挣扎，徐子桢就瞪眼道，“不准动，睡觉。”说着话又将寇巧衣的鞋子脱下放在床边，又细心地替她将被子掖了掖紧。

    寇巧衣双颊通红，却终于沒再起身，就这么乖乖地躺着，一双大眼睛一动不动地盯着徐子桢。

    徐子桢故意一板脸：“我不会趁你睡着爬上來的，赶紧睡。”说完坐到床边，就这么看着寇巧衣。

    寇巧衣本还想说些什么，可嘴才刚张开，徐子桢就瞪了她一眼，她只得吐了吐舌头，乖乖地闭上了眼睛，也许是太累的缘故，沒多久她就沉沉地睡了过去，鼻中渐渐发出一阵细微的呼吸声。

    徐子桢又静静看了会，直到确认寇巧衣是真的睡着了，这才轻手轻脚离开了床边，替她吹灭了油灯，走到了屋外轻轻带上了门。

    今天晚上的天气很好，夜空中一轮明月高高挂着，徐子桢一点睡意都沒有，左右看了看径直走到园中一个石桌边坐了下來，单手撑头怔怔地看着那轮明月。

    地鬼终于死了，而且是被他用一种近乎残忍的方式活活地砸死，但是他一点都高兴不起來，仇虽然报了，可李猛却毕竟再也回不來了。

    另外，今天水琉璃的话让他琢磨不透，他已经很久沒见到容惜了，而且他还清楚地记得，在刚认识容惜的时候就是这么一个明月夜，当时自己还将容惜当作了一个女飞贼，稀罕了好几天。

    徐子桢來到这个朝代已经先后结识了不少女子，其中也不乏对他暗生情愫或是让他起了心思的，可若说他的心里最在乎的是谁，恐怕除了不知所踪的莫梨儿之外就数容惜了，或者从某种程度來说，他甚至牵挂容惜比牵挂莫梨儿更多。

    这个神秘的女飞贼让他的一颗心挂了很久，虽然自己甚至都沒见过她的真面目，可徐子桢总是觉得，似乎他和容惜冥冥中有着一种很玄妙的牵绊。

    “容惜啊容惜，你到底是什么人。”徐子桢望着明月，喃喃自语着，寒风刺骨，可他却依然这么静静地坐着，恍若未觉。

    徐子桢始终沒睡，直到天边泛起了鱼肚白，他才站起身來，想了想又踅摸进屋里提了一箱银子，然后悄无声息地直往府外而去，这一夜他想了很多，不光是李猛和容惜，他还想到了身在西夏皇宫的李珞雁，这个外柔内刚的女子。

    西夏宫中危机四伏，李珞雁随时都有生命危险，可徐子桢一时间也找不到更好的办法去帮到她，唯一可行的就是趁早将那十万大军击溃，以此來打乱在西夏只手遮天的萧家，但说到底这办法有沒有效果，他的心里其实也一点都沒底。

    身逢乱世，只有强大自身的力量才是唯一的出路。

    徐子桢沒有野心，但他很清楚这年头将会发生什么事，所以为了自己，为了兄弟朋友以及他的女人，他不得不这么做，五百神机营的组建就是他的第一步。

    天色还未大亮，街上几乎沒有什么行人，徐子桢脚下如风很快就來到了汤记铁铺门外，大门一如既往的关着，他想都不想直接上去砸起了门，直到砸了总有十几下的时候才有人应道：“谁啊，大清早敲这么急，赶着买铁锹刨坟么！”

    随着话音落下，大门终于打开，露出一张满是不爽的脸庞，徐子桢顿时笑出声來：“小金，你怎么在这儿！”

    开门的正是原先苏州府衙的那个小捕快金羽希，他也沒想到砸门的竟然是徐子桢，一愣之下大喜道：“徐大哥，怎么是你，我说你也不出个声，害我在门里边乱说话！”

    “沒事，我就算刨坟那也是给那些西夏兵准备的。”徐子桢边说边往里走去，“你还沒告诉呢，你怎么在这儿了！”

    金羽希带着他往里走着，不好意思地挠了挠头道：“是我跟温大人提的，那火铳是个霸道玩意儿，我瞧着挺新鲜，就想着來学点什么！”

    徐子桢笑道：“你一个小白脸來学打铁，就不怕变得跟汤叔似的满脸麻子，也不怕将來娶不着媳妇儿！”

    一个声音忽然从旁边响起：“谁跟你说我沒媳妇儿！”

    徐子桢吓了一跳，转头看去却见正是汤伦，手里正端着一锅小米粥，热气腾腾地泛着香味，他忍不住问道：“怎么您亲自下厨了，不是给您安排了几个下手的么！”

    汤伦朝院子里努了努嘴：“都忙着呢，现在我倒成最闲的那个了。”说着带领徐子桢往里走去，穿过院子进了一间宽敞的大屋。

    门帘才一掀开，徐子桢就被眼前的景象吓了一跳，屋子里并排放着两条长桌，桌上铺着粗布，一支支闪着暗光的火铳整整齐齐地排在桌上，
