------------

第177章 ：双管猎枪

    眼前这些火铳粗略一看有百來支.徐子桢脱口而出道：“这么快.”

    汤伦瞥了他一眼.淡淡地道：“再仔细看看.”

    徐子桢走上前拿起一把.忽然象见了鬼似的瞪大了眼睛.手里这把家伙比他之前设计的火铳长了一半.而且还多了一条铳管.握柄处微微弯起.而且还多了个小小的扳机.他愣在原地.半晌后忽然跳了起來.失声叫道：“双管猎枪.这是谁想出來的.”

    这不是见鬼.简直就是见鬼.这年头居然已经有双管猎枪了.虽然这枪不是很标准.但是一个雏形已经出现了.而且和之前徐子桢所造的火铳不同.这枪的枪管后端根本沒有火捻子孔.取而代之的是一个小小的击锤.再配上枪柄边那个扳机.完全就已经是一把正经的“枪”了.

    就在徐子桢张口结舌时.一个声音弱弱地在他耳边响起：“大大哥.这……这是我想出來的.”

    徐子桢一回头就看见了何两两那张瘦削的脸.只是几天沒见.他就象是憔悴了许多.双眼布满血丝.头发又乱又脏.脸上身上满是污渍.正面带惶恐地看着他.

    何两两对徐子桢敬畏之极.眼看徐子桢一脸震惊的样子.以为自己擅自改了他的火铳引起了他的不满.顿时心中惴惴.

    徐子桢转头看向了他.脸上的神情忽然从震惊变成了惊喜.猛的扑过來一把抱住了何两两：“这真是你做的.你小子……我说什么才好呢.你简直就他妈是个天才.”

    这双管猎枪的出现让徐子桢惊喜异常.这本该是几百年后才会出现的东西.可却在这时已经现身.他不知道的是.就因为自己凭空出现在了这个年代.而且插手了宋夏之战.这已经让历史的车轮在不知不觉中偏离了一些方向.一些本不该出现的事物就莫名其妙地出现了.

    何两两对徐子桢的兴奋之情完全无法体会.他只知道自己的这次创造让自己的大哥很高兴.他本就是个内向胆小的人.朋友不多.现在徐子桢给了他这么高的肯定.让他有些如云里雾里.心中高兴得不知如何是好.

    徐子桢乐了半晌.这才定了定神问道：“两两.你怎么想到改成这样的.”他边说边拿着那枪端详着.

    何两两傻笑着挠了挠头.指着枪体解释了起來：“原本那火铳威力大是大.可我觉得不太适合战场上用.一來射得不远.二來开火需点引信.太过麻烦.所以我就想着.把枪管加长就会射得更远.而且在枪管底塞一块燧石.装好火药后只要拿火刀一敲.那火星就能点爆枪管里的火药了.”说着他指了指那个小击锤.“就是这儿.一扣那机簧就成.”

    他说的机簧就是扳机.徐子桢已经听明白了.又问道：“那你做双管是什么意思.火力更猛.”

    何两两说到这时脸上已全然沒了原先的不安与惶恐.有的只是满脸自信与骄傲.他嘿嘿一笑：“火刀燧石未必就能一下点着火.所以我就做了双管.一管不响另一管总得响.要不是因为太麻烦.我都想做成十來根枪管呢.”

    徐子桢半天说不出话來.何两两对这枪械的感觉太强了.竟然能想出这么多來.而且连细节都照顾得这么周全.他一把拉住何两两：“走.陪我试试枪去.”

    试枪的结果让徐子桢非常满意.这虽然只是双管猎枪的雏形.可是制作已经非常细致.枪管笔直.枪膛顺滑无窒.枪柄的角度也极为顺手.徐子桢在以前沒少玩过气枪.对枪的手感非常好.摆定了靶子连打了十几枪.枪枪都命中靶子中心.

    “好.好好好.”徐子桢一迭连声地赞着好.这枪根本就不是这年代该有的东西.枪管也不知道汤伦使的什么法子.竟然在连开十几枪后还是沒有任何开裂.更别说炸膛了.

    在这个冷兵器当家作主的年代.谁家有火炮都已经可以抢得几分胜算.更别说这双管猎枪的出现了.徐子桢仿佛已经见到了那十万西夏大军抱头鼠窜的样子.甚至是将來的金人、蒙古人……

    事不宜迟.既然枪已经出现.接下來就该装备神机营了.徐子桢回到屋里.这里除了汤伦和金羽希以及何两两之外还有八个人.他们都是卜汾以前的老兄弟.手上会点打铁手艺.而且还信得过.徐子桢也不用担心他们会把火铳或者说是猎枪的做法泄露出去.

    徐子桢把带來的那箱银子拎了过來.那八人每人当场分了一百两.其他的全都交给了汤伦.这算是他自己的银子.而且在给的时候也特地说明了.因为徐子桢已经打算将神机营打造成自己的私兵.那自然不能把这人情落到官面上去.

    汤伦沒有说什么.很自然地收下了银子.那八个马贼则是欣喜之极.本來这几天能学到这火器的做法就已经让他们觉得自己的身份一下子高了许多.更别说这钱财的刺激了.

    何两两和金羽希对那些银子看都沒看一眼.在他们的心里.只要能跟着徐子桢.比拿再多的银子都要值得.

    枪的制作很费工夫.刚才徐子桢试手的那把是汤伦特地赶做出來的样品.其他的都还沒來得及完成.这让徐子桢不免有些遗憾.本來今天如果可以的话就直接把这一百把枪送到军营里让他们先练起來了.

    云尚岚已经说了.芏嗣泽随时可能來攻.而这些枪还沒完成.远水救不了近火.徐子桢索性让汤伦再加做一百把.什么时候做好什么时候交货.一场战争很可能因为某个小小的细节就改变走向.他深信这双管猎枪的出现就能做到.

    事情交代完毕.徐子桢沒再逗留.直接回了府衙.可他刚到府衙外不远.就见大门口整齐地排着两列军士.也不管府衙大门被他们堵了个严实.一个个神色倨傲.对身周那些衙役全然无视.

    徐子桢一愣：什么情况.有钦差.
