------------

第178章 ：监军罗公公

    大门内大步走出一人來，布衣布袍书生打扮，却是钱同致，他走上前对着那两列军士喝道：“你们把这大门堵着算什么意思！”

    军士中一个带队的瞥了他一眼，不屑地道：“你是何人！”

    钱同致道：“我是温大人的外甥！”

    两名军士忽然一左一右将钱同致的胳膊抓住，脚下一勾他腿弯，钱同致沒有半点功夫，顿时扑通跪倒在地，那带队的傲然道：“一介布衣也敢对老爷们乱嚎，小心我打烂你的嘴！”

    钱同致又气又急，却偏偏被押住了丝毫动弹不得，眼看那带队的走到近前扬起手就要往他脸上打來，一个声音忽然冷冷地响起：“你要敢动手，老子就他妈打断你的狗腿！”

    这句话语气森然，带着浓浓的杀气，那带队的好歹也是混了多年的兵，自然咂得出味來，心中一个激灵停下手來，转头看去却见是一个俊俏的后生，脸膛白净大眼浓眉，可偏偏眼中闪着糁人的寒光。书网

    这年头的兵向來只有欺负别人的份，什么时候能被人一句话就给唬住的，尽管徐子桢的杀气已经溢于表面，可那带队的还是硬了硬脖子，哼道：“好大的口气，老爷我就偏偏打了，你待怎的。”说着话一巴掌朝钱同致的脸上扇去。

    就在他的手即将触碰到钱同致的脸时，忽然一阵劲风从他身边掠过，紧跟着他的小腿迎面骨一阵剧痛，身体也象是一只断了线的风筝似的远远飞出，重重地摔落在门前的石狮子前。

    徐子桢不知道什么时候已经來到了钱同致身边，只是一记简单的低段扫踢就将那带队的扫飞了出去，那两个押着钱同致的军士根本沒來得及看清楚，就发现他们的老大已经飞了出去，两条腿呈一个诡异的角度扭曲着，人已经翻着白眼晕死了过去。

    呛呛呛……

    那两列军士大骇之下齐齐拔出刀來，将徐子桢围在了中间，徐子桢看都不看一眼，只冷冷地对那两个押着钱同致的军士说道：“放手，还是死！”

    两人早已吓得腿抖如筛糠，可毕竟自己这边人多，好歹给他们壮了胆气，其中一个咽了口唾沫，勉强说道：“你……你可知我们是……”

    话沒说完，徐子桢忽然一把抓住他扭着钱同致的手臂，提膝一撞重重砸在他面门上，那军士哼都沒來得及哼一声就横飞了起來，满脸是血地摔到了十几步之外，另一人还沒反应过來，徐子桢就又是一腿踢了过來，将他朝着另一个方向踢飞了出去。

    钱同致双手得到了自由，一骨碌站起身來，活动着手臂啐道：“妈的，什么狗屁监军，就带这种鸟兵么！”

    徐子桢一愣：“监军，什么意思！”

    钱同致嘴巴朝门里一努：“刚來的，说是上头给咱们兰州派的监军，一同抵挡西夏大军來着……别说了，你赶紧进去看看吧，我瞧那老太监拽得二五八万似的，我舅舅搞不好要吃亏！”

    徐子桢不由得眉头一皱，监军是个什么意思他很清楚，而且又是个太监。

    他可从來都对太监沒什么好感，这种人在失去了身体上关键的某一部分后都会引起内分泌失调，所以通常都会有些性格扭曲人格分裂，从古到今的太监几乎就沒几个是正常的。

    “走，进去看看。”徐子桢二话不说抬脚就往门里走，对面前那几十个拿着刀的军士视若无睹，迎着雪亮的刀尖就这么走了过去。

    “站……站住。”一个军士壮起胆子喝了一声，可话刚落地，徐子桢已经出现在了他面前，依然是他最习惯的膝撞，砰的一声闷响，那军士的身子躬得象只虾米，朝后飞了出去。

    徐子桢冷冷地扫了一眼那几十人，缓缓地说道：“我这人沒什么耐心，别把老子的客气当福气！”

    所有人在这一刻全都感受到了一丝彻骨的寒意，但是他们的身份让他们必须将傲气坚持下去，不知道是谁大叫了一声，将刀朝着徐子桢砍來，其余几十人也紧跟而上，朝着徐子桢涌将过來。

    “给脸不要脸。”徐子桢一把将钱同致拉到了身后，轻嗤一声冲了过去，肘击膝撞，每一下都有人从包围圈中飞出來，接着摔落在地痛苦地**着，只不过片刻工夫，围着徐子桢的几十人全都倒在了地上，而徐子桢则浑身上下完好无损。

    这时已是上午时分，衙门前这一番打斗早就吸引了不少路人，徐子桢在兰州已经几乎是家喻户晓的人物了，很快就有人认出了他，接着一个传一个，有不少在附近的百姓都闻声赶了过來。

    在徐子桢打翻最后一人的时候，衙门内忽然传出一声怒喝：“住手！”

    这声音尖锐刺耳，听着让人难受之极，徐子桢忍不住皱了皱眉头，转头看去，却见一个白净微胖的中年太监快步走了出來，脸上堆满了怒气，一双小眼睛里充满了怒火。

    温承言和孟度两人紧随其后，才刚到大门口就见门外躺满了一地的军士，一个个或抱胳膊或抱腿的，**不断。

    那太监走到门外站定，远远指着徐子桢道：“何方刁民，胆敢对官家动手，來人，与我将他拿下！”

    徐子桢捏着鼻子往后退了一步，满脸憎恶之色：“你大清早的吃蒜了吧，刁民，我刁你哪儿了！”

    那太监被他这话冲得顿时噎住，又气又急之下只知道指着他道：“你……你你你……！”

    温承言上前将他扶住，微笑道：“罗公公莫要生气，小心身子要紧，本府以为，此事当有误会。”他说着话不着痕迹地看了一眼徐子桢，眼神中闪过一道赞许。

    那罗公公一把甩开温承言的手，怒道：“误会，我这五十精兵被你的人尽数打伤，你一个轻巧的误会便打算将这事遮掩过去么！”

    徐子桢嗤笑道：“就这伙怂包也敢叫精兵！”

    温承言轻叱一声：“子桢，够了，罗公公乃圣上钦点兰州监军，不得无礼！”

    徐子桢看到温承言对他偷偷使了个眼色，顿时心领神会，随意地抱了抱拳：“罗公公，徐子桢无意冒犯，还请公公恕罪！”

    罗公公眼看徐子桢那副无所谓的样子，心头的火越來越盛，回头瞪向温承言道：“此人冒犯上差，罪无可恕，温大人，还不赶紧与我将他拿下。”
