------------

第180章 ：五百两银子买个人

    这人的体格很壮，被绑在树上象捆了一座小山似的，脑袋垂着头发披着，也不知是死是活，衣服早已被鞭子抽得成了一根根布条挂在了身上，胸前横七竖八布满了血痕，看着触目惊心。

    这时那员外冷冷地道：“打多少了！”

    一个家丁道：“回老爷，打一百三十多下了！”

    员外哼道：“继续打，他偷吃了我三斤肉，那就打三百下，一下都不准少！”

    “是。”两个持鞭的家丁齐声应道。

    徐子桢不听还好，一听之下顿时火气上冲，再也按捺不住，伸手将身前两个看门的拨开，大步踏了进去，喝道：“住手！”

    这一声响若霹雳，那员外毫无防备被吓了一跳，回头却见是一个白脸的俊俏后生，正满脸怒气地瞪着他。

    “你……你是何人。”那员外本想直接把徐子桢赶出去，可不知怎么在看见徐子桢的目光时浑身打了个寒颤，声调不知不觉地低了不少。

    徐子桢一指那被绑的壮汉，怒道：“就因为他吃了你三斤肉，你就要打他三百鞭子！”

    那员外脚下一软，险些摔倒在地，好在旁边有人扶住了他，他左右看了看，自己这边好歹有十几个家丁，顿时这胆气又回了些上來，脖子一挺道：“是又如何，这厮是我府中下人，我便教训他几下又与你何干！”

    徐子桢仰头哈哈一笑，随即瞪向那员外道：“下人，下人就他妈不是人么，老子今天摆句话在这儿，你要再敢打他，老子就他妈把你绑着一块儿打！”

    那员外又惊又怒：“你……你是他何人！”

    徐子桢哼道：“老子不认识他，纯属路过，痛快给个话，放不放人！”

    “我……”那员外很想说不放，但看着徐子桢那利剑般的眼神，这两个字怎么都说不出口，好半晌才结结巴巴地道，“这是我府中之事，与阁下似乎无关吧！”

    徐子桢不耐烦起來，一把将那员外推开，自顾自地走到那壮汉身前，手腕一翻唐刀已亮出，寒光一闪间那些绳子就断成了一截一截落到了地上，他一把扶住那壮汉，伸手试探了一下他的鼻息，还好，呼吸还挺正常，他这才放下心來，回头对那员外瞥了一眼：“他吃了你三斤肉是吧，这钱我替他出，人我带走了！”

    那员外见他蛮不讲理，可一身煞气却是毫不掩饰，不光是他，旁边那十几个家丁竟然也沒人敢动弹的，他一听徐子桢这话，顿时急道：“他是我府里下人，你……你怎能说带走就带走！”

    徐子桢哈的一笑：“下人，行，你当年多少钱买的，这钱我也一并赔给你，说个数吧！”

    那员外被他的气势压得难受之极，眼珠一转说道：“五百两银子！”

    出乎他意料，徐子桢竟然沒有一丝惊讶，非常淡然地点了点头：“好，把他的卖身契拿出來。”说完这话他的视线似乎不经意地朝那员外身后扫了一眼。

    这下轮到那员外有些发愣了，五百两银子可不是个小数目，这小子看着俊俏，身边还有个漂亮得不象话的大姑娘跟着，可这衣服穿得实在不怎么样，怎么都看不出是个有钱人，可愣是二话不说肯拿五百两买这大块头，是脑子缺筋还是犯二。

    不过对他这么个生意人來说钱是主要的，有人巴巴地送钱上门，哪有不收的道理，他很快回过神來，叫过一个家丁來嘱咐了一声，很快那家丁就将一张皱巴巴的纸拿了过來。

    那员外这时已经忘了徐子桢的煞气，眼睛直直地看着他的腰间钱袋：“这便是他的卖身契，银子呢！”

    徐子桢很是爽快地掏出一张银票，将那张契约换到手里，再不多说半句，扶着那壮汉就往门外走去。

    那员外紧紧捏着那张银票，兀自象在做梦，那大块头是自己当年在路边拣到的，一个子沒花就带了回家來，哪曾有什么卖身契一说，交给徐子桢的那张只是他让帐房临时做的假货而已。

    不过很快他就醒了过來，嘴巴咧开大笑道：“今儿我这是撞了什么大运了，竟有这等傻人给老爷我送钱來！”

    一众家丁纷纷迎合着赔笑，奉承声不绝于耳，就在这时，一个惊慌的声音传进了那员外的耳中：“吴员外，你……你竟然收了他的银子！”

    吴员外一愣，回头看去却见一个中年人从他中堂内走了出來，脸上满是惊惧之色。

    “啊，是啊，收了，送上门的银子我自然却之不恭了，泰掌柜你这是。”吴员外一头雾水，不解道。

    那个走出來的中年人竟赫然是徐子桢的熟人，也就是昨天刚被敲去一大笔钱的泰记布庄掌柜，他惊魂未定地看了一眼已经空无一人的大门口，说道：“吴员外，看在我与你多年老友的份上劝你一句，速速将这银子还给他吧，莫要惹祸上身！”

    吴员外奇道：“这是何意！”

    泰掌柜苦笑着摇了摇头：“今日我刚与你说过，你怎的忘了！”

    吴员外大吃一惊，失声叫道：“莫非就是他！”

    ……

    徐子桢扶着那壮汉不紧不慢地走着，水琉璃在旁吃吃一笑：“莫非你扶不动了么，不如我去与你雇辆车來如何！”

    “切，就这两百多斤我还不至于扶不动吧。”徐子桢不屑道，“我故意慢慢走是等着刚才那王八蛋赶來还我钱呢！”

    水琉璃一愣，奇道：“他为何要还你钱！”

    徐子桢对她挤了挤眼，坏笑道：“咱俩打个赌怎么样，他要过來还我钱，今天你就陪我一晚，他要不來，那就我陪你一晚……哎，话说咱俩好久沒恩爱了！”

    水琉璃脸一红，啐道：“偏沒个正经，不说算了。”说完把头扭到了一边，再不理他，但沒多久又按捺不住，回头问道，“你怎么今日这么好心，居然破费这么多钱救下此人來！”

    徐子桢道：“不然怎么办，看着这大块头被活活抽死！”

    话刚说到这里，那壮汉的眼睛忽然睁了开來，对着徐子桢直直地拜了下去，砰砰砰连磕了三个响头。

    “多谢恩公搭救。”
