------------

第19章 :螳螂捕妞,女侠在后

    果然！她还真是温知府的女儿！这下玩完了，瞧这丫头一脸锅底灰的模样，这小鞋是穿定了，还他妈是红缎面鸳鸯鞋……

    他心里想着，眼睛不由自主地朝着温娴长裙下那双小巧jing致的金莲看去。

    温娴敏锐地发现了他的视线，忍不住怒道：“你那贼眼往哪里看？表哥，这登徒子是何人？”

    钱同致醉得随时都可能躺倒在地，哪里还能发现温娴的怒火，傻笑着说道：“这……这是我兄弟，徐子桢。”

    徐子桢暗松一口气，还好这小子没开口直接说自己是这苏州府新招聘的捕快，温娴也似乎对这回答不甚满意，刚要追问，只见钱同致打了个干呕，随即嘴巴一鼓，哇的一声吐了出来。

    他这一晚上光和人家拼酒，什么主食都没吃，从嗓子里喷出来的除了酒还是酒，那股刺鼻的味道和浑浊的颜sè让温娴忍不住惊呼一声往后避了开去，玉手捂着鼻端，显得十分厌恶。

    钱同致这一吐连绵不绝，一口接着一口地往外喷着。

    徐子桢正好找到借口，假装惊慌地说道：“哎呀老钱你先忍忍，照你这吐法可别把盲肠都给吐了出来，赶紧的，我带你进去喝碗醒酒汤去。”说完忙不迭地架着钱同致往府门里跑，也不管温娴是不是要找他麻烦。

    逃命要紧，待会儿进门就把这货剥光，我还就不信你能追进来看裸男！

    好不容易将钱同致送回了他房里，自有丫鬟过来接手替他换洗，徐子桢也不敢多作停留，脚下抹油溜回自己的住处，四下偷偷望了一眼，见温娴没追过来，总算是长出了一口气，好歹今晚是逃过一劫了。

    明月当空，星疏无风，远处传来隐约的打更声。

    徐子桢也不懂那几长几短算是几点，不过估计怎么的也过了半夜十二点，这一天把他累得够呛，跑东跑西不说，临进门还被大小姐吓出一身汗。

    想起温娴那张冷得结霜的脸，他就不由得打了个寒战，自己在这衙门上班，早晚都会碰到她，这小鞋看来还是免不了要穿一下的。

    他暗自琢磨着，顺手打开了房门，却忽然发现黑漆漆的屋内影影绰绰地端坐着一个身影，依稀能看得出那窈窕的身段，他心里正有鬼，这一惊可非同小可。

    我去！不会这么快就追来了吧？

    那个身影忽然悠悠开口道：“把酒言欢兴尽而回了么？我还以为你会在红袖招留宿。”

    徐子桢一愣，很快听出了这个声音，可不正是那个喜欢在夜里飞来飞去的容惜么？

    “靠！我说姑nǎinǎi你怎么老是喜欢这么神出鬼没的，哥差点被你吓尿了。”徐子桢边说边走进门，顺便点起了桌上的油灯。

    容惜依然那副打扮，黑巾蒙面，只露出一双灵气逼人的星眸，听他说得粗俗，不禁眼中闪过一丝笑意，问道：“你胆子这么小么？”

    徐子桢没好气地反问道：“你怎么知道我去红袖招的？你又跟踪偷窥我？”

    容惜笑着啐道：“呸，我何时跟踪过你？为何要说又？”

    “那你就是承认今天跟踪了？”徐子桢边说边脱着衣服，也不顾忌到面前有个大姑娘，衣服上被钱同致吐了个湿透，不赶紧换了怕是把自己焐成酒糟了。

    “你！”容惜被他这举动搞了个措手不及，顿时耳后红了通透，急忙别过头去。

    徐子桢暗自得意，让你丫吓唬我！就算你能飞来飞去身手了得，那也还是古代的妞，看你害臊不害臊！

    哎对了，身手了得？

    他心里忽然闪过一道灵光，转移话题道：“对了容惜，我想请你明天帮我个忙。”

    容惜一愣，回头问道：“何事？……哎呀你这人！”话没说完啐了一口又赶紧别过头去。

    “呃？哈哈……”徐子桢这才反应过来，自己还光着呢，赶紧抓了件衣服套了起来，这才走到桌边坐下。

    油灯昏暗，徐子桢离到近时才看清楚，今天容惜还是涂了睫毛膏，那又长又密的睫毛让她的眼睛显得更亮，他不禁啧啧称赞道：“虽说不知道你长什么模样，不过光看这双眼睛就知道你是个大美人了。”

    容惜不接招，只淡淡地说道：“不必如此奉承，要我帮什么？直说便是。”

    “被你看穿了。”徐子桢哈哈一笑，指了指她的睫毛问道，“这睫毛膏你觉得如何？”

    容惜瞥了他一眼：“连琉璃姑娘都说好了，你又何必多此一问？”

    咦？连我和琉璃说什么她都知道？这特么是一女特工啊？

    徐子桢有心问个明白，不过还是干咳一声进入正题：“明天中午在谢馥chun正式发售睫毛膏，虽说我这前期的广告工作做得不是很足，但我还是相信会有不少人闻讯而来的。”

    容惜虽说有些不明白他嘴里的新鲜词是什么意思，不过大概还是明白了过来，点了点头听他说下去。

    “而睫毛膏这东西只有女人用，也就是说明天谢馥chun可能会有很多女人去，是不是？”

    容惜神sè微微一动，隐约猜到了他想说什么。

    徐子桢忽然脸sè一整，认真地说道：“最近苏州府里闹得人心惶惶的掳人事件正是以女xing为主，而且都是年轻女子，明天的睫毛膏发售虽然有我一份想赚钱的私心在里面，但同时我想借这个机会引那些掳人的蟊贼出现。”

    他笑了笑：“我想那些贼应该不笨，明天这样的机会可不会错过。”

    容惜点头道：“我也想到了此事，那你打算要我如何帮你呢？”

    徐子桢拿过一个茶杯，用手指蘸了点茶水，在桌上边画边说道：“你看，这里是谢馥chun，从门口出来左转是阊门，那里是市口要地，繁华热闹，而往右这条叫石路，再过去就满是小街小巷的，我是那些贼的话肯定会守住石路这个口，等着落单的年轻女子跟上去，然后到了那些小巷里再动手。”

    说到这里他看向容惜：“你看，晚上你能在红袖招那么热闹的地方跟踪我而没让我发现，说明你的功夫有多牛叉，我想请你在石路这口子躲着，到时候螳螂捕妞女侠在后……”

    容惜只觉得自己尽管已经对他了解了不少，可现在看来还是低估了他，这个满口粗言鄙语的市井匹夫能文能武，而且还心思缜密，看来让他当这捕快果然没错。

    “好！”她深深地看了一眼徐子桢，一口应允了下来，此人平ri里嬉皮笑脸，难得认真起来倒也颇见沉稳。

    只是徐子桢很快又恢复了本xing，对她挤眉弄眼地笑道：“都这么晚了，你不打算跟我挤一个被窝暖和暖和么？”

    容惜直接选择了无视，翻了个妩媚的白眼起身往窗外一跳，瞬间消失了影踪，留下了被电得七荤八素的徐子桢。

    “乖乖，这丫头的电力越来越足了，我老人家有点儿招架不住啊！”
