------------

第2章 :女飞贼

    看到这一幕，徐子桢不禁有些后怕，要是这家伙趁着自己郁闷发呆的时候摸进屋来，搞不好自己这条小命就交代了。

    不过他很快又回过神来，这小子后脑勺的包够大的，难道这暗中有高手相助？

    刚想到这儿，一抬头就发现围墙上站着一个人，全身黑衣打扮，脸上也蒙了块黑巾，要不是徐子桢特意寻找，怕是还看不见他。

    哟，这不是传说中的飞贼么？徐子桢初来大宋，还是头一回见着这么打扮的，不禁有些好奇地多看了两眼，顺便招了招手算是谢了。

    黑衣人淡淡地看了他一眼，忽然身形一闪从墙头跳落下来，如落叶沾地悄然无声。

    徐子桢一不留神吓了一跳，这可是他第一次真真切切地看见轻功这东西，要知道那墙目测得有将近三米来高，他以前在电视里倒是见过消防员和特种兵能这么跳，可他们跳下来要么顺势打个滚，要么就是砰腾一声震起一蓬灰尘什么的，哪有这么风轻云淡的。

    就在他发愣的时候，黑衣人开口了，声音清清冷冷，很是好听：“若非我恰巧路过，怕是你已被此贼暗算了。”

    徐子桢这才发现那袭黑衣下裹着的身躯凹凸有致曼妙玲珑，那双眼睛也是亮如晨星，睫毛又长又翘，脱口而出道：“你是女的？”

    飞贼倒也罢了，可居然还是个女的，徐子桢还真觉得挺稀罕。

    黑衣人没理他，只淡淡地说道：“速去知府衙门吧，我在暗中护着你们。”

    徐子桢一摆手：“慢着，这打闷棍的小子倒是提醒我了，先等等。”说完拎着刀往旁边厢房走去。

    这几个贼明显有是有组织有计划的，不可能忙活一天就抓了他和那女的两个人，果然，徐子桢还没靠近那边门口，就隐约听到了一阵唔唔声，他抡起刀劈开门上的锁，才一推开门就愣住了。

    厢房内光线很暗，借着月光依稀看得出屋里有十几个女子，手脚都被缚着，嘴里还塞着破布。

    黑衣人没想到这里还关着这么多人，也是愣了一下，这些女孩子也不知道被关了多久，一个个花容憔悴，连哭的力气都没了，看来现在带她们回衙门的可能xing已不太大。

    徐子桢耸了耸肩：“得，看来得劳您驾跑一趟衙门了。”

    黑衣人看了他一眼：“你怎么不去？”

    “我不认识路。”徐子桢挺干脆地答道。

    黑衣人无奈地看了看他，憋了会吐出两个字：“等着。”话音刚落，飞身而起翻过墙头，转眼消失了踪影。

    徐子桢看着漆黑的夜空发了会呆，这是他头一回真真切切地看见飞贼，还是个身材这么好的女飞贼。

    “恩公。”

    一声轻唤那他叫回了现实，他回头一看正是起先和自己一起被抓来的那女孩子。

    徐子桢回过神来：“别叫我恩公什么的了，我叫徐子桢。”

    那女孩子敛衽一福：“多谢徐大哥救命之恩，奴没齿难忘。”

    徐子桢摆摆手：“客气，碰巧而已，你叫什么名字？”

    那女孩子小脸一红：“奴姓莫，闺名梨儿。”

    徐子桢有些纳闷，这有事没事脸红什么？但很快就明白过来了，这年头男女之防极严，他这大男人当面问人家一个未出阁的女孩子的姓名是很失礼的。

    “咳……咱们是不是一起进正屋去？这厢房黑灯瞎火的。”

    被他这么一打岔，这个尴尬就这么轻松化了去，一众女孩子相扶着挪进正屋，徐子桢为保险起见再次仔细搜索了一番这个院子，确定再没有匪徒潜藏的时候才回到屋里。

    莫梨儿已经相帮着那些女孩子解开了绳索，将她们都安顿在里间一个屋内，然后回到了堂屋里，等徐子桢回来的时候她已经在一个红泥小火炉上架起了一壶水。

    “徐大哥喝口热水吧。”没多久水开了，莫梨儿舀上一碗递了过来。

    徐子桢心里一暖，也不管烫不烫，接过来喝了一口，想着长夜漫漫，官差不知道什么时候会来，闲着没事和莫梨儿有一搭没一搭地聊了起来。

    一来二去的他把自己穿越来的这年代搞了个大致清楚，如今是北宋宣和六年，大宋朝北边依然是辽国，西北还有西夏，西边还有吐蕃回鹘等国，大金国太祖完颜阿骨打去年死了，现在的当家皇帝是金太宗完颜吴乞买。

    徐子桢不知道这宣和六年到底是公元多少年，不过他知道了当今皇帝叫赵佶，那个书画皇帝宋徽宗。

    他对历史不是很了解，可也知道那么几件大事，其中一件就是北宋末年的靖康之难，皇帝皇后公主嫔妃一鼓脑的都被金人掳了去，最后这徽宗连死都没能回家死。

    徐子桢掰着手指算了算，辽国还在，可金太祖死了，这不就是说金国要对大宋开打了么？

    自己穿来这年代就等着当亡国奴么？这他妈……

    就算有美女陪着聊天，徐子桢也乐不起来，想想以前看的那些个小说，主角要么是什么系的高材生，甚至是博士硕士什么的，能引领皇帝和百姓来上一场工业革命，要么智商高达二百五，任嘛yin谋诡计在他面前都是浮云，然后混得风生水起甚至自己当了皇帝的。

    可自己读的只是个二流大学，专业还是一个和现在这年代完全搭不上边的国际金融贸易，除了自己这张脸长得帅点，实在是看不出自己能有什么过人的地方可以混出头。

    掰着手指算算自己的强项，无非只有两点――打架和泡妞，可据说北宋年间习武成风，路上随便拉个人出来都可能会几手，自己也就是会点搏击术，按自己的水平算也只是高级王八拳，碰上真正的高手还是只有被虐的份。

    至于泡妞……都不知道上哪儿赚钱去，拿什么资本泡妞？宋朝的妞又不傻，光看脸蛋就跟我跑，再说多个人多张嘴吃饭，到时候经济压力更大。

    徐子桢越想越郁闷，只是已经到了这个地步，已经完全无计可施。

    不知道宋朝的出jing速度怎么样，不过这个时间点估计捕快不会那么快赶过来，徐子桢打了个哈欠，回到屋里往稻草堆上一坐，和莫梨儿交代了一声倒头就睡，那几个绑匪不用他cāo心，旁边还有十几个姑娘咬着银牙憋着火呢。

    徐子桢这一觉睡得很塌实，直到天sè刚亮的时候才被人吵醒，捕快来了。
