------------

第20章 :莺莺燕燕来助阵

    第二天徐子桢直睡到ri上三竿才起身，花爷抢地盘那事不用他参合，反正有雷振把着大局，出不了差错。

    洗了头擦了脸，再用刀刮了刮胡子，jing神饱满地背上连夜灌好的好几十瓶睫毛膏，象做贼似的轻手轻脚溜出门，今天还有一大堆事要做，万一不小心被温大小姐发现，那就麻烦大了。

    才刚出了门，就见钱同致远远走了过来，两人一抬头碰了个眼对眼，钱同致张嘴就叫：“小徐你这是要去哪儿？”

    “嘘！”徐子桢大急，赶紧示意让他闭嘴，左右看了看一路小跑往门外跑去，钱同致不知怎么回事，快步跟了上去。

    直跑出一条街，徐子桢才慢下了脚步，钱同致好笑道：“你干嘛呢？被人追杀么？”

    徐子桢抹了把汗，心有余悸：“还不是你表妹。”

    钱同致大奇：“我表妹？她要追杀你？”

    徐子桢道：“不说了，就是个误会，当时我也不知道她就是温大小姐。”

    钱同致恍然，笑道：“莫非你非礼她了？”

    “非礼你妹！”

    “她可不就是我妹么？”

    徐子桢无奈之下把昨天晚上的事说了一遍，钱同致越听越好笑，怜悯地看着他道：“小徐你完了，我表妹可是心高气傲之极的，哪容你这般调笑？”

    徐子桢没好气地说道：“我哪知道那是你表妹，大半夜不睡觉在街上溜达，我还以为哪家楼子里的姑娘送外卖呢。”

    钱同致哈的一笑：“你还真敢想，我表妹在京城修文堂研学，乃苏州地界出了名的才女，昨ri连夜赶路回家而已。”

    修文堂？听见这熟悉的名字，徐子桢倒是愣了一下，从别人的嘴里听得出来这地方名气很大，没点能耐的还进不去，而且这还是重男轻女的北宋年间，她一个姑娘家家能进这样的学堂，看来还真有些不简单。

    钱同致笑着拍了拍他的肩膀，一脸幸灾乐祸的样子：“放心吧，我表妹一大早就出门了，她是个孝女，趁着中秋难得回趟家，上山祭奠我舅母去了，不在府里。”

    徐子桢松了口气：“那还好……老钱你没事干吧？陪我去看美女。”

    钱同致眼前一亮：“天大的事也不如看美女大啊，走！对了，是哪里的美女？红袖招还是怡情坊？”

    徐子桢不屑地说道：“瞧你那点儿出息，就知道这些楼里的姑娘么？咱们去看素人。”

    “何为素人？”

    “瓜，素人就是良家。”

    两人边说边走，一个心里装着赚钱的念头，一个心里满是素人，不禁脚下生风很快来到了阊门，远远看见谢馥chun的黑底金字招牌，却见大门虚掩，象是打烊了似的。

    徐子桢一愣，过不了多久就要正式开卖了，这门口怎么也不挂个广告牌什么的，甚至还关上了门，这是什么意思？

    两人加快脚步来到门外，徐子桢伸手一推门，却被吓了一跳，只见店堂里站着十几个年轻女子，一个个打扮得花枝招展，顾盼之间风情万种。

    钱同致眼尖，失声叫道：“咦，这不都是红袖招的姑娘们吗？”

    徐子桢定了定神，仔细看去，这才发现果然如钱同致所说，有好几个正是他昨天在红袖招见到过的。

    那些姑娘们三两成群低声私语，看着左边那个柜台，在那里有张椅子，也坐着个红袖招的姑娘，莫梨儿正手里拿着睫毛刷在给她上着妆。

    “哟，忙着哪？”徐子桢笑着走了进去。

    莫梨儿抬头见是他来了，顿时喜出望外，刚要招呼，徐子桢赶紧摆手说道：“小心手里，可别把人家画成灶王爷。”

    “扑哧……”莫梨儿被他逗得忍不住一笑，反倒是小手一抖，把那姑娘吓了一跳。

    徐子桢笑道：“你看，我说要闯祸吧？”

    莫梨儿忍着笑给那姑娘把睫毛膏刷完，这才说道：“徐大哥，你怎地此时才来？”

    徐子桢假模假样地打了个哈欠，说道：“昨儿晚上我想你想了一宿，到天亮才迷迷糊糊睡了会儿，可把我给困死了。”

    莫梨儿小脸一红，垂着脑袋扭捏地道：“徐大哥又拿梨儿说笑。”

    徐子桢就爱看莫梨儿这害羞的样子，心里大乐，刚要再说几句调笑之言，却见莫谢氏从后堂转了出来，手里拿着个小篾篮，里边装着厚厚一堆睫毛刷，身边还有一个千娇百媚的身影，正是红袖招的头牌姑娘琉璃。

    他赶紧闭嘴，换了副嘴脸迎了上去，将手中那包睫毛膏放到了柜台上，笑道：“伯母，总共八十瓶，反正这玩意儿放得起，不容易坏，慢慢卖吧。”说完对琉璃点了点头，笑道，“琉璃姑娘果然信人，我还担心你今天会不会来，看来是我多虑了。”

    莫谢氏笑吟吟地说道：“徐公子太也谦虚了，有了琉璃姑娘和这些姑娘们帮忙，怕是你这些还不够卖的。”

    帮忙？徐子桢还有些没明白过来，却见琉璃款款走了过来，微微一笑风情毕现：“琉璃既答应了公子，那必定不会爽约的，并且……”说到这里她抿嘴一笑，“琉璃今ri特地请姐妹们为这睫毛膏初售来助拳，却不知公子可否满意。”

    说完她玉手轻拍，包括刚上完妆的那个姑娘在内的十几个姐儿齐齐站直转过了身子，面向徐子桢吃吃而笑。

    嚯！徐子桢顿时眼前一亮，这些姑娘原本就是红袖招千挑万选的美貌女子，打扮得又是花枝招展的，如今更是全都涂上了睫毛膏，一双双妩媚妖艳的眼睛齐刷刷看向了徐子桢，让他一下子有种错觉，自己这是到了选美舞台了？

    身边的钱同致尽管是花丛老手，却没见过这种阵仗，早已被电得浑身酥麻，呆滞在了原地，脸上带着傻笑，连嘴角淌下了口水都不自知。

    莫谢氏笑了笑，对莫梨儿吩咐道：“梨儿，开门吧。”

    “是，娘。”莫梨儿快步走到门口，将两扇大门开了出来，那些化完了妆的姑娘们鱼贯而出，来到谢馥chun大门外站作两排。

    徐子桢早已看得傻了，自己只是想让琉璃带些姐妹来买几瓶而已，却变成了眼下这副光景，苏州府第一青楼的红姐儿来当礼仪小姐，这排场可太大了！

    琉璃掩嘴轻笑，声若莺啼：“琉璃如此安排，不知公子可否满意？”

    “满意满意！太特么满意了！”徐子桢如痴如呆地看着这一幕，吃吃地说道。
