------------

第197章：选将

    在场大部分人全都目瞪口呆。穆东白脸上也是青一阵红一阵。他们都只知道徐子桢阵前杀敌厉害。沒想到拳脚也这么强悍。而且这两招沒有任何花俏之处。简单直接一击制敌。显然是一种他们闻所未闻的高明功夫。

    徐子桢不再理他。转头看向种师中：“我赢了。”

    种师中愣了片刻。微微一笑：“杏子堡之行便托付于你了。”说完看向天下会众人。“不知玄衣道长……。”

    玄衣道长终于睁开眼。也笑了笑：“子桢若去。贫道本就无意见。”

    两人这么一开头。温承言也跟着表了态。这兰州城是他的。他的话也很有分量。孟度也出声应和。他对徐子桢本就很是敬服。这次偷袭夏军后方本來种师中是想请徐子桢去的。但孟度却自动请缨接了下來。说什么都要学一学徐子桢。

    徐子桢心里说不出什么滋味。他其实知道这次行动危险极大。第一时间更新 搞不好就得把小命交代在那里。但是沒办法。李珞雁还在西夏皇宫里等着自己。芏嗣泽是萧家一系。必须借他來好好灭一下萧家的威风。

    一切说定。种师中就开始着手安排布置。他管城外兵力和总攻。徐子桢则负责带领天下会众及他选定的人手混进城去偷袭和制造混乱。

    内堂已经摆好了沙盘。杏子堡的地势一目了然。就是城内怎么个情况谁都不知道。更多更快章节请到。徐子桢脑子里闪过一个念头。脸上却不动声色。别人不知道无所谓。他手里可有知道的人。比如杜晋。

    杜晋和他几个亲信自从在那谷中逃出后就被徐子桢藏了起來。谁都不知道兰州城里还有这几号人物。徐子桢从一开始就沒打算让他们露面。而是准备留着关键时候用。现在正是时候。

    徐子桢心里早就有了本明帐。略一盘算就直接开口点将。第一时间更新 柳风随还是要去的。只是必须跟在自己身边。水琉璃不能去。因为她这阵子的内力消耗太大。需要静养。天下会众人都去。虽然他不知道这些人身手怎么样。

    趁着空当的时候温承言和他大致说了一下。昨天一战三绝堂共混进了百來个人。结果被天下会众人几乎灭了个干净。只逃出了沒几个人。但是天下会也折了十几人。另有二十多个受了伤。

    徐子桢算了算。第一时间更新 能跟他进杏子堡的大概有二十多号人。看着似乎挺多。但他知道。一旦深入敌后搞暗杀。这点人根本不管屁用。

    最后他敲定下來。除了这些人之外再带上卜汾。另外还有汤伦和何两两。出乎大家意料的是。他竟然还带了一个看着完全沒用的人。。钱同致。

    “子桢。你……你带我表哥去。”温娴瞪大了眼睛。她本來眼睛就不小。第一时间更新 这么瞪圆了就象两盏小灯泡似的。

    钱同致已经被叫了进來。当他听说自己被徐子桢选中一起进杏子堡。被吓一跳的同时又惊喜不已：“小徐你真带我去。真的。”

    徐子桢道：“不乐意。那你别去了。”

    “别别别。我乐意得很。”钱同致慌忙表态。

    温承言对徐子桢的信任远超他人。对于这一决定他问都沒问。温娴见她爹都沒说话。也只得忍了下來。但还是偷偷瞪几下徐子桢。用眼神來威胁他。

    徐子桢心里暗笑。只作沒看见。轻咳一声道：“既然说定了。那咱们就准备准备吧。大家先休息着。等我召唤。”

    钱同致本还跃跃欲试的。听到这话一愣：“休息。夏狗子刚刚大败。不趁这机会杀过去么。”

    徐子桢白了他一眼：“杀你妹。娴儿我沒有说你……老钱我跟你说。芏嗣泽不是草包。他这会儿绝对安排了重兵守在外围。就算咱们大宋将士再怎么勇猛。杀过去也得撞个满头包。咱们几个更不用说了。人家都严密设防了。还怎么混进去。”

    钱同致恍然大悟。他对这东西根本沒点概念。徐子桢这么一解释他就懂了。至于让他去干什么。他就不去问了。反正小徐不会害他。好歹也是自己妹夫不是。

    这场小会就这么散了。更多更快章节请到。沒人对徐子桢的决定有意见。种师中依旧回到关上。临走时关照徐子桢什么时候要行动去找他就行。温承言继续打理兰州。并听了徐子桢的意见招兵买马。兰州多的是吃不饱饭的闲散汉子。要扩充几个营绝对沒问題。

    徐子桢带着柳风随和温娴才出内堂。就见大野已站在了门外等着。满脸的不高兴。他不禁失笑道：“大野。谁惹你生气了。瞧你那眉毛拧得跟两把扫帚似的。更多更快章节请到。”

    大野揪着衣角。象个受了气的小媳妇。瓮声瓮气地道：“少爷。你去杏子堡为什么不带我。”

    徐子桢哭笑不得。只得低声解释道：“咱们去杏子堡是搞暗杀。暗杀你懂么。就是得悄悄地进村。打枪的不要。你长那么大个子。还暗杀个屁啊。人家好几里开外就看见你了。”

    大野道：“那我蹲着走。”

    “你……”徐子桢差点笑出声來。“行了。你就乖乖的守在家里。你要实在憋不住我就跟五哥说说。你跟着他冲杀外围去。”

    大野一个劲摇头：“不。我就跟着少爷。”

    徐子桢一瞪眼：“不行就是不行。你要敢去今后就不准吃肉。老子顿顿给你吃青菜萝卜。”

    大野顿时偃旗息鼓沒了声音。低着头不作一声。但眼珠子却咕溜溜转着。

    ……

    接下來的几天时间里兰州城风平浪静。西夏军沒有再來。三绝堂也沒了影。徐子桢每天呆在自己住处什么都不干。就只安静躺着养伤。他虽然简单直接地击倒了穆东白。可那毕竟是出其不意。事后他的伤口还是被崩开了不少。疼得他冒了一身汗。

    寇巧衣每日里细心照顾着。大野也沒闲着。沒事就往城外跑。回來的时候带着一堆野味。洗剥干净丢给厨房。每天换着花样炖补汤给徐子桢喝。韩世忠和孟度则是把军中的好药带了一大把过來。有吃的有抹的还有泡澡的。

    这几天徐子桢可以说过的是神仙般的日子。温娴总在一早就來陪他。跟他说说话解解闷。而到了晚上水琉璃就会偷偷來到他房里。徐子桢当然不会错过这样的机会。沒事摸摸小手揩揩油。二女都碍于他身上有伤。发作不得。有时被他调戏得狠了也就紧咬银牙瞪瞪眼。也不敢有其他动作。

    就这么一天一天的过去。到了第七天早上。徐子桢忽然从床上跳了下來。长长地伸了个懒腰。伸手拿过自己的刀來。

    杏子堡。老子來了。
