------------

第201章 ：守着河塘抓王八

    卜汾常年混迹西北道。老巢就在西夏和吐蕃的交界处。他能精通吐蕃语一点都不奇怪。至于汤伦也一样。兰州城里常有吐蕃人來做生意。他要不会说上几句。被人砍价都回不得嘴。

    到了杏子堡里边。徐子桢才知道原來这里也是三绝堂的一个站点。只不过这里只有工术堂的人。武略几乎看不见。所以做极火炮才会跑去这附近的那个小山谷。

    杜晋熟门熟路的带着众人在堡内穿行。最后停在了一座大宅院门前。低声对徐子桢说道：“这便是工术堂所在。切记慎言。”

    徐子桢点点头。好奇地看着这座宅子。从表面看这就是个半旧不新的破屋。最多面积大点。怎么都看不出气派。沒想到却竟然是三绝堂工术分点。

    宅子门口沒人看守。比寻常大户人家都有些不如。只是众人才刚跨入门内。几条黑影就忽然出现在院中。一把把锃亮的短弩指着杜晋等人。更多更快章节请到。徐子桢一惊。下意识的就要掏火铳。手刚一动瞬间反应过來。立刻停止了动作。

    杜晋神色不动。淡淡地道：“怎么。看都不看就要杀人么。”

    來人中一个瘦高个看清了杜晋的样貌。吃惊道：“杜先生。你……你不是在那谷中被杀了么。”

    杜晋瞥了他一眼：“杜某人命好。若不是恰好外出。只怕便真的死无全尸了。”说到这里他看了一眼那几把短弩。冷冷地道。“你这是何意。”

    瘦高个强笑道：“杜先生莫怪。只是右使有令。但凡有生人出现在此处。便格杀勿论。若不是他们是跟着杜先生进來的。小弟只怕已……”

    杜晋哼了一声：“如此说來我还要多谢你给我面子了。”

    “不敢不敢……”看样子杜晋在这里的威信还挺重。这瘦高个身上的黑袍也同样有三道金色波纹。可对他却毕恭毕敬不敢得罪的样子。

    杜晋又哼了一声。这才说道：“若不是芏帅说要赶做极火炮。我又何必将这些闲杂人等找來。”

    瘦高个这才明白过來：“这是杜先生找來的帮工。”

    “正是。”杜晋顿了顿又说道。“无需担心。第一时间更新 待此间事了将他们灭口便是。”

    瘦高个一愣：“这……”

    杜晋淡淡地道：“放心。他们全是吐蕃人。并不懂汉语。”

    卜汾等人非常配合的面露困惑之色。一脸的不知所以然。看看杜晋又看看季守。汤伦更是装作一副害怕的样子。望着那几把短弩叽里咕噜地和卜汾低声说了几句什么。

    瘦高个这才放心。第一时间更新 命人将短弩都收了起來。杜晋不再理他。抬脚就要往里走。才刚一动又停了下來。问道：“右使在此。”

    “哦。右使已回去了。”瘦高个老老实实地答道。“如今此间只有小弟几人。”

    杜晋点点头。再不说什么。径直往里走去。卜汾吆喝一声。带着众人跟了上去。

    宅子里小径纵横。徐子桢被杜晋带着绕得头都晕了。终于來到了一扇紧闭的木门外。更多更快章节请到。杜晋推门走了进去。眼前顿时豁然开朗。木门内是一个极宽敞的天井。地上摆着一大堆木料铁器以及工具等物。十几个身穿黑色短装的汉子正埋头做着什么。

    那小山谷被徐子桢一把火烧了个干净。石油弹也沒了。就算极火炮再做出來也等于是废物。徐子桢留神看了一下。都是些零碎小东西。不象是在做极火炮。可又怎么都看不出端倪來。

    杜晋才一出现。第一时间更新 顿时就有人惊呼了出來：“杜先生。”

    那些汉子全都放下了手中活计。围了上來。杜晋微笑着一个个点头招呼。

    天井旁边有一间小屋。屋门嘎吱一声打了开來。走出个中年人。也是穿着黑袍。前襟绣着三道金色波纹。一见杜晋就愣在了门口。随即面露喜色。快步走來。嘴里叫道：“杜兄。你可回來了。哎呀差点急死我。”

    杜晋眼中闪过一丝惊讶。第一时间更新 却很快消散不见。笑道：“若非我命好。只怕今日就见不着季守兄了。”

    中年人季守一愣：“杜兄此言何意。”

    杜晋将之前的一套说辞又重复了一遍。随即叹道：“可惜那些兄弟了。唉。”

    季守神色也黯了一下。摇头道：“天下会竟然能找到那处所在。却是始料未及。”

    “此事不提了。第一时间更新 ”杜晋摇了摇头。指着天井里那一堆东西问道。“这是在做何物。”

    季守笑道：“这是小弟刚琢磨出來的新物件。射程比神臂弓差些。但威力却不小。”

    杜晋走过去拾起一把半成品來看了看：“木架长弩么。”

    季守道：“正是。杜兄觉得如何。”

    杜晋不置可否。说道：“季兄稍候。容我先将这些散工安排下去。”

    “好好。杜兄先请。”季守虽然和杜晋同样级别。但似乎对他也有几分敬畏。杜晋要走他也不敢说什么。

    杜晋带着众人穿过天井又进了一道门。门后又是一个院子。他径直走进一间屋子。左右看了看只将徐子桢叫了进去。

    徐子桢才关上门。就迫不及待地问道：“杜大叔。咱们进來是进來了。接下來怎么办。”

    杜晋沉吟了一下。缓缓说道：“事情有些出乎我所料。三绝堂内本以为我已身死的。现在升了季守做地阶工术。若如此……此地便不是我一人能做主了。”

    徐子桢目露凶光。恶狠狠地道：“我去宰了他。”

    杜晋吓了一跳：“切莫胡來。”

    徐子桢嘿的一笑：“我开玩笑呢……不过我觉得有个更好的办法。能让你重新在这儿做主。”

    杜晋奇道：“什么办法。”

    徐子桢一翻手从腰间拔出火铳。一字一顿地道：“献宝。造枪。”

    杜晋大惊失色：“你疯了不成。此物若落入西夏……”

    徐子桢摇了摇头：“这是最好的办法。也是最直接的办法。因为咱们等不起。我一定要用最快的速度找机会逮到芏嗣泽。”

    “这……”杜晋愣在了那里。

    徐子桢挤了挤眼睛：“杜大叔。你说芏嗣泽见到这东西。会不会也担心被别人将火铳的做法偷学去。他会怎么做呢。”

    杜晋想了想：“他会将我等留在帅营附近。秘密赶做。”

    徐子桢笑道：“这不就结了。守着河塘还怕抓不到王八么。”
