------------

第21章 :赚钱了赚钱了

    直到莫梨儿的轻声呼唤叫醒了徐子桢，他才回过神来：“啊？梨儿怎么了？”

    莫梨儿微笑道：“徐大哥忘了一件最是要紧的事情，这睫毛膏该作何价钱出售？”

    哦对，价钱还没定，自己可指着这玩意儿发财呢，他笑吟吟地伸出两根手指晃了晃。

    莫梨儿道：“二两银子么？”

    徐子桢摇头笑道：“不，是二十两。”

    “什么？二十两？！”莫梨儿顿时惊呆，身边不远处的莫谢氏听见了也是一脸震惊。

    要知道谢馥chun里卖的最高档的胭脂也只有三两银子一盒，那还是用的檀香木盒子，这睫毛膏虽说贵重，可毕竟那白瓷瓶只有拇指般大小，这么一点点东西卖二十两，就连莫梨儿这般恬淡xing子都忍不住要骂他一声jiān商了。

    徐子桢才不管这些，钱赚到口袋里才是真的，他虽然上学时历史不太好，可也知道宋朝是历史上最有钱的一个朝代，这年头大宋百姓的人均生产总值能抵得上几个英国人，也就是说英国人一天只能吃一个包子的话，大宋百姓却能吃两个还能扔两个。

    不过他看莫梨儿一脸纠结的样子，还是笑着开导道：“梨儿你不懂，俗话说物以稀为贵，既然全天下就咱谢馥chun有这东西，那还不往死里宰别人么？再说了，虽然咱这瓶子小，可一瓶能用好久呢，难不成咱们卖了一瓶就坐等别人一年后用完再来买么？”

    莫梨儿年纪不大，可从小在这样的家庭里耳濡目染，对生意这门学问还是知道不少的，象徐子桢这样做生意她其实大大的不以为然，可出于对徐子桢的信任，最后还是应了下来。

    谢馥chun是苏州地界的老牌脂粉店，百多年经营下来一直都是中规中矩的，可今天忽然间大改行事之风，在门外站了那么多花枝招展的青楼女子，着实引人眼球。

    这么多红姐儿平ri里可是得花了钱去红袖招才能看得到，今天却是只要路过就能看个真切，红裙罗帕，秋波流转，象钱同致这种青楼老手都被电成了那副傻样，可想而知那些老实本份的百姓了，路过的那些男人如痴如醉，愣在街边看直了眼睛。

    有那老婆在身边的直恨得猛掐自己丈夫，同时恨恨地咒骂着“狐狸jing”“不知羞耻”等等，黄脸婆们心中暗暗懊悔，早知道今天不走这条路了。

    这时有人眼尖发现了问题所在，顿时叫了出来：“哎，这些姐们儿眼上抹什么了？”

    他这一说旁边立刻有人反应了过来：“啊呀果然，怎么这眼睛看着跟妖jing似的！”

    很快，在场的所有人都注意到了这个情况，那些姑娘们见面前围的人越来越多，看准时机咯咯娇笑道：“各位爷，觉得好看么？这是谢馥chun新出的妙物，叫作睫毛膏，此时才刚开始出售呢。”

    所有人顿时恍然，可随即一阵吃惊，这果然是妙物，那些姐儿的睫毛一个个都变得又长又翘，几乎能搁根牙签在上边了。

    这个消息一经传出，男的倒还好些，只是在那边继续看着不花钱的红姐儿，可那些女的就站不住脚了，哪个女子不爱俏？哪怕黄脸婆也要想着法儿让自己年轻漂亮些，好勾住自己男人的心。

    人群内的女子几乎全都眼睛一亮，想都不想直往谢馥chun里跑，很快，宽敞的店堂内就被挤了个满满当当。

    女人在追求漂亮的时候是最能狠得下心的，不管在宋朝还是二十一世纪，这都是无法颠覆的真理，那些进店的女子在得知这睫毛膏的价钱后，只要是口袋里有钱的，无不痛快地买下一瓶，而那些家境不好的依然不舍得离去，在柜台边踯躅寻思着要不要借钱来买。

    这下换成那些男的暗自懊悔了，二十两银子说多不多，说少可也不少，花这代价只买这么小一瓶玩意儿，不由得一个个肉痛心跳暗骂自己那个败家娘们。

    不得不说现在的情形已经超出了徐子桢的预计，人cháo已经把他挤到了柜台后，满屋的香粉和刨花油的味道让他有种想打喷嚏的冲动，难受之极，可看着孙姐吴姐将一锭锭白花花的银子收了回来，他这心里却说不出的舒坦。

    赚钱了赚钱了，一瓶二十两，八十瓶就是一千六，可这些玩意儿的成本加起来总共也就三两银子不到，难怪梨儿刚才看自己的眼神分明就是鄙视俩字。

    莫谢氏和莫梨儿分站两边，教着那些女客如何使用如何上妆，琉璃则是退到了一边，暗中打量着徐子桢，她看到了徐子桢脸上乐得快笑开了花，这分明就是一副jiān商的模样，哪还有昨晚在红袖招时技惊四座的风范？

    不到一个时辰，徐子桢带来的八十瓶睫毛膏卖了个一干二净，还有许多来晚了没买到的在抱怨的同时付了订金，这一切让莫谢氏这个脂粉业的资深人士也大感吃惊。

    徐子桢看着那一堆银子乐得心花怒放，大手一挥叫道：“今天有一个算一个，松鹤楼我请客吃饭，不醉不归！”

    莫梨儿扑哧一笑：“徐大哥，你先莫急着吃饭，明ri尚有不少客人要来取货，梨儿觉得你还是先准备货物才是。”

    徐子桢一拍额头：“对啊，把这给忘了……这么着，你们谢馥chun应该有自己的工坊，我把配方和做法交给你们，以后这东西就由你们来做吧。”

    莫谢氏一惊：“这……这怕是不妥吧？”

    以今天这初售的场面来看，睫毛膏的火暴是可以预见的，配方和做法在这脂粉业中也就绝对成了一个贵重物什，徐子桢说给就给，她是怎么都不敢接下手来的。

    徐子桢哪在乎这个，在他看来莫梨儿早晚是自己的人，小小睫毛膏的配方又算得了什么，不过当着莫谢氏的面可不敢把话说出来，只是大大咧咧的一摆手，找来张纸准备把配方写下来再说。

    就在这时，门外忽然风风火火闯进来一个人，五大三粗黑得象块碳，一进大门就扯开嗓子叫道：“大哥！”

    这突如其来的一嗓子把店堂里的所有人都吓了一跳，徐子桢扭头看去，却见正是他新收的“小弟”花爷。

    现在才过午时没多久，徐子桢算算时间，笑道：“事办成了？”

    花爷咧嘴一笑：“成了，有大哥帮着，这事儿不成都难。”

    今天可能是花爷来苏州后最为扬眉吐气的一天，他本是淮yin人氏，多年前因家乡闹水灾，辗转来到了苏州府求生活，可自己本就是逃难的，没资本做生意，也没什么手艺，眼看这ri子快过不下去了，被逼无奈之下才做起了这泼皮营生，平ri里就靠收点摊位保护费之类的。

    花爷本xing爽直爱交朋友，虽说有些好sè，对朋友兄弟却是极好，因此一来二去的几年之间也被他发展成了地头一霸，只是他毕竟是个外来人氏，在当地的根基不深，尽了最大的努力也只是霸占了苏州六城门之中的三门。

    昨天他捕人不成反被捕，落在了徐子桢手里，原本他只是无奈之下暂时委曲求全而已，却没料到徐子桢主动给他抛出了橄榄枝，开口说要助他成为苏州城唯一的老大。

    他对这事根本就是不信，看徐子桢的年纪和外貌也不象有这么大能量的人，当时虽然口头应了下来，心里却着实没底，上午虽然说好要去打另外三城门，但还是先试探着派了人去看了看情况，结果让他大吃一惊。

    府衙的雷捕头一大早就带着手下在六城门之一的娄门外守着，花爷带着一大帮人心中惴惴地走过时他们竟然视而不见，这下花爷顿时明白了过来，原来徐子桢这便宜大哥果然没骗自己。

    就象花爷自己说的，以他的实力打下任何一个城门都不成问题，现在有雷捕头给他守着城门，另两门的老大哪怕得知了消息也根本不敢跑来助拳，就这么眼睁睁看着他把娄门给轻易地抢了下来。

    这边战斗刚结束，花爷立马带着人直闯齐门，而雷捕头已经早他一步来到了这里，没多久功夫这片地区也姓了花。

    葑门也不出意外的在两个时辰后落到了他手里，虽然这一上午把他累得够呛，手下兄弟也有不少受了伤，可他心里却是早已乐开了花。

    花爷不知道徐子桢究竟是何方神圣，不过现在他已经完全把徐子桢当成了自己真正的老大，一句话就能调动衙门的捕快来帮自己，这种能量可不是他一个小小的泼皮能比的。

    徐子桢看他一副志得意满的样子，也不禁满意地点了点头，这是个双赢的局面，以后有他花爷在，自己好歹在苏州这地界能安全不少，做生意或是其他事也能方便许多。

    他笑着拍了拍花爷的肩膀：“花爷，现在起你可算是一方风云人物了。”

    花爷微微弯腰，谦卑地笑道：“那也是大哥帮忙。”

    一旁琉璃和莫梨儿等人看得莫名其妙，特别是莫谢氏，她自然知道花爷的名头，虽说不至于恶贯满盈，但凶名颇盛，如今对着徐子桢却是这么低声下气的，完全让她摸不着头脑。

    花爷忽然笑容一敛，凑到徐子桢耳边低声说道：“大哥，你吩咐我的事儿我去查了，我手下兄弟还真发现了点东西。”
