------------

第208章：登山看热闹

    爆炸并沒有就此停止。反倒是一声接着一声。杏子堡地方不大。因此芏嗣泽就算身在地道中也听得清清楚楚。只是除了第一声威力特别大之外。之后的那一连串爆炸的动静倒并不太大。

    芏嗣泽只在第一声响起时被惊了一下。随后很快就恢复了平静。脸上看不出任何情绪：“本帅一直以为。你这战神不过是一介莽夫。沒想到你竟然能想出如此计策。不错。不错。”

    徐子桢笑笑：“多谢马屁。更多更快章节请到。不过这只是开胃菜。精彩的还在后头。”

    正说着。头顶忽然传來一阵匆忙的脚步声。接着一个焦急的声音响起：“报。启禀大帅。宋军……”声音戛然而止。随即一声惊呼。“大帅。來人。快來人。大帅遇刺。”

    一阵锣声响起。院子里很快就传來更多的脚步声。外围的军士被惊动。冲了进來。他们在进门后的第一眼就看见横七竖八躺着的那些守卫。这一下顿时就炸开了锅。有人第一时间冲进了屋里。但他们的主帅芏嗣泽已经不知所踪。

    凌乱的脚步声就在头顶响着。芏嗣泽的嘴巴刚一动。脖子上却忽然一阵冰凉。低头看去只见徐子桢的刀正架在自己脖子上。笑吟吟地道：“叫吧。大不了一拍两散。哥们儿玩得起。你玩得起么。”

    芏嗣泽深深地看了一眼徐子桢。再沒有任何举动。

    脚步声持续了很长一段时间。那些军士还在四处寻找着芏嗣泽。但是终究沒有任何发现。柳风随侧耳认真听着。直到一点声音都听不到了。转头对徐子桢说道：“大哥。人都走光了。”

    徐子桢嗤笑道：“连保护现场都不懂。西夏兵水平真差……咱们也走吧。”说罢站起身來。

    芏嗣泽也不反抗。顺从地起身跟在徐子桢后边。三人继续望地道内走去。第一时间更新 钻过一个暗门进了一条又黑又长的通道。徐子桢拿着个火媒头前照路。矮着身子慢慢朝前走去。

    芏嗣泽借着微弱的火光看着徐子桢的背影。他很好奇。这人太过神秘。以萧家的情报都未能知道他是什么时候出现的。之前根本沒有一星半点他的底细。就这么凭空出现在了兰州。

    不知走了多久。徐子桢的脚步忽然停了下來：“妈的。总算到了。老子都快得幽闭恐惧症了。”

    话音刚落。一阵刺骨的寒风忽然吹了进來。徐子桢推开一扇暗门。露出一片清朗的星空。芏嗣泽眯起眼睛往外看了一眼。依旧不作一声。跟着徐子桢跨了出去。

    门外是一处小小山坳。这个暗门做得不显山不露水。缩在草丛里根本不会被人发现。旁边就是巍峨的皋兰山。在微弱的星光下象是一头卧着的庞大巨兽。第一时间更新

    徐子桢拍了拍身上的灰。站直了身子四处观望了一下。嘴里嘀咕道：“怎么还沒到。难道摸错地方了。”

    一个声音忽然从旁边传了出來：“嘁。我老钱混迹花丛许多年。会摸错地方。”话音未落。钱同致已从旁边钻了出來。身后是杜晋和他的五名亲信。

    徐子桢笑啐道：“俗货。能不丢人么。”

    钱同致故作惊讶状。更多更快章节请到。假模假样作了个揖：“呀。小人见过芏帅。”

    徐子桢虚踢一脚。笑道：“行了。你那儿都搞定了。”

    钱同致嘿嘿一笑：“当然。我摸了一套西夏兵的衣服。冒充咱芏帅的近卫跑了进去。要说那帮孙子真沒劲。太他妈容易骗了。我就说让他们先去门厅集合。等芏大帅來检视。他们就真信了。老杜和他那几个兄弟沒几下就把他们给解决了。然后……嘿嘿。第一时间更新 就大火起兮灰飞扬了。”

    芏嗣泽不知他们在说什么。听得一头雾水。徐子桢回头对他咧嘴一笑：“不明白。我來翻译。我这兄弟把您那百來门极火炮点了。”

    钱同致补充道：“连带其他家伙什。沒一个剩下的。您也别惦记靠那些东西打兰州了。”

    芏嗣泽一惊。搞半天他们俩眉飞色舞地说的是烧极火炮的事。这让他不由得晕了一下。第一时间更新 眼前这小子长相普通。属于丢人群里就寻不见的那种。也看不出有什么过人之处。怎么就能在警卫森严的工术堂干下这么大动静的事。

    其实不光是芏嗣泽惊讶。就连杜晋等几人也是到现在还有点不敢相信。起初徐子桢让钱同致跟來。他们都不太明白。这小子不会功夫。也不会党项语。让他跟來杏子堡除了打酱油就看不出他还能干点什么。

    可是事实证明徐子桢的这步棋走得太妙了。第一时间更新 这小子的随机应变能力超强。口才也好。特别是装腔作势那一套几乎是炉火纯青。工术堂里那几个匠人竟然被他三句两句骗得完全入了毂。直到被打晕的那一刻他们也沒发现钱同致是个假西夏人。

    远处的爆炸声依然此起彼伏响个沒完。徐子桢侧耳听了听。笑道：“我估摸着小种相公该杀到杏子堡外了。现在时间还早。要不咱们上去看看热闹。”说着话指了指身后的皋兰山。

    芏嗣泽看见他的眼光落在自己身上。只笑了笑。右手摆出个请的姿势。

    尽管芏嗣泽是己方的敌人。但徐子桢也不禁对他的气度暗赞。毕竟是一军统帅。这份镇定就是常人所无法具备的。

    皋兰山连绵极广。这座山头只是其中一个小峰而已。上次徐子桢回兰州时就曾路过这里。还在山顶上呆了一会儿。他知道从山顶往下看去能俯瞰杏子堡外的全貌。种师中大破夏军这一说一直在他心里折腾。不上去看一眼他实在不舒服。

    柳风随在旁迟疑了一下。低声道：“大哥。小弟觉得登山远望颇为不妥。若是夏军察觉前來围山。那我们……”

    徐子桢毫不在意。摆手笑道：“怕什么。芏大帅还在咱们这儿当客人呢。他的小弟们敢冒犯。”说罢抬脚就往山上走去。柳风随无奈地摇了摇头。还是跟了上去。

    现在刚过子时。天气倒还算不错。明月高悬。站在山顶隐约能看得到山下的情景。杏子堡里火光四起。即便这里离得很远。还是能见到那团乱相。芏嗣泽苦笑一声摇了摇头。

    徐子桢笑道：“天下会这伙兄弟很给力啊。看來老子也该学学轻功了。至不济还能逃命用。”他单手叉腰。顶着呼啸的北风而立。颇有些挥斥方遒的意思。

    杏子堡内乱作一团。堡外却是依然一片安静。西夏大军的营帐连绵十数里。从徐子桢的角度看去。帐外的篝火仿佛连成了一张巨大的火网。

    徐子桢眼睛死死望着山下。象是在等着什么。沒过片刻。杏子堡内某处忽然出现一道耀眼的亮光。朝着天空扶摇直上。

    砰。

    亮光在夜空中猛地炸开。照亮了半幅皋兰山。
