------------

第209章：三路奇袭军

    一枝穿云箭。千军万马來相见。

    这时候徐子桢突然很无厘头地想起了星爷的这句台词。山下平原上还是一片漆黑。什么都看不见。但是他的神情却是很兴奋。眼睛瞪得溜圆一眨不眨。

    杏子堡里的响箭惊动了堡外的驻军。西夏将士纷纷钻出营帐。只片刻工夫已经甲胄在身钢刀入手。所有人在第一时间戒备了起來。气氛一下子变得紧张之极。连战马都象感受到了那股浓浓的战意。第一时间更新 停止了嘶鸣。

    杏子堡内的火光很快就被发现。军中顿时一阵骚动。各营将领大声呼喝。很快就将这股骚动压制了下去。不得不说西夏军毕竟有他强大的道理。尽管后营老窝被烧成这样子。却还是沒引起太大的混乱。

    原野上安静如初。沒有一点变化。夜空中那枝响箭爆出的烟火也早已被北风吹得沒了踪影。所有人狐疑地看了片刻。沒见有任何动静。开始忍不住纷纷交头接耳了起來。

    突然。黑暗中传來一阵低沉的响声。密集、平稳。由远到近。大地也象是有些轻微的震动。有人已经察觉到了。顿时脸色一变。大声叫了起來。西夏军反应很快。斥候队快速出发。

    很快就有人策马奔了回來。远远叫道：“报。宋军夜袭。直指我军右路。”

    芏嗣泽坐镇杏子堡。堡外守军就由各路主将负责。右路军是西夏的机动部队。也就是铁鹞子和骆驼队等。这路军的人数相对是最少的。可作战力却是军中最强的。

    右路军主将早已被惊动。出了营帐眺目远望。听得报声不禁一愣。奇袭部队通常都是轻装简从以速度取胜。怎么都不可能先挑最硬的啃。宋军这是什么路数。

    疑惑归疑惑。右路军主将还是立刻下令。马上鞍炮上弹。旋风炮神臂弓蓄势待发。铁鹞子列阵完毕随时等待冲锋。前两次金城关之战铁鹞子均吃了大亏。旋风炮则是连出场的机会都沒有就灰溜溜地回來了。这回右路军上下全都精神抖擞。就等着宋军杀过來给他们狠狠一击报个仇了。第一时间更新

    山顶芏嗣泽却微微皱起眉头。轻哼了一声。显得有些恼怒与无奈。徐子桢听得声音回头道：“怎么。芏帅看出不妥來了。”

    芏嗣泽瞥了他一眼：“如此招摇的奇袭军。本帅从未见过。”

    徐子桢笑道：“果然身为一军统帅。一眼就看出來了。你那铁鹞子的统领主将应该也看出來了。不过他好象有点看不起我们而已。您觉得呢。”

    芏嗣泽不再说话。继续看着山下。

    宋军人马很快就出现在了视线里。让夏军更为奇怪的是这路宋军并沒有按照传统的楔型阵形來冲击。而是一字排开呈横面而來。倒更象是扫过來似的。

    右路军主将嗤之以鼻。这队宋军人数不多。看着也就几千而已。比他铁鹞子的人数都少。他盯着宋军冲來的距离。默默计算着铁鹞子最有利的冲击时间。更多更快章节请到。只是他刚要下令。却听东南角猛的一阵号炮声响。又一股宋军出现了。

    这一路宋军也是数千人。俱都是精甲钢刀。而杏子堡东南是皋兰山一角。这数千人马居然是从山路上冲击下來。这就让左路军主将大吃了一惊。

    左路军以普通骑兵为主。自从大军退守之后他们就依山而驻。仗着皋兰山的险峻之势沒有将宋军放在心上。哪有骑兵能翻山越岭跑來偷袭的。笑话。可是现在。宋军的骑兵偏偏出现在了眼前。借着陡峭的山坡直冲而下。杀气腾腾。为首一员主将双手持一柄开山大斧。正是金城关守将辛丑。

    杏子堡左右两路都出现了宋军。顶在最前端的西夏中军还沒來得及紧张起來。就见正前方的地平线上出现了一道滚滚烟尘。很快一队军容整齐的铁甲战马挟着滔天杀气冲了过來。当先一将胡子拉茬不修边幅。第一时间更新 一双眼睛瞪得跟铜铃似的。正是种师中帐下第一猛将韩世忠。

    西夏军三路主将很快作出了反应。左路军列阵等待迎击。步兵排在前列。手握丈八长的钢枪斜指前方。这是专破骑兵冲击的步兵阵。

    中军以步跋子为主。轻灵善变是这支队伍的特点。主将令旗招展。大军顿时动了起來。绊马索铁蒺藜一样样迅速地布置了起來。另外还有早就备下的陷马坑。第一时间更新 西夏军很笃定。

    至于右路军则已经先一步动了起來。一声号炮响。铁鹞子的步伐应声而动。整齐划一地朝着最先出现的那路宋军冲去。在一马平川的原野上毫无阻碍。速度渐渐提起。骆驼队紧跟其后。旋风炮早已架好并调好了角度。只等着宋军进入射程。

    西夏军总数近七万。而宋军三路奇袭部队加起來不过一万多。怎么看都是一场实力极为悬殊的战斗。夏军中有不少人已经在嗤笑：“不自量力。”

    一切的情形看起來都象是宋军在自寻死路。三路夏军的主将似乎已经看到了他们丢盔弃甲狼狈而逃的景象。西夏将士一个个战意高涨。金城关之辱。一定要讨回來。

    山顶上徐子桢笑眯眯地看向芏嗣泽：“芏大帅。眼下这情景。你觉得如何。”

    芏嗣泽斜睨他一眼。缓缓道：“若本帅在。尔这小小伎俩安能得逞。”

    “我靠。又酸。”徐子桢夸张地一龇牙。转而笑道。“行。既然你这么自信。那就看下去。待会儿你再告诉我怎么破。”

    人数七比一。根本不需要研究怎么破。但是就在西夏全军准备反击之时。战场上忽然起了变化。

    从天而降的辛丑军刚从山上冲下便猛的停了下來。脸上似笑非笑地望着对面远处的夏军。左路军主将见状一愣。还沒摸清什么意思。就忽然听到辛丑背后的山上一阵震天般的炮声。一发发炮弹带着尖锐的呼啸之声密集地落入结成阵的夏军之中。

    轰轰轰。

    一连串的爆炸声响起。毫无防备的左路军顿时被炸了个人仰马翻。就在他们乱作一团之时。炮声却又无征兆地停了。辛丑双指塞进嘴里一声呼哨。大吼道：“杀。”

    “杀杀杀。”

    被炸得晕头转向的左路军已经慌了神。步兵阵在一通乱炸之下早已破了个彻底。后列的骑兵忙举刀迎敌。可是辛丑的大斧已经砍到。身后还有几千把杀气凛然的钢刀。

    徐子桢找了块平整的石头坐了下來。哼唱道：“大刀向。鬼子们的头上砍去……”
