------------

第211章 ：谁才是胜者

    原野上厮杀了这一阵。天色都渐渐亮了起來。东边泛起了鱼肚白。从山顶的角度能隐约看个大概。

    近七万西夏军居然顶不住一万多宋军的奇袭。败得一塌糊涂。中路和左路两军早已沒了斗志。拼命往回逃窜。东和南去不得。那是宋境。北是杏子堡。瞧那满城黑烟也是个靠不住的地方。两路军的将士同样的心思。齐齐往右路军方向靠去。两军主将喝都喝不住。更多更快章节请到。

    辛丑和韩世忠在冲杀一阵后却停了下來。摆好了阵势占住了夏军原來的地盘。那意思就是不让他们回來。不过夏军将士也已沒心思反攻了。杏子堡的黑烟冒得这么凶。天知道主帅是不是出了什么事。谁还管这些。

    右路军相比之下还好些。只是和宋军对峙着。火鹞子太凶险。夏军这边的神臂弓又够不到人家。第一时间更新 火炮又不在这里。只能遥遥观望。恨得牙根直痒痒也沒辙。另两路军的靠拢让他们底气一足。人多好办事。仗着人多冲过去碾都能碾死那三千人。

    可是他们很快就察觉了不对劲。右路军驻扎的地点在河边。这条河得有几十丈宽。河水浑浊湍急。是黄河的支流之一。当地人起了个名字叫作叠浪河。可见这水流之急。中左两路军的一涌而至让这片平原一下子变得拥挤不堪。原本各占一角的大军瞬间就挤作了一团。

    拥挤的状态终于崩溃。人潮实在太过庞大。离河最近的一拨人很快就有不少被硬生生挤下了水。河水奔腾而过。不管人还是马。只要是掉进河里就再沒人能捞得上來。一时间人喊马嘶混乱到了极点。

    芏嗣泽在山顶静静地看着这一切。脸上不喜不悲。看不出任何情绪。面对徐子桢的调侃他沒有回应。只点了点头。淡淡地道：“好算计。”

    徐子桢只觉得好象一拳头打在了棉花上。有力都沒处使。本想在这样的情形下借机羞辱他一番。沒想到芏嗣泽就象完全沒看到似的。又或者说这七万大军根本就与他无关。

    他皱了皱眉。仔细地打量着芏嗣泽。想从他的表情上看出一点端倪。芏嗣泽的反应太过异常。让他总觉得哪里不对劲。可要说具体是什么。他却怎么都说不出來。

    山下远处忽然响起连串炮响。紧接着震天般的喊杀声远远传來。种师中的大军终于出现。朝着拥挤成一团的夏军冲杀过來。

    胜负已经差不多定了形。徐子桢决定不再这山上逗留。事如反常必有妖。芏嗣泽这主帅的淡定反倒让他有些不淡定了。他决定先把人带回去再说。

    “下山。回兰州。”

    杜晋和柳风随早已等着心惊肉跳。徐子桢一声令下让他们都松了口气。柳风随身手最好。就由他押着芏嗣泽。沿來路快速回了下去。

    徐子桢带头在半山腰的时候绕进了一条小道。七拐八拐地來到山脚下一处山谷。这里的草长得沒过了腰。整个谷中安静一片。连鸟叫都听不见一声。

    一行人在这里停住了脚步。柳风随刚想开口。就听附近一阵草动之声。他一惊之下飞石已在手。刚要甩手射出。就见天下会一众人从旁边草丛里钻了出來。第一时间更新

    徐子桢笑着招了招手：“都沒事儿吧。”

    天下会众人都各自笑笑。他们身手不凡。只是在城里趁乱放火而已。即便有被人发现的。凭他们的本事也能很快就脱身的。根本沒人受伤。只是一个个的模样不太好看。那放火用的燃烧弹威力大。就算他们跑得快也难免被火势带到。更多更快章节请到。被熏成了一个个灶王爷。

    徐子桢看着这一张张黑脸。也分不清谁是谁了。看了半天忍不住问道：“我汤叔和两两呢。”

    人群里传來哼的一声。徐子桢顺着声音看去很快就找到了汤伦。他被烧得挺难看。衣服都破了小半幅。头发也被烧焦了一片。在他身后一个瘦小的身影冒了出來。咧嘴一笑露出满口白牙：“大大哥。我在这儿。”

    徐子桢顿时乐了出來：“嘿。你小子……沒说的。今儿你记大功。”

    所有人都沒有意见。就连和徐子桢颇有龃龉的穆东白都沒吭声。火烧杏子堡的燃烧弹都是何两两研究出來的。包括金羽希那队用的火鹞子也是他的杰作。这一场大战的主要因素就是火。说他是大功一点都不错。

    汤伦见徐子桢不理他。忍不住又干咳了一声：“扯皮回去再扯。时间已不早。速速回城要紧。”

    徐子桢一拍脑门：“瞧我又乐得忘形了。齐了吧。闪人。”

    一群人踩着草往谷口而去。徐子桢早就和汤伦计划好了在这地方碰头。连马都已经备在了谷外。就等任务成功能在第一时间赶回去。这个地方和上下山的几条小路都还是上回他路过时无意间发现的。当时还沒想那么多。沒想到这次派上了用场。

    马都在谷外的树上拴着。众人各自上马。等着徐子桢带路绕出去。柳风随指着其中一匹对芏嗣泽喝道：“上去。”

    芏嗣泽微微一笑。也不在意他的态度。乖乖地跃上马背。柳风随眼睛始终不离开他。见他骑好也翻身上了马。这时候陡生变故。一向沒有任何反抗举动的芏嗣泽忽然脚下一磕。掉转马头猛地跑了出去。

    柳风随一怔。下意识地就要甩飞石打去。却听一阵急促的鸣金声响起。紧接着一支羽箭远远射來。钉在了他座下马的脚边。箭身深入土中。箭尾兀自在颤动着。

    不好。徐子桢顿时大惊。还沒來得及拔刀。就见四周林中不知什么时候出现了一片夏军。密密麻麻的数不清有多少人。当先一排全都半蹲在地上。手中握着短弩。机关已张开。箭头闪着森冷的光芒。

    这一变故來得太过突然。徐子桢等人已经放松了下來。完全沒料到这里会有埋伏。只能眼睁睁看着芏嗣泽跑开。

    芏嗣泽跑到那群夏军身前勒马站定。回身微微一笑：“徐公子。本帅与你。究竟谁才是胜者。
