------------

第22章 :老子没猜错

    “哦？”徐子桢眉头一挑，原本他打算的是花爷打下地盘后可以全面布下眼线，到时候慢慢查就是了，他也很清楚，今天花爷带人抢地盘，哪会有闲功夫管这事情。

    花爷神sè有些急，催促道：“大哥，先走着再说吧，那边儿怕是来不及了。”

    徐子桢更是奇怪，来不及是什么概念？不过他也来不及多想，赶紧回头和莫梨儿交代了一声，配方的事等他回来再说，说完之后问花爷：“带人来了没？”

    花爷点点头：“带了，三个兄弟在门口。”

    “留一个下来。”

    “是，大哥！”花爷也不问留人干什么，招手叫来一个壮小伙。

    徐子桢点点头，转身和莫梨儿耳语了几句，一挥手：“走。”

    花爷当先领路往门外走，边走边跟徐子桢说道：“今天承蒙大哥照应，老花把三个地盘都给夺了来，从此后只要大哥一句话，老花我火里水里照样去。”

    徐子桢笑笑：“各有所需罢了，我这人xing子懒，出头鸟的事我不爱干，再说有你花爷照拂着，我赚钱做事也能简单不少。”

    花爷点了点头，没再把这话题说下去，他xing子爽直讲义气，虽说有些混黑的常见毛病，但认定的理是绝不会轻易改动的，表姿态的话没必要常挂嘴上，没意思。

    两人脚下速度加快，径直朝城东走去，过不多久来到一片破旧低矮的地区，徐子桢抬头抽了抽鼻子，皱眉道：“什么味儿这么冲？”

    花爷笑笑：“这儿就是娄门，全江南地界最大的油酱制作地。”

    徐子桢恍然，难怪这地方看着象贫民窟似的，空气中带着一股浓重的酱味，但凡富裕点的人谁愿住这儿？时间久了鼻子都得出问题，到时候有人在跟前放屁都闻不出来。

    花爷带着他七转八绕地钻了一阵巷子，最后在一处街角停了下来，指着斜对面一处房子说道：“大哥，这里头有女人，而且还不止一个，全都被绑着呢。”

    嘿，这事还真碰巧了，徐子桢自己都佩服自己的运气，要不是碰上花爷，再怂恿他打下这个地盘，估计也发现不了那伙人贩子会把人藏在这鸟地方。

    既然现在人已经找到，他也不急着冲进去，而是问道：“你是怎么知道这事的？”

    花爷咧嘴笑了笑：“拿下这块地盘后我派了几个兄弟来接手，好方便以后收月钱，不过其中一个小子最近赌钱亏了个大坑，急着寻钱来堵窟窿，这块地方就这屋子象样点，那小子就翻了墙，钱没找到，倒是发现了这事儿。”

    徐子桢也忍不住笑了，再看了看那座房子，红墙碧瓦铜门钹，虽然不见得多堂皇，但和周边的房子比起来确实好了许多。

    花爷又说道：“好在那小子能分得清轻重，发现这事后赶紧溜了出来就来找我了，没惊动屋里的人。”

    徐子桢点头赞道：“办得不错，不过现在你也是苏州城一号人物了，让你那兄弟以后少干些偷鸡摸狗的活吧，丢份。”

    花爷连连点头称是，不敢反驳。

    正说着，从远处吱吱扭扭的来了几辆车，排成一溜停在了那座房子外，打头的一辆车上下来一人，青衣小帽中年模样，左右看了看上前轻轻拍了拍门，很快房里有人开了门，两人在门口低声说了几句什么，就见门内开始有人往外抬着一个个柳条筐，往那几辆车上放去。

    花爷低声问道：“那筐看着不对劲，要不冲过去抓人？”

    “先等等。”徐子桢想了想说道，“最近这事在苏州城闹得人心惶惶，不把根本解决掉是不行的，咱们先等等，看他们把人送哪儿去。”

    那些柳条筐四四方方，编得很密实，从外边看不出里头有什么，差不多有半人多高，不用花爷说，徐子桢也看出了问题，这大小要是藏个人的话是绝对够了，看来他们这是一批人票攒得差不多了，该换地方拢齐了。

    没多大工夫，几辆车全都装了个满，车队开始动了起来，徐子桢一扬下巴，和花爷远远地跟了上去。

    车队从娄门出了城，绕着城墙走了小半圈，来到了西边的阊门，不远处一条宽阔的河道豁然于眼前，徐子桢顿时明白过来，这是要走水路？

    阊门外不远处有个宽敞的河岸码头，人声鼎沸车来人往的，到处是装货卸货的船只。

    徐子桢没来过这里，见到这热闹景象不由赞道：“这地方好热闹。”

    花爷在旁笑道：“这儿叫万人码头，可是咱大宋的粮油集散地，有句老话叫‘苏湖熟天下足’，苏州湖州两地的米粮能管一多半大宋百姓的饱，这时节又正是粮熟之季，所以这些ri子热闹着呢。”

    徐子桢恍然，随即眼睛紧紧盯着那行车队，只见那些车直驱入内，停在了码头里端一个相对人少些的地方，岸边泊着一艘平底宽舷的船，船头插着一杆旗，上边写着三个大字――长兴记。

    “这就是那作坊的名字？”徐子桢指着那杆旗问道。

    花爷摇头道：“长兴记是京城里一个老字号的油酱铺，每年都得来咱们苏州进不少货。”

    正说着，就见船上下来一个小厮模样的年轻人，和车队领头那人招呼了一声，便指挥着开始将车上的柳条筐一个个的往那船上搬了起来。

    花爷指着那小厮说道：“这是长兴记的伙计，来苏州进货基本都是他。”

    徐子桢一愣，暗忖道：难道是我想多了？这里头可别真是装的酱油吧？

    他想了想，问道：“花爷，这地方你熟么？”

    花爷闻言一乐：“大哥，我就是这儿的地头蛇，怎么能不熟？”

    徐子桢点点头：“那好，想办法让我混上船去。”

    “好。”花爷二话不说走了过去，徐子桢稍微落后半步跟在后边，低着脑袋恭着腰，象是花爷的跟班模样。

    那小厮老远就看见了大摇大摆走过来的花爷，赶紧迎了上来，笑道：“哟，什么风把花爷您给吹来这糟地方了？”

    花爷一瞪眼：“糟个屁！这是老子的地头，哪儿糟了？”

    小厮赶紧说道：“是是是，这码头自然不糟，兄弟我说的是咱们这货的味儿糟，怕伤了您鼻子不是？”

    花爷笑着啐道：“少他妈给老子拍马屁，你们今儿这是进什么货呢？”

    小厮笑道：“就是寻常酱面和几十坛子醋……花爷，咱们这回的份子钱可是交了，不知您这大驾是……？”

    花爷一摆手：“老子又不是找你要钱来，你怕个球？赶紧装完走人，老子也得有货要装。”

    那小厮一愣，你就是个泼皮而已，装什么货？还不是想趁机再讹点钱银么？他脸上笑容依旧，从口袋里掏出几个散碎银子塞到了花爷手里：“花爷辛苦，小小意思，权当茶钱。”

    花爷满意地点点头：“不错，你小子倒是会做人。”他将银子收进怀里，朝身后一挥手，“去，给爷们儿搭把手。”

    “是，花爷！”徐子桢和另一个花爷的小弟应了一声，走过去帮着一起抬那些柳条筐。

    那小厮一愣，张了张嘴刚要说些什么，花爷却凑了过去，勾住他脖子显得十分亲热地说道：“兄弟，下个月给我带点儿东西怎么样？”

    “啊？好说好说！花爷要带些什么？”小厮赶紧回过神来。

    趁着花爷吸引那小厮的注意力这当口，徐子桢和那小弟已经抬着一个柳条筐上了船，甲板上还有两个人，靠在船舷边有说有笑的，眼光却不时看向船舱，象是在监督着装货。

    徐子桢不动声sè的将筐抬进了船舱，看了一眼四周，低声关照那小弟混在其他几人之中下船去，自己则趁着没人注意飞快地躲进了一排柳条筐后，这是船舱内的一个角落，光线昏暗，他躲在这里倒是没人能看得见他。

    这些筐大小如一，外表看着没什么两样，他随便找了一个，用力揪开盖子，伸手往下一探，入手冰凉粗糙，圆口圆肚，正是一个寻常酱坛，再往旁边摸去也是一样，整个筐里装着四个坛子，中间还垫着些破布条棉絮之类的东西。

    徐子桢心中一个咯噔，暗忖道：难道真的猜错了？

    事已至此他怎么都不死心，又揪开个盖子摸下去，还是坛子。

    “妈的，白折腾了！”徐子桢暗骂一声，看看四周无人打算溜下船去，既然这里没有，那看来人还在那房子里，得赶紧再踅摸回去。

    就在这时，他耳中清楚听到一声呻.吟，轻微细弱，徐子桢只觉jing神一振，不啻于六月天里喝下一杯冰水。

    老子果然没猜错！
