------------

第213章 ：援兵

    既然已经对峙上了。早晚都得翻脸。这点徐子桢倒是早就料到了。只是沒想到这老王八蛋说翻就翻。一整排锃亮的箭簇齐刷刷指着自己这边。但凡有谁动弹一下就会立马招呼上來。

    徐子桢不敢动。但是嘴巴还是不肯服软。还是瞪着芏嗣泽。骂道：“有种把老子射死。想抓我杜大叔。门都沒有。”

    芏嗣泽微微一笑：“徐公子。本帅并不愿为难你。你看如此可好。只要徐公子点头应允随本帅回去。更多更快章节请到。本帅便做主放了你所有朋友。”

    徐子桢又不是二愣子。这种话他听都不想听。只是形势不向着自己。暂时只能虚与委蛇扯个皮再说。

    他偷眼看了一圈。仔细确认了那些西夏兵的站位。想以此來找出他们之中的弱处來突破。只是很可惜。芏嗣泽的这次行动显然早就经过周密的计划。所有西夏兵全都隐在树林中。战马的快速冲击是打不成了。天下会那些高手更沒有用武之地。只怕还沒靠近就已被弩箭射成筛子了。

    芏嗣泽似乎猜到了他心里在想什么。笑道：“徐公子。本帅如今有两千军士护着。你还想掳我回去么。”

    徐子桢输人不输阵。嗤笑道：“为毛不能。”

    芏嗣泽哈哈一笑。刚要说些什么。树林中的西夏兵忽然一阵骚动。紧接着连续传來几声惨呼声。第一时间更新

    天色已经大亮。晨间的阳光从斜刺里照來。将远处的景象照得一清二楚。徐子桢一抬头就看见林子深处不知什么时候冒起了一股黑烟。惨叫声就是从那个方向传來。而且还在持续响着。

    有援兵了。

    徐子桢精神一振。不着痕迹地对柳风随使了个眼色。浑身肌肉神经已绷紧了起來。随时准备暴起突围。

    芏嗣泽也发现了远处的异常。更多更快章节请到。眉头一皱。喝道：“休得慌张。來人。速去查明。”

    “是。”一列小队立即分了出去。快速穿入林中去寻找骚乱的根源。其他人依然手持短弩对着徐子桢。

    徐子桢眼瞅沒机会。索性暂时先不动。仔细听着林里的动静。那列小队大约有五十人左右。每人都是短装打扮。手中持弩腰里挎刀。这样的人数这样的装备打丛林战正合适。徐子桢不知道來援的是谁。也不知道有多少人。一下子倒是有些心里沒底。

    惨叫声忽然停了下來。林子里又恢复了安静。芏嗣泽的脸上又恢复了平静。徐子桢的心则被吊了起來。

    芏嗣泽不再管那边。依旧看着徐子桢。只是笑容已不见。显然他的耐心已被徐子桢磨得差不多了。

    “徐公子。本帅再问你最后一次。可愿随我回去否。”

    徐子桢啐了一口：“老子也最后回答你一次。有种放箭射死我。我兄弟自会给我报仇。”

    芏嗣泽冷哼一声：“既如此。那本帅便……”

    话音未落。在芏嗣泽身后不远处忽然传來一声惊天动地的爆炸声。林中同时响起一片凄厉的惨叫声。一蓬火光冲天而起。烟雾遮天蔽日。北风吹处。一股刺鼻的硫磺味道远远传來。

    爆炸近在咫尺。西夏兵们顿时惊得变了颜色。若不是军令如山。他们只怕已经丢下短弩逃命去了。目标人物还在面前。他们不敢放松。但是即便这样。他们的注意力也已经暂时性的转移了。

    徐子桢等的就是这样的机会。他再不迟疑。脚下一磕马腹猛的冲了出去。唐刀已在手。箭一般蹿了出去。

    芏嗣泽被这一声巨大的爆炸震得有些失神。而那些夏兵沒有主帅的下令又不敢轻易放箭。只这一瞬间就被徐子桢捕捉到了。战马速度奇快。转眼已经冲到了夏兵面前。手起刀落顿时两人了帐。

    柳风随和徐子桢早已有了极好的默契。他在徐子桢刚动的时候就已抓了一把胡辣弹在手。这东西就是徐子桢花了低价钱从那胡人手里买來的胡椒粉制成。用蜡封成一个个小丸。给柳风随这样的暗器高手使用。专打人眼睛。上次在那小山谷里他就是用这东西建了功。直接灭了地鬼手下那班三绝堂高手。第一时间更新

    芏嗣泽的暂时失神导致先机顿失。等他回过神來时徐子桢已突破了包围圈。朝着他冲去。天下会众人全都紧随其后。

    “放箭。”

    芏嗣泽终于按捺不住。大喝一声下了令。徐子桢再怎么神秘再怎么是人才。可眼下保命要紧。哪还顾得上拉拢他。一旦被他突破完成。那自己肯定就是他的第一目标。到时候可就晚了。

    这道命令在慌乱中的西夏兵听來如闻仙音。弩箭纷纷朝着徐子桢射去。只是可惜。包围圈已经被突破。而那声爆炸也让他们已经慌了神。大部分弩箭已经沒了准头。其他的则被徐子桢和天下会众高手轻易地扫落。

    西夏兵已经乱了。在一众高手面前犹如砍瓜切菜般纷纷倒下。原本严密无比的防御一下子被撕开了一道口子。徐子桢胯下战马挟着一股劲风扑向了芏嗣泽。

    芏嗣泽脸色微变。手一挥立即有一队夏兵围了过來挡在他身前。徐子桢越來越近。几乎已经能看得清他眼中的杀气。

    就在徐子桢离芏嗣泽还有大约几十步距离时。紧随一旁的柳风随忽然双手齐挥。数十枚胡辣弹疾速飞射而出。啪啪啪连响声中精准地命中芏嗣泽身前夏兵面门。无一落空。蜡丸爆裂。胡椒粉四散飞出。手持短弩的西夏兵顿时双眼难睁刺痛无比。同时喷嚏咳嗽不断。一下子失去了战斗力。

    芏嗣泽的脸色终于大变。这时候再要防守已经來不及了。他一勒马缰刚要掉头逃跑。却忽然发现徐子桢在即将临近他身前时竟然先一步变了路线。马头往斜刺里一带。径直往刚才爆炸的地点而去。

    不好。他还是想逃。

    芏嗣泽很快反应了过來。但是已经來不及了。徐子桢等人象一把锋利的钢刀直插入夏军的防御线。一眨眼间已钻入了林中。

    他猜得沒错。徐子桢沒想恋战。夏兵毕竟人数众多。就算他能取巧趁乱再次抓住芏嗣泽。但要想安然回到兰州城还是太难。留得青山在不怕沒柴烧。夏军已经大败。抓不抓芏嗣泽已经沒太大的意义。

    爆炸点是最混乱的地方。从这里突破是最安全的。徐子桢目标明确纵马狂奔。一头扎进了林子里。很快就來到了刚才爆炸的地方。这里一片狼籍。树木和泥地大片焦黑。另有满地的夏兵尸体。

    徐子桢用极快的速度扫了一眼四周。他很想知道究竟是谁在这关键时候救了他。就在这时。林中忽然蹿出一个魁梧的身影。三跑两跳间就來到了他的马前。咧嘴冲他一笑：“少爷。我來了。”

    “我……靠。”徐子桢的脑子顿时短路。目瞪口呆地看着眼前被爆炸波及得满身焦黑的大野。
