------------

第214章 ：他不是奴仆

    芏嗣泽的护卫很快就回过了神，再次集结追了过来，林子里骑马跑不快，西夏兵一旦形成包围圈那就怎么都逃不掉了，徐子桢发愣，可柳风随没愣，用力一纵从马背上跳到何两两的马上，同时喝道：“大野，上我的马！”

    战马依旧在奔驰中，速度未减，大野傻笑着站在路当中，等柳风随的马奔到近前时才微微侧身一让，胳膊才擦上马腹，他忽然一个翻身上了马，那动作流畅轻盈，便象是在床上翻了个身那么简单。

    众人只觉眼睛一花，大野那小山似的身躯就已经稳稳地坐在了马上，杜晋在兰州城被藏了很久，没怎么见过大野的身手，这时瞠目结舌地望着他，吃吃地道：“子桢，你这兄弟好俊的身手。”

    徐子桢还没说话，大野倒先转过头一本正经地说道：“我是少爷的奴仆，不是朋友。”

    杜晋更是吃惊，怔怔的不知说什么才好，徐子桢笑骂道：“杜叔别听他扯蛋，他是我兄弟，不是什么奴仆……走，夏狗子追上来了。”

    西夏兵速度很快，他们对这里的地形熟悉之极，自然占了优势，虽然短时间内形不成包围，但已经将距离越拉越近，徐子桢不敢再耽搁，一马当先朝着林子外冲去。

    林子东南方一马平川，没什么遮挡，再过去就是皋兰山，只要安全冲过那片平原，一旦进入山脚范围，他们就能借助山路绕回兰州城。

    西夏兵拼命追赶，徐子桢等人将身子伏低贴在马背上，不时有弩箭从耳边飞过，汤伦想得周到，在每匹马的身后都挂着面盾牌，也因此挡下了不少箭。

    林子不大，徐子桢很快就冲了出来，他刚要直奔兰州方向，眼前看见一幕却顿时让他倒吸一口凉气，眼前的平原上铺天盖地满是西夏兵，骑兵步兵混作一团，仓皇地撤退着，烟尘掀得盖住了日头，整个东南方全被人马堵了个严实。

    种师中的战略起到了压倒性的胜利，西夏兵在主帅失踪的情况下根本无法抵挡，只能选择撤退，可是这么一来却无意中拦住了徐子桢等人的退路，西夏兵哪怕大败也还有好几万人，徐子桢这几个人一旦闯过去不啻于几只蚂蚁扑进奔腾的虎群，只怕到时候被踩得尸骨都找不到。

    “掉头往西！”徐子桢当机立断，不能硬闯就绕路回去，他能以这区区十几人摸进杏子堡，自然想过许多种可能发生的状况，因此倒也并不慌张。

    芏嗣泽已经恢复了冷静，骑着马紧跟了出来，远处西夏大军的败势他看在眼里，但他已顾不得这些，败便败了，只要拿住徐子桢，他所能得到的好处完全能抵消这次大败的责任，他还真不信，自己身边两千人马还抓不住那区区十几人。

    令旗招展，芏嗣泽亲率一千骑兵追了上去，步兵紧随其后，徐子桢不论往哪边逃，都在他的绝对掌握之中。

    西夏人精于骑射，仅就控马之术来说比徐子桢他们这些人要强上不知几何，平原上没有任何遮挡，眼看双方的距离在渐渐缩短。

    徐子桢心急如焚，咬紧牙关不住催马，这些马是钱同致在杏子堡里趁乱偷来的，脚力虽然了得，但终究不是徐子桢骑惯的那匹白马，在徐子桢的不住催赶下已经累得口鼻间淌起了白沫，脚下也开始慢了下来。

    不远处是一片山岭，连绵不绝，正对他们的方向有一个狭窄的谷口，这地方徐子桢来过，从这里直穿过去能绕回兰州城，他眼睛死死盯着谷口，心里大喊：“快！再快！”

    五百步。

    两百步。

    一百步。

    谷口越来越近，希望也越来越大，终于，他们顺利进入了谷口，但是西夏追兵也到了。

    跟在徐子桢身边的大野忽然猛一拽缰绳，他的那匹马顿时被拽得人立了起来，发出稀溜溜一阵狂嘶，大野猛喝一声，胳膊用力，竟然将马头生生掉了过来，面朝着西夏兵。

    “少爷快走，我来挡住他们！”大野沉喝一声，单人匹马站在狭窄的谷口，那招牌式的傻笑已然不见，只有满脸肃然。

    徐子桢大惊，猛的勒马停下，吼道：“不准！快跟我走！”

    大野难得的不听他话，执拗地摇了摇头，看都不看徐子桢一眼，眼睛盯着越追越近的西夏兵，一字一顿认真地道：“少爷，谢谢你把我当兄弟……快走！”

    他这最后一字象是用尽所有力气吼了出来，将徐子桢震得一愣，望着大野宽厚的背影，他的脑海里象过电影般的闪起了和大野认识的场景，从硬闯吴员外家将他救出，到军营内学刀法，还有他那让人乍舌的饭量，当然还有金城关外和他并肩杀敌的画面。

    徐子桢从不愿牺牲别人来保全自己，更何况是朋友兄弟，只是自己现在还死不得，必须抓紧突围。

    “啊！”他在瞬间作出了决定，捏紧拳头发出一声惊天动地的大吼，然后掉转方向，狠狠地在马腹上一磕，战马悲嘶一声蹿了出去，瞬间离开了谷口。

    柳风随等人早已看得眼眶泛红，不约而同对着大野的背影抱拳一礼，接着转身跟着徐子桢而去。

    大野听得徐子桢离开的声音，脸上渐渐露出了笑容，他望着不远处赶至的西夏兵，伸手从腰间拔出刀来斜斜提着，在这一刻他忽然象是换了个人，身上猛的爆发出了一股难以言语的威势，就象是一个叱咤风云的霸主，离他最近的那些西夏兵甚至感受到了一股足以让他们窒息的压迫感。

    “哈哈哈！来吧……”大野粗豪的笑声响彻天际。

    徐子桢紧咬牙关一路狂奔，沿着谷中道路直穿而过，片刻后来到一处山坳下，两侧是高高的山峰，偶尔有几声鸟鸣从头顶响起。

    “吁！”徐子桢猛的勒住马，抬头喝道，“都给我出来，跟老子救人去！”

    跟在他身后的众人一头雾水，还没明白怎么回事，却听两侧山上传来一阵呼喝声，山道上平空出现了无数战马，朝着徐子桢的方向奔了下来，马背上端坐着一个个将士，身上甲胄鲜明，战衣背后赫然三个鲜红的大字――神机营。

    [连载中，敬请关注...]

    友向你推荐

    本书由正版提供，请支持正版

    ..
