------------

第218章 ：擒贼先擒王

    徐子桢的举动让在场所有人都很是不解，在战场上马就是将士的一切，比武器的作用都大，骑兵失去了战马就意味着等死，他现在主动弃马步行，西夏兵的第一反应是大喜，而天下会众人则是大惊。w w. v  m）

    “子桢。”远处的卜汾首先忍不住叫了出來，身为马贼更能理解战马的重要性，在他看來徐子桢这根本就是在找死，但徐子桢毫不理会，手背上青筋暴起，一步步朝着大野而去。

    大野被五花大绑着，两个近卫抄着他的腋窝，右手边那个手里拿着刀架在他脖子上，大野本就已浑身是伤，现在更是无法逃脱，可就在这时，大野忽然间脑袋往后微微一缩，接着重重撞在右边那名近卫的额角。

    那名近卫连哼都沒哼一声就被撞晕过去，大野不等那柄刀掉落，一低头竟然咬住了刀刃，下颚一摆刺入左边那名近卫的咽喉，那近卫顿时丧命，脖子上喷出的鲜血溅了大野一身。

    这下变故突如其來，谁都沒料到已经半死的大野会暴起连杀两人，而且是这么干净利落，夏兵还沒來得及有所反应，徐子桢脚下突然一蹬，身形如箭般蹿了出去，柳风随和汤伦发一声喊立即跟上。

    大野呸的一声吐掉嘴里的刀，远远望着徐子桢咧嘴一笑，脸上傻气依然，他身受重伤又失血太多，早已是强弩之末，摇摇晃晃地象是要往徐子桢身边走去，却终于支撑不住，眼前一黑轰然倒在地上。

    徐子桢只觉一股热血直冲头顶，大吼一声直扑过去，不管身前是人还是马，根本无法阻拦得他片刻，数百人的西夏骑兵队竟然被他生生杀出了一条血路。

    对于西夏人來说马是他们的生命，是他们的一切，徐子桢弃马步行的举动在他们看來很是匪夷所思，可其实他们不知道的是，徐子桢的骑术并不精，再加上他的刀法传自武松，而武松正是当年水泊梁山的步军头领，乱披风刀法只适合步战，骑在马上反倒是放不开。

    徐子桢眼中布满血丝，脸色铁青神态狰狞，真是神挡杀神佛挡杀佛，眨眼间就冲杀到了大野身前。

    大野双目紧闭倒在地上，呼吸隐隐约约，脸色惨白如纸，眼看就快不行了，徐子桢睚眦欲裂，也不管身边众多夏兵虎视眈眈，一把扑了过去将大野抱起，吼道：“大野，醒醒，不准睡，赶紧给老子起來，等回了兰州城老子找个婆娘陪你睡个够……给我醒醒！”

    徐子桢状若疯癫，已经浑然忘记了这里是战场，夏兵哪会放过这样的好机会，不等带队将领下令，一阵箭雨已朝着他射了过去。

    叮叮叮……

    一阵清脆密集的响声，柳风随和汤伦适时赶到，长枪板斧舞成一面大大的光盾，一左一右将徐子桢全身护了个严实，汤伦扭头对徐子桢喝道：“先退！”

    徐子桢恍如未闻，汤伦大急，又叫了一声，他们只有这么些人，好不容易靠手雷打了夏兵一个措手不及，这才有些突围的迹象，但夏兵现在已经回过了神，再次列队准备新一轮的进攻，要是被他们再围上，那要脱身可就难了。

    卜汾那边也差不多情况，虽然开始时占到了优势，但夏兵居然舍弃了被他们围住的那队人马，任由卜汾将他们杀了个干净，可却在短短时间内排兵布阵将卜汾等神机营将士再次围住。

    形势瞬息万变，刚才被打懵的夏兵在徐子桢的短暂失态后迅速恢复了常态，芏嗣泽端坐中军冷冷看着，他现在已不再惊慌，胜利的天平似乎在瞬间又倾斜到了他这一方來了。

    夏兵手持武器层层推进，他们不着急，只需要收缩包围圈就足以将徐子桢他们挤死，相比起大军冲击，这样倒是更稳妥，也更安全。

    弩箭再一次停住了，柳风随汤伦依旧护着徐子桢，神情戒备，天下会众人在他们身后不远处，团团围成了一个圈，他们身手再怎么高，但毕竟无法和军队相抗衡，这短短时间内已经有过半人员受了伤。

    徐子桢依旧抱着大野，疯魔似的一声声叫着，柳风随和汤伦看在眼里急在心里，可又不忍再去催促他。

    忽然一个略带尖锐的声音猛的响起，喝道：“徐子桢，这大个子已经救不活了，你还抱着他作甚，你……”

    这声音來自天下会一众之中，所有人的视线转了过去，只见那人蓬头垢面衣衫破碎，身上几处都在渗着血，显得狼狈之极，只是一张脸倒是颇为俊俏，就是显得有些苍白，正是穆东白。

    徐子桢霍的抬起头，眼中一片冷意，穆东白隔着那么远距离还是被他这眼神望得心中咯噔一下，接下來的话竟再也说不下去。

    “救不活。”徐子桢一字一顿地道，“那我就杀了这里所有人给大野陪葬！”

    他的声音并不高，但在场所有人都听得清清楚楚，那些字象是带着彻骨的寒意直钻入他们心中。

    芏嗣泽的脸上有些不自然，冷哼道：“不自量力，你还当此处是金城关么，莫非你以为凭你这区区两百余人便能杀尽我大夏儿郎么！”

    徐子桢缓缓站起身子，将大野交到了汤伦手中，转头看向芏嗣泽，脸上沒有任何表情：“你不信！”

    芏嗣泽仰天大笑，象是听到了天底下最好笑的笑话一般，可忽然间他的笑声戛然而止，神情惊讶之极，因为徐子桢竟然脱下了身上的外衣，接着是外衣内的一件皮甲，很快便脱得精赤着上身，露出一个线条分明白皙健壮的躯体。

    徐子桢单手握刀，深深吸了一口气：“老子学问浅，沒读过兵法，可还是知道一个道理……”说到这里他顿了一下，眼睛盯着芏嗣泽，冷冷地道，“擒贼先擒王！”

    芏嗣泽被他的眼神看得心里很不舒坦，就象在丛林中被一只饿久了的猛兽盯上一般，他刚想回上几句，却见徐子桢猛的脚下一蹬，身体竟然如离弦之箭一般蹿了出來，与此同时左手一甩，一个包袱扔进了他面前的夏兵阵中。

    轰的一声巨响，那个包袱才刚落地就响起一声惊天爆炸，他面前那队夏兵顿时被炸得人仰马翻残肢遍地，空中弥漫着一股浓浓的硫磺与血腥混合的味道，黑烟弥漫，芏嗣泽下意识地心里一沉。

    一阵北风刮过，黑烟渐渐散去，徐子桢的身影露了出來，他象一只玉石雕成的大鹏，朝着芏嗣泽猛扑过來，浑身散发着一股浓烈的杀气，手中唐刀闪着熠熠寒光，
