------------

第220章 ：萧家的种

    芏嗣泽心中暗悔。这次他自己以身犯险诱捕徐子桢。本以为已经是滴水不漏十拿九稳了。除了两千近卫之外连个能上手带兵的统领都沒有。最多就是几个带队的小头领。可沒想到徐子桢真不是块好啃的骨头。搞成这样一个局面。现在那一堆人连个能出主意的人都找不出來。

    徐子桢依旧光着上身。寒风彻骨。他却象感受不到一丝寒意。手按在刀柄上昂首看着不远处的夏兵。更多更快章节请到。颇有些睥睨天下的意思。见对方依旧沒有任何反应。这才哼了一声。转身离去。

    可就在这时忽然变故又生。夏兵之中猛的窜起一支响箭。扶摇直上天际。飞至半空炸出一朵硕大的烟花。徐子桢脸色一变。回头看去只见夏军中一个身穿黑袍的身影。手里拿着个放响箭的火药筒。隔得远了看不清脸。但那件袍子却是熟悉得不能再熟悉。。三绝堂。

    这人猜都不用猜。除了工术堂那个和杜晋打对台的季守沒别人。徐子桢恨得牙痒痒。刚才倒是把他给忘了。沒趁乱把他先宰了。现在想宰也晚了。

    “快走。”徐子桢当机立断。这当口沒必要为这小人浪费时间。响箭已经射出。不知道对方会出來多少兵马劫人劫道。

    徐子桢一马当先开路。第一时间更新 柳风随和汤伦押着芏嗣泽紧跟。天下会高手两侧护卫。神机营押后。速度一下子提到了最快。直朝兰州城走肯定不行。前头不远就是败退如山的夏军。左边又是连绵的皋兰山。只有冒险从右边也就是卓罗城外走。

    两千夏兵投鼠忌器。到底沒敢硬冲上去。但他们也沒放弃。徐子桢刚动他们就跟了上去。更多更快章节请到。远远辍着。等一有机会就抢人。

    徐子桢心里暗暗叫苦。他能以芏嗣泽当人质吓住这些夏兵。却阻止不了他们跟上來。现在只能咬牙赶路。抢在对方的援兵赶來之前回去。

    可世上的事情常常就是这样。怕什么來什么。柳风随忽然喝道：“大哥小心。”

    徐子桢顿时一凛。下意识地一勒马缰。第一时间更新 战马一声长嘶人立了起來。就在这时。铺天盖地的弩箭飞射了过來。那匹马首当其冲。马肚子上眨眼就插满了弩箭。长嘶瞬间变为悲鸣。挣了几下就倒在了血泊中。

    “杀。”

    一片如山的大喊声从四周传來。徐子桢一个翻身从死马身上跳了起來。心中一股凉意升起。

    还是晚了。

    这里是卓罗城外十余里左右。两侧是皋兰山的延伸。喊杀声从两侧的山峰上传出。接着两股短装打扮的步跋子飞快地从山峰上急冲下來。眨眼间就将徐子桢一行围在了当中。在队形将成时这些步跋子又分成了两拨。一半手持弩箭站在后边。另一半则双手端着丈余长的大矛蹲在内圈。

    徐子桢他们人少。要靠战马冲击破阵是不可能了。而且步跋子内圈的大矛正是克骑兵的东西。显然对方早有准备而且想好了应对。

    卜汾一声呼哨。神机营将士快速奔上。手持盾牌将徐子桢等人紧紧护住。神情警戒地望着那些突然出现的夏兵。

    对方的队列忽然分出一条道來。两匹马缓缓走到前來。马上坐着一老一少两人。老的那个发眉皆白。脸上却光溜溜的沒一根胡子。他看了一眼柳风随手中押着的芏嗣泽。轻叹一声道：“名震大夏的芏帅竟落得如此田地。老奴真是万万沒想到。唉。”

    徐子桢觉得这声音耳熟。仔细一想就记起來了。那日初进地道。在芏嗣泽房间下边就曾听到过他的声音。从他的说话和模样來看应该是个太监。正想到这儿。就听芏嗣泽冷冷地道：“有什么想不到的。粮草迟迟不到。军中早呈乱相。莫非谢公公以为芏某能以一人之力逆天不成。”

    那个年轻的全身甲胄。腰间挎把钢刀。马鞍桥上还挂着柄长弓。看着倒是挺有些武将气概。可脸色却是稍嫌苍白。更多更快章节请到。一看就是纵欲过度的纨绔公子哥。芏嗣泽刚说完。他就嗤笑一声不屑地道：“谢公公你跟他废什么话。我早跟我大伯说过。带兵打兰州还得靠咱萧家自己人。外姓狗终究靠不住。什么名震大夏。我呸。废物一个。”

    虽然徐子桢和芏嗣泽也是敌对关系。可听见这年轻人说话的口气却也很是不爽。他偏过头问芏嗣泽：“这小子也是萧家的种。”

    芏嗣泽早已气得脸色发青。咬牙点头道：“他叫萧玄。他大伯便是萧后之父。”

    徐子桢恍然。原來和萧亦是堂兄弟。难怪连脸色都差不多。真象一个窑子出來的。既然也是萧家人那就沒什么客气的。徐子桢眉头一挑大喝道：“你不是废物。那过來跟爷爷单挑一个。”

    芏嗣泽虽然也是敌人。可徐子桢就觉得他顺眼多了。听见别人这么连损带骂的说这么多。他心里也不爽。何况眼下自己被他们包围了。迟则生变。得趁早突围出去才是。

    萧玄脸一沉：“你是什么东西。也配跟少爷单挑。”

    谢公公低声道：“三少爷。此人便是徐子桢。老奴此行出來时娘娘曾有口谕。若能见此人。须不惜一切代价将他格杀。”

    萧玄的脸色瞬间变得凝重起來。他借萧家之力在卓罗城里混个不大不小的武职。平日里满城里溜达到处能听到徐子桢的名头。现在西夏国内谁都知道战神的厉害。军中但有说笑的。都会说哪天走运能杀了战神。那便能一步登天高升数级了。

    真神就在眼前。已经被团团围住插翅难飞。那还等什么。杀了得了。

    萧玄哪还犹豫。一挥手喝道：“给我上。全都宰了。”

    喝声刚落。弩箭便再一次铺天盖地射了过來。神机营众人举着盾牌死死挡住。弩虽比羽箭短。但劲力十足。众人被压制得死死的。根本无暇反击冲锋。只能缩在盾后等待突破的良机。可就在这时。前排的夏兵动了。一杆杆大矛笔直地指着中心。包围圈缓缓收缩了起來。
