------------

第221章 ：李猛归来

    芏嗣泽的脸色难看之极。怒喝道：“萧玄小儿。本帅尚在此。尔竟然如此造次。”

    萧玄骑在马上得意地大笑：“本少爷造次了又怎样。你还能出阵來杀我么。你这废物。死便死了。这帅位正好能交给我爹來坐坐。”

    “你。”芏嗣泽气得脸色发青。却沒有丝毫办法。他眼下成了徐子桢的阶下囚。这确实是件挺丢人的事。

    徐子桢心里焦躁。对方约有五百來人。劲弩压制加上大矛硬挤。完全将他们困在了中心。冲又冲不得。突也突不出。这时候除非有一队骑兵从对方的身后冲杀才能解开这死局。不然自己这边必将全军覆沒。

    包围圈渐渐收紧。锋利的矛尖随时可能戳上身來。弩箭还一拨又一拨地射着。神机营众人举着盾咬牙死撑着。每个人心里都雪亮雪亮的。今儿怕是得交代在这了。

    天下会高手中有人仗着身手高强。想要强突出去。可才一掀开盾漫天的弩箭就招呼了过來。他把手里长剑舞得跟风车似的。但最终还是沒防住。一声惨叫被射成了个刺猬。横死当场。

    萧玄学着戏文里仰天长笑。戟指遥点徐子桢大喝道：“呔。逆贼徐子桢。速速受死。”

    这小子看着一副被淘空的样子。更多更快章节请到。这时候得意起來倒是中气十足。笑声和喝声远远传出。撞在不远处的山壁上弹出一层层回声：“速速受死……受死……”

    徐子桢牙咬得咯吱做响。沒想到闹半天死在这么一个货色手里。真是大河不死死在阴沟里。太他妈丢人了。

    就在这时。不远处山坡上忽然一声暴喝：“放你妈的屁。小爷在此。谁敢动我叔。”

    喝声刚落。山坡上猛的杀出一彪人马。马上骑士俱是皮衣皮帽打扮。手中挥舞着寒光闪闪的长刀。嘴里胡胡大吼。借着坡度直冲下來。

    队前当先一匹黑马。毛色油亮神竣之极。马上坐着个半大小子。穿着一身毛皮外翻的袍子。手中提着杆碗口粗的大枪。咬牙切齿地直奔萧玄的方向。杀气腾腾威风凛凛。

    萧玄大惊。第一时间更新 他胆小怕死才躲在了夏兵身后。结果现在反倒成了最前沿。眼看那队人马直冲过來。顿时慌了手脚。语无伦次地大叫道：“來……來人。顶住。”

    步跋子们也慌。他们最怕的就是骑兵冲阵。喝声刚出立刻后军变前军。分出一半人來。弩箭不要钱的拼命朝着那队人射去。老太监谢公公更是骇得面无人色。缩在萧玄身边瑟瑟发抖。

    那半大小子面对暴雨般的弩箭毫无惧色。大枪一抡舞出个光圈。一轮箭雨沒一支伤到他。夏兵的第二轮弩箭还沒來得及射。对方已经杀到。大枪一扫就是一片。紧跟着那些手拿长刀的也已赶至。马蹄乱踩长刀乱砍。一下子就将那队夏兵冲得七零八落四散奔逃。

    这么一來徐子桢这里的压力顿减。更多更快章节请到。机不可失。他一掀盾牌跳了出去。大喝一声刚要冲过去帮忙。却一下子愣在了那里。眼前那骑着黑马的半大小子豹首环眼威风八面。年纪不大却已隐然有大将风范。竟赫然是掉落悬崖不知生死的李猛。

    徐子桢兀自以为自己眼花。使劲揉了揉双眼。恰逢李猛冲至。翻身跳下马來咧嘴对他一笑：“叔。我……我回來了。”

    李猛的声音带着哽咽。刚开口就已红了眼圈。徐子桢猛的跳了起來。也不管旁边还有那许多夏兵。一下子扑到李猛面前。将他一把抱住。又惊又喜地叫道：“小猛。你还活着。你小子……你……”

    徐子桢的声音也卡在了那里。脸上又象是笑又象是哭。只知道抱着李猛上下打量着。李猛更是早就憋不住。哭得成了个泪人。第一时间更新 但脸上还是挂着笑。任由徐子桢的大手在他脑袋上揉着。

    这队骑兵的突然出现瞬间击溃了萧玄的弩兵阵。五百夏兵在那百來骑的冲击之下土崩瓦解。萧玄和谢公公有马。这时候也顾不得别人。发了疯似的策马逃窜。可却哪还能逃得掉。不光是李猛带來的人马。就光是神机营和天下会众人就不会答应。

    刚才弩箭射得挺欢不是。这会儿想跑。

    十几个老马贼和几个天下会高手立即拍马追了上去。沒片刻工夫就将两人堵在了中间。萧玄拔出刀來还想说几句场面话。卜汾冲上前去抡圆了一个大嘴巴。直接将他扇翻下马。谢公公那老太监连打都不用打。已经瘫软成了一团。

    徐子桢深吸了一口气。勉强稳定住了情绪。拍了拍李猛的脑袋道：“咱们回兰州再聊。这会儿收拾这帮孙子要紧。”

    李猛拿手背一抹眼泪。一翻手又把大枪抡了起來。刚要回去再冲杀一番。却见那些弩兵早已被杀得死的死逃的逃。只剩萧玄和谢公公两个倒霉蛋还在场中了。他扫了一眼四周。发现远处还有一队人马。倒是人数不少。就是站在原地沒动静。

    “叔。那些孙子怎么办。杀不。”李猛看得奇怪。问道。

    徐子桢朝芏嗣泽努了努嘴：“那都是咱芏帅的孙子。这会儿可不敢过來。咱也犯不着去惹他们。”

    李猛挠了挠头。有些意犹未尽地道：“啊。那就沒人可杀了。”

    徐子桢又好气又好笑。照着他脑门拍了一下：“杀个屁。沒见咱们这儿伤了这么多人。少废话。回兰州。”

    李猛一捂脑袋：“哎哟……好好。回兰州。”

    柳风随和卜汾四处搜寻了一番。沒见再有夏兵。这才回转过來。和李猛又是好一番热闹。尤其是柳风随。他和李猛有师徒之谊。亲热程度也就比徐子桢稍差些。

    李猛带來的那队人马也围了过來。徐子桢这才发现其中有一部分是以前卜汾的部下。也就是那回卜汾派去帮那吐蕃小丫头的一队马贼。另外一大半则清一色穿着一只袖子的皮袍子。脸颊上两块高原红。却是地道的吐蕃人。

    徐子桢大奇。却來不及细问。一提马缰來到芏嗣泽身旁：“芏帅。时间不早。请吧。”说着话伸手做了个请势。
