------------

第23章 :我是你爹!

    徐子桢定下神仔细分辨了一番，顺着声音摸了过去，发现声音来源是几个放在靠窗处的柳条筐，看着和其他几个没什么区别，他看准一个揪开盖子，借着窗口透入的微弱光线看去，发现筐里蜷缩着一个曼妙的身躯，青丝散乱脸sè苍白，手脚都被麻绳缚着，嘴也被布条绑着。

    “怎么是这妞？”徐子桢看清这张脸时顿时一愣，这不是街头卖艺被花爷当众调戏的那个大姑娘么，她不是挺能打吗，怎么也会被掳？

    那大姑娘正巧悠悠醒转，才一睁眼却发现自己被绑得结实，这一惊非同小可，而且眼前隐约还张笑脸，在贼兮兮地冲自己笑，她下意识地想要尖叫一声，却发现自己的嘴也被堵上了。

    “嘘！”徐子桢发现她醒转，赶紧竖起根指头示意她禁声，凑近了低声说道，“美女，是我，还记得么？”

    大姑娘瞪着眼睛仔细看去，很快认出了这张脸，怎么可能不记得，那天他单挑花爷他们几十个人的英姿一直深深印在她脑海里，之后她时不时的会不由自主想起他。

    一想到这个，她的脸颊不由得有些发烫，暗自想道：他怎么在这里？莫非是来救我的么？

    不得不说她的神经够大条，没先想到自己是怎么被劫持的，反倒先想起这些乱七八糟的，如果徐子桢知道她现在心里所想，恐怕会哭笑不得。

    徐子桢见她呆愣愣的半天没反应，以为她被药迷得还没回过神，伸出手掌在她眼前晃了晃，轻声唤道：“美女，醒醒！听见我说的了么？”

    大姑娘这才回过了神，勉强动了动算是点头，徐子桢见她神智没出什么问题，赶紧伸手进筐里将她抱了出来。

    咦？发育得这么好，居然不是很重，嘿嘿，手感不错……

    徐子桢脸上装得一本正经，心里却是乐开了花，那大姑娘早已是晕生双颊娇羞不已。

    很快那大姑娘手脚上的麻绳被解了开来，徐子桢先让她等一下，迅速回过头去搜寻其他柳条筐，很快他就发现在这窗边的一排筐里每一个都有人，而且全都是双目紧闭脸sè苍白，显然药xing还未曾过去。

    这时船身猛地一动，徐子桢没留神差点晃一交，很快他反应了过来，船开了。

    “妈的，这下麻烦了。”徐子桢暗骂一声，本来船没开的话还有花爷在岸边，救人也好抓人也好，总算有帮手，现在可好，就自己和一个刚醒没多久的大姑娘。

    他在船上心念如电转地想着对策，岸边的花爷更是心里大惊，他正和那小厮说着话，却见船没一点征兆就开了起来，他吃惊道：“怎么船开了？”

    小厮一愣：“啊？您不是说让咱们快点么？”

    花爷有些抓狂：“那你怎么不上船？”

    小厮笑道：“哦，明儿还得拉一批货，我跟那船货一起回去。”

    这下完蛋，大哥一个人在船上，也不知道怎么个情况，花爷脸上不露声sè，心里却暗暗发苦，点了点头说道：“行，那你忙去吧，我自个儿溜达溜达。”说完不再理他，转身而去，才一出码头就拔足狂奔了起来。

    妈的，赶紧找人来，大哥有麻烦了！

    ……

    徐子桢透过窗子往外看去，只见船舷边滚滚而动的河水，心里一阵无奈，船上还不知道有几个人，这下有点麻烦了。

    趁着船没行远，他微一沉吟，对大姑娘道：“带火了没？”

    大姑娘不知道他什么意思，点头道：“带了。”说着从怀里掏出一个小巧的细长圆筒。

    徐子桢飞快地从筐里抓出一把把棉絮破布，放在舱门之内不远处，对大姑娘努了努嘴：“点上。”

    大姑娘愕然道：“你……你是要放火烧船么？”

    徐子桢急道：“你赶紧照做就是了，要不然咱们谁都跑不了。”

    大姑娘被他的神情吓了一跳，赶紧将小圆筒的盖子拔去，小嘴凑近吹了几下，一个火苗便冒了出来，那些棉絮和破布上多少沾着酱油或醋，点倒是点着了，可一下子窜不出火来，只是冒起了一股股浓烈的黑烟。

    徐子桢手里拎着两个酱油坛子，拿了一个交给了大姑娘，低声说道：“有人进来就把这玩意儿往他脑袋上砸，有多大劲使多大劲，明白了没？”

    大姑娘不知道他要干嘛，茫然地应道：“哦。”

    徐子桢点点头，伸手将舱门轻轻拉开了一些，身体隐到了门后，又示意大姑娘躲到另一侧去，门外的河风鼓荡之下，船舱内的黑烟顿时滚滚而出。

    很快门外甲板上就传来了惊呼：“走水啦！船舱里走水啦！”接着一阵阵急匆匆的脚步声由远而近传来。

    舱门砰的一声被人从外踢开，有人手提一个水桶冲了进来，一眼看见冒着黑烟的不过是一堆破布烂棉絮，不禁一愣，紧跟着又一个人冲了进来，手里同样提着个水桶。

    徐子桢对大姑娘一使眼sè，不等他们反应过来，抡起手里的大坛子朝先进来那人的脑袋上砸了下去，大姑娘依葫芦画瓢照着后边那人也来了一下，咣咣两声脆响，坛子被砸得四分五裂落了一地碎片，坛子里的酱油溅得到处都是，那两人哼都没哼一声就扑倒在地。

    那大姑娘显然药xing还没完全过去，就这么一使劲的工夫就累得娇喘吁吁额头见汗，再者有上回和小黑哥交手的经历，徐子桢决定不再傻呼呼呆在门内等人家冲进来，而是侧耳细听着舱外，这里的动静显然惊动了外边的其他人，很快就又有脚步声传了过来。

    徐子桢估计着舱外来人的距离，猛地身形一伏窜了出去，借着前冲之力挥拳朝来人面门上狠狠砸去，喀喇一声响起，那人鼻中喷出两道血柱，两眼一翻仰天倒飞而出。

    他趁着来人不备而出其不意迅速放倒了一个，还没来得及直起身子，就听到身后传来一道尖锐的破风声，徐子桢反应极快，不退反进，身子朝后就地一滚，一把雪亮的钢刀险之又险地擦着他的头皮而过。

    这一刀才走空，那人忽然发现徐子桢已经滚到了自己脚边，手腕一翻将刀尖朝下狠狠戳将下去，刀锋凌厉迅疾如落雷，徐子桢双手后翻在地上一撑，右脚突然飞起，后发先至踢中那人下颚。

    那人正在低头看向徐子桢，下巴就象主动凑上了徐子桢那只大脚，一股大力袭来，顿时觉得下巴上轰然一震，两排牙齿将舌尖咬去了一截，他剧痛之下一声惨叫，身体倒飞而出，最终摔在几步外的甲板上，昏厥了过去。

    徐子桢一个翻身站了起来，jing觉地看了一圈四周，甲板上那被他放倒的正是他上船时看见的那两个，而船舱里被砸晕的则是一身寻常船夫打扮，此外再没别人了，那个大姑娘这时也慢慢走了出来，手扶着船舷俏生生地看着他。

    现在他也没工夫和人家大姑娘搭讪聊天，当务之急是先得想法子把这船开回去，也不知后舷有人没有，他可不会开这么大的船，也就是以前谈恋爱那会和女朋友划过小舢板而已。

    徐子桢对大姑娘笑笑，刚想说让她休息一会，却见大姑娘脸sè猛然一变，眼神惊恐地叫道：“小心！”

    话音刚落，徐子桢只觉脑后一阵劲风袭来，猛一回头却见一个柳条筐正朝着自己飞来，眼看已经到了眼前，要躲已经来不及了，他大喝一声抬脚踢去，却不料那筐来势极凶，且蕴涵着一股极大的力量，徐子桢只觉自己象是踢在一辆高速行驶的汽车车头上，浑身一震，不由自主地被撞得朝后飞了出去。

    这股力量大得不可思议，徐子桢只觉得完全控制不住自己，眼看就要撞上身后的船舷时，忽然那个大姑娘一咬牙冲了过来，伸出双掌用尽全身力气推在他背上。

    受到了这股力量的阻挡，徐子桢终于停了下来，摔落在甲板上，而那个大姑娘却承受了那股力量，一声惊呼朝着船舷外掉了出去，徐子桢援手不及，眼睁睁看着她掉入水流湍急的运河里，瞬间消失在了水中。

    徐子桢只觉得浑身热血猛的涌上头顶，腾的一下站起身，眼睛死死盯着那个柳条筐飞来的方向，在那里不知道什么时候出现了一个身影，正冷冷地看着他。

    那人青衣小帽，只是一身寻常百姓打扮，但那眼神却yin冷凶狠，他看着徐子桢，嘴唇一动，沉声问道：“你是何人？”

    徐子桢扭了扭脖子，双拳紧紧握起，发出一阵喀啦作响的声音，眯起眼睛一字一顿地说道：“我是你爹，我要……干！你！娘！”
