------------

第222章 ：雪山神女

    芏嗣泽神情淡然。萧玄和谢公公刚才的表现已让他明白了自己如今的地位。因此也不多说。点了点头跟着徐子桢就走。并无半点反抗之意。

    徐子桢撮唇呼哨一声：“兄弟们。回城。”

    这时候时间不是金钱而是生命。大野伤势太重。汤伦还小心翼翼地抱着他。必须要赶紧回兰州找个好些的大夫给他治伤才行。

    所有人呼啦一下围了过來。将徐子桢芏嗣泽簇拥在内。刚要准备走。李猛忽然道：“叔。等等。还……还有人。”

    徐子桢见他表情扭捏欲言又止。刚要问个究竟。却见山坡上又出现了几个身影。几个吐蕃汉子护着一个娇滴滴的小姑娘慢慢行了过來。沒多会來到近前。那小姑娘对徐子桢行了个福礼。轻声道：“见过叔叔。”

    这……这不是吐蕃小公主朵琪卓玛么。徐子桢目瞪口呆。愣了片刻后猛的一拍巴掌大叫起來：“天助我也。小公主你來得太及时了。快快快。跟我來。”

    “啊。什么。”朵琪卓玛被吓了一跳。还沒反应过來。徐子桢已一把拉住她就往后边走去。完全不管别人惊讶的目光。他可是清楚记得朵琪卓玛的医术。当初李猛伤重得都快挂了。愣是被她三两下就救活了。

    徐子桢拉着她穿过人群径直來到汤伦马前。朵琪卓玛一眼看见昏迷的大野。第一时间更新 顿时就明白了。汤伦小心翼翼地将大野放到地上。将他身上衣物一件件解开。只是大野的伤口太多。许多地方甚至将衣服都粘连在了一起。汤伦毕竟是铁匠出身。动作稍大些就扯破了一处伤口。鲜血立即又冒了出來。

    汤伦一下子慌了手脚。朵琪卓玛轻喝道：“全解开。莫要停。”

    这些伤口全是武器造成的。若不尽早处理很容易起疮。第一时间更新 到那时就难处理了。一个不巧疮口迸裂可是会死人的。所以必须雷厉风行抓紧时间处理伤口。汤伦看着那些伤口发怵。一咬牙将整件衣服撕了下來。大野即便在昏迷中也浑身一震醒了过來。

    徐子桢急忙一把按住他肩膀。沉声道：“大野。忍着。这就给你治伤。”

    大野深吸一口气。看着徐子桢勉强一笑。脑袋一歪又昏了过去。

    朵琪卓玛抓紧时间上去处理伤口。可临到大野身前却愣在了那里。满眼的不可置信。只见大野身上横七竖八满是伤口。有刀伤有枪伤。好几处的伤势深可见骨。汤伦刚才那一下撕衣服更是扯得多处伤口又流出了血。瞬间将身下坚硬的土地都染成了暗红色。

    李猛大急。喝道：“还愣什么劲。快救人。”

    朵琪卓玛猛的回过神來。更多更快章节请到。从腰间解下一个小包袱。打开后里边全是瓶瓶罐罐。她手脚麻利的挑出几瓶來。小手如穿花蝴蝶似地翻飞着。将伤口擦拭一番后再上药。动作熟练之极。众人在旁看得目瞪口呆。无不对这豆蔻年华的小姑娘刮目相看。

    这时候大家的心神全都放在了大野身上。连远处那两千夏军也沒人在意了。只剩个何两两孤零零守着芏嗣泽。满脸警戒地观察着对方的动静。

    朵琪卓玛速度很快。只是大野的伤口着实太多。即便她已经用尽全力。也还是有些來不及。这边才刚上好药那边又流血了。把她急得额头上布满了密密的汗水。看那小脸已几乎哭了出來。

    徐子桢等人只能干着急。想帮忙又插不上脚。一群人在旁边搓着手团团转。不知该怎么办。第一时间更新 就在这时一只雪白纤长的手掌从朵琪卓玛身后伸了过來。拿过一个瓶子。轻声道：“莫慌。你忘了平日里我怎么教你的么。”

    这声音轻柔舒缓。如小溪潺潺。如风过松林。让人听着不自觉的心中一阵惬意。徐子桢惊讶地转头看去。却见那是一个温婉可人的吐蕃女子。满头青丝披洒在肩头。就这么随意地用一根丝带系着。随意中却又不失稳重。

    她挽起袖口。更多更快章节请到。露出一截白玉般的皓腕。忽然出手如风。左手拇食两指捏着小瓶倒出药來洒在伤口上。右手紧随其上轻轻抹匀。接着左手尾两指又夹着一块干燥的布条覆了上去。一处伤口瞬间处理完毕。紧跟着又是下一处伤口。整个动作如行云流水。既快且稳。朵琪卓玛在众人眼中看來已经算是很快的了。但与这女子一比却还是有一大截差距。

    朵琪卓玛在这女子现身时就明显松了口气。更多更快章节请到。并且从上手变成了打下手。帮着这女子一起擦拭、上药、包扎。两大两小四只雪白的手在大野身上翻飞。那场面又些奇怪却又十分好看。

    徐子桢早已看得傻了。朵琪卓玛的医术在他看來已经是很牛逼了。沒想到忽然冒出个漂亮妞比她更牛逼。他深信大野这回绝对死不了了。心情放松下來不禁偷偷打量起那吐蕃女子來。

    说实话。从外表上來看这女子一点都不象吐蕃人。脸上沒有高原红。肌肤细腻光洁白如初雪。神情恬静淡然。倒是有些江南女子的韵味。吐蕃袍子袖子长腰身紧。将她的身段完美得勾勒了出來。细腰长腿一览无遗。

    除去气质肤质身材不说。这女子的相貌也属上乘。几乎能与水琉璃一较高下。徐子桢正看得起劲。忽听旁边李猛一声轻咳：“叔。我劝你别这么盯着看。要是被那些吐蕃汉子发现可得跟你玩命。”

    徐子桢奇道：“不至于吧。她是全吐蕃男人的女神。”

    李猛点了点头。认真地道：“差不多那意思。她有个外号。就叫雪山神女。在吐蕃的名声威望可大了。不光男的。就连女的都把她奉若神明。”

    “雪山神女。”徐子桢道。“谁给起的这外号。够挫的……话说这是什么意思。因为她长得漂亮还不爱搭理人。”

    李猛苦笑不得道：“叔你真能掰。这外号是说她救活过很多很多人。”

    徐子桢心里虽然对这女子的手法极为佩服。但对着李猛这半大小子却不肯输嘴阵。撇了撇嘴道：“她要把大野治好了我就承认她是女神……啊不是。是神女。”

    这时那女子已处理完了大野的伤口。刚站直身子。旁边立即有两名吐蕃随从递上一个水壶。她倒水洗了洗手。取出一块帕子擦拭干净。徐子桢看她从头到尾都是一副淡定从容之色。忍不住想去逗逗她。刚抬起脚就见朵琪卓玛回头叫道：“姑姑。再來帮我一下。”

    徐子桢顿时张口结舌。抬起的脚僵在了那里。

    姑姑。这妞是吐蕃王的妹妹。
