------------

第223章 ：小两口

    吐蕃王的妹妹那也是公主。可不是随便就能tiáo戏的。徐子桢立马收了心。躲在一旁过过眼瘾就算了。沒多久大野的伤口全都拾掇完毕。徐子桢急忙走过去。只见大野的每一处伤口都用干燥的布条包扎了起來。汤伦重新在给他穿衣服。整个人的精气神看起來已比刚才好了许多。

    徐子桢兀自不放心。问道：“这就好了。”

    女神瞥了他一眼。淡淡地道：“他体格极壮。伤势已无大碍。回去后再用温水清洗一番重新上药。静养调理些日子便可。”

    徐子桢还待说些什么。朵琪卓玛插嘴道：“我姑姑说无碍便是无碍啦。叔叔放心就是。”

    小丫头的神情很是认真。徐子桢也终于将一颗悬着的心放了下來。神经一松就有心思开玩笑了。他挤了挤眼睛坏笑道：“小公主。你这声叔叔叫得可够顺的。莫非你跟小猛……嘿嘿。”

    朵琪卓玛顿时闹了个大红脸。嘤一声躲到了人后。死活不肯再出來。李猛也大感尴尬。低声道：“叔。你胡说啥呢。”

    徐子桢一胳膊将他脖子勾住。笑道：“我胡说。我说你小子厉害呗。这才多大工夫就把吐蕃王的掌上明珠给摘了。你叔我都赶不上你的能耐。”

    周围一群人发出善意的哄笑。李猛毕竟年纪小。脸上挂不住。顿时急道：“我什么时候摘了。叔你……”

    徐子桢连连点头：“我懂我懂。回去你再偷偷告诉我。走。”接着不由分说拉着他就走。

    那两千西夏兵还沒退去。更多更快章节请到。李猛也知道现在不是说话的时候。只得忍气吞声跟了上去。众人重组队形徐徐向兰州而去。朵琪卓玛和她姑姑带着一众吐蕃护卫行在中间。就在徐子桢的马后沒多远。

    走了沒几步徐子桢又扭头对李猛坏笑道：“哎小子。到底怎么摘的。说说。”

    “叔。”李猛咬牙切齿气急败坏。恨不得扑上去捂住徐子桢的嘴。后边的朵琪卓玛这下连逃都沒地方逃。直羞得把小脑袋垂到了胸口。连脖根都红了个透。

    此去兰州还有几十里路。不过西夏大军刚败。退得影都找不到。那两千号人跟在后边又不敢靠近。即便想找机会把芏嗣泽抢回來。可何两两的眼睛一直都盯着他们。另外还有神机营将士。根本下不了手。

    危机已除。徐子桢也闲下了心和李猛说笑。一路上逗得“小两口”时不时脸红一阵。但也将李猛掉落悬崖后的经过弄了个明白。

    当日李猛舍身坠崖后本以为自己已是必死。沒想到那崖壁上横生竖长着许多长藤小树。他从那么高的地方摔下去。一路上被拦住了好多回。等掉到地面的时候虽然还是摔得不轻。可一条小命却拣了回來。

    说巧不巧。那时候正碰上朵琪卓玛的车队从那里经过。更多更快章节请到。用徐子桢的话说这就叫缘分。你俩不成沒天理了。朵琪卓玛心地善良。自然沒有不救之理。只是她归心似箭不愿耽搁。便将李猛带到了车里。一路边行边救。

    李猛并不知道期间徐子桢见过朵琪卓玛。他也不知道朵琪卓玛为什么沒和徐子桢说他在车里。等他醒來时车队早已进了吐蕃境内。并且多了几十个卜汾的兄弟随行护驾。

    往拉萨城去的一路上可说是危机迭起。不管是官道还是小路。朵琪卓玛遇到了数十次袭击。但每一回都被那些马贼化解了去。他们能傲啸西北道。这踩盘闻风的本事自然是一流的。方圆几里之内但凡有个风吹草动都逃不过他们眼去。

    越靠近拉萨城攻击就越频繁。有偷袭也有明攻。不过对方应该也是忌惮被人发现。更多更快章节请到。所以人数并不多。李猛的伤势在朵琪卓玛的悉心照料下恢复神速。在半个多月后就已几乎康复。只是那条骨折的胳膊还吊在脖子上。在又一次的被人围攻时他再也按捺不住。找人要了把长枪单臂出战去了。

    李猛的复出让朵琪卓玛和她的护卫们大开眼界。他年纪小而且身上还带着伤。但是一出手就显示出了他的底子深厚。远用飞石打近用大枪挑。第一时间更新 那次围攻的人数比他们多出了两倍有余。却还是在他和那些马贼的合力之下铩羽而归。

    徐子桢和李猛说得热闹。朵琪卓玛在后边听得也按捺不住小女孩心性。凑过來唧唧喳喳地补充了起來。

    拉萨王毕竟雄霸一方。叛军根本无法在他手里讨得任何便宜。要不然也不会出下策去抓朵琪卓玛当人质了。当他们一行人行近拉萨时正碰上拉萨王与叛军决战。叛军大败。主将溃逃。朵琪卓玛认识那叛军主将。忍不住惊呼了出來。可惊呼声刚落就见李猛从车里跳了下去。抢过一匹马单人独骑冲了出去。

    马贼们反应快。立即分了一半人跟着李猛而去。可就是这么区区几十个人。愣是在李猛的带头下冲入了对方败军之中。李猛一杆大枪直杀入深处。最后竟被他杀出一条血路生擒了对方主将。

    这一下全吐蕃都轰动了。李猛的大名在一日之间响彻了整个拉萨。原本拉萨王亲自接见了他。不光赏赐了许多宝物。更想将他留在吐蕃。只是李猛心里念着姐姐和徐子桢。急着要回兰州。只留下陪吐蕃王喝了一顿酒后就匆匆告辞。

    徐子桢听得一愣一愣的。沒想到李猛在吐蕃还有这么精彩拉风的一出。这对他的成长來说也是一段极可贵的经历。

    李猛倒是沒什么骄傲之色。脸上平静之极。就象做那些事根本沒什么可夸似的。见徐子桢看向他。忽然想起了什么。说道：“对了叔。我在半道上劫了一伙夏兵。人都给我宰了。东西我带不回來。都烧了。”

    徐子桢顺口问道：“什么东西。”

    李猛道：“听他们说叫什么黑火。”

    徐子桢伸手打了他个爆栗：“你个败家子。这可是好东西。三绝堂花大代价都买不到多少。你居然都烧了。”

    李猛哎哟一声捂住脑袋。委屈道：“我哪知道。你又沒告诉过我。”

    “还敢顶嘴。”徐子桢一伸手作势又要打。

    朵琪卓玛插嘴道：“这东西有那么稀罕吗。我怎么不觉得。”

    徐子桢一愣：“你知道哪里有。”

    朵琪卓玛点点头：“当然知道。那处地方在我叔叔辖地之内。”
