------------

第224章 ：请英雄入关回城

    徐子桢在这一瞬间觉得李猛拣到宝了。朵琪卓玛小丫头乖巧漂亮心地善良。医术又这么了得。而且还是吐蕃王的掌上明珠。难得的是她对李猛已经情窦初开芳心暗结了。别问徐子桢怎么知道的。凭他纵横花丛这么多年。这点苗头还看不出那就不叫徐子桢了。

    十五六岁的小姑娘是最容易动情的。李猛在金城关被她救过一次。人家回家的时候在路上居然又碰上救了一次。更多更快章节请到。吐蕃人也信缘分的。朵琪卓玛那小脑瓜肯定得瞎琢磨。一路上李猛又极尽风sāo装逼之能事。打退了那么多偷袭者。最后还抓了叛军主将。连吐蕃王都为之动容。小丫头要不喜欢上他那就见鬼了。

    一路上徐子桢和李猛说话的时候朵琪卓玛就频频插嘴。而且开口必说李猛的好。那双大眼睛忽闪忽闪的满是对李猛的仰慕之情。第一时间更新 连个瞎子都看得出來。徐子桢的心里已经开始在嘀咕。莫非朵琪卓玛这次再至兰州就是为了找自己这叔叔提亲來的。

    正想到这儿。朵琪卓玛的姑姑那位雪山神女忽然问道：“你要黑火做什么。”

    徐子桢已经从朵琪卓玛那里打听到她的名字。叫卓雅。光听着也挺象汉人。可她却实实在在是个吐蕃人。徐子桢自从知道她是吐蕃王的妹妹后就沒敢再起歪脑筋。这时候听她问起。老实地回答道：“沒想好。”

    卓雅眉头皱了皱。沒再问下去。

    徐子桢看她那神情就知道她会意错了。不禁笑道：“我沒打算瞒你。是真沒想好。”

    卓雅看了他一眼：“那你为何满脸垂涎之色。第一时间更新 ”

    徐子桢又好气又好笑：“我只说这玩意儿珍贵。什么时候垂涎了。不就一个破石……黑火么。我至于吗我。”

    卓雅又沉默了下去。但瞧那神情依然是不信。徐子桢不知怎的心里别扭了起來。好象不解释清楚今晚就睡不着觉似的。他想了想措辞。说道：“这么跟你说吧。这玩意儿用的好就是个大杀器。在打仗时用上无往而不利。可要是沒人用他。那就只是石头里冒出來的油而已。屁用沒有。”

    “打仗。”卓雅似乎对打仗这两个字很敏感。眼中顿时浮现出一丝厌恶之色。“莫非你们心中除了打仗便无别物了么。”

    徐子桢摇了摇头：“我也讨厌打仗。到头來苦的都是百姓。只是你要知道。这天下谁的拳头硬谁就能有话语权。一旦我能把黑火用好了。那对别人來说就是一种绝对的震慑力。当我能凭借黑火翻手灭一个城的时候还有谁敢轻易來惹我。”

    卓雅对他的话不置可否。淡淡地道：“你也讨厌打仗么。那你为何还带兵攻城。难道大宋百姓是人西夏百姓便不是人。”

    徐子桢有点哭笑不得。这妞看着漂亮。怎么一根筋呢。

    “我可沒主动挑衅。更多更快章节请到。但人家的十万大军都杀到家门口了。难道我脱光了躺着给人宰么。”

    卓雅听他说得粗俗。忍不住又是皱了皱眉。徐子桢看在眼里。忽然一股无名火冒了起來。这时候他也不管卓雅是什么神女不神女的。哼的一声道：“你是神女。不食人间烟火。这话说给你听你也不明白。可兰州城里有我的兄弟有我的女人。更多更快章节请到。要让他们不受战争之害就只有一个办法。那就是以战止战以暴制暴。我话就说到这儿。你明白不明白都爱咋咋的吧。”

    徐子桢说完一磕马腹。加快速度往前跑去。丢下卓雅在原地发着呆。她是吐蕃王最小的妹妹。从小万千宠爱于一身。长大后又凭借过人的医术深得子民的尊崇。哪曾被人这么奚落过。这一下顿时气得她脸上青一阵白一阵。更多更快章节请到。

    李猛和朵琪卓玛面面相觑。这两人怎么好好说着话忽然就掐起來了。朵琪卓玛赶紧上前劝慰。李猛犹豫了一下也凑上去说道：“卓雅姑姑。我叔他就这臭脾气。您别在意。不过他说的那些话倒是真的。他从來就不爱打仗。原本他……”

    卓雅面无表情。打断道：“他爱不爱打仗与我何干。”说完也一磕马腹跑了出去。

    李猛挠了挠头看向朵琪卓玛：“你姑姑这脾气……我怎么觉得跟我叔挺配呢。”

    一路上卓雅和徐子桢再沒说过话。两人都在赌着气。卓雅觉得徐子桢说一套做一套。而且说话行事粗鄙不堪。徐子桢则觉得这什么神女简直就是个傻妞。根本不可理喻。两人在队前默默行着路。谁都不看谁。

    将近午时的时候。一行人终于回到了金城关。关外一片寂静。就象什么都沒发生过一样。徐子桢看得有点发愣。嘀咕道：“不会都去追夏狗了吧。怎么也不留几个看门的。”

    话音刚落。忽听关内连着几声号炮响。把徐子桢吓了一跳。接着吊桥嘎吱嘎吱地缓缓落下。一彪人马从关内冲出。约有百來号人。很快就來到徐子桢面前不远处。为首一人笑吟吟地看着他。却赫然是孟度。

    徐子桢一乐。刚要说话。就见孟度脸色一整。喝道：“列队。”

    哗。

    那队人马迅速分左右列开。长刀出鞘仰指青天。马上的宋军小伙衣甲鲜明精神抖擞。一个个神情肃穆目不斜视。但眼中明显闪烁着激动的光芒。

    孟度站在队前。大声喝道：“请英雄入关回城。”

    百名宋军将士齐声喝道：“请英雄入关回城。”

    徐子桢哪曾想过回來会有这样的待遇。一下子愣在了那里。不过这还沒完。关上旌旗招展。城墙上忽然变戏法似的出现了一排排人影。一阵震天的吼声响起：“请英雄入关回城。”

    吼声在金城关外的原野上远远传出。将旁边山中的飞鸟惊起无数。回声层层响起：“入关回城……回城……回城……”

    徐子桢目瞪口呆。吃吃地道：“这……这也搞得太他妈隆重了吧。”孟度捻须微微一笑。刚要说些什么。却听徐子桢扯开嗓子吼道。“有这工夫还不如趁早弄点吃的來。老子快饿死了。
