------------

第225章 ：吐蕃王的谢礼

    在这庄重肃穆的时候徐子桢突然搞这无厘头。众人无不为之目瞪口呆。可沒人责怪他。也沒人轻视他。因为他是金城关的英雄。是整座兰州城的英雄。所有人哈哈大笑。只有卓雅皱了皱眉。

    徐子桢虽然嬉皮笑脸的沒个正形。可是谁都看到了他眼中闪烁着的泪光。金城关内外所有人全都肃然挺立。今天不光徐子桢是英雄。何两两、卜汾、柳风随、汤伦以及天下会一众高手都是英雄。更多更快章节请到。

    深入敌巢需要莫大的勇气与机智。而徐子桢他们做到了。不光如此。他们还在那里待了整整半个月。最后更是为宋军大破杏子堡做出了关键的贡献。并在最后顺利脱身。虽然在此期间折损了些人马。但就这次大胜來说是绝对值得的。

    天下会此行共有十七人。折了五人。更多更快章节请到。神机营折了二十一人。徐子桢将他们的尸身一个不落的全都带了回來。一列神机营将士先一步出队。每两人抬着一副简单担架。上用白布盖着头。

    徐子桢忽然笑容一敛跳下马來。抽出唐刀单膝跪地。刀尖深深扎入了泥土中。目送着这队将士缓缓步入关内。嘴里低声道：“兄弟们。到家了……”

    随着他的这一跪。关上关下所有人呼啦一声全都跪了下來。杏子堡一战足以载入史册。但就是建立在这数十条生命之上。

    等所有阵亡将士全都进了关。徐子桢这才站起身來。拍了拍身上泥土。大笑道：“不管怎么说咱们打胜了。走。进关吃香喝辣去。”

    孟度在桥外列队迎接。桥内则站着温承言与种师中。两人笑吟吟地看着徐子桢。眼中带着些不明意味的深意。徐子桢一眼就看明白了。杏子堡大捷是自己早就说过的。估计这俩呆会就要忍不住找自己刨根问底了。

    温承言先一步迎了上來。徐子桢慌忙过去跪倒。这里人多。不便叫岳父。还是口称温大人。

    “快快起來。”温承言哪肯让他真跪。种师中也过來了。第一时间更新 两人一人一边将徐子桢扶住。徐子桢就坡下驴站直了身体。

    种师中满脸笑容。上下打量着徐子桢。徐子桢被他看得心里发慌。赶紧说道：“小种相公您先容我吃个饭。快饿扁了都。有什么话回头咱们再单独聊。”说完回头准备招呼众人。却发现队伍好象短了点。再一看吐蕃那一众全沒跟上。还在关外站着。

    今天虽然是晴天。但西北的冬天不是闹着玩的。朵琪卓玛的小脸已经被风吹得通红。却还是站在原地远远望着他和李猛。卓雅则依然一副淡然的样子。只是嘴唇已冻得有些发紫。

    徐子桢赶紧再跑出去。叫道：“进來啊。西北风又不管饱。”

    朵琪卓玛摇了摇头。还是站着不动。徐子桢性急起來。还想再叫。卓雅却开口道：“我们便不进关了。烦请这里的管事大人出來一见。”

    徐子桢一愣。这俩吐蕃妞唱的是哪出。不过见她们正经的样子。他也不好硬揪她们进來。想了想回头去找温承言。这里算起來还是他最大。卓雅要找管事的。那就只能找他。

    温承言起初还沒明白怎么回事。等徐子桢说出吐蕃小公主和吐蕃王的妹妹时他的脸色顿时一变。喝道：“备仪仗。出关迎贵客。”

    徐子桢不懂这年头的规矩。丈二和尚摸不着头脑。还是种师中在旁给解释了清楚。吐蕃王也是一国之君。他的女儿也好妹妹也好。都是贵为公主。第一时间更新 若要入宋必须由使臣先行一步进京城。到四方馆投柬。知会宋方得到答复后方可入境。而她们之后的一切行程须有明确安排切要让宋方知道。直到离开宋境。

    上次朵琪卓玛进兰州并沒有表露身份。只是微服游了一番。在沒有惊动当地官府的情况下宋廷一般是不会计较的。但这次不同。朵琪卓玛不光正大光明地來拜访。而且还带着这些吐蕃护卫。第一时间更新 队后还拉着几辆车。这声势就不能轻易隐藏。

    徐子桢这才恍然。不过他对这一套颇不以为然。不就进关吃个饭么。哪來那么多麻烦。

    沒多久。一列仪仗队吹吹打打地出來。到得关外停下。摆下诸多乱七八糟的东西。温承言乘着八抬大轿随后而出。到仪仗前落轿跨出。对着朵琪卓玛行了一礼。朗声道：“不知吐蕃王公主殿下驾到。有失远迎还望恕罪。”

    温承言行的是大宋朝的规范礼仪。言正行端。朵琪卓玛虽然年纪不大。可却一点都不怯场。微微一笑还了个礼却沒说话。卓雅忽然走上前。双手交叉于胸前深深行了个吐蕃式的大礼。

    徐子桢跟在温承言旁边。低声介绍了一下卓雅的身份。温承言不动声色。微笑道：“二位公主殿下玉趾金体远至金城关。不如且随我先入关休息些时日。”

    卓雅摇了摇头缓缓说道：“入关就不必了。我们此行只为两件事。其一是护送贵国小李将军归來。”

    “小李将军。”温承言一阵诧异。他哪知道对方说的是李猛这小子。

    卓雅顿了顿又说道：“至于其二……不知大人能否请您麾下卜将军出关一见。我王命我与朵琪卓玛公主前來拜会。特为感谢他差人护送小公主回拉萨城。”

    温承言更是满头雾水。完全不知道卓雅说的是谁。徐子桢忍着笑低声解释了一番。温承言这才恍然。卜汾很快就被叫了出來。他倒是知道什么事。回來的那队兄弟已经跟他说过了卓雅的來意。

    卓雅轻拍了拍手。几名吐蕃护卫立刻将队后两辆大车拉了过來。她对卜汾又行了个礼。指着车说道：“多谢卜将军大义。区区薄物权作谢资。还望将军莫要嫌弃。”

    护卫掀开车帘。旁边顿时一阵倒吸凉气的声音。只见一辆车内一半是鹿茸虫草等名贵药材。另一半则是各色珍贵皮毛。还有一辆则是几箱闪闪发光的白银。

    就连温承言这等城府都不禁为之动容。吐蕃王看來极为宠爱这位小公主。这所谓的薄物谢礼竟然如此之重。
