------------

第227章 ：送别马贼

    芏嗣泽沉默了片刻。最终还是答应了。他沒有其他选择。就算他能回到西夏。那也是败军之将。是葬送了十万大军的罪魁祸首。不是斩立决也得监禁起來再说。徐子桢的提议对他來说很有诱huo力。

    徐子桢让人在兰州城里安排了一个房间给他。随便选了两个兵士守着。他相信芏嗣泽不会跑。而且会很配合的留着当人质。

    萧玄和谢公公就沒有了这样的运气。第一时间更新 徐子桢让人直接将他们拉进了兰州大牢。关在最里头的死囚牢里。每天给两个窝头加一碗水。饿不死就行。

    处理完了人质的事。徐子桢回到了关上。吐蕃一行还在那里等着。朵琪卓玛百无聊赖地揪着衣角看风景。眼角余光却时不时扫过李猛。徐子桢看得暗笑。招手将李猛叫來：“小猛。你带小公主和卓雅公主在兰州城里转转。天黑前回府里就行。我给她们安排住处去。”

    朵琪卓玛顿时满脸喜色。刚要点头叫好。却见李猛一梗脖子：“我不。这关上闲人多的是。叔你派别人去就是了。”

    “嘿。你个小兔崽子。”徐子桢一巴掌拍在他脑门上。压低声音道。“小公主摆明了就要你陪。你倒拿捏起來了。”

    李猛苦着脸道：“叔。你是不知道她有多粘人。很烦哎。”

    “烦也得去。你是个大老爷们。得有点绅士风度。”

    “啥叫绅士。”

    徐子桢张口结舌半天：“呃……就是象我这样的。”

    李猛嘟哝道：“那也沒什么好的……”

    徐子桢一瞪眼：“臭小子你说什么。。”

    李猛捂着脑袋逃开：“我去。我去还不行么。”

    朵琪卓玛一个护卫都沒带。跟着李猛去兰州城里逛街去了。卓雅也沒去。用她的话说赶路太久。有些累了。只是她也沒去休息。就呆在关上看着徐子桢。徐子桢摸不透这神女在想什么。不过人家远來是客。也懒得去琢磨。随她去便是了。

    派去护送朵琪卓玛的那队马贼到得金城关里。一切都是新鲜的。看看这里摸摸那里。沒多久神机营将士全体都到齐。和徐子桢先是好一通热乎。第一时间更新 接着队伍里的那些马贼都跑了出來。和去吐蕃的那几十个马贼闹到了一起。

    卜汾也不管。由着他们闹。徐子桢笑吟吟地看着这一切。等他们闹得够了。这才轻咳一声。招手叫神机营集合。

    几百人很快就列起了队。吐蕃回來的那队马贼带头的叫小六。他惊讶地看着以前的弟兄们。当年他们可是纵横西北道的煞星。谁曾有过这么规矩的日子。

    徐子桢扭头对卓雅笑笑：“我这队兵怎么样。”

    卓雅见过神机营出手。的确是个个身手不凡。而且严遵号令。她点了点头。沒说什么。但以她的个性來说这已是很不错的认可了。

    徐子桢得意地转过头去。忽然喝道：“新兵出列。”

    所有人愣了一下。不知道什么意思。但还是按照他的口令分了出來。很快神机营几百人就分作了前后两列。更多更快章节请到。新兵在前马贼在后。徐子桢让那些新兵站到一边。神情渐渐肃穆了下來。走到卜汾身前。一伸手从后腰处掏出那把火铳。郑而重之地放到卜汾手里。

    这把火铳在杏子时曾献给过芏嗣泽。现在连人都给抓回來了。这家伙自然也就回到了徐子桢手里。

    卜汾眉头皱了皱。看了一眼火铳。问道：“什么意思。”

    徐子桢道：“当初我请卜大哥和兄弟帮我。更多更快章节请到。为的是打西夏军。不过现在西夏军已经败退。我也不好意思腆着脸再留着兄弟们了。西北道上逍遥快活。我这军营里哪能比。所以……”

    卜汾道：“所以你要让我们滚蛋了。”

    徐子桢摆了摆手。神情沉重：“不是这意思。从卜大哥你帮我到现在。已经折了好些兄弟。我……现在仗打完了。第一时间更新 卜大哥不必再和兄弟们在这里吃苦了。”

    说到这里他拍了拍手。旁边过來几名兵士。将朵琪卓玛送的那两车礼物拉了过來。车帘一掀。里边除了吐蕃礼物外还另有一堆码放整齐的双管猎枪。

    徐子桢指着车道：“卜大哥。这些东西是给你的。你就和兄弟们分了吧。另外我当初答应过你的。人手一杆枪。这也算是咱们兄弟的分手礼物吧。”

    卜汾盯着他看了半晌。第一时间更新 沉声道：“你可是当真。”

    徐子桢笑笑。凑近卜汾低声说道：“大战将至。天下即将混乱不堪。卜大哥和兄弟们与其留在兰州。倒不如自辟一片天地。有朝一日还能再次出现帮兄弟一把。”

    卜汾曾听钱同致说起过徐子桢的神奇。包括他预言的杏子堡大捷。所以对他这话一点也不觉得惊奇。他抚枪沉默着。片刻后点了点头：“那我便带兄弟们回去。他日你若用得上我们。差人來西北道上寻我便是。”

    徐子桢笑着伸出右手：“一言为定。”

    卜汾也伸出手。与徐子桢紧紧握在一起：“一言为定。”

    旁人不知徐子桢葫芦里卖的什么药。直到卜汾率着马贼们扬长而去。他们才确信这不是玩笑。关上顿时炸开了锅。神机营的出现沒有太久时日。可是现在却成了金城关的一根主梁。就算徐子桢不在的日子里。只要神机营将士在关上。所有人都会定心一些。

    但现在卜汾真的就这么走了。而且带走了一半的神机营将士。虽说那些原本就是卜汾的兄弟。可众人的心里还是有些接受不了。特别是神机营的另一半人。也就是那些新兵。除了满脸惊色之外更多的是极度的不舍。

    马贼们其实也舍不得。这些新兵几乎都是他们手把手教出來的。现在说走就走。他们脸上虽然装得若无其事。可眼中却也泛起了泪光。

    男人间的道别简短但情谊深重。空气中都弥漫着一股悲伤的离情。徐子桢并沒有和他们说真正的原因。这是他布的一招时日久远的棋。只能是他和卜汾两个人知道。

    卜汾离开了。徐子桢将剩下的神机营将士招到一起。看着那一张张沮丧的脸。他的心里也不好受。只是他有他的打算。

    “都给我站直了。”徐子桢深吸一口气。大喝道。“神机营少了卜大哥也还是神机营。你们要真舍不得。那就给老子好好练。别他妈给神机营丢人。都明白么。”

    吼声震天：“明白。
