------------

第228章 ：摸错咪咪了

    卜汾的离去让徐子桢的心里也很不好受，关上人人都在忙着，温承言回去写奏折上报朝廷，将此次大胜如实呈奏，种师中则继续关注西北边的战局，芏嗣泽的征东军是败了，可还有卓罗和南军司蠢蠢欲动，不怕一万就怕万一，金城关现在正是人手空虚时，攻不起。

    天下会的一众高手刚回来就告辞了，玄衣道长不在关上，不知去了哪里，徐子桢有些失落，原本这次还想厚着脸皮问一下容惜的消息，这下又没着落了。

    事情告一段落，汤伦直接回了铁铺，柳风随与何两两留在了关上，徐子桢惦记着那几个美人，正想回衙门，却正见着钱同致来了关上，两人相见又是一阵热闹，钱同致是听到消息特地来找徐子桢的，见他安然回来二话不说拉着他就往回走。

    卓雅贵为公主，安排在兰州那破驿站肯定是不合适的，温承言做主将她和朵琪卓玛都安排住在知府衙门内，徐子桢对这神女公主实在不感冒，可又驳不了温承言的决定，只得悻悻地带着卓雅回了府。

    大野被他先一步送了回来，安置在房里休息了下来，神女再怎么不招他喜欢，可那医术确实没得说，只是那短短的时间里伤口就该缝的缝该扎的扎，等送回房里的时候伤口已经不再流血，脸上的气色也好了许多。

    徐子桢让钱同致安排一下卓雅，自己则先去看望大野，进了屋见他安静地睡着，呼吸平稳不象有大碍的样子，这才放心下来，另外又叫来两个平日里放心的衙役轮班守着，有什么动静立即来叫他，这才回往自己的住处。

    一切安排妥当后徐子桢的心也稳定了下来，于是愈发地想念温娴和水琉璃以及寇巧衣了，越临近院子越迫不及待的想要见到她们，他三步并作两步加快了速度，终于回到了自己的住处，院子里中间那屋是自己住的，隔壁是寇巧衣，西头则是水琉璃，他想了想抬脚往西边走去。

    水琉璃的房门紧闭着，但屋里隐约传来水声，徐子桢眼睛一亮，哟，在洗澡？

    老式的木栓门对徐子桢来说没什么难度，这一手早在苏州的时候何两两就曾教过他，徐子桢的嘴角挂起一丝坏笑，摸出一把小刀来插进门缝，稍一拨弄门栓就开了，他双手把着门尽量不弄出声音，轻手轻脚走了进去。

    声音是从内屋传来的，里边水气氤氲，徐子桢躲在门口张望了一下，大致看得见一个硕大的木桶摆在里边，桶里坐着一道曼妙的倩影，长发披肩肤如凝脂，徐子桢在杏子堡干巴了那么多日子，憋了太多的火气，这时候哪还按捺得住，一股热流直从小腹间升腾而起。

    他强忍着笑矮着身子摸到桶边，冷不防双手齐出从后边环抱住桶里的水琉璃，顺势将嘴也凑了过去，在她香腮上狠狠亲了一下，轻笑道：“洗白白等我来宠幸你么？”

    水琉璃猝不及防之下被他抱了个正着，而且徐子桢的双掌不偏不倚地扣在那对玉兔之上，一阵温软且极富弹性的手感传来，徐子桢心花怒放，这些日子不见，怎么小琉璃的咪咪好象又大了不少？

    咦？半个月大这么多？这不科学啊！

    就在徐子桢还在瞎琢磨的时候，桶里的美人终于从起初的呆滞回过神来，一声直穿云霄的尖叫声传来：“啊！”

    哎呀我的妈！徐子桢差点被这声尖叫弄得耳膜穿孔，可随即就反应过来，这声音不对，不是水琉璃！桶里的美女猛的扭过头来，双手死死捂住自己的胸口，一双大眼睛跟俩铃铛似的，正咬牙切齿地瞪着徐子桢。

    徐子桢一看清楚这美女的面貌，顿时吓得傻了眼，一屁股坐倒在地，这哪是水琉璃啊，这分明是刚来没多久的雪山神女，那位吐蕃王的妹子卓雅公主。

    卓雅的眼睛里都快喷出火来了，咬着牙道：“yin贼！我要杀了你……”

    徐子桢有口难言，手脚并用爬得远远的，苦笑着连连摇手道：“误会误会，卓雅公主你听我解释，我不是……”

    正在这时，房门猛的被人从外边打开，寇巧衣急匆匆地进来：“公主殿下，怎么了？”她刚一进门就见到坐在地上的徐子桢，顿时又惊又喜，“公子？你回来啦？”

    徐子桢就象见到亲人似的，赶紧扑了过去，躲在寇巧衣身后再不肯出来，只露出个脑袋：“巧衣你来得太及时了，赶紧替我解释解释，我真不是yin贼！”

    寇巧衣只扫了一眼就知道发生了什么事，顿时再也忍不住，小手捂着嘴吃吃地笑道：“公子你怎的胡走乱闯，水姑娘早就离开兰州了，所以钱公子才请卓雅公主住在这里。”

    “好你个老钱，又他妈坑老子！”徐子桢咬牙切齿恨不得活剥了钱同致，可刚骂完就反应过来，“水姑娘走了？去哪儿了？”

    寇巧衣摇头道：“奴婢不知，只知是玄衣道长带走了。”

    徐子桢一下子跳了起来：“这当口带她走，不会又去干什么乱七八糟的事了吧？不行，我得找温大人问问。”说完转身就往门外跑。

    “哎！”寇巧衣才刚叫了一声，徐子桢就一溜烟的跑没了影，她一回头就见卓雅兀自坐在桶内，银牙紧咬死死瞪着门口的方向，一双清澈的大眼睛内满是泪水。

    寇巧衣也凌乱了，这事她真不知道怎么解释，自家公子一看就是趁人家洗澡的时候占了便宜，可这是个货真价实的公主，这可怎么办？

    她小心翼翼地解释道：“公主殿下，这……这只是误会，我家公子原以为屋内还是水姑娘，况且奴婢也没来得及告知公子，这才……”

    卓雅伸手抹去眼泪，摇了摇头冷冷地道：“你先出去吧。”

    寇巧衣还待再说什么，卓雅已转过头去，无奈只得先行退出，并替她把门关好，但又不敢离开，站在门外听着里边的动静，女子失贞事大，万一这公主想不开在屋里寻短见可就麻烦了。

    徐子桢好不容易借机会溜出来，直跑到院外才站定脚步，心有余悸地拍着胸口自言自语道：“妈的，差点就出人命，老钱这王八蛋也不事先跟我说一声，害我摸错咪咪……不过这妞的手感还真不错，啧啧！”

    一个声音忽然悠悠传来：“又是谁家姑娘的手感不错？”

    “啊也？”徐子桢吓得跳了起来，转头看去却见温娴正在不远处亭亭而立，脸上似笑非笑地望着他。

    [连载中，敬请关注...]

    友向你推荐

    ..
