------------

第229章 ：正妻平妻

    半个月不见，温娴清减了不少，显然这段时间饱受相思之苦，徐子桢乍见之下心里一疼，快步走了过去，柔声唤道：“娴儿，你……”

    走到近前时他刚要伸手去揽温娴的纤腰，温娴却伸出手抵住他胸口，微微一笑道：“你还未曾回我的话呢，子桢！”

    徐子桢一愣，作恍然大悟状一拍额头：“哎呀娴儿你误会了，方才有人送我一幅牛皮坎肩，我说的是牛皮摸着手感不错，哪有什么姑娘啊，你听错了！”

    话音刚落就见钱同致从不远处的茅房走出，手里还在系着裤带，一抬头看见徐子桢，大声叫道：“小徐，那吐蕃公主我给安排在水姑娘房里了，哦对了，她这会儿在洗澡呢，你可别进去啊！”

    温娴瞥了一眼徐子桢，依旧笑吟吟地道：“哦，吐蕃公主么！”

    徐子桢现在杀了钱同致的心都有，早不说晚不说，偏偏这节骨眼上冒了出來，他脸上强挤出笑容，咬着牙一字一顿地道：“老钱，多谢你提醒！”

    钱同致是多机灵的一个人，顿时发现了不对劲，眼珠一转叫道：“哎呀对了，我得去给人家拿被褥呢。w w. v  m）”话音刚落就提着裤子跑得不见了人影。

    徐子桢兀自愤愤，一转头却见温娴眼中已湿润，这下他顿时慌了手脚，赶紧搂住温娴道：“娴儿你别哭啊，这只是个误会，我跟那什么公主屁事儿沒有！”

    温娴摇了摇头，两颗晶莹的泪珠顺势滚落脸颊，可她的神情却沒半分恼怒之色，只是痴痴地望着徐子桢，低声道：“我哪管什么公主，我只求你能平安归來。”她的手轻轻摸上徐子桢脸庞，“你瘦了……”

    徐子桢只觉整颗心都要被化开了，他猛的一把抱住温娴，伸嘴过去重重印上了温娴的樱唇。

    “唔……”温娴躲闪不及被吻了个正着，鼻中嗅着一股浓重的男性气息，顿时身子一软，索性抱住了徐子桢的脖子，闭上了眼享受着这期待已久的温存。

    远处角落里，钱同致探着半个头偷看着，目瞪口呆喃喃地道：“妈蛋，这小子居然能把表妹收拾得这么服帖，改天一定要让他传我几手……我靠这都行，看不下去了！”

    ……

    这一吻直吻了个昏天黑地，徐子桢依依不舍地离开温娴的红唇，笑吟吟地看着那张艳丽无双的俏脸。

    温娴的脸早已红到了脖根处，低着头看都不敢看徐子桢一眼，这里是自家府里的花园，随时都可能会有家丁仆役经过，要是被谁看见那可真羞死人了，在徐子桢吻上的那一瞬间她什么都顾不得，但这时却心虚了起來。

    徐子桢嘿嘿一笑：“娘子，咱俩可是快成亲的了，打个嘣你害什么臊啊！”

    温娴在他胸口捶了一下，红着脸嗔道：“谁是你家娘子，成天胡说！”

    徐子桢顺势捉住她的粉拳，凑到她耳边低声道：“现在我回來了，一时半会儿也不会再出去，要不我去跟咱爹说说，这几天把这亲事给操办了吧！”

    温娴身子一震，低着头默不作声，徐子桢还以为她害羞，刚要再逗逗她，却见温娴缓缓摇了摇头，随即抬起头看向他，神情很是认真地问道：“子桢，你可曾想过梨儿姑娘！”

    梨儿，徐子桢顿时呆在那里，他怎会忘了莫梨儿，在苏州城里他惹了那么大的事，最终连累到莫梨儿母女，导致她们莫名失踪，这件事就象一根尖刺始终扎在他的心里，这么久以來他从不愿轻易提起，就因为这已经是他心中最深处的一个痛。

    徐子桢的笑容渐渐敛起，眼神中闪过一丝深深的思念，莫梨儿是他來到这个世界后认识的第一个女子，也是第一个对他真心付出的女子，他也曾暗自发过誓，这辈子一定要对梨儿好，但是如今伊人不知何处，今天温娴又将这话題扯了出來，让他一下子不知如何面对才好。

    许久之后他才长长吁出一口气，沉声道：“梨儿是我來……入宋之后的第一位红颜知己，况且已与我有了婚约，我又怎会不想她！”

    温娴似是知道他会这么回答，却也沒有任何不悦之情，只依然温柔地看着他，缓缓说道：“子桢，我与你说此事并非想故意伤你，只是我有一事与你相商！”

    徐子桢笑了笑：“我知道，说吧，什么事这么客气！”

    温娴道：“你与梨儿姑娘已有婚约在先，若是我嫁于你那便只能是平妻，但……我父亲毕竟身为朝廷命官，若是被人知晓此事，恐怕会给我父亲惹來笑柄，所以我想求你一事，眼下梨儿姑娘尚未寻回，若有人问及，你便称我乃是你正妻！”

    她接着又说道：“这只是场面上交代一下便可，私下我仍尊梨儿姑娘为正妻，子桢，你看……”

    温娴这番话说得小心翼翼，象是很担心惹徐子桢生气，徐子桢听到最后才算听明白，心中顿时百感交集，温娴真是太贴心了，也真是太善良了，他是穿越众，哪分得清这年头还有什么正妻平妻之分，只是听她这么一说才发现，这当中还真是有讲究。

    温承言是兰州知府，堂堂三品命官，他的女儿嫁给自己这么一个沒官职沒名声的小子，闹半天还只是个平妻，这传出去的话还真会被人笑掉大牙，可温娴却竟然能为徐子桢考虑，情愿屈居平妻，让一个平民出身的莫梨儿当大，这真是让徐子桢感动得无以复加。

    “娴儿。”徐子桢只觉一股暖流涌遍全身，一俯身将温娴横抱在手，朝着自己屋里大步走去。

    温娴啊的一声惊呼，好不容易褪下色的俏脸顿时羞得再次通红，徐子桢的胸膛宽厚温暖，在他怀中十分舒服，但温娴从小饱读圣贤书，极敬礼数之防，哪肯就这么轻易从他，只是一时间挣扎不下，又羞又急之下忍不住一双粉拳砸着徐子桢的胸口。

    “你……快放我下來！”

    徐子桢咧嘴坏笑：“小美人，你就乖乖从了我吧，哇哈哈。”说着话三两步跨进院子，很快來到自己屋门口，刚要伸脚将门踢开，却见门从里边自动打了开來，一个俏生生的身影出现在门口。

    卓雅紧咬银牙瞪着徐子桢，一字一顿地道：“你果然是个淫贼。”
