------------

第231章 :萧家的内应

    “我？你说我要娶这小丫头？”徐子桢不禁失笑，这都哪跟哪儿啊，难道朵琪卓玛小公主千山万水跑兰州来是为了嫁给自己而不是李猛？

    朵琪卓玛明显小脸一紧，连连摆手：“没有没有，和我没关系。”

    “那是谁？”徐子桢想了想，忽然抬起头瞪大了眼睛，“你不会是在说……说那位神女吧？”

    寇巧衣捂嘴笑着点点头：“正是。”

    “胡说八道！”徐子桢都被气得笑了出来，“人家现在活剥了我的心都有，嫁给我？娴儿这是干醋吃多了乱嚼呢吧？”

    寇巧衣嘻嘻笑道：“公子既不信那便走着瞧吧，这也是温小姐说的。”

    徐子桢还要说些什么，钱同致的声音在门外响了起来，是温承言让他来叫徐子桢去吃饭的，他自知坑了徐子桢，叫了一声就溜了，等徐子桢出门的时候已经没了影。

    “算你小子跑得快！”徐子桢兀自忿忿，看看追赶不及也就作罢，洗漱了一番带着李猛径直往前厅而去。

    宽敞的前厅里早已摆好了酒菜，人不多，除了温承言之外还有种师中和孟度，以及杜晋柳风随和钱同致，一桌子都坐不满，见到徐子桢进来所有人都站了起来，笑吟吟地看着他。

    “别别别，你们这么客气我可当不起。”徐子桢识场面，赶紧进门一个个招呼。

    种师中笑道：“你乃是我兰州城的大英雄，自然当得起。”说着话揽着他坐到了主位，这下徐子桢更是不敢当，但众人不由分说硬是将他按了下来。

    徐子桢一脸警惕：“你们该不会又想让我上哪儿玩命去了吧？”

    钱同致在一旁嗤笑道：“今儿可是小年，一起吃个饭而已，瞧把你给吓的。”

    徐子桢咬着牙道：“刚才我也只想跟你聊会儿天来着，你跑什么呢？”

    钱同致吓得一闪身躲到了温承言身后，徐子桢刚瞪了他一眼，忽然反应过来：“你说什么？小年？这……这就快过年了？”

    孟度笑着对种师中道：“这小子打夏狗打得太欢腾，把日子都给过忘了。”

    徐子桢却没笑，只是皱着眉沉吟着，李珞雁在西夏宫中度日如年，算算时间他萧家差不多会在过年时发难，但是眼下自己手里捏着他的侄子，事情起了变数，也不知道究竟怎么样了。

    杜晋心思缜密，从他表情上猜出了些眉目，笑眯眯地说道：“岚儿给我捎信，让我转告你，一切平安无事。”

    徐子桢摇了摇头不置可否，照理说云尚岚在三绝堂当左使，有没有事她是最清楚的了，可三绝堂的行事风格怎么可能这么老实，再说还有那萧家，就算自己捏着他们的人质，他们也不一定会乖乖就范。

    正想着，一个尖锐刺耳的笑声传了进来：“哎呀，咱家来晚了，让各位久候，罪过罪过。”

    徐子桢扭头看去，正是那个京城派来的监军罗公公，他不由得又皱了皱眉，看种师中和温承言的脸色，显然他们对这太监也不待见，但是徽宗年间佞臣当道，如果这顿饭不请罗公公，回头他上个折子给他们扣个密谋叛国的帽子，那可就有大麻烦了。

    罗公公一进门就见到徐子桢端坐在主位，顿时脸上堆满惊喜，快步走过来道：“徐公子安然归来，可喜可贺，咱家在兰州城里已听得徐公子潜入杏子堡一事，真可谓英雄虎胆，咱家佩服之至！”

    徐子桢皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“罗公公，这多日未见你倒象是瘦了不少，看来这兰州战事让公公你费心了。”

    这话谁听了都知道是在挖苦他，上次金城关一战时罗公公就不知躲哪儿去了，这次更可笑，仗都没打到家门口，他也没出现，就连徐子桢回来都半天了，他才刚露面。

    不过罗公公却不以为忤，摆手笑道：“哪里哪里，食君之禄忠君之事，咱家只是做好圣上吩咐的事儿罢了。”

    徐子桢再懒得理他，刚要转头跟种师中说话时罗公公却自说自话坐到了他身旁，温承言还未坐下，这么一来被他抢去了座位，徐子桢眉头一挑刚要说话，却见罗公公一脸正色道：“夏军大败，徐公子居功至伟，此事咱家已细细写入折中如实报与了圣上。”

    “哦？”徐子桢有些奇怪，这货会对自己这么客气？不过既然人家示了好，自己也不能不给面子，他假模假样地起身对罗公公一抱拳，故作惊喜地道，“罗公公费心了，日后若是公公有用得到我的地方只管说便是！”

    罗公公赶紧双手扶住徐子桢的胳膊，笑得眼睛眯成了一条缝，显然对徐子桢的表态很是满意：“都是自家人，莫要说这生疏话，坐坐坐。”徐子桢顺势坐了下来，罗公公忽然凑到近前，低声道，“如今夏军新败，不知徐公子可有后续之举？”

    徐子桢装傻充愣：“什么后续？”

    罗公公笑道：“数万夏军远遁关外，彼主帅亦为公子所俘，若是此时趁势掩杀过去，必将又是一笔天大的功劳。”

    徐子桢摇头道：“没意思，他们就算大败也毕竟还有好几万人马，咱们这儿拢共也没多少人，所以还是穷寇莫追得了。”

    罗公公很认真地点了点头，随即又低声问道：“那三绝堂呢？徐公子可有良策图之？”

    徐子桢刚要回答老子没辙，忽然脑子里一道灵光闪过，原来萧家的内应真是这王八蛋！平时不出现，这会儿来探我口风？行，那老子就给你点内幕！

    他故意左右看了一眼，也压低了声音答道：“既然罗公公问起，我也就不瞒你了，不过你可千万别让其他人知道。”

    罗公公连连点头道：“这个自然！”

    徐子桢凑到他耳边说道：“你没见天下会那帮爷们儿都不见了么？他们都赶去兴庆府了。”

    罗公公明显神色一紧：“徐公子怎知三绝堂总坛在兴庆？”

    徐子桢笑了笑：“我管他总坛在哪儿，只要天下会那些高手打扮成三绝堂的刺客去皇宫里溜达溜达，西夏皇帝自然会帮我去找他们麻烦，哦对了，我还关照过他们，有机会的话把萧家的那个什么太师也给宰了，这样一来他们那个什么萧皇后自然也会出点力。”

    说到这里他朝罗公公挤了挤眼睛：“罗公公，你觉得这计策如何？”

    [连载中，敬请关注...]

    友向你推荐

    本书由正版提供，请支持正版

    ..
