------------

第24章 :高手

    那人脸sè一沉，刚要说话，却见徐子桢脚下一蹬，身形如同一枚炮弹般朝着他猛冲了过来，他冷笑一声：“不自量力！”

    他不慌不忙抬起右臂，看准徐子桢的来势挥掌斜劈了过去，这一记手刀凌厉无比，角度刁钻jing准，如果徐子桢不及时收势的话必定会受重伤。

    不料徐子桢在临近他身前时猛的脚下一冲，速度在瞬间又提升了起来，面对他那记手刀不避不让，反倒钻进了他怀中。

    这么一来那记手刀顿时落空，而徐子桢已经逼入了他贴身处，那人一惊，下意识地提膝撞去，但徐子桢似乎早已猜到了他的动作，先一步侧身一让，右手一抬搂住他的脖子，脚下一点地身体高高跃起，膝盖狠狠撞向他下颚。

    显然那人是个高手，面对如此迅猛的一击毫无慌乱之sè，右手一翻挡住那一记势大力沉的膝撞，左手一把抓住徐子桢的腰带，双手一错将他强行倒按在甲板上。

    这么一来徐子桢顿时成了头下脚上的姿势，眼看那人抬起脚狠狠踩了下来，他却忽然双脚一飞缠住那人，腰部一用力顿时把他一起掀翻了下来，紧跟着用额头朝着那人的面门狠狠撞去。

    徐子桢很清楚，如果他在那大姑娘落水的第一时间里跳下水救人，肯定是可以救得了她的，但是船舱里还有十几个昏迷在柳条筐内的女子，救了那一个等于放弃了这十几个，他在瞬间权衡了轻重，只得咬牙放弃。

    现在唯有一个解决办法，那就是用最快的速度解决这个家伙，然后再赶紧下水救人，以他的急救知识来看，人掉进水里如果只是这么几分钟的话还是有可能救得了的，所以他现在全然不顾自己受伤的可能，只是一味的咬着牙进攻。

    而且从他被那个柳条筐撞飞的时候他就明白了一件事，这个青衣小帽的中年人是个罕见的高手，最起码比他上次见到的小黑哥要强了不止一星半点，这家伙出手狠辣招数纯熟，哪怕挨到一下两下都搞不好是重伤。

    所以这时候在徐子桢心里只有一个念头：老子跟你拼了！

    俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，那人现在不是怕，而是头大如斗，他好歹是江湖上有一号的人物，与人交手不知凡几，可象徐子桢这样完全不按套路来的他还是平生头一回碰到。

    很显然这小子是没练过功夫的，出拳毫无章法，可他的攻击又偏偏凶狠凌厉异常，每一次攻击都直奔自己的要害而来，最关键的，也是他最头疼的，就是这小子根本不和自己见招拆招，而是不顾自己受伤的危险，象块膏药似的上来贴身缠斗。

    眼看徐子桢的头槌就要撞上自己，而自己的手脚却还在他的纠缠之中，根本放不开来，他百忙之中脑袋一仰避了开去，却不防徐子桢右手诡异地一弯，手肘划出一道华丽的弧线重重砸在他鼻梁上。

    他在剧痛之下猛的一脚踢出，狠狠地踢在徐子桢胸口，这一脚饱含了他的怒火，威力非同小可，徐子桢当即喷出一口鲜血，倒飞了出去。

    “好！很好！”他慢慢站直身子，脸上已满是鲜血，眼神yin沉得可怕，徐子桢那一肘已经将他的鼻骨砸断，这对他来说可是奇耻大辱。

    徐子桢倒飞出去后贴着甲板往后滑出了数米远，直到撞上了船舷才停了下来，他只觉得胸口剧痛无比，内脏更是象被绞碎了一般，疼得他满头冷汗。

    他深吸了一口气，伸手擦去嘴角的血迹，嘿的一笑：“你这不是犯贱么？被我打得满脸桃花开了还说好？要不再来一下？”

    那人怒极而笑：“哈哈！好一张伶牙利齿，我胡四海已经许久没碰见过你这么有种的小子了！”

    徐子桢心中暗暗一凛：“不好，这货起杀心了！”

    胡四海的眼中分明闪起了凶光，再配上那张满是鲜血的脸，看着极是可怖。

    徐子桢很清楚自己和他之间的实力差距，本来凭借自己丰富的单挑经验和纯熟的搏击技巧，贴身之下也不见得吃多大的亏，可现在自己和他已经拉开了距离，要再想贴上去打已经是不可能了。

    妈的，死就死，老子反正死过一回了！

    徐子桢一咬牙，强忍着胸肋间的剧痛站起身来，正待扑上去和他玩命，忽然听到船后传来一个破锣嗓子的大叫声：“大哥，大哥！老花来救你了！”

    这一声大叫响亮之极，尽管是逆风而来，却还是清清楚楚地传入徐子桢和那胡四海的耳中，两人顿时神sè一变，所不同的是徐子桢顿时大喜，胡四海则是眉头一挑。

    只见船尾后不远处出现了一艘狭长的小艇，船头一个硕大的龙头，船身画着金光闪闪的一片片龙鳞，一身短装的花爷稳如泰山地站在船头，十七八个壮汉分坐两边各持一柄船桨在猛力划动着，随着一声声洪亮的口号，小艇如一支利箭般在这运河中破浪而来。

    徐子桢顿时目瞪口呆：这……这他妈不是龙舟吗？

    这年头的水运基本都是靠风力，特别象徐子桢所在的这条船，是一条平底宽舷的货船，只求一个稳字，但速度是实在可怜的，哪能比得上花爷指挥的那艘龙舟？

    那些划船的汉子显然都是花爷的手下，老大在船头指挥着，他们哪敢不卖力，一个个挥动木桨使出了吃nǎi的劲，眨眼的工夫就追上这条长兴记的大船。

    徐子桢看着船头花爷那张满是焦急之sè的漆黑大脸膛，头一回感到他是这么亲切这么帅，他嘴角挂起一个发自内心的笑容，对胡四海说道：“哥们儿，咱继续？”

    胡四海眼中的yin冷之sè愈发浓重，他看了一眼那艘龙舟，咬牙切齿地说道：“算你走狗运！”话音未落，他忽然伸手一按船舷，翻身跃了出去。

    徐子桢一惊，忙扑上往船外看去，却见那胡四海并没有落入水中，而是跳上了旁边驶来的一艘货船，再一跳又上了更远一艘船，几个起落间跃到了河对岸。

    干！还是被他跑了！

    砰的一声轻响，龙舟靠了过来，花爷飞快地爬了上来，见徐子桢脸sè惨白嘴角带血，不禁吓了一跳：“大哥，你受伤了？”

    虽然明知花爷是因为自己对他有利才这么关心，徐子桢还是隐隐有些感动，但眼下还不是闲聊的时候，他急声说道：“老花，赶紧跟我往回赶，有人掉水里了。”

    花爷猛的刹住身形，转身吼道：“都给老子坐好，跟大哥去救人！”

    徐子桢来到船边，一跨步刚准备跳进龙舟里，却见后边乘风破浪地赶过来一艘货船，船头一个老者朝着他大挥其手，嘴里叫道：“小倌儿，你船上落水的姑娘在这里！”
