------------

第234章 :赎命的条件

    兰州大牢是西北路上的要紧所在。 ／／更何况最近关着萧玄和谢公公这等重要战俘。温知府特地加派了一队将士时日守卫着。以防有什么不测。宋夏两国交战多次。金城关一战更是打出了宋军的火气。因此这些将士无不打足了精神。小心谨慎地执行着命令。

    一辆马车疾驰而至。值日守军隔着老远就看见了。领队的都统刚要喝令停下。却发现马车上坐着的赫然是他们的英雄徐子桢。更多更快章节请到。

    那都统是认识徐子桢的。刚要上前招呼却发现徐子桢的脸色不对。咬牙切齿杀气腾腾。他嘴里刚要冒出來的客套话顿时咽了下去。

    马车还沒停稳。徐子桢就纵身跳了下來：“西夏那姓萧的关哪儿了。带我去。”

    都统怔了一下：“徐公子你……你要做甚。”

    “做甚。老子要做了他。”徐子桢懒得废话。将马鞭丢给钱同致。大步朝里走去。

    那都统大惊。他知道这两个西夏战俘的重要性。那肯真的带徐子桢去杀。但稍一迟疑间徐子桢已踏进了大门。旁边一众将士根本沒人敢拦他。都统慌忙跟了上去。同时给手下使了个眼色。

    兰州大牢占地极广。构造错综复杂。徐子桢一头钻进去就怎么都摸不清方向了。第一时间更新 那都统刚跟进來就被他一把揪住。喝道：“老子不想对兄弟发火。带我过去。”

    那都统挣扎不得。苦笑道：“徐公子莫急。我带你去就是了。”

    如今全兰州上下到处在传徐子桢及神机营的英勇事迹。那都统即便被他这么喝令也沒有任何不满。只略微整了整衣襟便带着他快步朝牢中深处走去。才走沒几步钱同致就跟了进來。也不出声。就这么跟在后头。第一时间更新

    牢房内阴暗潮湿污秽不堪。墙上每隔一段就嵌着盏油灯。豆大的灯火时明时暗。晃得徐子桢有些眼花。那都统带着他快步走着。但终究因为地方太大。走了很长一段还沒到。不过徐子桢心里憋着的那团火倒是渐渐冷了下來。

    萧玄身份不高作用不大。杀了他只解一时之气。反倒是对大局有很大的影响。徐子桢性子冲动但并不是笨蛋。更多更快章节请到。现在冷静下來很快就想明白了这其中的关键。

    “徐公子。到了。”那都统在过道最里端的一个牢房前停了下來。这里几乎沒有日光照射。牢房里有一扇比狗洞还小的窗子也只能权当透气用。隔着胳膊粗的栅栏看得见里头角落里蜷缩着一个身影。衣衫破烂浑身恶臭。头发散乱着披在脸上。也不知死沒死。

    徐子桢看了一眼：“这就是萧玄。”

    都统道：“正是。”

    两人对话间那人被惊醒。抬起头茫然地看了过來。头发一垂露出脸來。依稀能看得出正是杏子堡外那个骄横跋扈的萧玄。他一眼看见门外的徐子桢。顿时连滚带爬扑了过來。带着哭腔喊道：“徐将军徐将军。求求你放了我。我今生今世念你的大恩。求求你。”

    徐子桢不理他。第一时间更新 招手叫來远处的两名狱卒：“把这小子给我拎出來。帮我到外边找个清静地儿。”

    “是。”狱卒哪敢不从命。立刻开门进去将萧玄押了出來。萧玄初时一愣。随即拼命挣扎起來。眼泪鼻涕横飞。杀猪似的嚎叫起來。

    他被徐子桢特地安排关在这死囚牢的最里端。日日和那些凶神恶煞的亡命徒为邻。吃的是猪食不如的东西。睡的是污秽冰冷的泥地。这和他以前过的那种锦衣玉食的日子完全是天地之差。

    环境还不算。最让他崩溃的就是这里的狱卒隔三差五都会提人出去。有的回來时只剩下了半口气。浑身鲜血奄奄一息。有的索性就沒见回來。不用问肯定是死了。

    徐子桢进來的时候眼神冰冷面带杀气。萧玄哪还猜不到他的用意。手脚齐出死死抱着栅栏。哭喊道：“别杀我别杀我。徐将军求你放了我。第一时间更新 我还不想死。”

    他在生死一线之际爆发出了惊人的力气。两个狱卒居然一下子沒能拖动他。这下可把他们惹恼了。在战神面前丢面子。这还了得。其中一个狱卒忍不住一脚踹了上去。骂道：“放你娘的屁。你不想死就不死么。你当你老子是玉皇大帝。”

    钱同致一直默不作声。这时也忍不住低声道：“小徐。你该不会真要杀他吧。吓唬吓唬就得了。杀了划不來。还不如留着换点钱使使。”

    徐子桢本就在盘算。听见这话心里一动。抬手止住了狱卒的踢打：“把他先丢进去。我跟他聊几句。”

    带路进來的那都统见暂时不杀了。总算松了口气。他见徐子桢要跟萧玄说点私密的事。赶紧带着两个狱卒远远闪开。

    徐子桢一头钻了进去。站到萧玄面前。居高临下冷冷地道：“想活命。行。给我个不杀你的理由。”

    萧玄见有生机。慌忙说道：“我……我可以给你银子。很多银子。”

    徐子桢冷笑一声：“你当老子很穷么。钱在老子面前不好使。换一个。”

    萧玄又忙道：“那我送你西夏美女。三十……五十个行不行。”

    徐子桢一口啐在他脸上：“你当老子上辈子沒见过女人。”

    萧玄也不敢擦脸。又说道：“那我让我大伯给你封官……”话说到这里他自己也意识到了不妥。停了下來。徐子桢不要钱财不要女人。封他官位更是无稽之谈。萧玄犯了难。抓破脑袋也想不出拿什么來赎自己的命。

    徐子桢忽然蹲了下來：“我可以不杀你。但是你得答应我一个条件。”

    萧玄本來已急得又快哭了出來。一听这话有转机。立即忙不迭地答应：“我答应我答应。徐将军请说。”

    徐子桢不紧不慢地说道：“我要知道萧家的一切。把你知道的都告诉我。不准隐瞒。不准骗我。”

    萧玄一惊。脸上一阵青一阵白。迟疑了许久才终于下了决定。点头道：“好。”

    ……

    这场密谈并沒有太久。萧玄就象竹筒倒豆子一般把知道的全都说了出來。只小半时辰而已。徐子桢已经知道了萧家目前的状况。比如哪路军司的掌权人是萧家的。朝中有什么权贵是萧家的。另外还有什么人是暗中亲萧家的。

    等西夏來人谈判结束。徐子桢就要赶赴兴庆替李珞雁彻底解决萧家和三绝堂。既然要把萧家这棵大树连根拔除。自然得先从他的根基开始。任何潜在威胁都须事先剪除。
