------------

第236章 ：这条款够优厚

    回到府里后徐子桢先去了大野的屋里，从杏子堡回来后大野就一直陷入了昏睡状态，到现在都没醒，这让徐子桢有些担心，平日里他不管忙什么事，早晚各一次来探望总是保持的，就希望哪天能见到大野又能活蹦乱跳的出现在面前。 ／／

    大野依然没醒，还是安静地躺着，不过脸色倒是好了很多，红扑扑的大脸膛上隐隐有了层光泽，让徐子桢意外的是今天卓雅居然在，他进屋的时候卓雅正在仔细观察大野的伤处，李猛和朵琪卓玛在一旁静静候着。

    徐子桢有点心虚，上回误闯人家洗澡间的事犹如在眼前，虽说自己不是故意的，但毕竟是大损人家清白的事，不过想想那一幕还真挺让人怀念的，特别是那滑腻的肌肤和弹性十足的手感……

    “咳！”徐子桢干咳一声，禁止自己再想下去，装模作样地问道，“神……卓雅公主，我这兄弟怎么样了？什么时候能醒？是不是还有什么内伤之类的？”

    卓雅不理他，自顾自检视伤口，许久后才站起身来，看都不看徐子桢一眼，淡淡地道：“他会睡这么久是因为我给他服的药，如此一来能恢复得彻底些，你若不放心那我停药便是。”

    徐子桢赶紧道：“放心放心，我……”

    他话刚说一半，卓雅已经翩然离去，徐子桢只觉一阵气闷，想拍个马屁缓和一下都没机会，李猛和朵琪卓玛均露出一个爱莫能助的表情，快步跟了出去。

    不肯和解拉倒，跟老子装什么女神？！

    徐子桢撇了撇嘴，暗自腹诽了一阵，见大野还是没有苏醒的迹象，索性不再逗留，西夏都来人了，那该打点的也该打点起来了。

    芏嗣泽就关在不远处的一个院子里，说是关，其实根本不限制他的行动，甚至徐子桢到的时候院子外连个人影都没有，这正合他心意，左右看了看进了屋里，低声和芏嗣泽聊了起来。

    半个多时辰后徐子桢回了出来，该说的他已和芏嗣泽说清楚，相信以这个老狐狸的智商应该能明白接下来该怎么做。

    回到自己住处后徐子桢早早的洗漱上chuáng，但却没有马上合眼，而是睁大了眼睛望着屋顶，明天就要谈判了，一场新戏就要开锣，该好好整理整理思路了。

    ……

    今天是腊月二十九，是谈判开始的正日子，徐子桢起了个大早，洗漱更衣还刮了胡子，整个人看上去精神头十足，接下来的一切在他心里已经有了个计划，虽说有些冒险，可一旦成功的话效果将会是极好。

    玩的就是心跳！这是徐子桢下的定义。

    谈判地点在金城关外约莫三里远的地方，从关头能很清楚的看见这里发生的任何事，有什么突发状况出关驰援也足够来得及，工兵已早早的在这里搭了个长亭，天气有些阴沉，保不齐半途会下雪。

    宋方出面谈判的是温承言与孟度，朝廷还没文书过来，而兰州地区最大的官就是他们二人了，自然由他们来谈最合适。

    这一文一武两人当先而行，徐子桢骑马随行，一列骑兵紧随其后，军容齐整甲胄鲜明，带队武将却是一副邋遢相，竟赫然是韩世忠，徐子桢从杏子堡之行起就还没见过他，这时突然见到也没时间寒暄，只能挤眉弄眼算是招呼一下。

    一行人来到约定地点时正好辰时，西夏使臣已经到了，一老一少两个身着华服的夏人端立在亭外，身旁也跟着个随从，正是于歧，不远处一队夏兵整齐列着，声势上倒也不弱。

    这次谈判事先已约好，双方各自只能带一百兵士，不过金城关就在不远处，为免谈判时发生过激行为，夏人还是安排了大军驻在不远处，从徐子桢的角度看去能清楚看到一片黑沉沉的人海。

    温承言来到近前下了马来，看了一眼面前这一老一少，于歧为双方介绍了一番，那少的自然就是西夏二皇子李仁孝，老的是兵部侍郎萧也，也就是萧玄他爹，温承言也不废话，微微一笑：“仁孝殿下，萧大人，请！”

    李仁孝回以微笑：“温大人请！”

    亭子里摆着张长桌，两边各设一主一副两个座位，温承言居中坐下，孟度坐在一侧，徐子桢则站在二人身后，对方也是一样，李仁孝为主萧也为副，于歧随侍身后。

    徐子桢趁这空当偷偷看了看李仁孝，这位二皇子看着年纪不大，也就比李珞雁大上一两岁的光景，但眉宇间隐有英气，气度沉稳，举手投足间倒是颇有皇家风范，徐子桢对西夏历史完全一笔糊涂帐，也懒得去想这位皇子会不会是将来的西夏皇帝。

    至于那位萧也萧大人，徐子桢只扫了一眼就没再多看，他和他那不成器的儿子差不多德性，眼神浑浊面色蜡黄，脸上顶着个大大的酒糟鼻，一看就是平日里沉溺酒色过度的主，一坐下就双手笼到袖子里垂眉低目的，就象这场谈判没他什么事似的。

    双方各自坐定，谈判就此开始，出乎徐子桢的意料，那位二皇子没有扯皮拉锯说上一堆废话，而是直截了当地开口就说要求和。

    温承言对此也有些惊讶，西夏国力不弱，况且这次大战虽然败了，却没有折损太多，要是收拢起来再攻回来，金城关还是得吃紧，不过他并没有把这些放在脸上，而是依然淡定从容，不紧不慢地与李仁孝谈了起来。

    徐子桢在一旁越听越惊讶，西夏这次给出的条款也太……怎么说呢，接近丧权辱国了。

    李仁孝非常客气地提出求和，宋夏两国从此休战，为此夏国愿赔款一百万两白银外加五百匹成年骏马，而对于大宋提出的条件则只有一条，就是请求交还被俘虏的芏嗣泽萧玄以及谢公公三人。

    徐子桢现在也算有钱人，一百万两银子虽然多，但是他却不怎么在意，可那五百匹骏马却对大宋有着极大的吸引力，宋军吃亏的就是骑兵不足，西夏这么一来就等于在增强宋军的战斗力，这条款可还真的有够奇怪。

    温承言和孟度相视一眼并未立刻答复，徐子桢的心里也在盘算了起来。

    崇宗老小子这么舍得，难道还有什么大事让他已经分不出心来对付大宋了么？
