------------

第237章 ：欠债还钱

    徐子桢猜得没错，老狐狸夏崇宗如今正面临着一个极为艰难的局面。

    西夏原先是臣服于辽国的，但是随着大辽的式微以及金国的崛起，西夏的风向已慢慢转了过去，崇宗在这些年里一直以老糊涂昏君的面目出现，朝中大权尽落萧家之手，这归顺金国的主意自然也是萧太师推行的。

    崇宗并没有反对，而是很顺从地倒向了金国，因为现在时机未到，他只能忍，只是接下来的事情有些出乎他的意料，金国在向大辽宣战时派出了使臣来西夏，提出要求让西夏出兵大宋边境，因为宋辽有联盟之约，这么一来可以制约大宋出手。

    只是金国的意思原本也只是牵制住宋军而已，却没想到萧太师居然直接下令攻打兰州，金国对此并不介意，反正他们的目标只是大辽，宋夏打不打都和他们无关，但对崇宗来说却是完全不同的意思。

    可以想像的是，西夏一边要协助金国北上攻伐大辽，一边要分心进攻大宋，同时还要小心翼翼不能损失过大，以免将来国家元气大伤而被金国或是大宋占了便宜。

    这只是表面上的一部分危机，而对崇宗来说还有一个更大的困难，那就是萧家。

    徐子桢还有一点是没猜错的，西夏世子的死就象一根导火索，迅速点燃了西夏宫内纷争的开端，因为萧后确实有个儿子，以她的手段和地位，另外有整个庞大的萧氏家族的支持，这新的世子之位是必争无疑的，哪怕她的儿子才只有四岁。

    有些事连于歧都不知道，就比如李珞雁如今的安危问题，萧家正在全力以赴争夺世子之位，哪还有空来管她这个离家多年的野路子公主？

    崇宗会求和停战这不希奇，但为什么这次连萧家也没反对？难不成真为了萧玄那废物？徐子桢反正不会相信有这么简单。

    正想到这里，那西夏二皇子将两份黄绢所制的卷轴放到了桌上，微微一笑道：“贵国若是应允，这停战协议即日便生效。”

    人家都已经这么直接了，温承言哪还有不答应之理，不过话说回来，这么简单的议和在他的印象里还真没见过，特别是西夏此次并没有实质上的大败，还没到山穷水尽的地步。

    双方在协议上共同落了款，各持一份收了起来，由于银两马匹所涉较多，当日已来不及交换，于是约定了明日午间再于此处相见，宋方将三名俘虏交还，西夏将银两马匹交付，那便两清了。

    一切进行得极为顺利，二皇子起身作礼便要告辞，温承言微笑着刚要相送一下，身后徐子桢却忽然咳嗽一声说道：“萧大人，且慢。”

    那位西夏的兵部侍郎萧也正慢腾腾地起身，准备随二皇子离去，听见叫他慢慢回过头来，眯着眼看了一眼徐子桢，这才说道：“这位小哥可有何事？”

    温承言没料到徐子桢会插嘴，照理说这种场面他没资格说话，虽说他是这场胜仗的第一功臣，可毕竟身无功名官职，他和种师中对视一眼，却终究没吭声，他们想看看徐子桢要说什么。

    徐子桢从袖笼里摸出一张皱巴巴的纸，打开展示在萧也面前：“令郎尚还欠我五百两银子，既然你们就要接人回去了，那我也得把帐结一下。”

    纸上清楚写着几行字：兹欠兰州徐子桢公子纹银五百两整，周息三分利！落款是萧玄。

    欠银子？在场所有人都怔了一下，萧玄是被俘虏来的，一进兰州城就直接丢进了大牢，哪有什么机会欠徐子桢的银子？而且不说有五百两，这利息也太夸张了，周息三分，就是说一礼拜不还钱五百两就变六百五十两了，这不是高利贷，简直是抢劫了。

    徐子桢看出了众人脸上的疑惑，将纸条塞回袖笼里，毫不在意地说道：“前两日闲着没事与萧兄弟耍了几把，结果他手气不好，连着输，一不小心就欠了我这么多。”

    嘶……一不小心？温承言和种师中目瞪口呆，徐子桢居然会赌钱？而且还是找被俘虏的萧玄赌钱？这是明摆着坑他呢吧？

    同样的想法也在萧也的脸上表露了出来，不过他并没有说什么，甚至连眉毛都没动一下，只是淡淡地道：“欠债还钱天经地义，明日我一并带来。”

    徐子桢的眼中闪过一丝喜色，就象那种泼皮无赖占到便宜刮到好处般的神情，萧也表面上老眼昏花，但却将这一幕看了个真切。

    和谈结束，双方各自退去，从关外到城内的一路上温承言并没有问什么，以徐子桢的性子是不可能去牢里硬逼着一个俘虏赌钱的，而且还让他欠这么高利息的债，可他这么做的目的是什么呢？

    徐子桢没有向温承言解释什么东西，回到府里后就直接告辞回了自己的住处，和谈结束了，明天就得还俘虏收银子了，包括他那份欠银，这只是他计划中的第一步，而且还不知道能不能成。

    萧也那老头看着一副不死不活的样子，不过既然能代表萧家出来参与这场和谈，想必不会那么简单，希望他能看明白自己今天的表演吧。

    回到房里后徐子桢一头栽到了床上，衣服也不脱就这么躺着，眼睛瞪大了望着房梁。

    那位二皇子谈吐举止很得体，尽管是来求和的，却不卑不亢，既不会惹恼对手，又不至于丢了自己的身份面子，看来崇宗老头对他这个儿子的教导还是挺不错的，就是不知道下一任西夏皇帝有没有他的戏，另外……关键问题在于这次和谈是他与萧家人一起来的，也就是说他不是站在萧家一条船上。

    徐子桢心里再次审度了自己的计划，第一步的贪财样是装出来了，接下来就是明天在公众场合的借故发彪了，只要温大人对自己呵斥一声，那就是顺理成章地矛盾点，如果萧也老头够聪明，就会尽快来拉拢自己了。

    萧家，老子就不信你们有多少人能用，只要花钱就能带个战神回去，这买卖你们会不做么？

    西夏营中，萧也手捧着一盏茶，冷冷一笑：“徐家小子，只这般便想要诈老夫么？”
