------------

第240章 ：朵琪卓玛是个好孩子

    斩立决？！

    这三个字随着风向清清楚楚地钻入所有人的耳中，金城关虽然离此不近，但还是有耳力极好之辈听了个依稀大概，只一瞬间便传遍了关头，关上熙攘的兵士与姓顿时如滚油里舀了一勺凉水，炸开了锅。

    要知道徐子桢在他们心目中就是英雄的代名词，甚至已经是神一般的存在，现在那什么钦差大人居然说他们的英雄是逆贼是细作，甚至连审都不审就要立即砍头，这还了得？

    “冤枉啊！”

    “战神怎会是细作？求大人明查！”

    “徐将军不可杀！”

    一阵阵叫喊声从关上传了出来，群情汹涌混乱之极，有不少人甚至已按捺不住要从关内冲出来，当着徐秉哲的面为徐子桢求情了。

    就在这时，关内忽然传出一声霹雳般的大喝：“放屁！谁敢说我叔是细作？”随着话音落地，一骑快马从吊桥内冲出，正是李猛，紧跟着又是数骑，眨眼间就来到了徐秉哲跟前不远处。

    徐秉哲带来的秦州兵当头迎上，以人多对人少立刻将那几骑围了起来，刀枪直指来人，只等徐秉哲一声令下就要将他们擒下。[渔色大宋]  首发 渔色大宋240

    “尔乃何人？竟敢对本官粗言鄙语？来人，与我拿……”徐秉哲小眼一瞪，官威大显，他哪管来的是谁，反正冲着徐子桢来的就一起拿下。

    只是他话还没说完，温承言忽然伸手拦了下来：“徐大人且慢，此乃吐蕃使臣，后边的便是吐蕃的两位公主，切莫乱来。”

    吐蕃公主？徐秉哲一愣，放眼看去，却见李猛怒瞪着双眼，一副择人而噬的样子，在他身旁却紧跟着一个娇滴滴的小姑娘，模样清秀俊美，装束打扮却是一身地道的吐蕃服饰。

    徐秉哲阴险毒辣，但性谨慎，他倒是知道吐蕃公主在兰州城，可没想到在这节骨眼上这公主会为了徐子桢出头，他只是接到王相爷的命令要取徐子桢的命而已，可是吐蕃公主却不是他能轻易惹的，要是不小心惹出些火花引起两国交战，这口黑锅就不是他能背得起的了。

    他这一顿，温承言顺势道：“徐大人，子桢乃下官知苏州府时旧下属，何来细作一说？再者大人所说他杀害朝廷命官，此事下官更是未曾听闻，不知大人所说的是哪位同僚？”

    徐秉哲奉了王黼命令，今天是一定要砍了徐子桢的，哪愿意跟温承言再废话，冷笑道：“怎么，温兄莫非在质疑本官么？这徐子桢并非僧人却发不过寸，显然非我大宋子民，其于苏州府时便通敌授信，此事本官已有确凿之证。”

    胡说八道！温承言已算是好脾气的了，也忍不住心中怒骂，徐子桢的来历虽然有些古怪，但绝不可能如徐秉哲所说通敌，至于他的头发……还不是被你们逼得扮成和尚导致的么？

    “此人于苏州府时曾以阴毒手段谋害了枢密兵房副承旨沈大人，更是有数十人亲眼目睹。”不等温承言开口，徐秉哲哼了一声接着道，“温兄，你可还敢说本官杀不得他么？”

    沈宗维是王黼的外甥，本来是没有任何官职在身的，不过王黼自从知道了徐子桢的下落后就特地给他补了这个身份，徐秉哲敢这么公开说，显然是已经补妥当了，这么一来温承言便无法再开口质疑了。

    古时杀官如同谋反，何况徐子桢根本没有功名官职在身，只是一介布衣，就算细作一事是冤枉他了，可杀害朝廷命官这事却是正经的事实，温承言自然也知道，因此一下子不知该怎么说辞。

    种师中见温承言被说得闷住，赶紧过来想打个圆场，哪怕只是拖延几天都好，可徐秉哲已先一步挥了挥手：“种都督，既然西夏已然求和，你便率德顺军回归驻地吧，此间事已无须都督劳心了。”

    徐秉哲一句话先堵住了种师中的嘴，接着喝道：“此事乃圣上亲谕，谁敢劝说便以同谋论处！”接着一掸袍服，“行刑！”

    押着徐子桢的兵士闻言用力一按他肩头，脚在他腿弯里一踢想要迫使他跪下来，可徐子桢的腿哪有这么容易弯的，两个兵士踢了几脚他还是依旧挺立着。

    徐秉哲见状大怒：“废物！还不与我速速斩了？”

    “狗官你敢！”李猛早已急得睚眦欲裂，这时哪还忍得住，他出来得急没带枪，一把抽出腰刀就要不管不顾地冲过来救人。[渔色大宋]  首发 渔色大宋240

    “刀下留人！”

    身旁的朵琪卓玛手急一把拉住了他，同时对徐秉哲喊了一声，钦差可不是能轻易冒犯的，即便是想救徐子桢也不是这么救法，她在关内冲出来的这短短时间里心中已有了计较，压低声音飞快地对李猛说道：“别急，我有法子。”

    徐秉哲本来已经准备动手了，听见叫喊不禁一愣，扭头看去：“公主殿下有何吩咐？”

    本来吐蕃公主和他这秦州府尹八杆子打不着，他完全可以不理会，但是如今天下纷乱，大宋已受邻国欺压多年，比如金、辽以及西夏，只有吐蕃还算和大宋关系不错，眼下金辽之战正酣，这当口他可不敢得罪吐蕃公主，万一惹得人家一怒之下反去相帮大辽，虽说对结果不会有什么大影响，但还是会给大宋引来不小的麻烦，这要让上边知道了可没自己的好果子吃。

    李猛一咬牙终于忍了下来，朵琪卓玛轻拉了他一下以示安心，随即对徐秉哲道：“大人，我并非要管贵国闲事，只是依我吐蕃风俗，人死不可破相入土，若我等不在倒也罢了，可既然我在此，还望大人稍候，容我为这位徐壮士整理一下伤口，不知大人可否应允？”

    徐秉哲一怔，吐蕃还有这规矩？不能破相入土？他看了一眼徐子桢兀自在汩汩流血的眉骨，只稍一犹豫就点了点头，这种小伤不用多久，卖个面子又如何？反正一切都在本官控制之下。

    朵琪卓玛盈盈一拜，带着那个小药箱来到徐子桢面前，眼珠滴溜溜转着，脸上却没有任何变化。

    “叔叔，我来为你治伤。”

    徐子桢一直都在静静看着，心里却没有一丝慌乱，今天的事情虽然有些出乎他的意料，可还是很凑巧地按照他的计划在走，本来他就是准备在交接结束时以萧玄的欠债找点麻烦，甚至可以让西夏使臣受点小伤什么的，温承言必定会为了大局将自己拿下，而这就该是自己计划开始的时候了。

    朵琪卓玛是个好孩子，徐子桢的心思暂时收了回来，微笑着看向朵琪卓玛，眼角余光却还停留在徐秉哲身上，只要身上的绑缚一断，就可以立刻将这货制服以作人质，然后脱逃，挟持钦差叛逃，这个罪名总该让萧家放心地拉拢了吧？

    正想到这里，只听朵琪卓玛用旁人听不到的声音说道：“叔叔，你快挟持我，先逃离此处要紧。”话音未落，她小手一翻已摸出了一把金灿灿的小刀，朝着徐子桢身上的绳索划去。

    我去，怎么会这样？徐子桢愕然。

    [连载中，敬请关注...]

    看过此书的网友向你推荐

    本书由(3g..)正版提供，请支持正版

    ..
