------------

第241章 ：委屈侄媳妇儿

    朵琪卓玛的小刀朝着徐子桢胸口绳索划去，手法却看着象是要戳他一刀，嘴里忽然喝道：“恶贼，今日看你往哪里躲！”

    徐子桢不由得暗赞这小公主的机灵，说是为他治伤，实则是要杀他，可是真正的目的却是为了划断绳索救他，这么一来自己如果脱缚也只算是运气好碰巧而已，绝赖不到朵琪卓玛身上，也不至于为吐蕃惹来什么麻烦。（書哈哈更新最快最稳定)

    可是他不愿意这个天真善良的女孩卷入这件事里来，自己早就有了周密的安排，完全不需要拖累她，只一瞬间徐子桢就做出了决定，身子一闪避开了金刀，脸上露出一丝yin邪的笑容：“小美人儿，我早就说了以你的身手是伤不了我的，还是回去躲被窝里哭去吧。”

    朵琪卓玛一刀落空，不由得有些发愣，她自信那句话肯定被徐子桢听到了，可为什么他不要自己救呢？不过她毕竟冰雪聪明，一转念间已想明白了原由，可听到徐子桢的话时顿时又好气又好笑。

    原本押着徐子桢的两名兵士因为朵琪卓玛的靠近而退后了一步，现在突然发这种事让他们有点发愣，一时间不知怎么办，就在这时徐子桢忽然站直身子喝道：“来！”

    随着话音落下，一支利箭从几十步外的一棵大树上射出，又快又稳又准，擦着徐子桢的胸口飞了过去。（書哈哈更新最快最稳定)

    “不好！”

    徐秉哲还没来得及惊呼出口，就见徐子桢身上的绳索已象条死蛇般掉落在地。

    徐子桢甫一脱困顺手就夺过朵琪卓玛手中的金刀，刚要顺势前扑去抓徐秉哲，却见他居然反应奇快，一跃下马躲到了后边，同时急声喝道：“逆贼要跑，速速与我拿下！”[渔色大宋]  首发 渔色大宋241

    妈的，溜得真快！

    徐子桢暗骂一声，原本的目标没了，这下可有点抓瞎，没办法，看来只能是委屈一下自己的这个侄媳妇儿了。

    这一下变故发在电光火石间，谁都没怎么反应过来，朵琪卓玛也还愣愣地站在原地象是忘了逃离，徐子桢只一伸手就轻易地将她挟持了过来，金刀一横抵在她的脖子上。

    “谁都不准动，要不然老子杀了她！”

    这下真的没人敢动了，兰州众人自不必说，他们都知道徐子桢和这位小公主的关系，有反应快点的都立刻明白了这是两人做的戏。

    西夏众人事不关己，权当看出热闹而已，萧也饶有兴致地望着徐子桢，间或不忘偷看一眼二皇子的反应，他身为萧家上层一员，自然知道徐子桢和公主李珞雁之间的事，因此皇子的反应也在他的观察范围之内，就在刚才徐秉哲宣布将徐子桢斩立决时，他敏锐地察觉到了二皇子的眉头微微一挑，萧也暗自冷笑，心里已有了计较。

    徐秉哲也不敢动，但是心中大急，徐子桢杀了王相的外甥倒不是大事，关键是王相特地吩咐过，他是七爷的人，而且从苏州府一事来看这小子相当难对付，脑子活身手好，假以时日定会成为七爷的一大臂助，同时也给己方带来大麻烦。

    本来王黼还不知道徐子桢在兰州，要不是碰巧安排了罗公公来兰州当监军，这天下之大还真难找他，只是现在找是找到了，但本来妥妥地将徐子桢定死罪砍头的事，却偏偏出了这么个幺蛾子，这什么吐蕃小公主简直没事找事，也不知道徐子桢把她怎么了，竟惹得她不顾外交颜面要当众杀他泄愤。

    这时候的宋朝已呈羸弱之势，北有大辽东有大金，西夏更是时不时地骚扰一下，在这当口要是因为这点破事惹得吐蕃王大发雷霆翻脸找大宋的麻烦，那可真不是他这小小的秦州府尹能顶得住的。

    至于吐蕃一众则大惊失色，护卫纷纷拔刀指向徐子桢，却又不敢过于逼近，同时又暗自纳闷，这位战神不是和自家小公主很是要好的么？李猛是他们之中唯一知道实情的人，可这时候眼看徐子桢身陷重重包围，心里早就又急又乱，哪还记得先和旁人通气？

    徐子桢单臂勾住朵琪卓玛的脖子，将身体尽量隐在她的身后，看向徐秉哲冷冷地道：“让你的兵散开，要不然老子杀了这妞，到时候不管老子是死是活，吐蕃王是肯定来找你报仇的。”

    徐秉哲哪会不知道这道理，但是在他心里还是以王相爷的吩咐为重，徐子桢必杀！他偷偷对徐子桢身后几名兵士使了个眼色，趁他不备，杀！

    可是他忘了一件事，就是那支从远处射来的箭，就在两名兵士轻轻提起刀来刚要踏足上前时，一个魁梧的身影忽然从那棵大树上跳了下来，身体刚落地就拔腿朝着徐子桢奔来，速度奇快，可手中却没停，弓弦响处又连发两支利箭。

    噗噗。

    两支箭精准地射入那两名兵士的咽喉，两人连哼都没来得及哼一声就扑地倒地身亡，徐秉哲大惊，手一挥分出一半人马迎了过去，这人胆敢救徐子桢，定也是他一伙的，杀！[渔色大宋]  首发 渔色大宋241

    可是他想错了，那人箭术卓绝速度又快，每次拉动弓弦必是三发，而且每发必中，只区区几十步远的距离，那队骑兵还没靠到跟前就被射落了一半，惨叫声接连响起，就在双方即将碰撞之际，那人忽然收起长弓，抽出一柄比寻常马刀更长尺许的长刀，森冷的刀光猛地闪起，又是一连串的惨叫响了起来。

    “少爷，我来了！”

    来的竟是大野，他的身上已不见了当初密密包扎的布条，脸色也恢复了红润，显然伤势已经恢复，徐秉哲派出的那几十个骑兵居然没有伤到他分毫，反被他灭了个干净，徐子桢在他心里就是唯一的少爷，唯一的主子，任谁都不能伤他半分，那个什么钦差的兵既然想杀自家少爷，那就只有死！

    他才一靠近就站到了徐子桢身后，以后背贴后背，防止对方冷箭偷袭。

    “好样的！”徐子桢赞了一声，回头看向徐秉哲，冷笑道，“老子数到三，再不退开老子就开杀戒了！”

    “朵琪！”一向淡定从容的卓雅终于变色了，她一直深居宫中，心思单纯，哪会猜得到这其中的猫腻，真以为徐子桢是挟持了朵琪卓玛，随时可能下杀手，至于两人刚才那段对话……难道说徐子桢这yin贼对朵琪也做过跟自己类似的事么？

    一想到这里，卓雅再也按捺不住，不顾一切地冲了过去：“yin贼！放了朵琪！”

    恩？yin贼？

    [连载中，敬请关注...]

    看过此书的网友向你推荐

    本书由(3g..)正版提供，请支持正版

    ..
