------------

第25章 :你占了我身子

    徐子桢一怔，随即大喜，赶紧示意花爷先把这船给弄停了再说。

    这艘船上本来就没多少人，现在两人昏倒在船舱里，两人在甲板上，胡四海又跑了，花爷找了一圈只发现一个掌尾舵的老头，躲在角落里面无人sè发着抖。

    在花爷的威势之下，那老头只得胆战心惊地出来抛锚落帆，船很快停了下来，那艘货船也已靠了过来，搭上跳板，一个头上包着块花布的妇人背着那个大姑娘快步走了过来，那老者也跟着过来，对徐子桢拱了拱手。

    徐子桢赶紧道谢：“多谢老丈！”

    老者摆了摆手，苦笑道：“先莫急着谢，这姑娘肚里的水是控出来了，可……”

    这时那妇人已经将大姑娘平放在了甲板上，徐子桢这才发现她双目紧闭脸sè惨白，象是已经没了呼吸，他只觉得脑袋里嗡的一下，心中悔意顿生。

    早知道她不识水xing，自己就不跟那胡四海拼斗了，先把她救起多好，船舱里那些“肉票”又跑不了，最多等花爷的龙舟赶过来再回来救她们便是。

    他和这大姑娘连今天这次也就两面之缘，甚至连人家叫什么都不知道，可毕竟这大姑娘是为了救自己才被撞入河里，这份情让徐子桢的心头象是被压了块大石头似的。

    妈的，这人情重大发了！

    他习惯xing地伸手搭上大姑娘的颈部大动脉，忽然一愣，指尖能感受一丝极微弱的跳动，他顿时喜出望外地叫道：“她还没死，还没死！”

    “唉……”那老者轻叹了一声，他何尝不知道那姑娘没死，只是她落水太久，气息久闭，眼下呼吸已经极其微弱，随时可能彻底断气。

    徐子桢蹲到她身边，挥手叫道：“都让开点，她还有救！”

    花爷当即和他的小弟们连退几步，那老者摇了摇头，也和那妇人站到了一边，徐子桢一伸手将那大姑娘的衣领解了开来，露出一片白腻如脂的肌肤，紧接着在众人惊愕的目光中双掌重叠放在她左胸上。

    “哇！”

    旁边众人一阵惊呼，男女授受不亲，他居然当众把安禄之爪探到那姑娘的胸膛之上，虽说落掌之处略微偏上，没有扣正那个高耸的半球上，但这……这也太不成体统了吧？

    可是徐子桢接下来做的事更让他们大感吃惊，只见他手掌在那姑娘胸口猛按几下后，忽然上身伏低下去，嘴对嘴地凑到那大姑娘的樱桃小嘴上，一手托住她下巴，一手轻捏她鼻子，呼的一气吹将过去。

    “哇哇！”

    花爷感慨万分，脱口赞道：“大哥果然是大哥，敢为人所不敢为！这么多人看着呢，他都能当众和人家大姑娘亲嘴摸**，厉害，厉害！”旁边一众小弟也都心有同感地齐齐点头附和。

    “可不是么，大大哥果然是当世豪杰不拘小节！”

    “大大哥那是何等人物，我们这种小角sè怕是拍马都赶不上他老人家。”

    “我看大大哥如此洒脱如此不顾世俗眼光，难道就是佛家所说的无我相无人相？”

    “滚蛋，你小子才没人相！你瞧大大哥那一表人才的。”

    众人正在议论纷纷之时，却见那大姑娘忽然发出一记轻吟，声音虽然极弱，却依然清清楚楚地传入众人耳中，紧接着在所有人目瞪口呆的注视中慢慢睁开眼睛，悠悠地醒转了过来。

    “哇哇哇！”

    众人眼睁睁看着那个已经快断气的大姑娘居然就这么活过来了，无不大吃一惊，特别是那个宣称已经救不活她的老者，更是嘴巴张得几乎能塞进个包子去，花爷更是佩服得五体投地，别管大哥是摸还是亲，至少人家大姑娘活了！

    一阵惊呼声轰然而起，把刚醒过来的大姑娘吓了一大跳，可她刚定下神来的时候，却愕然发现一双明亮的眼睛正盯着自己看，距离不过两指之宽，而自己嘴唇上似乎还粘着什么东西，仔细看去却发现竟然是那人的嘴，正厚颜无耻地含着自己的樱唇。

    “啊！”她顿时下意识地一声尖叫，双手齐出将徐子桢拍得老远。

    徐子桢猝不及防之下被她拍了个结实，哎哟一声摔倒在甲板上，和胡四海搏斗时受的伤顿时一阵牵动，剧痛之下嘶的倒吸了一口冷气，好不容易缓过气来，却发现对面那大姑娘那张俏脸红得跟国旗似的。

    哎哟，我怎么忘了这茬！徐子桢一拍脑门，暗叫不妙。

    这可是大宋年间，谁知道人工呼吸这回事？刚才救人心切没来得及想这么多，可现在看看那大姑娘娇羞无限低垂着螓首的样子，还有旁边那么多人瞠目结舌被吓到了的样子，徐子桢知道自己这是闯祸了。

    “咳……”

    他先轻咳一声，瞪了一眼花爷，花爷一个激灵立刻回过神来，招呼小弟将那几个被打晕的船员绑了个结实，然后也不管挤得下挤不下，所有人全都回到了那艘小小的龙舟上去。

    那老者和妇人见花爷这般做派，也立刻明白了过来，朝着徐子桢一拱手赶紧溜回自己船上，很快这甲板上就剩下了徐子桢和那大姑娘。

    见所有人都走干净了，徐子桢这才尴尬地说道：“那个……刚才我只是为了救你，没想那么多。”

    大姑娘还是垂着脑袋不说话，贝齿轻咬着红唇，不知道在想些什么。

    徐子桢见她还不吭声，心里不禁有点发虚，强打笑颜转移话题道：“你叫……哦，姑娘芳名不知能否告知在下？”

    大姑娘憋了一会，声若蚊鸣地说道：“李珞雁。”

    徐子桢瞪大眼睛一拍巴掌，惊呼道：“啊呀，好名字！姑娘你还真乃沉鱼落雁之姿啊！这名不虚，嗯，不虚！”

    李珞雁嘴角一扬险些笑出来，却急忙伸手掩住了嘴，说道：“是璎珞之珞，非……非落雁之落。”

    徐子桢心里一松，只要你肯开口说话，那就万事好说了，赶紧趁热打铁地陪笑道：“那啥，珞雁妹子，刚才……”

    话刚说这里，李珞雁那张好不容易褪下些sè的脸顿时腾的一下又通红了起来，徐子桢暗叫糟糕，可改口已来不及了，一句话就这么卡在这里，不敢再往下说。

    好不容易起的话头，就这么又僵持了起来，两人谁都不说话，气氛一下子变得古怪了起来，也不知过了多久，徐子桢终于按捺不住，一咬牙问道：“刚才我也是被逼无奈，该怎么办你说吧，是打是骂我都认了。”

    李珞雁见他一副慷慨就义赶赴刑场的模样，再也忍俊不住，扑哧一声笑了出来，可随即又是一言不发，红着脸垂着头。

    徐子桢几乎抓狂，揪着头发嚎道：“姑nǎinǎi，你到底想怎么样嘛？”

    李珞雁终于再次开口，青葱似的玉指揪着湿漉漉的衣角，幽幽地说道：“你……你占了我身子，若不将我……将我迎娶，那我便只能……”

    占，占了身子？徐子桢只觉一个焦雷狠狠地劈在了自己的天灵盖上，这他妈多大点屁事，不就是做个人工呼吸么？怎么就成占身子了？
