------------

第242章 ：此处不留爷自有留爷处

    几乎所有人心中都是一惊，这徐子桢难道真的色胆包天，竟敢调戏吐蕃公主不成？除了温承言种师中等寥寥几人深知徐子桢人品，对此不以为然，其他人几乎都存了这个想法，可接下来徐子桢的一句话更是证实了他们的猜测，也让温种二人愣了一下。

    “嘁，摸几下就叫淫？”徐子桢满脸的不在乎，嘴角还是挂着一丝邪笑，象是在怀念当时的手感，只是谁都不知道他心里其实在暗自叫苦，这一下可把这位神女得罪惨了，甚至败坏了她的名节。

    这么一来众人看向他的眼光又起了些变化，温种二人还是不信徐子桢会做出那种事来，只以为这是卓雅和朵琪卓玛不惜自毁名节救他。

    可是其他人却深信不疑，因为卓雅几乎是咬着牙一字一顿地说着话，而且眼睛通红，细腻嫩白的脖子上清晰地暴出几道青筋，显然是心中极为愤怒。

    徐秉哲原本还真有些怀疑这两位吐蕃公主是在相救徐子桢，可见到卓雅的神情后终于打消了这个念头，莫非徐子桢真对这公主行过不轨之事？

    西夏二皇子则诧异地看了一眼徐子桢，但很快又垂眉低目如同未闻一般，在他身旁的萧也很敏锐地捕捉到了这一幕，心中不由一动，暗暗盘算了起来。

    “喂喂！你干什么？再过来我就杀了这丫头！”徐子桢刚笑到一半就叫了起来，因为卓雅忽然从身旁一名兵士手中夺了把刀来，朝着他一步步逼近。

    就在这时，一支利箭咻的一声射向徐子桢，可惜大野时刻都警戒着，先一步伸刀一挡精准地将来箭劈落，紧接着快如闪电地拽下弓来回了一箭，只听远处一声惨叫，一名躲在旁人身后的宋军兵士倒撞下马，胸前已被大野那一箭射了个通透。

    徐子桢一看就明白了怎么回事，看向卓雅冷笑道：“好算计！不过你再往前一步就等着给你侄女收尸吧。”[渔色大宋]  首发 渔色大宋242

    卓雅顿时站住了脚，徐子桢说得没错，她确实是看见了远处那兵士要想偷袭，这才特地夺刀逼近以图分散他注意力，可是没想到他身边的大野竟然反应这么快，瞬间让她的打算落空。

    大野有些不好意思地挠挠头：“抱歉公主殿下，可我不能让少爷受伤。”他是个厚道人，知道自己是被这一大一小两位公主所救，但眼下徐子桢有了危险，那就只好说不得了。

    若是眼神能杀人的话怕是这会儿大野早已经死许多回了，卓雅咬牙切齿地道：“徐子桢，你若敢伤害朵琪分毫，我必将你碎尸万段！“

    徐子桢耸耸肩：“随便，反正你想杀我也不是一天两天了。”说完对身前的朵琪卓玛笑笑，“对不住了小公主，回头我脱险了再跟你赔罪。”

    朵琪卓玛已吓得小脸发白惊恐万分，她自然知道徐子桢不会害她，但刚才那宋军兵士的一箭却将她吓了一跳，因为大野的刀几乎是擦着她的鼻尖劈落那支箭的。

    温承言再也按捺不住，大呼道：“子桢，莫要乱来，快快放了小公主！”说完转向徐秉哲道，“徐大人，此事想必有诸多误会，还望大人……”

    话没说完，徐子桢就大笑道：“大人不用求他，这鸟钦差根本就是为了杀我而来，又怎么会冲着您一句话就放我？”

    他还有半句没说出口，眼下这形势怕是温承言都已自身难保，又谈什么为他求情？

    果然，徐秉哲只扫了温承言一眼，便淡淡地道：“此子穷凶极恶手段狠毒，相爷之令便是格杀勿论，温大人若有异议，不妨亲自去寻相爷求个情，或许相爷看在温大人的面子上放过他也未定。”

    温承言面露怒色还要再争，徐子桢又大笑道：“姓徐的，你再不让你的兵让开，老子可就豁出去跟这丫头同归于尽了，到时候吐蕃打上门来可得你背这口锅了！”说着话手中刀又往朵琪卓玛的脖子上紧了紧。

    “不要！”卓雅顿时大惊。

    徐子桢嗤笑道：“不要？难道你来换她？”

    他本是随口说说，没想到卓雅想都没想就点头道：“好！”说着话将手中刀远远抛开,并高举双手示意手中再没有武器，慢慢朝着徐子桢走去。

    徐子桢象是一愣，躲在朵琪卓玛身后仔细观察着周围，只是谁都没发现他的嘴唇在轻微的一动一动，而朵琪卓玛的小脑袋则是难以察觉地轻轻点了一下。

    偷袭不行，强攻更不行，徐秉哲的兵士只能眼看着卓雅一步步靠近徐子桢，心中暗暗祈祷卓雅身怀绝世神功，一举手就能制服徐子桢，可是他们都想太多了，卓雅在靠近后并没有任何动作，只是乖乖地将脖子伸了过去。[渔色大宋]  首发 渔色大宋242

    徐子桢手一动便将金刀从朵琪卓玛的脖子上移到了卓雅的脖子上，而卓雅身材修长,朵琪卓玛则因年纪小还没有长开身子，这一下交换倒是让徐子桢更方便隐藏身形。

    温承言有些发怔，现在他已经算是被卸了官职，根本没法为徐子桢说话，而且就算说了也不会有任何作用，种师中这次居然一言不发，只静静地看着这一切，象是事不关己，但眼中却隐约闪过一丝莫名的意味。

    种师中很清楚地记得，徐子桢在今天一大早就来拜访自己，在摒退旁人后给自己深深一拜，只说了一句话：“若是哪天我被逼逃离，请暂为照顾神机营，不要让任何人知道他们的存在，不用太久我便会回来。”

    徐子桢丢下这一句话就走了，没给他机会追问，种师中原本思不得其解，但现在的形势让他顿豁然开朗之感。

    莫非这又是他的天灵通？

    朵琪卓玛是公主，卓雅同样也是公主，况且在那群吐蕃侍卫的心中后者的影响力显然更大，当徐子桢的刀抵上卓雅的脖子时，那群侍卫明显地一阵慌乱，但他们脸上的惊怒之色却是显而易见的。

    徐子桢押着卓雅慢慢后退，忽然撮唇呼哨，一匹白马从远处疾弛而来，却正是当初朵琪卓玛赠与他的那匹，徐子桢单手一按马背跳了上去，卓雅依然在他怀中牢牢控制着。

    北风吹得很猛烈，可在这块地方却是一片安静，没有一个人敢轻举妄动。

    徐子桢端坐马背，傲然扫视了一眼四周，冷冷地对徐秉哲道：“此处不留爷自有留爷处，既然大宋地界容不得老子，那老子现在就走，你若还想杀我，来追我便是，大野，走！”

    “是，少爷！”

    两匹马三个人掉转方向往北而去，很快消失在了众人视线中。
