------------

第244章 ：您慢慢杀

    三绝堂当然是徐子桢此行的最终目标，但是在这之前必须先混进萧家再说，他不怕萧家不来拉拢，因为自从杏子堡一战大捷后，他的那个预测不知道被谁给传了出去，结果几乎整个兰州都知道了，而萧家和兰州之间还有个监军罗公公作为纽带，这样高大上的信息还能到不了萧太师和萧皇后的耳朵里么？

    现在徐子桢正大光明地叛逃了，而且还是挟持了吐蕃公主逃的，这样一来等于同时得罪了两个国家，他除了找个坚挺的靠山还能有什么其他办法？至于说他跑路去西夏进皇宫当驸马爷……萧家也不是傻的，肯定会先一步杜绝这样的可能性发，以他们的手段自然能想出点子来，何况还有徐子桢自己暗中布下的局。

    当间谍的计划已经开始，钦差徐秉哲的突然出现，朵琪卓玛恰到好处的配合，可以称得上完美，但是这过程却让徐子桢很郁闷，因为他才离开金城关没多久，天空就下雪了。

    西北的雪要么不下，下到就是凶狠的，鹅毛般的大雪夹杂着强劲的北风，一团团地往徐子桢脸上扑去，冰冷刺骨倒还是小事，关键是前方一片白茫茫，根本看不清往哪儿走，徐子桢和大野只能眯着眼慢慢往前蹭着，这速度不象逃亡倒象是在溜马。

    不过这么大的雪也有好处，至少他逃跑的痕迹很快就会被漫天大雪给遮盖，他走不快，追兵也一样追不快。

    天已经黑了下来，不过幸好在这之前他们已经从大道转入了山道，凭借山坡和林子倒是比刚才好多了，虽然还是冷得够呛，但好歹能看得见路了。

    这条山路是徐子桢前几天特地找孙铁问来的一条捷径，路面很窄，而且旁边紧依着悬崖，稍一不慎就会掉下山去摔个粉身碎骨，但是胜在没什么人知道，也不怕有追兵赶来，只要坚持十几里路就行。

    孙铁作为天下会安排在兰州的隐藏人物，早就将这里的地势摸了个熟透，这条路也一点没指错，徐子桢和大野只艰难地走了半个时辰不到，渐渐地就转入了一段背风之处，雪没那么大了，风也刮不到，连人带马终于能缓口气了。

    在风雪中又前行了小半个时辰后，徐子桢停了下来，他先跨下马，接着将马鞍上横放了一路的卓雅抱了下来，这一路的风雪几乎没怎么吹到她，但她毕竟被横着颠了一路，一张俏脸显得有些苍白，脚下也没了力道，才站到地上就身子一歪险些摔倒。[渔色大宋]  首发 渔色大宋244

    徐子桢手疾一把抱住，尴尬地道：“那个，公主殿下，我不是故意的，这一路委屈你了，朵琪卓玛和你的人都在……”

    话还没说完，卓雅就冷冷地打断：“你哪次都不是故意的，有这么巧合么？”

    这妞还在为上回摸了她怀恨在心，徐子桢也不知该怎么解释，反正这淫贼是当定了的，他招手叫大野过来：“把公主送下山去。”

    大野哎的一声走了过来，刚要开口，卓雅忽然挣扎着站起身来，手中多了一柄匕首，咬牙切齿地道：“你再过来我便死在你面前！”

    大野顿时吓得一动不敢动，徐子桢也是一愣，赶紧堆上笑脸劝道：“卓雅公主，你……你别冲动，有什么事儿咱好好说，没必要玩刀子吧？乖，把刀放下。”他边说着边伸手过去。

    卓雅刀尖一翻抵住自己咽喉，只冷冷地看着徐子桢，神情决绝。

    “ok！我不过来！”徐子桢立刻停住，情急之下还爆了句英文，顿了顿苦着脸道，“姑奶奶，那你到底想怎么样？”

    卓雅咬着牙一字一顿地道：“我要杀了你！”

    徐子桢张口结舌：“不至于吧？”

    卓雅刀尖不离咽喉，冷冷地道：“你数次凌.辱于我，此番更是当着如此多人的面强行将我掳走……”

    徐子桢终于明白怎么回事了，如今是北宋，女人的名节比什么都重要，虽说卓雅是吐蕃人，比起宋人来还不那么讲究，可人家好歹是公主，自己这么做确实欠妥当，当时只顾着抓住好机会,把这茬给忽略了。

    他哭笑不得地道：“你要杀我我倒是没意见，可你杀得了么？公主殿下你还是听我一句，我把你送下山，你跟你的人会合后就回去吧。”

    卓雅恍如未闻：“若杀不了你，我便杀了自己！”

    徐子桢已经没了脾气，偏偏又发作不得，就在这时，他的耳朵忽然微微一动，就在刚才他依稀听到身后不远处的一株树上发出极轻微的一声响动。

    哟，还真跟上了？[渔色大宋]  首发 渔色大宋244

    徐子桢心中暗暗冷笑，眼珠一转故意提高声音装作愤怒地道：“老子拼死打退了西夏兵，结果反被朝廷缉拿，还来个斩立决，现在你又想杀我，我他妈招谁惹谁了？老实告诉你，老子现在走投无路，你要再逼我信不信我真杀了你！”

    “你若不杀我，我必定杀你！”卓雅几乎是从牙缝里蹦出的这几个字。

    “你！”徐子桢怒极，一伸手将刀拔了一半，却终究按捺住了火气，深吸一口气冷笑道，“现在老子就去西夏投奔崇宗皇帝，还正担心半道被人追上呢，你就继续当我的人质吧。”话音刚落伸手将卓雅又揪了过来，也不管她怎么挣扎，一把夺过她手中的匕首，翻身上马。

    “大野，走！”

    “是，少爷！”

    三人两骑继续前行，一个黑影忽然从某株大树上跳了下来，沉吟了片刻转身往来时的方向蹿了回去。

    徐子桢骑在马上，嘴角挂着一丝冷笑，一切都在顺着他的计划进行，不错不错.

    卓雅这回没有再横卧在马背上，既然她已经表明了姿态，徐子桢也没再让她受这份罪，索性让她坐在自己身前，双手从她肋下穿过握着缰绳，控马的同时顺道控着她。

    徐子桢现在心情大好，感受着怀中的软玉温香，笑吟吟地问道：“卓雅公主，现在你连刀都没了，不知你打算怎么杀我呢？”

    卓雅目光看着前方，冷冷地答道：“我总有我的方法。”

    这妞还挺酷，徐子桢笑笑：“行，反正这一路挺长，您慢慢杀。”
