------------

第247章 ：公主瞧不上你

    徐子桢一脸诧异：“我怎么不能来？当初皇上不是都答应我和珞……玉屏公主的事了么？”

    “哎呀徐公子，此事说来话长，只是……只是如今事情起了变化，你怕是不能见公主了。”李公公吞吞吐吐地说不清楚。

    徐子桢脸一沉，声音也提高了不少：“什么意思？难道外边的传闻是真的？珞儿真要嫁给那什么牟大人之子？闪开，我要见皇上，他好歹是一皇帝，怎么能说话当放屁？”

    李公公大急：“徐公子禁声！”这可是在宫门口，旁边一大群禁军围着呢，就算徐子桢曾经救过玉屏公主，可这话对皇上乃大不敬，是要杀头的！李公公是李珞雁宫里的人，也亲眼见证了徐子桢相救公主的过程，因此虽然皇命在上，却还是偏向了些徐子桢。

    可徐子桢根本不领情，一把揪住李公公的衣襟喝问道：“我问你，这事儿公主知道么？还是说这只是皇上一厢情愿乱点鸳鸯的？”

    李公公年老力衰，哪挣得脱徐子桢的手掌，顿时急道：“此事乃皇上提起，但公主也并未有异言。”

    徐子桢忽然呆滞住了，手掌慢慢松了开来，李公公趁机脱离向后退开半步，小心翼翼地劝道：“徐公子，若无他事咱家就先告退了。”

    “李公公。”徐子桢忽然叫住了他，语速迟缓地问道，“你可知皇上为什么忽然要把公主许给牟大人的公子？”

    李公公迟疑了一下，终于还是低声说道：“徐公子于金城关大败我夏国十万儿郎，此事已传得上下皆知，皇上自然是有他的苦衷，公主自也需得避嫌。”[渔色大宋]  首发 渔色大宋247

    徐子桢点点头：“行，我知道了。”说完头也不回转身离开，只是现在的神情与他刚来时判若两人，面如死灰眼神呆滞，对身周那些全副武装的禁军视而不见，就这么拖着脚步走着。

    那些禁军倒也罢了，因为徐子桢最终并没有撒野，可守城的那将官却忍不住了，他对驸马究竟是谁原本还没搞清楚，因为公主下嫁牟迪英之事只是街头巷尾的小道消息而已，他在刚开始的时候见到李公公从里边出来，当即就相信了徐子桢的驸马身份。

    可是随后的事情忽然起了变化，两人的对话中虽然肯定了徐子桢与公主之间有情分，但也明确了皇上已将公主许给牟迪英的事实，这下他的火气顿时就蹿了上来，脸上到现在还火辣辣的一片，这巴掌可不能白挨。

    呛一声他的刀已出鞘，并喝令随行的两名兵士：“与我拿下这贼子！”

    徐子桢头也不回，对他的刀象是根本没看见，李公公慌忙止住：“且慢，公主吩咐过，不得难为徐公子。”

    那将官不敢违逆，只得悻悻地收刀入鞘，并狠狠地瞪了一眼徐子桢，啐道：“妈的，公主都瞧不上你了还拽什么拽，别落在老子手里！”

    徐子桢对这一切恍若未闻，依旧慢慢拖着脚步走着，大野赶紧牵着马过去，扶住徐子桢，卓雅则是面带冷笑，幸灾乐祸地道：“原来你的仰仗是西夏公主，可如今驸马梦做不成了，你还能那么蛮横霸道么？”

    大野回头苦着脸对卓雅拱了拱手，示意她别落井下石了，这时候徐子桢的样子可是他从没见过的，只怕是心灵受到了极大的打击，万一卓雅的话再刺激到他，天知道以他的性子会做出什么傻事来。

    徐子桢根本没理会，周遭的人和事象是与他完全隔离了开来，大野无奈之下只得陪着他慢慢走着，天色已经不早，再不投栈只怕要露宿街头了。

    好在兴庆府毕竟是西夏国都，虽不如大宋汴梁那般繁华，却也并不冷清，现在这时辰街上依然还有不少行人，也还有着许多店铺没打烊，门头上挂着一个个大红灯笼，过年的喜庆依然看得到，其中一家店门口的灯笼特别醒目，竖直四个排着，上边写着青秋客栈四个大字。

    大野扶着徐子桢，低声说道：“少爷，天色晚了，咱们就这儿住下吧。”

    徐子桢依旧眼神呆滞，对大野的话置若罔闻，大野急得快要哭了出来：“少爷，你别这样，你说句话啊！”

    “呼……”徐子桢终于象是醒过神似的，长长的吁了口气，抬起眼皮看了眼四周，“就住这儿吧，你和这娘们儿先进去，我找个地方喝酒。”说完抬脚就往前走去。

    大野急道：“少爷等我，我和你一起去。”

    徐子桢忽然转头瞪向他，大声吼道：“老子就他妈想静一静，别烦我！”[渔色大宋]  首发 渔色大宋247

    大野从没被他这么骂过，一下子懵了，等回过神的时候徐子桢早已走得不见了影，卓雅从头到尾冷冷地看着徐子桢，直到他离开都没说一句话，只是眼神中却充满了不屑与鄙夷。

    徐子桢失魂落魄地走着，随便找了家尚未打烊的酒楼走了进去，这时候的客人已不多，零星四五个人而已，徐子桢看也不看旁人，径直选了个角落位置坐下，也不管旁人惊讶的眼光，开口就要了一坛酒。

    西夏的酒坛和中原差不多，大坛五十斤小坛二十斤，徐子桢要了一坛大的，也没要下酒菜，直接要了个青花大海碗，拍开泥封满满倒上一碗，一仰脖子两三口就干了下去，也不擦擦嘴就又倒了一碗。

    小二看得眼睛发直，他在酒楼当伙计有些年头了，还是头一回见到喝酒这么豪迈的汉子，而且这汉子偏偏长得还斯文白净跟个大姑娘似的，他发了会呆，这才想起问徐子桢要不要再点几个菜来下酒，却没料到招来徐子桢一顿咆哮。

    这下清净了，开酒楼的最不愿招惹的就是喝醉的和发疯的，偏偏徐子桢占齐了这两样，就连邻近一桌的客人也偷偷挪开了些，以防他发起疯来自己倒霉遭殃。

    徐子桢也不理别人，赶走小二后就这么一碗一碗地喝着，没多大工夫他的脸上就红了个透，眼神也迷茫了起来，一手扶着酒坛一手把着碗，嘴里含含糊糊地不知道说着什么。

    当然，谁都没发觉徐子桢的眼神不着痕迹地注意着门口，他的酒量本就很好，而自从身怀内力之后更是比以前飞跃了一大截，又怎么可能醉这么快。

    时间一分一秒过去，徐子桢也不急，反正今天等不到还有明天，总有鱼上钩的时候，忽然，他的眼中若有若无地闪过一丝笑意。

    这就来了么？

    酒楼门口出现了一个佝偻的老头，身上穿着件洗得发白的道袍，一头稀疏的花白头发挽了个小小的髻，肩上挎着个小布包，手里提着杆白布幡，上边写着：铁嘴神算鬼谷子！
