------------

第248章 ：贫道送你一卦

    西夏本就是多民族混居的国度，党项人、汉人、吐蕃人、奚人到处都有，兴庆府内和尚道士喇嘛也都见得到，这个时辰见到个道士倒也不算奇怪，再说这道士的装束打扮明显就是个走江湖卖嘴皮子的，算不得正统道家。

    徐子桢只作不见，自顾自喝着酒，那道士进了门也不多看，选了个徐子桢邻近的桌子坐了下来，要了一壶酒一碟熏马肉，搁下了布幡慢悠悠地喝了起来，那双浑浊的老眼不着痕迹地瞥了一眼徐子桢，却再没有下文了。

    酒楼内生意不多，连徐子桢带那道士也就四五桌客人，都是各吃各的谁都不理会，徐子桢一副颓废丧气的模样，不停地喝着酒，嘴里不住唠叨嘀咕，无非就是什么皇上过河拆桥公主忘恩负义之类的，旁边的酒客更不敢多嘴，匆匆结了帐走人，生怕徐子桢在这儿胡言乱语惹来官兵害自己倒霉，只有那道士依然自顾自喝着，完全象是没听到似的。

    就这么过了半个多时辰，徐子桢终于醉倒了，硕大的酒坛啪的一声落在地上摔得四分五裂，残余的酒水溅得到处都是，而他更是趴倒在桌上，脑袋上扣着那个海碗，呼呼大睡了起来。

    门外忽然进来一个魁梧高大的汉子，正是大野，来到徐子桢身边低声叫了他几下，看看没反应，不禁苦着脸嘀咕道：“不就是个公主么，少爷你也真是的，何必……”话刚说一半，徐子桢忽然抬起头哇的一声吐了出来，他这一顿根本没吃任何东西，因此吐出来的也只有酒水而已，只是经过胃里之后这味道变得极为刺鼻难闻。

    徐子桢这一吐倒象是清醒了几分，睁着通红的醉眼拍桌吼道：“老子的酒呢？拿酒来！”他嘴里叫嚣着，可身子却根本没了力道，坐都坐不住，眼看歪歪斜斜的就要摔倒。

    大野顿时慌了手脚，一把将徐子桢扶住，半哄半拽地硬将他拖出酒楼，临走时还不忘丢一锭银锞子在柜台上替徐子桢结帐。

    得亏大野身子结实力气大，这才把徐子桢带回了客栈，而且这短短一段路上徐子桢也没闲着，挣扎着还要喝酒不说，吼几声还吐几口，显然喝得已经九分九醉了，一路上引得别人无不回头观望看他的洋相。

    回到客栈进了屋，大野才把门带上徐子桢就自己站直了身子，眼神清澈冷静，哪有半分醉意，他脱了身上被吐的一塌糊涂的衣服，就着盆清水擦着身子。

    大野透过门缝望着外边，低声道：“少爷，怎么那道士不跟你搭话？难道被他看穿了？”

    徐子桢道：“看穿还不至于，不过演戏没那么简单，我怎么说也杀了那么多夏兵和三绝堂的人，现在说叛逃就叛逃，萧家又不全是二货，哪会就此相信？”

    “那接下来咱们干什么？”

    “明天接着喝，顺便白天先闹腾闹腾去。”

    两人低声对着话，却全然不知在他们隔壁屋里正有一只耳朵贴在墙上听着，耳朵的主人面带微诧，正是被徐子桢掳来的卓雅公主。

    第二天快晌午的时候，徐子桢再一次出现在了皇宫门外，眼中满是血丝，混身酒气冲天，一副宿醉未醒的样子，大摇大摆走到禁军面前叫嚣着要见皇上。

    这班禁军不是昨天当值的那班，但也已经听说了徐子桢这档事，一个名不正言不顺的假驸马，只因为救过公主有过功，就自以为是拽得跟什么似的跑来宫门口吆五喝六，要不是昨天李公公特地关照过，说皇上不让他们难为徐子桢，只怕他们早已涌上前来将徐子桢以谋逆罪当场格杀了。

    现在没人难为徐子桢，可也没人为他通报，皇帝哪是那么好见的，就算臣子要见驾也得先递牌子通禀，一得看官职级别，二得看所奏事大小，象徐子桢这样胡搅蛮缠的谁会理他？

    可是徐子桢闹得愈发的欢腾，站在宫门口大声叫着李珞雁的名字，让她出来给自己一个交代，这下子那帮禁军可真看不下去了，现在你已经没了驸马的念想，公主的名讳岂是你一个布衣能叫的，而且在这宫门要地撒着酒疯耍着无赖，当下便有几名禁军上来一把将徐子桢拖了下去。

    他们倒真没难为徐子桢，至少没宰他，可一顿揍却没免掉，徐子桢身手好，但毕竟架不住宿醉未消混身无力，最终那些禁军将他象条死狗般的丢到了远处角落，并恶狠狠地警告了一番。

    当晚鼻青脸肿的徐子桢又到了那家酒楼，依然是一大坛子酒独自一气猛灌着，大野哭丧着脸在旁边陪着，喝到一小半时那个道士又出现了，这次他好奇地看了一眼徐子桢，不过还是没上去说话，依然坐到一旁慢悠悠地吃着喝着，直到徐子桢醉倒，大野扶他回去。

    到第三天的时候徐子桢忽然变乖了，虽说还是来到了宫门外，但却已没了起初嚣张跋扈的样子，反而低眉顺眼地陪着笑，偷偷摸出银两来塞给带队的禁军统领，请他帮忙进去叫一下李公公。

    只是上边早就发了话，谁还敢理他这茬？禁军的银子倒是收了，可等了半天还是没人来见他，李珞雁是不可能出现的了，就连李公公也没再露过面。

    于是晚上徐子桢又出现在了那家酒楼，有酒无菜喝到醉，老道士依旧老时间出现，今天更是客气了些，对着徐子桢笑吟吟地点了点头，只不过徐子桢没理他。

    很快全兴庆府都知道了这档事，从百官到百姓口口相传，玉屏公主的情郎寻来了，寻死觅活要见她，但公主的芳心已转向了小牟大人，这位情郎只得日日在酒楼买醉。

    皇家的颜面容不得任何人玷污，到第四天徐子桢再去的时候禁军已不准他再靠近了，皇帝彻底翻了脸，吩咐下来一见他就打出去，但当今圣上还是仁慈的，没有下旨捉拿他。

    今天是徐子桢喝得最多的一天，但是出奇的还没醉倒，扶着酒坛子低声喃喃自语，衣衫脏乱神情憔悴，胡子也乱糟糟的一圈，整个人看起来活象个乞丐。

    道士又来了，不过今天他直接走向了徐子桢面前，问也不问坐到了他面前，徐子桢一瞪眼刚要发火，道士就眯眼捻须慢条斯理地道：“这位公子，贫道与你日日在此间相逢，也算有缘，贫道愿送你一卦。
