------------

第251章 :萧家的后招

    徐子桢连着几天作戏，每天光喝酒都没怎么吃东西，今天又关了一整天，饿得手脚都有些发抖了，还管他是什么饭，只是那个禁军最终并没有解开铁链，而是端起碗凑到他嘴边准备喂他吃。

    “好好伺候。”徐子桢依然大大咧咧，那禁军刚一瞪眼，门外忽然传来一连串惨叫声，两个禁军大惊失色，下意识地要想冲出门去看个究竟，可就在这时屋顶那个小天窗猛的爆裂，破碎的瓦片椽子夹杂着尘土劈头盖脸掉落下来。

    在满天的木屑碎瓦中还另有个人影，两个禁军眼睛被尘土迷得还没来得及睁开，那人影手中已亮出一柄长剑，惊虹闪过，两个禁军的脖子已被划开，当场毙命。

    出现在徐子桢面前的是一张清癯的老者脸庞，眼神深邃凌厉，穿身件普通的灰布袍子，手中一柄长剑倒不象是俗物，拿着不动都象是一泓青波在流转，徐子桢从上到下打量了老者一眼，随即将视线定在了他脸上。

    “公子莫怕，老夫……”老者一挥手将剑入鞘，动作潇洒流畅，刚要说几句宽慰徐子桢的话，却发现人家根本就没什么害怕的样子，反倒是瞪着眼睛，显得很不爽，让他不禁一怔。

    徐子桢忽然破口大骂：“早不来晚不来，还非得从房顶上来，你瞧这肉，还能吃么？”

    三个大海碗里的饭食上已经蒙上了厚厚一层灰，还有些瓦砾木屑碎片，到嘴的肥肉没得吃了，徐子桢的心情自然好不到哪去。

    老者顿时大怒，他少年成名，到现在已经享誉江湖数十载了，哪有人敢这么跟他说话？他眉毛一挑冷冷地道：“若非老夫来救你，你已死在这二人的刀下了，难道你不怕么？”

    徐子桢动了动手脚上的铁链，不屑地道：“老子哪有这么容易死，老天决定的事谁都改变不了……别废话了，先帮我把这玩意儿弄掉，我自个儿出去吃饭，对了，你们天下会在兴庆也有分坛么？没听说过啊。”

    天下会？老者明显一愣，嘴角一丝冷笑掠过，随即再次拔剑，呛啷一声铁链就被削断，淡淡地道：“老夫并非天下会中人。”

    徐子桢刚站起身来，听见这话顿时愣了一下：“不是？那你是……”

    老者摆了摆手不再多说，门外又蹿进来两名汉子，催道：“快走，迟则生变。”

    徐子桢这才回过神来，自己还在官兵的地头，居然还有闲功夫跟那老头聊天。

    两个汉子回了出去在前探路，老者陪着徐子桢等三人小心地走了出来，门外的院子里横七竖八躺了好几个禁军，空气中弥漫着一股血腥味，徐子桢心里不忍，默默念道：“各位兄弟，委屈你们了，老子早晚替你们把这仇报回来。”

    徐子桢来的时候是被禁军拿布套蒙着头送进来的，压根不知道这是什么地方，等出了门才愕然发现，原来这里竟然已经是兴庆城外了，周围一片黑暗空旷，远处一片连绵高耸的山头在月光下清晰可见。

    贺兰山？徐子桢一眼就明白了自己如今所处的位置，居然已经出了兴庆城了，而且还跑出了好几十里地。

    老者熟门熟路地带着徐子桢在夜色下行着，没多久来到一处路口，他忽然停了下来，对徐子桢道：“徐公子，你如今已安全了，老夫这便告辞！”

    “哎等等！”徐子桢一把拉住了他，“你到底是谁派来救我的？”

    老者淡淡一笑，什么话都没说一闪身就消失在了夜色中。

    周围又变得一片寂静，徐子桢望着老者离开的方向，只稍一沉吟便走了起来，大野凑过来低声问道：“少爷，怎么跟您预想的不太一样，是不是被人看穿了？”

    现在他们身处在一条宽敞的山道上，四周有没有人一眼就能看到，也不怕被人偷听，徐子桢摇了摇头道：“哪儿有那么容易看穿，老子这回可是下血本的，他们没后续的行动是因为老狐狸还不放心，想着再要观察一阵子而已，等着吧，估计还有什么考验等着咱们呢。”

    大野挠了挠头一脸迷茫，显然没听明白，卓雅离徐子桢还有几步远，徐子桢压低的声音有大半没逃离她的耳朵，但她神色不变，只作没听到，只是眼神微微变幻了一下，徐子桢没留意。

    “走，先找地方吃饭睡觉，老子顶不住了！”

    绵延巍峨的贺兰山里打几个野味倒不是难事，有大野出马没多久就提了几个野兔和一头獐子回来，洗剥干净找了个避风的山坳生火烤了起来，饱餐一顿后徐子桢靠坐在一棵大树下发起了呆。

    那老者救他之时他故意说出天下会三字，本想引诱老者顺势承认下来，给他个机会来骗自己，可人家却不接招，也不说自己的身份出处，这不难看出对方肯定还有后手，至于那老者究竟是哪边的人，除了三绝堂就是萧家，没别人。

    徐子桢想了半天也没想出个所以然，为什么那老头装逼装半天最后又走了，这后手又会是什么，脑袋都想疼都没想通，索性不再想，就在篝火旁合衣睡下，没多久鼾声就响了起来。

    卓雅躺在不远处，偷偷看着徐子桢酣睡的模样，心里不知是什么感觉，虽说徐子桢在金城关外挟持朵琪卓玛然后改成挟持自己，可这一路上他并没有为难自己，反倒是有什么好吃的都优先给自己，也没再对自己有什么动手动脚的不轨行为。

    这yin贼究竟在做什么？卓雅百思不得其解，只能隐约猜到他的叛逃必定是早有预谋的，而且所图必然不小。

    一觉睡醒已是天光大亮，徐子桢没有想明白萧家的后招是什么，但是他已经决定了自己的下一步，那就是先下山，顺着古长城一路往吐蕃方向去，自己“叛逃”了大宋，现在西夏又容不得自己，只能去吐蕃了。

    ……

    萧府后堂内，萧太师手中拿着一本册子不紧不慢地翻看着，嘴里淡淡地道：“他说什么了么？”

    在他面前站着一名老者，眼神凌厉不苟言笑，正是救徐子桢出来的那人，他恭恭敬敬地回道：“他本以为小人乃天下会中人，但小人并未认下。”

    “嗯，还有呢？”

    “小人问他难道不怕么？他答曰：老子哪有这么容易死，老天决定的事谁也改变不了。”

    萧太师忽然抬头：“他果真这么说？”
