------------

第26章 :谁是姐姐?

    徐子桢只觉胸口一阵发闷，亲个嘴就得迎娶？再说老子还没把梨儿泡到手，要是先娶了你的话那梨儿还肯跟我？还有那翻个白眼都能迷死人的容惜，那可也是老子的候选老婆之一，为了一棵树放弃几片森林，这傻缺事情老子可不干。

    只是要开口拒绝这事，徐子桢还真说不出来，看看李珞雁那模样，摆明了要是不答应的话就得立马翻身再跳河里，这可就罪过大了。

    徐子桢思量再三，干笑道：“咱是不是先回去再说，这早已是入秋的天了，你……嘿嘿，身上不觉得凉快么？”

    李珞雁猛的回过神来，自己身上还湿漉漉的，那衣服就象贴身似的，把自己曼妙的身材完全凸显了出来，顿时啊的一声惊呼，双手护胸惊慌失措。

    “唉……”徐子桢叹了口气，将自己的衣服解了下来披在她身上，柔声道，“可别着凉了，有什么回去再说。”

    他打的主意是能拖一会是一会，等回去了老子给你来个人间蒸发，反正到时候有你爹和你弟弟看着你，要想寻死也没那么简单了。

    可李珞雁却是会错了意，身上感受着徐子桢那件衣服上的余温，脸颊一红，却什么都没说，只是微微点了点头，轻声应道：“嗯。”

    徐子桢把花爷再叫上船来，将船舱里被关着的那些女子救醒，然后安排人手把船往回开，他趁着这工夫去救人那老者的船上招呼了一声，顺便留了个心眼，打听了一下人家的情况。

    那艘船的东家也是个苏州老字号，叫王四酒庄，主营白酒，有自己的作坊，这回那老者去周边地区收购糯米，凑巧碰上了李珞雁落水一事。

    徐子桢把这些记在心里，虽说自己救了李珞雁，可毕竟是人家从水里把她捞上来的，回头得上门去道个谢才行。

    甲板上如今热闹非凡，那十几个女子被救出来后排成一溜坐在船头吹风透气，花爷则嫌龙舟太挤，跑来船上以护送的名义正大光明地坐着，时不时地偷瞄几眼那些女子，这可都是那些贼jing挑细选的姿sè，每一个的脸蛋都足够让花爷的心尖痒上半天，而徐子桢正担心李珞雁纠缠他，趁这机会和花爷有一搭没一搭地聊了起来。

    花爷在看见货船开走后急忙去找人，这本是他的地盘，人手多得是，可怎么追船成了个问题，巧就巧在码头旁不远处有个木匠铺子，老板正在给一艘龙舟作修缮，他二话不说劫了过来。

    原本他不知道徐子桢在船上什么情况，只敢偷偷跟在后边，可忽然间看见船上冒起了黑烟，也就是徐子桢在船舱里放的那假火，顿时大急起来，赶紧加快速度追了上去，而那一嗓子大喊更是无心中救了徐子桢一命。

    没多久工夫，船就回到了万人码头，徐子桢让花爷带着几个人先把那几个船员和那些姑娘带到知府衙门，他则径直奔向谢馥chun而去，李珞雁亦步亦趋地跟在后边，低垂着脑袋象个乖巧的小媳妇。

    刚进阊门，远远的就见莫梨儿在店门口翘首以望，徐子桢赶紧快步走了过去，一把捉起莫梨儿的柔荑，佯作不快地说道：“梨儿，你怎的不在店里等我，要是着凉了怎么办？”

    莫梨儿毫无防备被他抓了个正着，一挣之下却没能挣脱，红着脸道：“徐大哥，这许多人看着……”

    徐子桢嘿嘿一笑：“管他们看不看呢，反正他们又摸不着。”说到这里神sè一整，低声问道，“怎么样，有人来么？”

    莫梨儿点了点头：“徐大哥所说的那位姐姐来过店里，梨儿按大哥的吩咐已让花爷的那位兄弟过去了。”

    她说的那位姐姐正是容惜，徐子桢分身无术，想了个变通的方法，那就是抓到人后来谢馥chun找莫梨儿，花爷的小弟反正在这里，不用担心人手不够，莫梨儿这话让徐子桢一阵放心，看来容惜果然守到兔子了。

    “嗯，那就好。”徐子桢忽然脸sè变得有些尴尬，“那个，梨儿你能不能借件衣服来？”　说着拉过身后的李珞雁，身上还披着他的衣服。

    莫梨儿还没说话，李珞雁却走前一步，对莫梨儿福了一礼，轻声道：“见过姐姐。”

    我勒个去！徐子桢大急，这丫头是故意的吧？自己还没说话呢她倒先把身份放明白了，管梨儿叫姐姐，这是已经打算当二房了？

    莫梨儿一怔，这位姑娘怎么看都比自己年纪大，管自己叫姐姐？而且她这身上怎么湿漉漉的，还披着徐大哥的衣服？

    徐子桢只觉头大如斗，哪还能让她继续说下去，赶紧岔开话题：“梨儿，赶紧带她进去换衣服，这丫头适才掉运河里了。”

    “呀！”莫梨儿这才注意到李珞雁的头发还是湿的，慌忙拉着她往里走，“姐姐随我来，这秋天的河水太凉，可别受了风寒才好。”

    徐子桢刚要跟着进去，身后却忽然有人叫道：“大大哥！”他一回头，见几个年轻小伙快步走了过来，手上架着四个人，垂着脑袋一动不动，也不知是死是活。

    容惜的办事效率不错啊！

    徐子桢大乐，今天收获挺丰富，连船上那几个，今天已经抓了八个人了，怎么都能从他们嘴里撬出点什么来吧？他上前仔细看了看那四个人，从外貌看没什么特别之处，都属于那种丢在人群里就找不见的。

    他沉吟了一下，想着以前看电视得来的经验，翻看那几人的手掌，果然被他发现了些不同之处，那几人相貌虽不出奇，可指关节和虎口处无不都是有一层厚厚的茧子，而且他们的身材都比普通人壮实些，也就是现在秋天穿衣多点，从外表根本看不出来而已。

    徐子桢见状暗忖：“这茧子难道就是传说中常年舞刀使枪造成的？不会真象雷捕头说的那样，都是些当兵的吧？”

    不多久莫梨儿带着李珞雁回了出来，让徐子桢略感诧异的是，她们竟然手拉着手走了出来，显得颇为亲热。

    徐子桢正为这事心虚，也不敢和莫梨儿多说什么，借口说要带李珞雁回去当人证落案，逃也似的离开了这里。

    临走的时候李珞雁又对莫梨儿施了一礼，口称：“姐姐请留步，妹妹告辞。”

    而莫梨儿则也是还以一礼：“姐姐走好。”

    这尼玛到底谁是姐姐？徐子桢一阵头大。
