------------

第252章 ：打配合

    扬威兰州金城关的大宋叛将徐子桢又杀人了，而且是将枢密院属下骁骑营某处仓廪的官兵杀了个干净，共计十一人，兴庆府举城哗然。

    姓们知道徐子桢这人，但是不知道他已经被抓去了，现在只知道他忽然出现在了城外，又杀了这么多官兵，等待他的将是禁军的追捕。

    作为主角的徐子桢还不知道这事，现在他正走在通往顺州的路上，城门远远可见，门内外人影稀疏，和平时没什么两样，顺州不是大城，姓不算多，进出城的无非都是些往来顺州与兴庆府的商人，徐子桢在西夏也没法呆下去了，只能逃往吐蕃，顺州就是他的必经之路。

    顺州城外一片空旷，远处是一片光秃秃的原野，城门口只有几个卖茶卖包子的小摊贩，冷清得很，徐子桢带着大野和卓雅走了过来，浑然没当回事，只是刚要进城的时候忽然被城门口贴着的几张告示吸引了去。

    告示上用的是党项文字和汉字两种，另外还有个人像画着，徐子桢不认识那些弯弯曲曲的字，可画像却是认得的，当先第一张眉目俊俏眼带杀气，不正是自己么？

    搞大了，老子成全国通缉犯了。

    就在这时旁边忽然一记尖锐的哨声，紧接着一阵急促的脚步声响起，两队兵容齐整的西夏军士忽然从城门两旁快步奔来，城门内也有一队人马冲出，三方合围立时将徐子桢等三人围了起来。

    徐子桢和大野同时将刀拔了出来，背对背站着警惕地望向那些官兵，徐子桢脸上有些懊悔，一时不察，现在被人包饺子了。

    城门口的官兵忽然闪出一条道来，一个年轻人骑着匹骏马出现在了眼前，一身灰色的翻毛皮衣，头上一顶皮帽，看似穿得随便，满身贵胄气质却遮掩不住，赫然便是当今西夏国的二皇子李仁孝。[渔色大宋]  首发 渔色大宋252

    数枝森冷锋利的长枪对准了徐子桢，形成了一个钢铁包围圈，就算他身负绝世武功只怕也难以逃脱，徐子桢扫了一眼身周，眼神冰冷，最后落在二皇子李仁孝身上。

    李仁孝依旧是那副波澜不惊的面容，只淡淡地说道：“徐公子，又见了。”

    徐子桢冷笑道：“怎么，二皇子这是要当场格杀我么？也对，你们李家没少做这种过河拆桥的事。”

    李仁孝对他的讽刺之言只当没听到，依旧淡淡地说道：“你若是安安分分隐姓埋名躲了，本王念在你与珞儿的旧情份上倒也不会费事来寻你，只是既然已经遇见，那便只能说不得了。”说罢手一挥，“拿下。”

    徐子桢心中终于有些着急了起来，他的计划只有区区几个人知道，而李仁孝还不知情，下手是肯定不会客气的，那个盯梢的始终象个冤魂似的跟着自己，藏着远处的阴暗中，这时候如果逼不得已向李仁孝摊牌，那就前功尽弃了，可让他就这么坐以待毙却又不可能。

    不管了，戏得做足，先杀出去再说。

    徐子桢主意打定，对方的枪阵已逼近身前，看样子李仁孝没打算活捉自己，而竟然象是要当即格杀，徐子桢心里憋着火，一伸手夺过一杆长枪来，使足力气猛的一扫，顿时扫翻几人，与此同时大野也同样夺了杆枪，和那队官兵拼了起来。

    两人的趁手武器都是刀，根本就没使过枪，因此这一丈来长的枪在他俩手里怎么都用不顺，而李仁孝的那队兵军容齐整身手不凡，再加上人数上的极大差距，徐子桢很快就感觉到了压力。

    只片刻工夫，徐子桢和大野就已只有勉强招架之力了，两人背对背站着，咬着牙抵挡，一旦他们想要攻出去时对方的枪阵便会密集在一处攻来，逼得他们只能后退，卓雅手无缚鸡之力，只能躲在他们二人中间，一张俏脸有些发白，但却并不是太过惊慌。

    李仁孝好整以暇地在旁边看着徐子桢咬牙搏命，这区区三人的抓捕完全没有悬念，只不过是时间问题而已，徐子桢在抵挡之余眼光扫过李仁孝，忽然发现他眼中闪过一丝若有若无的笑意。

    嗯？他知道我是在装的？徐子桢不由得一惊。

    西夏人善骑射，就连田里耕作的农妇都可能有一手精准的箭法，眼前这几个正经禁军更不可能差劲，怎么到现在光用大枪杆子捅却没用弓弩呢？

    就在这时情形突然起了变化，外围猛的传来一迭连声的惨叫，紧接着十几道黑影出现在了包围圈外，黑衣黑靴黑巾蒙面，手中拿着锋利雪亮的快刀，出手狠辣无情，那队禁军毫无防备之下顿时被砍翻了十几人。

    李仁孝脸色一变，显然他也没预料到会有这样的情况，但他的反应极快，端坐马背迅速发出一个个指令，那队禁军顿时分成两股，一股依旧攻着徐子桢，而另一股则转过头来抵挡那些黑衣人。

    场面一阵混乱，刀光剑影惨叫连连，禁军的进攻更逼近了，但是徐子桢的压力却小了许多，这么好的机会他怎可能错过，大枪抡圆了一挥逼开眼前的禁军，猛的喝道：“大野，冲出去！”[渔色大宋]  首发 渔色大宋252

    “是，少爷！”

    大野和徐子桢在经过几次战斗后已渐渐形成了一种默契，很多时候徐子桢甚至不用说什么，大野就能立刻明白他的意图，徐子桢刚逼退身前的禁军，大野已大吼一声冲了过来，手中长枪猛的朝前一扔，眼前几名禁军大惊之下慌忙躲避，却被他趁机抓住两人，一手一个抡了起来，就象两把人肉武器一马当先地开路，他的身量魁伟结实，脸上又有一道极骇人的刀疤，这么杀气腾腾地冲来竟无人敢迎其锋芒，纷纷忙不迭地躲避开来。

    禁军的包围圈在徐子桢大野和那十几个黑衣人的内外合攻之下终于被打破，徐子桢在大野的开路之下终于突出重围，到得这时他终于暗暗松了口气，这些黑衣人来得再晚些自己只怕就忍不住要跟李仁孝说出真相了。

    正想到这里，眼前忽然一道刀光闪过，徐子桢顿时回过神来，反应极快地避开，仔细看却是李仁孝。

    “徐子桢，你往哪里走？！”李仁孝身边没几个禁军保护，但是他的身手居然很不错，刀风虎虎颇具威势。

    徐子桢一阵头大，刚要闪身溜开，却发现李仁孝极隐蔽地对自己眨了眨眼，随即看似一刀砍得过头，整个上身凑了过来，徐子桢愕然之下迅速醒悟，这货肯定知道了！

    那就打配合吧，对不住了大舅子。

    徐子桢一咬牙将手中长枪刺了过去，嘴里吼道：“既然你不让老子活，那你就先给老子去死吧！”

    噗嗤一声，枪头深深地刺入李仁孝的肋下。
