------------

第256章 ：莫景下

    “先神机妙算。正是。”萧太师脸上带着微笑。心中那份惊讶却难以平复。北边传來的消息说耶律延禧在庆州东数十里之地被金将擒获。而那金将原本只是为了打草谷而误入了某个山村。结果歪打正着地将隐藏在内多年的大辽天祚帝逼了出來。

    这次抓捕并沒有预先计划。完全是碰巧。所以徐子桢在数天前的猜测就变得神秘诡异了起來。萧太师在得知这个消息后彻底被震惊了。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新天命。果真这么准。

    徐子桢的脸上很淡然。只是点了点头。这在萧太师眼中看來更是对自己完全有信心的表现。而此时萧太师的态度与那天相比已有了本质的区别。眼中多了一份凝重。而不是那天的客套与试探。

    “去哪儿。带路吧。”徐子桢站起身來。真不容易。等这么多天。萧家终于放下心拉拢自己了。

    萧太师确实已准备拉拢徐子桢。将他直接带回了萧府。徐子桢下车的时候发现自己已到了萧府后院。身周是个宽敞的花园。假山怪石绿草莹莹。还有个小小的池塘。游弋着十数尾锦鲤。

    西夏的初春依然寒冷。很多地方甚至积雪还很厚。但这里已经俨然如江南一隅。可见萧家财力人力之雄厚。

    正对院门的是一排相连的屋子。正中间那屋的门敞开着。门口站着几个人。端立门前迎接他。却居然是萧家三老的另两个。外加假道士鬼谷子。

    当今太师亲自迎接。另两位大佬在门口等候。这在西夏臣民看來几乎是天大的面子。只怕皇帝來也就是这样了。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新不过徐子桢却满脸不在乎。观赏了一番花园后才慢腾腾走了过來。对萧鹗萧也随意地拱了拱手。又瞥了一眼鬼谷子。点了点头就过了。

    既然要装神仙。那就索性将装逼进行到底。这是徐子桢早已做好的打算。[渔色大宋]  首发 渔色大宋256

    一路上行了大约两个时辰。现在已经是深夜。院子里一片寂静。看样子下人都被打发开了。徐子桢打了个哈欠自顾自走进了屋子。萧鹗萧也愕然。只是见萧太师并无不快。只得跟了进去。留下鬼谷子陪着大野和卓雅留在屋外。

    众人坐定。萧太师刚要开口说话。徐子桢已抢先一步说道：“一年之计在于春。要想行事就别拖了。能快就快。”

    萧氏三兄弟俱都一凛。更多更快章节请到。他们虽说打算拉拢徐子桢。可沒想到他居然开口就这么直接。但三人毕竟都是老江湖。心中虽震惊脸上却不露声色。萧太师故意道：“先说笑了。此事事关重大。若无细致安排又如何稳妥。”

    徐子桢嗤笑一声。手指遥点萧太师。语出惊人：“五万两黄金。我保你当皇帝。”

    如果不是萧也亲眼看见大宋钦差要立斩徐子桢。如果不是二皇子李仁孝真被徐子桢刺得到现在还躺着。萧氏三人是绝不会将他们的野心在徐子桢面前透露分毫的。但现在。他们完全沒有了顾忌。皇帝。这两个字深深刺激着他们三人的心。

    萧太师眼睛微微眯起：“区区黄白之物不算什么。只不知先有何妙计。”

    徐子桢大剌剌地端起茶几上的茶碗啜了一口。悠悠地道：“各位觉得李乾顺最信任的人是谁。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新”

    萧太师想都不想地道：“枢密使牟先亭。御前护卫统领于歧。”

    崇宗手下忠心于他的臣子虽还有不少。但真正用得上的。能给予他臂助的也就只有这两人。

    徐子桢冷笑道：“牟先亭将有一劫。到时会变成个半死人。于歧么……哼。杀了他便是。”沒等萧太师等几人开口。他又接着说道。“这两人自有铁血忠心的手下。可一旦他们废了。那李乾顺自然也就废了。”

    萧太师如今对徐子桢的“猜测”已不再怀疑。牟先亭的劫是什么劫他也不问了。迟疑了片刻只问道：“于歧身手极高。先有何计杀他么。”

    徐子桢打了个大大的哈欠：“过几天你们就知道了……几位大人还有什么问題要问的么。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新”

    萧氏三人显然对他说话留一半有些不满。但又不敢追问。这时始终沒开口的萧鹗问道：“不知先打算如何处置那位……美貌女子。”

    徐子桢一愣。不过很快明白过來。萧鹗指的是门外等着的卓雅。贵为一国公主居然被掳走长达十数天。如果这事处理不好的话极易招來吐蕃大军的疯狂报复。因此萧鹗的说话很小心。并不敢直言吐蕃二字。

    说起卓雅。徐子桢也很头疼。他早就想把这位姑奶奶送走了。可一來沒人能送。自己又走不了。二來……卓雅在他表露出要送她回家的时候只说一句话：“杀了你我自然会走。”[渔色大宋]  首发 渔色大宋256

    新仇旧恨。非礼加劫持。怕是沒那么容易化解的了。徐子桢现在也沒辙。只能等着这边事了让朵琪卓玛带她回去了。反正李猛和朵琪公主还在西凉城里藏着等他消息。

    不过眼下萧鹗问起这事。徐子桢却只能换个说辞：“哦。这妞性子烈。早几天还寻死觅活的。不过被我掳來这么多天她倒不急着回去了。说是非得让我带着彩礼陪她回去才行。若我不应她就一头撞死在我面前。”

    萧氏三人均愕然。这借口实在太假了。虽然徐子桢的灵通能力已让他们信服。但真要让他融入这件大事的核心还沒那么容易。三人不着痕迹地互望一眼。不再继续追问。起身送徐子桢先下去歇息。

    徐子桢就被安排在这个院子里。带路的是假道士鬼谷子。院子最北边有一溜厢房。房后是一片竹林。再过去就是高高的围墙。

    鬼谷子低眉顺眼地将徐子桢带到屋门外：“徐先。还请暂在此处歇息。宫中的追捕尚紧。望先见谅。”

    徐子桢直到这时才跟他说话：“哟。今儿不穿道袍了么。”

    鬼谷子长身一揖：“小人并非道士。冒犯之处还请先原谅则个。”

    徐子桢摆摆手：“算了算了。那你老兄怎么称呼。我总不能跟着叫你小人吧。”

    鬼谷子笑笑：“小姓莫。名景下。”书.哈.哈.小.说.网
