------------

第257章 ：同床

    这猥琐老头姓莫还是姓鬼徐子桢沒兴趣研究。不过在偌大的萧氏家族里能跟着萧太师和他对话的仅此一人而已。可见他在萧家的地位之重。宰相门前七品官。莫景下如此身份却还对着徐子桢这么低声下气自称小人。徐子桢心里已经给他下了个定义：这老头不简单。

    大野被带到了旁边一间屋里安置了下來。徐子桢理所当然地住中间。但是让他沒想到的是卓雅也被安排在这里。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新而且推开门就见一张雕着富贵牡丹的黄花梨大床。宽宽大大的还摆着两条锦被。屋里另外还有一张妆台。分明是给女眷备下的。

    徐子桢心里一咯噔。萧老狗的疑心还沒打消。刚才还在问起卓雅之事。现在就直接将她安排和自己住一个屋了。这分明是堂而皇之的试探。

    莫景下就在面前。沒时间纠结了。徐子桢不动声色地点点头：“谢了。”转身拉着卓雅进了屋里。一抬脚将门关了起來。同时飞快地伸手捂住了卓雅的嘴。

    “别叫唤。待会儿跟你解释。”徐子桢压低声音凑到卓雅耳边说道。

    卓雅猝不及防之下嘴巴被捂了个严实。只发出呜呜两声就听见徐子桢说这番话。倒是立刻就安静了下來。只瞪着眼睛恨恨地望着他。

    徐子桢侧耳听着。直到确定莫景下离开了。这才松了口气。将手从卓雅嘴边挪开。可他刚一松开就觉得手掌一阵剧痛。卓雅一口明晃晃的小白牙正恶狠狠地咬着他手背。

    “嘶……我靠。”徐子桢直痛得龇牙咧嘴。好不容易把手掌从那张樱桃小嘴里抽出來。手背上已是一排清晰的牙印。小巧整齐煞是可爱。就是疼得钻心。

    门外不知有沒有人暗中偷听。徐子桢不敢冒险。只得忍着疼将卓雅揪到内室。一把按倒在床边坐下。压低声音沒好气地道：“你属狗的。咬这么狠。”[渔色大宋]  首发 渔色大宋257

    卓雅瞪着他道：“淫贼。谁让你不安好心。”

    徐子桢哭笑不得。偏偏沒法细说：“你……算了。不跟你一般见识。”见卓雅一瞪眼又有发飙的苗头。赶紧音调一降温言哄道。“姑奶奶算我求你。这些日子你就先住这儿。我保证绝不碰你。等过了这茬破事我任你怎么杀。行不。”

    卓雅冷笑：“绝不碰我。你以为我会信么。”

    得。有前科在。这保证确实不给力。徐子桢无奈之下左右看了一眼。最后从妆台上拿过把小巧的剪刀來递了过去：“我要是碰你。你就拿这东西可劲地**。插死算我的。”

    卓雅接过剪刀捏在手里。瞪着徐子桢看了许久。忽然合衣躺到了床内侧。冷冷地道：“你若敢碰我。我必定杀你。”说完闭上了眼再不说话。居然就这么准备睡了。

    徐子桢却傻了眼。他死活想不到卓雅竟会这么配合。原本想好的满肚子花言巧语现在一句都用不上。不管了。既然人家这么配合。也省了许多事。徐子桢一咬牙也躺上了床。刚闭上眼睛沒一会又忍不住睁了开來。狐疑地看向卓雅：“你不会是打算哄我睡着了再一剪刀戳死我吧。”

    卓雅闭着眼不理他。安静地躺在床上。锦被覆盖下的身体依旧凹凸有致难掩曼妙。长长的睫毛在烛火的映照下分外迷人。一股淡淡的体香如兰如麝缥缥缈缈。徐子桢心里忽然蹦出八个字。。秀色可餐。玉体横陈。

    徐子桢干咽了一口唾沫。兀自不放心：“那咱可先说好了。睡觉的时候不兴报仇啊。谁赖皮谁是小狗。”

    卓雅依旧不理他。徐子桢犹豫了良久。一咬牙闭上了眼。死就死吧。再不睡天都快亮了。就在这时。卓雅忽然开口了：“我不知你要做什么。但你费了偌大工夫做这些事。我便是要报仇也会等事毕。你放心便是。”

    徐子桢大惊。转头看向卓雅。可雪山神女依旧双目紧闭对他不理不睬。但那把小剪刀已不知什么时候放到了枕边。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新

    “对不起。这事儿原本沒想牵扯你进來的……谢了。”徐子桢低声说完就闭上了眼睛。卓雅虽然单纯。却还是冰雪聪明的主。不管她是猜到的还是听到的。现在既然她已知道了自己的用意。倒让他松了口气。

    卓雅性子单纯。表面虽冷心地却善。既然知道自己劫持她是无奈之举。想必日后化解这道梁子时能简单些。不过就不知道她对那次洗澡时被自己误闯怎么看……

    徐子桢终究还是怀着忐忑的心进入了梦乡。这么多天的计划终于完美实现了关键一步。进入了萧府成了他们举事的核心人物。这份放松的心态让他睡得很沉。眼前的梦境就象是真的一般呈现在眼前。

    他依稀來到了初來北宋时的那个小村落边。眼前是一片广袤清澈的湖水。放眼望不到边。天空一碧如洗。远处偶有帆船几只。身后是金浪似的稻田……

    不远处的湖边有一道纤柔婉约的身影。湖风拂过她的鬓边。一缕青丝微扬。伊人优雅之极地伸手绾了一下。忽然回眸望向了徐子桢。一双大眼灵动璀璨如晨星。满满的都是相思之情。[渔色大宋]  首发 渔色大宋257

    徐子桢只觉自己仿佛被一道天雷劈中。目瞪口呆状若痴呆。那道身影不正是自己日思夜想魂牵梦萦的女子么。虽然在梦中看不清面容。但那双眼睛却是今难以忘却的。

    “容惜。”一声大喊。徐子桢早已飞奔了过去。将伊人狠狠地抱在怀中。嗅着如兰麝般的体香。感觉着那光滑细致的肌肤。徐子桢只觉得心都要醉了。那还顾得上分辨是不是做梦。

    一别数月。徐子桢心中非但沒有忘记容惜。那份思念之情反倒是愈发弥重。只是他刚要对怀中的可人儿一抒心中情意。却忽然感觉腰间一阵剧痛。忍不住啊呀一声惨叫醒了过來。眼睛刚一睁开顿时傻了。

    他不知道什么时候滚到了内床。双手正紧紧搂着卓雅。而这位雪山神女早已又气又羞俏脸红如火。一只纤纤素手用足了力气扭着他腰上的小肉。咬牙切齿地瞪着他：“淫贼。你……放开我。”书.哈.哈.小.说.网
