------------

第259章 ：做外贸赚钱

    萧玄是老三萧也那房的独苗。照理说该是被溺爱之极的。可实际上他却是萧家小辈中最沒分量的一个。萧家有什么事商量从沒他的份。重要场合也见不到他参加。不为别的。就因为他不是萧也亲的。而是养子。

    在金城关大牢内徐子桢并不是单纯地讹了他几两银子。而是和他说了几句话。除了徐子桢和萧玄。沒有人知道说的是什么。萧玄自从被萧也赎回來后每日就窝在自己屋里哪儿都不去。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新卓罗和南军司的差使不用惦记了。败军之将不被人落井下石都算不错了。

    表面上萧玄似乎被这次的俘虏事件吓到了。躲在家中准备当回他的纨绔少爷。但他的心里却早已是惊涛骇浪般换了副心思。这却是别人根本察觉不到的。

    “三月之内。萧家必灭。你是打算跟他们一块儿被砍脑袋还是以后跟着我混当个逍遥富家翁。”

    这是徐子桢的原话。萧玄对这话的可信度并不去研究。而是简单想了想就答应了下來。不为别的。只为两点。一：他在萧家无权无势无钱财。每月的零花钱甚至比不上萧亦买条狗的花费；二。他和萧也沒有任何血缘关系。而且虽说是养子。可萧也并沒有给过他父亲的关怀。萧家有什么好事最后才轮得到他。而坏事就未必了。

    就象这次金城关之败。萧也是将他赎了回來。但回來就轻飘飘地來了句“你便在家歇着吧”。后來他才知道。兵部将这次金城关大败的原由归咎在了芏嗣泽头上。而他萧玄作为人质之一自然也沒能逃得过。有萧家这棵大树在虽不至于将他砍头落罪。但从此无法出人头地却是定下來的了。

    萧玄其实是个聪明人。很快就想通了这个道理。如果说兰州大牢里他是敷衍徐子桢的话。那现在就是铁了心要反正了。他从屋里出來后径直往城里最大的一家古玩字画店而去。等他回來的时候腋下的字画已经不见。换成了几张银票。

    徐子桢回到住处一头钻进了大野屋里。在他床上补个回笼觉。睡了个把时辰萧玄又找來了。点了八两银票给他。从进门到出门都赔着笑脸。

    从一大早徐子桢去找萧玄要帐。到萧玄出门卖字画换银子。最后回到萧府找徐子桢还帐。这整个过程都在萧家下人的眼皮底下。可他们谁都沒看见。萧玄在进那家古玩店时就将一张纸条偷偷塞进了门口一个小厮手中。[渔色大宋]  首发 渔色大宋259

    ……

    萧府后院大野的屋子里。徐子桢捏着几张银票正沉思着。这是刚才萧玄给他送來的。话沒多说。但意思明了。那张纸条已传到了该传的人手中。这会儿想必李乾顺那老头正琢磨着。

    不过徐子桢现在想的却是另一件风马牛不相干的事。就是银子。他早晚是要回大宋的。而且他已经做好打算要为大宋为姓做些事。徐子桢想要做的其实很简单。就是带兵打仗。攻城略地。把原本该灭亡的北宋从悬崖边拉回來。把原本改姓金的中原北部地区保住。

    可是事情绝不象小说里说得那么简单。比如找到个明君贤主出谋划策。从此金银财宝滚滚而來。打仗是最费钱的活计。粮秣兵马车行船航。带的兵越多花的钱就越多。这一点徐子桢在兰州建立神机营的时候就已经吃到过苦头了。只不过区区五人的小队伍而已。大半个月就花了他几千两银子。得亏这些钱是从夔州劫來的。还不至于太过心疼。可只有花出去沒有赚进來。金山也经不起他糟蹋啊。更多更快章节请到。

    徐子桢是來自于后世的。尽管他从沒接触过政治和军事。但也和宋朝的思想不在一个界面上。国家兴旺无非两点。。科技与经济。科技他是沒什么能出主意的。就连金城关上大显威风的火药和火炮都和他沒半毛钱关系。但是经济么。他好歹是个学贸易的大学。处理得当的话有点搞头。

    嗯。把西夏这摊子烂事处理完就算把李乾顺一家子拉过來了。虽然未必能让他李家从此不和大宋打仗。可要借着这层关系做点贸易意还是可行的。这年头航海技术还不足以走南闯北。最能发财的一条道还是西夏卡着的河西走廊。

    大野对徐子桢想的这些事情全然不知道。就算知道了也弄不明白。他只看着徐子桢坐在那儿怔怔地发呆。直坐到下午日头偏西时忽然腾的站起身來就往门外走。倒把他吓一跳。赶紧跟了过去。

    徐子桢径直出了房门。就在门口叫道：“來个人。”

    这院子看着僻静。可四处都有人暗中守着。萧太师明的说是保护徐先安全。实则不过是为了看着他。这点徐子桢自然清楚。他这一声叫唤很快就有人出现在眼前。垂手而立：“先有何吩咐。”

    徐子桢不废话。让他去找一张地图來。能有多大范围就多大范围。下人一愣后匆匆而去。但是先去了趟二老爷萧鹗那里。萧鹗闻言后也是一愣。沉吟片刻后吩咐人拿出了一份目前最全活的地图。让他拿给徐子桢去。半仙要做什么不是他们能猜得到的。但是萧鹗觉得这或许是半仙在给他们出谋划策。将他萧家王国的版图扩大。

    人在狂妄时的想法总是往好的一面想。萧鹗这样的老狐狸也不能免俗。沒办法。任谁在即将篡国成功时都无法将心态摆平。

    徐子桢拿到地图后就地展开看了一眼。顿时大喜过望。这张地图所涉疆域极广。包含宋、夏、辽、金等诸国。连带蒙古大理吐蕃回鹘等国都在。甚至还有更西之地。如天竺、黑汗、塞尔柱、花喇子模等国。

    这些国家谁是谁对于來到这年代沒多久的徐子桢就是两眼一抹黑。不过他好歹能猜到些大致的方位。比如黑汗王国有大半就是后世的新疆。天竺自然就是印度。那个塞尔柱差不多就是阿富汗。

    徐子桢很满意。拿着地图转身回屋。要是能把意做到这些地方倒是不错。大把的钱等着赚。就是必须得先列个清单和路线再说。

    他满心都是赚钱的念头。把卓雅的事完全抛到了脑后。一头扎进了自己屋里。只是才进门就忽然发现屋内正端坐着一个中年人。剑眉深目气度精奇。而卓雅则平躺在里屋床上。衣衫并不凌乱。只是双目紧闭一动不动象是睡着了。[渔色大宋]  首发 渔色大宋259

    徐子桢顿时警觉：“你是谁。”

    中年人微微一笑：“先不是半仙么。又何妨一猜。”

    靠。这货是來找茬的。书.哈.哈.小.说.网
