------------

第260章 ：牟大人之劫

    萧府大宅不是寻常之地。哪怕是轻功高手也很难不动声色地潜入其中。这中年人可以不惊动任何人而进入这里。只有两个可能。要么他的功夫出神入化堪比传说中的剑仙。要么他根本就是萧家的人。

    另外这中年人的穿着打扮虽然平凡无奇。但一身气度却极为出尘。尽管他嘴边还挂着笑意。但眼中偶尔一现的精光却让徐子桢很不舒服。就象是被一头隐藏于林中的猛兽窥觑着似的。

    徐子桢脑中闪过一道灵光。脸上却不动声色。走到旁边拉过一张椅子坐了下來。也回以一笑：“我还以为你们离开西夏去别处闹腾了。不错。回來得正是时候。”说到这里顿了顿。看向那中年人。“该怎么称呼你。总堂主么。”

    显然他已将那中年人的身份猜到了。但那中年人并沒有觉得错愕。只是笑了笑：“青牛。”

    徐子桢点点头。将手里的地图搁到一边：“你老兄这么來找我想必不会只是萧太师的事儿这么简单吧。有什么想问的么。”

    青牛有点哭笑不得。从沒有人敢在他面前如此放肆随意。就算是权倾朝野的萧太师见着他也是客客气气的。连当今皇后萧鹛也不敢对他如何。就因为他是三绝堂的主人。

    对于徐子桢的问題他沒有立刻回答。而是上下打量着他。眼前这个年轻人面目俊朗身形高挑。眼神亮如晨星。可说是气宇轩昂仪表不凡。即便现在坐沒坐相看着一副痞子样。却难以掩盖内里的一股英气。

    他在看徐子桢。徐子桢也在看他。更多更快章节请到。而且也是正大光明地看。三绝堂名冠西夏。而他的主人却是个神秘人物。似乎从沒有人知道他是谁。长什么样。徐子桢累次吃了三绝堂的亏。也是到现在才见这个早就想见的人物。

    只是青牛的外表让他大感意外。因为他本以为三绝堂这样以暗杀情报为主的组织。他们的领导者应该也是个阴暗鬼祟的猥琐人物。但事实上眼前这人浓眉深目身形魁伟。四肢修长有力。眼神顾盼间精光偶闪。光这份气度就不象是一个寻常帮派组织之主。而更象是一个挥斥方遒戎马倥偬的军中主帅。[渔色大宋]  首发 渔色大宋260

    两人就这么互相对视了许久。忽然同时哈哈一笑。

    还是徐子桢先开口：“快到饭点了。您有什么事不妨直言就是了。”

    青牛笑了笑。眼神灼灼：“先既如此爽利。那在下就冒昧了……请问先。此番萧太师举事可能成否。”

    徐子桢想都不想就说：“当然。”不过他心里又补了两个字：不能。

    青牛也不在意。又问道：“那萧家若立国。国祚当有几何。”

    嘶。这货问得这么直接。这可是萧家。不怕被人听去么。徐子桢倒是一愣。青牛又笑了笑：“先宽心。此处并无旁人。”

    徐子桢故意松了口气。又左右看了一眼。这才伸出一只手來：“五年。”

    青牛神色不动。象是这件事跟他沒关系似的。接着忽然问道：“那我三绝堂尚有几年运势。”

    徐子桢似笑非笑地看着他。隔了片刻才说道：“不过三年。”

    笑话。说三年都是客气的。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新这次计划就是要把三绝堂连根拔起。说白了萧家在他眼里只是个笑话。崇宗老头早就准备妥当。要灭是分分钟的事。

    青牛依旧神色不动。好像三绝堂的覆灭早在他意料之中。只是徐子桢紧接着又说了一句话。却让他终于忍不住悚然动容。

    “三绝堂会消失。不过你老兄却不会。还有大把的好日子等着你呢。”

    徐子桢还是那副懒散样子。说的话也是云里雾里神神叨叨的。但青牛却还是沒來由地相信了。只是他无论怎么再问徐子桢就是不再说话了。

    日头渐渐西沉。昏黄的暮色透过窗棂洒在屋内地面上。有意无意地衬托出了这间屋里的神秘气氛。青牛微微皱着眉头。象是在回味徐子桢那句话的意思。良久之后又问道：“先说……万事已俱备。”

    徐子桢打了个哈欠站起身來：“两天之内。你就知道这话什么意思了。你先回去吧。我看看这妞去。也该起了。”说着话走向内屋床边。也不知道青牛用的什么法子让卓雅睡到了现在。[渔色大宋]  首发 渔色大宋260

    ……

    青牛悄无声息地走了。就如他悄无声息地來。徐子桢沒去管他。因为他知道自己那几句胡诌的话肯定打动他了。现在先让他迷糊几天去。到时候再收拾他。

    卓雅沒有受伤。只是被暂时打晕了而已。徐子桢一顿掐人中捏虎口的。就在差点忍不住要人工呼吸的时候。她醒了。

    “你要干嘛。”卓雅腾的一下坐起身來。险些把徐子桢撞个趔趄。瞪着眼睛警惕地看着他。

    徐子桢本想调戏几句。一转念想起昨天晚上的尴尬事。慌忙吐了吐舌头溜了出去。临走沒忘把那张地图带上。只是到了晚上他还是回了过來。沒办法。现在不能穿帮。只得继续和卓雅睡一张床。当然。卓雅这回沒忘把剪刀捏在手里再睡觉了。

    ……

    第二天。朝中忽然传出一个惊人的消息。枢密使牟先亭牟大人在退朝出殿时忽然不小心一步踏空。从高高的丹樨之上径直滚落下去。前额重重撞在玉阶角上。当场血流满地不省人事。

    满朝官尽皆目睹了这一突发事件。无不大惊失色。要知道牟先亭是崇宗左膀右臂。值此多事之秋却遭此横祸。对大夏对皇室來说都是一个极大的噩耗。不过萧太师与萧鹗萧也却是心中又惊又喜。

    原來徐先所说的牟先亭一劫是在这儿。萧家大事成矣。

    萧太师当即假惺惺地立即叫人來为牟大人医治。诊断下來情况实在不容乐观。牟大人眼鼻渗血。显然颅内已有淤伤。若是救治调理得当还能缓其性命。否则……

    这事传到崇宗耳中。崇宗顿时大惊。一时间甚至慌了手脚乱了分寸。最后据说还是崇宗的贴身侍卫官于歧出了个主意。让玉屏公主速与牟大人之子成婚冲喜。牟大人或许能醒也未知。崇宗当即便允准。一道旨意公告天下。七日之后为玉屏公主大婚。书.哈.哈.小.说.网
