------------

第261章 ：云尚岚被识破

    夏历元德八年二月。大夏国圣文皇帝崇宗李乾顺诏告天下。为爱女玉屏公主李珞雁与驸马牟迪英完婚。大夏国内普天同庆。只是由于某些原因导致婚期颇近。故无法邀请他国使者。仅通书告知。

    大夏国内一片欢腾。因为李珞雁生母云妃。也就是后來的端后。在百姓心中几乎如观世音菩萨一般。极得百姓拥戴爱护。她惨遭小人诬蔑致死后举国悲戚。如今她的独生女玉屏公主要大婚了。百姓自然高兴之极。而且驸马牟迪英之父牟先亭大人也是个出了名的清官好官。驸马又生得英俊不凡。简直就是金童玉女的组合。

    皇家办婚事马虎不得。但是架不住人多。整个礼部全都忙活了起來。宫内也全体动员。该准备的准备。西夏国本來就不穷。除了公主的嫁衣做起來麻烦些。其余东西全都很快就备下了。

    全大夏百姓都处在欢庆的气氛中。更多更快章节请到。萧府内却是一片紧张忙碌。所有萧家人与奴仆家丁俱自不准随意出门。哪怕是两位少爷也不例外。

    徐子桢反正本就是不能出门见人的。倒也无所谓。自从青牛和他见过一面之后就再沒出现过。他也沒将这个一方霸主放在心里。反正在他计划里三绝堂将会变成灭绝堂。扫干净才是他的最终目的。

    萧太师在牟先亭摔昏迷的当天晚上就请他去书房了。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 在场的人不多。除了萧家三兄弟之外只有萧太师的智囊莫景下。徐子桢在进门时忍不住多看了他一眼。他知道萧太师找他來的意图。肯定是准备要举事了。只是这样的场合下他居然也能在场。可见他的身份之高以及萧家对他的信任之深。

    书房禁闭。门外一片寂静。屋内中央的桌上已铺下了一张兴庆城的整体图。城内的建筑、街道、布局一目了然。莫景下端着一枝婴儿胳膊粗的红烛恭恭敬敬地站在桌边照着。萧太师对着地图沉吟了半晌。转身看向徐子桢：“公主大婚尚有五日。不知先生有何高见否。”

    徐子桢慢吞吞地从椅中站起身來。走到桌边瞄了一眼。又抬起头问道：“青牛呢。怎么沒來。”

    萧氏三人都沒答话。却是莫景下开了口：“我家主人今日无暇。由小人暂代。”

    徐子桢倒并不意外：“嗯。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 原來你也是三绝堂的。”

    莫景下笑笑：“小人忝代左使。”

    徐子桢心中悚然一惊。三绝堂左使是云尚岚。怎么成了这老头代的了。难道说那丫头的潜伏身份被戳穿了。不过他脸上却沒有半分变化。只是淡淡地道：“哦。那原來的左使呢。就是那个挺牛逼的漂亮丫头。”

    莫景下道：“此女其实乃云家人。化名潜入我堂中。如今已被识破。暂被押在牢中。”他说这话时还是很恭谨地垂着头。但眼角余光却在偷偷打量徐子桢的神情。

    徐子桢人精一个。哪会看不穿他的伎俩。当下故作沉吟状。皱着眉头道：“她是云家人我倒早就知道。不过当初我被娘娘下旨擒获时她曾冒险救过我。人不能忘恩负义。老莫你说是吧。”

    “是是。”莫景下附和着。

    徐子桢接着说道：“李家眼看就要沒了;

    。云家也沒几天活路了。其他人我管不着。不过这小妞的情我总得还一下。这么着吧。算我欠你们一个人情。把这妞送我得了。啧啧。想想这丫头的脸蛋身材还是挺惹火的。”

    莫景下迟疑了一下：“这……”

    徐子桢不快道：“怎么。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 老子给你们出谋划策玩这掉脑袋的勾当。现在问你要个小娘们儿都不愿意。你要不给也行。回头你们自个儿忙活去。老子不伺候了。”说完站起身扭头就要走。

    莫景下还是不动。低垂着脑袋显得局促紧张的样子。只是一双眼珠却在骨碌碌乱转。萧太师却坐不住了。慌忙拦住徐子桢。劝道：“先生勿急。此女只是小事。待老夫与青牛先生说一声便是。”

    徐子桢顺势站住。回头恶狠狠瞪着莫景下：“老莫。你要搞搞清楚。老子现在是在帮你们。你以为老子要那个妞真的只是为了爽一下。动动你的狗头想想。”

    被他这一顿恶语相向。莫景下反倒是怔了一下。但很快他就反应过來。愕然抬头望着徐子桢：“莫非先生是想从她口中套话。”

    徐子桢沒好气地道：“废话。老子和他好歹有些旧情。另外还有个事你们怕是不知道。这妞早就暗中看上我了。只是当时碍着她表姐李珞雁的脸面沒表露出來罢了。到时候只要老子跟她好上。浓情蜜意之下还怕套不出话來么。”

    在座的都是老狐狸。哪还能不明白徐子桢的用意。且不管这话是真是假。反正区区一个小丫头而已。翻不出多大的浪花來。就算徐子桢说的是假话。也算是他萧家和三绝堂送他的一份人情了。

    很快就有人将云尚岚带了來。昔日高高在上神圣不可侵犯的左使如今的样子实在有些惨。云鬓散乱花容暗淡。手脚都被铁链锁着。身上也横七竖八多处破损。不过好在精神还不错。并沒有受到什么皮肉之苦。也沒受伤。

    徐子桢看在眼里。心里也算松了口气。云尚岚抬头看见徐子桢。满脸的不可思议。惊讶的神情落在几个老狐狸眼中。倒是证明了徐子桢和云家并沒有什么瓜葛。也让他们放了心。

    云尚岚惊讶归惊讶。却沒开口说话。徐子桢笑嘻嘻地凑了过去。蹲到她身边：“小岚岚。有哥在这里你就放心吧。他们不会把你怎么样了。”

    “你想干嘛。”云尚岚顿时警觉起來。挣扎着要坐起身來。

    徐子桢贼兮兮地挤了挤眼。坏笑道：“当然想……‘干’喽。要不然哥为毛费劲巴拉地把你要出來呢。回头让老莫选个好日子。你也别想着别的了。从此乖乖当我徐子桢的女人吧。”

    云尚岚顿时又惊又怒：“你……你居然与他们沆瀣一气。枉我表姐对你一往情深。”

    徐子桢脸一沉：“去他妈的一往情深。她爷儿俩为了巩固皇权拉拢朝臣去跟姓牟的攀亲家。还全天下追捕老子。老子凭什么不能给萧大人卖命。反正老子要定你了。老莫。选日子的事就交给你了。”

    门外忽然传声一声长笑：“选日不如撞日。依我看就今晚吧。”

    书房门被推开。一身布衣的青牛走了进來。眼神炯炯笑意盈盈地看向徐子桢。书.哈.哈.小.说.网
