------------

第27章 :登徒子

    回到府衙的时候花爷已经早早等候在了这里，徐子桢让雷捕头出来带人，把一应人等全都带了进去，温知府闻讯上堂，二话不说先将八名人犯打了四十，再好言安抚了一番那些被掳女子。

    人证俱在，根本抵赖不得，只是那八个人就跟上回那小黑一伙人一样，怎么问就是不开口，哪怕温知府用大刑伺候，也是咬紧了牙只字不吐，温知府似乎早就猜到是这样的结果，直接将那八人收起监来，那些受害女子则由其自返归家，然后起身退堂，顺便招了招手把徐子桢叫了进去。

    来到内堂坐定，雷捕头也跟了进来，徐子桢先将今天所遇的事情经过仔仔细细说了一遍，说到一半的时候提起了那胡四海：“那小子功夫太强了，今天要不是老花来得及时，只怕我就挂了。”

    雷捕头忽然一惊，失声叫道：“胡四海？”

    徐子桢奇道：“雷捕头认识他？这货很有名吗？”

    雷捕头神情肃然：“此人乃是少林外门弟子，出道已有十余年，一手刀法更是出神入化，江湖上管他叫胡四刀，意思是鲜有人能在其手下撑过四刀。”

    徐子桢仔细回想了一下当时胡四海的身手，越想心里越是后怕，这还是那家伙没用刀跟自己打，要不然哪怕老花赶了过来，他也来得及把自己宰了再逃了。

    温知府在旁沉吟道：“既然此人如此名头，可却为何会做如此宵小之事，又是谁能有这般来头能让他这高手效命？”

    徐子桢说道：“那船是京城老字号长兴记的，恐怕这事多少和京城那边有些关系，只是咱们这儿是苏州府，要查到京城……”

    温知府摆了摆手：“这倒无妨，本府自有办法。”

    徐子桢想想也是，温知府官居三品，在朝堂上总是认识些人的，他不再纠结这事，犹豫了一下把自己对那几人观察的结果说了出来，不过说归说，他心里还是有些没底，当兵的偷掳妇女，这算怎么回事？

    不料温知府的样子一点也不惊讶，只是点了点头，徐子桢还想说什么，温知府却一摆手，沉声说道：“子桢，你先休息去吧。”顿了顿又说道，“今ri之事需从长计议，切莫泄露于他人得知。”

    徐子桢一愣，天天都有女人被掳，还从长计议？不过温知府都赶他走了，他也没法再呆下去。

    等出了内堂，徐子桢拉过雷捕头低声问道：“雷捕头，这苏州府地界的兵马是归谁管的？”

    雷捕头看了他一眼，说道：“大人乃是以安抚使之职兼任苏州知府，这苏州兵马自然都在大人麾下，怎么？”

    “哦！”徐子桢点了点头，笑道，“我就随便问问，这不是刚回大宋么，对军事和行政机构不太了解，没事了，回见。”

    他回头看了一眼内堂，心里暗想：嗯，看来温知府这些兵不是很听话，不过这事跟我没关系，让老帅哥自个儿想辙去吧。

    作别雷捕头，徐子桢回出堂外，今天花爷出力不少，趁着现在没事找他喝顿酒去，也算犒劳犒劳他，顺便再去把段家兄弟和钱同致叫上……哎对了，钱同致呢？

    花爷找到关肉票的据点后他急着赶过去，结果把钱同致忘在了谢馥chun，而这家伙也在那边看美女看得晕了眼，全然没注意徐子桢的离开，结果两人就此分散了开来，后来徐子桢再回谢馥chun也没见他，不知道他上哪儿去了。

    还有琉璃，今天她带的那些红姐儿可是给谢馥chun拉足了人气，自己忙东忙西的居然把她也给漏了，要不晚上再去趟红袖招？嘿嘿……

    他边想着边行出了府衙，猛一抬头发现衙门外照壁边俏生生站着个身影，正是李珞雁。

    我去！这丫头怎么还在这儿？他顿时吓出一身汗来，下意识地转身要跑。

    “徐大哥！”

    徐子桢的脚刚抬起，就被这声轻呼叫得僵在了那里，他勉强笑了笑，回头招呼道：“你怎么还在这儿呢？不回去找你爹么？”

    李珞雁微垂螓首，手指揪着衣角低声说道：“我在等徐大哥，与我……与我一同见我爹去。”

    徐子桢大惊失sè，这他妈就要见老丈人去了？也太快了吧？而且虽说自己是为了救人，可毕竟是摸了人家亲了人家，这年头思想保守得很，保不准她爹一生气先把自己揍一顿，那自己是还手好还是不还手好？

    想想李珞雁她爹那把寒光闪闪的大关刀，徐子桢心里就一阵发虚。

    “咳咳……李姑娘，你看今儿我也实在累得够呛，要不你先回去，容我休息休息再去行不？”

    李珞雁俏脸顿时一变，眼圈一红，象是随时要掉下泪来，她只是有些单纯，可并不傻，徐子桢这说辞摆明了不愿意跟她去见爹，她轻咬红唇，颤声道：“徐大哥莫非嫌弃我？”

    徐子桢这辈子最见不得的就是女人哭，一见李珞雁那副楚楚可怜的模样，顿时他的心里如百猫齐挠般的难受，忙不迭的安慰道：“没有没有，我哪有嫌弃你？只是我……哎呀你别哭啊。”

    李珞雁两行珠泪已滚滚而下，徐子桢顿时慌了手脚，只听李珞雁哽咽着说道：“我虽乃江湖女子，可……可也是清白之身，徐大哥若不愿，那我便只有……只有……”

    我勒个去，这就要死要活的了？徐子桢眼珠滴溜乱转，刚要想几句体面话来安抚李珞雁，却听旁边一声清脆的哼声：“小姐你看，此人果然是个登徒子，专做那些始乱终弃之事。”

    徐子桢一回头，却见身边不远处站着一大一小两个美人，一身素服手挎竹篮，正满脸鄙夷地看着自己，不是旁人，却是温知府的千金温娴和她的那个小丫鬟。

    温娴轻咬银牙瞪着他，恨恨地说道：“我正寻你不见，却没想你居然在此！来人！”

    府衙门前站着的几名衙役赶紧过来，行礼道：“大小姐！”

    “与我将这登徒子拿下！”

    “呃，这……”那几个衙役面面相觑，都是一阵发愣，这不是徐子桢么？什么时候成登徒子了？他把大小姐怎么了？

    温娴见那几个衙役不动，不禁大怒：“为何还不动手？”

    徐子桢只觉头大如斗，再也按捺不住，忍不住叫道：“登你妹啊！老子什么时候成登徒子了？抓我？凭什么？”

    温娴从小到大哪曾有人敢这么大声对她吼叫，顿时愈发气恼，瞪向那几个衙役：“还不与我拿下？”

    “啊？是！”那几个衙役虽觉得徐子桢人不错，可毕竟这是大小姐，忤逆不得，只得从命。

    眼看几人就要上前，却见徐子桢脸sè一变，象是痛苦万分般蹲下身子，双手捂着胸腹间。

    温娴冷哼道：“装死便能无事了么？”

    徐子桢抬起头看了她一眼，张嘴想要说些什么，却忽然噗的一声喷出口鲜血，随即两眼一翻白，身体往后倒去，晕死在地上。

    温娴顿时怔在当地，这是真死？
