------------

第262章 :春宵

    青牛一身风尘仆仆，眉宇间也隐现疲色，徐子桢看在眼里，心说这位爷不知又去哪里干那敌后工作了，而且他虽然还是龙行虎步的，但脸色却有些苍白，显然受了些伤，眼珠一转说道：“你老兄最近还是消停点的好，时机不对啊。”

    这话没头没脑的，在场几人都没听懂，不过青牛却是神情一动：“哦？不知先生此话何意？”

    徐子桢矜持一笑：“说透了就没意思了，我只能告诉你，最近你和你的兄弟们最好别出去忙活，要不然损兵折将，三绝堂就没了奔头了。”

    萧家几位摸不着头脑，可青牛却是心中大惊，前些天他不在兴庆府，而是带着人去了趟西京道，个中原由无法明说，但结果却是正如徐子桢所说的，损兵折将，若不是自己身手高强反应极快，怕是真要就此陨落在那里了。

    西京道曾是辽国地界，只不过如今归了金国，他去那里的目的是救人，救一个可以为自己的将来正名的人，可惜最后还是在半路上遇到金兵伏击，手下损失殆尽，刚救出的人也在混乱中走失，自己杀出重围以最快的速度赶了回来，没想到才一见到徐子桢就被对方一口道破天机，这如何让他不惊？

    其实这是他想多了，徐子桢哪会知道他去了哪里干了什么事，刚才那两句话纯粹就是江湖骗子惯用的套话伎俩，只是青牛刚从阎王殿前走过一圈，听到这话自然而然地引了过去，他再次深深望了一眼徐子桢，认真地一拱手：“多谢先生明示！”

    徐子桢摆了摆手表示不值一提，接着笑嘻嘻地道：“刚才青牛老兄说把这丫头送给我，我没听错吧？”说着话不着痕迹地对青牛使了个眼色。

    青牛一愣，但很快就反应过来：“先生既对尚……哦，是云姑娘有意，在下自当成人之美。”说完走过去伸手将云尚岚下颚捉住，将一颗小小的黑色药丸喂了进去，云尚岚被绑缚着手脚，根本无法挣扎，毫无抵抗地将药丸咽了下去。

    “这是？”徐子桢一惊，不知青牛喂的是什么药，他可是打算把这丫头救下来的，要是搞了半天还是死了，那可真不是个事了。

    青牛笑吟吟的：“先生放心，云姑娘身手不凡，在下只是给她服了一剂安神丸而已，以免她暴起伤了先生，如今却是不碍了……太师，派人将云姑娘送入先生房中去吧。”

    萧太师自然没有意见，立即叫来了人将云尚岚扶了起来，手脚上的铁链也被解去了，只是云尚岚却象是连站都站不稳的样子，紧闭着嘴巴再不说话，双眼狠狠盯着徐子桢如同喷火，徐子桢一看这样子就明白了，青牛给她吃的哪是什么安神丸，分明就是麻药之类的，让她没法动弹好让自己随意摆布，不过既然不是毒药就算了，能先把命保住再说。

    云尚岚被送走后房内又只剩下了萧氏三老和青牛徐子桢，就连莫景下都没留下，青牛这时才笑吟吟地道：“先生索要那位云家姑娘，莫非另有计策？”

    徐子桢心里说就为了不让你杀她，脸上却一本正经地道：“这个自然，云家好歹是夏国第一大家族，就算这些年没当时的风光了，可实力还是不能小看，到时候咱们举事要碰上他们插一脚，可大大地增加了难度;

    。”

    萧也附和道：“正是，据本官查之，云家尚有数百精英，只是平日里俱各潜藏极少露相而已。”

    徐子桢一拍巴掌：“照啊，所以我就想借着这机会把那妞给降伏了，看她那样子还是个雏，到时候她一旦尝到男人的滋味儿，嘿嘿……这世间娘们儿是最不能守秘密的了，等老子拿下她，连哄带骗的糊弄一通，还不乖乖地把她云家那点秘密告诉我么？”

    这番话听着就很假，在萧家三老和青牛眼中徐子桢现在就是条按捺不住的**，口水都快淌到领口了，说什么要探秘密，不就是要上个妞么，不过话说回来他这计策要是真的话还真有点用处，云家一直是萧太师的心头大患，当年逼着崇宗处死端后时云家造出的声势犹在眼前，若不早些处理肯定会影响几日后的举事。

    在各怀鬼胎之下徐子桢如愿以偿的要到了云尚岚，但是他现在的心里却很忐忑，萧家几头老狐狸不简单，三绝堂更不是省油的灯，虽说他们全都一口一个先生的称呼着自己，实则暗地里一直有人监视着，虽然没露过头，但是徐子桢能确定。

    卓雅和自己同房还好些，人家是公主身份，就算睡一块不行房也没什么大碍，可眼下把云尚岚要到了，借口还是自己想上她，这么一来不闹点动静就说不过去了，可真要在这情况下把人家小岚岚推倒，真的有点趁火打劫的意思了。

    站在门口纠结了一小会儿工夫，徐子桢还是决定踏进屋去，事情到了这一步了，绝不能放弃。

    门一开就把他吓了一跳，云尚岚手脚解了绑缚，这时正扶着堂屋的桌子喘着粗气，手里握着个烛台，尖利的铁签头正对着自己的咽喉，咬着牙瞪向开了门的徐子桢。

    “放下放下，你这是要干嘛？”徐子桢顿时有些慌了。

    云尚岚咬牙切齿地道：“没想到你是这样的人，算我看错你了。”

    徐子桢很想好好解释一下，还是硬憋了回去，挤出一丝笑容柔声道：“乖，把那玩意儿放下，我好不容易把你捞出来，别把我的好心浪费了。”

    “不要过来！”云尚岚厉声喝道，铁签头逼得更近了。

    当的一声响，从徐子桢身后忽然飞来一块石子，精准地打在云尚岚手中烛台上，铁签拦腰而断，危机解除，徐子桢趁机纵身跳了进去，一把将云尚岚制住。

    门外传来青牛的笑声：“**一刻值千金，在下便不打扰了。”

    “谢了！”徐子桢扭头喊了一嗓子，一转脸嘿嘿笑道，“小岚岚听见没？**一刻，走，咱里屋去。”说着一把将云尚岚横抱起来，三两步踏进里屋顺手丢到了床上，接着一个虎扑蹦上床去。

    “啊！”一声惊慌的尖叫划破萧府后院的夜空。

    (cqs!)
