------------

第263章 :半推半就地推倒

    屋内烛影摇红，那张宽大的床上不时飞出一件件衣物，夹杂着徐子桢的淫笑和云尚岚惊慌愤怒的尖叫，上演着一幕儿童不宜的大戏，原本住在这里的卓雅已被请到了别的屋里歇下，整个屋里只有徐子桢和云尚岚两人。

    云尚岚浑身无力，就象大病未愈似的手脚发软，只能听任徐子桢粗暴地撕扯着她的衣服，两颗晶莹剔透的泪珠从颊边滚滚而下，她的心中渐渐发凉，早知道徐子桢是这样的人，当时真不该把他从地牢中救出来。

    徐子桢手脚并用，很快就已将云尚岚剥得只剩了一条衬裤和一件亵衣，极致曼妙的玲珑身段显露无遗，床幔已经放了下来，红色的烛光透射进来，变成了一种暧昧的粉色。

    云尚岚忽然不叫了，眼神冰冷地看着徐子桢，既然无力抵抗那便只能听天由命，但是自己一旦恢复，必定先将眼前这个无情无义之人千刀万剐;

    可是接下来发生的事却让她目瞪口呆，徐子桢凑到她耳边焦急地道：“姑奶奶别停啊，快接着叫，别让我白费这么多工夫。”

    声音压得极低，徐子桢的脸色也是异常凝重，哪还有半分调笑淫亵之意，云尚岚本就是冰雪聪明的人物，立时明白了其中的奥妙，想都不想又再发出一声充满怒意的尖叫，随即也压低声音问道：“你到底在搞什么鬼？”

    徐子桢龇牙咧嘴地揉了揉耳朵，低声道：“这都不明白？老子在当卧底，准备把萧家和三绝堂连根铲除。”说完又高声嘿嘿笑了几声，又故意将床弄得嘎吱乱响。

    云尚岚死死盯着他：“我凭什么信你？”

    徐子桢嗤笑道：“榆木脑袋，你不信我还不信你表姐么？你觉得她可能做过河拆桥的事？”

    云尚岚顿时明白过来，李珞雁不会忘恩负义，铁了心要嫁徐子桢，而徐子桢既然铁定能当大夏国驸马，又有什么理由去跟有夙仇的萧家合作造李家的反呢？他们俩都是聪明人，话不用说透就能明白。

    “我信你了，要我怎么做？”

    “屋外有人听墙角，为了不让人怀疑，待会你就当被我上了，记得叫响点儿……哎哟我靠！干嘛掐我？”

    云尚岚脸红到了脖子，小银牙咬得噶嘣作响：“谁让你胡说八道！”

    徐子桢急道：“我哪是胡说八道，还不是为了珞儿和你们云家？”说完语速飞快地将自己的计划一五一十告诉了云尚岚，虽说事关重大能少个人知道就少个人知道，但现在都火烧眉毛了，管不得那么多了。

    云尚岚听得眼睛越瞪越大，小嘴也张成了蛋形，吃吃地道：“你……你可有几分把握？”

    “三分。”徐子桢说得理直气壮。

    “三分？”云尚岚差点跳起来，“三分把握你就敢这么做？万一失败可是必死无疑的！”

    徐子桢道：“那又怎么样？只有一分我都得做，要不然珞儿才必死，少磨唧，赶紧叫起来。”屋外不知道有几双耳朵，实在不能再耽搁了。

    云尚岚看着徐子桢的眼睛，不知道在想些什么，忽然斩钉截铁地道：“不行！”

    “我靠！”徐子桢大急，刚要骂娘就听云尚岚接着说道，“只做表面绝不可行，莫说青牛一眼便能看出真假，便是萧家那几个老狗也俱是老奸巨猾之辈，你我是否……是否行房他们一看便知。”

    徐子桢抓狂道：“那怎么办？难道还来真的不成？”

    云尚岚小脸涨得通红，一咬牙：“除此无他法！”话音刚落，一双玉藕似的手臂缠上了徐子桢的脖子，随即紧紧闭上了眼睛。

    这下徐子桢傻眼了，他是打心眼里不愿在这时候趁火打劫，可眼前是云尚岚妩媚的面容，琼鼻小巧精致，红唇娇艳欲滴，亵衣包裹着的娇躯玲珑有致惹火之极，徐子桢自己也脱得差不多了，裸露的肌肤每一次不经意的触碰都让他有种如被电到的感觉;

    妈的，这可怎么办？

    徐子桢抓耳挠腮，最后狠一狠心：“小岚岚，对不住了，我会对你负责的！”说完深吸一口气，小心翼翼地解下云尚岚身上最后一道防备――亵衣，一具美玉般的**顿时呈现在眼前。

    “唔……”一声略带痛楚的呻.吟响起，房中顿时春色无边，窗外呼啸的寒风都似温柔了许多。

    ……

    书房内的烛火还亮着，萧家就要迎来崭新的一天了，萧太师越想越是兴奋，眼看已经三更天，可他和两个兄弟还是没有睡意，索性继续商议举事当天的细节。

    同在书房的还有莫景下，趁着一个空档忽然插嘴问道：“请问太师，事成后那徐子桢如何处置？”

    萧太师眼皮都不抬，冷笑一声并不说话，萧也扫了一眼莫景下，淡淡地道：“此人不是说他乃知天命者不会轻易死么？老夫却要看看是否真如他所言。”

    莫景下笑笑，对萧也的话并不觉得奇怪：“三位大人英明。”

    门外有人轻轻敲了两下，接着进来一个黑衣人，走到莫景下身边低声说了几句什么。

    莫景下一愣：“哦？他果真如此色急？”

    黑衣人道：“回左使，属下亲耳听得，确实不假。”

    莫景下沉吟片刻，挥手道：“继续听着，有什么发现立刻来报。”

    “是！”黑衣人拱了拱手转身离去，才出门就一闪身消失了踪影，再次出现时已到了徐子桢所住的屋顶。

    ……

    徐子桢直睡到了第二天近晌午才起身，昨天晚上半推半就之下把小岚岚给推倒了，原本只想做做戏就算了，可实在是憋了太久没碰妹子，结果来了一回忍不住又来一回，生生折腾了一宿，而云尚岚也在起初的“拼死抵挡”到后来的逆来顺受，倒是真把这出戏做了个十足。

    他低声嘱咐了云尚岚几句便起了床，穿好衣服径直来到萧太师的书房，不等门口通报便推门闯了进去。

    萧太师已退朝回府，正与莫景下商量着什么，徐子桢进了门大大咧咧地坐下：“我家小岚岚被识破身份的消息差不多该散布出去了，越快越好。”

    二人对视一眼，萧太师忍不住问道：“不知先生此举乃是为何？”

    徐子桢道：“云家不除大事难成，小岚岚的爹是云家现任家主，一旦消息传出云家精英必然赶回相聚以商议营救之事，到时候便能一网打尽以绝后患了。”

    萧太师眼睛一亮：“莫非先生已知晓云家余孽所在？”

    徐子桢笑笑：“当然。”

    (cqs!)
