------------

第264章 :郓王完颜昂

    公主大婚在如火如荼地准备着，这几天里全兴庆府的百姓都跟过年似的兴高采烈，公主结婚和他们没半毛钱关系，但是皇帝会因此颁布一些利民的国策，比如减税大赦之类的，另外虽说这次大婚比较仓促，不惊动邻国友邦，但到时还是会免不了有他国使臣团到来，外国人的生意总比本国的好做，老百姓们都憋着劲打算好好捞一笔呢;

    事实证明百姓的猜测都是对的，离大婚正日还有三天光景，已有几个使臣团陆续来到，投帖拜会鸿胪寺，奉上贺礼说几句漂亮话，就各自找地方歇了下来。

    使臣团的名单这时已摆放在了萧太师的书案上，有金国、吐蕃、回鹘几国，另外连回鹘西边的黑汗国也派了人过来，据说崇宗很高兴，今天上朝时特地将鸿胪寺正卿夸奖了一番，命他好好招待几国使臣。

    这次各使臣团来的人都不算多，金国使臣据说是正好在附近，就顺道走一趟，而吐蕃回鹘等倒是正经收到了大夏的告书才来的，人倒不多，除了正副使节之外也就各带了百来人，以往国与国之间的交往中使臣团通常动不动就大几百甚至上千人，不过这次是公主结婚不是太子登基，来的人少些也在情理中，另外人少些也让大夏的外交大臣们不至于那么紧张。

    徐子桢闲着无聊又跑到了萧太师书房里，正有一搭没一搭地研究着举事当天的细节问题，忽然门外有人来报：“老爷，有贵客。”说完将一张拜帖呈了上来。

    萧太师打开一看，猛的站起身来：“快快有请！”

    徐子桢看得清楚，心中奇怪，来的这是哪路神仙，能让这老狐狸这么紧张？

    “哈哈，不用请了。”门外穿来一阵豪爽的大笑声，接着一个身影踏了进来。

    来的这人年轻不大，皮肤白净，穿着一身锦袍，头上戴着顶狐皮帽子，眉目清秀，看着象是个斯文有礼的读书人，只是眼神清澈透亮，举手投足间带着股英气。

    萧太师早已迎上前去，让徐子桢奇怪的是一向老成持重傲气冲天的老狐狸今天完全换了张脸，满脸惊讶上前就行礼：“不知王……王少爷大驾光临，老朽有失远迎还望恕罪。”

    王少爷呵呵一笑将老狐狸扶住：“太师不必客气，在下也只是刚巧路过贵地，前来凑个热闹罢了。”

    听着两人的对话，徐子桢心中一动，谁家的少爷能劳这头老狐狸这么低声下气的？王少爷，王少爷……这小子难道是个王爷？可西夏皇家就快被萧老狐狸给颠覆了，他还巴巴地对人这么客气，显然这小子不是西夏王爷，他边想着边拿眼睛溜溜地扫着那年轻人。

    这时那王少爷也注意到了徐子桢，萧太师都已经起身迎了过来，他却还大刀金马地坐在那里不动窝，眼睛还不时扫着自己，虽说不上嚣张，但却显然没把自己放在眼里。

    不过他倒没什么不满，只眼中闪一丝诧异而已，就笑吟吟地对萧太师道：“不知这位是？”

    萧太师还没开口，徐子桢已慢吞吞站了起来，随意地拱了拱手：“在下徐子桢，乃太师远亲。”

    “哦？”王少爷明显不信，萧太师何等身份，一个小小远亲就能与他在书房密聊，而且见到自己也不动声色，但是既然人家不愿明说，他也不再追问，只是微笑着点点头，“幸会。”

    萧太师松了口气，他可不愿让别人知道徐子桢的存在，特别是他那个天生灵通的身份，万一被眼前这位爷看中要人，那到时候自己给还是不给？不过还好徐子桢是个聪明人，没让自己难堪;

    可是没等他轻松多久，徐子桢又一句话让他顿时呆若木鸡：“不知王少爷与完颜兀术将军是何关系啊？”

    这下连王少爷也愣住了，完颜兀术是大金国太祖完颜阿骨打的第四子，能征善战，是金国出名的猛将，这个萧太师所谓的远亲并不认识自己，却只是上下打量了自己一眼就道出这么一句话，这不由得他不心惊，他究竟是什么人？

    王少爷城府再深也难掩眼中讶色，这一切都被徐子桢看了个清楚，更是证明了他的猜测。

    徐子桢就这么随意地站着，单手抱胸另一只手托着下巴，沉吟道：“既然王少爷不愿说，那在下就斗胆猜上一猜了，嗯，王少爷……我看是少王爷才是吧？”

    这下萧太师和王少爷彻底惊呆了，两人怔怔地看着徐子桢，王少爷忽然爽朗地大笑起来：“徐公子好眼力，不知你是如何看出本王身份的？”

    徐子桢笑笑：“猜的。”

    萧太师权倾朝野，整个西夏国内已没人能被他看得上眼，更别说这么低声下气的了，而能让他这般做派的无非只有他萧家依仗的他国强权，放眼当今天下，宋辽两国都没这个资格，唯一可能的只有金国，而这个王少爷浑身上下带着股自然而然的贵胄气质，显然是颐指气使惯了的，而徐子桢能叫得上名字的金国名人无非就那几个，所以先拿一个他最熟悉的金兀术来试探，果然被他试出了底细。

    王少爷确实是个王爷，可现在身份已经明了，徐子桢还是那副淡定的样子，这不得不让他感到惊奇，萧太师则是心惊肉跳，却又不得不在这时候出面，强笑着对徐子桢道：“这位乃大金国少王爷，郓王完颜昂殿下。”

    萧太师说完后不着痕迹地对徐子桢使了个眼色，只望他不要把自己的身份暴露出来，以免惹来麻烦，徐子桢看得懂，他也不想当着这个金国王爷把自己的底露出来，不过好在完颜昂也没有继续追问下去的意思，只是好奇地打量着他，不知道在想些什么。

    少王爷完颜昂？这意思是说他是金太宗最小的弟弟，也就是完颜兀术的叔叔了？徐子桢心里惊涛骇浪一般，脸上却依旧若无其事，假模假样要行礼：“见过郓王殿下。”

    完颜昂一把扶住他，笑吟吟地道：“徐公子不必客气。”

    徐子桢顺势站直身子：“殿下与太师既有要事相商，在下就不打扰了。”说完就要往外走。

    “先生且慢！”萧太师眼珠一转忽然叫住了徐子桢，转头对完颜昂恭敬地道，“殿下，徐先生并非外人，不如请他一同留下商议大事如何？”

    完颜昂很爽快：“好。”转身坐了下来，接着问道，“大事将近，不知太师准备得如何了？”

    萧太师的老脸上顿时升起了几分兴奋之色：“回殿下，俱已妥当。”

    “很好。”完颜昂点点头，“本王此番带来了三千铁浮屠，届时助你一臂之力。”

    徐子桢在一旁暗吸一口冷气：我靠，铁浮屠？这玩意儿不好搞啊！

    (cqs!)
