------------

第265章 :没反应?

    萧太师会和金国暗中勾结，这是徐子桢猜到的，少王爷完颜昂的登门也在情理之中，只是这三千铁浮屠却是大出徐子桢的意料。

    铁浮屠其实和西夏的铁鹞子差不多，所不同的只是武器，铁鹞子用长刀，铁浮屠用钢枪，在冲刺速度上或许欠缺些，但强度与攻击力上却高了不少，徐子桢有些头疼，该准备的事都准备好了，这时候杀出三千铁浮屠来，让他措手不及。

    完颜昂笑吟吟地看向徐子桢：“再有三天便是玉屏公主大婚之日，不知徐公子将如何安排？”

    徐子桢定了定神，又坐了回去：“没什么可安排的，简单说来就是劫皇帝，劫皇权，侍卫马步军是太师的人管着，到时候把兴庆城四门一堵皇宫一围，水泼不进的，皇帝就只能干瞪眼等死了。”

    “哦？怕是没这么简单吧？”完颜昂听他说得轻松，不禁有些怀疑。

    徐子桢道：“还就是这么简单，而且现在有您帮忙就更不在话下了，殿前司虽说不在太师手上，可管事人这会儿还瘫在床上呢，收拾他们轻松得很，外省那些个军司有不少都在太师掌控下，其他那几个就算事后敢呲毛再进兴庆勤王也来不及了。”

    完颜昂沉吟着，过了片刻道：“婚典当日如何布置？”

    具体事宜早在几日前徐子桢就已和萧太师商议定了，侍卫马军副都指挥使是萧太师的儿子萧偃，届时围困皇宫及肃清“乱党”的重责就交给他了，三绝堂的人手一分为二，一半混入宫中伺机而动，另一半则秘密前往西夏第一家族云家的密巢围剿。

    萧太师命人放出了风声，就说云尚岚被关在城中某处，有线报称云家精英已在这些天陆续赶了回来，就等着公主大婚日趁着混乱救人了，萧家也将自己暗中培养多年的死士分了一半，到时与三绝堂的人马兵合一处，云家必灭无疑。

    大夏国内十数个军司早有萧家人混入，而且俱是身居要职，一旦举事他们自然会在各处呼应，斩将夺旗抢占兵权，凡是不听从萧家号令的一律斩杀，到时军权在握，萧家王朝自然就稳固了。

    唯一让萧太师觉得有些麻烦的是驻扎在西平府的翔庆军，因为那里的都统制是李家的人，不是他能拉拢的，但是现在完颜昂的出现却替他解决了这一麻烦，西平府邻近兴庆，中间隔着黄河，铁浮屠只需在岸边埋伏，一旦翔庆军过河便发起冲锋，以重甲对轻骑，绝无不胜之理。

    徐子桢将计划简洁地说了一遍，完颜昂听完后沉吟了片刻，淡淡地道：“李乾顺虽说昏庸无能，但本王听说他手下有一批死士，不知徐公子可曾计算入内？”

    萧太师在一旁说道：“少王爷放心，徐先生神机先察，一切尽在掌握中;

    。”

    “哦？神机？”完颜昂听老狐狸的话里有意思，不禁来了兴趣。

    徐子桢有种想骂娘的冲动，自己装神是一回事，被动装神又是另一回事，现在倒好，完颜昂那眼神盯着自己，有那么几分不信，剩下的全是好奇，他知道，这下又多一个对自己感兴趣的人了。

    萧太师压低了声音神神秘秘地将徐子桢过往几次猜测说了出来，在他的添油加醋之下显得其精准度令人发指，完颜昂眼中那几分不信的神采渐渐消失去，取而代之的是更浓厚的兴趣与凝重。

    徐子桢表面上不动声色，所谓死猪不怕开水烫，你信不信都跟爷没关系，反正这档破事结束老子就闪人，有种你打到大宋境内找我，不过完颜昂并没有拉着徐子桢问长问短，而是意味深长地重新看了他一眼，随后小坐了片刻就告辞离去。

    完颜昂前脚刚走，徐子桢也起身走了，他的脸色不大好看，萧太师知道他是在怪自己随意把他的身份透露出去，不过老狐狸并不在意，他要的就是让金国上层注意到徐子桢，反正自己大事将成，还不如把这个半仙送给大金国，这可绝对是一份不小的人情。

    徐子桢带着一脸不爽回了屋，当然，这只是做给萧太师看的，才进屋就感觉一阵香风迎面扑来，是几天没露面的云尚岚。

    “怎么样？有什么变化么？”云尚岚不是急性子，但到了这个地步还是忍不住问了一声。

    徐子桢摇摇头，低声道：“不是好事，金国来人了。”说完将完颜昂和三千铁浮屠的事告诉了她。

    云尚岚自然听说过铁浮屠的威名，顿时一怔，刚要再开口说些什么，徐子桢忽然说道：“放心吧，你爹和云家都不会有事的，我已经找人去看着了，只要他们不动，太师绝不会动他们。”说完对她挤了挤眼睛。

    云尚岚立时会意，外边还有耳朵听着，自己差点就穿帮了，赶紧故作娇嗔地道：“反正我不管，我爹要是有什么事你就别想再碰我。”

    徐子桢嘿嘿一声坏笑：“真的么？那我还非要碰你一个试试。”

    “啊！你……坏蛋，现在是大白天……”

    一声短促的尖叫中，徐子桢将云尚岚抱进了内屋丢到床上，紧接着是悉悉簌簌的脱衣声、娇喘声、呻.吟声，屋顶伏着的那人忍不住暗骂，这几天没听到什么关键内容，光听见**声了，任谁在这春寒料峭的屋顶上接连听上几天的靡靡之音都受不了。

    这个倒霉鬼在屋顶发着牢骚，徐子桢却在云尚岚耳边低声说着刚发生的事，只不过有一点他也挺尴尬，为了显得逼真，他们俩是来真的……

    云尚岚对于完颜昂的出现也并不奇怪，甚至连那三千铁浮屠都没放在心上，因为在她看来徐子桢肯定有对策，她有一种说不出的信任感。

    徐子桢本还以为这丫头会紧张一阵或是有其他情绪，没想到她听完后居然象个没事人似的，这下他反倒是奇了：“小岚岚，你怎么没反应呢？”

    “讨厌！我……唔……你要我如何反应？”云尚岚媚眼如丝，羞恼地掐了他一下，娇喘声更响了。
