------------

第266章 :青牛去哪了

    徐子桢一阵尴尬，他明白云尚岚这是想岔了，可屋外的耳朵还在，他不敢解释。

    云收雨歇，两人躺在床上相拥发着呆，这几天里他们都处于这样的状态，没办法，时时刻刻都有人在暗中盯着，只得做戏做下去，云尚岚为此献出了清白，可徐子桢也谈不上乐在其中。

    萧家已经开始布置了起来，该准备的人手准备下去了，只等婚典当日举事了，可徐子桢心里还是有些不安，因为这些天里青牛就没再出现过，而他也没机会出门，根本不知道如今的兴庆府里是什么情况。

    云尚岚安静地躺在他的怀抱中，情绪看上去有点低落，徐子桢自然知道是什么原因，想了想凑到她耳边低声道：“你爹是云家族长是吧？”

    “嗯。”云尚岚垂着眼皮不知道在想什么，随口应了一声。

    “你们的下一任族长之位是不是将来非得你来继承的？”

    “不是，族长乃是族中长老共同推选的。”云尚岚回答后抬起头来，疑惑道，“你问这干嘛？”

    徐子桢看着她的眼睛，笑嘻嘻地说道：“因为这事结束后我想娶你，你要是当了族长还怎么跟我回大宋呢？小岚岚，你愿意么？”云尚岚为了家族不惜舍弃名节清白，徐子桢虽然是不得已才做这荒唐事，可如果不给人家一个交代，那是怎么都说不过去的，也不是他的性格。

    云尚岚猛的抬起头来，一双大眼睛中又惊又喜，西夏姑娘豪迈直爽，喜欢就是喜欢，不会扭扭捏捏的，一张嘴刚要说愿意，却又迟疑了一下：“那……那表姐怎么办？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“大夏国规定只能娶一房媳妇么？可我是宋人，不受这规矩约定啊，怎么样，愿不愿意给个准话吧。”

    “愿意！”云尚岚脱口而出，可随即就发现自己似乎太爽快了些，狠狠掐了徐子桢一下，“你别想得太美，我表姐可没我这么好说话。”

    徐子桢只笑着不说话，李珞雁对他的情义他自然比谁都清楚，自己这个驸马是怎么都逃不掉的了，想想就美得很，姐妹花，啧啧……

    云尚岚幸福地靠在徐子桢怀中，小脑袋不知道想些什么，只是没多久又抬起头来，皱着眉道：“你还要回宋么？”

    徐子桢道：“当然，我是宋人，怎么不回去？”

    云尚岚道：“可你不是被……”

    徐子桢笑笑，眉宇间有些凝重：“你是说我被通缉的事么？这不是问题，不过宋将有大难，我必须回去做点什么。”

    云尚岚愣在了那里，在她印象里徐子桢本是个风流浪荡子，看见美女喜欢占点小便宜，就连自己当初也被他轻薄过，可是他却对表姐李珞雁的事极为认真，甚至不顾安危孤身潜入萧家，现在他又居然说为了大宋还要再回去，而他明明刚被大宋钦差下令斩杀而被逼脱逃;

    徐子桢爱怜地轻轻拍了拍她的脸蛋，轻声说道：“不必担心我，所谓的通缉只是几个佞臣搞出来的事，用不了多久那几个王八蛋都会丢官丢命。”

    云尚岚又是一愣：“你怎知道？”话刚出口就想到了什么，“哦对，你是天生灵通，自然能预知天下事。”

    徐子桢哭笑不得：“狗屁灵通，这是忽悠萧家老狐狸的。”说到这里他忽然想起一件事来，“对了，这几天青牛一直没出现，你知道他在干什么吗？”

    云尚岚摇摇头：“不知，他素来行踪不定。”

    “那他究竟是什么人？”徐子桢对青牛很好奇，前些天他一直盘算着三日后的大事，倒忘了跟云尚岚打听了。

    可是云尚岚的回答再一次让他失望了：“我也不知，整个三绝堂上下数百人连见过他本来面目的都不多，更别说知晓他身份了。”

    徐子桢不再说话，陷入了沉思中，在他见过青牛之后他就有种很奇怪的感觉，这人绝不象是一个普通帮会组织的领导，而更象是一员沙场战将甚至是军中主帅，徐子桢有一种很直观的感受，那就是自己在他面前似乎什么都隐藏不住，那双深邃的眸子象是能看穿世间万事，让他隐隐有种很不安的感觉。

    这两天一切都按着计划在顺利进行着，徐子桢也终于能静下心来想些别了，首先第一个想到的就是云尚岚被识破身份的事。

    三绝堂纵横西夏是近两年的事情，堂内人员训练有素组织严密，可是奇就奇在这么谨慎严密的组织，而且以青牛这种人物，竟然会让云家族长之女担任堂中左使这样的重职，怎么看都不正常。

    徐子桢思来想去只有一种可能，那就是青牛这么做是故意的，至于为什么，却是怎么都想不到，而由这件事情来看，徐子桢愈发觉得青牛这人的深不可测，可以说是他到现在为止见过的最难对付的一个人。

    两人就这么在床上低声交谈着，声音低得确保屋外听不到，只是谈了半天都不得要领，不说青牛，就连徐子桢从没见过的那位右使，云尚岚也是知之不详。

    现在到底还是白天，老躺在床上总不是那回事，徐子桢看看时间差不多了，起身穿了衣服出了门，径直去了卓雅屋里。

    从云尚岚被抓来后卓雅就一直单独住在另外一件屋里，徐子桢每天都会去和她说会话，无非都是些甜言蜜语哄哄骗骗的，当然这都是给那耳朵听的，至于究竟说了什么也只有他和卓雅知道。

    到得下午的时候徐子桢又去了萧玄那里，拉着他又赌了大半个时辰，结果自然又是萧玄输得一塌糊涂，欠下一笔赌债，陪着徐子桢的萧府下人早已见怪不怪，等他们赌完再陪着徐子桢回到小院里，然后萧玄又夹着几副字画和几件古董溜出了门去。

    时间就这么慢慢过着，萧家却在暗中紧锣密鼓地准备着，所有人的神经都早已绷紧，只有徐子桢依旧悠闲得完全没有心思。

    三天一晃而过，玉屏公主李珞雁的大婚正日终于到来了。

    (cqs!)
