------------

第267章 ：婚典

    皇帝嫁女自然非同小可。就算西夏比不上大宋有那么多繁文缛节。可该走的规矩还是得走。一样都少不得。

    一大早的时候李珞雁就已打扮齐整。浩浩荡荡的仪仗出了宫门前往承天寺。这是西夏国内最大的寺庙。沒有之一。历代大夏皇帝的灵位就被摆放在寺庙中一座高塔里。公主是天之娇女。出嫁这等大事自然得告天告地告祖先。

    礼部人员早已备齐了祭祀物品。在承天寺塔前摆下祭坛。崇宗李乾顺在前。玉屏公主李珞雁在侧。随行的官员在后。俱都恭恭敬敬地匍匐着。听礼部司仪官抑扬顿挫地宣读着骈四俪六的祭文。坛下鸦雀无声。

    今天的婚典将在宫中举办。负责安全的就是西夏三军司之一的禁军。禁军隶属兵部。但能调动的却是枢密院。两家掌兵大鳄谁都无法独自掌控这股力量。因此禁军也算是皇家的贴身武装。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新

    兴庆城中的禁军都指挥使是皇家人。算起來是李乾顺的堂弟。只不过这个堂弟却是个老油条。极懂存之道。在这些年里安安分分做着自己的本职。从不得罪萧家。倒也被他混到了现在。沒让萧太师夺了权去。

    御字号的禁军气派非凡。一水的长刀钢铠。身上披的是数片精钢穿就的叶子甲。一走动就发出擦擦的声响。公主祭天是大事。整个承天寺内外共有整整五名禁军将士。巍然站立纹丝不动。

    寺外有不少姓闻风前來看热闹。远远站着指指点点。嘴里发出啧啧的赞叹声。有这么严密的防护在。公主绝不会有任何危险。

    祭祀大典进行了将近两个时辰才结束。仪仗再起。往宫中返回。禁军分作了几拨。当先开路的。两翼护持的。后缀防卫的。井然有序丝毫不见紊乱。只是在刚行出第一个街口时碰到了意外。更多更快章节请到。几十名穿着黑衣蒙着黑巾的汉子忽然从两侧屋宇中杀出。高声叫喊着要杀皇帝。禁军反应极快。立刻便分出一队來迎了上去。

    刺客毕竟人数太少。面对铁桶一般的禁军队列根本冲杀不进。最终只得远远地胡乱放了些弩箭就仓皇逃窜。甚至连皇帝的面都沒见着。只是崇宗明显被吓得不轻。脸色苍白股抖如栗。相比之下还是玉屏公主沉着冷静。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新二话不说下令分出一禁军來追捕刺客。[渔色大宋]  首发 渔色大宋267

    仪仗继续回宫。分出去追捕刺客的禁军也在半个时辰后就回归了。虽说惊了圣驾。但毕竟沒有闹出伤亡。今儿是公主大婚的好日子。就暂且放他们一马了。只是谁都沒注意到。回來的那一禁军和原來那一号已经不知道什么时候换了人。

    ……

    这里是兴庆城西的郊外。初春的味道已开始在这里滋。远处贺兰山上的绿色开始浓了。山脚下是一片村落。其实说是村落。却总共沒几户人家。其中有一户的院落颇大。高高的围墙深深的院子。象是一户富庶人家。

    现在已过午时。村落外埋伏着一路人马。个个面容彪悍眼神凌厉。清一色短打快刀腰悬劲弩。约莫有两人左右。这是萧太师暗中培养的一支私人武装。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新均是身手高强反应机敏的汉子。为的就是如今天这样的机会。为萧家的出位尽力。

    这伙人从清晨开始埋伏到了现在。但是还沒到出动的时候。他们还在等。等着前方那个院子里的人到齐。他们才会以雷霆之势杀进去。鸡犬不留。

    通往村落的路上每隔一段时间都会有人匆匆赶回。他们都很小心。非常谨慎地观察着身后。象是担心被人跟踪似的。更多更快章节请到。然后进了村里迅速钻进那个院落。就再不出现。这里是云尚岚给的地址。也就是云家商议大事的秘密总部。

    埋伏的一众人里赫然有个油头粉面的年轻人。却是萧亦。他沒受过专业训练。早已等得不耐烦。眼看又一个人钻了进去。忍不住问身旁一人道：“这他妈得等到什么时候。”

    旁边一个家将打扮的中年人赔笑道：“少爷还请耐心些。老爷吩咐过。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新云家余孽需一个不漏。不然将來还得有麻烦。”

    他把萧太师搬了出來。萧亦最终沒敢多说什么。只是恨恨地啐了一口。依旧乖乖地趴着。嘴里嘟囔道：“老子就不信你们还能磨蹭到天黑才凑齐。”

    ……

    兴庆府满城喜庆。皇宫内张灯结彩。崇宗回到宫中稍作休息便下旨摆驾承天宫。

    承天宫和承天寺同名。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新都是作为皇家祭祀用的场所。只不过在功能上稍有出入罢了。公主的婚典摆在这里再合适不过。因为这里地方宽敞。可以完善地进行婚礼大典。而且也能作为皇家正规场所接待來自各方的使臣。

    前几日就到來的几国使臣已早早來到。在鸿胪寺的安排下各自占据了一片场地。承天宫正殿外是一片开阔的园子。地上铺着细长形的石条。用石碾子压得紧紧的。再铺上大红的毛毯。既庄重又喜庆。

    每个使臣团的护卫不算多。都是在外交规则中的合理人数之内。大典开未正式开始。各国使臣也很守规矩。只安静地坐在那里三三两两低声交谈着。他们的护卫则拱卫在四周。神情放松地随意看着热闹。

    大夏国的文武官也已经到了这里。按着品阶官衔端然站立。为首的自然是大夏国肱骨之臣萧太师。而另一位堪与他争锋的枢密使牟先亭则还在昏迷中。今日这等大事只能是缺席了。[渔色大宋]  首发 渔色大宋267

    “皇上驾到。”

    一声尖锐的高喝远远传來。文武官当即哗的一声齐齐跪倒。口中山呼万岁。那些外国使臣也很得体地站起身來。恭敬有加地等候着。

    崇宗迈着虚浮的脚步來到宫前上首的龙椅坐下。笑眯眯地对下方一摆手：“免礼平身。”

    底下一片谢恩之声。早有宫中执事安排下了坐席。官入座。一列列宫女端着瓜果酒水流水般送将上來。

    天色已渐渐暗了下來。不过这里早已安排下了灯火。一盏盏红纱笼着的宫灯将偌大个园子照得亮如白昼。崇宗今天看起來气色不错。端起面前玉觥：“诸卿。与朕满饮此杯如何。”

    底下官与使臣们慌忙站起。高举杯中酒。朗声祝祷：“愿吾皇万岁万岁万万岁。”

    崇宗大乐。一捋胡子刚要端杯喝酒。萧太师忽然朝不远处使了个眼色。

    “咻。”

    一支烟火从承天宫旁的某个角落腾空窜起。发出一记尖锐响亮的啸叫后直入夜空。最终炸出一团斑斓绚丽的火花。

    “这……”崇宗一下子沒反应过來。手里捏着玉觥愣在了那里。书.哈.哈.小.说.网
