------------

第268章 ：造反开始

    不光是崇宗。突如其來的巨响让在座所有人都为之一愣。只是这还沒结束。承天宫两侧紧接着又飞出了一串串火花。窜入夜空爆炸开來。

    绚丽的烟花照亮了夜空。美得让人心悸。萧太师笑吟吟地上前一步：“微臣擅自安排烟火助兴。还望皇上恕罪。”

    官这才回过神來。原來是太师搞的惊喜。崇宗也象是明白了过來。扯了扯嘴角尴尬一笑道：“爱卿一片赤心为国。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新何罪之有。來人。赐太师锦凳。”

    萧太师深深拜下：“臣叩谢圣恩。”

    婚典在漫天的焰火中正式开始。穿着全套礼服的李珞雁在宫女的搀扶下來到了承天宫前。头上蒙着大红帕子。和中原习俗一般无二。据说是因为公主的母亲和曾救她出宫乱的忠心侍卫都是宋人。所以公主坚持以宋俗结婚。

    驸马也早早來到了唱礼台前。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新披红挂彩胸前悬着朵大红花。看着喜庆得很。只是一张俊俏的脸上却有些疲倦。在场谁都知道。驸马的父亲到现在还处于昏迷中。甚至从此一睡不醒也未定。

    吉时已到。礼部天官主司仪。公主与驸马静立台上。官与各路使臣也收起了声。安静地观看着。四周布满了全身甲胄的禁军。一个个气势昂扬精神十足。全场唯有一个崇宗皇帝是坐着的。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新脸上挂着乐呵呵的笑容。最疼爱的公主嫁给了最忠心的臣子。自然值得高兴。

    徐子桢这会儿也站着。就在萧太师身旁。今天他穿着一件宫中执事的服装。垂着双手站在桌边伺候着萧太师和邻桌几位大人的酒宴。当然他的样貌是经过改动的。脸上涂得灰扑扑的。眉毛也画成了倒吊式。任谁也不会认出这就是崇宗曾下令抓捕的大宋叛逃者徐子桢。

    “西夏规矩真奇怪。大清早出门忙到这会儿才行礼。都赶上老子那年代了。麻烦。”[渔色大宋]  首发 渔色大宋268

    徐子桢心底嘟哝了一句。眼睛四下踅摸了一番。这片开阔的地方秩序井然。皇帝和公主驸马在台上。底下最临近的几块是各国使臣。按着国力大小落座。最中央的自然就是金国。排着顺序下去是吐蕃、黑汗、回鹘诸国。

    禁军负责整个场地的安全。皇帝则由殿前司负责。数个高大精悍的亲兵拱立两侧。和禁军不同的是他们除了手中丈余长的大枪外。腰间还挂着柄强弩。

    婚典礼仪并沒有太过冗长。在礼部天官的唱礼声中拜天拜地拜皇帝。接着就是公主驸马先行回府。崇宗留在这里和官以及各使臣宴饮。西夏人沒那么大规矩。至于吐蕃等国更是随意。眼看着气氛就热闹了起來。便是平日里低眉顺眼的官也在这时放松了下來。

    西夏人好酒。崇宗更是出了名的酒肉皇帝。今天心情大好之下甚至抛下了帝王的矜持。主动与官和使臣们喝起酒來。场面很快便从热闹变成了热烈。

    每个人都在兴高采烈地喝着酒聊着天。萧太师却一直面带微笑淡定从容地一口口浅斟着。一切都在按着计划进行。这天。很快就要变了。

    原本叱咤风云的名帅芏嗣泽因南征大宋不利而被罢黜。更多更快章节请到。现在还被关在天牢中等候发落。这是个绝好的机会。因为诸多军司的都指挥使镇司等大多与芏嗣泽交厚甚至听其命之。若是今天行动顺利。接下來接收各军司的力量就易如反掌了。因为萧家早早地就安排了人渗透在了各处。

    承天宫一片热闹。城内姓也如过年一般。穿着新衣吃着酒肉。皇帝已发出告示大赦天下减免租赋。更多更快章节请到。这对于老姓來说是最实惠的事。值得庆祝。

    忽然间宫外传來几声炮声。沉闷的声音震得地皮都有些发晃。紧接着一阵潮水般的喊杀声依稀传來。由远至近。

    在座所有人都为之一愣。就连崇宗也明白了过來。脸色顿时变得惨白惊慌。手足无措地站起身來。险些带倒身前的案几。

    城中有哗变。。

    崇宗身旁的太监李公公倒是很沉稳。一边不着痕迹地偷偷拉了拉崇宗的衣袖。一边厉声喝道：“发何事。來人。速速挡住各门。如有进犯者格杀勿论。”

    禁军的反应极快。立即分出数队守住承天宫各门。余者迅速拔刀出鞘。化作一个个小分队将官以及各使臣团护了起來。而殿前司的亲兵们也在同一时间持枪挺立在崇宗四周。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新将他严密地防护了起來。

    “报。”一匹快马风驰电掣般奔來。马上骑士沒到宫门就一骨碌翻身下马。远远就惊慌失措地叫道。“马步二军哗变占据各城门。此时已朝宫门而來。”

    崇宗吓得一屁股坐到了地上。面如土色颤声道：“什么。这……这是要造反么。來人啊。速速去探查。究竟何人胆敢行此大逆不道之事。”

    萧太师忽然大笑着站起身來：“哈哈哈。昏君。不必费心去探查了。是本太师要取你狗命。以正国纲。”[渔色大宋]  首发 渔色大宋268

    “你。。”崇宗满脸惊愕。眼睛里尽是不可思议之色。“太师你……朕待你萧家不薄。你居然……”

    萧太师冷哼一声：“如尔这等昏庸之君。何德何能占有天下。本太师今日便要替天行道。还大夏姓一片净土。众将士。还不动手。”

    “是。”一片齐整如山的大喝声。原本守护这里的禁军忽然间反了过來。将手中钢刀齐刷刷对准了文武官。另有一队则直接奔向了坐于上首的崇宗皇帝。

    这一变故让崇宗更是惊得呆若木鸡。在座的官也倒吸了一口凉气。连护卫皇家的禁军都反了。难道说这天下真要从此换姓了么。

    那数殿前司亲兵瞬间做出反应。脚下快速移动护在了崇宗身周。长枪平端短弩上弦。森冷的弩箭在月光和灯光的照射下发着寒光。

    “殿前司护驾。”

    一声沉稳冰冷的喝声响起。接着从崇宗身后的承天宫内飞出一道身影。正是御前侍卫统领于歧。他身形极快。几个起落间已來到殿前司亲兵阵前。手持长剑冷冷地注视着冲过來的禁军。那些禁军虽然气势汹汹。却居然被于歧的出现惊得停滞了片刻。

    萧太师冷哼一声：“徐先。有劳了。”

    众目睽睽之下。一个原本吓得簌簌发抖的执事慢慢站直了身体。从身后抽出一柄钢刀來。看着于歧咧嘴一笑：“放心吧太师。他功夫再高也沒用。因为他会死在我手里。”书.哈.哈.小.说.网
