------------

第269章 :五雷正法术

    偌大个承天宫前一片死寂，徐子桢还是头一回见到这么多人还能保持安静的情况，宫门前的礼台前围满了殿前司，将皇帝拱卫在中间，台下的空地上则满是禁军，那些文武百官和各国使臣被刀枪指着不敢乱动乱叫;

    殿前司是皇帝的贴身兵马，身手了得头脑灵活，武器装备也好，禁军相比之下差了些，但胜在人多，真要一哄而上的话殿前司也没好果子吃，所以眼下的情况是麻杆打狼两头怕，没有带头的一呼而起谁都不敢乱动。

    两拨人就这么明火执仗地对峙着，于歧站的位置正是他们的中间空白地带，身边还有两个下属，和他一样穿的都是寻常服装，只是腰间系着块玉牌，这才能体现出御前侍卫的身份来。

    徐子桢的那番话神神叨叨，乍一听就象个喝醉酒的在说胡话，就连被胁迫着的百官中也有人嗤笑出声。

    于歧没有笑，他深深地看了一眼这个执事，立刻认了出来：“徐子桢！没想到你竟如此大胆，敢行此大逆不道之事！”

    徐子桢说：“少来这套，要不是你们卸磨杀驴……呸呸呸，是过河拆桥，老子也不会干这事，现在跟我讲正义，晚了！”

    萧太师皱了皱眉：“徐先生，迟则生变，莫要多说了。”

    “行，速战速决，你们往后些。”徐子桢一撩袍服下摆，站得笔直，他衣袂飘飘长身玉立，下颚还贴着一绺假胡子，在月光下倒是有几分仙风道骨的样子。

    萧太师一摆手，禁军们立刻往后撤开了距离，连带着百官也挪到了后边，徐子桢大言不惭于歧会死在他手里，众人都等着看呢。

    崇宗显然急昏了头，居然没有让殿前司先动手抢先机，而是满面怒容地嚷道：“于歧，速速杀了他！”

    于歧应了声，沉着脸冲了过来，这当口顾不得什么江湖规矩单打独斗，他身边两个御前侍卫也一起扑了过来，手中长剑直指徐子桢。

    三人三剑，寒光耀眼，徐子桢却象根本没看见似的，还是轻松地微笑着，直到三人扑到近前他才大喝一声挥刀上前，萧太师暗暗点点头，徐先生不顾安危以一敌三，这是要先在气势上打击对方呢。

    于歧身手极高，另两人也不差，徐子桢和他们甫一接触就感觉到了，不过他身怀内力反应又快，一打照面倒也没落下风，一柄钢刀舞得眼花缭乱，居然把两个侍卫逼得有些狼狈。

    “好！”

    百官中自有萧太师一系的人，看这情景很适时地喝起了彩，可喝彩声刚出来，却见侍卫之一看准徐子桢的刀势猛的一削，擦的一声轻响后徐子桢手中竟然只捏着个刀柄了。

    “我靠，太师你给的是他妈什么破刀？”徐子桢大惊失色，慌忙退开，嘴里大骂萧太师。

    刚才事发突然，谁都没注意两名侍卫手里的武器，可现在所有人的视线顿时都集中了过去，那柄长剑三尺有余，闪着青糁糁的光芒，随意挥动间更是带起一条流虹，眩目之极，另一名侍卫手中也是同样的长剑，显然这是两柄出类拔萃的神兵利器，徐子桢出师不利，一不留神在武器上就先吃了个暗亏。

    萧太师也是心中一凛，徐子桢并不是打主力的，所以没给他准备什么好刀，结果没想到在这当口发生这样的事;

    萧氏众人的心都提到了嗓子眼，萧太师甚至已忍不住要指挥禁军凭借人数优势硬冲了，可就在这时情势忽然再起变化，两名侍卫已成夹击之势对上了徐子桢，不过徐子桢并没有再后退，而是硬生生挤了过去，头一低让过一剑，也就是刚削断他刀的那把，手往后一拽再一拖，脚下同时倒踢了过去。

    这几下快得眼花缭乱，等众人再次看清时却发现另一名侍卫的手中剑已到了徐子桢手里，没等萧家那些人喝出彩来，徐子桢忽然左手一指于歧，大喝道：“五雷正法术！”

    于歧脸色大变，猛的往后退去，就在他身形刚动之时，原本他站立的地方已炸起一团耀眼之极的火光来，夜色中这团火光很刺眼，所有人都下意识地闭了下眼，等他们再看过来时就见徐子桢已逼到了于歧身前，那柄抢来的长剑直直地刺进了于歧的胸口，直没至柄。

    “你！……”于歧手捂着胸前只开口说出一个字，满嘴血沫就喷了出来，双目怒睁，已然毙命。

    那两名侍卫大惊，将于歧的尸身一把抱住就往后退去，徐子桢也不追赶，甚至连那柄长剑都没抽回，就这么让他停留在于歧的胸口。

    所有人全都目瞪口呆有如石化，从萧太师到文武百官以及禁军和殿前司，他们全都清清楚楚看到徐子桢施的那一招法书，随后轻松地取走了号称大夏内卫第一人的于歧之命。

    “五雷正法术……”萧太师觉得嗓子眼有点发干，呢喃了一声，忽然回过神来，喝道，“御前禁军，与我拿下昏君！”

    崇宗也在同一时间醒悟了过来，仓皇地起身就往后跑去，边跑边喊：“护驾！护驾！”

    殿前司在忽然之间就乱了，原本他们是枢密院直辖，牟先亭的受伤昏迷已经让他们的底气没那么足了，现在又是他们的头羊于歧瞬间被杀，而且杀他之人居然用的是仙法，能引来天雷的高人他们哪敢惹？

    反观禁军则象是打了鸡血一般，亢奋无比地冲杀过来，神仙是他们那边的，这仗还有不胜之理么？当下所有人无不奋勇向前，只为捉拿崇宗李乾顺，重塑皇廷。

    殿前司的混乱让当前局势变得雪上加霜，崇宗在没人护卫的情况下根本跑不了多远，很快就被包抄的禁军堵了回来，远处忽然隐隐出现了多处火光，夹杂着惊慌的呼救声和惨叫声，战斗在宫中其他地方也开始了。

    正南方的大门处一阵喧哗，一队膘肥体壮的战马急速驰来，当先一员年轻将领俊朗英挺，眉宇间带着几分煞气，徐子桢只瞟了一眼就猜到了，这就是萧太师的儿子萧偃，在侍卫马军任副都指挥使的那位。

    大队骑兵的出现再次让叛军的气势高涨了起来，崇宗虽然现在还有几百个殿前司亲兵护着，可在他们眼里已经和死人差不多了，拿下皇帝只是时间问题而已。

    萧偃一骑当先来到萧太师面前，跨下马单膝跪地：“儿臣参见父皇！”

    这声称呼很清楚地钻入所有人耳中，崇宗又惊又怒，百官战战兢兢，徐子桢暗暗冷笑，这就称上父皇儿臣了。

    (cqs!)
