------------

第270章 :禅位

    萧太师一脸深沉，但眼神中分明看得出志得意满的神情，那声父皇让他很受用，似乎身披龙袍座北朝南就在眼前了。

    崇宗又被逼回了承天宫前，大队的殿前司没了首领就跟一群掐了头的苍蝇似的不知怎么办，萧太师刚要发号施令，徐子桢已先一步指挥了起来，对距离宫门最近的两队禁军一挥手：“去，把他们的械缴了。”

    “是！”

    百来个禁军快步拥上，将殿前司亲兵的大枪短弩全都缴下，又用刀逼着他们去了一旁，亲兵中有想抵抗的，却被伙伴低声劝阻，谁都看得出今天这场对战崇宗是输定了的。

    亲兵撤开，露出了中间孤零零的崇宗李乾顺，可怜的皇帝这会已经是仓皇不堪，手里持着柄短刀强自喝道：“朕乃天命之子，尔等叛逆竟敢……”

    话没说完手中刀就被人劈手夺去，几个膀大腰圆的禁军将他扭了起来。

    一场轰轰烈烈的篡位行动就这么结束了，过程简单得令人难以置信，旁观的文武百官面面相觑，事情发展得太快，让人有点措手不及，不过很快就有人回过神来，不顾身旁彪悍的禁军和锋利的长刀，跳出来指着萧太师怒骂了起来。

    “逆贼，你竟敢做出如此大逆不道之事……”

    有人出声责问就立刻有人跟上，萧家经营这么多年，可朝廷毕竟是朝廷，百官不可能个个都被萧太师收买拉拢的，忠心于崇宗的还是有不少，剩下不吭声的那些也有一部分只是因为胆子小怕惹事而已，真正属于萧家阵营的其实不过三分之一都不到。

    禁军的反应相当之快，不论谁跳出来立刻就将他拉到一边去，打落袍服五花大绑，等着尘埃落定后再处置，崇宗自己都成了阶下囚，也顾不得他们了，只能眼睁睁看着一帮忠心耿耿的臣子被扭送了下去。

    忠臣很快就被清了个干净，于是剩下那些官员中属于萧派的开始歌功颂德大拍马屁了起来，只是萧太师的脸上却没有半分得意之色，反而很是凝重，崇宗的那些死士到现在还没出现，别人不知道，他却很清楚，这些人被培养了那么多年，忠诚度和战斗力都绝不能小觑。

    负责肃清皇宫的禁军还没消息报来，萧太师惴惴之下还是忍不住低声问起了徐子桢：“徐先生，你可知那批死士在何处？”

    徐子桢一直叉着手站在旁边无所事事，听见这话后头也没回地答道：“管他呢，皇帝都被你控住了，你还怕什么？死士总共就几十个，就算这会儿蹦出来也晚了。”

    萧太师当即闭上了嘴，确实，现在他已控制了局面，几十名死士绝对不可能对他产生什么影响，既然半仙都这么说了他更没理由纠结，沉吟了片刻就把这事暂时丢到脑后去了，现在唯一让他还有点不安的就是三绝堂，因为直到现在为止青牛还没出现，三绝堂的人马一个都没出现，不知道发生了什么意外。

    承天宫旁的通道一阵喧哗，萧鹗和萧也分别从左右赶了回来，他们早在婚典前就悄悄溜了，钻进后宫配合着皇后萧鹛控制住了那班皇妃皇子皇孙公主，玉屏公主下嫁牟迪英，整个后宫都处在一种喜庆的气氛中，谁都没想到皇后会在这时候发难，再加上禁军的充分配合，只短短时间宫内一应人等就被控制了起来;

    俘虏们被押到了宫门两旁，和殿前司那帮亲兵还有被提出来的保皇派官员在一起，崇宗则独自一人瘫坐在台上，目光呆滞面如土色，萧鹗萧也看了他一眼，快步来到萧太师面前，微微点了点头。

    这是暗指后宫已被肃清，城内也尽在掌握，萧太师的心又定了几分，事情进行得出乎意料的顺利，这么短时间内兵不血刃地控制住了现场，萧太师心里说不出的轻松畅快，甚至有种仰天长啸的冲动，大局已定，三绝堂来不来已经影响不了结果，现在他要做的事情还有很多，已顾不上去管青牛了。

    萧太师活了这么一把年纪，自然分得清轻重，现在还没到宣布废帝登基的时候，而是得先把旁边几个别国使臣安抚住，他看了一眼身旁的萧鹗，轻咳了一声，矜持地点了点头。

    萧鹗会意，走到几国使臣团前简单说了几句冠冕堂皇的话，无非是李乾顺昏庸奢靡穷兵黩武，搞得民不聊生饿殍遍地，萧太师此举乃是顺应天意，绝不会为难各位等等。

    几个使臣团面面相觑，跑来喝喜酒而已，没想到碰上人家搞政变，金国使臣团还好，完颜昂是早就知道今天这档事的，自然成竹在胸，四周哪怕再怎么乱哄哄，他还是满脸若无其事，嘴边挂着淡淡笑意。

    徐子桢打了个哈欠，对萧太师说道：“差不多了，说些场面话把天下收了吧。”

    萧太师暗暗称赞，半仙就是半仙，“把天下收了”，这句霸气的话真说到他心底里了。

    承天宫前那块偌大的场地上现在已是乱成了一锅粥，被押下的保皇派们不屈不挠地在旁边怒骂着，萧家的拥趸们则带着谄笑巴巴地等着萧太师说话，几个使臣团各自占据一块地方警惕地看着事态的发展，禁军们分成一个个小队控制着现场。

    萧太师对现在的情形非常满意，夺取皇位已经是水到渠成了，在两个亲弟弟和众多爪牙的期盼目光下，他终于缓缓走到台前，居高临下地站在崇宗面前，深深地看了一眼这个将他提携到如今地位的前任皇帝。

    “禅位吧。”萧太师淡淡地说道，眼里满是不屑之意，他早就知道崇宗暗中培养亲信，可是这又如何，还不是被他打得无力还手。

    崇宗慢慢抬起头来，怔怔地看着萧太师，整个场地上变得鸦雀无声。

    徐子桢抱着膀子晃悠过来，所过之处无不闪开一条路来，在场所有人都亲眼见证了他的神通，这会儿看他的眼神里也都满是敬畏与崇拜之色。

    “老头，我看在珞儿的份上劝你一句，趁早禅位得了，我替你给萧太师，哦，是新皇上说几句好话，给你块封地安享晚年去吧。”徐子桢说完叹了口气，象是很惋惜的样子。

    崇宗张了张嘴，象要再说点什么，却还是没说出口，低头沉吟了半晌再次抬头，神情萎靡：“好吧，让礼部准备香案，朕……这就禅位。”

    (cqs!)
