------------

第271章 ：可以动手了

    一句话说完。皇帝就仿佛瞬间苍老了十几岁。而萧太师则恰恰相反。虽然依旧面沉似水;

    。但眼里已放着光。象是年轻了十几岁。禅位。多美妙的两个字。等了这么多年终于等到了。萧太师敢夺取天下。可也怕天下人悠悠之口。篡位与禅位仅一字之差。这中间的意思却大不相同。

    礼部官员已经在手忙脚乱地准备着禅位大典一应用具。谁都不知道该怎么准备。要用些什么。可时间仓促。更多更快章节请到。只得凭着臆想猜测胡乱弄着。崇宗被押到了一边等着。萧太师志得意满地进到承天宫内去等候。那些被押在一处的李氏皇族沉默不语。百官也噤若寒蝉。每个人的神情各有不同。或惶恐。或愤怒。或期盼。

    崇宗都已经低头妥协了。大夏的天。要变了。

    几个使臣团安静地站在一旁看着。同样沒人吭声。唯有那位金国少王爷完颜昂在暗中观察着徐子桢。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 他生性豪迈行事不拘一格。但心思细腻看人极准。徐子桢虽然表面上相助萧家夺取皇权。可他总有种感觉。这个宋人身上还有不为人知的秘密。

    就这么过了大半个时辰。礼部终于将禅位大典草草安排完毕。萧太师之子萧偃亲率一队马军侍卫拱立司礼台两侧。除去被押下的官员外其余人等已准备就绪。按官职阶级排列端立。等候新皇上的登基加冕。

    内侍将萧太师从承天宫请了出來。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 崇宗也整理了袍服被送回到台前。司礼官高唱了一喏。禅位大典开始。

    徐子桢在台下漫不经心地看着热闹。眼睛却留意着西南方。那里是传说中云家的秘密据点。

    ……

    天已经完全黑了下來。城外的空地上寒风刺骨。萧亦身上裹着件厚厚的皮袍子。还是觉得脚趾被冻得发麻。更多更快章节请到。初春的西夏还是很冷。大晚上埋伏在郊外的田地边绝不是一件惬意的事。

    已经一个白天过去了。眼前那座宅子沒有任何人出來过。而从外边进入的人已有近百。从这个角度看过去能看到院子里的灯火很亮。窗纸上映得影影绰绰的。不过相当安静。距离远了根本听不到声音。

    在萧亦身旁的是一个中年人。论辈分他算是萧亦的堂叔。萧家那些死士就是他一直训练管带的。今天也是由他來带队剿灭云家。

    就在萧亦冷得快要骂娘的时候。堂叔开口了：“二少爷。方才一人进去后已有半个时辰了。云家余孽该是已到齐了。”

    萧亦精神一振：“那要不咱就上。趁早完事还赶得上大伯登基。”

    “是。”堂叔点点头。朝远处一挥手。两百來条身影从四面八方的夜色中出现。飞快地朝着那座庄园而去。一把把雪亮的钢刀在月光下闪着摄人心魄的光芒。杀气四溢。

    萧亦兴奋地跟了上去：“走走走。咱们也凑个热闹。”

    孤零零的庄园很快就被围了起來。高高的围墙在这些训练有素的高手面前完全起不到作用。死士们分作两份。一半倚着墙根半蹲下身体。更多更快章节请到。另一半踩着同伴的肩膀用力一跳就搭上了墙沿。一眨眼的工夫就飞身进了院内。

    萧亦和堂叔就在正门口。这将是一趟一边倒的杀戮。以有备对无备。死士们的钢刀和劲弩不会放走一个云家人;

    。墙外还有一半人伏在暗中。就算有人逃出來也会被立即斩杀。萧亦热血沸腾。仿佛已经听到了那不绝于耳的惨叫声。

    砰的一声。院内的屋门被踢开了。意料中的惊呼惨叫并沒有响起。只是隐约有一记清脆的声音。仿佛是个什么铁器掉落在了地上。萧亦的听力不错。但是并沒有当回事。可就在这时。院里猛的爆发出一记惊天动地的巨响。

    轰。

    萧亦忽然发现面前不远处的那扇大门竟然脱离木榫飞了过來。他惊得目瞪口呆。完全忘记了躲避。等他回过神來的时候已來不及了。半尺多厚的门板结结实实地砸了上來。在他失去意识的刹那间。分明看到院内已成了一个硕大的火球。而那一圈高大的围墙也在这时轰然倒塌。

    堂叔身手高强。在门板飞來时险之又险地避了开去。爆炸声将他震得脑中一片眩晕。耳朵里满是嗡嗡的声音。眼前一切都是火红色的。仿佛世界被那团冲天的火焰包围了。他眼睁睁看着萧亦被厚重的门板砸飞了出去。血肉模糊。他辛苦培养了十几年的死士瞬间就消失在了火海里。留在墙外的那一半人手也在瞬间被倒塌的墙砖埋了起來。

    这是怎么了。

    堂叔已被震的七窍出血。脑子里一片空白。接着就看见四周的黑暗中忽然出现了一群人。象是凭空出现的幽灵一般。手持钢刀围扑过來。当先一个中年人。威风凛凛不怒自威。堂叔认识他。正是云家现任族长。。云虎。

    來的这群人直扑废墟。手起刀落将那些尚未毙命的萧家死士斩杀干净。堂叔满脸呆滞地看着。直到云虎走到他面前简单直接地一刀插入了他心口。直到死的时候他也沒想明白。一个白天进入庄园里的那些人都去哪儿了。这爆炸又是怎么回事。

    只片刻功夫。废墟里已沒有一个活口。空气中弥漫着一股刺鼻的味道。有火油味。有血腥味。还有烤焦的人肉味。

    云虎眼神复杂地看了一眼兀自在烧着的庄园。院里的地道。屋门上的油灯。还有屋内地底下埋着的一桶桶炸药。最终组成了这一幕惊天大爆炸。以己方零伤亡的代价灭了对方全部人马。而这些都是出自一个人之手。一个被萧家尊为神仙的人。

    “走。拿下萧府。”

    ……

    禅位大典已经开始。并沒有冗长的说辞。也沒有反复的仪式。萧不挞已经等不及要将龙袍穿上了。萧不挞就是萧太师。他的身份太尊贵。已经很多年沒被人叫过名字了。今后会更少人叫他名字。因为他将会是大夏国的新一任君主。

    崇宗无精打采地坐着。李家皇亲与保皇派官员面如死灰地被押在一边。萧家爪牙兴奋异常地拜倒在台下。禁军也都放下了兵刃单膝跪倒。整个场子里除了萧不挞和司仪的礼部天官外。只有徐子桢依旧悠闲地站着。

    西南方的夜空忽然亮了起來。徐子桢的嘴角也微微扬了起來。他忽然轻咳一声。对崇宗笑笑：“可以动手了。”

    天官主持着禅位的声音戛然而止。萧不挞的心脏猛烈地一跳。暗叫一声不好。他下意识地看向崇宗。却见原本萎靡不堪的崇宗已缓缓站直了身子。眼中闪着精光。背脊挺直如枪。嘴唇一碰冷冷吐出一个字來：“杀。”书.哈.哈.小.说.网
