------------

第28章 :治伤不用上床?

    徐子桢醒来的时候天已经擦了黑，浑身无力地躺在了自己屋里那张床上，旁边坐着个满脸苦大仇深的老头，一手捻着山羊胡子一手搭着他脉门，嘴里还在念叨着：“脾弱心衰，经脉紊乱，只怕……”

    难道老子要挂了？徐子桢吓了一跳，一骨碌坐起身来，瞪着那老头叫道：“只怕什么？”

    老头毫无防备吓了一跳，随即没好气地白了他一眼：“老夫想说，只怕需调养半月方能痊愈无恙。”

    靠！老子鄙视大舌头！徐子桢差点气得再晕过去，刚要再说些什么，只听房门一响，从外边风风火火闯进来一个人，一见徐子桢坐着，顿时乐得叫道：“徐大哥你醒了？”

    徐子桢回头一看，却是小捕快金羽希，赶紧叫道：“小金你来得正好，这老……老先生是谁啊？”

    金羽希哈的一笑，听出了他本想说老头俩字，介绍道：“这位是咱们府衙的贵叔，你跟他多亲近亲近，以后少不得要打交道的。”

    徐子桢奇道：“咱府衙还专门养着个大夫吗？”

    金羽希笑得有些诡异：“谁说贵叔是大夫？”

    “那他是？”

    贵叔在一旁悠悠地插嘴道：“老夫乃苏州府仵作。”

    仵……忤作？这他妈不是验尸的吗？徐子桢顿时目瞪口呆，现在他只想知道一件事，到底是哪个缺德货把这验尸的老头拉来给他看病的。

    不管怎么样，徐子桢现在是死活不愿让贵叔再给他看病了，看他那枯如鸡爪的手搭向自己脉门就感觉自己已经是个死人了，反正最多忍到半夜容惜就会过来，她那么好的功夫，这点内伤对她来说还不是小菜一碟么？

    好说歹说把贵叔哄出门去，金羽希再也忍不住，哈哈笑道：“徐大哥你可别看不起贵叔，他老人家的手段可是很高的……”

    徐子桢赶紧打断：“免了，我这伤自有人来给我治，话说你们也够不道义的，就留他一个人在我屋里吓唬我是吧？”

    金羽希嘻嘻一笑：“徐大哥你错怪我了，小弟刚才可是给你去处理私事的。”

    徐子桢奇道：“我有什么私事？”

    “就是刚才在门口和你说话那位大姑娘，长得挺俊那个。”金羽希挤了挤眼，坏笑道，“徐大哥，小弟还真得跟你讨教几手了，嫂子被你哄上手还没几天呢，这又是一个，哎哎，怎么弄的？”

    哦对，李珞雁，徐子桢一拍额头，问道：“她怎么了？走了没有？”

    金羽希道：“原本她是不肯走来着，死活非得跟进来照看你，不过这府衙内怎么能让她进来，我就跟她说你这伤应当不碍事，让她先回去别担心。”

    徐子桢一想到李珞雁的逼婚就头大，心有余悸地点点头：“对对，可不能让她进来。”

    金羽希嘿嘿一笑，接着说道：“我让她明儿上午再来，到时候我当班，能带她进来找你。”

    徐子桢顿时气结：“你……”

    金羽希哈哈大笑着逃出门去，边跑边叫道：“徐大哥你醒了就好，我先去向大人覆命，大人说了，让你好好将养身子，这两天莫要出勤了。”

    “这小子！”徐子桢笑着摇摇头，金羽希这小伙子确实不错，为人热心又义气，李珞雁那事也怪不得他，毕竟人家不知究竟，不过一想起李珞雁他就忍不住头大如斗，明天上午还来？这还让不让人活了？

    内伤的事有容惜，徐子桢也不怎么放在心上，那仵作老头不都说了么，自己养半个月就好，死不了还想这么多干嘛？现在该想想自己接下来要办的事，好象还挺多，比如头一件大事……该吃晚饭了。

    胡四海那含怒一脚威力十足，徐子桢只觉现在胸口发闷，四肢无力，不过出门走走还是没什么影响的，他穿好衣服出了门，先在路边找了个摊子随便吃了碗面，然后直奔阊门谢馥chun而去。

    中午的热销景象好象还没褪去，徐子桢远远就见到谢馥chun门前停了不少轿子和车马，走进店堂内更是拥挤不堪，一派热闹景象，几乎所有人都是开口要买睫毛膏的。

    莫谢氏面带微笑一一招呼着那些客人，无意间回头看见徐子桢笑嘻嘻地站在门口，顿时大喜过望，招手把他叫进了内堂。

    “伯母，今儿生意不错哈。”徐子桢笑着行了个礼。

    莫谢氏眉眼深处都带着笑意：“这都是徐公子的妙物所致，只是你也看见了，这许多客人都在询问着下一批货何时出售，不知徐公子……”

    徐子桢笑道：“公子长公子短，公子脑门顶个碗！伯母，您就叫我子桢吧，别这么生份了。”

    莫谢氏被他一句话逗得扑哧一笑，请徐子桢坐了下来：“这睫毛膏如此大卖，怕是公……子桢你得辛苦一番将货备足才好。”

    “我来这儿就是为这事。”徐子桢坐定身子，笑眯眯地说道，“伯母您给我拿纸笔来，我把配方做法写给您，以后由您的作坊去做就是了。”

    白天的时候他就提过这事，莫谢氏知道推辞不过，客气了几句也就应了下来，找来纸笔亲自给他磨墨，徐子桢手握笔杆一挥而就：“好了！”

    莫谢氏拿起那张配方看了半天，眼中带着一丝古怪的意味。

    徐子桢奇道：“伯母，您怎么了？”

    莫谢氏深吸了一口气，笑容变得有些僵硬：“子桢，你的字……别有特sè。”

    饶是徐子桢皮厚如牛皮，也不禁老脸一红，他又没练过毛笔字，这玩意捏在手里他根本掌握不住力道，那纸上的字迹写得歪七扭八，在莫谢氏看来随便街上找个光腚孩童怕是都比他写得好。

    莫梨儿不在店里，据莫谢氏说琉璃姑娘一个人就买了三十瓶睫毛膏，是给红袖招那些没来的姑娘带的，莫梨儿跟着过去亲自教那些姑娘如何使用了。

    徐子桢摸摸亲亲的也没了念想，和莫谢氏招呼了一声就快步逃了出来，早知道自己口述让丈母娘写就是了，这回可丢人丢大了。

    回到住处的时候天已经完全黑了，眼看没几天就要中秋了，那轮明月也是ri趋饱满，将院子里照得一片敞亮，徐子桢回进屋里一屁股坐到了床上，刚才这一圈走动他又觉得胸口一阵发闷，隐隐有种呕吐的感觉。

    喀的一声轻响，徐子桢不用回头都知道这是容惜来了，他笑着回过头刚要说话，却不小心牵动了伤处，顿时一阵疼痛，忍不住闷哼一声，额头上渗出了一层冷汗。

    一阵微风拂过，容惜忽然出现在了他面前，看了看他苍白的脸sè，不禁皱了皱眉：“怎地伤成这样，你也不知躲避一下。”

    她这语气里带着责备，但徐子桢还是感到一阵温暖，笑道：“大姐，我倒是想避来着，可我又没练过，怎么……咳咳，避得了？”

    容惜微微摇头，轻声道：“坐好，我来为你治伤。”

    “遵命！”徐子桢故意脸容一肃，盘腿坐在床上，那副认真的样子惹得容惜扑哧一笑。

    嗯，治内伤是不是得贴身坐我身后？然后小手这么摸在我背上，贴着我的脖子吐气如兰的，然后……哎呀我又邪恶了。

    徐子桢看着容惜，心里胡思乱想着，可过了半晌却发现容惜只是伸出两根青葱似的玉指搭在自己脉门上，并没有如他想象中那样坐到自己身后。

    他奇道：“咦？你不坐上来么？”

    容惜一愣，更奇道：“我为什么要坐上来？”

    “你不说给我治伤吗？”

    容惜看着他贼溜溜的眼睛，象是明白了他在想什么，没好气地瞪了他一眼，轻叱道：“正在为你治着呢，坐好！”

    啊？这就是治伤？徐子桢大失所望，可渐渐的他感觉到了一丝异样，从手腕脉门处有一股温和的热力正缓缓渗透而入，从手腕慢慢延伸上手臂，再经过胸口散入四肢百骸，不多久工夫他就觉得体内一阵暖融融的，舒服之极。

    容惜就这么坐在床边，保持着这个动作，只是额头上渐渐渗出了一层密密的汗水。

    大约一顿饭的工夫过后，容惜轻轻吐出一口气，收回了手指。

    徐子桢早就舒服得快要睡着了，发觉容惜收回了手，这才清醒了过来，睁眼道：“好了？”

    容惜不答，从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一颗龙眼大小的浑圆药丸：“把这服下，便可无碍了。”

    徐子桢也不问这是什么药，伸手接了过来丢进嘴里，抻直了脖子咽了下去，咂着嘴说道：“这药好香，还有没有？再给几个解解馋吧。”

    容惜又好气又好笑，这是上品伤药小还丹，但凡是还有一口气的都能救活了，这可是有市无价的极品，就连她自己也没几颗，这徐子桢居然还说给几个解馋。

    徐子桢大概也知道自己瓜了，见容惜白了他一眼不说话，干笑道：“嘿嘿，我开玩笑的。”

    容惜收回瓷瓶，转而打量着徐子桢，良久才说道：“我教你功夫，如何？”
