------------

第272章 ：我的兵

    明亮的夜空中忽然暗了下來。紧接着一阵疾风骤雨般的尖啸声。院落四周的漆黑中刹那间射出了无数利弩。遮天蔽日地飞來。目标是场地外围的所有禁军。

    一连串凄厉的惨叫声此起彼伏地响起。那些禁军本已放低了武器单膝跪着等待新皇登基。谁都沒曾料到会有这样突如其來的袭击。只一愣神间就有数十人躺在了血泊里。要害处插着乌黑的弩箭。一击毙命。

    一条条黑影从阴暗中跳了出來。手中劲弩机关大张。箭头在月下闪着寒光。稳稳地对准了场地中的所有人。

    这批人的人数不多。只有百來个。但是他们手中的弩箭却让场中所有人的心中都返起了寒意。萧不挞年事虽高却是反应最快。脚下一动就冲向了崇宗。

    事情果然出了变故。擒贼先擒王。拿下崇宗要紧。可是一张笑吟吟的脸忽然出现在了他的面前。拦住了他的去路。正是徐子桢。

    “萧太师。你这风风火火的是上哪儿去呢。”

    萧不挞哪还看不明白。徐子桢装神弄鬼的。果然还是崇宗的人。之前的一切都不过是他在演戏而已。

    “徐子桢。”萧不挞几乎是咬着牙一个字一个字地叫了出來。

    “父亲快退。”场中的萧偃大惊失色。徐子桢可是恶名在外出了名的能打。他哪敢让老父独自面对。当下再顾不得四周虎视眈眈的劲弩。一声令下带着那队侍卫马军冲了过去。

    萧鹗也回过神來。对宫门两侧呆立着的两队禁军大喝道：“速速与我拿下李乾顺。”

    徐子桢嘴角带着笑。就这么看着面前的萧不挞。眼神中有一种明显的戏谑。更多更快章节请到。他对冲过來的萧偃视而不见。忽然伸指入口打了个响亮的呼哨。

    突然间变故又生。环立宫门边的那队禁军忽然变化队形围住了崇宗。但是他们的刀却指向了外围。在一旁看守着殿前司亲兵的两队禁军也同时出手。割断了那些殿前司亲兵手上的绑缚。一转身护到了一旁那些皇妃皇子公主的四周。

    承天宫的大门猛的打开。从门内走出两人來。当先一个老者须发半白精神矍铄。后边那个比他年纪轻些。眼神凌厉步伐稳健。萧家人一眼看见这二人。顿时都倒吸了一口冷气。因为这两个人竟然是半死的牟先亭和死透了的于歧。

    “殿前司听命。守住所有道口。胆敢擅闯者。杀无赦。”这是牟先亭。

    “众铁卫听命。速速捉拿反贼。胆敢反抗者。杀无赦。”这是于歧。

    被擒下的殿前司亲兵们早已按捺不住。跳起身扑向一旁不远处的武器。抓起长枪钢刀冲向宫内各处出口。与此同时围在四周的那几十名铁卫。也就是从黑暗中杀出的那些身影也冲杀了过來。

    萧鹗和萧也大惊失色。但是还不至于惊慌失措。毕竟对方的人数不多。自己这边少说还有几千禁军加侍卫马军。更多更快章节请到。只是他们刚要下令。却见一直在旁边观战看热闹的使臣团也动了;

    吐蕃使臣团。回鹘使臣团。黑汗使臣团。三国使臣与他们的护卫共三百多人同时出手。象是早有计划似的飞速杀入惊慌的禁军大队中。他们化作一个个圆圈。将数千禁军分割包围。手中快刀飞舞。在月光下划出一道道催命的光华。

    局势瞬间倒了过來。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 崇宗双手背负站在宫门之前。神色冷峻。那队身穿禁军服饰的护卫纹丝不动地护在他身前。神情坚毅。萧不挞忽然象是发现了什么。咬着牙道：“这是云家人。”

    徐子桢笑笑：“恭喜你。答对了。”

    萧不挞沒再说话。因为他已经想到。既然云家能有这么多人出现在这里。那么前去围剿所谓云家老巢的那些死士必然已经扑空。并且落入了陷阱。很可能现在已经沒了。一想到这个萧不挞的心口就一阵剧痛。那是他苦心培养了十几年的秘密力量。这一切只是为了今天。可恨自己偏信了徐子桢那套说辞。放弃了稳妥的机会。选择了今天这个荒唐无稽的方式來篡位。

    宽阔的场地上已经是一片腥风血雨。书.哈.哈.小.说.网第一时间更新 殿前司紧守各处通道。沒人能逃脱。禁军人数虽多。可是现在已经成了人家的饺子馅。再加上他们的长官此刻都已被围了起來。现场一片胡乱嘈杂之极。连最基本的军令都很难下达沟通。他们这时唯一能做的只有两件事：弃刀投降。或是反抗到底最终被杀。

    铁卫只有几十个。撒入这茫茫人海中根本不算什么。可是他们完全无视那些禁军。只是直扑中央的那些官员。忠心于崇宗的早就被押到了一边。剩下的这些除了萧家死忠外最多就是些骑墙派。杀了也不可惜。

    最让萧家人感到措手不及的就是那三个使臣团。那些护卫身手高强出手狠辣。根本不象寻常使节。反倒更象河西走廊上的马贼。而且最可怕的是他们的配合极为默契。往往两三个人联手就能抵挡住十几名禁军。甚至还能抽冷子杀上几个人。

    禁军已经溃败。四周被围。又被分割屠杀。这一场兵变似乎已经有了结果。萧氏必败。

    萧不挞做梦都沒想到这些人会在这时候出手。难道说这几国使臣都在暗中早早地和崇宗勾搭上了么。他的嘴角不由自主地抽搐了几下。眼中已快喷出火來。可眼下的局势已完全超出了他的估计。

    徐子桢象是猜到了他在想什么：“你猜对了。他们不是什么使臣团。而是我的兵。”

    “你的兵。”萧不挞深吸一口气。看向了他。

    徐子桢笑笑：“你应该听过他们的名头。神机营。”

    夜色中到处是凄厉的惨叫与与仓皇的呼救声。铁卫们手下毫不留情。凡是胆敢抵抗的就地格杀。至于神机营将士更沒有顾虑。整个场地上很快就弥漫着浓浓的血腥味。平整的石块地面上鲜血横流。到处是残肢断臂。

    偌大的承天宫前已成了修罗地狱。禁军中已经有人投降了。铁卫们也冲杀进了中央。在钢刀和强弩的威慑下很快就控制住了在场所有官员。包括萧鹗与萧也。

    萧不挞沒有动。萧偃和他带领的那队侍卫马军也沒动。他们和崇宗对峙着。中间站着个气定神闲的徐子桢。书.哈.哈.小.说.网
