------------

第273章 ：你和神机营离开

    金城关一战是所有西夏人的耻辱，同时这一仗也成就了神机营的威名，萧不挞怎会没听过，当徐子桢说出这三个字的时候他甚至感觉到太阳穴猛的一跳，当然他并不害怕，而是有些出奇的愤怒，自己居然猪油蒙了心，对徐子桢这般信任，结果反被狠狠咬了一口。

    那队侍卫马军环绕在他身边，保护着他的安全，场中厮杀正烈，他们却没有一点想去帮忙的意思，萧偃也不动声色，对身后的惨叫置若罔闻。

    崇宗就站在台前，他并不是传说中的废物皇帝，在这样的场合下他用行动证明着，越过云家精英们的保护来到台前，目光炯炯地看着萧不挞，脸上看不出愤怒或是激动，有的只是平静，他扫了一眼场下，淡淡地道：“萧不挞，你还有何话说？”

    萧不挞脸上阴晴不定，忽然仰天哈哈大笑：“李乾顺，莫非你认为老夫已输定了么？”

    崇宗反问：“莫非不是么？”

    看现在的场面确实应该是这样，按目前这里的兵力配置来看，崇宗的人马是稳操胜券的，就算还有那个金国少王爷完颜昂没动手，但他的铁浮屠都在城外准备帮萧不挞拦截勤王援军，光是他身边这些护卫完全可以忽略不计。

    另外牟先亭和于歧的出现更是让禁军们一片慌乱，牟大人抵掌兵权这么多年，在寻常兵士心中他就是高不可攀的神，于歧则是宫中公认的第一高手，在禁军的心中无人能逾越，忽然间这两个原本已经昏迷的和死了的人又出现在面前，当下就有不少兵士自乱了阵脚。

    造反造到这个份上可以说基本没希望了，但是萧不挞却没有放弃，因为他还有牌没出，他侧过头看了一眼身后被控制的百官，这些人大多都是他的拥趸，还包括他两个亲兄弟，但这些他都不在乎，本来在事成登基后他就要重新换一批新鲜血液的，兄弟？哼，若是没了他们自己也省得担心将来有人和自己争皇位。

    “哈哈哈……”

    萧不挞又笑了，可刚笑一半就被徐子桢拦了下来：“你说话就说话，笑你妹啊！”

    笑声戛然而止，萧不挞的眼神变得阴沉狠毒，死死盯着徐子桢：“黄口小儿，可恨老夫居然会听信于你。”

    徐子桢道：“那是你傻逼，老子说什么你信什么。”

    “你！”萧不挞浑身轻颤，被徐子桢气得不轻。

    徐子桢接着说道：“怎么，不服？教你个乖，下回再要造反的时候别光查我，难道你觉得皇上是这么忘恩负义的白眼狼么？”

    崇宗干咳两声没说话。

    徐子桢又说：“不过这也不怪你，我家珞儿对我的情意你自然不清楚，说她会另嫁别人我是死都不信的，再说那小白脸又没我帅。”

    牟先亭也干咳两声没说话。

    萧不挞还是盯着徐子桢不动，直到看得他有点发毛，刚要开口骂娘萧不挞却又笑了：“哈哈哈……”

    “妈的有完没完。”

    萧不挞收住了笑声，不过嘴角还是挂着冷笑：“既然徐先生你也说了与玉屏公主情深意重，想必不会眼睁睁看着她香消玉陨吧？”

    “说话能不这么酸么？老子牙都倒了……等等，你这话什么意思？”徐子桢瞪起了眼睛。

    萧不挞没再吭声，依旧笑吟吟看着他，身后的厮杀不知道什么时候停了，铁卫和神机营联手已经完全将场中控制了起来，现在只剩下萧不挞萧偃父子两和那队侍卫马军。

    形势看来已经定下了，可就在这时，远处的宫门口忽然一阵骚动，把守那边的殿前司亲兵竟然乱了。

    牟先亭刚要喝骂，却见那边的殿前司亲兵居然干脆让了开来，露出宫门口两个人来。

    徐子桢一下子就跳了起来，来的不是别人，一个是李珞雁，另一个则是几天没见的青牛，这倒没什么，关键是青牛手里正握着把刀，而刀锋正架在李珞雁的脖子上，李珞雁远远看见徐子桢，张着嘴却什么都说不出，憋得脸通红，显然除了刀之外青牛还用了其他方法制着她。

    “**！”徐子桢心里大急，转头破口大骂，“你们就没安排人保护珞儿？”

    崇宗面沉如水，完全看不出焦急的样子，只静静地看着青牛出现的地方，徐子桢愣了一下也看了过去，果然，在青牛身后又出现了一队人，清一色黑袍，前襟上各绣着几道金色波纹，而在青牛的身旁还有一个人，凤披霞冠艳若桃李，正是当今皇后萧鹛。

    “三绝堂！”徐子桢从牙缝里挤出了这三个字，死死盯着青牛，他想过三绝堂早晚会来，可没想到他们会以这种方式登场，李珞雁在他们手里，自己一点辙都没有。

    青牛押着李珞雁穿过中场缓步走来，远远见到徐子桢对他怒目而视，他反倒微微一笑，点了点头，显得很是大度。

    萧鹛冷冷地瞥了一眼崇宗，又看了看徐子桢，随即站到萧偃身后，在她身旁另有一个宫女，手里抱着个粉雕玉琢般的男孩，眉眼和她很相似，想来就是她的儿子了。

    徐子桢牙都快咬碎了，牟先亭和于歧也面露焦急之色，崇宗却看都不看李珞雁一眼，冷冷地对萧不挞道：“你以为这便能要挟朕么？”

    萧不挞脸上露出了难以掩饰的得意：“非也非也，老夫要挟的并不是你，而是……”说着一指徐子桢，“徐先生。”

    徐子桢捏紧拳头缓缓说道：“珞儿要是掉一根头发，老子就把你这老王八蛋剁碎了喂狗！”

    萧不挞没生气，还是很得意地道：“先生放心，只要你答应老夫一个条件，玉屏公主自然安然无恙。”

    “什么条件？”

    “你，带着你的神机营离开。”

    萧不挞的条件听着很荒诞，但徐子桢却已经明白了他的意思，这老王八蛋说到底还是怕了他，怕他的半仙之体，怕他的仙术，而那几百神机营将士其实倒并不让他介怀。

    现在的场中还是以萧家的人马居多，若不是靠着神机营和那几十个铁卫，崇宗的处境真难说会如何，要是神机营现在撤离，那胜利的天平马上就又倾斜到了萧不挞一边，徐子桢很清楚这点。

    撤是绝不能撤的，但是不撤的话李珞雁又在青牛手上，徐子桢平生第一次这么纠结，也第一次这么愤怒。

    可就在这时，青牛忽然一转手腕，原本架在李珞雁脖子上的刀划出一道光华，砍向了身旁的萧偃。

    扑通一声，萧偃的无头尸体摔落尘埃。
