------------

第274章 ：和先生交个朋友

    承天宫前死一般的寂静，所有人都惊得目瞪口呆，连徐子桢也傻了眼，青牛不是来给萧家助拳的么，怎么临阵反戈了？

    “老夫杀了你！”萧不挞只呆滞了片刻就猛的爆发出一声凄厉的大吼，状若疯癫抽出刀来朝青牛扑了过去，青牛只一脚就将他踢得倒飞了出去，那队侍卫马军终于无法保持他们的高贵姿态，纷纷怒吼着要围向青牛，只是他们才刚动，三绝堂一众就已护住了青牛并举起手中的弩箭对准了他们，箭头闪着乌光，显然是喂了剧毒的，马军们顿时硬生生收住身形含怒而视，却不敢再上前一步。

    徐子桢注意到一件事，三绝堂这次来的都是武略，从衣襟上的波纹来看最低也都是地阶的，四道杠的天阶也有近十个，总数约在四十多人左右，这么一股战力如果放在战场上或许起不到什么作用，但是在承天宫门前这点地方，步兵摆不开阵，骑兵冲不了锋，纯粹以身手见高低，这四十多人几乎无人能敌了。

    萧不挞已经有点站不起身，青牛的一脚加上丧子之痛，让他仿佛一下子老了十几岁，目光呆滞地看着萧偃的尸身，徐子桢忽然有点可怜他，费劲巴拉地策划那么多年，为的就是当皇帝，为的就是将来把皇位传给儿子，可现在鸡飞蛋打了。

    青牛不再理他们，自顾自转身来到徐子桢面前，脸上带着微笑，可却没有将李珞雁还给徐子桢的意思，锋利的刀刃还是架在李珞雁的脖子上，徐子桢有点想骂娘，他实在看不明白青牛到底什么意思，刚要开口，就听萧鹛尖声叫道：“青牛，你这是什么意思？”

    萧鹛早已没了那副母仪天下的气度，只剩下了气急败坏，因为她早已算准了场上的形势，而三绝堂则将是压垮崇宗的最后一股力量，在这之前无论崇宗取得怎样的优势都不打紧，可现在却完全出乎了她的意料，她明白，一切都随着青牛的反水而完了。

    青牛居然很客气地对徐子桢招呼道：“徐先生请少待。”徐子桢点了点头，青牛又回头看向萧鹛，微微一笑，“你萧家不是打算暗中收编我三绝堂么？我先下手为强而已，又有何不妥？”

    萧鹛的脸色一下变得很难看，青牛没说错，萧太师早就和她商议过这事，而且早早地付诸了行动，三绝堂中有不少人都已被他们暗中收买，就等着一个合适的契机杀了青牛，将三绝堂整个吞并。

    青牛没有再理会萧鹛，而是又转过脸来笑吟吟地对着徐子桢：“在下近日忙着清理堂中叛徒，以至于没能及早和先生说一声，还望先生见谅。”

    徐子桢还没说话，青牛忽然从腰间拿出一个布袋子递了过来，鼓鼓囊囊的，徐子桢解开一看顿时吓了一跳，里边竟赫然是个人头，用石灰垫着，血迹早已干透，头顶挽着个发髻，面目依稀看着有点熟悉。

    “这是……罗公公？”徐子桢认出来了，这不是兰州城内的监军罗太监么？青牛果然好手段，好胆魄，居然敢潜入兰州杀朝廷命官，还把人头都给带来了，不过无事献殷勤，非奸即盗，徐子桢可不信他会无端端送这么个人情给自己，“青牛兄，你这是什么意思？”

    青牛指着人头道：“此人与萧不挞暗通款曲陷害先生，在下看不过去，便替先生动了手。”

    徐子桢拱了拱手：“有劳了，不过这王八蛋我还没放在眼里，杀不杀都无所谓，要不您受累，替我把萧家都收拾了吧。”

    青牛笑笑：“本来在下想将这等乱臣贼子交于先生处置，不过既然先生发话，在下自然遵命。”

    徐子桢终于忍不住了：“青牛兄，你为毛对我这么客气呢？”

    “因为在下想与先生交个朋友。”青牛的脸上挂着很真诚的笑容，让徐子桢根本看不到一丝虚伪，不过他话刚说完就转身看向萧不挞与萧鹛，笑容敛去，眼中杀气隐现。

    萧鹛厉声尖叫：“耶律大石，你敢！”

    徐子桢耳中清楚听到这四个字，只觉得脑子里轰的一声，惊得目瞪口呆：“你……你是耶律大石？”

    耶律大石微微一笑，眼中精光一闪：“正是。”

    徐子桢张大了嘴巴怔了半晌，脱口而出：“我靠！老子还满世界找你来着，原来你在这儿啊？”

    “哦？先生找我？不知所为何事？”耶律大石还在笑着，但是笑容却有些不自然，只是徐子桢接下来的一句话就让他笑不出来了，不为别的，而是他实在被吓到了。

    “为何事？你可是老子的财神爷，能不找你么？”

    这下轮到耶律大石目瞪口呆了，他怔怔地望着徐子桢，不知道他这话是什么意思，徐子桢发现自己似乎有点着急，干咳一声掩饰道：“先把这儿收拾了，咱哥俩找个地方好好聊聊。”

    “哈哈哈！”萧不挞忽然又站直了身子，仰天大笑，只是声音中充满了悲凉，听着比哭还难受，“李乾顺，徐子桢，还有耶律大石，你们莫非以为老夫已必死无疑了么？”

    崇宗还是面无表情，耶律大石看都不看他，徐子桢也想不理他，不过还是好奇心起：“难道你还死不了么？”

    萧不挞目露凶狠之色：“你便是杀了老夫，也难挡我城外虎狼之师，到时必将尔等挫骨扬灰！”

    崇宗终于开口了，缓缓说道：“你若是指望各处军司，想来已是不可能的了。”说着话他拍了拍手，从后边转过一人来。

    “参见陛下！”

    “平身吧。”

    “谢陛下！”

    那人站直身子，转身对萧不挞望了一眼，淡淡地道：“太师，多日不见，一向可好？”

    “你……你你！”萧不挞大惊，眼前这人居然是早已被下到天牢等候处斩的前东征军主帅芏嗣泽，崇宗曾在朝上大发雷霆，当众将他打入天牢的，可现在又出现在了这里，而且神完气足一点都没有狼狈之态，显然崇宗并没有真的打算治他的罪。

    芏嗣泽笑了笑：“太师方才所说虎狼之师莫非是指各军司么？若是的话……怕是今日他们无法助太师一臂之力了，因为已在芏某府中作客了。”
