------------

第275章 :谈生意

    萧太师哪肯相信，刚要破口大骂，外边又是一阵骚动，一名殿前司亲兵骑马飞速奔来：“报！宫外作乱的侍卫步军已尽数拿下。”

    崇宗点点头，又是一名亲兵奔了进来：“报！太师府已围，府中无人逃脱！”

    一直在旁边默不作声的牟先亭忽然悠悠地说道：“太师，那三千铁浮屠你也不必指望了，本使麾下一万铁鹞子早已候着了。”

    萧太师的脸色由黄变白，又由白变红，噗的一口血喷了出来。

    策划了十几年的大计，居然只在区区一个时辰内就败了，而且是完败，他甚至没能伤到李家任何一个人，没能抓到任何一个人质，反倒是自己被围住了，儿子也死了，远在大夏各处的军司内也不再由自己的人做主了，芏嗣泽在军中的人脉绝不比自己差，所以他一点都不怀疑;

    只是他怎么都想不明白，自己这么周密绝密的计划怎么会在瞬间告破，最让他不明白的是为什么耶律大石会临阵反水，给自己来了最致命的一刀，难道这一切的一切都是因为那个半仙之体徐子桢么？

    他艰难地看了一眼徐子桢，却发现徐子桢根本没在看他，而是满眼炙热地看着耶律大石，仿佛自己根本不在他的注意范围之内。

    徐子桢确实没兴趣注意他了，萧不挞已经没了翻身机会，这一点从他进入萧府的那一刻就已经决定了，所有在萧不挞看来是绝密的计划，都已被徐子桢利用萧玄传到了崇宗手里，他根本不用费多大力，因为他相信，崇宗既然能忍辱负重装疯卖傻这么多年，他的手段绝非常人可比，根本不用他操心。

    事实证明也是如此，侍卫步军还没围到宫门外就被拿下，侍卫马军的精锐被三绝堂压制住了，有了内奸名单后各军司在芏嗣泽的襄助下保持了安稳，金国少王爷的铁浮屠还在三倍于他的铁鹞子嘴下随时等着被吃，可以说不管是兴庆城内还是大夏境内，萧家的篡位大计还没正式开始就已经胎死腹中了。

    现在徐子桢的心思全都放在了耶律大石身上，一双眼睛滴溜溜转着，不知道想些什么东西，崇宗在一旁看得好奇，忍不住轻咳一声：“来人，将萧不挞与一干反贼押下。”说完瞥了一眼徐子桢。

    徐子桢这才回过神来，这满地狼籍还没收拾呢，赶紧对耶律大石道：“大石兄稍等，马上就好。”说完大喝一声，“神机营！”

    底下打扮成使臣团的几百汉子齐声应道：“在！”

    徐子桢道：“我先谈个生意去，你们别乱跑，一切听皇上吩咐。”

    “是！”

    这几百人全是原西北道上的马贼，彪悍勇猛之极，手头都是有许多条人命的，光那精气神看着就和这宫里的禁军殿前司不一样，他们这齐刷刷一声大吼把那些禁军吓了一跳，看着他们手里明晃晃的马刀，根本就没人敢吭声。

    徐子桢说完跑到耶律大石身前一把拉着他就往里跑，嘴里叫道：“皇上，借你的承天宫一用。”话音未落人已跑进了宫门。

    这下轮到耶律大石愣了，他手里还抓着李珞雁，刀还架在她脖子上，可徐子桢象是根本不担心，只顾着把他拉进去，这么一来他放也不是不放也不是，只得继续带着李珞雁，不过刀口倒是稍微离开了点。

    徐子桢才进宫门忽然又探出头来，对远处的金国少王爷完颜昂道：“少王爷，你先坐会儿，等下我也有个生意要跟你谈，就这样。”说完又把脑袋收了回去，在场所有人无不面面相觑，不知道他葫芦里卖的什么药，不过这么一来倒是没人去动完颜昂了，不过走也不让走，就这么让他和他那些护卫孤零零地站着。

    承天宫里一片开阔，根本没藏人的地方，只是在正堂摆了些仪仗所用的物件，徐子桢拉着耶律大石走到里端，随意地往地上一坐，脸上满是得意之色。

    耶律大石再也忍不住了，想了想措辞后问道：“徐先生，你……方才说在下乃是你的财神？不知先生此话怎讲？”

    徐子桢摆了摆手：“先把我媳妇儿放了;

    。”

    耶律大石迟疑了一下，还是将李珞雁放了开来，顺便伸指在她肩窝处戳了一下，李珞雁啊的一声轻呼，却是可以动了，也能开口了。

    徐子桢一把将李珞雁抱住，在她粉嫩的脸颊上狠狠亲了一口：“珞儿，我可想死你了！”

    李珞雁本还一肚子怒气要冲耶律大石发作，被徐子桢这么一搅和顿时俏脸通红，哪还顾得上其他，嘤的一声挣扎开来，嗔道：“公子，你……”

    徐子桢这才放开她：“哈哈……大石兄是自己人，不用害臊，你先旁边歇会，咱聊点生意，很快就好。”

    耶律大石更是摸不着头脑，强笑道：“先生要与在下做生意？不知……”

    徐子桢打断他的话头，直接道：“别知不知了，大石兄我先问你，你说话可算话么？”

    耶律大石不懂他什么意思，但还是傲然道：“我契丹儿女，自然是一言九鼎。”

    “行，那我跟你约定个事。”徐子桢很随意地说道，“以后你老兄国内与大宋的贸易生意就归我一个人做，赚了钱咱哥俩分，怎么样？”

    耶律大石的脸色有些难看：“先生难道不知我大辽已被……”

    “我没说大辽，我说的是西辽，也就是以后你打下的江山。”徐子桢道。

    “西辽？！”耶律大石只觉心脏猛的一跳，饶是以他这般城府也被惊得目瞪口呆。

    徐子桢忽然换了副神情，变得很是严肃：“大石兄，你信不信我？”

    耶律大石迟疑了一下，还是点点头：“信。”

    “好，那你问你，你想不想光复大辽？”

    “自然想。”

    “那你打算怎么光复？把金狗打回去？”

    一句话把耶律大石问得没了声，他当然想光复大辽，可事实上如今的辽国早已不是以前的大辽，而大金也不是以前的女真部落，现在的金国正是兵强马壮的时候，耶律大石很清楚，他连大辽最后一块国土都没能保住，最后落得个仓皇而逃，更别说重整旗鼓杀回去了。

    徐子桢看差不多了，低声说道：“我给你支个招，其实当皇帝在哪儿都能当，既然大辽原来的地方吃不下，那为何不重新找个方向开疆辟土呢？”

    耶律大石心头一动：“先生之意是……”

    徐子桢笑吟吟地道：“我的条件你答应么？”

    耶律大石毫不犹豫地点头：“答应！”

    (cqs!)
