------------

第278章 ：快打到汴梁了

    春寒料峭月黑风高，徐子桢忽然发现偌大个宫门口已经空荡荡的没几个人了，跟门口的殿前司稍作打听，一干反贼早已押下，一部分公然追随萧不挞的官员直接被拖出去砍了。

    一阵风吹过，徐子桢忍不住打了个喷嚏，李珞雁含羞答答地在旁边等着，可徐子桢再多几个胆也不敢去她屋里睡，漫说自己还没成驸马，就算当上驸马也没有在宫里过夜的规矩，崇宗老头但凡脑子没坏是绝不会答应的，自己要真敢进李珞雁屋里，恐怕还没上床就被剁了，从萧家的事能看得出来，老头手黑着呢。

    “徐大哥，我……”李珞雁又说话了，手指绕着衣角扭扭捏捏的。

    徐子桢只觉得心脏一跳，赶紧扯开话题：“卜大哥和我的神机营呢？还有其他人都上哪儿了？”

    李珞雁说：“小猛带着他们去喝酒了。”

    徐子桢跳了起来：“我靠！居然不带我？老子都快饿扁了！走走走，带我找他们去。”

    李珞雁抿嘴一笑：“珞儿本就打算带徐大哥去找他们的。”

    “呃……”徐子桢大感尴尬，搞半天是自己想错了，李珞雁只是带自己吃夜宵而已，又没说吃她，饶是他脸皮厚也有点不好意思，干咳一声假正经地说道，“走，好多天没跟他们聊天了。”

    李珞雁多聪明一姑娘，哪还看不出他原本想的什么，脸蛋红红的在前带着路，一言不发，徐子桢象个俘虏似的跟在后边，也不再提睡哪儿的事，跟卜汾他们会合了再说，要是喝多了就跟那帮马贼混一宿就是了。

    快走到院门口的时候外边忽然急匆匆过来一人，徐子桢一抬头却发现竟然是完颜昂去而复返。

    “你怎么又回来了？”徐子桢奇怪道。

    完颜昂先对李珞雁笑笑，随即把徐子桢拉到一边，低声问道：“忘了问先生，此间事了你欲往何处去？”

    徐子桢想了想：“既然把你当自己人了，我也不瞒你，这几天我就去汴梁。”

    完颜昂皱了皱眉：“先生可是有要紧事去做？”

    徐子桢含糊答道：“嗯，我去会个朋友，你问这干嘛？”

    完颜昂迟疑了一下：“我大金将士已攻克宋境内中山真定两地，不日便要直取汴梁，先生若是……”

    “我操！你说什么？”徐子桢象是被踩到尾巴的猫，一下子蹦了起来，脸色难看之极，把完颜昂吓了一跳，下边的话缩了回去。

    李珞雁在不远处还以为完颜昂把徐子桢怎么了，赶紧跑过来护住了他，手里还捏着把短刀，怒目瞪向了完颜昂。

    徐子桢没再理完颜昂，而是满脸懊恼地嘀咕：“妈的，老子怎么把这茬给忘了，金国兵围汴梁，接着就该……”刚说到这里他就警觉地闭上了嘴，又问完颜昂，“那路带兵的是谁？兀术？”

    完颜昂没听见他刚才说什么，还是老老实实地道：“不是，是太祖二子宗望，女真名斡离不。”

    徐子桢一拍脑门，还好，这人他认识……是知道，金兀术的二哥，带兵打仗很有一套，就是死得挺早，可再早那也是之后的事情，眼下都已经快打到汴梁了，自己居然把这么重要的事忘了，真该多读点书――至少该把说岳全传多看几遍。

    “多谢少王爷了，您先请回吧，这份人情我记着了。”徐子桢尽量不露声色地说道。

    完颜昂没再多说，拱了拱手就走了，他也心不定，要赶紧离开才好，徐子桢目送他走得没了影，忽然跳了起来，心急火燎地拉着李珞雁就走：“快快快，带我去见卜大哥。”

    李珞雁也被他弄得紧张起来，赶紧带他七转八绕地来了一处地方，这里也是个宽敞的花园子，园里搭着几个大火炭炉子，几头剥了皮的羊正叉在火上烤着，几百马贼和吐蕃护卫正喝着酒吃着肉不亦乐乎，酒肉香气飘得满园子都是，卜汾李猛大野一个不少都在，听见脚步声转头看去见是徐子桢，一个个都大声招呼了起来。

    “叔！”

    “兄弟来了。”

    “少爷！”

    “老大！”

    招呼声欢呼声此起彼伏，徐子桢却没心思和他们絮叨，急匆匆走过来叫道：“大野赶紧回去收拾，一会儿就走，卜大哥小猛你俩来一下。”

    徐子桢很少有这么凝重的时候，大野对他一向是言听计从，二话不说起身就走，卜汾和李猛对视一眼赶紧过来，三人来到旁边清静角落站定，徐子桢才开口说道：“卜大哥，你带着兄弟们去德顺军找小种相公，先在他那儿猫着，每天的操练别断，回头我会再来找你们。”

    卜汾也不问缘由，点头答应：“好。”

    徐子桢转向李猛道：“小猛你先送朵琪丫头回吐蕃，然后回这儿来陪你姐，哪里都别去，等我消息。”

    李猛急道：“叔你要干嘛去？我跟你一块儿走！”

    徐子桢断然拒绝：“不行，时机未到，你要想当将军就给我乖乖地练功夫，等我消息。”

    李猛还要再争一下，被徐子桢一瞪眼就蔫了：“我听叔的话就是了。”

    徐子桢的神色松了些，从怀里摸出一沓银票递给卜汾，满脸歉意地道：“对不住了卜大哥，没想到这么快又得让兄弟们忙活起来了，这些银子你拿着，吃的用的都别缺，我会找机会让人再送钱来的。”

    卜汾笑笑：“从决定跟着你那天起我和兄弟们就没打算闲着了，你放心去便是。”

    两人都很默契的没问徐子桢究竟为什么这么着急，安静地回了过去继续喝起了酒，徐子桢又走到李珞雁面前，轻轻握住她的柔荑：“珞儿，我得先走了，你父王刚平息叛乱，你得多帮着他点，我一定会回来正式跟你父王提亲娶你的，相信我！”

    李珞雁的眼圈已经红了，在场所有人中她是最不愿意徐子桢离开的，可她还是强忍悲戚紧咬红唇点头道：“珞儿自然相信徐大哥的。”

    徐子桢轻叹一声，抚摸着她的秀发柔声说道：“委屈你了。”

    李珞雁的嘴唇颤抖着，终于忍不住哇的一声哭了出来，扑在徐子桢怀里紧紧抱住他怎么都不肯放手。

    徐子桢感受着怀中的温暖，心里暗叹：“老子的驸马还是黄了！”
