------------

第279章 ：同去

    大野很快就回了过来，他们来的时候就没带多少东西，刚才禁军去查抄萧府的时候他就把该拿都拿了，现在不过是把包袱整理一下而已，另外徐子桢的刀和马也早就送了回来，是二皇子李仁孝亲自拿来的。

    现在已近深夜，不过徐子桢一会儿也不愿意再多呆了，他要趁早赶回大宋，以最快的速度找到康王赵构，因为接下来将要发生一件历史上有名的事件，就是康王入金营为人质，他要力争在这时候出现在赵构身边，帮他度过这段难熬的日子，为将来自己的地位做铺垫，只要自己能顺利成为赵构的从龙之臣，将来自然也就有了出谋划策反抗金国的资格。

    还有不少事情没交代，但已来不及了，徐子桢现在几乎恨不得长翅膀飞到汴梁去，他硬着心肠把李珞雁推开，接过大野手中的马缰刚要上马，却听身后忽然响起一个清冷的声音：“你还欠我一条命，这便想赖了么？”

    徐子桢浑身一僵，慢慢转过身来，只见朵琪卓玛和卓雅还有云尚岚不知道什么时候来到了他身后，刚才说话的正是那位雪山神女，这时正冷冷地看着他，嘴唇抿得成了一条线，朵琪卓玛不明白情况，有点茫然地看看徐子桢又看看卓雅，而云尚岚则面带惊容地望着徐子桢，虽不说话可眼中也带着询问之意。

    说实话，徐子桢最怕的就是面对卓雅，这位神女说到底就是个身材火爆但思想单纯的呆萌萝莉――大号的，自从被自己不小心吃了豆腐过后就没给自己好脸色，无论怎么哄都不见效，再加上后来又无意中吃了次豆腐，这仇就更深得化不开了，直到现在徐子桢也没想到怎么对付她。

    没办法，只能这样了……

    徐子桢低着头沉默了半晌，忽然缓缓抬起头来，神色凝重地说道：“卓雅公主，我绝不会使赖，可是此行我必去，因为有我无法推卸的责任。”

    卓雅冷冷地望着他：“你对我便无责任么？还有云妹妹。”

    徐子桢眼望星空，一副大义凛然的样子：“你不懂，金兵已杀入关内，直逼我大宋都城，我若不及时出手，那天下百姓便会遭殃，皇帝是谁做我不管，也没兴趣管，但是百姓何辜，平白无端受这战火之苦？”

    卓雅愣住了，她的印象里徐子桢一直是油腔滑调没个正形的，就算曾经偷听过他和大野的对话，当时也对他有过一些改观，可毕竟本性难移，她实在是无法想像眼前这个色迷迷的痞子会是个胸怀天下苍生的大贤。

    徐子桢轻叹一声拔出自己的刀来塞到卓雅手里，淡淡地道：“你有两个选择，一是现在杀了我，自然就解了你心头之气，二是让我走，等我做完我该做之事就回吐蕃来寻你，到时候是杀是剐任你发落。”

    “不要！”

    旁边同时响起几声惊呼，朵琪卓玛云尚岚以及李珞雁同时扑了过来拦住了卓雅，云尚岚更是劈手将刀抢了过来。

    朵琪卓玛还不知道缘由，只是急道：“姑姑，叔叔究竟怎么气你了？看在小猛哥哥的份上你就原谅他吧。”

    李珞雁和云尚岚也不明所以，但是他们对徐子桢的本性比较了解，大致猜到了些什么，所有急归急，却没说什么，只是看着卓雅。

    徐子桢英勇就义般地挺立，其实心里着实松了口气，他还真怕卓雅一根筋拔刀就把自己咔嚓了，那可真是没地哭去，好在现在刀没了。

    卓雅看都没看那三个姑娘，依旧是冷冷地看着徐子桢，半晌后忽然说道：“你口口声声说为天下苍生，莫非这天下没了你便得大乱么？”

    “正是！”徐子桢郑重地点点头。

    “我不信！”卓雅也很郑重地摇摇头。

    徐子桢愣了：“呃……”这下他没法回答了，难道也跟她说神仙那套？没戏，人家早就知道自己其实就是个爱调戏良家的货，跟神仙没半毛钱关系。

    不过卓雅接着又说话了：“你的命便先欠着。”

    徐子桢一怔，随即大喜：“你肯原谅我了？”

    卓雅冷口冷面地摇头：“不，我要与你同去，见识一下你是如何护得百姓周全的，若是真的，我便从此不提那事。”

    徐子桢吓了一跳：“不行，我这次去汴梁自己都不知道能不能活着，你是金枝玉叶的身子，跟着我受这罪干嘛？”

    卓雅不再理他，只是冷冷地瞪着他，徐子桢有心想说服她，心里盘算了好多措辞却都发现对这妞不管用，卓雅真是人如其名，雪山神女，又冷又傲还高高在上，哪肯听他这种凡夫俗子的话。

    到最后徐子桢实在无奈，索性一咬牙：“妈的，你既舍得死，我便舍得埋，走就走，谁怕谁？”

    卓雅点点头：“好，那便走吧。”说完对朵琪卓玛低声交代了几句什么，招手让一名吐蕃护卫牵过一匹马来。

    这场小小风波总算平息，云尚岚却咬着嘴唇低声说道：“徐大哥，你……能带我同去么？”

    徐子桢这下却说什么也不答应了，他有他的理由，卓雅再怎么说也是吐蕃公主，就算到时候遇到危险也能凭借她的身份化险为夷，不论是宋还是金，都不会没事惹来吐蕃的大规模报复，特别是在这个时候，而云尚岚就没那底气了，不过是西夏国一个大家族之女，没人会把她放在眼里，到时候徐子桢肯定照顾不到。

    云尚岚自然不肯服气，耶律大石在走的时候已经把解药给了她，现在她的功力早已恢复，在她看来徐子桢此行惊险重重，自己能在心上人身旁护着些总是好的，徐子桢眼看说不通她，忽然想起一件事来。

    “小岚岚，你先留在这儿，我另有件重要事托给你。”

    云尚岚哪肯信，只是摇头。

    徐子桢凑到她耳边低声道：“将来我还要开疆辟土做一番事业，你知道做大事没钱是不行的，所以我打算借大夏这块地方当个根据地做生意，你就替我守好这一摊子，让我尽快挣到更多的钱，其他人我没信得过的，只能靠你了。”
