------------

第280章 ：建商队

    云尚岚一愣：“做何生意？我又如何帮你？”

    徐子桢认真地道：“只要能赚钱，什么都做，茶叶、丝绸、马匹、古董，这里就是我的中转站，到时候各国的货物都经你手发送，你就等于是我徐记货行的老板娘，明白么？”

    云家本就是做生意的，云尚岚从小耳濡目染的也精于此道，徐子桢这么说她当然明白，而且更让她心动心跳的就是老板娘三个字。

    “那……那表姐不是更能帮你么？”她红着脸嗫嚅着，其实心里早已千肯万肯了。

    徐子桢挤了挤眼睛低声说道：“她毕竟是公主，不方便出面，另外……我和你不是更亲近么？”

    云尚岚哪还不明白他的意思，自己与他早就有了肌肤之亲，而李珞雁虽然已公认招了徐子桢为驸马，却还没正式成亲，两厢一比较自然高低立判，云尚岚性子爽快，当即应了下来，至于徐子桢什么时候娶她过门她根本没考虑过，因为徐子桢在她眼里就是个至情至性的奇男子，一定会给自己一个交代，自己若是将他吩咐的事情办得妥帖完美，以后嫁入了徐家还能在他妻妾中争个有分量的位置。

    她已在暗暗发誓：我一定要让徐大哥成为大夏首富！

    徐子桢不知道她小脑袋里想着这些乱七八糟的东西，想了想又交代了一件事给她，不是别人，正是在这起事件中起到举足轻重作用的萧玄，徐子桢不是过河拆桥的人，答应了的事自然会做到，自己在西夏的根据地可以靠李珞雁和云家照应，但总还要个跑腿打杂的，萧玄识时务，胆子小但是脑子不错，正是一个不错的选择。

    他忽然又招手叫过朵琪卓玛来，在她耳边低声说道：“丫头，这回多亏了你，等我忙完这阵就去拉萨拜见你父王，到时再正儿八经谢他，顺便替我家小猛提亲。”

    朵琪卓玛原本还嘻嘻笑着说不用客气，听到后来不禁小脸羞得通红，扭捏地揪着衣角不敢吭声，眼睛却偷偷瞄着旁边的李猛。

    该交代的事已经交代完，徐子桢现在是一刻都不愿再呆着了，用归心似箭来形容他也不为过，甚至都没跟崇宗告个别――关键是讨点赏赐。

    “各位，青山不改绿水长流，兄弟我先告辞了！”

    徐子桢跳上马背一本正经地抱拳说道，刚要走，云尚岚又扑了过来，徐子桢还以为她舍不得自己，正要再安慰几句，却听云尚岚凑到耳边低声说道：“回到宋境不准再拈花惹草，姐姐妹妹已够多了。”

    “嘿嘿，嘿嘿……”徐子桢不敢搭话，只得干笑着打马虎眼。

    云尚岚顿了顿又低声说道：“徐大哥，你此去可是经金城关入宋？”

    徐子桢不知道她什么意思，点点头：“是啊，别的路我不认识。”

    “那你给我舅舅带个话吧，他怕是还未知此处的情况。”

    徐子桢一拍脑门，要不是云尚岚提起，自己怕是要忘了这位长辈了，当初人家巴巴地跑兰州投靠自己，说白了其实也在变相的帮自己，结果自己一走了之，把老头丢那儿了。

    “是我不对，回头我就让你……呃，咱舅舅回来。”

    云尚岚却摇了摇头：“我不是这意思，舅舅浸淫工术多年，特别于机关埋伏方面极精通，你此去危险重重，若遇战阵想必我舅舅能帮上你些。”

    徐子桢一阵感动，抱着云尚岚狠狠吻上了她的嘴唇，良久后才啵的一声分开：“我会想你的，等我！”

    夜空中不知什么时候漫上一层乌云，将月光遮了个严严实实，徐子桢终于走了，带着大野和卓雅，很快就消失在了黑暗中，李珞雁和云尚岚拉着手痴痴地望着他消失的方向，默默无语。

    朵琪卓玛这小丫头也有点兴致不高，她和姑姑的感情最好，见她铁了心跟着徐子桢去宋境，怎么劝也没用，多少还是担心的，李猛陪在她身旁一杯接一杯的喝着酒，为的却是徐子桢不愿带他，不过他在心里发了狠，一定要好好练功夫，将来当个将军给叔看看。

    只有那些马贼没怎么受影响，还在没心没肺地喝酒吃肉，卜汾也照旧谈笑风生，只是没多久后卜汾忽然把酒杯一丢站起身来，拍拍手说道：“都歇了吧，明儿一早赶路。”

    一句话出来四周响起一阵丢杯子的声音，两百多马贼全都站了起来，冲一旁的吐蕃众招呼了一声便散了，李猛也放下了酒杯，眼睛红通通地对朵琪卓玛说：“明天一早我送你回拉萨。”

    正在这时外边忽然传来一阵人声，一个老年太监带着一队禁军远远过来，还没到近前就高声叫道：“陛下有旨，徐子桢何在？”

    正往外走的卜汾和李猛当即站住了脚步，李珞雁和云尚岚也把目光转了过来，那太监走到近前看了一圈，不禁皱眉道：“人呢？怎么就不在了？”

    李珞雁上前道：“我父王有何旨意？徐大哥已走了，由我代接吧。”

    老太监迟疑了一下：“这……公主恕罪，只怕这不合规矩吧？”

    卜汾在旁笑了声：“凡是和那小子有关的事就没合规矩的。”

    老太监还想说什么，但看了看李珞雁板着的脸还是屈服了，他也是宫里的老人，自然知道李珞雁在当今皇帝面前的受宠程度，就是宫中的首领太监李公公也是对她客气有加的。

    他拿出一封黄灿灿的圣旨打了开来，也不摆香案了，就地宣读道：“启禀……哦，恭喜公主殿下，皇上有旨，徐子桢平乱首功，特赐玉屏公主下嫁以示嘉许，另赏金五万，银五十万，牛马各……”

    老太监语速不快，说得很清楚，但李珞雁已经完全听不进去了，圣旨才宣读到一半她就已经珠泪满腮，下边说的什么她压根就没往耳朵里去，徐子桢都已经走了，这驸马赐不赐的都没用了。

    倒是云尚岚在旁边留了个心眼，替李珞雁一字不落地听全了，等老太监收起圣旨后她忽然对李珞雁说道：“表姐，徐大哥说要做生意，我们便先替他张罗起来吧。”

    李珞雁还没回过神来：“如何张罗？”

    云尚岚一字一顿地道：“招人，养马，建商队！”
