------------

第281章 ：兰州，我回来了

    李珞雁这时才想到接过圣旨来看，却顿时愣住，崇宗的手笔很大，大到李珞雁也没想到，金银一大堆，还有两千头牛和两千匹马，这些倒也罢了，可崇宗竟然赐了一座城给徐子桢。

    按照西夏祖训，驸马是不能任官职的，崇宗在这点上倒是没破例，但是他直接把西平府东南的耀德城划给了徐子桢，耀德城虽不大，可这里是整个大夏国内水草最丰美的地方，结合刚才云尚岚说的，李珞雁眼前豁然开朗。

    徐大哥要做生意，不管是商队自用还是用来买卖，马匹自然是不可或缺的，父王的这座耀德城赐得太是时候了。

    李珞雁一收圣旨，望着徐子桢消失的方向喃喃道：“徐大哥身怀重任，我既帮不上忙，便只有尽力让他无后顾之忧才是。”

    “嗯！”云尚岚重重点了点头，从此河西走廊上势力最大实力最强的商队渐成雏形。

    ……

    徐子桢还不知道崇宗给他的赏赐这么给力，现在他正在沿着黄河往西南方急行，四周黑漆漆一片，很难看清路，不过好在这里土地广袤一马平川，并不难走，就是有一点挺让他为难――野外的狼太多了。

    河套平原水草肥美，是牛羊的天堂，而作为天敌的狼群自然就少不了，徐子桢并不怕狼，大野更不怕，要不是狼肉太粗太硬不好入口，只怕早已宰几头留着路上吃了，但卓雅却没这么剽悍，荒郊野外杳无人烟，时不时传来的狼嚎让她早已吓得花容失色面色惨白了，现在还在马背上没掉下去也不过是在强撑着而已。

    徐子桢终于忍不住说道：“你说你这是何苦呢，好好的公主女神不当偏要跟我这千山万水的跑，万一吓出个神经分裂算谁的？”

    卓雅紧紧揪着缰绳，咬着牙没理他。

    徐子桢怀疑她可能是被吓得说不出话了，又尽量把声调放柔和了劝道：“要不我给你写个字据，回头我忙完了就去吐蕃找你哥负荆请罪去，现在你还是先回去吧，省得跟我遭这茬罪，怎么样？”

    卓雅冷着脸，半天才从嘴里蹦出一个字来：“不！”

    这下徐子桢实在无语了，被吓成这样还不肯回家，这妞的脾气得有多臭啊，谁要以后娶了她当老婆可有得受了，得，不走就不走吧，路还长着，说不准哪天她就后悔了，到时候哭着喊着要回家了。

    卓雅后没后悔不知道，徐子桢却已经后悔了，跑了将近两个时辰，他的肚子也饿了，从大野苦着的脸上能看出来，他也饿了，走得实在太急，都没让李珞雁准备一包袱烙馍干牛肉，另外还有件事，徐子桢从萧府坑来的那些银子他一点没留全给了卜汾，现在身上压根就没几个钱，而且还是西夏货币，这要进了宋境后怎么办？吃饭住店可都要钱，特别是有大野这饭桶肉缸在。

    徐子桢懊恼起来，妈的，这么下去怕是走到半路就得成丐帮子弟了。

    说来奇怪，一路上净看见远远有一堆一堆冒着绿光的眼珠子，却没碰上真有冲出来咬人的狼，最后还是大野给出了解释，现在开春了，牛羊有的是新鲜的嫩草，所以狼的口粮也足，这些畜生精着呢，在生存环境没什么威胁的情况下绝不会冒着危险来袭击人的。

    徐子桢恍然大悟，可接着又意识到一个问题，大野曾说自己生过一场重病，导致以前的记忆都失去了，可是一些原本熟识的技能还是在，比如骑马、射箭、饭量……现在又能顺溜地说出草原上狼的习性，看来他的失忆症有渐渐恢复的苗头，说不定哪天就突然之间如醍醐灌顶醒了过来，说自己是某某部落的首领，手下有大几十万悍勇无匹的骑兵，为了感谢少爷这么多日子的照顾，您随便使唤。

    对于这个日子的到来徐子桢很是期待，可眼前需要首先解决的还是吃的问题，最后还是大野率先顶不住，徐子桢只得停了下来，找个地方让马歇歇脚，大野背着长弓摸了出去，没多久就拎着几只野兔子回来，就着河水洗剥干净烤来吃了，总算是胡乱填饱了肚子。

    接下来的几天里一直都这样的节奏，两个时辰赶路，然后休息，打兔子烤兔子，吃完剔个牙接着赶路，实在困了就找个避风的旮旯睡一会，这里补充一句，大野在这方面又体现出了他的与众不同――哪怕在赶路的时候他居然也能睡，身子伏在马背上，任由马跑着，就是需要徐子桢时不时替他抽上两鞭子，不管怎么颠簸他也不会掉下来，简直叹为观止。

    就这么在路上折腾了几天，终于到达了第一目的地――金城关。

    徐子桢在看见雄伟的关门时眼泪都快流下来了，自己的一时冲动导致连赶了几天路，连吃了几天烤兔子，澡也没法洗，床也没得睡，现在终于好了，兰州就在前方，牛肉拉面热炕头，老子来了！

    “妈的，再不能这么冲动了，大野，以后记得提醒我凡事三思而后行。”徐子桢痛定思痛做了回自我检讨，一提马缰就要往关上去。

    卓雅在旁边忽然冷笑道：“说了等于没说。”

    徐子桢愕然停住：“啥意思？”

    卓雅问道：“你家皇帝赦了你的死罪了？”

    徐子桢摇摇头道：“应该没有。”

    “金城关守军全都换光了？”

    “呃，应该不会。”

    卓雅鄙夷地看了他一眼：“你就这么进关，被人认出怎办？”

    徐子桢恍然，一拍脑袋道：“啊呀，得亏你提醒我，要不真麻烦了。”他在金城关那一战后成了兰州城家喻户晓的战神，就这么进关的话只怕连关门还没靠近就被认出来了。

    好在三人经过连续几天的赶路早就变得蓬头垢面惨不忍睹，就连卓雅这般爱干净的都已经成了个乞丐婆，只需简单打扮打扮就可以改头换面了，徐子桢从地上抓了把土边往脸上擦边嘿嘿笑道：“公主殿下妙手仁心又心细如发，谁能娶你当媳妇那真是赚大了。”

    大野：“嗯！”

    卓雅：“呸！”

    就在这时，旁边林子里忽然冲出一队人马，没等他们反应过来已经被几十骑围了个结实，当先一员将领手中提着柄夸张的大斧，厉声喝道：“何方奸徒？来人，与我拿下！”
