------------

第29章 :我不是探子

    功夫？徐子桢眼睛一亮，虽说没见过容惜跟人打架，但看她飞来飞去不带声的就知道她功夫应该很不错。

    “好啊！什么功夫什么功夫？”

    容惜见他那副猴急的样子，忍不住抿嘴一笑，从怀中掏出一本册子，徐子桢一把抢过，忙不迭的翻来看，却不禁一愣。

    这是一本手抄的册子，字迹清秀，想来是容惜亲自抄的，密密地写满了蝇头小楷，翻开一页，下一页却换成了一幅手绘的经络图，一个人体像上画着极细的红线，其间还有一个个墨点，旁边用极小的字注着穴位名称。

    徐子桢压根就不认识多少楷体字，而且他粗略看了一眼，这些语句晦涩难懂，读起来更是拗口之极，才看没几页他就觉得头昏脑涨，那些经络图对于他来说更是象天书似的，什么灵台玉柱三足里的，没一个看得明白。

    “嘶……”他倒吸一口冷气，苦笑着说道，“我说你这是怕我失眠给我找的良药吧？我才看这么一会会儿工夫就想睡觉，还怎么练？要不你亲自教我吧。”说着把那册子递还了过去。

    容惜不禁气结，这可是她师门中最为珍贵的内功心法，这家伙嫌这嫌那的不领情也就算了，还要自己亲自教他，真当自己很闲么？她一把抓过册子，塞回怀中，淡淡地说道：“不学罢了，或许过不了多少时ri我便要离开这苏州城，也没时间亲自教你。”

    徐子桢一愣，脱口而出：“你要走？去哪儿？”

    容惜道：“我本无根之人，天下何处去不得？”

    “这……”徐子桢一下子无言以对，是啊，她就是个女飞贼，当然想去哪去哪，老呆在一个地方不是容易被抓么。

    虽然和容惜认识总共也没几天，但徐子桢已经在无意间把她当成了一个最贴心的朋友，甚至闲着的时候想她比想起莫梨儿都要多些，天下无不散之筵席，这话他也知道，可一听说她过些ri子要走，他这心里还是有些说不出道不明的烦闷。

    静坐相对皆无言，两人就这么沉默着，许久后徐子桢沉声说道：“如果你真要离开，那我只希望你别往北去。”

    容惜看了他一眼：“为何？”

    徐子桢深吸了一口气，语出惊人：“不出两年，北方将易主，沦入金国手中。”

    容惜顿时一惊，双眼微眯看着徐子桢：“你如何得知？”

    徐子桢看她的眼神就知道她想错了，轻叹道：“我不是金国的探子，放心吧。”

    容惜不说话，还是看着他，徐子桢苦笑道：“我是什么样的人你还不清楚么？你信也好不信也好，反正……唉，北方将乱，国将不国，遭罪的还是百姓。”

    现在是宣和六年，明年就是历史上有名的靖康元年，到时候金国兵分两路攻打大宋，从此一发不可收拾，大宋朝半壁江山沦陷，俩皇帝被抓走，这些事情是连不太jing通历史的徐子桢都知道的。

    作为朋友，他自然不希望容惜去北方，到时候兵荒马乱的，万一有个闪失……徐子桢有点不敢往下想。

    容惜眼神闪烁，也不知道在想些什么，直过了良久，方才呼出一口气，缓缓说道：“你是何许人我自然知道，我只是好奇你是如何得知的。”

    徐子桢苦笑道：“我要说我是猜的你信不？”

    容惜说道：“若果真如此，以你之才更应为国出力，怎可独处一隅不闻不问？”

    徐子桢哈哈笑道：“我就是匹夫一个，哪有什么屁才。”

    容惜摇了摇头：“能做锦绣文章的未必有才，至少我尚未听过旁人说你方才所说之言论。”

    徐子桢笑了笑：“你说让我为国出力，怎么出力？参军打仗？拜托，我素来胸无大志，能安安生生过完这辈子就不错了，国家有难关我什么事？反正金国又不会打到江南来。”

    “你！”容惜被他这话气得柳眉倒竖，强自压下火气说道，“那若是真打来江南呢？国家国家，没国何谈家？若是你家人朋友都陷于敌手，你还能如此安坐不理么？”

    金国当然不会打来江南，要不哪还有南宋这朝代，徐子桢心知肚明，又不好明说，不过他还是笑道：“我这人秉承的原则就是人不犯我我不犯人，虽说我是个懒鬼，可要是我的亲人朋友真遭了难，那老子肯定玩命，管他是金人还是蒙古人。”

    “蒙古人？”容惜一愣，有些跟不上他的思维节奏。

    徐子桢自知失口，不过想想和她这飞贼说这些也没关系，索xing侃侃而谈：“你别以为现在他金国牛逼哄哄的，也就只有几十年命了，到头来还是得被蒙古灭了，现在蒙古人各部落还在抢地盘，等哪天出个牛人一下子收拢各部落，那就是他们铁骑南下的时候，什么大金国，哼，狗屁！渔猎民族和游牧民族玩打仗？被人虐跟玩似的。”

    容惜的眼光愈发奇怪，象看怪物似的看着他，这人一副市井模样，说话也是粗言陋语，可说出的话却是句句惊人，她忍不住问道：“如你所说，我大宋只有两年寿命了？”

    徐子桢下床倒了杯水一饮而尽，抹着嘴说道：“这倒谈不上，北方没了不是还有南方么，大宋依然是大宋，不用担心，真等哪天大宋灭亡了，咱俩早就成骨灰了。”

    容惜面露古怪之sè，说道：“你知不知道如你这番言论已足够将你抄家灭族了？”

    徐子桢哈哈一笑，不以为意：“我孤家寡人一个，哪有族可灭？再说难不成你会把我说的话翻给官家听么？我可不信。”

    容惜不再说话，只静静地看着他，过了片刻忽然起身，轻声说道：“以后切勿再说如此言论，不然引火烧身，切记切记。”话音刚落，她便从窗口翻了出去，瞬间消失在月光下。

    今天的聊天显得有些不愉快，不过徐子桢也无奈，打仗这事他真不想参合，历史就是按照这样的轨迹行进的，他就是个凡人，怎么可能强行逆转？不过容惜肯定不能理解他，说也白说。

    这丫头就是个贼而已，干嘛这么激进？看她那脸激愤的样子，好象这大宋天下是她的，搞不懂。

    徐子桢在梦中又见到了容惜，只是场景变了，梦中的容惜身披枷锁衣衫褴褛，身后还有一伙奇装异服的家伙用鞭子抽着赶路。

    “我靠！”徐子桢猛然间醒来，身上已是一身冷汗，不知道什么时候起他似乎对容惜的情愫变得有些异样，即便是在梦境中，这样的情景依然让他又惊又怒，等他回过神来的时候却发现天已经亮了。

    他定了定神，不禁失笑，使劲晃了晃脑袋开始起床穿衣，可洗漱时他又莫名其妙想起了容惜那句话――以你之才更应为国出力。

    拉倒吧，北宋注定要变南宋，我还是呆在苏州安分些，去前线打仗？我吃撑着了……

    胡思乱想间他出了府衙，准备先去谢馥chun看看，可刚一出门，眼角余光处就发现似乎有人朝他走来，一抬头发现居然是李珞雁。

    徐子桢大惊：我靠！这么早就杀过来了？
