------------

第284章 ：拿他老娘开刀

    徐子桢吓了一跳，脱口而出道：“我靠！您怎么跟来了？”

    老头认真地打量着他，忽然嘿嘿一笑：“看样子是你打算半夜杀他们家去吧？哎，你小子跟那姓徐的有仇？”

    徐子桢倒是一愣：“您怎么知道……啊不是，我的意思是您怎么认识他？”

    老头撇了撇嘴：“满大街都在说呢，这姓徐的本来是秦凤路上哪个府的府尹，最近被调去当开封府尹了，这回是路过京兆府顺便拜会一下那姓贺的而已。”

    徐子桢听老头话里对两个当官的殊无敬意，正奇怪着，忽然辨过味来了：“开封府尹？就那王八蛋？”

    老头乐了：“看，老子就知道你跟他有仇吧？要不怎么骂这么顺溜。”

    徐子桢气恼得不知道说什么才好，开封府当年的府尹是龙图阁大学士包拯，赫赫有名的包青天，徐秉哲尖嘴猴腮一副猥琐样，光卖相就和包大人天壤之别，况且他还是王黼老贼一系的货色，今后开封府指不定被他祸害成什么模样了。

    老头见徐子桢不说话，捅了捅他低声说道：“其实你要弄死他也不难。”

    徐子桢正在气头上，想也不想就问道：“怎么弄？”

    老头神神秘秘地说道：“京兆府有钱人多，你买把菜刀劫道去，等劫够钱再找一杀手……”

    徐子桢扭头就走，老头还在身后叫道：“哎哎，这法子不行我还有别的招呢。”徐子桢又站定脚步回头瞪他一眼：“您要吃得太撑就自个儿溜达几圈去，别跟这儿逗我行么？”

    老头不乐意了：“嘿你个小兔崽子，不是你自己说的跟那姓徐的有仇么？我这好心给你出主意呢。”

    徐子桢道：“谢了，我那儿还有个朋友病着呢，回见。”说完扬了扬手里的药包转身就走，这老头神神叨叨的，还是离远点的好。

    回到客栈时卓雅已经睡着了，徐子桢拿手探了一下，额头上烧得滚烫，脸颊上泛着病态的晕红，嘴唇却是苍白的，他不敢耽搁，赶紧找店小二借了炉子药罐熬起了药。

    熬药是个慢活，他站在炉边看着火，脑子里想着徐秉哲的事，他跟姓徐的还不至于说深仇大恨，但要是不做点什么出出气却是怎么都感觉不爽的，只是那小子现在住在京兆府尹家里，除非真的半夜摸进去，要不然怕是连面都见不着。

    等药熬好他也没想出好办法来，只得先把这事搁一边，端着药碗进房喂卓雅喝了再说。

    卓雅已经烧得迷糊了，徐子桢坐在床头将她抱在怀里，喂着她慢慢喝着，看着卓雅憔悴的面容，他的心里忽然很愧疚，人家好歹是一国公主，就这么跟着自己玩命地赶路，才几天工夫就弄得这一场大病，都是自己造的孽。

    他正想着，一不留神碗口歪了下，结果小半碗药全都倾翻在了卓雅衣服上，徐子桢慌忙把碗放下，手忙脚乱地给她擦着，还好药已经凉了，不至于烫着人，只是在衣服上留下了一滩深色的药渍。

    徐子桢望着那滩药渍有些愣神，忽然想起一件事，这次走得太急，几乎没带什么行李，卓雅更是空身上路，自己和大野倒无所谓，俩大老爷们脏点就脏点，可卓雅居然也跟着这么忍了下来，也从没说过一句话。

    想到这里徐子桢心里愈发自责，他把药都喂完，将卓雅再放回床上睡着，然后轻手轻脚出了房门回到楼下找到掌柜的，打听京兆府最好的成衣铺。

    日子不过了，大不了把完颜昂送的夜明珠拿一颗出来卖掉，也不能委屈了卓雅。

    掌柜的想都没想就给他介绍了一家铺子，据说这不光是京兆府最好的，就算整个永兴军路也没再有比他高档齐整的了，成衣布料都卖，丝绸云锦缎子面应有尽有，做工考究，就是价格高点，比寻常铺子要贵上两三成――铺子名字就叫贵祥春。

    徐子桢问明了地方，刚要走的时候又顺口问了句：“那儿不会卖假货吧？”

    掌柜的笑道：“那不能够，贵祥春的东家可是咱京兆府留守刘大人，卖假货不值当啊。”

    徐子桢拱拱手谢过就走了出去，先找了家首饰铺子，掏出一颗夜明珠丢了过去，掌柜的倒是爽快，直接拿了一盘银锭出来，徐子桢不懂行，不过这东西横竖是完颜昂孝敬的，也就不计较多少，收了银子就走。

    刚走到门外没多远，就见另一边过来一行人，为首是两个妇人，一老一中年，居然正是徐秉哲的老娘和老婆，徐子桢当即站住了脚，见她们进到刚才那首饰铺，便也跟了过去，凑在门外往里看。

    跟在两人身后的是一个中年人，满脸堆笑地介绍着这家铺子，随后又说道：“老夫人，夫人，下官与此店东家颇熟，若有入得法眼的物件只管拿便是，下官回头与他结帐。”

    老夫人一点都不客气，点头道：“既如此，老身便谢过王大人了。”

    首饰店掌柜早已迎上，请老夫人落座，奉上茶水糕点，又命人将一盘盘珠宝送了过来任她遴选。

    王大人点头哈腰道：“老夫人客气了，下官不日也要调往开封府，届时还得劳烦徐大人多多照应才是。”

    老夫人眼睛死死盯着那些珠宝，嘴里不咸不淡地道：“老身自会与我儿说，王大人宽心便是。”

    徐子桢望着婆媳二人眼中毫不掩饰的贪婪，忽然心中一动，冒出个念头来，徐秉哲怎么说也是朝廷命官，轻易杀不得他，不过可以适当的给他添点堵，小种相公不是常让自己多动脑子多使计谋么？那说不得，就拿他老娘开刀了。

    徐秉哲的老娘和老婆还在悠悠地选着首饰，瞧那意思一时半会完不了，徐子桢决定趁这时候抓紧把大野叫来打下手，他一转身刚要走，却见身后一张满是皱褶的老脸正不怀好意地贼笑着。

    “我就知道你小子想报仇，怎么样，要老子帮手不？”
