------------

第285章 ：念你一片孝心

    要不是徐秉哲的老娘就在门里没几步的地方，徐子桢怕是已经跳了起来，他一把拉着老头跑到旁边角落里，抓狂道：“老爷子您到底打算干嘛？可别告诉我您就是杀手，跑我这儿其实是找生意来了。”

    老头一瞪眼：“胡扯，就姓徐那小子值得老子动手么？”

    “您还真是杀手？”

    “啊呸！被你绕的……老子正好路过，碰巧又看见你在贼头贼脑的。”

    徐子桢哪会相信有这么多碰巧，老头摆明了是跟着自己来的，他也懒得再多说，一摆手就要走，俩娘们虽然现在精挑细选的，保不准什么时候就走得没影了，要抓紧时间才行，老头见他一言不发扭头就走，嘿嘿一笑跟了上去，却没再说什么，徐子桢也不管他，回到客栈把大野叫了出来。

    老头倒识相，没凑到跟前，而是远远站着，只是眼睛一直瞅着这里，徐子桢凑在大野耳边低声嘱咐了几句，大野什么话都没说，只是点头，等徐子桢说完后他回去不知拿了些什么东西，随后两人快步出了门，依旧往那家首饰店而去。

    来得早不如来得巧，徐子桢刚走到街角就见徐秉哲的老娘老婆从首饰店里走了出来，那姓王的还跟在一边，老娘脖子上手腕上多了不少挂的，老婆也一样，姓王的还在殷勤地说着什么，老娘有些不耐烦地道：“王大人若有事只管去罢，不必再陪着老身了。”

    姓王的倒是机灵，立刻换做一副恍然的模样：“哎呀，若非老夫人说起下官倒忘了，府中确有些许琐事未曾了结，老夫人恕罪，下官先行告辞！”说完转身匆匆离去。

    徐子桢鄙夷地暗骂一声，这老娘们刚拿了人家的东西，转脸就不认人了，不过这样倒好，她不贪还真不容易上勾。

    徐秉哲的老娘老婆这时身边只剩了一个丫鬟一个老妈子，打扮得土里土气的，倒象是从老家带来的，而不是京兆府里借的，徐子桢眼看她们一转身往自己这边走来，当即碰了碰大野的胳膊。

    演戏开始。

    徐秉哲的老娘徐卢氏本是秦州城外的乡下富户人家出身，没读过书没出过远门，嫁到徐家后也只是在家混吃等死，生性刻薄贪婪，在娘家的时候就以悍妇之名横行乡里，等徐秉哲当了官之后更是一发不可收拾，只要有人来送钱送礼的她从不拒绝，甚至还鼓动儿子能贪就贪。

    京兆府是大宋朝出了名的繁华之地，秦州虽然也是大城，但终究无法相比，徐卢氏来到这里后只觉满眼花花世界，遍地都是好东西，哪还按捺得住，便拉着媳妇先逛了起来，反正儿子就在京兆尹府里，待会看中什么让他们送回府去让儿子结帐就是。

    刚从首饰店出来，徐卢氏自然是意犹未尽，准备继续往前走去，刚走几步忽然前方有个年轻人正满脸呆滞地望着自己，旁边站着个五大三粗的随从，也是一副错愕的表情。

    徐卢氏皱了皱眉，她只当又是儿子的哪个“下官”来这里候着自己准备送孝敬了，当下也不多说，只作没看见地走了过去，可出乎她意料的是，那个年轻人忽然紧走几步冲了过来，颤抖着声音叫了一声：“娘？”

    这下可把徐卢氏吓了一跳，随即怒从心头起，狠狠一摔袖子瞪了他一眼。

    那年轻人自然就是徐子桢，面对徐卢氏的怒火他只当没见，反而挡在她面前，又颤声叫道：“娘？真是您老人家？”

    徐卢氏这下再也忍不住了，站定脚步恶狠狠地指着徐子桢骂道：“哪里来的闲汉？你……”她刚骂到一半，忽然发现徐子桢双眼通红满是泪水，眼神中满是依恋之色，这下她反倒愣住了。

    大野忽然一把拉住徐子桢，也是双眼通红地劝道：“少爷！少爷你不要这样，老夫人已经仙去，再也回不来了。”

    徐子桢使劲挣开大野的手，怒道：“胡说，这分明便是我娘亲，你再胡言乱语小心看打！”

    徐卢氏满脸错愕地看着他俩，居然没再骂下去，她倒不是心存善心，而是她这辈子还没碰上过这种希奇事，看这两个后生哭成这样，难不成这世上真有人跟自己长得一模一样？徐秉哲的老婆也暗自纳罕，在旁看着热闹。

    徐子桢拿袖子一抹眼泪，心里暗骂：妈的，陕西的辣椒面真冲……

    大野又把他拉住，哭着劝道：“少爷，这位真不是老夫人，您醒醒吧！不信您问问这位老夫人姓什么不就知道了么？”

    徐卢氏见徐子桢眼神灼灼望着自己，哪会真去回答他，只是不屑地撇了撇嘴。

    徐子桢猛的踉跄着退了几步，睁大眼睛喃喃道：“真不是娘？真的不是我娘？”话没说完脚下一软坐倒在地，表情凄楚哀伤。

    大野摇头叹了一声，走到徐卢氏身前行了一礼，苦笑道：“这位老夫人真对不住，我家少爷思母心切，这才认错人了，还望老夫人莫怪。”

    徐卢氏哪怕再怎么不讲理，这时也发不出火气来了，却见徐子桢忽然从地上站起身来，对徐卢氏深深一揖，满面愧色地说道：“小子孟浪，老夫人恕罪。”徐卢氏傲然摆了摆手，还没说话，徐子桢又说道，“小子有个不情之请，不知老夫人可否成全？小子当感激不尽。”

    徐卢氏不耐烦道：“还有何事？”

    徐子桢语调深沉地说道：“老夫人与我母亲着实相像，这便是天大的缘分，小子想为老夫人做几身新衣裳，一来为方才的无礼赔罪，二来也是慰我一片思母之心，望老夫人成全！”说完又是深深一礼。

    徐卢氏眼睛一亮，自己本就有这打算，现在忽然有这莫名其妙的孝敬，哪有往外推的道理，当下故作矜持地点点头：“念你一片孝心，老身便依了你。”

    徐子桢大喜：“多谢老夫人成全！”

    一行人拐过街角，就看见街对面一家富丽堂皇的铺子，门头上挂着个招牌――贵祥春。

    徐子桢显得很是高兴，指着店铺道：“娘，这是京兆府最好的绸布庄，您请随孩儿来。”

    徐卢氏眉头一挑没说什么，她现在关心的只是新衣裳，至于这后生对自己的称呼……反正吃亏的又不是自己。
