------------

第286章 :大金主

    贵祥春不愧是京兆府最上乘的绸布庄，徐卢氏一进门就被店里那林林总总的各式布料晃花了眼，门内左手边是一排做得高高的架子，挂满了各种面料的成衣，右手边是柜台，台面上有一半摆着整整齐齐的几十匹缎子，店堂靠里端是一溜长桌，各种布料更是摆得满满当当。

    徐卢氏轻咳一声，吩咐老妈子和丫鬟：“玉嫂，小桃，你们便在这里候着吧。”既然天上掉下个便宜儿子送孝敬，自然是不拿白不拿，一会多挑些好的再说，但是还得先把门堵住，省得这便宜儿子到时候开溜;

    这时才是上午时分，店里却已有不少客人，几个伙计忙里忙外地招呼着，根本无暇招呼徐子桢他们一行人，柜台后坐着个少妇，模样很是俊俏，看那样子就是这里的掌柜，她见伙计俱各忙着，便起身出来笑眯眯地迎上了徐子桢：“客官是要买布料还是做衣裳？”

    徐子桢淡淡地道：“都要。”

    女掌柜年纪不大眼光却毒，徐子桢虽然风尘仆仆不修边幅――他已经很久没刮胡子了，腮边已长了一圈密密的络腮胡，但那股器宇轩昂的底子却是掩不住的，而且徐子桢穿的袍子还是李珞雁特地为他做的，领口袖子衣襟等处都缝着上好的狐腋皮，油光水滑质地绝佳，便是一般有钱人也未必能买得到这等货色。

    徐卢氏虽说小农出身，可这几年也长了不少见识，徐子桢有钱没钱她心里早就有底了，所以她压根就不怕这小子没钱付帐，一双眼睛自打进了店就没停过，她儿媳妇和那老妈子包括丫鬟也四下踅摸着。

    女掌柜笑得越来越甜，一指柜台上那些缎子道：“客官不妨看看这些料子，这是……”

    没等她说完，徐子桢已点头道：“嗯，倒是上好的蜀锦，这个这个还有这个，都给我包起来。”他手指连动，已选下了四五匹。

    女掌柜一愣，随即笑得象朵花似的，叫过一个伙计包了起来，这小伙子一看就是个金主，价都不问就要了，今天怕是要开个大张。

    徐卢氏也愣了，她本来只想打个秋风而已，没想到徐子桢居然这么大方，倒把她弄得有些不好意思起来：“儿啊，只随意扯上几尺便是了，何用买这些？这可不得费许多银两。”

    徐子桢笑笑：“钱赚来就是花的，眼下已是二月，娘身上这袍子已嫌厚了些，趁着天还没变暖先做下几身春装，回头说换就能换得。”说到这里他扭头对徐卢氏的儿媳妇也笑了笑，“嫂嫂也莫客气，哦，还有玉嫂和小桃的衣裳也有些旧了，索性一起选几匹料子吧。“

    “呀，还有我们的？”儿媳妇和老妈子小丫鬟一脸惊喜。

    徐子桢爽朗一笑：“当然。”话没说完他脸色忽然一变，有些尴尬地对徐卢氏道，“娘亲您先选着，我这肚子不知怎么……孩儿先去方便一下。”说罢问明茅房位置，匆匆而去。

    徐卢氏刚拿着一匹料子在看，顿时停了下来，这时候她选也不是不选也不是，万一徐子桢一去不复返怎么办？

    可是她很快就发现自己多虑了，没多久徐子桢就回了出来，她这才继续放心地选了起来。

    几个娘们就象耗子掉进了米缸，不论蜀锦还是丝绸或是缎子面，但凡看得好的全都要了，没一会功夫已选了小山也似的一堆。

    徐子桢还是笑吟吟的，那神情真象是在孝敬自己亲娘一般，而且还不时出主意说这个那个的，又过了会他看看四周，问掌柜的道：“你这儿能现做吧？先给我娘和嫂嫂量量尺寸，就着你铺子里最好的料子做几身来。”

    女掌柜当即答应：“哎，这就给您叫来。”说完扭头冲里端叫了一声，却见一个老裁缝正在给一个老者量着尺寸，听见掌柜的叫他倒是应了一声，可那老者象是要求颇多，一下子还走不开来;

    徐子桢跟着看了过去，差点没把眼珠子瞪出来，那个被量着尺寸的客人不是别人，正是之前那神神叨叨的老头。

    妈的，真跟老子打配合来了？

    徐子桢暗自嘀咕，嘴里却不满道：“掌柜的，您稍快些，我还要陪我娘亲去吃饭呢。”

    掌柜的赶紧赔笑：“这就来，您请稍等。”

    徐子桢不耐烦地道：“这么着吧，待会儿这些料子我也拿不了，您先派俩伙计给我送回京兆尹府里，等我娘亲量完尺寸我一并结帐。”

    掌柜的愣了一下，不过并没有细问他和京兆府尹什么关系，指派了两个伙计从后院拉了辆车出来，将选好的布料都搬到车上，这边徐子桢自然让大野“带路”，引着俩伙计走了。

    那裁缝一时还过不来，徐子桢手按肚子不耐烦道：“您让他快些，我还得再去趟茅房……娘，您再看看这儿的成衣，倒也做得挺好。”

    徐卢氏不以为意，接着看布料和衣裳，徐子桢匆匆地又来到了茅房，才到门口就四处望了一眼，确定没人后紧赶几步一纵身跳了起来，手搭院墙稍一使劲就翻了过去，很快消失在了墙外幽深的巷子里。

    约莫过了一柱香的时间，老头终于量完了尺寸，只是好像有什么地方不满意，最终还是走了，那裁缝过来刚要开始给徐卢氏量尺寸，老娘们忽然醒悟，便宜儿子这次怎么去了这么久还没回来？

    不光是她，连掌柜的也感觉到了不对，叫过一个伙计低声嘱咐了一声，那伙计快步跑向屋后，没多久又跑了回来，神色慌张地道：“掌柜的，茅房没人。”

    徐卢氏和掌柜的心里同时咯噔一下，掌柜的那张俏脸说变就变，一挥手间那些伙计全都围了过来。

    “这位夫人，令郎走了，那您看这帐是不是您给结一下？”

    徐卢氏到这时都不信徐子桢是骗子，可左等右等却没了人影，她那张老脸上一阵青一阵白，也不管掌柜的，转头对老妈子低声嘱咐了几句，老妈子玉嫂撒腿就往外跑。

    伙计也不拦她，只是围定了徐卢氏不动，掌柜的也是一改刚才的热情，冷冷地瞪着她。

    徐卢氏并不慌，反正布料都送去了府里，自己要真是被人骗了的话大不了让人把布料送回来就是，难不成这区区商户还能为难自己么？自己的亲儿子可是堂堂朝廷命官。

    就这样又过了许久，玉嫂忽然气喘吁吁地奔了进来，脸色很是难看，吃吃地道：“老太太，布料……没送去府里。”

    “什么？”徐卢氏终于坐不住了，腾的一下站起身来，脸色煞白如纸。

    就在这时门外又跑进两个人来，正是刚才送货的伙计，两人额头上都有一个明显的肿包，一进门就哭道：“掌柜的，带路那小子把咱俩拍晕了，连车带货都没了。”

    (cqs!);
