------------

第288章 ：一年后见真章

    “嘿，这老娘们惹事都不用人教。”徐子桢幸灾乐祸地暗笑着，忽然反应过来，满脸惊愕，“刘大人，光世老弟……刘光世？我靠！南宋中兴四将？”

    就算徐子桢前世没怎么看过书，但是中兴四将的名头他还是知道的，岳飞、韩世忠都在其列，这四将中岳飞和韩世忠都是战功赫赫的名将，另外还有个张俊武力值平平但拥兵自重，勉强算一号，最后就是这刘光世了，这位爷连张俊都不如，一生中所打的仗大多都是输的，而且人称长腿将军，最擅长的就是逃跑。

    说实话徐子桢对刘光世的印象很不好，但是人的名树的影，来到这朝代后见到名人总会下意识地关注关注，他一怔之下忍不住就要往前走看清楚些，只是才刚动就被几个兵士拦住，喝道：“干什么的？”

    徐子桢这才回过神来，见徐秉哲随时可能转头看到自己，赶紧低头避开，心里暗骂：稀罕，韩世忠都是老子哥们！

    徐秉哲的老娘和刘光世的小妾最终如何调停，徐子桢懒得再去跟进，他迅速离开回到客栈，卓雅还在昏睡中，不过喝了药之后高烧已经有些退了，这让他心里安定了点，反正官差应该不会找到这里来，闲着无事，他就安静地坐在床边，脑子里想着到了汴梁后的计划。

    不出差错的话还有几天就能到汴梁，可是接下来怎么办？自己现在还是个钦犯，要想轻松找到七爷可不是件容易的事，嗯，可以先找温大人，他不就是七爷的人么？

    徐子桢想来想去也没什么好办法，只得先这么打算着，静下心后他又喃喃道：“我那些话也不知珞儿丫头跟没跟她老头子说，打仗打仗，打个毛，多咱成吉思汗出现全他妈玩完。”

    ……

    西夏皇宫内御花园某处，李珞雁正单手撑着下颚发呆，徐子桢的商队已经在紧锣密鼓地筹备中，不过这些都是由云尚岚在操持，她现在贵为公主，是不能随便抛头露面的，她所能做的只是以公主的名义为这支商队大开方便之门而已。

    徐子桢千里迢迢跑来西夏为自己和父皇解决麻烦，可又急匆匆地离开，甚至连成亲都没顾得上，李珞雁心里没有任何不快，反倒是极为不安。

    “徐郎，究竟是什么大事会让你如此焦急呢……”

    李珞雁望着园中已渐渐盛开的百花，喃喃低语着，忽然身旁传来一声爽朗的笑声：“我的珞儿又在惦念着爱郎么？”

    “啊？！”李珞雁一惊，回头一看却是崇宗，她赶紧站起身来，“见过父皇。”

    崇宗笑着扶住她：“朕早已说过不必这般多礼……坐下说话，这几日朕忙着收拾萧氏余孽，都没顾得上与我的珞儿见见面。”

    李珞雁大大方方地坐下，眼睛眨也不眨地看着崇宗。

    崇宗愕然摸了摸脸：“怎么，朕脸上有脏物么？”

    李珞雁摇摇头：“珞儿只是觉得父皇如此人物，却为了家国大业隐忍这么多年，实属不易。”

    崇宗嘿的一笑：“这世道，便是做个普通人都不易，更不用说一国之君了，若不装得象些，只怕我这把老骨头早就被人吃得渣都不剩了。”说到这里他忽然眉头一挑，古怪地说道，“珞儿，你可是轻易不拍朕马屁的，这话怎么听着象在说其他事？”

    李珞雁轻叹了一声，神情有些黯然。

    崇宗有些慌神，忙接着问道：“珞儿，你这是怎么了？”

    李珞雁摇摇头：“珞儿只是在想，徐大哥此番匆匆回宋必有大事，可是以他那卤直性子，怕是少不得又要惹出祸事来。”

    崇宗一愣之后哈哈大笑：“朕倒觉得珞儿你多虑了，徐子桢看似粗鲁却有大才，寻常只有他去祸人，别人却轻易祸不得他，这点你倒大可放心。”

    李珞雁点了点头，没再说下去，她也相信徐子桢的本事，可担心总是无法避免的，这点任谁劝说都没法打消，她不再就这个话题说下去，顿了顿转移话题道：“父皇，如今内乱已平，接下来您有何计划么？”

    萧家之乱被很轻松地平定了，萧不挞兄弟三人全被斩首，萧鹛被打入了冷宫，终生不得外出半步，所有和萧家同谋的官员一个都没放过，按情节轻重判定死刑或流放，可以说整个萧氏大集团没一个漏网的――除了萧玄，徐子桢早就向崇宗讨了个人情，将萧玄收作了手下，眼下正在耀德城中替他张罗着商队事宜。

    崇宗道：“是徐子桢有话要你转告朕么？”

    李珞雁不答，只是看着他。

    崇宗不以为意，笑了笑说道：“金国已撕毁协议出兵宋境，以宋之孱弱必无法抵挡，未来十年内宋必亡，朕只需囤积兵力休养生息，待到恰当之时便出手，自然能分得一杯羹。”

    李珞雁忽然淡淡一笑：“徐大哥已猜到父皇会这么说。”

    崇宗失笑：“哦？那他接下来要说什么话么？”

    李珞雁道：“徐大哥让我转告父皇，您能知将来十年，他却能知百年，父皇若想大夏国长治久安，不妨听他一劝。”

    崇宗忍不住好笑道：“知百年？徐子桢莫非还真以为自己是半仙么？也罢，你且说说看他要如何劝朕。”

    李珞雁语调平和吐字清晰：“徐大哥让我转告父皇，数十年后北方将有强敌出现，到时候宋还是宋，金却没了，我大夏只有一条路可走，那就是励精图治埋头发展，将来与宋联手，方有机会抗衡，若不然，大夏必亡！”

    崇宗一惊，笑容渐渐敛起，他是一代明君，哪会轻易相信后知百年这种鬼话，可是他回想起徐子桢预测的金国侵宋和辽天祚帝被俘，竟然无一不差，这不由得让他也犹豫了起来，半晌后他长出了一口气，沉声道：“先知一事毕竟太过缥缈……”

    李珞雁忽然开口打断他：“徐大哥说父皇若是不信，那便再告诉父皇一件事，明年今日汴梁城已破，大宋皇帝为金国所俘，世人称之为靖康耻！”

    崇宗终于大惊，不过他还没说话，李珞雁又红着脸吃吃地补充了一句：“徐大哥最后还有句话――老子是大夏驸马爷，难不成还会坑自己的老丈人么？老头子爱信不信，反正一年后见真章！”
