------------

第290章 ：御街，状元阁

    “群什么？群众？”那官差一时没反应过来，怔了怔才道，“你意思是白身？”

    徐子桢茫然道：“啊，是白身。”

    那官差一下子怒了：“白身你跑吏部衙门点什么名，逗我玩呢是吧？”

    徐子桢愣了一下，赔笑道：“差爷您误会了，我这哪是来点名的啊，不过是想问点事而已。”

    那官差也发现自己摆乌龙了，摸着袖子里那锭银子讪讪地道：“早说……问吧，想打听什么？”

    徐子桢凑近前压低声音道：“我想打听个人，原兰州知府温承言温大人，现在被放哪儿上任去了？”

    那官差乐了：“我就是一把门的，你跟我打听当朝四品的任处，这不还是逗我玩么？”

    “我那不是进不去这门么……”

    “那你等着，我进去找个知道的给你问问。”

    这官差倒还挺热心，看在那锭银子的份上真就进去了，过没多会又踅了出来，可是脸色却变得非常难看，一过来就把银子又塞回给徐子桢：“赶紧走吧，这事儿我帮不了你。”

    徐子桢大感诧异，眼珠一转又把银子塞回去，顺手又给加了一锭，笑道：“不管帮不帮得成，哪有还回来的理，您就收着吧……那个，能告诉我为什么吗？”

    那官差明显刚被人训过，脸皮还有点发青，不过银子被塞回来后总算又缓了些，看了看四周低声说道：“你打听的这位温大人估计是得罪了上头哪位爷，回京后一直没放任，闲置着呢。”

    徐子桢一惊：“那他现在住哪儿？”

    官差道：“这我上哪儿知道去？你还是赶紧走吧，省得我又挨骂。”

    徐子桢无奈只得离开，他千算万算没把这结果算进去，温承言不管是放任还是闲置，现在根本打听不到行踪，茫茫汴京好几百万人口，上哪找去？

    一时之间他也无计可施，只得先回去再慢慢计较，刚回到客栈门口就闻着一股香味，他这才想起中午都没怎么吃东西，为了在天黑前赶到汴京，午饭只是路上买了几个饼子随意充了下饥，刚才想着事的时候还不怎么觉得，现在定下心来倒有点饿得受不了。

    徐子桢刚进门就见大野和卓雅已经收拾妥当在大堂里等着他，合着他俩也已饿了，特别是大野，那吞吐量怕是一整天都处于饿着的状态。

    这时候徐子桢也想通了，温大人一时半会找不到，那就另想办法，但饭还是该吃就吃，而且好不容易到了汴京——别人没什么感觉，徐子桢这后来人可太明白了，在这年代汴京可算是世界上最繁华的都市，要不好好逛逛真对不起自己。

    客栈本身也有吃食，不过掌柜的很热心地为他们推荐了一家酒楼，就在离这里不远的地方，叫作状元阁，据说是前朝某位大佬开的，凭借着这位大佬在朝中的地位和酒楼的地段，状元阁在汴京的地位无可撼动，更重要的是他的名字起的好，寻常读书人只要有几个钱都愿意来吃上一顿，以讨个口彩。

    行出客栈后拐个弯就是汴京城的御街，这是大宋朝最热闹的一条街，没有之一，北起皇宫宣德门，经州桥和朱雀门，直达外城南熏门，长十余里，宽有两百步，整条街分成了三部分，中间是御道，也就是平时皇家出行时走的道，普通百姓不得踏入，两边是开挖的河沟，种着荷花，岸边栽种着桃李梨杏等树，如今春暖花开，到处姹紫嫣红香风渺渺，光是走在这里就已是一种享受。

    河沟再往两边叫作御廊，是百姓出行活动的区域，其间商铺林立热闹繁华，状元阁地处闹市，就在整条御街的正中间，徐子桢远远地就看见了那块硕大的招牌，黑底金字气派非凡，走到近前发现门外已是车水马龙，果然不愧为汴京第一楼，当真是门庭若市。

    整座状元阁共有四层，但是最顶上那层轻易并不开放，据说只有东家宴请贵客或是皇家来到时才开，就连三楼也不是寻常人等都能进入，那也得有一定实力和地位的达官贵人才能进得。

    徐子桢等三人的穿戴并不华贵，但这里的小二这点眼里还是有的，徐子桢器宇轩昂，卓雅气质出尘，就连大野这个随从也是顾盼生威，当下直接将三人领入了二楼临街的一处雅间，随即奉上茶水和菜单，态度热情恭敬，倒是没有那种店大欺客的味道。

    这里的菜式繁多，花样百出，不过价钱自然也不便宜，徐子桢从京兆府讹来的钱还没机会花，当下直接点了十来样，最后又要了一坛酒。

    小二唱着喏收了菜单下去，没多久酒就来了，小口圆肚，是正宗江南产的女儿红，泥封一开就有一股纯厚的酒香飘了出来，闻之欲醉。

    “好酒！”

    徐子桢当即赞了一声，拿过酒碗就倒，正倒着时忽然隔壁有人使劲抽了抽鼻子，也赞了一声：“好酒！”

    “哟，这有懂行的。”徐子桢失笑，索性大声对隔壁说道，“好酒不分家，要不一起来热闹热闹？”

    很快雅间的门就被推开，门口站着个白净脸的青年，身材挺拔细腰乍背，眉宇间一股英气怎么都掩不住。

    那青年倒是自来熟，进来对徐子桢一抱拳，笑呵呵地道：“这位兄台请了。”

    徐子桢也站起身笑道：“甭客气，就冲您这一鼻子能闻出好酒的本事，我就该请你一起喝几杯。”

    “哈哈，那小弟可不客气了。”那青年说着话走了进来，先是认真地对卓雅作了一揖，“嫂夫人有礼，小弟唐突！”

    徐子桢一愣，随即哈哈大笑，卓雅被一下子闹了个大红脸，嗔怒地瞪了一眼徐子桢，却还是起身回礼道：“公子弄错了，我与这厮并无瓜葛。”

    这厮？那青年明显错愕了一下，不过很快就恢复了正常，哈哈一笑道：“是小弟鲁莽了，恕罪恕罪，小弟甘愿自罚！”说着话一仰脖，酒碗就见了底。

    “不知者不罪，不算。”徐子桢也倒了一碗陪了，笑道，“在下徐子桢，兄弟怎么称呼？”

    青年笑吟吟地道：“小弟姓吴名玠，永兴人氏。”
