------------

第291章 ：扔出去

    徐子桢忽然对这青年很感兴趣，长得挺帅不说，人也爽直率性，素昧平生的，自己喊了一声他就真的过来喝酒了，这还真的颇对他胃口，最关键的是他竟然真能在隔壁雅间就能闻到这里的酒味，这嗅觉不是一般的灵，这一点自己都做不到。

    他在好奇地打量着吴玠，吴玠也在打量着他，徐子桢长身玉立面目俊俏，看着象个读书人，却偏偏透着一股出类拔萃的豪爽，而且他并没有蓄发，在这年代可是大不敬，另外还有旁边那个漂亮得不带丝毫烟火气的女子，在这公然的场合里泰然自若，没有一点不安之色。

    “坐坐坐，接着喝。”徐子桢招呼他坐到自己身边，酒品如人品，从吴玠喝酒的架势上看就知道这人差不了，这朋友他交定了。

    吴玠也不客气，坐下后拿起酒坛给徐子桢满上，自己也倒满，赞道：“小弟还从没喝过江南女儿红，今日一尝果然妙极。”

    徐子桢笑道：“这女儿红又不是什么希罕物，不是到处都有卖的么？”

    吴玠也笑了：“那也得看正宗不正宗，我们家那儿倒是有卖，可全是用水兑的假货，喝着跟猫尿一个味。”

    两人坐下一喝开了，自然而然的就熟络了起来，状元阁生意太好，到现在菜都没来得及上一个，吴玠也才来没多久，索性跟小二说了一声，把他点的菜都上这儿来，然后又和徐子桢对喝了一碗，问道：“徐兄怕不是大宋人氏吧？”

    徐子桢摸了摸后脑勺，笑道：“怎么不是？你是说这个？前阵子脑袋伤了，就把头发给剃了。”

    “呵，打架？”

    “打仗打的。”

    “哦？”吴玠的眼睛一下子亮了，“徐兄原来也是我大宋将士？却不知是哪位将军麾下，又是在哪里开的仗？”

    徐子桢摆摆手：“没什么好说的，说起来一肚子气，喝酒喝酒。”

    吴玠见他不愿多说，以为他是打仗输了，这些年宋军不论是与辽还是夏打仗，基本都是输多赢少，这倒也不奇怪。

    这时候菜也开始一个个上来了，徐子桢先紧吃了几口填了肚子，又问道：“吴兄好像对打仗挺有兴趣，莫非也想去参军报国么？”

    吴玠笑道：“小弟已参军，如今忝为陕西置制使曲大人麾下一偏将。”

    “哟，失敬失敬！”徐子桢又笑着敬了一碗。

    吴玠一仰头把酒干了，显得有些意兴阑珊：“不提了，如今金狗撕毁协议肆意南侵，我却什么都做不得，只能在此处虚度时日……兵部衙门都是些朝南脸，批些军械都耽搁我十余日了。”

    隔壁另一雅间内忽然传来阵阵喧闹，其间夹杂着女子的娇笑声，听着好像是为谁在饯行，人声嘈杂也听不清楚，徐子桢正和吴玠聊着，顿时被吵得打断了话题，两人相视一眼摇头失笑，却不去计较。

    徐子桢继续和吴玠聊着他们自己的话题，只觉越聊越投契，从刚才的话里听得出来，吴玠在兵部衙门吃了瘪，自己也刚在吏部衙门碰了一鼻子灰，算是难兄难弟，唏嘘间两人的话题从当今朝廷谈到了战事，又从战事谈到了打仗时的排兵布阵等等。

    吴玠没经历过大阵仗，不过明显兵书看过不少，说起打仗来条理清晰，徐子桢则是相反，他压根没看过什么兵书，连孙子兵法也只知道个兵者诡道也，不过这不妨碍交谈，实战派对上学问派，两人越谈越兴奋，不知不觉中一坛酒也下去了大半。

    卓雅和大野插不上话，只自顾自吃着，不多久卓雅就已饱了，坐着干看，不过没一会她的脸色就难看了起来。

    徐子桢一回头发现了异状，奇道：“怎么了？”

    卓雅指了指隔壁雅间没说话，徐子桢侧耳细听，顿时明白了，隔壁有男有女不知道有多少人，但是能确定的是那些女的显然不是什么良家，酒酣耳热更是荷尔蒙激增的时候，不时有那靡靡之音从隔壁传过来，这里的雅间都用雕栏板隔着，连酒香都能轻易透到隔壁去，更别说声音了，难怪卓雅听得如坐针毡别扭不已。

    徐子桢也无奈，只得安慰道：“酒楼就这样，你就权当听不见吧，估计没多会儿那些小子就得走了。”

    卓雅瞪了他一眼，也没再说什么，只是过没多久，隔壁的喧闹声更甚，而且说话声音也越来越响，渐渐传到徐子桢的耳中。

    听起来隔壁是几个读书人，说话间之乎者也酸气十足，这会他们玩的是酒令，这东西一句接一句的其实不难，可就是玩得过火了些，原本罚酒的全都改成了对那几个女的猥亵，亲一口摸一下的。

    徐子桢越来越听不下去了，回手在格栏上敲了几下，高声道：“差不多行了啊，要想打炮上窑子去，别他妈在这儿糟践老子耳朵。”

    隔壁的声音戛然而止，只片刻工夫雅间的门就被人狠狠踢开，几个家丁打扮的汉子气势汹汹地站在门口，接着从他们身后走来几个年轻人，都是方巾儒衫书生打扮，只是个个酒气扑鼻面红耳赤，看来没少喝。

    为首一人昂着脑袋一副不屑的神情，走到众人之前傲然道：“方才是哪个说的话？”

    徐子桢端坐不动，瞥了他一眼道：“老子说的，怎么？”

    那人勃然大怒：“在本老爷面前竟敢如此放肆？你……”他正说着，忽然瞥见俏生生坐着的卓雅，顿时呆了一下，随即淫笑道，“阁下自己不也带着姑娘呢么……你若识相便把这姑娘让与我，老爷就放过你们，如何？”

    卓雅顿时气得俏脸煞白，徐子桢拍拍她手背，眼皮都不抬地说道：“大野，赶出去。”

    大野应声而起，小山似的身躯把对方众人全都吓得不由自主倒退了一步，那为首之人回过神来又往前踏了一步，怒道：“老爷的叔父乃当朝少宰王相爷府上的，你敢！”

    “王黼家的？”徐子桢终于抬起了眼皮，看了看他，“扔出去。”
