------------

第3章 :苏州府衙

    大宋的捕快制服很好看，黑底红边的衣裤，薄底高沿的快靴，头上顶一个棱角分明的帽子，腰间挎一把带鞘的钢刀，走起路来虎虎生风，哪怕身材不那么壮，看着也挺霸气。

    那个黑衣女侠没再跟来，不禁让徐子桢有些失望，不过想想也正常，她就算帮忙报了个官，毕竟还是飞贼，和捕快不是一条道的。

    带队的捕头走了过来，身材魁梧眼神凌厉，对着徐子桢的态度却是挺和气，一抱拳道：“这位兄弟，烦请跟我们走一趟。”

    徐子桢一骨碌爬起身，莫梨儿手里已经将一块冒着热气的帕子递了过来，这么一个小小的温柔举动，倒是让他这一夜的郁闷稍减了些。

    八个捕快带着四名绑匪，十几名被绑女票，以及徐子桢这个救人的英雄，一行人来到了苏州府衙。

    北宋年间，府州军监以上的大区称“路”，路一级的最高机构和职官是监司和帅司，其中帅司也就是安抚司，长官为安抚使，掌管着路一级禁军军区的马步军都总管等军事职官，同时兼任某州某府的地方官。

    苏州府隶属江南东路，知府温承言便是这一路的安抚使所兼任的，官阶为从三品，实属一方大员。

    这些都是徐子桢在一路上和那几个官差聊天听来的，对于官阶他没什么概念，只不过转换成他那年代的地域，算算这温知府能管差不多大半个江苏，也是个大官了。

    出乎徐子桢的意料，温知府已经早早地坐在堂前等着他们了，要知道现在才天亮没多久，而且通常官越大的架子也越大，象温知府这么勤勉的倒真少见，徐子桢在心中对温承言的第一印象就落下了好官两字。

    苏州府衙门外早已挤了一大堆人，正是那十几个失踪女子的父母至亲，他们全都一大早就来到了府衙门外，没想到刚喊了冤不多久，就看见自家女儿平安回来了，一个个都激动得扑了过去，那十几个女子也顾不上其他的，分别迎上自家的亲人抱头痛哭了起来。

    衙门外一阵sāo乱，带队的捕头等他们哭够了，上前把人分了开来，将一应人等都带上了堂。

    四个绑匪被丢在了地上，那十几个女子朝着堂上齐齐一拜，娇声道：“民女拜见大人。”

    看着那些女的规矩十足的样子，徐子桢有些犯了难，他刚来北宋没多久，见了官该怎么行礼他是一窍不通，就怕一个不慎惹人笑。

    温知府倒没在意这个，见他在堂下抓耳挠腮的，淡淡一笑，对一旁挥了挥手，一张四脚圆凳搬到了旁边：“壮士，请坐。”

    徐子桢大感意外，学着电视里那套朝上一抱拳：“小人徐子桢，谢过大人。”说着话偷偷瞟了一眼温知府。

    老帅哥啊！他在见到温承言的第一眼时就有了这么个突兀的想法，温知府身穿圆领大袖朱袍，腰间束以革带，头上幞头端正，面如冠玉目如朗星，三缕长髯随着点头轻轻拂动，既是一派儒士风范，又有三品大员之威。

    “砰！”

    温知府一拍惊堂木，喝道：“朗朗乾坤，竟敢光天化ri之下掳劫良家女子，尔等可知罪？”

    那几个劫匪一晚上被那些大姑娘时不时的踢几脚或是拿棍子戳几下，早已委顿不堪，但神sè却是出奇的傲然，对温知府的责问竟然一副不屑的样子，那个小黑哥甚至翻了翻眼皮嗤的一声冷笑。

    徐子桢看在眼里，暗暗称奇，照他们的样子看来，要么他们背后有个极大的靠山，而且这靠山来头还不小，因此他们根本没把温知府放在眼里，又或者他们已经知道自己必死无疑，根本没打算抵赖狡辩，索xing光棍些等死了。

    见过嚣张的，没见过这么嚣张的，堂下观审的苦主们早已叫开了，纷纷请求温知府重责这四个贼。

    温知府眉头轻轻一皱，却不动声sè，铁证如山，他也不废话，直接下令将四贼重打四十大板，最后定了个斩立决。

    堂上十几名女子和堂外观审的百姓无不感激，对着堂上齐声高唱青天大老爷，温知府微笑着将众人安抚退去，却招手将徐子桢叫了过去，一起退回了内堂。

    徐子桢在一旁正琢磨着今后何去何从，没料到温知府叫他，倒是把他吓了一跳，自己这造型看着就不象大宋人士，就怕他们查自己的身份，要那样的话自己还真不知道怎么解释，只是这温知府看着挺和气，估计不会对自己怎么着，因此迟疑了一下还是跟了进去。

    来到内堂，温知府见他一副迷惑的样子，不禁微笑道：“徐壮士无须拘束，本府只是就此案的细节处再稍作相询而已，请坐。”

    哦，就是做一份例行笔录，徐子桢顿时就放下心来，大大咧咧地坐了下来。

    “徐壮士，不知当时那几个贼子可有说些什么？”

    温知府直奔主题，徐子桢仔细回想了一下，几乎一字不漏地将那几个劫匪的对话重复了一遍，温知府微微皱眉沉吟着，显然这几句对话寻常之极，并没有什么踪迹可寻。

    这时门外有人轻咳一声，随即一名大汉走了进来，正是早上带队的那名捕头。

    温知府对徐子桢介绍道：“这是我府捕头，姓雷名振。”

    徐子桢站起身，不伦不类地行了个抱拳礼：“雷捕头。”

    雷振身为捕头却没有丝毫架子，认真恭谨地回了一礼，转身站到了一边。

    温知府摆了摆手笑道：“徐壮士且坐，我让雷振过来乃是想烦劳徐壮士一事。”

    有事让我帮忙？徐子桢一愣，看向雷捕头。

    雷振点点头，将话题接了过去，沉声问道：“徐壮士与那几个贼子交过手，不知能否将他几人的招数演练一番？”

    徐子桢沉吟片刻，站起身来：“我大概还记得些，那个什么小黑哥拿着把刀……”他也不管这是在内堂，一把扯过雷捕头腰间配刀，按着记忆中挥了几下。

    他没武术的底子，更没玩过这种腰刀，这几下舞得乱七八糟，却总算还依稀有几分小黑哥的招数。

    雷振皱着眉看完他这一通乱舞，沉吟道：“大人，卑职观徐壮士所使的刀法，似乎有些青城刀的影子，又有些太祖快刀的模样，只是徐壮士这学的……属下不敢妄自定论。”

    青城刀法是四川青城派的功夫，招式简单狠厉，却并不是什么独门绝招，江湖上但凡会刀的大多都会耍几下，而太祖快刀则是有些来头，相传是当年宋太祖赵匡胤所创，这种刀法没什么花哨动作，刀刀直奔命门要害，乃军中最基本的刀法，常用于阵仗之间短兵相接时。

    徐子桢不知道这些，温知府一介文人也不知道，雷振这个捕头却是知道得一清二楚，当他把这些说出后，温知府的眉头皱得更深了些。

    看温知府沉思的样子，徐子桢倒有些不好意思：“那个……温大人，我没练过功夫，可能学得有些走样。”

    温知府被他打断思路，倒也没生气，只是却忽然意识到了另一个问题：“徐壮士，适才你说你不懂功夫，那你又是如何独斗四贼的呢？”

    徐子桢组织了一下语言，说道：“大宋武学我是不会，不过我会另一种功夫，我们那里叫做搏击术。”

    温知府奇道：“哦？何为搏击术？能否让本府见识一番？”

    捕头雷振是个武痴，听到搏击术这个新鲜词的时候眼睛就开始发亮，徐子桢也不推脱，站起身对雷振笑道：“雷捕头，咱试几招给温大人看看？不过您可得手下留情啊。”

    雷振跨步亮拳摆了个起手式，喝道：“请！”

    两人都没废话，直接上手就打了起来，雷振有着不错的底子，一招一式深显功力，拳如流星腿带风，而徐子桢则是松松垮垮地随意站着，脚下不丁不八，双手微握拳，看着一副没吃饱饭的样子。

    不过几招过后雷振就开始头痛了起来，徐子桢的招式根本不按套路走，每一招都是简单直接，拳、脚、肘、膝甚至脑袋处处都能进攻，若是自己狠得下手倒是能胜他，可一来这样的话自己也会受伤，二来这是大人关照的比试，不可能玩真的。

    二十几个回合过去了，两人还是你来我往没分胜负，温知府终于叫了停，笑呵呵地摆手道：“且住了罢，徐壮士果然好身手，本府今ri算开了眼界。”

    徐子桢收回手整了整衣服，又坐了回去，笑道：“大人客气了，我这和一般人打架还行，真要碰上雷捕头这样的高手那还是歇菜的命。”

    温知府见他身手了得思路清晰，可却这么谦和低调，微微一笑：“不知徐壮士如今做何营生？”

    说起这个，徐子桢不禁苦笑，把路上编好的话说了出来：“我祖辈在很久前就出海经商，直到前些ri子我父母过身，临终前让我回大宋来，也算是落叶归根的意思，这不，我刚来苏州就碰上这样的事……不瞒大人，别说营生，现在我浑身上下一文不名，连今天的早饭都没着落呢。”

    原来如此，温知府暗暗点了点头，开口说道：“那不知徐壮士可愿留在我苏州府任一名捕快？”

    徐子桢不由得一愣，随即大乐。捕快？这可是公职啊，自己这就吃上皇粮了？

    他考虑都没怎么考虑，连忙点头：“愿意愿意，谢谢大人！”

    徐子桢前脚刚离开，内堂中一扇小门内忽然出现一个婉约出尘的身影，看着他的背影轻声说道：“以他这般毛躁xing情去做捕快，怕是少不得要吃些苦头。”

    如果徐子桢没走的话一定会惊得下巴掉地上，这不是那个女飞贼吗？

    温知府在她出现那刻便站起身来，神情恭谨站立一旁，微笑道：“微臣倒是以为，吃苦头的怕另有他人。”
