------------

第30章 :血口喷人?

    李珞雁并不是一个人来的，身边还跟着她爹和弟弟，徐子桢正想掉头溜走，却见李珞雁的爹快步走了过来，抱拳道：“多谢公子相救小女，大恩大德没齿难忘！”

    这么一来徐子桢只得停下，慌忙还礼道：“别客气，路见不平拔刀相助，应该的。”他看了一眼李珞雁，又补了一句，“其实我就是特地为那拐卖案子去的，令爱正好在那船上，也是机缘巧合罢了。”

    李珞雁的爹一翘大拇指，衷心地说道：“徐公子好身手好胆魄，又是如此谦和，李胜佩服！”

    徐子桢笑道：“我就是一穷光蛋，哪是什么公子啊，您叫我子桢或者小徐就行了。”

    李胜也笑道：“哈哈！我虚长些年岁，徐老弟若不嫌弃，以后就叫我一声老哥如何？”

    徐子桢大乐，叫你哥？那你女儿不是没法儿找我逼婚了？这个好！当下赶紧一抱拳，象模象样地叫道：“李大哥！”

    旁边的李珞雁不乐意了，一跺脚娇嗔道：“爹！你……你怎么和徐大哥兄弟相称了？让我和小猛怎么办？”

    李胜一瞪眼：“什么怎么办？你和徐老弟的事情一码归一码，咱们各喊各的。”

    徐子桢顿时傻了眼，什么叫各喊各的？搞半天他还是同意女儿来盯上我啊？那这叫什么事，不是乱了套么？

    “徐老弟，这是犬子李猛。”李胜拉过旁边那少年，也就是李珞雁的弟弟：“叫徐叔！”

    李猛身板结实虎头虎脑，看着很是讨人喜欢，过来恭恭敬敬地叫道：“徐叔！”

    徐子桢还记得这小子，上次对阵花爷的时候说打就打，一点都不犯怵，这点跟自己挺象，他笑着摸了摸李猛的脑袋：“别听你爹的，叫我徐大哥就成，我没那么老。”

    李胜大笑着拉着徐子桢道：“昨天我和小猛去崇元寺找我师兄，那里的和尚说什么女施主不得入内，我只得把珞儿留在了门外，结果她不知道怎么就被人下了药给拐走了，要不是徐老弟仗义相救……说不得，今儿无论如何得请你一醉方休！”

    徐子桢笑道：“喝酒随便什么时候都成，只是咱们有个地方得先去一趟，跟人道个谢才是。”说完将昨天王四酒家那位老者将落水的李珞雁救起的事情说了说。

    “对对对，这是一定要去的！”李胜连连点头。

    就在这时，李珞雁忽然说话了：“徐大哥，你看那边……好象是成伯。”

    成伯就是昨天救她那位老者，徐子桢回头看去，却见一队人吵吵闹闹地往府衙大门而去，队伍中间有人抬着块门板，上边依稀躺着个人，用白布盖着，成伯就在队伍中间，老泪纵横地扶着门板，显得伤心之极。

    “怎么回事？他们家出事了？”徐子桢一愣，拔腿就追了过去，“走，咱去看看。”

    来到门口的时候那队伍打头一个中年人已经喊起了冤，值班的金羽希赶紧进去通报温知府，徐子桢走到成伯身边，轻声唤道：“成伯，您这是……怎么了？”

    成伯抬头见是他，赶紧收起泪来，拱手道：“徐公子。”接着看向身边那块门板，眼中两行浊泪顿时又滚滚而下，哽咽着说道，“这是我家小少爷，今早……今早心口疼，去了……”

    “这！”徐子桢一怔，看门板上那小小身影，按个子看也就十来岁的样子，心口疼？难不成有先天xing心脏病？那跑来知府衙门干什么？

    这时金羽希又快步跑了出来，高喊道：“升堂！”

    温知府已经从内堂转了出来，队伍中打头的两对中年夫妇来到堂前跪了下来，其中一对夫妇高呼冤枉，那块门板则是放在了他们身旁。

    一旁的主薄已将状纸递了上去，温知府仔细阅完，对堂下说道：“王满福，你状告王满禄趁你外出之际毒杀你幼子，可有证据？”

    跪在头里的那个中年人以额触地，哭道：“大人明鉴，小民前天与贱内外出，因西风甚紧，因此未曾将小儿带去，以托我家兄弟照顾两ri，谁知今ri一早我归家时，我家兄弟却跟我说……说我家幼子就在昨ri夜间，害心口疼而死了！大人，我家幼子年方十岁，哪会有甚么心口疼，求大人明断！”

    他话未说完，已经趴在地上哭得泣不成声，徐子桢在公堂门外看着都觉得心中恻然。

    一旁跪着的被告王满禄连忙磕头，口称冤枉，死活咬定王满福的儿子是心口疼而死，他老婆在一旁更是呼天抢地的闹着，说自己好心给他们带孩子，却招来这么倒霉的事。

    温知府一拍惊堂木震住了堂下的哭闹，没多久满脸苦大仇深的贵叔上了堂，朝温知府作了一揖，便来到门板边蹲下检视起了尸体，白布一掀，一张清秀可喜的孩童脸庞便露了出来，只是满脸苍白没了生气。

    徐子桢在白布甫掀之时心里忽然一抽，因为这个孩童让他不由得想起了自己的弟弟，自己莫名其妙地穿越来了这里，只剩下了他一个尚在读小学的孩子，成了名副其实的孤儿，也不知道ri后怎么办。

    贵叔在那孩子头上身上摸索了半晌，又翻开眼皮看了看，回身对温知府行了个礼，慢悠悠地说道：“禀大人，这孩子并无外伤，亦无中毒迹象，以此来看倒是颇象心疼病而死之状。”

    这话一出，那被告的妻子率先叫嚣了起来：“你看你看，都说这孩子是心疼而死，你们非要冤枉我们夫妻俩！求大人明断是非，还我夫妻一个清白！”

    苦主夫妻则完全相反，在贵叔判断死因后他们就顿时号啕大哭了起来，以头抢地磕得砰砰作响，口中不停称着冤枉，他们中年得子，本就视这孩子为心肝宝贝，如今才十来岁就早早夭折，又被断定说是心疼而死，这让他们如何能接受。

    温大人对贵叔的判断似乎很信任，虽说苦主的模样实在凄惨，但还是按贵叔所说，手持惊堂木刚要拍下定案，眼角余光却忽然发现了徐子桢，此时正满脸怒火站在门外，双拳紧握着，象是随时要冲进来似的。

    “子桢！”

    徐子桢忽然听见有人叫他，抬头看去却见是温知府，赶紧进门上前行礼：“大人！”

    温知府微微一笑：“本府见你若有所思，是否有何看法，不妨说出来。”

    徐子桢没想到温大人会点他将，一怔之下点了点头，抱拳一揖道：“大人，以我看来，这孩子绝不是心口疼而死，而是……他杀！”

    这话一出，堂上顿时一阵sāo动，被告夫妻的脸sè顿时大变，苦主夫妻则在片刻呆滞后大磕其头，口称大人明鉴。

    贵叔有些不乐意，他是苏州府衙的资深仵作，干这一行已经数十年了，验尸断案几乎没有走眼过，他瞥了一眼徐子桢，面带不快道：“你从哪里看出这孩童乃是他杀？”

    徐子桢虽然对老头不感冒，不过知道他是这府衙一位老人，也不敢太过放肆，只得尴尬地笑笑：“贵叔，人命关天，我就只能得罪一回了，抱歉。”

    那被告大叫了起来：“大人冤枉啊！我侄子的确是心口疼而死，这位爷简直就是在血口喷人，请大人明断！”

    徐子桢对贵叔不敢给脸sè，可对这家伙就没那么客气了，他在门外就看得清楚，那被告夫妻眼神闪烁，一看面相就绝非善类，而且他本就由这孩子想起了自己弟弟，想到以后基本再也见不到他，这心里就一阵刺痛。

    眼下那被告撒泼，他哪还按捺得住，也不管这是公堂，温知府还在堂上，上前一脚正中被告面门，砰的一声，将被告王满禄踢得倒飞了出去。
