------------

第292章 :这位爷是谁啊

    没等那人再叫嚣，大野已经动起了手来，他个高手长抓人一把一个准，看也不看揪住就往外丢，门外不多远就是楼梯，人丢出去都没个阻拦，直接从二楼滚下一楼去，一时间惨叫声此起彼伏，楼下一阵骚动，也不知砸倒了多少桌椅碗盏。

    除了那几个陪酒的姑娘，其他男性全都被扔到了楼下，除了为首那人，他还好端端站着，大野全扔干净后一回手叉着他脖子带进了雅间;

    那小子到这时候兀自恶狠狠地嚷道：“你有种，敢动我？”

    徐子桢抬手给了他一个嘴巴，又恢复了安静，这时候酒楼掌柜也上来了，徐子桢对掌柜的笑笑：“不好意思，把您这儿闹得鸡飞狗跳的，回头您算算打了多少东西，找这小子赔钱。”

    掌柜的拢着手笑了笑：“没事，知道出处就行，相爷府上咱们还是认识的，客官您慢用。”话刚说完转身又下楼去了。

    徐子桢暗暗称奇，看这掌柜的风轻云淡的样子，好像根本没把相爷府三个字放眼里，看来传闻是真的，开这状元阁的那位还真称得上大佬二字。

    “既然这样我就不客气了。”徐子桢一抬脚正踹在那小子下巴上，力道用得不轻不重，刚好把他挑个翻身倒摔着出了门，一骨碌也滚下了楼去。

    吴玠早已在旁边看得傻了眼，他有军阶在身，尽管对这种事他很不齿，但象这种纨绔他不敢轻易得罪，特别是对方把王黼的名头抬出来之后，可是徐子桢却什么都不管，痛快利落地处理完了，他不禁又看了徐子桢一眼，低声道：“徐兄，依小弟看你还是快点走吧，以免夜长梦多。”

    徐子桢笑道：“酒还没喝够呢，走什么？来，接着喝。”说着话又满满倒上一碗干了，豪气冲天。

    吴玠愣了一下，也端起碗笑道：“喝！”

    其实徐子桢并不是不在意相爷府，而是当那小子报出名头时他忽然又有了个大胆的计划，现在温承言找不到，七爷更是不知方向，既然这样不如反其道而行，让他们来找自己。

    七爷的手笔他大概有点数，连名声赫赫的天下会似乎都在他手里，状元阁是汴京头号酒楼，那小子又是相爷府中人，自己只要使劲惹惹事自然有人来管，到时候七爷肯定会知道，然后就能顺利接上头了。

    徐子桢放下碗，对大野说：“带卓雅从后门走，别给人看见，这儿我留着就行。”

    大野只犹豫了一下就应了下来，对他来说徐子桢说什么他就做什么，从不会去忤逆或质疑，可卓雅却端坐不动，淡淡地道：“我不走。”

    徐子桢苦笑道：“姑奶奶，我这是不得已才惹事的，回头搞不好就得被抓去，你跟这儿受罪干嘛？”

    卓雅看了他一眼，忽然说出一句让他瞠目结舌的话来：“我不走，我想看看你这么大张旗鼓的想找谁。”

    徐子桢惊道：“你……你怎么知道我要找人？”

    卓雅道：“你白天把我撇下一个人出去，摆明是去打听事的，这会儿又这么高调打人，打完人又不跑，怎么看都是象在等谁来找你。”

    徐子桢忽然有种对卓雅刮目相看的感觉，这妞平时看着呆萌呆萌的，没想到脑子这么好使，三两下就辨出味来了。

    “……”徐子桢无语了，他可是知道卓雅的一根筋，说了不走就绝不会走，难不成让大野把她打晕了拖走？

    卓雅又横了他一眼：“我都不怕你怕什么？京城的官差难道还敢抓我不成？”

    徐子桢一拍脑门，自己真是傻了，回头那王黼家什么人不来则罢，要是真带人来把自己和卓雅抓了就真闹大了，卓雅只需把她的身份一亮明，那可属于外交纠纷了;

    “老子真傻了，来来来喝酒，不走了。”徐子桢又端起碗来。

    吴玠不知道卓雅的身份，自然一头雾水，不过他没在这当口离去，而是安之若素地陪着一起喝酒，这点让徐子桢很赞赏，人家还得去兵部完事，倒一点也不怕陪着自己得罪大人物，光这份胆量和豪气就值得他交这个朋友。

    没了隔壁的鸹噪声，这酒自然是喝得更痛快了，可是没多久楼下便传来一阵动静，徐子桢把头探到窗口一看，却见楼下门口已被一队官兵围住，一个军官模样的正和状元阁掌柜的在交涉，可是奇怪的是那军官居然满脸谦卑恭敬，小心翼翼地赔着笑，那掌柜的却是一脸淡然只是摇头不语，简简单单就把这些官兵拒之门外。

    徐子桢等的就是这个时候，站起身抹了抹嘴道：“来人了，咱们走吧。”说完对吴玠笑笑，“吴兄，今儿只能喝到这里了，改天咱们再聚，你还有公事，我就不拖累你了。”

    吴玠朗笑一声也站起身来：“无妨，小弟陪徐兄一起下去，好歹也能做个见证。”说完率先走了出去，徐子桢叫也叫不住，只得无奈地跟了下去。

    楼内的吃客们大多都知道状元阁的底气，所以尽管被官兵围着也没露出惊诧之色，还是该吃就吃顺便看着热闹，徐子桢大步走到门口，先把一锭银子丢在柜上结了帐，随即站到门口叉着手冷冷地扫了一眼，果然，那被自己丢下楼的青年正躲在官兵后边，额头上一个老高的肿包。

    “就是他！”那青年一眼就看见了徐子桢，顿时叫了出来，眼神中闪着愤怒。

    徐子桢冷笑一声：“就是爷，怎么着？再牛逼一个我看看，老子还揍你！”

    那军官扭头对徐子桢打量了一眼，又赔着笑脸对掌柜的道：“既然人出来了那就好办了，秦掌柜您请回吧。”

    秦掌柜也看了一眼徐子桢，显得有些愕然，不过并没有说什么，只是点了点头回避到了一边。

    “拿了！”那军官转过身来就变了脸，一声令下就要把徐子桢扣下。

    徐子桢坦然走了过去，准备被他们抓了，可就在这时，一个懒洋洋的声音突兀地从身后响了起来：“殿前司怎么跑我这来了，多大的事啊？”

    众人一回头，就见一个锦衣玉袍的公子哥站在门口，负着双手淡淡地看着那些当兵的。

    那军官的脸色顿时一变，紧走几步过去行了个礼，赔笑道：“见过二公子，瞧我这事办的，怎么把您给惊动了。”

    二公子没理他，忽然走到徐子桢跟前，露齿一笑：“徐兄，咱们酒还没喝完你怎么就出来了？这可不行啊。”

    徐子桢顿时傻了眼，这位爷是谁啊？

    (cqs!);
