------------

第296章 ：该当何罪

    众衙役大为诧异，当今宋廷除了皇帝和少数几位要员外，还有谁敢这么嚣张地来南衙点名让府尹见他？

    为首的班头生性谨慎，试探着问道：“没请教……您是哪位？”

    “徐子桢。”

    几个衙役一惊，一翻手全都抽出刀来围住徐子桢，昨天晚上开封府出动三十多名捕快，最后没抓到人不说还落了个全体瘸腿，这在开封府的历史上都是少见的，可这天才刚亮没多久，被他们追捕的主犯就自己送上门来了，怎么能让他们不惊。

    徐子桢却是淡定得很，扫了一眼众衙役，哼道：“怎么，能当南衙的差也都这副猪脑子么？老子没空废话，让你们府尹来见我。”

    众衙役面面相觑，最终将目光定在了班头身上，班头咬着牙思忖片刻，一跺脚转身进了大门。

    ……

    徐秉哲这几天过得很憋屈，本来从秦州那破地方调到开封府来该是一件让他痛快万分的事，这两个府根本不是一个层次的，可是从进入京兆府后他就似乎一直都不顺，先是自己的老娘和老婆在京兆府遇见个骗子，被当了枪使骗走价值上万两银子的绸布，而那绸布庄的东家居然是京兆府留守，除了全额赔钱外根本没理可说，关键还不在这里，自己的老娘也不知道是不是被骗后气急了心，居然把那位留守大人最宠爱的小妾当场抽了一嘴巴，这下可真是惹了大麻烦，最后还是自己的老友贺府尹出面好说歹说又多赔了钱才算罢休。

    本来这事就已经让他不顺心了，可没想到昨天，也就是他正式上任的第一天，就收到消息说有个在逃的钦犯出现在汴京，一查之下竟然是在兰州城外金城关前从他手里硬生生逃脱的徐子桢，这是自己的恩相王黼大人特别关照要杀的人，他哪敢怠慢，当下就点了开封府两个班共三十六人一起追捕，结果徐子桢的腿毛都没揪到一根，反倒是那些捕快全都被打伤了脚。

    上任第一天就碰到这倒霉事也算折足了面子，让他恼火万分，徐秉哲一晚上没睡好，今天一早起来就寻思着再派人去追捕徐子桢，不论如何要把人抓回来，然后好好折磨一番再杀之，也好出出自己心头这口恶气。

    此时的徐秉哲正在内堂皱眉沉思，却听门外有人轻咳一声：“启禀大人，府外有人求见。”

    徐秉哲正想着事，顺口问道：“何人？”

    门外的班头吃吃地道：“徐……徐子桢。”

    砰的一声，书房门突然被打开，徐秉哲又惊又怒地站在门内：“你说谁？徐子桢？”

    班头吓了一跳，嗫嚅着道：“正是。”

    徐秉哲气得眼珠都瞪了出来：“你莫非不知徐子桢是谁么？居然还来禀告本府？还不与我先拿下？”

    “大人恕罪，卑职自然知道徐子桢，可……可他似乎有何隐情要与大人说，卑职不敢轻举妄动，还是大人亲自审理为善;

    。”班头毕竟是班头，说话都透着几分水平，不轻不重地把话简单一说就明了。

    徐秉哲也顿时冷静了下来，他虽是奸官，但脑子毕竟好使，一转念就想到了关键点，徐子桢是钦犯，从兰州逃走后倒也罢了，现在有大摇大摆出现在汴京，而且居然还是来到开封府点名见自己，难道他疯了？还是有天大的后台？

    他瞬间就做出了判断：“带他来内堂。”

    “是。”

    没多久徐子桢就跟着进来，旁边四名衙役跟随，只是分四角将他围在了当中，徐子桢也不以为意，泰然自若地走着，徐秉哲就在书房门口，远远望着，心里已泛起了疑惑，看徐子桢一副有恃无恐的样子，到底是哪路神仙在他身后当靠山？

    徐子桢走到近前微微一笑：“徐大人，多日不见，气色不错啊。”

    徐秉哲脸一沉：“哼！徐子桢，算你有几分胆气，本府正要捉拿于你，你……”

    话没说完，徐子桢忽然挥手打断：“得了，少给我打官腔，你看看这个再说。”说着丢过一个丝质锦囊来。

    徐秉哲一把抓住，这是一个小巧的丝袋，大红的底子，在袋口绣着个工整的“昂”字，打开袋子，里边有张被折叠着的信纸，他疑惑地打开一看，却顿时面色大变――信纸上只有几行字，却没一个是他看得懂的，但是他能看出来，这是女真文！

    他猛的收起信纸，指着徐子桢颤声说道：“你……”

    徐子桢冷冷一笑，再次打断他的话：“徐大人，你既已知道我是什么人了，还不请我进内室去说话？”

    徐秉哲深吸了一口气，侧过身一伸手：“徐公子，请。”

    几个衙役互视一眼，俱都瞠目结舌，可大人的事哪轮得到他们管，猜不透看不懂的，还是只当没见得了，徐秉哲却随即又给他们使了个眼色，让他们跟了进来，他还没那份胆气单独和徐子桢谈话，哪怕只是几个衙役也好，反正这几人也不会到处去说，另外，说了他也不怕。

    一进内堂，徐秉哲将徐子桢让到了上座，神态恭谨之极，低声道：“公子恕罪，下官不识女真文，不知这信上所些何事，又是何人所写，还请公子告知。”

    徐子桢大喇喇地坐下，翘起二郎腿斜睨了他一眼：“这是大金国少王爷完颜昂的亲笔信，内容么很简单，就是让我来汴京看看，具体看什么你就不用知道了，只需配合着我点，别给我添乱就行。”

    “少……少王爷？”徐秉哲倒吸一口冷气，他不识女真文，可他知道少王爷是谁，完颜昂是当今金国皇帝最小的弟弟，从小倍受宠爱，为人精明能干文武双全，在金国有着很好的口碑与人脉，只是他一下子没明白过来，徐子桢这个大宋逃犯什么时候成了金国少王爷的人了？

    徐子桢一看就知道他在想什么，冷笑道：“很奇怪么？老子本就是金人，混在兰州为的就是挑得宋与夏打得更热闹，况且老子费了那么多力才得到温承言的信任，眼看就要被引荐到康王身边去了，却被你坏了少王爷的大计，徐大人，你该当何罪？”;
