------------

第297章 ：赵构

    徐子桢的语调不高，但话越来越严厉，口气也越来越重，徐秉哲只听得冷汗淋漓浑身打颤，他是不折不扣的亲金派，要不然也不会深得王黼的重用，徐子桢的话如果是假的倒也罢了，可若是真的……这后果他实在不敢想;

    但徐秉哲毕竟狡猾奸诈，心里总还是不能百分百相信，他绞尽脑汁地分析着徐子桢这些话的真实度，徐子桢见他眼珠滴溜转，不紧不慢地说道：“你要接着为难我也无所谓，不过就怕你没这本事。”说到这里他打了个响指，对屋外叫了声，“下来。”

    内堂的门无风自动，屋里象是刮起了一道小小的旋风，等徐秉哲回过神的时候就发现徐子桢身旁多了个老者，身形清癯目光凌厉，顿时将他吓了一跳。

    徐子桢懒洋洋地指着他：“认识一下，少王爷的近侍统领，完颜符。”

    老者就是耶律符，一翻手亮出一枚金色的腰牌，徐秉哲这下彻底信了，这东西他见过，真是金国侍卫的东西。

    “怎么样徐大人，还在怀疑本使么？”

    “不敢不敢！不知徐公子……哦，上差此番来找下官所为何事？”徐秉哲这时哪还有怀疑，一躬到底战战兢兢。

    徐子桢不屑地瞥了他一眼：“你能给我办什么事？还不是为了不让你个废物打乱少王爷的计划？”

    从古到今……哦，到后的汉奸都有个共同点，就是奴性，作为金国上差对这种人就没必要客气，越把他当狗他就越恭顺，徐子桢就是把握了徐秉哲的这个特点才不遗余力地嚣张着，徐秉哲果然不敢放半个屁，低眉顺眼跟徐子桢的孙子似的。

    徐子桢骂得心里暗爽不已，看看差不多了打了个哈欠道：“行了，不跟你废话那么多，今儿起你就权当老子不存在，有什么事我自己会去干，走了。”

    就在他转身刚要走时，徐秉哲忽然又叫住了他：“上差且慢。”

    徐子桢回头瞥他一眼：“怎么？”

    徐秉哲额头上冒着冷汗，兀自颤颤巍巍地问道：“请问上差，此番您入汴京之事……那几位可知道么？”

    徐子桢一转念就明白了，那几位自然指的就是朝中和金国有往的另几个汉奸，徐秉哲讳莫如深不说姓名，他自然也不能露怯，他眼珠一转冷哼道：“随他们知不知道，老子懒得去找他们，这是少王爷的事，难不成让他们打听仔细了去告诉斡离不么？”

    斡离不就是如今屯兵真定府的完颜宗望，金国大军离汴京这么近，朝中肯定有不少人已经暗通曲款私下往来，但是不管宋这边有谁，金那边肯定是以完颜宗望为主的，少王爷完颜昂有些什么计划当然没必要让他侄子知道――金国宗室也不见得就是铁板一块。

    徐秉哲当了一辈子逢迎之徒，哪会听不懂这其中的弯弯绕，所以只当没听到，只是继续唯唯诺诺，当然，等徐子桢走后他会去向王相禀告一声，以求两边不得罪就是。

    既然身份挑明，徐子桢也不再需要躲躲闪闪，大摇大摆地出了南衙大门，临走时问明了康王赵构府邸的所在，先将卓雅送回了客栈和大野会合，自己一个人赶去了赵构家。

    康王府就在汴京城西，地方不小，但是一路上听车夫瞎胡扯才知道，赵构家和太子府邸根本没得比，甚至连四爷景王赵杞都多有不如，徐子桢只听着并不多说，把这些都记在了心里，同时他已经有些明白自己之前的计划有多不靠谱;

    说来简单，要是按照原来的计划，惹上一通大事后被抓，然后等着赵构知道消息后来救他，那他早就死定了，康王如今的地位并不高，甚至在这阶段自己都处于风口浪尖，怎么还可能救得了他。

    不过现在不存在这个问题了，他徐子桢是金国密使，想见谁就见谁――当然，在没被拆穿之前。

    马车远远地停在了一座宅子门外，哪怕再不得宠，赵构毕竟是皇子，府邸不豪华也不是寻常百姓能靠近的，徐子桢看着那扇紧闭的大门，心跳变得越来越快。

    多少天，多少路，终于能见到七爷了，也就是说能找到温承言和温娴甚至容惜和水琉璃了。

    他深吸了一口气缓缓走了过去，大门外有一队装束齐整的禁军，远远就喝道：“什么人？”

    徐子桢走到近前笑了笑：“劳驾，请给康王爷通报一声，徐子桢求见。”

    禁军一愣，甚至有几个脸色大变：“徐子桢？你是兰州城那个徐子桢？”

    “正是。”徐子桢笑意盈盈，心里却嘀咕了起来，自己名声在外，都传到汴京来了？

    几个禁军一下子哄了起来，一个军官打扮的激动万分地叫道：“真是徐都统？随我来随我来。”

    都统，徐子桢听到这称呼会心地笑了，那军官拉着他就往门里走，徐子桢奇道：“哎哎，不先通报一声不好吧？”

    “通什么报啊，王爷吩咐，您这两天怕是要来，让我们直接往里带就成。”

    那军官一脸激动，二话不说拉着徐子桢快步跑着，顺着主道穿过一进又一进，在来到第五进的时候他猛的停了下来，对着正前方行了个恭敬的礼：“王爷，徐子桢来了。”

    徐子桢不提防下差点一个趔趄，一抬头就见对面屋檐下站着个丰神俊朗面带微笑的青年，正是康王赵构。

    “子桢，你来了。”

    简简单单五个字，就象是一个温和的兄长在见到自家兄弟时打了个招呼，普通平凡但是隐隐含着情义。

    徐子桢愣了有几秒时间，他从没想到过赵构会是这么平和谦冲的一个青年，也没想过他这几天居然预料到了自己会来，他深吸一口气平复了心情，微微一笑：“七爷，终于见到您了。”

    赵构指着身后书房：“进来说话。”

    徐子桢点点头，提高声音喝道：“符叔，清场！”

    不远处屋顶上忽然响了起一阵风声，接着几个角落传来一声接着一声的闷哼，片刻工夫耶律符低沉的声音传来：“安！”

    徐子桢这才向书房走去，而赵构对这一切居然也不惊讶，只微笑看着徐子桢。;
