------------

第298章 ：踏出成功的第一步

    书房内布置得简单精致并不奢华，赵构将门窗都关起，转身笑吟吟地打量着徐子桢，徐子桢也在打量着他――这位现在的康王，将来的宋高宗，在历史上算是个比较复杂的皇帝，有说他懦弱无能苟且偷生的，也有说他忍辱负重保全国土的，但不管究竟是怎样的，眼下的康王只是一袭简单的青衫，脸上带着微笑，象是邻家和善亲切的大哥。

    书房内静可聆针，良久之后赵构忽然轻叹一声：“如今本王自顾尚且不暇，你又何必冒险来寻我，难道你不知王黼老贼铁了心要杀你么？”

    徐子桢笑笑：“过不几日汴京将有大事，七爷首当其冲，我若不来，您怎么办？”

    赵构眉头一动，却不问是什么事，而只是微笑，徐子桢也看着他，他们是第一次正式碰面，可已经象是一对相交多年的老朋友了。

    片刻后还是徐子桢开口道：“七爷，您知道我会来？”

    赵构说道：“你被徐秉哲下令围捕时我便已知晓，不过我相信你绝不会有事，而且你也会在脱险后想办法来找我;

    。”说到这里他无奈地指着徐子桢道，“只是我未曾想到你会用这法子，金国密使？哼，昏招！”

    这话里的意思已经明指他这身份是假的，徐子桢忽然很感动，为了赵构对他的信任，另外他知道赵构说的是他这假身份总有一天被识破，到时将会很被动，甚至再难跟在他身边，徐子桢笑道：“昏不昏的我也顾不得了，先度过眼前这一关要紧，将来的事将来再说。”

    赵构迟疑了一下，认真地说道：“子桢，本王问你，你……是否真与金人认识？”

    徐子桢笑了：“您是说我是不是和他们有联系？这个真没有。”

    赵构问道：“那……你方才说大事，如今又说本王有一关，究竟是何事，你又是如何知晓的？”

    徐子桢顿了顿没立即回答，过了会问道：“七爷，天下会那些兄弟姐妹们都上哪去了？怎么这阵子没了声音了呢。”

    赵构脸上现出一丝苦笑：“天下会，本王此番被父王禁足便是……”

    “他们造反了？”

    “那倒没有，不过会中有数十兄弟自作主张前往真定府刺杀完颜宗望，结果死伤惨重，又被金人提着尸首来逼问，父王一怒之下便将此事归咎于我了。”

    徐子桢一下子跳了起来：“我靠！他们脑子没病吧？斡离不怎么也是一路元帅，凭他们几十号人就能杀得了？”

    赵构嘿的一声：“若非本王没有这般身手，怕是也要按捺不住的。”

    徐子桢很清楚地看到赵构的眼中有怒火在燃烧，金人的入侵，天下会的折损，看来都将这个年轻的王爷激怒了，徐子桢心里微微触动了一下，似乎赵构并不是天生怯懦，年轻时还是有些火气的。

    他差点就要脱口而出告诉赵构，完颜宗望死得早，该留心的应该是完颜宗弼也就是金兀术，好在及时意识到又要吓人，话到嘴边变成了：“那玄衣道长呢？还有她老人家的几个徒儿都怎么样了？”

    赵构很快就平复了心情，似笑非笑地看着他：“你是想问琉璃吧？”

    “嘿嘿……”徐子桢也不尴尬，顺便补充道，“还有容惜。”

    赵构忽然眉头一挑，意味深长地看了他一眼：“容惜……她另有他事，此行并没有去。”说完顿了顿又道，“玄衣道长与琉璃尚留在真定，情况如何本王也不知。”

    徐子桢的心沉了一下，真定府现在是敌占区，玄衣道长和水琉璃身手再高也难与数万金军对敌，听赵构话里的意思和她们已经失去了联系，他这心里不由得揪了一下，徐子桢很想亲自去真定府找水琉璃，可是他也知道现在绝不可能，因为还有更为重要的事等着自己做。

    想到这里他的神情变得凝重异常，缓缓说道：“七爷，这些天斡离不会派人来谈判，到时候皇上将会割地求和;

    。”

    赵构说：“此事汴京城人人都知道了。”

    徐子桢意外道：“金狗已经派人来了？”

    “正是，使臣此时已入宫了，只是尚未正式和谈而已。”

    “那就好，我没来晚。”

    赵构看着他，眼中满是疑惑，徐子桢不再打哑谜，直截了当地说道：“七爷，金狗的要求会有两个，一是割地加赔钱，二是送人质入金营。”

    虽然徐子桢已经明说和金人并没有联系，可赵构还是看向了他，眼中的疑惑不言而喻。

    徐子桢只当没看见，压低声音一字一顿地说道：“七爷，您要主动要求当人质，进金营！”

    赵构的瞳孔猛一收缩，良久后才沉声说道：“这是何意？”

    徐子桢苦笑一声，这事摊谁身上都会觉得自己不正常，谁都会对自己起疑心，赵构还算好的，至少没当场翻脸，不过徐子桢心里早就盘算好了措词。

    “七爷，您这康王的封号是今年刚封的吧？”

    “正是。”

    “那我不妨告诉您，去年我就已经知道，您会被封这封号。”

    赵构终于忍不住了：“你如何得知？”

    徐子桢悠悠地说道：“我还猜到今年金兵会入宋，猜到耶律延禧会被俘，猜到今年汴京会被围，还猜到……”说到这里他故意顿了顿，望着赵构缓缓说道，“猜到七爷您将会大有作为。”

    他没有直说赵构能当皇帝，因为他知道历史上的赵构胆子小，怕把他吓着，不过他相信光是大有作为这四个字就够了。

    赵构果然面色大变，再没有刚才的那副风轻云淡的模样，半晌后才深吸一口气道：“子桢，本王问你一句话，望你如实告知。”

    “七爷客气，您问就是了。”

    “你……果真是天生灵通么？”

    徐子桢笑笑：“如果别人问我我肯定否认，不过我可以很负责地告诉您，是！”

    不就是装逼么，这事太容易了，赵构到了晚年就一心求道，炼丹修真以求长生不老，要让他对自己信任，跟他说这种玄幻的玩意是最直接最有效的办法。

    这一个“是”字就象一颗定心丸，赵构的神色猛然间变得很奇怪，又象是松了一口气，又象是碰上了天大的好事，兴奋、激动、愉悦，各种神色汇集于眼中。

    “好，本王便听你的，入金营！”

    徐子桢笑眯眯地伸出右手，赵构思忖了一下便会意，也伸出右手与他握在了一起。

    “恭喜七爷，您已经踏出了成功的第一步。”;
