------------

第300章 :苏三

    自从经历过苏州城内那次绑架事件后，徐子桢的跟踪水平突飞猛进上了个新台阶，他沿着墙根不紧不慢地溜达着，将身体隐在暗处，直到跟了三条街后那几个泼皮也没能发现他。

    麻袋里没有动静，看样子是被迷翻了或是打晕了，徐子桢跟了会更能肯定里边装着个女的，因为麻袋布清晰地勒出了一个圆鼓鼓的桃形，看大小和位置应该是个屁股，徐子桢没把几个泼皮放在眼里，边跟着边想像着袋子里的妞长什么模样，反正身材应该还不错。

    几经转折后泼皮们拐进了一个深巷中的小院子里，巷子口的墙上钉着块牌子，徐子桢瞄了一眼，上边写着青石胡同四个字。

    这个院子不大，看着就是个普通人家，门上还贴着幅褪了色的年画，徐子桢走到门外侧耳听了听里边的动静，跟着抬手敲起了门;

    梆梆梆！

    他手上用力很大，把门砸得山响，里边立刻有人骂道：“谁在外边乱砸呢？”话音刚落没多久，那人就跑来开了门，门一拉开见到门外的徐子桢，不由得一愣，上下打量了一眼满脸警戒地道，“你他妈谁啊？”

    徐子桢象是被吓了一跳，战战兢兢地问道：“劳驾，赵员外在么？我家掌柜的差我来结帐。”

    “滚滚滚，这儿没……”那泼皮刚骂了半句，忽然回过神来，“结帐？”

    徐子桢老老实实地道：“啊，结帐，这儿是白石胡同赵员外家吧？”

    那泼皮眼珠一转，乐了：“没错，就在这儿，你该结多少钱给我吧。”

    徐子桢道：“那不行，收条还在赵员外手里，我得跟他交接才成，这几万两银子呢。”

    那泼皮更乐了，只迟疑了一下就说道：“行，你跟我来，赵员外在里屋呢。”说完打开门放他进来。

    徐子桢心里暗笑，低眉顺眼地跟了进去，眼睛却在偷偷四下打量着，院子里空荡荡的，正对大门的是几间屋子，那泼皮带着他进了中间的屋，等他脚刚踩进门就回手把门关了起来。

    屋里还有三个泼皮，正在那儿解着麻袋，一回头见到徐子桢，全都愣了一下。

    “这他妈谁啊？”

    “嘿，不知道哪来的傻鸟，跟咱这找什么赵员外呢。”带路那泼皮笑吟吟地转头对徐子桢道，“咱们四兄弟都在这儿了，你瞅着哪个象赵员外就把帐结了吧。”

    徐子桢使劲摇头：“你们没一个是赵员外，我要走了。”说完转身就要开门。

    那泼皮放着到手的银子哪还能让他走，一把揪住他：“回来吧你。”他刚要用力，就觉得眼前一阵旋转，身体不由自主地飞了出去，摔在那另三个泼皮身前。

    徐子桢回过身来笑眯眯地捏了捏拳头：“听说你们就四个？”

    被他摔过去的泼皮脑袋着地，已经两眼翻白晕了过去，另三个泼皮惊愕之后变得大怒，朝着徐子桢围扑了过来，嘴里骂着弄死他。

    徐子桢本来就能打架，这半年下来更是身手高了不知多少，三个泼皮也就会些野路子，根本顶不住他一招两式，很快就被放翻在地，徐子桢有了之前苏州城的经验，下手的时候直接就奔对方的脑袋而去，一下打懵，等三个全倒下后又把他们的裤带抽下来，将手脚结结实实地捆住，这才拍了拍手走到那麻袋边去察看。

    麻袋里果然是个姑娘，而且长得也好看，一张瓜子小脸蛋，肌肤吹弹可破，黛眉琼鼻樱桃嘴，眼睛紧闭着，睫毛微微翘着，徐子桢一下就心疼了。

    “妈的，还好老子来得及时，要不然这棵好白菜就给拱了。”

    他说着话把那姑娘从袋里抱了出来，平放在地上，左右看了看找到个茶壶，里边还有小半壶凉水，他直接把盖子揭了凑到那姑娘嘴边，捏着她下巴喂了几口，这也是经验，凡是被迷翻的只要灌点凉水就能醒;

    没多大工夫那姑娘的睫毛就动了动，接着眼睛一下子睁开，徐子桢面带微笑说道：“姑娘，你……”

    话没说完，忽然一只小巧粉嫩的拳头飞了过来，徐子桢猝不及防之下左眼被打了个正着，顿时眼前一阵金星乱舞，左眼剧痛无比。

    “哎哟我……”话音再次被掐断，那姑娘一下子跳起身来，一手揪住他衣襟，脚下一别胳膊一甩，徐子桢只觉眼前一阵天旋地转，接着重重地摔在地上，直震得他一阵气血翻涌。

    这还没完，那姑娘已把茶壶拿在手里，往桌上一摔砸了个四分五裂，捏着块不大不小的碎片扑过来抵住了徐子桢的咽喉。

    徐子桢一阵气恼，好心救人却被人放翻，这上哪儿讲理去？现在倒好，眼睛生疼混身酸痛不说，还随时有生命危险，这丫头看着漂亮，手却真黑，他一点都不怀疑这块茶壶碎片会真的扎下来。

    不过那块碎片却停住了，锋利的瓷片口扎得徐子桢脖子上起了一溜鸡皮疙瘩。

    “你不是他们一伙的？”姑娘开口了，声音清脆好听，就是听着有点虚弱。

    徐子桢气不打一处来：“多新鲜，老子要跟他们一伙的还把你解出来？还把你弄醒？”

    碎片挪开了，那姑娘一双眼睛睁得大大的，看着徐子桢。

    徐子桢坐起身，摸了摸自己的左眼，又涨又疼，不出意外成了熊猫眼，他又好气又好笑，站起身来说道：“走吧，以后小心些别再给人套住。”说完转身就要出屋。

    那姑娘忽然又开口了：“等等。”

    “怎么？”徐子桢扭过头来，结果就见那姑娘一抬手往自己眼睛上砸了一拳，这一下不轻，她的左眼顿时就肿了起来。

    “还你的。”

    徐子桢瞠目结舌：“我去……”

    那姑娘面无表情地说道：“还欠你一条命。”

    徐子桢已经不知道说什么才好了，怔了半晌苦笑一声拉开了门：“走吧。”

    那姑娘点点头，刚要走时脚下一软险些摔倒，徐子桢知道这是药性还没过，摇头道：“你这样走不了多远，还是先坐会儿，我陪着你就是了。”

    徐子桢对这药多少有些了解，只要休息小半个时辰就能完全恢复，不过他很快又郁闷了起来，那妞在没恢复的时候就把自己揍成这样，要是正常情况下还不把自己揍残废了？

    那姑娘没多说，靠墙坐了下来，徐子桢没话找话地问道：“妹子，怎么称呼？”

    “苏三。”

    (cqs!);
