------------

第301章 ：剽悍妞

    徐子桢一下来了精神：“咦？你家是洪洞县的？”

    苏三看了他一眼：“不是。”

    徐子桢这才想起，此苏三非彼苏三，只不过正巧同名罢了，再说这妞剽悍成这样，跟起解那个苏三的楚楚可怜根本挂不上边。

    “我去外边看看。”他站起身往外而去，不知怎么他有种直觉，苏三的被劫似乎和苏州城那次事件一样，说不定又和金人有什么关联。

    院子里另两间屋子没上锁，徐子桢刚来到其中一间门口，却见苏三也跟了出来。

    徐子桢说道：“别瞎折腾了，回屋坐着去。”

    苏三不理他，扶着墙蹭了过来，徐子桢无奈只得随她去，一把将门推了开来，望里一看，心中暗叹一声：果然，又是这一出。

    屋里空荡荡的没一件家具摆设，但墙角处却挤着七八个妙龄女子，全都手脚被缚，嘴上被勒了布条，跑不得叫不得，见徐子桢推门一个个惊得象个鹌鹑似的瑟瑟发抖，满眼都是惊惧之色。

    徐子桢回头一看，苏三目瞪口呆地站在门口，他拍拍苏三的肩膀：“别发呆了，救人吧。”

    很快，那些女子的绑缚都解了，在给他们解绳子的时候徐子桢简单和她们聊了聊，这几个女的都是汴京本地人，中招的过程都一样，就是走着走着被人从身后一捂口鼻，然后眼前一黑什么都不知道了。

    徐子桢忽然想到苏三，以她的身手照理不会这么容易被靠近了放药，一问才知道她属于个例，苏三来汴京是投亲的，结果人没找到钱花完了，连着两天水米未进饿得发虚，结果路边跑来一个小子送了个包子给她，她也没多想拿来就吃，没吃完就晕了。

    苏三说着还指了指屋里，说给她包子的就是开门那小子，徐子桢忍不住笑了：“你还真是缺心眼，那小子一看就不是好东西，你也敢吃？”

    话刚说完苏三就有点发飙的趋势，徐子桢赶紧转移话题，说将这些女子先救出去再说，这里说不定还有同伙回来，省得麻烦。

    不说还好，一说这个苏三就咬牙切齿的：“来就来，姑奶奶一个不留，这种祸害全杀了才好！”

    徐子桢摇了摇头：“几个泼皮敢这么大张旗鼓地绑人么？你想得太简单了。”

    他自然知道这背后是怎么回事，搞不好又是王黼或是哪个大员为了讨好金人而出的馊主意，苏三在汴京没根没基的，怎么跟他们斗？

    几个女孩子揉着胳膊腿已经恢复得差不多了，虽然还有点脚软，但徐子桢还是坚持先离开再说，他让苏三和她们一起互相搀扶着，自己走在头前，慢慢沿着巷子走了出去，可是很快他就没了耐心，这年头的女子都是裹脚的，象水琉璃容惜他们这种从小练功夫的还好说，可是这些女的手无缚鸡之力，走路都是婷婷袅袅一步三摇的，速度实在慢得可以。

    好不容易巷口就在前方不远处了，忽然从身后传来一声大喊：“站住！”

    徐子桢一惊，转身看去就见那几个泼皮不知什么时候被人救了，正带着十几个泼皮追了过来，徐子桢气得笑了出来，没见过绑匪还能这么嚣张的，他刚要回身去迎敌，却听到巷子口也传来一阵急促的脚步声;

    一队全副武装军容肃整的禁军手持长枪从巷口冲了过来。

    “我操，来这么快？”徐子桢再也笑不出来了，左右看了看已无路可退，事到如今只能硬拼了。

    先下手为强，那队禁军也就二十多人的模样，至于那群泼皮则更不用放在眼里，他刚要冲上前，身旁却忽然刮起一股劲风，苏三已经扑了过去。

    徐子桢知道苏三会功夫，但没想到她的功夫这么好，只一眨眼间她就冲到了那队禁军面前，身体一闪一钻晃了进去，手一伸就夺了杆枪过来，接下来只听见劈里啪啦一阵响动，其中夹杂着那些禁军的惨呼声。

    “我靠，好剽悍的妞啊！”徐子桢看得眼睛发直，二十多个以精兵著称的京城禁军在苏三面前根本没有还手之力，那根丈余长的大枪在她手里就象一条盘活了的灵蛇一般，挑扫劈扎凌厉之极，没多久工夫那队禁军已经全都趴在了地上。

    在最后一人摔倒时苏三一收大枪，扛在肩上一回头瞪向身后那群泼皮，那些泼皮哪见过这么剽悍的妞，早就吓得脸色蜡黄双股颤栗，不知谁叫了一声：“快跑！”哄的一下，十几个泼皮纷纷跌跌撞撞四散逃去。

    苏三也不追赶，等众泼皮跑得没了影，她才瞥了一眼徐子桢，眼神中明显带着不屑。

    嘿，鄙视我？徐子桢只觉一阵胸闷，不过也没时间去计较，带着那些女的赶紧跑出巷子去。

    到了大街上人就多了起来，路人对巷子里跑出来的众人纷纷侧目，徐子桢回身语速飞快地说道：“赶紧各回各家各找各妈，最近别出门了，小心再让人给逮了。”

    那几个女子早吓得慌了，连谢都没谢就四散而逃，大街上人来人往的，她们各自往人群中一钻就失去了踪影。

    徐子桢松了口气，这事总算没惹出多大的动静，他一转身刚要走，却见身后还站着个人――苏三。

    他愣了一下：“你怎么不走？”

    苏三面无表情：“我还欠你一条命。”

    徐子桢失笑道：“多大事啊，我就凑巧碰上而已，走吧，别放心上。”

    苏三不理他，只是盯着他看，徐子桢刚要再说话，却听巷子里又传来脚步声，转头看去就见巷子另一头又有一队禁军冲了过来。

    “在那里，追！”这队禁军的人数更多，带头的顺着躺在地上的禁军指的方向一眼就看见了徐子桢。

    “妈的，来这么快？”他一把拉着苏三就跑，也顾不上别的了，陪赵构出使金营就在这几日，他可不想在这节骨眼上出什么岔子。

    苏三兀自愤愤地要挣脱他的手，叫嚷道：“怕什么，打就是了。”

    徐子桢气急败坏道：“打你妹，老子不想吃牢饭。”;
