------------

第31章 :怒火公堂

    徐子桢这一脚含怒而发力道十足，王满禄一介商人，平ri里连小跑几步都得喘的，哪里经受得住这个，顿时摔飞到几米开外，晕倒是没晕，就是满脸鲜血吓得瑟瑟发抖。

    徐子桢满脸寒意，咬着牙说道，“心口疼而死？那你知不知道口唇紫绀这四个字？老子告诉你，这意思就是但凡心脏有问题的，嘴唇通常都是紫sè的，你他妈给老子睁大狗眼看看，你侄子的嘴唇是什么颜sè？”

    他这一脚震惊了公堂上下所有人，温知府一阵愕然之下不禁暗自苦笑，这小子也太胆大妄为了，居然敢在公堂咆哮，不过眼下他对徐子桢的判断也颇感好奇，只得按捺着不动声sè。

    所有人在被徐子桢震惊的同时齐刷刷的将视线转到了那孩童的嘴上，果然只见一片苍白之sè，想来生前定是粉嫩的，决不是紫sè，王满禄的眼中明显闪过一丝惧sè，倒是他妻子又叫了起来：“你胡说！哪本医书上写着这一条的？你并非仵作却在这里冤枉我们，我……我不活了！”说着扯起头发就要撒泼。

    徐子桢大怒：“你他妈再嚎一嗓子试试？别逼老子打女人！”

    王满禄的老婆平ri里撒泼惯了的，一来人家不愿意跟她计较，二来她那二东家老板娘的身份也让不少人吭声不得，哪见过徐子桢这样比她还恶的人，顿时吓得浑身一激灵，竟然真的不敢再出一声。

    公堂后这时正躲着两个倩影，透过侧门的缝隙往外看着，正是温知府之女温娴和她的丫鬟，从温娴记事起，她就喜欢躲在堂后偷看父亲审案，而如今去了京城研读，难得回来一趟，听见堂上有人喊冤，好奇心起拉着丫鬟又来偷看。

    徐子桢在她的印象里就是个十恶不赦的登徒子，轻薄、无赖、无耻等等一切贬义词都能和他扯上关系，眼见温承言居然让他来断案，不由得低声抱怨道：“父亲也不知想的什么，让这登徒子上堂审案。”

    那丫鬟倒是显得有些兴奋，低声道：“小姐，我倒觉得这登徒子很是有些气概呢，而且他说的似乎有些道理。”

    温娴白了她一眼：“我看你是chun心动了！”

    两人正说着，便到了徐子桢怒斥泼妇的那一幕，温娴忍不住皱眉道：“这登徒子如此粗鄙，真是丢尽了我大宋男子的脸面。”

    丫鬟掩嘴吃吃偷笑，温娴没好气地瞪她一眼：“你笑什么？”

    “小姐，其实我觉得他虽则言语粗鄙，可却是xing情中人，敢说敢做直言无忌，却比那些伪君子要好许多。”

    温娴手指一点她额头，嗔道：“我看你这丫头真是动心了，若非如此你怎会处处帮着此人说话？”

    两人在堂后嘀咕着，徐子桢却来到了那孩童身边，脸上的怒火渐渐平息了下来，转而变成了一片慈爱之sè，看着那孩童的脸柔声道：“弟弟别害怕，有大哥在这里，谁也欺负不了你。”

    这话虽轻，可公堂上一片安静，每个人都清清楚楚地听进了耳中，特别是他脸上的神情，更是让许多人有些茫然，温娴也是一怔，在她印象里这登徒子似乎从没这么好声好气地说过话，怎么现在对个素不相识的孩童……而且还是个已经没了气息的孩子这么说话。

    徐子桢心里想起了自己的弟弟，因此说话间自然而然流露出了亲情，但很快他的眼中就恢复了清明，深吸一口气定下神来，轻轻拨开孩童的眼皮看了看，又轻轻按了按他胸腹处。

    “呼……”他站起身来，对温知府说道，“大人，我想借用一下厨房。”

    温知府虽然不解，却还是应了下来，让金羽希跟着他去帮忙，不过片刻后徐子桢又回了出来，让温知府吃惊的是他居然把炉子搬了出来，炉膛里还燃着红红的火焰。

    “子桢，你这是……”温知府大奇，终于忍不住问道。

    徐子桢和金羽希合力将炉子放在公堂zhongyāng，架上铁锅放入蒸笼，旁边又将主簿的桌子挪了过来暂时借用，没多久金羽希又从后边拿出来个篮子，装着些不知道什么东西。

    “大人，贵叔。”徐子桢朝温知府和贵叔各拱了拱手，“我和这孩子有缘，所以我势必替他洗冤，当着大家的面还他一个公道。”

    在众人诧异的目光中，徐子桢挽起了袖子，将那篮子里的东西一样样拿了出来，顿时所有人都为之愕然――辣椒、梅子、葱，这是要当堂做菜？

    徐子桢将几样东西细细切碎，又从篮子里拿出个盐罐子，抓了把盐洒了进去拌匀，再用刀轻轻拍扁成饼状，然后小心翼翼地一个个放入笼屉之中。

    没多久水开了，笼屉内的热气蒸腾而出，温知府只是静静看着他做这一切，似乎对他所做的完全信任，可堂下众人却私底下议论了开来，包括堂后躲着的温娴主仆，没人知道他在做什么，只是这东西似乎和验尸审案完全无关啊。

    徐子桢做完这些后来到门板边，将那孩子的衣服一件件除了去，接着又重新将那块白布盖了上去，只露出那张苍白的小脸，随即负手站到了炉边，静静地站着。

    堂上堂下一片安静，谁都没见过有这么审案的，闻讯而来的路人渐渐将堂外挤得水泄不通，每个人都想看看徐子桢这葫芦里卖的究竟是什么药。

    时间慢慢过去，直到半个时辰后，徐子桢忽然睁开了眼睛，封起了炉门，将笼屉盖子打了开来，随即小心翼翼地将蒸着的一张张饼拿了出来，轻轻放在那孩童的身上，直到所有饼全都铺完，徐子桢又负手站到了一旁。

    温娴有些沉不住气了，看着徐子桢那副卖关子的样子，她只觉得这个男人异常讨厌，咬着牙道：“他究竟在搞什么？装神弄鬼的。”

    那丫鬟倒是瞪大了明眸，好奇地看着徐子桢。

    又过了许久，徐子桢慢慢睁开眼来，又将那些饼一个个地拿开，随即深吸了一口气，轻轻掀开白布。

    “哇！”

    堂上堂下顿时一片哗然，因为那孩童的身体上之上再也不是洁白一片，而是横七竖八的出现了许多条淤黑的伤痕。

    王满福夫妻俩同时哀嚎一声扑到孩子身上，抚尸大哭，眼前这情景让他们简直心如刀割，已经乱了方寸。

    徐子桢抬起眼皮看向王满禄夫妇，森森然一字一顿地说道：“你们，还有何要说？”

    从孩童身上的伤痕出现起，王满禄的脸sè就变得死灰一片，徐子桢那凌厉的眼光更如同一支利箭，狠狠地戳入他的心里，他忍不住浑身颤抖了起来，忽然扑倒在地，象杀猪似的哭喊道：“大人饶命大人饶命啊，这都是我家婆娘撺掇我这么做的，我……我该死，我该死啊！”

    温知府已经怔住，指着孩童身上的伤痕道：“子桢，这是……”

    徐子桢回过身来，沉身说道：“大人，这些伤如果不是用特殊的方法，根本是看不出来的，这夫妻二人歹毒之极，想必是用皮索布带之类的将这孩子绑起来，然后在他身上垫以棉被或书本，再用重物反复抽打。”

    说着他又蹲回孩童身边，掀开他眼皮：“大人请看，这孩子瞳孔放大，隐现血丝，分明是受到了极大的惊吓，最终导致殒命。”他越说越怒，腾的站起身，拳头捏得咯吱做响，瞪着王满禄夫妇，“对个孩子下这样的毒手，你们真他妈该死！”

    王满禄浑身抖如筛糠，只顾着不停磕头叫饶命，他老婆则失魂落魄地跌坐在地，两眼茫然，徐子桢简直就象是在暗中看着他们似的，所说的这些分毫不差。

    温知府见他夫妻二人的反应就知道徐子桢分析得完全准确，当即一拍惊堂木：“将这两个歹毒之人拿下，重打四十大板，斩立决！”

    真相终于浮出水面，那可怜的孩子也真如徐子桢所说，等到了公道，堂上堂下一片哗然，人人惊呼，任谁都没想到，这个敢在公堂咆哮的年轻人居然有如此本事，将一桩看似正常的案子硬生生找出了线索。

    一道道或惊讶或崇拜或尊敬的目光shè向徐子桢，只是他却一点都开心不起来，一条幼小的生命就这么没了，再也无法活转过来在他父母膝下嬉闹了。

    想到这里他忽然没来由地想起容惜，暗暗想道：事不关己真的好么？金国灭了半个大宋真的和我无关么？战争，战争，倒霉的不还是百姓么？到时候天下会多出多少孤儿？

    看着王满福夫妇抱着孩子哭得撕心裂肺的样子，徐子桢又想起自己远在另一个世界的弟弟，以他的洒脱xing情第一次感到了茫然。

    这狗屁战争！

    ――下午要出门,怕定时发布出问题,索xing现在发了.
