------------

第302章 :去真定救你爹

    汴京城防禁军是全副武装的，穿着盔甲端着长枪自然速度受影响，徐子桢很快就混入了川流不息的人群中消失了踪影，那队禁军喝骂着驱赶百姓也没找到他和苏三，最后只得作罢收队。

    徐子桢拉着苏三七拐八转地逃离了现场，来到一处无人的角落，这才一屁股坐到地上，喘着气道：“好家伙，差点捅到大马蜂窝来;

    。”

    他的意思是如果被抓到势必会被王黼之流知道，这么一来他之前所用的金国密使的身份就尴尬了，因为被掳去的这些女子本就是送入金营的，到时说都没法说。

    苏三却不知道深意，一把摔开徐子桢的手恨恨地道：“有什么好怕的，打就是了，这帮官兵素来都是吃软怕硬的，杀光也没什么。”

    徐子桢咂舌道：“乖乖，你还真不嫌事大，这可是官兵，你揍他们一顿都得惹麻烦，还杀光？”

    苏三咬着牙，眼中射出愤怒的光芒：“官兵？他们只会欺负弱小的百姓，见到金兵时跑得比谁都快，你说，这种官兵要来何用？”

    徐子桢道：“你这话说得未免太愤青了，哦我是说太武断了，咱们大宋虽说现在处于劣势，但这些当兵的见到金兵该打还是打的吧。”

    苏三忽然提高音调叫道：“是我亲眼看见的！”

    徐子桢一愣：“你在哪里见的？”

    苏三沉声道：“真定府！”

    徐子桢忽然发现苏三在说起这个地名的时候眼中泛出了泪光，牙齿紧紧咬着嘴唇，象是在压抑着不让自己哭出来，他愣了一下，不知道该说些什么来安慰她，正在迟疑的时候苏三却开口了，缓缓说起了自己的遭遇。

    苏三的家就在真定府，她的父亲开了家镖局，手下有近百镖师，在河北路有着不小的名头，苏三还有两个哥哥，她排行第三，也是家中唯一的女孩子，镖局的生意一直都很好，她家在真定府也算是有头有脸的人家，可是随着金兵入侵，一切就都起了变化。

    金军一路南下，以锐不可当之势直逼到真定府外，进逼的速度可谓是奇快，但是快则快了，兵力却并不多，只区区五千人而已，真定府怎么也算是一方重镇，守军有两万多人，可是让人气恼的是金兵到来的消息才一传出，真定守将连抵抗都没抵抗就率先跑了，兵没了将等于人没了胆，一下子就乱了套，甚至金兵还没到城外，城内的宋军守兵就已跑了个干净。

    真定府百姓顿时慌了，虽然有不少忠勇之士自组力量抵挡金兵，但是民间的力量又怎么能和正规的军队相比，只经过几场小小的战斗，那些忠勇之士就被屠戮了干净，而这些人中就包括了苏三的两个哥哥。

    说到这里的时候苏三已经说不下去了，双手紧紧握着，手背上青筋凸起，眼中满是仇恨的火焰，徐子桢心中恻然又愤怒，这种事情在大宋境内怕是比比皆是，朝廷式弱但百姓的血性未失，如果大宋上下团结一心，别说金人了，哪怕日后的蒙古人也不见得讨得了好去。

    苏三道：“你说，这些官兵该不该杀？”

    “你的思路错了。”徐子桢摇了摇头，“当兵的不抵抗是因为当将的跑了，当将的跑路是因为朝廷都没心思抵抗，整个朝廷上上下下已经烂得不成样子了……算了，咱俩说这些纯粹浪费口水，还是说说你吧，你两个哥哥已经……那你爹呢？”

    苏三的眼圈一下红了：“金兵入城后便大肆抓捕有志护城之士，我爹终究名声在外，被金兵率先抓了起来，但是没有杀他，只是以他为饵，要引更多想救他的人出来好一网打尽，我虽知道金人的打算，但还是要救他，所以来了汴京寻我爹的几位师兄弟们;

    。”

    徐子桢一下子站起身来，怒道：“妈的金狗子没完了，老子过几天给你们好看！”

    苏三一愣：“你……”

    徐子桢说道：“没什么，过几天我要陪康王去真定府，你把你爹的详细情况给我说说，我看有机会就把他救出来。”

    苏三也猛的站起身来，瞪大眼睛道：“真的？我与你一起去。”

    “不行！”徐子桢一口回绝，他去是跟着赵构当人质的，带个姑娘算怎么回事，虽然这丫头挺能打，可进了金军大营再能打也不济事。

    苏三哪肯妥协，死死拽着徐子桢不放：“真定府内我熟，定能帮到你！”

    徐子桢心中一动，赵构到真定后的遭遇是显而易见的，最后只能依靠逃脱才能回汴京，虽说徐子桢知道他肯定能回来，但是万一遇到些什么意外呢？若有个熟知当地地形的苏三在旁边，多少总会有些用处。

    他还在考虑，苏三的急性子却按捺不住了，她双手抓住徐子桢，一字一顿地说道：“若是你能将我爹救出，我……我这辈子便给你做牛做马！”

    徐子桢吓了一跳：“别，我只能说看机会才能救你爹，实在不敢给你保证什么，再说你也没必要报答我。”

    苏三却很认真：“我苏家人向来说一不二，我当不来丫鬟，但是给你当个护卫却是可以的。”

    徐子桢忍不住失笑，苏三的身手着实不错，从她和那些官兵对打时能看得出她的功底很扎实，一招一式凌厉迅猛，就是自己一个大老爷们，身边带个女保镖算怎么回事？但是真定府一行有她这个地头蛇陪着还真是有利无害，既然这样那就定了。

    “好，带你去就是，但是你得答应我，到时候一切都得听我的，不然的话你爹救不出，你也得陷进去，而且怕是连带得我也玩完。”

    “好，一言为定！”

    两只手掌互击三下，这事就算敲定了，徐子桢站起身来：“走，该吃饭了。”

    苏三忽然脸一红：“我……我没钱了。”

    徐子桢一乐：“害什么臊啊，要是把你爹救出来你都得跟我一辈子呢，还不是我养你？哎，这么说来怎么都是我吃亏啊？”

    苏三板着脸挥了挥拳头：“我能保护你，别不知足，象你这样的小白脸我能揍十几个不带喘气的！”

    徐子桢也不说破，只装作一副惶恐的样子：“你不会真揍我吧？”

    一个冷冷的声音忽然从旁边传来：“她不揍你，我们会揍你。”

    徐子桢猛一回头，发现四周不知道什么时候围上了一圈官兵，而且和刚才巷子里的似乎不一样，因为这些官兵拿的不是长枪，而是闪着乌光的强弩。

    (cqs!);
