------------

第304章 :屋顶

    王时雍眼睛一眯：“当真？”

    徐子桢一本正经地说道：“当然，银子到手我就告诉你，当然，如果我知道的话。更新最快”

    旁边苏三已经忍不住扑哧一声笑了出来，王时雍也不动怒，淡淡地说道：“既然苏壮士不领情，那本官也就不勉强你了。”说着对押着徐子桢的衙役看了一眼。

    徐子桢猛然间警醒：“不好！这老王八蛋认识我，这是在打马虎眼想要趁机杀我！”

    他很清楚王时雍绝不会是个草包，当然不会随随便便就以为自己是天下会中人，从他的眼神里看得出来，他应该已经知道了自己是谁，而且从今天碰见的这档子掳劫民女案子来看，他和王黼必然是一伙的，刚才那番对话其实就是放了个烟幕弹，把自己当作天下会中人来杀了，还不会公开得罪赵构。

    这老王八蛋，老狐狸！

    徐子桢心里暗骂，发现身后有了动静，两个衙役已经掏出一根绳索来准备往他的脖子上套去，看来王时雍想要立即处死他，而且还不想见血。

    生死就在一瞬间，徐子桢浑身的肌肉神经都绷了起来，刚准备动手将那两个衙役击倒，可是忽然间屋内又起了变故。

    王时雍要杀的是徐子桢，苏三自然暂时无碍，只是之前徐子桢说过一切要听他的，所以从进门后一直都是徐子桢在说话，她并没有插嘴，可现在她眼睁睁看着一根绳子要套上徐子桢的脖子，再也顾不得其他，忽然身体往前一躬，左脚向后挑起，正踢在身后那衙役的手中刀上。

    那衙役始料未及，腰刀顿时脱手，大惊之下刚要去抓苏三的脖子，苏三已借着一踢之力转过身来，重重一脚踢在他胸口，将他踢飞了出去，而这时被她踢飞的那把刀正巧落下，她一伸手抓个正着，回身往徐子桢身后那衙役胸前刺去，那衙役慌忙退开，苏三却并不追赶，只顺势一刀将徐子桢手腕上绑着的绳子挑断了，再将刀丢给徐子桢，喝道：“帮我解开，我带你杀出去！”

    苏三的这几下如兔起鹘落迅急无比，只一瞬间两个衙役就被逼退，危险自然也暂时解除了，徐子桢看得瞠目结舌，下意识地接刀割绳，脱口而出道：“我靠，霸气！”

    “你靠的是我，不是霸气。”苏三回了一句，两个衙役又扑了过来，她一把揪住徐子桢的腰间丝绦将他提了起来，飞快地踢出两脚将衙役又逼退，一闪身已扑到了门外。

    徐子桢哭笑不得：“喂，这样不好吧？”

    他的意思是让苏三放他下来，可苏三却会错了意，板着脸喝道：“闭嘴，杀那狗官咱们就跑不出去了。”

    徐子桢被她提得双脚离地，姿势尴尬无比，挣扎着叫道：“那你也把我放下来啊，我又不是跑不快。”

    正争论间迎面一队当值的官兵冲了过来，身后是两个衙役，左右是花圃，并没有退路，苏三左右扫了一眼，手上发力忽然将徐子桢抛上了屋面，徐子桢吓得哇哇大叫：“我让你放我下来，不是丢我上去！”

    官兵瞬息已至，苏三眼睛眨也不眨冲了过去，劈手夺过一杆大枪来，刷的一下挥出个大大的枪花，那队官兵下意识地往后一避，苏三却忽然将枪头朝下戳在地面上，手中一用借势跃上了屋顶;

    “从屋顶走，快！”苏三刚落在瓦面上就拉着徐子桢要跑。

    可徐子桢却一动不动，苦着脸道：“往哪儿走？你自己看。”

    苏三一愣，抬眼看向四周，不紧也愣在了那里，他们所处的屋顶倒是很宽阔，只是也就是这一块地方而已，四周根本没有任何建筑与之相连，也就是说这间屋子是孤零零在这花园里的，从屋顶走不了几十步就又得回到地面上。

    吏部衙门毕竟是重地，只片刻功夫就又来了两队官兵，很快就将这座屋子围了个水泄不通，王时雍已走出了屋，远远站着抬头对徐子桢冷笑道：“既然你一心求死，本官便如你所愿，来人，上屋捉拿苏大，若敢反抗，杀无赦！”

    那两个刚才押着徐子桢苏三的衙役率先冲了过来，他们不会轻功，不过身手倒都不错，高高跳起后一伸手搭着滴水檐一翻身就踩上了屋顶，徐子桢拉着苏三急退，可再退也无处躲闪，手里又没兵器，徐子桢看着院子里越来越多的官兵和衙役，终于感到了头疼。

    两个衙役已挥舞着钢刀扑了过来，可是忽然间啪啪两声脆响，两人惨叫一声捂着脸倒摔了下去，徐子桢又惊又喜回头看去，却见还是苏三，正拿手扒拉着瓦片，两只眼睛瞪得大大的，紧咬银牙道：“放心，谁敢上来我就砸他下去。”

    徐子桢说道：“还等干嘛呀，直接打！”说着话也扒拉起几块瓦片，冲到屋檐边照着下边甩了出去。

    他没练过暗器，但胜在手劲足，况且院子里已到处是人，密密麻麻的，瓦片扔下去怎么都没砸不中之理，只听见哎哟声连响，已有几人中招。

    “嘿，这个爽！”徐子桢大乐，再次抓起瓦片往下砸，苏三也知道今天这事闹大了，索性跟着他一起砸，她是正儿八经练过暗器的，准头更是不用说，这下砸得院子里的官兵一阵鸡飞狗跳，痛呼连连。

    王时雍终于恼火了，大叫道：“来人，调弓箭直来！”

    弓箭直也是禁军的一部分，顾名思义就是以弓箭为武器的，徐子桢听得真切，更是使劲砸了起来，他知道弓箭直的人一来他就更难逃脱了，搞不好直接把命丢在了屋顶，倒不如现在先砸出混乱来，再趁机杀出去就是。

    他和苏三手头加速，院子里的官兵更是叫苦不迭，聪明的已将身子伏低躲在别人身手，这一招很快就被人学了去，院子里人头纷动，就象一片人浪般地往下低了一截，王时雍本还趾高气昂地看着徐子桢，没料想前边忽然空出了一片，把他露了出来。

    徐子桢啊哈一声怪叫，一块瓦片已飞了过去，王时雍躲闪不及，那块瓦片结结实实地砸在他额头，碎得四分五裂。

    “哎呀！”王时雍痛得眼前一黑，伸手一摸只见满手都是血，顿时又惊又怒，跳着脚喝骂道，“徐子桢，本官要将你千刀万剐！”

    徐子桢一乐：“哟，您认识我了？”一

    ?*.|d!**.\;
