------------

第305章 :容惜,容惜!

    王时雍满脸血污满头灰土，被徐子桢砸了一下后成了惊弓之鸟，躲在一根柱子后眼神阴狠地瞪着徐子桢，神情狼狈不堪，哪还有半分二品大员的架势，现在被徐子桢这么一揶揄再也按捺不住，咬牙道：“徐子桢，本官必将你碎尸万段！”

    徐子桢龇牙一笑：“要碎尸？等老子挂了再说，看瓦;

    ！”说着手一扬作势又要甩，王时雍吓得往后一缩，又把苏三逗得扑哧一笑。

    苏三笑完对徐子桢说：“哎，你怎么不害怕呢？”

    徐子桢低声说道：“怕也不能给这孙子看出来啊，我说咱砸得差不多了，该找机会开溜了啊。”

    苏三点点头，刚要说些什么，脸色猛然一变：“完蛋，跑不了啦。”

    大门外传来一阵急促的脚步声，紧接着一队甲胄鲜亮的禁军快步跑了进来，才一进门就各自站位，将徐子桢所在的屋顶围成了个半圆，同时手中各自亮起一张大弓，森然的箭头遥遥对准了徐子桢和苏三。

    徐子桢也意识到了事态的严重性，他没想到弓箭直的人马会这么快就到，这下想跑也跑不掉了，难道兵部衙门就在隔壁？上回来也没见着啊。

    这次进来的官兵足有上百人，也就是说有上百张弓大开着对准了他和苏三，就算他长了翅膀飞上天也妥妥地被射下来，这下真应证了一句话――上天无门，下地无路。

    弓箭直的统领站在队前，一只手已高举了起来，只等王时雍一声令下，徐子桢就会立马变成个刺猬，王时雍终于从柱子后走了出来，脸上挂起一丝狞笑：“来啊，给我……”

    话刚说到一半，忽然从外边远远传来一个尖锐高亢的声音：“容惜帝姬到！”

    整个院子忽然静了下来，张开的弓松了下来，高举的枪垂了下来，带队的两个统领神情紧张，王时雍眼中闪过一丝不安，苏三莫名其妙地看着所有人，而徐子桢则是张口结舌两眼呆滞。

    一行人走了进来，当先的是一个老年太监，眉毛是白的，看着慈眉善目的，在他身后是一道俏丽端庄的身影，穿着条水绿色的长裙，一双眼睛亮如晨星，满头青丝用一根银色的丝绦束着，随意地垂在腰际。

    她并没有穿着奢华的装束，也没有任何华贵的饰物，但是那一身雍容的气质却在不经意间散发了出来，帝姬――就是公主！

    在见到那张绝美的脸庞时徐子桢只觉得脑中闪起了一道惊雷，炸得他浑浑噩噩不知所措，身周所有的声音都在瞬间消失不见，整个天地间空荡荡一片死寂，只有他与对面的那位佳人。

    他没见过容惜的真面目，但是这眼神，这神态，除了容惜还有谁？徐子桢心里有个声音在拼命呐喊：“是她，一定是她！容惜！容惜！”

    苏三在旁悄悄拉了他一下，低声道：“喂，趁现在赶紧跑！”

    徐子桢置若罔闻，依然呆呆地看着对面，苏三拉了几下没反应，气急之下狠狠跺了跺脚，终究还是没动。

    容惜帝姬款款而至，站在离屋檐不远的地方停了下来，王时雍已走了过来，行了个礼：“臣吏部尚书王时雍拜见容惜帝姬！”

    “王大人免礼。”容惜只淡淡地应了一声，随即扫了一眼院中，只见到处都是瓦砾碎片，不少禁军将士都是鼻青脸肿的，王时雍更是狼狈，额角崩了个豁口，灰头土脸满脸鲜血，她摇了摇头，看向屋顶，“徐子桢，你年纪也不小了，怎的还与顽童一般行径？还不快下来;

    。”

    她的语气温婉柔和，带着几分无奈，就象是大姐姐对调皮的小弟说话一般，听着是嗔怪，更多的却是爱护，就连苏三都听出来了，回头看徐子桢，却发现他还是呆滞着一动不动，忍不住一把揪住他衣领，纵身一跃跳了下来。

    徐子桢也顾不得苏三的粗鲁，才一落地就要冲向容惜，容惜却悄悄给他使了个眼色，他忽然间惊醒，立刻站住身形一动不动。

    容惜转身看向王时雍，淡淡地道：“王大人，徐子桢乃我的近侍，不知今日何事冒犯了大人，不知能否看我薄面放他一马，待回到府中我自会好好管教他。”

    王时雍已经明白今天是杀不了徐子桢的了，谁都知道容惜帝姬和七爷赵构的关系是最好的，而且又是明面上的天下会中人物，可这次朝廷对天下会动手却没人敢提这档子事，没别的原因，只因为她是当今圣上赵佶最为宠爱的女儿。

    他只得无奈又不甘地扯出个笑容来：“此事只是个误会，帝姬带他走便是，无妨，呵呵，无妨。”

    “既如此便多谢王大人了。”容惜浅浅一笑，再不多说，转身翩翩离去，白眉太监依旧前头领路，徐子桢还在发愣，苏三二话不说一把揪住他衣领跟了出去。

    王时雍面色阴沉，看着容惜远去的背影，许久才沉声说道：“备轿，去右相府。”

    院子里恢复了冷清，谁也没看见在某个角落里慢慢踱出一个人来，望着空荡荡的院门，眉宇间闪过一道阴沉，冷冷一笑道：“徐子桢，没想到在汴京还能再见到你。”

    如果徐子桢还在的话一定能认得出，这人正是他在苏州时的“故交”，现任苏州知府胡由祖的独子胡昌。

    ……

    吏部衙门外停着几辆车辇，容惜上了头一辆，白眉毛太监和徐子桢上了第二辆，苏三没人管，自来熟地也跟了上去坐在徐子桢身边，白眉毛太监张了张嘴想说些什么，最终还是忍了下来，意味深长地看了徐子桢一眼后保持了沉默。

    一路上徐子桢始终没有说话，他的眼神还是呆滞的，不怪他这么失态，因为他自始至终都没想过，自己日思夜想牵肠挂肚的容惜竟然会是当今皇帝赵佶的女儿，她居然是个公主！

    联想起初次见到容惜时她就是一袭黑衫，完全一副飞贼打扮，虽说谈吐举止和飞贼大相径庭，可打死他也没往公主这块想过。

    车声辚辚，不知过了多久终于停了下来，眼前是一座宽敞的府邸，四周幽深宁静，徐子桢下了车就看见容惜已经往门内走去，他有如行尸走肉跟了过去，白眉毛太监和苏三跟在他身边，穿过长廊花园，在一座精致的小楼前停了下来。

    容惜站在楼门口对徐子桢招了招手，转身进了楼，徐子桢下意识地跟了进去，苏三也要进去时却被白眉太监拦了下来：“姑娘，这不是你能去的地方。”

    苏三急道：“我是他的贴身护卫.”

    白眉太监一愣，随即失笑：“护卫？徐子桢？他……他还需要护卫？”

    (cqs!);
