------------

第306章 :有道明君

    苏三没见过徐子桢动手，也不知道兰州战神这称号，她只以为徐子桢是不会功夫的，但苏三是个直性子，认死理，说好了从此以后给徐子桢当护卫的，怎能说话不算？当下拔腿就要往里闯，嘴里叫着：“不行不行，让我进去！”

    “哎哎，你真不能进去，帝姬还有话跟徐子桢说呢……哎哟你敢踹我？”白眉太监死活不给她进，两人就在门口拉扯着，一时间闹腾了起来。

    而楼里却是一片宁静，徐子桢自己也不知道是怎么走进来的，他的眼睛里只有容惜，看着她进楼，看着她坐下，看着她对自己微微一笑;

    容惜被他看得有点无奈，不知怎么脸颊微微红了起来，她强自定了定神，轻声道：“怎么，不认识我了么？”

    徐子桢兀自一片茫然，喃喃道：“你是公主？你居然是赵佶的女儿？”

    容惜瞪了他一眼，轻喝道：“住口，圣上的名讳岂是你能随口称呼的？”

    她说是这么说，但似乎只是在警世而已，并没有一点责怪的口气，徐子桢深吸了一口气，终于回过了神，张了张嘴刚要说些什么，一转念哼的一声扭过头去，气呼呼地说道：“骗子！”

    容惜一怔，随即莞尔：“我何时骗你了？”

    徐子桢象个孩子似的满脸负气之色，抱怨道：“你是没骗我，可你什么都没告诉我，瞒我瞒了这么久，枉我这么想你。”

    容惜不禁又是脸颊一红，她没料到徐子桢竟会说出这么直白的情话，顿时羞得低下了头，原本要说的话却是一字也吐不出来了。

    两人相对沉默了很久，徐子桢忽然长吁了一口气：“现在我明白了，为什么当初我说要在江南当个富家翁你会这么生气。”

    一开了话头，容惜也终于定住了心神，抬头看了一眼徐子桢：“我还记得你曾劝过我莫要往北来，只是为何今日你也来汴京了？还有之前兰州之战，你不是说不愿为国效力的么？”

    这话说得多少有些不满和怨气，徐子桢自然听得出来，他盯着容惜的眼睛慢慢说道：“我本来就是个懒人，而且又没什么本事，遇上这等乱世自然是能躲则躲，只是自从那次你跟我翻脸……”

    “翻脸？”容惜一时没会过意。

    徐子桢吭吭哧哧地道：“就是……就是那回你看见我那本久阳真经后跟我说的那些话。”

    容惜这才想起来，当时自己好意要传徐子桢一部师门绝学，可他却不愿学，转头去学那本淫功邪法，想起这一幕来她的脸顿时又一红，没好气地说道：“谁让你去学那种……那种功夫的。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“先不说这个，你不知道，那回你跟我说了那些话让我郁闷了好久，真以为你就此不理我了，然后在那天晚上我做了个梦。”

    容惜大奇：“梦？”

    “对，就是一个梦。”徐子桢把那天晚上的梦境说了一遍，“本来我是没打算干什么正事，只是那个梦还有你那些话把我吓醒了，我怕你真的从此不理我。”

    容惜的脸又红了，只是这次她没低下头，而是认真地看着徐子桢。

    徐子桢和她对视着，但是发现容惜的眼神有些不对，忍不住问道：“你想问我什么就直接问吧。”

    容惜还是看着他，良久后一字一顿地道：“徐子桢，你究竟是怎么知道将来之事的？”

    怎么还是纠结这问题？徐子桢一阵头疼，不过他在经过多次询问后心里已经准备了完美的答复：“我小时候遇到过一位老道士，他一眼看到我时就说我有慧根，然后在我脑门上拍了三下，从此后我就跟开了天眼似的，能预知一些事情，不过并不是什么都知道;

    。”

    他知道这种回答放在这年头是绝对没问题的，经过几次试验后已经证明了这个事实，容惜虽然眼中满是狐疑之色，但还是认可了这个答案：“如此说来你果真是天生灵通？”

    “对。”

    “你真能知我大宋将来之事？”

    徐子桢一咬牙：“能！”

    容惜忽然象是松了口气：“今日朝上，我七哥主动提及出使金营，让我吓了一跳，事后我听七哥说这是你的意思，当时我恨不得将你痛骂一顿……不过现在我能明白了，你这么做必定有你的道理。”

    徐子桢一点也不意外：“已经定下了？嗯，还真挺快。”

    容惜迟疑了一下问道：“金人狼子野心，此去金营必定凶多吉少。你能告诉我为何要这么做么？”

    徐子桢笑笑：“你信我么？”

    容惜点点头：“信。”

    “那就好，我也信你，不过你得答应我，接下来我所说的一切你都不能告诉任何人，包括你七哥，包括你师父。”

    “好。”

    徐子桢看着容惜，目光炯炯：“我这么做，是因为……我要扶持七爷当一位受百姓敬仰爱戴的有道明君！”

    容惜的脸色顿时大变，甚至惊得站了起来：“你……你！”

    徐子桢走到她面前，伸手轻轻按住她肩膀：“我并不是要让七爷篡位，因为他命里注定会当皇帝，我所做的只不过是帮他一把，让他这个皇帝当得更好些而已。”

    容惜兀自不能从惊骇中解脱出来：“那太子……”

    徐子桢摇摇头：“太子还是太子，也还是会当皇帝的。”

    容惜一下就反应过来，惊道：“莫非太子会有意外？”

    可不就是意外么，都被金人抓去当俘虏了，不过这事徐子桢不打算说，要不然真的太过惊骇绝伦了，他想了想还是婉转地说道：“太子会没事的，不过他这皇位坐不久而已，具体的你别细问了，明年自然见分晓。”

    容惜张了张嘴想要再问下去，却还是忍住了没再开口，她很清楚，这些事一旦有只言片语传到外边，徐子桢就是灭九族的大罪，但是她一点都不怀疑这些话的真实性，或许就连她自己都不知道自己为什么会对徐子桢这么信任。

    气氛变得有些沉闷，徐子桢忽然转移话题：“你还没告诉我你的真名叫什么。”

    容惜顿了顿：“赵楦。”;
