------------

第307章 ：我就是排行第九

    “赵楦，赵楦……嘿嘿，我还是喜欢叫你容惜。”

    徐子桢又恢复了嬉皮笑脸的模样，赵楦一时间没跟得上他的节奏，顿时有些哭笑不得。

    “你怎的还是如此飞扬跳脱，你可知今日我若去晚一步你便已性命不保了。”

    徐子桢撇了撇嘴：“少来了，我还没嫌你坏我大事呢。”

    赵楦奇道：“我坏你什么大事了？”

    徐子桢嘿嘿一笑，将自己冒充金国密使一事细细说来，最后说道：“王时雍要真敢让人放箭，我就会把那个锦囊丢给他看，你猜他还敢不敢杀我呢？”

    赵楦失笑道：“你这把戏也未免太假了，你若真是金国密使又为何救下那些女子？须知她们都是要献去金营的。”

    徐子桢说道：“我当然知道，可你别忘了我的身份是金国小王爷完颜昂的密使，跟真定府的完颜宗望又不是一拨的，咱大宋那些奸臣别的不精，对这种宗室间的内斗绝对门清，他斡离不想要美女，小王爷就偏不让他得到，这事摆哪儿都有道理。”

    赵楦想了想：“好吧，那你接下来打算如何？真以这密使身份大摇大摆进真定府么？你就不怕被金人识破？”

    徐子桢哈哈一笑：“我可没那么蠢，装这密使只有一个目的，就是不让王黼他们杀我，等到金营我再夹起尾巴不就得了？再说了，就算他们真把完颜昂找来我也不怕，因为我还真就认识他。”

    赵楦越来越惊奇，徐子桢索性把在西夏时的情景又说了一遍，包括怎么帮着李乾顺平反扫逆以及放走完颜昂的事，把赵楦听得瞠目结舌，当然省去了和李珞雁那段没说，也不知道赵楦会不会吃醋。

    徐子桢说完又想起一件事来：“对了，我还没问你呢，你怎么会那么巧来吏部衙门的？”

    赵楦抿嘴一笑：“自你出兰州我便已知晓，一路上都有人暗中护着你，包括在汴京时你的一举一动我都了如指掌，你那位隐藏着的高手也知道，只是他没与你说而已。”

    隐藏高手就是耶律符，一说起这个徐子桢就来气，这老头平时还好说，关键时候倒掉了链子，这种不靠谱的保镖谁敢用他？

    赵楦冰雪聪明，见他一副气鼓鼓的样子就知道他在想什么，笑道：“是我不让他出手的，王时雍早安排了禁军伏在四周，当时那种情形他是不便出现的。”说到这里她顿了顿，意味深长地看了徐子桢一眼，“堂堂辽国大将军耶律大石的贴身近卫耶律符都成了你的护卫，看来你这趟西夏之行收获颇丰啊。”

    徐子桢心里嘀咕，难道哥当上西夏驸马这事也告诉你么？

    他干笑几声，忽然又想起个事来：“对了，你家九爷又是哪路神仙？也跟王黼他们一伙的么？妈的老子今天就是被他的人给卖给王时雍的，想起来就火大。”

    赵楦的神情变得有点古怪：“九爷？”

    “是啊，你不会不认识吧？”

    “我就是排行第九。”

    “呃……”徐子桢傻了眼，那不该叫九娘了？不对，赵楦怎么可能和自己作对，看来这九爷必定是另有其人。

    赵楦略一思忖，说道：“我知道你说的是谁了，这九爷是城内的一个泼皮头子，手下掌管着城中数百泼皮，也算是汴京城内一个小小势力。”

    徐子桢嗤笑道：“他一泼皮而已，还敢皇城脚下论势力？行，趁着天还没黑，我这就去会会他，敢卖老子我，得给他长点记性。”

    赵楦赶紧拦住：“且住！你如今已惹得王时雍等人都注意上了你，若是再往外跑还不知会引起什么事端来，况且那阿九也并非你想像中那么好对付的。”

    徐子桢笑道：“这你就不懂了，我越往外跑，那帮怂货就越吃不透我，哪怕我这会儿再回到吏部衙门前他也不敢把我怎么样，倒是那什么阿九，你倒给我说说，他有什么不好对付的？”

    赵楦正色道：“这阿九本是京兆府咸阳人氏，从小饱读诗书，据说腹中颇有才华，而且他曾得高人传授武艺，一身功夫也很是了得，只是不知何故混成如今这田地。”

    徐子桢根本没往心里去，满脑子就是这阿九帮着王时雍掳劫民女而且还出卖自己，他已经明白过来，自己被王时雍找上就是那阿九的人发现后送的消息，满城都是他手下的泼皮，自己当然是逃不脱他的耳目了。

    “文武双全？那也是个泼皮！”徐子桢说着话站起身来，赵楦实不愿他这时候出去，刚要过来阻拦，徐子桢却出其不意地走到她身前，伸出双臂将她抱住，在她耳边低声道，“我会尽我最大的努力让大宋变强，相信我！”

    赵楦的身体瞬间僵硬，瞪大了眼睛完全不知所措，这还是她这辈子第一次被男人这么抱住，她下意识的就要挣脱，可是却忽然发现浑身发软全然没了力气，这一刹那她隐隐有个念头，如果一直被他这么抱着该多好……

    只是徐子桢没抱多久就松开了手，嘿嘿一笑：“你这么好看为啥老戴个面纱呢？我还以为你是个龅牙呢。”

    赵楦满腔柔情顿时化为乌有，气结道：“徐子桢！你……”

    徐子桢哈哈大笑，转身扬长而去，赵楦看着他消失的背影，一抹柔情再次浮上眼帘。

    小楼外的花园中一片静谧，白眉太监低着头守在门口，苏三在多次试图进入无果后只得放弃，百无聊赖地坐在一旁，徐子桢大步走出门来，对苏三抬了抬下巴：“走，跟我打架去。”

    “好！”苏三噌的跳起身，顿时来了精神。

    白眉太监吓了一跳，刚要阻拦时徐子桢和苏三已经走得远了，他慌忙隔门叫道：“殿下，徐子桢他……”

    赵楦的声音悠悠传出：“他不会有事的，随他吧。”

    “呃……是！”白眉太监回头看了看徐子桢离去的方向，又看了看身后那扇小门，轻叹一声摇了摇头，眼中满是慈爱之意，容惜帝姬是自己看着长大的，如今可是真的长大了。
