------------

第308章 ：找不痛快

    徐子桢刚一出大门，脸色就又沉了下来，对着赵楦他只能报喜不报忧，他不会告诉赵楦徽钦二帝会被俘，不会告诉她大宋朝廷会被赶到杭州去，不会告诉她大宋的妃嫔帝姬等会被折成赔款送去金国，更不会告诉她，或许自己去了金营就很可能再也回不来了。

    既然这样，那现在自然就不能留隔夜仇了，王黼之流的暂时动不了，可是那什么阿九却不能放过。

    赵楦没告诉他阿九在哪里，但是这难不倒他，他就顺着路走着，没多远发现一家赌坊，一走进门就发现了几个泼皮正凑一块赌着，他也不废话，走过去拍了拍其中一个的肩膀，问道：“兄弟，这有跟九爷混的么？”

    说来也巧，那泼皮愣了一下就应了：“我就是，怎么？”

    徐子桢点点头，直截了当地道：“打。”

    苏三上前一拳砸在那泼皮鼻梁上，顿时将他掀翻在地，鼻血流了满脸，赌坊里一片哗然，顿时就有几个五大三粗的汉子围了过来，面目不善地看着徐子桢：“找茬？”

    徐子桢双手背负眼望屋顶，傲气十足地说道：“老子找阿九算帐，没关系的闪一边去，别给自己添堵。”

    这里是天子脚下，随便哪位公子哥都很有可能是某位皇亲国戚或是高官之后，徐子桢这副做派还真的唬住了几个看场子的大汉，他们迟疑了一下终究还是没动，万一为个泼皮得罪了他们得罪不起的人，这买卖不值当。

    苏三拳头很重，几下就砸得那泼皮昏了过去，徐子桢看看差不多了，说了声走，两人就在众目睽睽之下悠然离开。

    下一站是个酒馆，这回是三个泼皮凑在一起喝酒，徐子桢还是老套路，上去问了一声，结果三个全是阿九的手下，苏三没让徐子桢失望，一挑三将他们拍倒在地，酒馆掌柜的同样没敢吱声。

    就这么一路走一路找，找到就打绝没二话，苏三很忠实地执行着打手的职责，只一个多时辰就打了二十来个泼皮，每一个都鼻青脸肿惨不忍睹，这其间徐子桢没有动手，只是站在一旁指挥，这事很快就在汴京传了开来，一个不知来路的公子哥让一个漂亮的女打手在找九爷麻烦。

    一轮月牙高挂，苏三有些抱怨地揉着胳膊道：“这么打到什么时候才是头啊？我都饿了。”

    徐子桢看了看天色：“差不多了，咱们找个地方先歇会儿，边吃边等正主来吧。”

    说着话走没几步路就拐过了一个街口，前边不远处现出一块大大的招牌――状元阁。

    这是徐子桢早就想好的路线，打一路然后在这吃饭，顺便等阿九，打那么多小的就为了把大的逼出来，以阿九的能耐应该能很快就找到他，徐子桢没打算杀了他，只是想好好给他个教训，让他别再干那种伤天害理的事，但是为了避免对方不听劝告甚至要动手，他想来想去还是选了这里，因为状元阁有后台，而且这里有条规矩，就是不得打架，阿九带再多人也没用。

    状元阁的生意还是那么火爆，秦掌柜在柜台后算着帐，一抬头见是他，放下手中活计迎了过来：“徐爷，您来了？三楼有人等着您呢。”

    徐子桢脚步停了一下：“等我？谁啊？”

    秦掌柜笑笑：“阿九。”

    “哦？神机妙算啊！”徐子桢一愣，随即失笑，这阿九倒有点意思，居然能在这么短的时间里顺着自己的行进方向猜到自己要到这里来，也算是个人才了。

    他没什么可担心的，大步走上楼去，三楼是贵宾级的楼层，没点背景的都上不来，这点他上次就知道了，这才一到楼梯口就显现了出来，整个三楼安静异常，和二楼的热闹截然不同。

    不远处一个大包间门口站着个小二，远远见到他就招呼道：“徐爷，这边请！”

    徐子桢也不管别的，大步走了过去，苏三亦步亦趋跟在一旁，一进包间门徐子桢就笑了，屋里有三个人，正中间一个就是自己认识的，正是状元阁的那位二公子。

    二公子一见徐子桢就站了起来，笑着拱手道：“徐兄，又见面了。”

    徐子桢也笑着还了一礼：“二公子久违。”说到这里他有点不好意思，“话说我上回忘了请教二公子尊姓大名了，恕罪恕罪。”

    二公子一拍额头：“哎呀，小弟倒也忘了说……小弟姓高名宪字承渊。”

    徐子桢哈哈一笑，又重新上前见礼，倒把另两人晾在了一旁，但他眼睛里早就看清楚了，其中一个坐在高宪坐手边的是个年轻人，看着比自己大不上几岁，剑眉星目长相颇为俊朗，就是眼中带着几分散漫，手里端着个酒壶倒一杯喝一杯，对他的到来象是完全不关注。

    另一人倒是看着年纪最大，三十来岁年纪，眼神阴沉，左眉梢有条刀疤，满脸凶相，他没坐着，而是站在那年轻人身后，象是个随从而已。

    徐子桢和高宪闲聊了几句，这才象刚看见似的，转头看了看那年轻人：“高公子，这位是？”

    高宪笑容忽然一敛，认真地说道：“这位是王中孚王兄，方才来酒楼寻得小弟，说与徐兄有些纠缠，要借鄙处与兄说和说和。”

    徐子桢大奇，高宪的身份显然很高贵，要不然上次殿前司的人也不会在他跟前吃瘪，可是眼下却对这王中孚这么客气，这其中显然有他不知道的内情，他想了想看向那年轻人：“王……我看还是称九爷比较合适吧？”说着话挨着高宪右手边坐了下来，苏三很懂规矩，也学刀疤脸那般站在他身后，低眉垂目一动不动。

    王中孚抬眼看了看他，也不起身，懒洋洋地说道：“好说，叫我阿九就是，不过小王爷有一点没说对，我没打算跟你说和，只是想问问，阁下满城找我的人打，这是打算找不痛快么？”

    徐子桢吓了一跳，没把王中孚的后半句话听进去，吃惊地看着高宪道：“高公子，你……你是王爷？”

    高宪连连摆手：“先祖乃高祖御封开平王，小弟只是承荫罢了，惭愧惭愧。”说到这里他咳嗽一声，“徐兄，不如还是先与王兄说说正事吧，以小弟看来你们二人是否有些误会？”

    徐子桢回过神来，瞥了王中孚一眼：“你刚说什么？我找不痛快？皮痒欠揍是吧？”
