------------

第310章 ：我得怂，您得硬

    徐子桢不知道高宪为什么要着重提到他姐姐，还说和自己会一见如故之类的，听着怎么都有股子拉皮条的味，不过到最后他也没能从高宪嘴里套到一点有用的信息，问他姐姐在哪儿，高宪也只是敷衍说以后会有机会见到的，这让他很气愤。

    从状元阁出来的时候已经不早，徐子桢没再四处溜达，带着苏三直接往康王府而去，去金营的日子可能就在这两日，得早做准备，最关键的是历史上的赵构出了名的胆小，思想工作是必须先落实的。

    一路上苏三默不作声，但眼神却时不时瞥向徐子桢，带着几分鄙夷之意，徐子桢知道她为的是自己对高宪姐姐这事上的态度，所以也就只当看不见，可后来实在忍不住，停下脚步道：“哎，小苏三你什么意思？”

    苏三撇了撇嘴：“没什么意思，我就觉得你太没出息了，听见美女俩字就象丢了魂似的，我都跟着丢人。”

    徐子桢又好气又好笑：“我爱看美女怎么了？我这是给小王爷面子，难不成我跟他说你姐长再好看我也看不上？这叫人际关系处理……算了不跟你废话，你这种小暴脾气除了打架什么都不懂。”

    苏三道：“嘁！你连打架都不会，也不知道小王爷说你有才是才在哪儿。”

    徐子桢哑然失笑，堂堂兰州战神被说成不会打架，这上哪儿讲理去？不过他也懒得解释，反正进了金营早晚有架可打，现在跟一小丫头去争个什么劲？他想到这里脑子里忽然闪过一个念头：“小苏三，你不会是看上哥了吧？就因为我对你没丢过魂所以你不平衡？”

    苏三啐道：“呸！姑奶奶只是给你当护卫，你别瞎惦记，小心我揍你！”

    徐子桢愕然：“难道我猜错了，你没看上我？”

    苏三也愕然：“难道我猜对了，你真惦记上我了？”

    两人一路走一路掐着嘴架，不知不觉中到了康王府，徐子桢忽然发现自己郁结的心情好多了，或许是苏三的这种没心没肺感染了自己，他沉默了片刻，抬头对苏三笑了笑：“小苏三，谢了！”

    苏三往后退了半步，一脸警戒：“你想干嘛？”

    徐子桢哈哈一笑，大步走进府去，几个当值的兵士窃窃私语：“王爷都要入金营了，徐子桢却这么开心，莫非他有办法让王爷不去了么？”

    “应该不会，听说此事还是他极力主张的。”

    “难道他真是什么金国密使？”

    “……”

    这些话全都被徐子桢听了去，但他没有任何反应，他不用和任何解释，也解释不通，倒不如任事情发展下去，将来世人自然知道他是忠是奸。

    赵构早已在内堂偏厅等着他了，屋里点了好几支蜡烛，照得亮堂堂的，几上一杯茶水早已凉得透了，赵构还一只手扶在碗盖上，怔怔地发着呆。

    徐子桢一进屋就看出了端倪，赵构毕竟还是胆小的，尽管他还是有些先天的勇气与热血，可怯懦这东西与生俱来，是无法在短时间内消除的。

    “七爷。”徐子桢进屋前先轻咳了一声，然后才走了进去，以防吓着沉思中的赵构。

    赵构果然还是被吓了一跳，等看清是徐子桢时脸上又露出了喜色，赶紧站起身迎了过来：“子桢，你回来了？”一转眼看见旁边寸步不离的苏三，又问道，“这位姑娘是？”

    徐子桢简单介绍了一下，苏三也不怵，过来施了个礼，徐子桢低声道：“这回咱们去真定得带着她，她是那里的本地人，熟悉城中各条道路。”

    赵构虽说胆小，但毕竟是聪明，一点就明白，二话不说就应了下来：“圣上已下旨，三日之后便随金使出汴京入金营。”他的话说到这里戛然而止，然后看着徐子桢。

    徐子桢沉吟了一下，说道：“七爷，此行在外人看来凶险异常，但对你来说其实是个机会，有极大的好处，具体的我先不说了，日后你自能明白，不过我想先跟您说一点，那就是出了汴京后，一切事务你须听我的，不知七爷能否答应？”

    赵构的眼神闪烁着，机会两字显然在他心里生了根，其中的含义不言而喻，他只思忖了片刻就应了下来：“好！”

    徐子桢看了看苏三：“小苏三，现在起你跟着我一起当七爷的贴身护卫，我让你干嘛你就干嘛，等到了真定府我会尽最大努力救出你爹，这是我答应你的，你能答应我么？”

    苏三瞪大眼睛看着他：“你当护卫？”

    徐子桢懒得解释，先打发她下去休息着，还有三天出发，他已经想好了，这几天哪都不去，就在康王府养精神了，顺便再仔细回想一下泥马渡康王的细节。

    苏三退出去后徐子桢又问道：“张邦昌也去的吧？”

    赵构点点头，眼神中冒出了一丝奇异之色：“子桢，你怎知他会同去？”

    徐子桢还是老词：“猜的。”

    赵构有些失望，但还是没再追问，只是又再问道：“子桢，不知此次我还有何事要留意么？”

    徐子桢道：“有，到时候我会很低调，会装怂，但是您一定得傲，得硬。”

    赵构一愣：“这……”

    徐子桢正色道：“因为，我若硬必死，您若怂也必死，切记切记！”

    其实这一段不用他说也可以，赵构到金营后本就很有气节，对金人的入侵大声斥责，和当时的大宋朝廷一贯的怯懦习性大相径庭，这才让斡离不产生了怀疑，最终放他离开回归汴京，但是徐子桢为了保险起见还是特地关照了一声。

    赵构此刻对徐子桢已经到了言听计从的地步，只默默地念了几声就点头应了下来，或许是徐子桢给他一种莫名的信任感，也或许是那“机会”二字给他带来了暗涌的激情。

    徐子桢又问道：“对了，除了您和张邦昌，还有谁一起去？”

    赵构道：“汴京留守宗泽。”

    徐子桢猛的跳了起来，失声道：“宗泽？哎呀，我怎么把这位爷给忘了！”
