------------

第311章 ：燕赵

    赵构明显又被吓到了：“怎么？”

    徐子桢干笑一声，他发现再这么下去赵构得被他吓成受惊羊，动不动往地上一厥。

    “没怎么，我给七爷提个醒，宗大人是个不可多得的人才，您日后不妨多多关注，对您的将来有很大帮助。”

    将来！又是勾人遐想的两个字，赵构再次正色点头，在他看来徐子桢身上有许多不可解释的奇异之处，那就归根结底只有一个解释——他根本就是个半仙！

    徐子桢摸着下巴在屋里来回踱起了步，脑子里飞快地转着念头，宗泽和岳飞有很亲密的关系，甚至可以说他是岳飞的伯乐，按时间来看岳飞也该出现了，是不是趁着这几天有空先去拜访一下这位老爷子呢？到时候好在第一时间接手岳飞这员千古帅才。

    考虑再三他还是放弃了，这几天他成了王黼等人的眼中钉，正是风口浪尖的时候，还是别把晦气带给宗泽了。

    他站起身就要告辞，赵构却又把他叫住：“子桢，稍等片刻。”说着咳嗽一声，“进来。”

    屋门很快被推开，一个健硕的身影大步走了进来：“王爷！”

    赵构介绍道：“这是我府中的护卫统领，姓燕名赵。”

    徐子桢只一眼就看出这燕赵是个高水准的练家子，浑身肌肉紧绷结实，充满爆发力，脸上线条分明，眼神凌厉冷静，整个人看上去让徐子桢联想到了魔鬼终结者。

    燕赵也看了一眼徐子桢，脸上没有任何表情，徐子桢本还想跟他打个招呼，看到他这副不咸不淡的样子也就点点头算招呼过了，因为他联想起在府外时听到的那几个兵士的话，看来燕赵对他怂恿赵构去金营也多有不满，只是碍着赵构在不便发作而已。

    赵构也看出气氛不太对，赶紧打圆场：“子桢，此行你便跟在随行军中，轻易不要出面了，否则多有不便。”

    徐子桢立刻会意，这次去真定还有其他事，比如寻找失踪的玄衣道长和水琉璃，还有营救苏三的父亲，自己还真的只能低调到没人注意，才能方便行事。

    “好。”徐子桢当然没意见，一口应了下来，转头对燕赵笑笑，“那保护七爷的重任就只能拜托燕兄了。”

    燕赵横了他一眼：“何用你说？我老燕但有一口气在，便绝不会让王爷伤着半根毫毛，怎象你，不知怀的什么心哄王爷……”

    “住口！”赵构轻喝一声打断了接下来的话，脸上已有些怒气出现，徐子桢的计划听起来匪夷所思，就连他心里也曾有过疑惑，不过最终他还是选择了信任，可是他不能让别人跟他一起信任徐子桢。

    徐子桢收起笑容走到燕赵面前停下，看着他的眼睛道：“七爷必能安然回汴京，绝不会有任何危险，但是你，如果在金营不听我的安排甚至跟我对着干，那我就不能保证你是不是能活着回来，明白？”

    燕赵大怒，喝道：“大胆！王爷在此，你竟敢说听你的安排？你可知以下犯上为大不敬？”

    “够了！”赵构猛的一拍案几，喝道，“孤意已决，此行由子桢全权主持，旁人不得有异议，燕赵，你可明白？”

    燕赵大惊，他跟随赵构许多年，难得见他发这么大脾气，慌忙跪伏在地：“燕赵遵命！”

    赵构深吸一口气稳住情绪，一挥袍袖：“退下吧。”

    燕赵不敢再吭声，乖乖退出屋去，但眼中明显还有不服，徐子桢默然，和赵构招呼了一声也退了出去。

    时间只剩下了三日，就在刚才那一会工夫里他已经想好，这几天哪儿都不去，就留在府里，赵构去了之后安然回来是板上钉钉的，但是现在又凭空多了两件事出来，这就要好好计划一番才行。

    临出门的时候他又想起个事来，就是第一次去状元阁时结识的吴玠，他很隐晦地和赵构说了一声，让他尽可能给兵部衙门打个招呼，让吴玠的公务能早点结了回去交差，赵构没问这是谁，也没问为什么，从他答应进金营起，他就开始无条件地信任起了徐子桢。

    因为现在的他什么都不是，只是一个空有名号的闲散王爷，但是他赵构也是有野心的，现在都押在了徐子桢那“将来”二字上了。

    徐子桢没空去琢磨赵构的心思，他现在有很多事要做，离开内堂后他径直来到了卓雅屋里，关上门和卓雅不知说了些什么，小半个时辰才回了出来，一出门就看见从隔壁屋里出来打水的苏三。

    苏三愕然地看了看他身后的屋门，又抬头看了看月亮，接着甩了个鄙夷的眼神给他，掉头进屋，关门，熄灯。

    “这妞犯什么毛病？”徐子桢愣了一下，走过去敲起了门，“开门！”

    苏三的声音从屋里传了出来，瓮声瓮气的，象是已经到了被窝里：“月黑风高孤男寡女，有什么事明天说，我睡了。”

    徐子桢差点气得笑出声来，又使劲砸了砸门：“你还想不想救你爹？”

    话音刚落，就听屋里传来嘎吱一声，门开了，苏三装束整齐地站在门内，瞪大了眼睛道：“你想到怎么救我爹了么？”

    徐子桢道：“你就打算让我在这说？”

    苏三犹豫了一下，不情不愿地让了开来，徐子桢走进屋坐下，抬了抬下巴示意她把门关上，苏三又犹豫了一下，把门掩上返身走了回来，可是左手却捂着衣领，右手捏着拳，满眼警戒地道：“你想到什么法子了？我……我警告你啊，你要不想挨揍的话就别……别打我主意！”

    徐子桢再也忍不住了，又好气又好笑地道：“我说你够了吧？老子好几个老婆都没时间哄呢，还会打你这柴火妞的主意？”

    “真的？”苏三将信将疑道，随即忽然醒悟，柳眉一竖怒道，“什么叫柴火妞，我很柴火吗？”

    徐子桢无奈道：“好好好，你不柴火，你丰腴得很……咱能说正事不？”

    苏三瞪了他一眼，走到床边坐下，兀自嘀咕道：“谁让你大半夜还往人大姑娘房里跑，任谁看你都是淫贼。”

    徐子桢愤然站起：“你妹！不说了，老子回去睡觉！”走到一半猛回头，怒冲冲地道，“你见过一个人睡觉的淫贼么？”

