------------

第32章 :好霸气的妞

    案子毫无悬念的结了，王满禄没敢隐瞒，一五一十的全都招了供，无非还是封建社会中长子与次子的传承问题，他嫌自己分家分得少，因此打起了大哥的主意，最后趁这难得的机会，和老婆两人对孩子下起了毒手。

    王满福夫妇已到中年，再想要生个儿子的话怕是很难，因此王满禄一心等着大哥的产业无人继承而留给自己，可是现在一切都泡了汤，还搭上了xing命，悔之已晚。

    温知府退了堂，临走的时候微笑着对徐子桢点了点头以示嘉许，堂后偷看的温娴也是满脸惊讶，公堂上还没退去的王满福夫妇则是感恩戴德地朝着徐子桢拜了下去，今天如果不是他的巧妙方法，只怕幼子就要含冤枉死了。

    两旁列着的当班衙役更是眼露崇拜之意，徐子桢用这么奇怪的方式破了这个几乎看不出破绽的凶杀案，而且更是咆哮公堂为那个小小孩童雪冤，这种才华这种xing情，直让这些粗豪的汉子佩服得五体投地。

    徐子桢很能理解王满福夫妇的丧子之痛，忙不迭地将他们搀起，并让成伯陪他们先回去，救了李珞雁那事他只能改ri再去登门拜谢，今天实在不是时候。

    王满福夫妇千恩万谢的告辞而去，徐子桢看着他们的背影不禁长叹一声，好好的一个家就这么毁了，王满福哪怕有再多的钱又有什么用？能换得回开心么？

    “唉，徐老弟你也别多想了。”李胜也叹了口气，拍了拍徐子桢的肩膀，“那孩子的命虽苦，但好在有你为他争回了公道。”

    徐子桢回过神来，失笑道：“李大哥您别在意，我就是一时想不开，现在好了，没事了。”

    李胜上下看了看他，忽然翘起拇指赞道：“徐老弟，我行走江湖这么多年，可说阅人无数，但如徐老弟你这般有情义有担当又有才有胆魄的汉子还是头一回见！没说的，你这朋友我是真的交定了！”

    徐子桢笑道：“合着您前面是假的跟我交朋友啊？”

    两人相对哈哈大笑，李珞雁在一旁静静地看着他，眼神中脉脉情深，只是却闪过一丝犹豫之sè，李猛这小家伙则是一脸兴奋，紧握着拳头看着徐子桢，不时张张嘴想要说些什么，却又有些胆怯。

    就在这时，远处忽然传来一阵急促的马蹄声，府衙门前很少会有人敢大声喧哗，更别说这么纵马疾弛了，徐子桢不禁回头望了一眼，却见是一匹全身雪白不见丝毫杂毛的骏马，马上端坐着一个身穿水绿sè劲装的女子，面目俊俏身材窈窕，满头青丝随风飞舞，身后斜斜背着把长剑，骏马飞弛间显得英姿勃勃，别有一番韵味。

    “吁！”一声清叱，白马稳稳地停在了府衙门口，纹丝不动，那女子飞身一跃跳下马背，将手中缰绳随手抛给了门口的衙役，快步走进了府门。

    徐子桢暗喝一声彩：好霸气的妞！也不知道是温大人的什么亲戚，进这儿跟进自己家似的。

    不过他只看了一眼就回过了头，对李胜笑道：“我还没吃早饭呢，要不索xing赶早吃午饭得了，李大哥，咱喝几杯去？”

    李胜刚要说话，却见金羽希跑了出来，远远看见徐子桢就叫道：“徐大哥，大人找你呢，在内堂。”

    徐子桢一愣，对李胜一摊手：“得，只能改天喝了。”

    李胜笑道：“那到时候不醉不归！”

    徐子桢抱了抱拳刚要走，又想起一件事：“你们现在住哪儿？回头我去找你们吧，王家怎么都得去一趟才好。”

    “城东七里外崇元寺旁，我师兄帮我找的房，你来的话就跟和尚说找净德大师，那是我师兄。”

    “好，回见了李大哥。”

    有了李胜一家的落脚处，徐子桢不再耽搁，拔脚就望府里跑，今天在公堂上打人的事情他还是有点心虚的，咆哮公堂可也是个不大不小的罪名，现在不知道是不是温大人要秋后算帐找他麻烦。

    看着徐子桢远去的背影，李胜忽然叹了口气，对李珞雁看了一眼道：“珞儿，走吧。”

    李珞雁的眼光依然落在徐子桢渐渐消失的地方，恋恋不舍，听李胜叫她才回过神来，低声道：“爹……”

    李胜摇了摇头，无奈地说道：“珞儿，徐子桢胸怀大才，且有情有义，只是他与你未必合适。”

    李珞雁轻咬红唇，犹豫了一下：“珞儿明白，徐大哥年轻气盛锋芒毕露，若是……”

    “你明白就好，走吧。”李胜没让她说完，又叹了口气转身离开了这里，李珞雁忍不住又回眸看了一眼不远处的府衙大门，终于象下了决心似的一咬牙掉头而去。

    ……

    徐子桢不知道温知府找他究竟什么事，心里有点没底，脚下加快了速度往前赶，内堂离正门有一段距离，其中有一段长廊，出了长廊就是后花园，徐子桢正想着心事，一个转弯出了长廊进了后花园，却不提防和门外一个人撞了个正着。

    这时他的速度正快，要想停下已来不及，他重心一失，身体不受控制地飞了出去，趴倒在地。

    “啊……咦？”

    徐子桢下意识地想要大叫一声，却忽然发现自己并没有摔疼，相反自己身下似乎软绵绵香喷喷地极是舒服，他还没来得及看清身下压的是什么，耳中却忽然听到一声惊天动地的尖叫声。

    “啊！”

    徐子桢只觉得耳窝一阵剧痛，这高分贝的叫声差点把他震出耳屎来，可很快他就发现了一件事，这尖叫声原来正是从他耳边响起的，猛一低头间，他分明看见了一张又羞又怒的俏脸。

    这不是门口那霸气妞吗？怎么在这儿呢？

    徐子桢发现自己不知道什么时候趴在了她的背上，那姑娘则被他压得死死的，完全动弹不得，双眼冒火地瞪着他。

    嗯，又香又软，什么东西……

    两人的姿势过于暧昧，又有些奇特，徐子桢只觉得一个浑圆挺翘弹xing十足的臀部正顶在自己的禁区处，那种舒服的感觉让他全身一阵酥麻，一股热流从小腹中升腾而起。

    猛然间那姑娘又惊叫一声，比刚才那声更为响亮：“啊！yin贼！”

    徐子桢还没回过神来，猛然间觉得身下一阵巨力传来，紧接着身体被高高掀起，猝不及防之下被摔落在地，这回他倒是趴实在了，那一地的鹅卵石直硌得他从头到脚无处不疼。

    “我……干！”

    徐子桢一声闷哼，差点被过气去，这时内堂中快步走出两个人来，正是温娴与她的丫鬟，才刚出门就见徐子桢呈大字型趴在地上，面朝黄土一动不动。

    “这……”温娴不禁一愣，呆在了内堂门口，怔怔地看着地上半死不活的徐子桢，“这是怎么了？”

    那个被徐子桢扑倒的女子正咬牙切齿一副yu将徐子桢杀之而后快的神情，眼下一见温娴出现，顿时小嘴一瘪眼睛一红，哇的一声哭了出来，扑到温娴怀中哭喊道：“娴姐姐，我……我要杀了这个yin贼！”

    徐子桢挣扎着刚要爬起身，听见这话顿时眼前一黑。

    我去！老子什么时候成yin贼了？
