------------

第312章 ：杜晋会易容

    徐子桢越说越生气，刚一拉开门却见卓雅站在门口，不禁奇道：“你站这儿干嘛？”

    卓雅看了他一眼，自顾自进屋，见他还站在门口不动，伸手对他招了招：“淫贼，进来说话。”

    苏三接嘴道：“哎你看，谁都这么叫你。”

    徐子桢气不打一处来：“闭嘴！”

    卓雅没理他，转而看向苏三：“这位姑娘，你也要与他一同去金营么？”

    苏三点点头，神情有些黯然：“我要去救我爹。”

    卓雅又看向徐子桢：“你打算让她就这么去？”

    徐子桢一愣，也忘了淫贼那茬，走进屋来道：“是啊，不然怎么办？”

    卓雅道：“我不知你们去所为何事，但这位姑娘若是从那里出来的，必有她离开的原因，你就不想想，她回去是否会有风险呢？”

    徐子桢恍然：“对啊，我还真没想到！”

    他和苏三聊过这事，金人打下真定后她的两个哥哥战死，父亲被俘，但事情不是这么简单，金人关着她父亲还有其他的原因，河北民风剽悍，江湖人士众多，她父亲在两河一带享有颇高的声誉，斡离不生性谨慎，为了避免当地江湖人士与金人作对，就想出了一个办法，让苏三的父亲出面去招揽那些江湖中人的佼佼者。

    结果显而易见，苏三的父亲宁死不肯，斡离不也不杀他，就这么关着，苏家两个儿子死了，还有个女儿，他撒出人手抓捕苏三，好逼老苏头就范，所幸苏家镖局的几个镖师见机快，将苏三偷送出了城。

    徐子桢背上起了一层冷汗，要不是卓雅提醒，自己带着苏三回去等于自投罗网，到时候连苏三带自己一起折进去，那就亏大了。

    卓雅见他那样子就知道他明白了，起身回屋不再多说，徐子桢沉吟了片刻，却是一筹莫展，这事除非有个易容高手，不然早晚穿帮，可是易容毕竟是传说中的东西，天知道有没有。

    苏三也明白了过来，眼巴巴地看着徐子桢道：“现在怎么办？”

    徐子桢一咬牙：“别管那个，先说说咱们去真定后的事，我问你，你爹在真定是不是朋友很多？”

    苏三道：“我爹常年在河北路走动，自然有许多朋友。”

    徐子桢道：“那就好，回去后你暗中联络你爹的那些朋友，跟他们约个日子，商量怎么救你爹。”

    苏三一愣：“可我们都不知我爹关在哪里。”

    徐子桢笑笑：“金人知道。”

    苏三没明白：“你是说……？”

    徐子桢接着说道：“约日子的事要装作不小心透露给金人，但是地点不要泄露，金人若是知道这事后你猜会做什么呢？”

    苏三想了想，试探着说道：“会想办法把我们引出来？”

    “那用什么引最合适？”

    “我爹！”

    在徐子桢的循循相诱之下终于悟明白了，激动得跳了起来，一把抓住徐子桢的手左右甩动着：“哎呀我明白了！”

    苏三力大，徐子桢居然没能挣脱，忽听门口有人轻咳一声：“徐公子。”

    徐子桢回头一看，却是耶律符，眼神正看着苏三和他握在一起的手上，徐子桢顿时大感尴尬，慌忙使劲甩手抽了出来：“符叔，找我有事？”

    苏三还没反应过来，只愣愣地看着耶律符，耶律符走进屋来：“徐公子，老朽是来向你告辞的。”

    徐子桢一惊：“你要走了？”

    “正是。”耶律符道，“公子如今安身于此，又将往金营中去，而金狗颇多识得老朽之辈，故不便再相随了，况且将军近来琐事繁多，老朽也当回去复命了。”

    徐子桢怔怔而立恍然若失，耶律符出现的次数不多，但是却一路护着自己的安全，也不知道被他暗中解决了多少麻烦，想想老头一把年纪跟着自己急行军般地从西夏到汴京，也挺不容易的，不过耶律大石将要西征，正是用人的时候，自己把他的得力手下一直占着也不是个事。

    “好吧，既然您这么说了我也不留了，回去替我跟大石兄带个好。”

    “是！”耶律符点点头转身就要走，忽然又停住脚步，“徐公子眉带愁意，莫不是有心思未了？”

    徐子桢笑笑：“您回去就是了，这事我另想办法。”

    耶律符不说话，只盯着他看，徐子桢无奈只得将易容的事告诉他，耶律符听完点点头：“原来只是此等小事，公子莫急，届时自有人助你。”

    徐子桢又惊又喜：“你是说有人会易容？谁？”

    耶律符的神情有些古怪：“便是原三绝堂工术中人，杜晋，今日我已见到他了，想来这两日便会来寻公子。”

    “呃……”徐子桢有些不好意思，杜晋从三绝堂中跳槽到自己这边，这事自己都不好意思跟耶律大石他们提起，现在倒是被耶律符说了出来，不过既然耶律符说杜晋会易容，那就没错了，老头平时古板木讷不苟言笑，但说话是基本不骗人的。

    “公子保重，他日再见！”耶律符说完转身就走。

    徐子桢最后想到一个问题：“符叔，您对三绝堂这么熟悉，是不是也在堂里混过？”

    耶律符：“老朽忝为武略首领。”

    徐子桢心里的感觉忽然很奇怪，曾几何时他一心要灭了三绝堂，甚至还杀过不少三绝堂中人，可现在却成了三绝堂老板的朋友，连武略的老大也跟着自己当了这么多天保镖，可见世事真无绝对，保不齐哪天连金国皇帝都跟自己称兄道弟也未必了。

    耶律符还是走了，徐子桢心里多少有些舍不得，其实此行他很想请老头跟他一起去，有这么一位高手在旁心里更踏实不少，不过这样挺不厚道，而且……也该发展些自己的人手才好。

    事情果然变得顺利了起来，第二天午间就有人来找，正是杜晋，这里是汴京，杜晋也不用藏头露尾的，堂而皇之地和徐子桢见了面。

    徐子桢见面后第一个问题就是：“杜大叔，听说您懂易容？”

    杜晋笑了：“这话说的，易容本就是工术堂的事，我又怎会不懂？”
