------------

第313章 ：善易者不自占

    徐子桢大喜过望，杜晋会易容那就再好不过了，不过他心里有点没底，毕竟这辈子都没见过易容究竟是个什么玩意，杜晋也不废话，上手就给他先易了一回，片刻后徐子桢对着镜子愣了半晌，久久没能回过神来。

    镜子里这张脸呆板木讷，眼角耷拉着，两条法令纹直入嘴角，满脸沧桑世故，活脱脱就是个寻常乡间老农，任谁也看不出这会是徐子桢。

    杜晋笑吟吟地看着他：“如何？”

    徐子桢回过神来，一拍大腿：“杜大叔您这手艺……啧啧，真是绝了！”

    杜晋意味深长地看着他：“你叫我什么？”

    “呃……”徐子桢立马醒悟，尴尬一笑，“舅舅。”

    杜晋笑得更是开怀，悠悠地道：“你既叫我一声舅舅，那我自然不能让你白叫，此去真定我便陪你一同去吧。”

    徐子桢乐道：“那敢情好，万一碰到下雨您还能立马给我补妆。”

    事情到了这一步已经没什么可准备的了，徐子桢的心里也踏实了许多，接下来的两天时间里他没有再往外跑，但是却找来了赵构府中的车夫，临时抱佛脚学起了赶车，至于苏三则被他赶去了厨房，因为她的新身份是赵构的厨娘。

    说起这个，苏三是一肚子不满，因为她打小就练功，刀枪棍棒练了十几年，可厨房却从没进过，不过这次为了救父亲她也豁出去了，用两天时间磨着厨子恶补，总算在外人看来她拿菜刀的样子也算有板有眼的了。

    三天时间一晃即过，临行的前一天傍晚赵构回到府里，带来了一个不怎么好的消息，宗泽被撤消了出使身份，改由刑部尚书王云代替，理由是宗泽太过刚直，容易得罪金人。

    这天晚上徐子桢躺在床上翻来覆去一直睡不着，宗泽不能去真定他多少有些遗憾，本还想借这机会跟他结识一番，但是这件事从另一方面来说却是好事，此去真定吉凶难料，宗泽是大宋栋梁之材，能不涉身险地还是好的。

    屋里一片漆黑，静得能清楚听见远处的夜枭啼叫，徐子桢心里很乱，有一种莫名的亢奋，又有些许慷慨赴义的意思，如果自己能陪着赵构顺利回来，那自己在赵构身边绝对能有一席之地，但是如果不幸遭遇意外，那就什么都没了。

    对于死，徐子桢并不怕，算起来他已经死过一次了，在想到这个问题的时候他曾幻想过，或许再死一回就会穿越到唐朝或者是更早，要是三国的话可能更适合自己，那些三国题材的游戏可不是白玩的。

    正在胡思乱想间，窗棂忽然轻轻一响，徐子桢猛的从床上跳了起来，心跳也在这时开始加速了起来，几个月过去了，但是他丝毫没有忘记，那个习惯在夜深人静时从窗口进屋的人――容惜！

    窗子微微开着，一道曼妙的身影悄然站在窗边，月光打在她的身上，象是为她镀上了一层银色的光芒，圣洁如仙，徐子桢愣愣地看着，这是他日思夜想的人儿，可是自己却不敢离她太近，因为现在的自己还不能给她任何承诺。

    来的果然是容惜，也就是赵楦，今天她还是穿着一身黑色的夜行衣，只是脸上没有再蒙黑纱，她进屋之后再没有任何举动，只是安静地站着，安静地注视着徐子桢。

    不知过了多久，徐子桢长长吐了口气，轻笑道：“你好歹是大宋堂堂帝姬，怎么还穿这个？”

    容惜却没有笑，一双灵气逼人的眸子在黑暗中忽闪着，低声说道：“明日……你就该走了。”

    徐子桢点点头：“对，该走了。”

    “保重。”

    “好。”

    简单之极的几句对话结束后，屋内又陷入了沉寂，赵楦没有再说话，徐子桢也没有说话，远处的夜枭还在有一声没一声地叫着。

    又过了很久，赵楦忽然问道：“我七哥能安然回来么？”

    徐子桢很肯定地点头：“能。”

    赵楦紧接着又问：“那你呢？”

    “我……”徐子桢顿了一下，“不知道。”

    赵楦的神情明显一紧：“你……不是会猜么？”

    徐子桢笑笑，想尽量把气氛搞轻松些，但是忽然发现很难。

    “有句话叫善易者不自占，我也一样，只能猜到别人的将来，却猜不到自己的。”说到后来他的语气微微低沉了下来，不过很快就又笑了一声，“放心吧，你还不知道我么？这么贼精，谁能把我怎么着？”

    赵楦忽然走了过来，在徐子桢身前站定，轻轻地说道：“我相信，你一定会回来的。”

    徐子桢呆呆望着眼前这张绝代风华的俏脸，有些出神，赵楦的睫毛浓密微翘，渲染得那双眼睛更是灵动。

    赵楦手一翻，一个小巧的瓷瓶安静地躺在白玉般的手掌之上，正是徐子桢送给她的那瓶睫毛膏，而且是从他手里做出的第一瓶。

    “这个快要用完了，我等着你回来再做给我。”赵楦的声音温柔婉转，包含着深深的关切与情意。

    徐子桢只觉得浑身的血液一下子加快了流速，胸中一股豪气缓缓升起，重重地点了点头。

    赵楦嫣然一笑，忽然伸手抱住徐子桢的腰，在他耳边低声说道：“万事小心，切记切记。”

    徐子桢身上每一寸肌肉都瞬间绷紧了起来，鼻中嗅着的是赵楦身上淡雅的体香，腰间胸前感受着柔软温暖，这一刻哪怕世界立即崩塌在眼前他也毫无所谓了，只是等他回过神的时候伊人已不知去向，只留下了满屋温柔。

    “我一定回来，等着我！”徐子桢看着空荡荡的窗台，心中默默许下了一个承诺，“我会帮着七爷打造一个无人敢欺的强宋！”

    窗外浮云渐渐散去，露出一轮明月，夜枭不知道什么时候停止了啼叫，窗外唯剩下丝丝缕缕温柔的风。

    ……

    天还没亮的时候徐子桢已经装扮齐整来到了府门外，身边站着易了容的苏三和杜晋，没多久一阵脚步声远远传来，赵构从内堂行了出来，燕赵紧随其后。

    赵构在徐子桢身前站定，嘴边露出一个从容的微笑：“慢慢行着，让那金狗子等着便是。”
