------------

第316章 ：相扑之戏

    徐子桢站在赵构身后，微微躬着身子，将两人对话时的神情都收入了眼中，对于赵构的态度他很满意，这戏演得还真不错，只是他刚琢磨到这里，完颜宗望身旁一员副将忽然对他看来，厉声喝道：“呔！我家元帅与你家王子说话，你这厮竟然还站着？”

    呃……我？妈的，老子躺着也中枪？

    徐子桢看了一眼四周，果然，宋人方面除了赵构张邦昌等几个主责人员外，其他随从俱都跪了下来，只有自己和燕赵尚且站着。复制本地址浏览％77％77％77％2e％62％78％73％2e％63％63

    眼看矛头忽然莫名其妙转向了自己，他刚要应付，却听赵构说道：“孤乃大宋使节，所随从人俱都代表我大宋，自无在汝金军营中下跪之理。”

    徐子桢心中大感意外，差点一个好字叫出口，赵构这话不卑不亢有理有据，一点都没丢人，这场明显在完颜宗望暗示下打出的下马威就这么被化解了。

    那员副将张了张嘴，却不知再说些什么，这时候完颜宗望笑着打圆场：“康王殿下所言有理，来来来，诸位远来劳顿，且先随本帅入营。”说着亲热地拉着赵构的手往里走。

    张邦昌默默地跟着赵构，其余宋廷官员与随从跟随其后迤逦而行，徐子桢注意到这位首辅太宰似乎根本没入完颜宗望的眼，就连招呼都没打一个，不过他转念就明白了，金人这次的主要目的是为了要讹钱，象张邦昌这种一看就是奴颜婢膝的货根本不用多理会，只要把赵构的气焰打下去就是了。

    大营之内早已准备了一片开阔地，场地中间搭着一圈案几，地上铺着一层厚厚的毛皮，完颜宗望先一步走到上首主位，象个主人般的热情地请赵构坐于他左手边，赵构明知他不怀好意又在宣示自己的主权，但身在客地，又是在对方大营中心，暂时不便发作，只得隐忍着坐了下来。

    一众金将在赵构等人对面入座，头一座就是完颜宗弼，也就是兀术，在其后的几人也都是武将打扮，俱都甲胄在身，只将头盔摘下放在了案侧。

    张邦昌挨着赵构落座，在他之后的是另一个随行的官员，大宋驸马曹晟，众侍卫各持兵刃站在他们身后，只有燕赵威风凛凛地挺立在赵构身侧，至于徐子桢则连随从都算不上，只能和苏三还有其他杂役等远远地站在外围。

    时近傍晚，天边一轮红日渐渐西垂，完颜宗望拍了拍掌，很快就有金兵将酒水吃食流水价送了上来，不多时将各人面前案几摆了个满满当当，完颜宗望端起酒杯对赵构笑道：“殿下远道而来，宗望先敬殿下一杯！”说完一扬脖喝了个干净。

    赵构也不推辞，端起面前酒一饮而尽，只是脸色冷淡不作一声，场中气氛变得有些不冷不热，张邦昌眼珠一转也端起酒杯，站起身对完颜宗望躬身说道：“康王殿下车马劳顿，身子颇有些不适，下官不才，愿替殿下敬右帅一杯！”说完也一饮而尽。

    完颜宗望哈哈一笑陪了一杯，看向张邦昌：“这位便是张相爷吧？方才多有怠慢，还望莫怪;

    。”

    张邦昌一脸谄笑：“哪里哪里，邦昌不善言辞，方才又见右帅治军严整，心中不免惶恐，倒叫右帅见笑了。”

    赵构一看他那副奴才相顿时心中火起，但想起刚才徐子桢说的话，又勉强压下火来，只作不见，燕赵是个爆脾气，而且素来看不起张邦昌的为人，当时就忍不住哼了一声。

    完颜宗望看在眼里，脸上不动声色，暗中对兀术使了个眼色，兀术会意，起身笑吟吟地说道：“元帅，小将有个不情之请，不知当说不当说。”

    徐子桢在后边听见这话心里咯噔一下，低声对身边的苏三道：“花枪要耍起来了，呆会儿看我眼色行事。”

    苏三还没反应过来，只怔怔地点了点头，就听完颜宗望道：“哦？有何当不当的，只说便是。”

    兀术依旧笑吟吟地道：“康王殿下远道而来，按理说我等当以盛典迎之，可惜我女真儿郎不识音律，只得以拳脚相扑为戏，以飨贵客，还请大帅恩准！”

    完颜宗望一拍案几，大笑道：“说得有理，准了！”

    赵构的脸色有些不太好看，他自然明白这是完颜宗望开始要杀他威风了，或者说是杀整个宋廷使节团的威风，只是现在身在金人的地盘，就算有异议也无法提出，再说人家根本不给辩驳的机会，直接下令上菜了。

    场地中央本就空着一大块，看样子完颜兄弟一早就预备下了这一出，兀术挥了挥手，就有两个大汉进到场中，对着完颜宗望施了个礼，对赵构这边却是看都不看一眼，轻蔑之意溢于言表。

    完颜宗望点点头：“开始吧，也让康王殿下见见我女真儿郎的风采。”

    两个汉子不再多说，面对面站住身子，忽然大喝一声动起手来。

    他们都赤着上身，腰间系了根四指宽的牛皮腰带，一上手就各自抓向对方的肩头腰间，不是宋人常见的武术，而是一种原始的摔角之技。

    两人的体格都异常魁梧，出手间迅猛之极，丝毫不象寻常切磋较量，一上手就纠缠到了一起，扳头、切颈、勾脚，每一招都简单直接绝不拖泥带水，宋廷这边几乎都没见过这种功夫，一时间都看得有些眼花缭乱。

    徐子桢倒不觉得希罕，这和他那年代的柔道有点相似，只不过这俩汉子使的似乎还搀杂了一些蒙古摔跤的影子，过不多久，其中一人的身手显然更胜一筹，一个勾腿反摆将另一人远远摔出数丈远，落在地上发出砰的一声闷响。

    这一下干净利落，而且能将这将近两百斤的大汉扔这么远，可见那人的臂力之强，宋廷这边大多侍卫都顾之骇然，连燕赵的眼中都出现了一抹凝重。

    完颜宗望率先鼓掌，大笑道：“好！来人，赏酒！”

    有随从端着一大碗酒送了过去，那汉子端起来一扬脖子喝干，随手将碗丢开，又对完颜宗望施了一礼，大声道：“大帅，独舞无趣，末将斗胆想请康王殿下麾下高手上来指教一二。”..;
