------------

第317章 ：家训

    完颜宗望闻言一愣，脸现不快之色：“放肆，康王殿下乃本帅贵客，怎能与你行这等荒唐之戏？还不速速退下！”

    那汉子依旧梗着脖子站在场中，脸上显然带着不服和轻视，燕赵看在眼里，一口怒气强憋着没发作出来，却听兀术笑着道：“大帅，小将以为此不过寻常切磋而已，点到即止就是，不如听听康王殿下之意？”

    “这……”完颜宗望迟疑了一下，看向了赵构，燕赵心中大急，眼巴巴地看着赵构，只望他点头说声好，自己就能冲上去教训那厮一顿了，反正刚才的相扑之戏他看得很清楚，以自己的身手要取胜是绝无悬念的。

    所有人的目光都集中到了赵构身上，金人眼中都是兴奋之色，而张邦昌等人则是带着担忧与惊慌，这是金人的地盘，输了掉面子，赢了更不知道会有什么后续花招，就看赵构怎么应对了。

    赵构端起酒杯浅啜一口，淡淡地道：“切磋而已，孤准了。”燕赵一喜，准备着上场，那汉子脸上也掠过一丝得意，拱手刚要称谢，赵构却又说道，“你在军中任何职？”

    那汉子一愣，想了想说道：“我只是军中寻常一小卒而已，并无实职。”

    赵构放下酒杯，摇头道：“既如此，那孤的侍卫便不陪你了，以免完颜将军说孤胜之不武。”

    他的这句回答让在场所有人都大感意外，可是接下来他的一句话让他们更是吃惊。

    “贾四，你来会会他。”

    徐子桢只觉一道焦雷劈在脑门上，震得他半天无语，贾四就是他的化名，他现在的身份是赵构的车夫，赵构为了挣面子，让他这车夫去和那假小卒对阵，明显有扮猪吃老虎之嫌，可是他心里却又气又急，临行前再三关照你的老子要低调，你特么都给忘了？

    眼下倒好，大庭广众下被赵构点了名，怎么都逃不掉了，所有人的目光一下子都集中到了他身上，徐子桢只得苦着脸站起身来。

    那金人大汉顿时脸现怒色，徐子桢的衣着打扮一看就不是侍卫或是军士，光看外表就只是个普通的中年人而已，而且腰里还别了跟马鞭，这不是就是个车夫么？

    完颜宗望也面露不愉之色：“康王殿下，你这……”

    赵构抬手打断了他的话头，看向徐子桢：“贾四，为何还不过来？”

    徐子桢站在人后，吭哧吭哧半天冒出一句话来：“回王爷，小人……小人不敢。”

    这下全场哗然，金人的脸上都满是不屑，堂堂大宋康王亲口点名的人，居然不敢对战，这不是赵构在打自己的脸么？张邦昌等人倒是暗暗松了口气，心中还称赞这车夫识大体，燕赵更是早已怒容满面，要不是场合不对他怕是早就过去把徐子桢揪起来一顿打了。

    但是赵构却一下子惊醒过来，他想起来徐子桢特地关照过他，为了自己能顺利逃离，他必须要保持低调，可自己在气头上居然把这忘了，现在倒好，反倒弄巧成拙陷入了僵局。

    场中那金人大汉哈哈大笑：“你宋人就这点胆量么？”

    徐子桢还是苦着脸，结结巴巴地说道：“小人……小人有家训，出门在外不得打架，不然……”说着话他小心翼翼地看了一眼身边，同时脚下不着痕迹地踢了一下身边的苏三。

    苏三哪怕再笨也明白了过来，她的身份是徐子桢的老婆，也是赵构的随行厨娘，徐子桢说的家训显然就是指她定下的，眼下这场合看来要她出场了。

    痛打金人是她一直以来的梦想，既然现在能有她发挥的机会，她正巴不得呢，应此没等徐子桢再暗示，她就适时地跳了出来，双手叉腰对场中那金人大汉吼道：“嚷什么嚷什么？欺负我家男人老实么？想打老娘陪你打！”说完双手扒拉着两旁，快步走了过去。

    那大汉当即傻了眼，出来的这个是个人老珠黄的妇人，油腻的头发盘了个髻，脸色暗黄颧骨高耸，一副刻薄相，而且腰间还围了个围裙，谁都看得出来这是个厨娘。

    所有人很快都回过神来，金人那边轰然大笑，宋廷这边也有大半碍于场面不敢笑出声来，却也憋得肩头抽搐耸动。

    “原来你家的家训是你婆娘定下的啊？”

    “搞半天还是个惧内的货！”

    一句句嘲讽夹着大笑传了过来，金人这时忘了对方派出的是个厨娘，只是被逗得乐不可支，只有那大汉脸色变得难看之极，让他跟一个车夫打已经是丢足了人，更别说是车夫的老婆，一个厨娘了。

    苏三本就是个爆脾气，几步蹿了出去，大吼道：“笑个屁，看打！”话音未落一个箭步扑向场中大汉，一拳直捣对方的嘴巴。

    那大汉被打了个措手不及，慌忙退开几步，嘴里叫道：“我不跟女人打，换人换人！”

    苏三凌空一脚飞踹了过去，骂道：“打赢老娘再说！”

    那大汉手忙脚乱之下终究没避开，大脸膛上被端端正正印了个脚印，鼻血哗的直流下来，燕赵大喝一声：“好！”

    宋廷这边有不少侍卫也跟着喝起了彩，赵构也松了口气，这么一来徐子桢不用暴露了，而且又能杀了金人的威风，张邦昌和驸马曹晟则面露不安，显得心神不宁起来。

    那金人大汉一身相扑功夫，要是真和徐子桢对上的话未必就会这么狼狈，但是换成苏三后效果就完全不同了，相扑是要贴身较量的，那大汉根本不愿和个女人纠缠，赢了没什么光彩，输了更难看，再说这女的也实在太难看了些，让他连看都不愿多看一眼。

    这么下来苏三很快就占到了上风，她本就是家传武学，从小不学女红不近庖厨，刚会走路就开始练武，可说是一身过硬的好功夫，那大汉撇开相扑不用后根本不是她的对手，片刻之后已是狼狈不堪，连招架都渐渐无法招架了。

    终于在一盏茶时间后，苏三又一记飞踹将他踢得飞了出去，比起刚才他把另一个金人大汉摔出去的距离更远些，金人们这才意识到，输阵了！
