------------

第318章 ：赢一场就溜

    完颜宗望的脸上掠过一道隐晦的不快，兀术倒还是笑吟吟的不动声色，暗中却朝后使了个手势。

    苏三干净利落地解决掉那大汉，站在场子中央双手叉腰，面露冷笑眼带不屑，十足的泼妇相。

    “呸！老娘当你多厉害，居然还敢看不起我。”

    围观的众金兵一阵哗然，谁都没料到大宋使节团内一个小小的厨娘有如此了得的功夫，刚才那汉子在他们营内也算是相扑的一把好手，可惜出师未捷身先扑，只两脚就被踹翻在地，特别是那被踹翻的汉子，他皮粗肉厚的其实没什么要紧，就是被一个娘们打倒让他着实不甘心，可要再上去打过，他却又不乐意，一来和个女的打实在丢人，二来自己恐怕还真打不过她。

    就在这时，又一个金人从一旁跳了出来，身上穿着件对襟的短褂，腰间居然也系了条围裙，身材魁梧得象只大马猴，脸上横肉一楞一楞的，站到苏三面前大大咧咧地道：“兀那婆娘，老爷来跟你打过。”

    这汉子的声音嗡声嗡气的，中气十足，就象平地打了声雷一般，苏三却眼睛眨都不眨一下，上下打量了那汉子一眼：“你这身量跟我这老娘们打，也亏你好意思，你真是女真人？”

    徐子桢在后边差点笑出声来，他一直以为苏三只是个直性子的暴脾气，动不动上手就打的那种，没想到动起嘴皮子来一点都不差。

    那汉子也被挤兑得脸上红了一红，不过很快就恢复了原色：“老爷也是厨子，跟你打正合适，你若害怕的话趁早下去。”

    没想到苏三真的点了点头：“老娘害怕了，你自个儿玩吧。”话刚说完掉头就走，留下那汉子在场中目瞪口呆。

    所有在场的金人全都呆住了，他们没想到苏三居然真的无耻到这地步，赢了一场就闪人，可她是个女的，撒泼耍赖是再正常不过的了，谁都拿她没辙，宋人这边却是偷笑不止，那些侍卫再次憋得肩膀头晃着。

    徐子桢也忍着笑，低声对苏三赞道：“干得好！”

    苏三撇了撇嘴：“那家伙长得跟头野猪似的，还厨子……真当姑奶奶傻么，跟他打？再说你也告诉过我了，得了便宜就得溜，气死他们。”

    赵构算是城府较深的，但也强忍得嘴角微微抽搐，徐子桢和苏三的对话全都落在他耳中，不由得对徐子桢的预判力又佩服了几分。

    这些都是徐子桢和苏三特地关照过的，他猜到今天完颜宗望会给他们来个下马威，所以苏三出场去打也是他曾想过的，只是没想到对方居然让人假扮成下人来挑战，结果装成厨娘的苏三正好出战，让对方扮猪吃老虎的打算落了空。

    当然，打赢一场就撤也是他的计划，尝到甜头就行，不能太过火，现在宋比金弱，只能暂时委曲求全，可是眼下看来吃亏的似乎还是对方。

    下场的那个假厨子怔了半晌，就此下去又心有不甘，咬着牙指向宋使团道：“你们宋人难道就没人再敢应战么？”

    完颜宗望呵斥道：“托喝，不得无礼！”

    假厨子托喝脸色一肃：“是，大帅！”

    完颜宗望脸色一展，笑吟吟地对赵构道：“康王殿下，既是游戏，本帅不妨添些彩头，你看如何？”说完轻拍了拍手，从人端过一个托盘来，上边摆着十锭黄灿灿的金子。

    张邦昌慌忙在案几下对赵构暗暗摇手，示意绝不可再接战，真要惹得金人火起，那可真没好果子吃了，赵构只作不见，淡淡地点头：“好，将军既有雅兴，孤奉陪便是。”说着对燕赵挥了挥手，也同样取出十锭金子来。

    张邦昌又急又气，却不敢作声，一旁的驸马曹晟倒是显得有些兴奋，他是武将出身，任左卫将军，自然对这种武技之戏颇感兴趣。

    徐子桢躲在人后，看着事态的发展，托喝得了完颜宗望的授意，再次向赵构这方叫阵，燕赵憋得眼中冒火，可赵构却偏不让他上场，反让他站开些，露出身后那班随从。

    “孤的随从俱都在此，尔随便挑选便是。”

    托喝的脸色变得极为难看，他的本意是挑衅赵构的侍卫和他打，可是赵构却又是将他的随从杂役派了出来，到时候自己要是赢了也不光彩，输了的话更是丢人，他虽然表面上是个厨子，可实际上却是右路军中一位威名赫赫的猛士，这次南征随着完颜宗望攻城拔寨所向披靡，今天更是受右帅密令要让宋使丢足脸的，没想到却被赵构轻飘飘一句话堵了回去。

    完颜宗望也没想到赵构会依旧坚持让杂役上场，他的眼中闪过一丝怒意，不着痕迹地对托喝看了一眼，托喝眼角余光一直在注意着自己的主子，得到暗示之下只得一咬牙，往赵构身后扫了一圈，最终目光落定在某个中年人身上。

    “你，可敢与我一战？”

    徐子桢顺着托喝的目光看去，差点再次笑出声来，这假厨子不知是运气好还是运气差，居然挑到的是混在杂役中的杜晋，徐子桢对杜晋的身手还是了解的，这位出身于西夏云家的前三绝堂工术大拿其实功夫极高，只是平时为人低调不显山露水罢了，托喝选上他只怕比选上苏三更悲催。

    只是……眼下这情形该不该胜，这是个问题。

    徐子桢悄悄望了一眼完颜宗望，却见他表面上淡定地微笑着，可视线却时不时掠过赵构，他心里顿时恍然，完颜宗望并不是纯粹的要杀宋人威风，更多的，只是在试探赵构的底线。

    既然这样，那就没说的，玩就玩真的吧，反正赵构死不了！

    杜晋这次装的是赵构的随行侍从，身上穿的是康王府的家仆服饰，他本就生着一张谦恭和气的脸，眼下见托喝居然挑了他，当即愣了一下，脸上故意露出了惶恐不安的神色。

    “我？”

    托喝不耐烦道：“对，就是你！”

    徐子桢微微低下头，对杜晋悄声道：“舅舅，打他丫的，赢一场就溜下来。”
