------------

第319章 ：藏龙卧虎的使节团

    杜晋本还在犹豫，听见徐子桢的嘱咐后再无顾虑，站起身低眉顺眼地走过去，看着真是个老实巴交的仆人一般。

    “这……这位将军，还请手下留情。”

    众金人看见杜晋这般样子不由得哄堂大笑，鄙夷之色毫不掩饰，托喝早已憋了一肚子火，见杜晋走上前招呼也不打就一拳砸了过去。

    杜晋象是被吓呆了似的，看着那硕大的拳头飞来居然躲都不躲，可就在拳尖离他面门只有寸许距离时，他的头忽然动了一下，只是偏了偏，拳头就擦着他耳朵飞了过去，托喝一拳落空，心中猛的一惊，刚要缩回手时杜晋却身子微伏往前一冲，右手飞起一个冲天炮重重地打在托喝的下颚之上。

    托喝身材魁梧，可吃亏在转身迟钝，一个避让不及被打了个结实，在这一刻他只觉下颚就象被一根粗木桩子顶上一般，砸得他眼前金星直晃，杜晋却并没结束，一扭身反手切向他脖颈，托喝避无可避，哼都没哼一声就栽倒在地。

    杜晋的这两招如行云流水般顺畅，眼力差点的甚至根本看不清，所有人只看见托喝一眨眼功夫就倒了，而那个老实巴交的中年人却满脸茫然地看了看躺着的托喝，抬头眼巴巴地对完颜宗望道：“小人是不是有金子拿了？”

    全场一片死寂，金人张口结舌，宋人欢喜若狂，完颜宗望也根本没想到会是这样的结果，盛怒之下险些拍案而起，可最终还是强忍住了怒气，勉强笑道：“康王殿下的随从都如此好身手，佩服，佩服！”说着话一摆手，让从人在两个盘子里各拿了五锭金子过去。

    杜晋眉开眼笑地接过金子，转身就往回走，金人阵营里忽然又跳出一个彪形大汉，冲向杜晋就要拦他，嘴里喝道：“赢了就跑，有这么好的事么？”

    赵构轻咳一声，燕赵立即飞身扑了过去挡在杜晋身前，瞪眼道：“输不起么？”

    杜晋只作未见，直跑到赵构身后才站定，回身干笑道：“小人年纪大了，只打得一场，这位将军还是另选别人吧。”说完往后一躲再不露头。

    新出来那汉子体格丝毫不比托喝差，况且在他手中还握着把武器――这是一把满身是尖刺的圆锤，锤的一头连着鸡蛋粗的铁链，尽头处有根手柄，徐子桢叫不出名字，只知道电影里古罗马人有这玩意，好像威力还挺强，被抡上一记不死也脱层皮。

    完颜宗望脸色很不好看，本想借机羞辱一下赵构，却没想被赵构的随从连败自己两员猛将，不对，那根本不是什么随从，绝对是高手假扮的。

    徐子桢趁着所有人的目光都集中在场中，偷偷溜到赵构身后，低声说了几句什么，赵构的神色忽然变得有点古怪，但还是不着痕迹地点了点头。

    那汉子瞪着燕赵：“怎么，这一场由你来么？”

    赵构忽然不紧不慢地说道：“孤方才说了，既是游戏，孤的侍卫自不能参与，完颜将军，不如孤与你各谴五名随从，捉对而战，你看如何？”

    完颜宗望总算涵养极好，微微一笑道：“康王殿下所言极是，四弟，人由你来选。”

    兀术点头，往身后又点了几个，连同场中那汉子凑足了五个，当然这都是他事先预备着的，每一个都是威武精壮的汉子，根本没有一点杂役的样子，而都是久经战阵的沙场猛将。

    赵构并不介意，手一挥让燕赵退开，身后不远处那几个杂役顿时暴露在众人面前，苏三和杜晋是刚才打过的，自觉地避到了一旁，拿锤那汉子早已气得双眼发红，锤头往地上一砸，喝道：“谁来？”

    徐子桢混在人堆里，低声叫了一个名字，这次的杂役自然并不全是会功夫的，但有几个却是杜晋的伙伴，他一选就选了个最瘦小的，当然，他有足够的信心，能让那个金人大汉扑街。

    那瘦子也装作惶恐害怕的样子，磨蹭着上场，手中还提了根烧火棍，围观的金兵们早被前面两场激得满肚子怒火，见有人应战顿时鼓噪了起来。

    “喝！”那汉子手一挥，锤头就夹杂着劲风飞了过来，可是瘦子忽然身形一蹿跳到半空，烧火棍当头劈落，咔嚓一声，棍子断了，但那汉子也扑倒在地，晕死了过去。

    一招，仅仅一招，那个看着威风八面的金人汉子就输了，金营内又一次陷入了死寂，而完颜宗望的脸色更是阴沉得快要滴出水来。

    接下来的几场比试也是同样的毫无悬念，宋人的杂役全都以压倒性的优势将金人或打晕或拍飞，金兵之中有不少已经按捺不住，叫嚣着要杀了这些杂役，完颜宗望则咬着牙忍着怒火。

    徐子桢在底下一直观察着完颜宗望的神色，他相信今天这出戏只是完颜宗望的试探，如果真是这样的话，那赵构就绝不能低头示弱，只有这样才能让完颜宗望对他产生怀疑，来能为将来的逃脱预先做好铺垫。

    选出的几名杂役全都喜滋滋的拿着金子回到了队列中，兀术忽然轻咳一声，对完颜宗望使了个眼色。

    完颜宗望深吸一口气，脸上忽然恢复了微笑，轻拍双掌笑呵呵地道：“大宋使节团果然是卧虎藏龙，如此身手的杂役本帅可是见所未见。”

    赵构微微一笑，愉悦之色溢于言表：“好说。”

    完颜宗望眼睛微微眯起，就这么看着赵构，心里不知在想些什么，旁边忽然走上一个金将，笑道：“右帅，康王殿下初至我大营，打打杀杀的未免煞风景，末将今日特地备下了一道美食以献右帅与康王殿下，还请右帅一品。”

    他将美食二字特地加重了语气，谁都听出了这其中的意思，完颜宗望也一愣，显然这事连他也不知道，他眉头一挑：“哦？既如此，那便将美食呈上吧，本帅与康王殿下同品。”

    那金将嘿嘿一笑，转身朝下方拍了拍手，一阵悦耳之极的曲乐缓缓响起，叮叮咚咚如涧水轻鸣，如晨鸟啼唱，徐子桢不由得愣了一下，纳闷道：“金狗什么时候也玩上这种高雅玩意儿了？”

    就在这时，场边围观的金兵忽然一阵躁动，紧接着人群中打开了一个缺口，一道曼妙无端的倩影翩翩起舞着旋进场中，那身段那舞姿，真如月中嫦娥一般，在场所有人全都目瞪口呆，眼中闪过一道道惊艳之色。

    徐子桢也愣在了那里，但他并不是觉得惊艳，而是犹如被一道惊雷劈中在脑门上一般，半晌没回过神来。

    居然是她？这……这他妈怎么可能？
