------------

第320章 ：有刺客

    场中的女子青丝高盘，玉面粉腮，身上穿着件轻如蝉翼的白色纱衣，舞动时光华隐现，只是脸上却蒙着块纱巾，只露出一双勾魂夺魄的桃花眼，那盈盈一握的柔软腰肢随着乐声摆动着，舞姿曼妙舞步轻盈，时而如弱柳拂风，时而如春花含羞，既有令人惊艳的妩媚之惑，又有无法仰视的空灵之美。

    几乎大半男性都看得眼睛发直嗓子发干，徐子桢甚至能清楚听见坐在对面的金将吞咽口水的声音，可是他的心中却只有震惊，因为这个妩媚绝伦的舞娘不是别人，居然是失去消息的水琉璃，他十分肯定，哪怕水琉璃蒙着面纱他也能认出。

    在兰州时水琉璃就忽然不辞而别，没和他说去哪里，徐子桢直到后来才听说她是随玄衣道长外出了，可是他千想万想都没想到，水琉璃居然会出现真定府城外，而且是在金国右路大帅完颜宗望的面前。

    先前说话的那金将又轻笑道：“禀右帅，这是真定城中烟柳阁的头牌红姐儿翡翠，末将特地请来……嘿嘿，陪右帅几天的，不知右帅觉得如何？”

    完颜宗望本来被那几场比试弄得心思全无，一肚子恼火，只是水琉璃的突然出现让他顿时将之前的不快瞬间消散了去，他本不是贪图美色的淫欲之徒，可是食色性也，水琉璃本就生得天香国色，又加之为了今天的出场刻意打扮了一番，在这样的情况下饶是完颜宗望这般深沉的性情都不免心中一动，视线也停留在了水琉璃的身上。

    徐子桢远远看见，心中顿时咯噔一下，水琉璃动的什么心思从这场面来看已经一目了然，难道说她想借这机会靠近完颜宗望，然后在独处时刺杀这个金国右帅？

    想到这里他不禁惊出一身冷汗，堂堂右路元帅哪是这么容易刺杀的，搞不好把自己的小命搭进去，而且在他的认知里完颜宗望是个极谨慎的人物，更不可能这么容易得手，水琉璃纵然身手高强，可在这数万金兵云集的大营中，不管刺杀成功与否，她都将无法顺利逃脱。

    徐子桢在场下越想越心惊，脑子里快如闪电地盘算着怎么阻止水琉璃的这一计划，他发现完颜宗望的眼中渐渐露出了一抹炽热，显然水琉璃的**已有了见效。

    可是他在观察着完颜宗望，却没注意到对面也有人在注意着他，不是别人，正是金国四王子兀术，他并没有和其他人一般看着场中水琉璃的曼舞，而是端着酒杯浅斟慢酌着，同时不着痕迹地观察着赵构，同时连赵构身旁以及身后的所有人都没有放过，而徐子桢则正是在他观察之中的一个。

    徐子桢盯着完颜宗望的表情，被兀术完整地收入了眼中，顿时引起了兀术的警惕，他记得这是赵构的车夫，可是一个车夫在这样的场合哪怕不敢看那个舞娘，也不该直勾勾地看自己的兄长，他究竟是何人？有何用意？

    疑惑之心既起，兀术自然而然的将注意力转向了徐子桢，而这时徐子桢脑中已有了阻止水琉璃的计划，他轻轻站起身来，看左右无人注意到他，悄无声息地溜到张邦昌身后，低声说道：“相爷小心，此地有刺客！”

    这一切都被兀术看在眼里，他不知道徐子桢说的什么，但是紧接着却见张邦昌面色大变，猛的站起身来，惊慌失措地叫道：“刺……刺客？！”

    张邦昌的语气只是重复，可是却被在场的金军护卫听成了肯定句式，刺客两字传入耳中顿时让现场炸了锅。

    “有刺客，护住右帅！”

    四周本就分立不少护卫，一声大喝之下顿时有一队冲向完颜宗望，刀出鞘弓上弦，将完颜宗望围了起来，而另一队则迅速四下散开去搜索刺客，他们都没看见刺客，但既然有人叫出声来，而且那人还是大宋宰相，想必是不会错的。

    现场一下子鸡飞狗跳陷入了短暂的混乱，乐声也戛然而止，水琉璃也被迫停了下来，眼中闪过一丝隐晦的惊愕。

    完颜宗望毕竟非同一般，在此境况下居然脸色变都不变，依旧气定神闲地端坐其上，只是他的注意力却从水琉璃转移到了那个并不存在的刺客身上了。

    徐子桢通过张邦昌已达到了他的目的，悄悄地退了回去，同时看了一眼赵构的反应，却见赵构居然也不见慌乱，只稳坐不动，徐子桢心里一松，看样子赵构还是有点水准的，并不象历史上所说的那么胆小不堪。

    金兵的慌乱还在持续着，右路军刚占下真定不久，如果这时候右帅出些意外的话谁都担不起这责任，徐子桢看得暗暗好笑，哪来什么刺客，真正的刺客这会儿还穿着漂亮衣裳在场中发呆呢，这傻妞，没事玩什么美人计，回头捉过来真得好好打她的屁股！

    可就在这时，不远处忽然传来一阵鼓噪声，紧接着有兵刃相交的丁当作响声，徐子桢一下子傻了眼：“真有刺客？”

    不多时后，一队金兵押着一个披头散发的年轻男子来到场中，刀抵脖颈喝道：“跪下！”

    那人昂立不跪，满脸怒气，身上腿上插着十几支弩箭，显然是寡不敌众之下才被擒的，徐子桢看清那人面目后又是吓了一跳：“怎么是他？糟糕，老子闯祸了！”

    站在一旁显得不知所措的水琉璃眼中闪过一道焦急之色，因为这个被擒之人正是她的同门师兄，玄衣道长的唯一男徒穆东白。

    徐子桢大概明白了水琉璃和穆东白的计划，首先由水琉璃跳舞勾起完颜宗望的注意，以达到被他带去陪睡的机会，到时候水琉璃会借机刺杀，而穆东白应该是在暗中筹划逃脱，一旦水琉璃得手就立刻逃离。

    可是徐子桢只顾了水琉璃的安危，却没料到还有个穆东白，结果无意之下把事情弄到了这个地步，现在可真是难以收场了。

    想到这里，焦急之色自然浮于脸上，而这一切却都被兀术看在了眼里。
