------------

第33章 :调戏

    温娴一向xing子孤傲，却偏偏象是对这女子极为疼爱，一见她哭成了个泪人，顿时慌了手脚，忙不迭地哄着：“卿儿不哭，告诉姐姐究竟何事？”

    “他……他……”那女子指着徐子桢，半天没说出为什么，毕竟她是个姑娘家家，这种话对她来说实在难以启齿。

    徐子桢哼哼唧唧的爬起身，没好气地说道：“没长那么高就别躲门口，跟个地桩似的，我肚子上又没长眼睛……肚脐眼可看不见啊，要不然我至于撞上你么？”

    那女子顿时跳了起来，她个子并不矮，甚至可以说是高挑，这个混蛋居然还反咬一口，信口雌黄颠倒黑白？而且他扑倒自己也就罢了，还拿……拿那个顶自己。

    她紧咬银牙，怒视徐子桢道：“你……你毁我清白，还敢恶人先告状！本小姐今天不杀了你我就不叫胡卿！”话音刚落，她手一翻将背后的长剑抽了出来，呛锒一声寒光乍现。

    徐子桢吓了一大跳，心里暗骂：这年头的娘们儿怎么都这德xing？动不动就说人家毁了她清白，李珞雁是这样，碰上这个疯婆子又是这样，还让不让人活了？

    眼看那把剑已经飞刺了过来，吓得他赶紧往斜刺里跳了开来，大叫道：“喂你够了啊！不就是绊倒压了你一下么？至于这么要死要活……啊喂，你来真的啊？大小姐你还不拦着她？出人命啦！”

    胡卿在盛怒之下只顾挥剑乱刺乱砍，完全没有章法，徐子桢要制服她倒不是不可能，可人家毕竟是个小女生，而且还长得挺不错，要他下狠手还真有点不好意思，再说刚吃完人家豆腐就一抹嘴翻脸不认人，这也不太厚道。

    温娴一脸呆滞站在旁边，从两人的对话中她大概听明白了怎么回事，忽然间她想起了自己初见徐子桢的情景，忍不住瞥了一眼徐子桢，暗道：这人怎么见谁都要招惹一番，果真是个登徒子。

    只是她完全不懂武功，有心想要拉架却插不进手，看着寒光闪闪的根本不敢上前，急忙喊道：“卿儿，快住手，有何委屈与姐姐说便是，可莫要伤了自己。”

    胡卿恍若未闻，只知咬着牙乱砍，暴怒中一个错手，剑锋砍到了园中一株桂花树干上，她拔了几下没能拔出，徐子桢趁这机会赶紧溜之大吉，躲到了温娴身后，探出个脑袋叫道：“喂，差不多就行了啊，这里可是府衙内堂，你拔剑乱砍也不怕犯了忌讳。”

    这句话如一盆冰水浇上了头，顿时让暴怒的胡卿冷静了下来，知府衙门非同寻常地，她自然知道厉害，而且眼看徐子桢躲了起来，想要杀他已是不可能的了。

    温娴趁这机会赶紧快步上前，一把拉住胡卿的手，柔声道：“卿儿，此事姐姐自会给你个公道，你可莫要再干傻事了。”

    胡卿咬牙瞪着徐子桢，忽然哇的一声又哭了出来，抱住了温娴死也不松手，温娴被她哭得一阵心软，不停好言安慰着。

    徐子桢不以为意，反倒朝她扮了个鬼脸，旁边那小丫鬟看着有趣，忍不住扑哧一声笑了出来，徐子桢回头故作恶狠狠地瞪了她一眼：“笑什么笑？小心我也毁了你清白！”

    那丫鬟小脸顿时一红，啐的一声跑去温娴身边，大声告状道：“小姐小姐，那登徒子连我都要调戏，你可不能放过他！”

    温娴一阵头大，若以她原本个xing和先前对徐子桢的印象，必定会立即叫人将他拿下责罚一顿，可自从她亲眼看到徐子桢给那个枉死的孩子解开了身死之迷后，居然莫名其妙地对他的印象起了变化，这点怕是她自己都没察觉到。

    她回头瞪了徐子桢一眼：“徐子桢，你已把卿儿气成这样，还不安生些么？”

    徐子桢嘻嘻笑道：“我怎么不安生了？别人说什么你就信啊？我连大小姐你都没调戏，又怎么会调戏她？她又没你的大……哦，我说的是眼睛。”

    温娴额头青筋一阵猛跳，咬着银牙憋出一个字来：“滚！”

    “哈哈！”徐子桢大笑着逃远，调戏美女的感觉果然很爽，而且还是三个。

    来到内堂的书房外时，徐子桢才收起了嬉皮笑脸，装作一本正经地轻咳一声，房内传来温知府的声音：“是子桢么？进来吧。”

    徐子桢这才推门进去，却见温知府正端坐案后认真地看着本册子，他也不打扰，就这么静立在旁。

    温知府放下手中册子，对他微微一笑：“坐吧，此处无外人，不必如此拘束。”

    “谢大人！”徐子桢依言坐了下来，但心中却好奇万分，不知道怎么的他总觉得温知府似乎对他格外好，不但对他很客气，就连自己在公堂上撒野他也只作不见，难道这老帅哥一眼相中了我，打算招我当女婿？

    一想起温娴那冷口冷面的样子他就忍不住打了个寒战，还是算了，那妞太凶了，老子降不住。

    “温大人，不知找我来有什么事吗？”徐子桢干笑一声，开口问道。

    温知府面带微笑就这么看着他，说道：“今ri你在堂上用的那是什么方法，竟然如此神奇？可是你在海外那国时所学？”

    徐子桢暗笑，这哪是什么海外所学，完全就是大宋本地货，在他穿越来之前可是没少陪女朋友看电视，而他那个女朋友又是个侦探迷，什么csi、柯南、福尔摩斯没一个拉下，还有一部关于法医学鼻祖宋慈的片子，他在公堂上用的就正是那里边学来的。

    “呃……启禀大人，是的，不过我所知道的也不多，今天那是瞎猫碰上死耗子了而已。”

    他可不敢说自己学过，万一温知府让他把会的都写下来，那就要命了，难不成自己重写一部柯南传？

    可温知府并没有在这话题上深究，而是点了点头说道：“贵叔是老资格仵作，你若得闲便将所学与他交流一番，莫要藏私。”

    徐子桢连连点头称是，今天在堂上他可是让那老头很没面子，回头是得哄哄他去。

    温大人接着话题一转，温言问道：“你这伤势如何了？”

    有这样的领导真好，徐子桢心中一暖，笑道：“已经没什么大碍了，最多将养两三天工夫就没事了。”

    温知府点了点头，说道：“小女娴儿你已见过了吧？”

    徐子桢心说刚才还调戏过她，怎么会没见过，眼下见温知府问起，心里一阵发虚，不知道怎么回答，只得点头。

    温知府笑笑：“娴儿明ri有个诗会，你若无事陪她同去吧，如何？”

    徐子桢顿时一愣，老温这是什么意思?诗会……不是给老子机会欺负人么？
