------------

第321章 ：又打算当卧底？

    完颜宗望冷冷地看了一眼场中直立不跪的穆东白，并没有说话，而是一挥手让人带了下去，徐子桢和水琉璃都不由得暗松了一口气，目前看来完颜宗望还不会立刻取他性命，总算还有补救的机会。

    刺客已被抓到，骚乱也平息了下来，水琉璃装作茫然惊慌的样子站在场中，也不退去，就等着完颜宗望将注意力再次集中到她身上，可就在这时兀术站起身来，笑吟吟地对赵构说道：“这班奴才一时不慎，居然让刺客混了进来，倒叫康王殿下见笑了。”

    赵构淡淡地说道：“河北民风朴实，但却素来多义士，只怕日后这样的事情不会少见，四王子可需多加小心方是。”

    这话软中带硬不卑不亢，饶是兀术如此涵养都有一丝阴沉于眼中掠过，徐子桢在底下差点喝彩，未来的宋高宗果然有范，身处金军大营也一点不见犯怵，看来自己之前的担心有些多余了。

    兀术只是脸色稍变，很快就恢复了正常，他不着痕迹地扫了一眼徐子桢，接着来到完颜宗望身边低声说了几句什么，完颜宗望听完点了点头，抬头对赵构说道：“康王殿下远来劳顿，今日本帅军中又略有变故，不如今日且散去，殿下早些休息，待明日本帅再重摆宴席与殿下把酒言欢如何？”

    赵构端坐不动，从容一笑：“右帅请便。”

    明日重摆宴席，这酒自然不会那么好喝，因为赵构心里清楚，今天只是礼节性的接风，明天开始才是进入正式谈判的阶段。

    ……

    大宋使节团休息的地方自然也在这金军大营内，赵构作为金人最为关注的对象，已经早早地歇下，而徐子桢则和苏三杜晋掩上帐帘后低声商议了起来。

    苏三显得有些焦急，才一聚到一起就迫不及待的问道：“徐子桢，我什么时候进真定城？现在已经天黑了，要不就趁这时候去吧？”

    徐子桢一摆手：“不行，咱们初来乍到的，而且今天你又这么出风头，只怕这帐篷里随便出去个人都立马被人监视起来。”

    苏三急道：“那得到什么时候啊？我爹现在都不知道究竟如何了。”

    徐子桢略一思忖：“这你大可放心，完颜宗望这人颇有城府，他扣着你爹自然有他的打算，绝不会这么快杀他，咱们有的时间，不必急在一时。”

    苏三还要再说什么，杜晋却开口道：“苏姑娘的父亲确实不用急着救，但眼下却有个人，子桢你看是否先想想办法？”

    徐子桢苦笑一声：“你说穆东白？真是见了活鬼，老子只是随便扯个淡引开他们注意的，天知道后边还躲着那小子，这可不是歪打正着么……救是肯定得救的，虽说我跟他不对付，只是怎么救还得好好合计合计。”

    说完他陷入了沉思中，不光要救穆东白，眼下还有个紧要事就是水琉璃，刚才退场后水琉璃被金人带了下去，也不知是不是真的送去了完颜宗望的营帐里，这才是目前当务之急的头等事。

    苏三几次想和徐子桢再讨论一下救她爹的事，可徐子桢却拧着眉头对她视而不见，一气之下忿忿起身，一掀帐帘跑了出去。

    这时帐中只剩下两人，杜晋低声问道：“子桢，你今日故意让我们露出身手，这究竟是何意？”

    徐子桢摇头道：“从咱们进入金营的那一刻起，完颜宗望就注意起了咱们所有人，就算你们不露实力也早在他们的监视之下，与其装低调让他们怀疑，倒不如大大方方告诉他们，老子就是高手，就是保护赵构的！”

    杜晋失笑道：“你就不怕金人对我们留了神，找机会将我们一个个铲除？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“舅舅你放心就是了，完颜宗望是个元帅，图的是国家的利益，别说咱们几个只是会点功夫的小屁民，就算是少林寺方丈在这儿保护康王，他也根本不会在意，他关注的始终只是赵构而已，连张邦昌都够不上资格。”

    说到这里他的语声忽然顿了一下，不知怎么眼前忽然出现了兀术的脸，徐子桢有种感觉，在这座大营内真正难对付的不是身为主宰者的右帅完颜宗望，而是这个始终笑吟吟的金国四王子兀术。

    “我得先去找那傻妞，不然肯定得出事。”徐子桢喃喃自语，脑子里迅速盘算着去寻找水琉璃的办法。

    就在这时，帐外忽然有一声极其细微的声响传来，象是有人踩在一根小小枯枝上发出的声音，徐子桢立即警醒，对杜晋使了个眼色。

    如今的徐子桢表面上不显山不露水，但实际上体内怀有的内力已达高手之境，他本不信书里说的那种内功之类的，可是真正到了自己有切身体会时才相信，内力这东西是真实存在的，而且最直观的感受就是耳聪了，目明了，帐外只是那一记几乎可以忽略的声音也被他听入了耳中。

    杜晋功夫不弱，那声异响也没逃过他耳朵，徐子桢的眼色他立刻明白，当即闭嘴不语。

    外面不再有声音，但是徐子桢在仔细聆听之下还是感受到了一缕很压抑的呼吸声，这是有人在帐外监听！

    身在金营被人监视监听那是再正常不过的了，徐子桢并不奇怪，只是他忽然有一个很大胆的念头闪过脑海。

    杜晋发现徐子桢嘴角挂起了一丝诡异的笑容，正在奇怪间却听徐子桢稍稍压低了声音说道：“今天咱们已经把实力露给了右帅，就是不知右帅有没有对咱们起兴趣。”

    “这……”杜晋一愣，刚张了张嘴就见徐子桢又对他偷偷使了个眼色，顿时明白过来，顺着他的话头接着说道，“你有何打算？”

    徐子桢故意将声音压低到了一个不轻不重的音调，以确保门外的人能恰好听见：“大金国如今越来越强，大宋这点地方早晚被灭，咱们得趁这机会早点投靠右帅才好。”

    杜晋这下完全明白了，徐子桢这是又打算当卧底？他顿时有点哭笑不得。
