------------

第322章 ：小人

    帐外的脚步声又响了起来，只是这次是离开，徐子桢身子一闪来到帐帘边，掀开一条缝隙往外望去，正巧见到一个背影匆匆而去，看衣装打扮正是个金人，他不动声色地回到原处坐下，杜晋忍不住将心中的疑惑问了出来。

    徐子桢嘴角露出一丝古怪的笑意，问道：“这段日子兀术该不会把注意力放在咱们身上了，咱们可以该干嘛干嘛去。”

    杜晋一脸诧异：“这……这如何可能？你不是方才说要投靠他们么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“舅舅，如果您现在还在三绝堂，还在想着法儿和李乾顺做对，可忽然跑来一个给李乾顺倒夜香的老婆子说要投靠你，你会理她么？”

    杜晋是聪明人，只思忖了片刻就明白了他的意思，忍不住笑道：“你这小子，就不能寻个别的比方？”

    倒夜香是斯文说法，其实就是个倒马桶的，杜晋又好气又好笑，只是还是对徐子桢的这一计有些担心。

    徐子桢悠悠地说道：“兀术这货是聪明人，我比你们都了解，可他就是有些聪明过头了，拿这招忽悠他，正好。”

    ……

    主帅营帐内，完颜宗望正端坐沉思，兀术坐于下首，脸上带着微笑不言不语。

    半晌后完颜宗望开口说道：“四弟，以你之见，今日那刺客与赵构可有何关系么？”

    兀术笑笑：“当是无关，我观这赵构言行举止并非草包，又怎会在入营第一天就派人行刺二哥？”

    “我也这么想，除非他就是来寻死的。”完颜宗望点点头，随意地道，“回头你替我审一下那刺客吧，看看这回又是哪方势力。”

    兀术应了一声，又问道：“完颜昌送来的那舞娘……二哥准备如何处置？”

    完颜宗望眉头皱了皱：“大军初定，宋人又初至，这种时候献什么美色？完颜昌也是个不明时务的，你让他把人送回去，一个青楼女子也来讨好本帅，哼，亏他想得出。”

    兀术笑了笑，完颜昌是自己的叔公盈哥之子，算起来也是自己的叔叔，时任军中副帅，可说是宗望之下万人之上，这次大军南下他攻城拔寨的倒是使了不少力，不过眼下大军暂时修整，他这副帅也就闲置了下来，今天这出献美想必也是他想讨好宗望，以期弄点别的差使好捞些油水而已。

    这种事无可厚非，不过宗望在军中最信任的人自然是自己的亲弟弟兀术，而且完颜昌好色，宗望却并非色中饿鬼，所以这记马屁就拍到了马腿上。

    正想着，完颜宗望忽然又开口道：“四弟，你觉得这赵构可有何不寻常之处？”说到这里他的脸上升起一丝怒意，“哼！这小儿在我大营中尚不知收敛，居然让他那几个所谓的随从如此放肆！”

    兀术知道今天那几个“杂役”对战大金勇士让宗望丢脸受气，他本不想现在提起这事，但想了想还是说出了自己的看法：“小弟在汴京与那班宋臣厮混了几日，将赵佶的子孙已知了个大概，赵构的身份倒是并无不妥。”

    宗望听他话里有话，眉头一挑道：“哦？那何处有不妥？”

    兀术笑了笑，忽然转移话题道：“小弟在汴京时，所见宋廷朝臣大致分为两类，一类自是逢迎拍马之徒，另一类则是刚正之士，只是因赵佶老儿一心求和，终究不敢对小弟恶颜相向。”

    宗望眉头一挑：“你的意思是说……”

    兀术接着道：“赵构乃康王，身份并无虚假，只是他如今身在我大军营中，需知只要二哥一声令下，他便将在我军中儿郎战马铁蹄下化为齑粉，只是观他今日态势，却似是丝毫不惧，反倒是对二哥你殊无敬意，不假颜色。”

    宗望听到这里不由得沉吟了起来，半晌才说道：“我倒也留神了些，这赵构的神情间并不似作伪，莫非是虚张声势？”说到这里他抬头看向了兀术。

    兀术笑道：“赵佶老儿与宋廷上下全都心知肚明，此来明是求和谈判，实则乃押质于我营中，今日只是他初至，是否虚张声势日后自知，至于那几个从人，想来是赵构小儿不知从何处招揽来的江湖中人，怕是与宋廷并无瓜葛。”

    宗望沉着脸道：“赵构小儿带这些江湖中人来我营中作甚？莫非是为了出其不意刺杀本帅么？”

    兀术摇头道：“小弟觉得未必，若要刺杀必不至于今日露其锋芒，只是赵构的那个车夫颇有些诡异。”

    正说到这里，帐外传来一声轻唤：“四王子。”

    兀术眉头一动，笑道：“看来有眉目。”说完将帐外那人传了进来。

    来的正是在徐子桢帐外偷听的那人，进帐后先参见了宗望，随即在兀术耳边低声说了几句什么，兀术的神情从轻笑忽然变得有些鄙夷，皱了皱眉道：“他真如此说？”

    “正是！”

    “好了，你且下去吧，那车夫……不必再留意了。”

    来人出帐后兀术转头对宗望笑了笑：“那车夫该是那班江湖中人的首领，不过是一个趋炎附势的小人罢了，不必理会。”

    宗望也明白了过来：“我女真勇士众多，也不缺那几个走狗……你且先下去吧，早些休息。”

    ……

    徐子桢在帐内来回踱了好几圈，忽然停了下来：“我得先去找那傻妞，不然要出事了。”

    杜晋道：“我陪你同去？”

    徐子桢摇头道：“不用，我还得再去找趟兀术。”

    杜晋一愣：“这是为何？”

    徐子桢笑得很奸诈：“做戏得做足，省得他来烦我。”

    不多久后他出现在了兀术的营帐之外，营外卫兵远远将他拦下，喝道：“何人乱闯？”

    徐子桢低头哈腰谄笑着递上两锭银子：“几位小哥，小的想求见四王子殿下，劳烦通报一声。”

    几个卫兵早就得到消息，哪会让他进去，银子收了下来，却毫不留情地把徐子桢轰了出去，徐子桢抱头鼠窜狼狈而逃，金人卫兵在身后哈哈大笑，很快这消息就传进了营帐内，兀术淡淡一笑，吐出两个字来：“小人！”

    徐子桢气喘吁吁地跑出了金人的视线，左右看看无人，忽然身子一伏隐入了黑暗中，说起来还真巧，他在来的路上听到了几个金兵在谈论这事，给宗望献上水琉璃的那王八蛋居然还是这右路军的副帅。

    听到这消息后徐子桢笑了，要在这大营里找个耗子不好找，不过找副帅却不是什么难事。
