------------

第323章 ：你个傻妞

    夜色深沉，四下无风，若不是那零星的篝火，整个大营几乎完全是黑暗的，徐子桢倒不介意，这样反而方便他隐匿身形。

    完颜昌住的帐篷不难找，副帅的身份摆在那儿，所以他住的地方也比别人的要大上不少，几乎能和宗望的差不多，徐子桢只是在黑暗中转了不多久就发现了目的地，这里附近有一队卫兵穿梭巡逻着，帐外还有八名全身甲胄的精兵站着。

    只是来到帐篷外时徐子桢只得暂时停了下来，完颜昌是找到了，可是水琉璃在哪里却无从得知，那队金兵始终在四下巡逻，要象刚才那样到处溜达一个个帐篷察看是不可能的了。

    正在他犯难之时，远处忽然快步跑来一个兵士，来到帐外对站岗的金兵道：“右帅有口令让我带给副帅。”

    站岗的金兵分出一个来带那人进帐，徐子桢心中一动，伏低身子望着那队巡逻的金兵，瞅准机会轻巧一蹿溜了过去，来到帐后隐在了黑暗中，同时侧耳往帐内听去。

    来的那兵士正在传达宗望的命令，也就是将水琉璃送回真定城之事，徐子桢不由得对宗望看高了不少，水琉璃对男人的杀伤力可见一斑，不过宗望却仅在她作舞时露出了少许兴趣，事后居然这么快抑住了欲念，徐子桢暗暗赞叹，果然不愧为历史上留下一笔的人物。

    完颜昌听完那兵士的话后没做声，但徐子桢猜想他肯定很郁闷，马屁白拍，而且宗望既然发了话，那么他想染指一番似乎也不合适了，可让他就这么把水琉璃这个绝代尤物送回去，却又相当不甘心。

    半晌后完颜昌才说道：“知道了，今日已晚不便出营，明日一早我便让她回去。”

    兵士得了答复便出帐回去向宗望复命，完颜昌忽然叫进了一名卫兵，语带不甘地让他去告诉那位翡翠姑娘，今日就暂且在营中歇息，明日送她回去等等。

    徐子桢等的就是这结果，听得那卫兵出帐，身子再次蹿出，隐在黑暗中远远跟着，不多时就见他来到一座帐篷外。

    这座帐篷就在完颜昌所住地不远，周围很是空旷，连个守门站岗的都没有，这里已经是大营中心地带，不怕有人来犯，而且这什么翡翠只是个青楼女子，自然没必要花费人力来照顾。

    茫茫大营中找个人居然就这么容易，徐子桢心里乐开了花，耐着性子等那金兵传完话回去，四下看看没人，轻轻掩到帐门外，一掀帘子就溜了进去。

    可是一进帐篷后他不禁愣了一下，眼前空荡荡的根本没有人影，徐子桢正在奇怪间，忽然身后飘来一阵香风，紧接着一只柔若无骨的纤纤玉手扣在了他的咽喉上，耳边响起水琉璃那柔媚中带着冰冷的语声：“你是何人？来此何干？”

    徐子桢哑然失笑，水琉璃不愧为玄衣道长的高足，以自己如今的身手居然还被她瞬间制住，他不禁抹了把冷汗，还好这妞没直接下杀手，要不然死得太冤了，徐子桢眼珠一转，出手如电在水琉璃手上摸了一把，趁她没暴怒发力之前坏笑道：“亲爱的，你还是这么香，呼……哥都快醉了。”

    “徐子桢？”水琉璃大惊，也顾不得被吃了豆腐，手一松转到徐子桢面前，直勾勾地看着他，这声音她太熟悉了，哪怕眼前人的相貌和自己认识那人无一处相似。

    徐子桢脸色一垮：“我易容得这么丑你居然还认得出我。”

    水琉璃扑哧一笑，却立即收起笑容，跑到帘边往外看了一眼，又回了过来，急声道：“你怎么在这里？”

    徐子桢理所当然地道：“还不是为了陪七爷，要不然你以为哥吃饱了撑的跑这几万金狗中间来耍酷？”

    水琉璃道：“我不是这意思，你……哎呀你别跟我缠夹不清，你什么时候和七爷见上的？怎么这回七爷来真定会是你作陪？”

    徐子桢脸一板：“你先回答我，为什么当初招呼都不打一个就走，害我担心着急那么久，这次你又为什么来这里，不说清楚就打屁股，还是扒了裤子打！”

    水琉璃脸一红，啐道：“呸，没个正经！”顿了顿又说道，“那次离开我也是不得已，金人已打到了河北，朝廷又无所建树，所以……”

    徐子桢没好气地接道：“所以你们就跑这儿来刺杀金狗高层？那你们倒是杀几个来看看啊，怎么搞半天反折了这么多人？”

    说起这个水琉璃的脸色有点不好看，咬牙道：“金人与我们并不两样，要杀他们本来并不难，只是没想到斡离不颇有手段，居然才入河北便招揽了不少武林中人，他明有大军护身，暗中还有那些败类为他打探消息，我师父还未进入河北便已被他得知，结果自然可想而知，不光是天下会中那许多人，连我师父也……”

    说到这里她的语声哽咽了起来，徐子桢一惊：“玄衣道长她……她遇害了？”

    “那倒还没有。”水琉璃定了定神，接着说道，“只是她老人家那日为了掩护旁人逃脱，自己身受了重伤，被斡离不关了起来。”

    徐子桢顿时明白了，哼的一声道：“所以你就跑这儿来直接刺杀那王八蛋？”

    水琉璃低头不语，默认了。

    徐子桢气极，拿手指点了点水琉璃的额头：“你个傻妞，玄衣道长那么高的功夫都失手了，你还能有个好？要不是今天我出招把斡离不的注意力转开，只怕你得先失身再失手，到时候哭都没处哭去！”

    水琉璃咬着嘴唇昂然抬头：“师父既已落难，我……我死也无妨，只求能杀了斡离不！”

    徐子桢一摆手，斩钉截铁地道：“没必要，斡离不明年就会死，而且金狗以后打仗靠的不是他，是兀术那小子。”

    水琉璃顿时愣住：“你怎么知道？”

    徐子桢张了张嘴，最终只说道：“爱信不信。”

    水琉璃盯着他的眼睛看了半晌，终于长出了一口气：“我信。”

    徐子桢道：“信了就好，明天早上你乖乖地跟他们出去，别再出什么夭蛾子了。”

    水琉璃犹豫道：“我想救出我师父。”

    徐子桢沉默了片刻：“玄衣道长我来想办法救，而且穆东白那小子不也被抓了么，到时候一起救了就是。”说到这里他声音低了下来，柔声道，“乖，先回去吧，你在这儿我不放心。”

    水琉璃眼圈一红，眼泪簌簌地掉了下来：“你也要小心，这些日子我……我也想你。”

    正在这时门帘忽然一动，一个身影闪了进来，嘴里还嚷道：“徐子桢你什么意思，居然要投靠金狗？”

    徐子桢回头一看吓了一跳：“小苏三？你怎么也来了？”
