------------

第326章 ：玄衣道长受伤了

    午夜的大营中寂静无声，那两个押送穆东白的金兵之一看了一眼夜空中那轮明月，打了个哈欠，只是他嘴刚张到一半，忽然听见不远处发出一记声响，两人同时警戒起来：“什么人？”

    忽然间一股大力从他们的脑袋上传来，两颗头颅重重地撞在了一起，哼都没哼一声就晕倒在地，徐子桢笑眯眯地从他们身后转了出来，大金国看来挺缺铁，寻常金兵只是戴个皮帽子，连个铁盔都没有，倒让他省了不少力，双手一按就撞晕俩。

    徐子桢将两人拖到一旁，在他们身上搜索了一番，终于找到了他需要的东西，一块黑沉沉的小牌子，上有一个金色大字――帅！

    “咦？这牌子是给我定制的么？”徐子桢咧嘴一笑把牌子揣进怀中，回身沿着来路奔了回去。

    牢房的围墙不算太高，大门也极其简陋，薄薄的象是一脚就能踢破，但是徐子桢知道，这地方看着这么低下的防御力，但其实却是步步危机，四周重重的埋伏和暗桩先不去说，怕是这院里也还有不菲的力量隐藏着。

    他身上穿着的只是一件简单普通的粗布衣服，但是在这重重暗桩眼前就这么大摇大摆地走了进去，门口没有守卫，只是他刚进入其中，两侧忽然闪出几道身影，将他围了起来，钢刀在月光下闪着森然的寒气。

    “何人闯营？”

    徐子桢抬起眼皮看了对面一眼，说话的是个中年人，眼神凌厉气势很足，显然不是庸手，身周其他几人也都与那人差不多，从站位和摆的架势来看，这几人很象是同门中人。

    “让开。”面对着包围，徐子桢一点都不露惊慌之色，反而显得有些不耐烦。

    他这做派明显让那几人愣了一下，那中年人张了张嘴刚要再说话，却见徐子桢手一翻亮出那块牌子，他的态度顿时变得十分恭敬，手一挥散开包围圈，拱手道：“不知大人深夜到来有何贵干？”

    徐子桢心中一凛，从他的称呼上可以看出，这中年人恐怕并不是金人，很可能就是大宋的武林中人，把他们摆在这里看门，恐怕就是因为他们的身手高强，另外就是以他们的阅历见识来分辨可能出现的劫狱者。

    想到这里徐子桢心里忽然热了起来，这座牢房果然如他猜测的那般，绝不是表面上的简陋，或许这里边真有惊喜。

    他思绪如电转，脸上却不动丝毫声色，只淡淡地道：“右帅差我来看几个人，或许我能让他们说点实话。”说着话他从袖中摸出一颗圆滚滚的丹药来，这药约有拇指大小，通体呈暗灰色，即便离得不近也能闻到一股淡淡的腥臭味。

    中年人瞳孔一缩，他看不懂这是什么药，但从这药的颜色气味以及这人的话来看，显然不是什么好药，难怪他敢穿着寻常衣衫在这军营中随意走动，看来是右帅招揽的药石高手。

    “大人请随小的来。”中年人微微侧身，徐子桢傲然点点头，踏步走了进去。

    进门后是一片空荡荡的天井，穿过后就是一排低矮的平房，中年人带着徐子桢径直进了最右首一间，只是一进门后徐子桢却愣了一下，屋里空空如也什么都没有，就在他发愣时那中年人不知在哪里按动了一下，眼前的青石地面忽然划开一个大口子，露出个阴森的地道口来。

    徐子桢心中吃惊，脸上却不见分毫，依旧面如沉水跟着那中年人，没多久下得地道，约莫走了二十多级台阶，眼前豁然开朗。

    这里居然是一片极精深的地牢，空气中带着一股夹杂着潮湿与腐朽的味道，闻之令人欲呕，台阶下处先是一片空地，没有任何东西，但是那中年人却小心翼翼，并嘱咐道：“大人小心，跟着我的脚步走，千万莫要错了一步。”

    徐子桢又是一凛，这地方还有机关？老子怎么感觉自己进了冲霄楼了？可别最后跟锦毛鼠白玉堂似的被乱箭射死才好……

    怀着惴惴之心，他跟着中年人一步步走入深处，终于来到他想找的地方。

    眼前是一条阴森狭窄的通道，两边俱是一间间牢房，房门全是精铁所制，上边有一扇小小的气窗，徐子桢在第一间牢房门口站定，透过窗口往里看了一眼，不出所料，这里关着的是一个满身血污的中年人，看穿着打扮应该是宋人，只是看他年纪不象是苏三的爹，估计又是哪方义士豪杰被宗望所俘后关在了这里。

    徐子桢没有停留，继续往里走，每间牢房的窗口他都看一眼，那中年人亦步亦趋地跟着，也不说话，象个随身伺候的跟班一样，徐子桢也不介意，反正他早已有计划，这人跟不跟都不会影响。

    连看几间都是不认识的人，徐子桢心里渐渐焦急了起来，就在他快要失去耐心的时候，终于在下一间牢房内看见了他想找的人――穆东白。

    昔日的俊俏小生如今已是面目全非，身上的白布衣裳已满是血污，头发披散着，靠着墙跌坐在地，眼皮耷拉着，也不知是睡是醒，显然刚才在兀术手里没少吃苦头，徐子桢犹豫了一下，还是没有进屋，穆东白要救，但不是他的第一目标。

    终于，皇天不负有心人，在某一个角落的牢房内徐子桢发现了一个熟悉的身影，借着过道中摇摆的火把光芒，映照出了屋内盘膝而坐的一张苍老憔悴的脸庞，徐子桢又惊又喜，险些叫出声来。

    玄衣道长！果然被关在了这里！

    徐子桢吸了一口气稳住心神，回身对中年人道：“打开门。”说着扬了扬手中丹药。

    中年人看了他一眼，迟疑道：“这……大人小心，这道姑身手极为不凡，哪怕如今身受重伤也不可小视。”

    徐子桢心一沉，玄衣道长果然受伤了。

    很快牢房的门被打了开来，玄衣道长依旧盘坐不动，眼睛并不睁开，只淡淡地道：“怎么，姚大侠又来劝说贫道么？”
