------------

第328章 ：找老子干毛

    徐子桢被子一蒙继续睡，只作没听见，无奈帐外那人越喊越响，偏偏声音还带着些另类的磁性，听着跟个破锣似的，徐子桢最后实在忍无可忍，掀开被子冲了出去。

    帐门口站着的是燕赵，高大魁梧的个子在旭日的光芒照耀下显得无比英伟，只是徐子桢根本不买他的帐，这辈子他最恨的就是别人在他没睡醒的时候把他拉起来，他带着一肚子的起床气咬牙道：“找老子干毛？”

    燕赵一怔，恐怕他活这么大还没谁敢这么跟他说话，赵构倒敢，可他从不自称老子，一时间他的脸就沉了下来，压低声音道：“徐子桢，你不要太过分！殿下唤你过去，你居然还敢拖延？”

    徐子桢懒得理会他，挥了挥手道：“行了行了，你回去跟七爷说，让他放宽了心在这儿玩着，金人没这么快跟他和谈。”

    燕赵道：“你怎么知道？”

    徐子桢不屑地瞥了他一眼：“这还用问？现在金比宋强势，谁没事巴巴地紧赶着谈判去？白长这么大个子。”

    “你！……”燕赵气得脸色铁青，偏偏被噎得没话说，憋半天才咬牙切齿地道，“这话你自己去与殿下说！”

    徐子桢道：“有病，老子是个车夫，你见过谁家车夫没事老在主子跟前晃悠的？行了行了，以后有什么话还得你来传，除非七爷要进城去玩，要不然我没事不往他那儿跑，明白么？”

    燕赵已经气得手脚发抖，直恨不得把徐子桢揪住暴打一顿。

    徐子桢想了想又说道：“对了，说起进城，要是吃了午饭还没人来谈的话……基本是不会有人来的，那就让七爷去跟斡离不说想进城看看，这些话记下了吧？”

    “记下了。”燕赵下意识地应了一声，紧接着觉得不对，刚一瞪眼要发飙，徐子桢却已经挂下帐帘继续回去睡觉了，他知道帐里还有个女的，以他的身份自然不可能冲去，最终在帐外憋了半晌才恨恨地转身回去，将徐子桢的话带给了赵构。

    徐子桢这一觉直睡到了日上三杆，当他醒来的时候都已经过了午饭的点，水琉璃早已起了，尽心尽职地做着她厨娘的活，甚至在徐子桢醒的时候还给他带回了一份饭，还是她亲手做的。

    不得不说让水琉璃和苏三换脸是徐子桢的一个英明决定，因为苏三做的食物不堪下咽，但水琉璃却居然是精于此道，做出的吃食色香味俱全，让徐子桢吃得险些连舌头都卷落到肚中，而水琉璃则是笑吟吟地坐在一旁看着他吃，眼中满满的都是柔情。

    徐子桢一边吃着一边问起赵构那边的情况，果然不出他所料，完颜宗望今天压根没出现，只派了副帅完颜昌去跟赵构打了个招呼，说是今日公务繁忙，和谈之事只得延期。

    水琉璃如今虽然换了张丑脸，但她的人格魅力却是无法掩盖住的，只一个上午，她不光和宋使团这边的大半人混了个半熟，连金营中也认识了几个杂役马夫，对此徐子桢更是大喜，这些金人的底层虽然没什么大用，但是却能从他们嘴里套出更多更全的信息。

    徐子桢这时愈发对水琉璃的到来而感到庆幸，甚至乐得差点搂住她再滚一次床单，可是这时帐外又传来了那个煞风景的破锣声。

    “贾四，殿下唤你，快出来！”

    看着水琉璃幸灾乐祸地偷笑，他只得悻悻地穿好衣服，走到帐外就见燕赵还是站在早晨那位置，阳光打在他脸上，魁梧英伟。

    徐子桢面无表情地走了出去：“找老子干毛？”

    “你！……”燕赵几乎快要按捺不住胸中怒气，可看了一眼四周走动的金兵，最终还是忍了下来，咬着牙道，“殿下要进城，让你去赶车！”

    “行，知道了。”徐子桢点点头抬脚就走，刚走两步又停了下来，回头看着他，“你牙疼？”

    ……

    营帐内，赵构冠服齐整端坐着，面沉似水，一见徐子桢进来就忙把他叫了过来：“子桢，斡离不小儿今日果然不出现，这……会不会他别有计策，有其他心思？”

    徐子桢大大咧咧地往赵构旁边一坐，丝毫不理会燕赵快要喷火的目光，笑吟吟地道：“我早上就跟老燕说了，他吃饱了撑的才会这么快跟您谈，拖是正常的，而且我猜且有得拖呢，对他们来说拖得越久得利越多。”

    赵构大怒，猛的站起身来：“他休想！”

    徐子桢笑着把他拉回到座上：“他爱拖就让他拖嘛，这又不关您的事。”

    赵构一怔：“你是说……”话刚说到一半就恍然道，“我明白了，和谈本就不该是我参与的。”

    “对了。”徐子桢笑着低声道，“您来这儿是为了镀金的，管他最后跟谁谈，反正您就耐心地留着，该吃吃该睡睡，斡离不和兀术俩小子早晚会让您回去，到时候再换个人来，就这么简单。”

    赵构的脸色松了下来，也笑道：“今日我也是气迷了心，倒把你之前与我说的忘了。”说到这里他忽然又迟疑了一下，“只是不知将来真正和谈之人会是如何谈法。”

    徐子桢笑笑没再说话，将来和谈的正主是张邦昌，这老小子人品不佳，但是难得还有几分气节，倒也没在和谈上丢面子，不过这事也不用说太细，要不然反而把自己给妖化了，看着比诸葛亮都厉害，早晚被皇帝猜忌。

    赵构沉默了片刻站起身来：“子桢，陪我进真定城内看看如何？”

    徐子桢道：“行，我正好也得去一趟城门口。”

    赵构奇道：“城门口？这是为何？”

    徐子桢神秘一笑：“到时候您就知道了。”

    赵构大感好奇，但还是按捺住了没再追问，倒是燕赵的脸色越来越不好看，徐子桢说的那些话他一句没懂，只感觉这就是个神棍而已，要不是看在康王面子上，他早就把徐子桢暴打一顿丢河沟里去了。

    出门前徐子桢忽然凑到赵构耳边，将昨天夜里潜入那地牢见到玄衣道长一事告诉了他，赵构顿时大急，不过徐子桢接着又说道：“放心，我已经在准备救她了，呆会去城门口就是其中一步关键。”

    赵构终于忍不住问道：“这城门口究竟有何玄虚？子桢你……”

    就在这时，帐外忽然传来一声高喝：“副帅到！”

    徐子桢和赵构对视一眼：“完颜昌怎么来了？”
