------------

第329章 ：有古怪

    完颜昌年纪不大，也就三十出头点，长得圆脸小眼，看着一团和气，倒是没有半点副帅的气派，不等赵构请他就自己掀帘走了进来，很是自来熟的样子，进帐后笑呵呵地说道：“康王殿下，你可是要进真定城去？”

    赵构不知他什么意思，点头道：“正是。”

    完颜昌道：“如今真定城内城外盗匪横行，康王若是独往怕是不太妥当，本帅陪你同去。”

    呸！什么盗匪横行，还不是那些有血性的大宋百姓？

    赵构心里腹诽，不过面子上还是没表现出来，他知道完颜昌开口并不是征求他同意，而是知会他一声，容不得他拒绝，也只得点头应承。

    徐子桢自完颜昌进帐后就低眉顺眼地站在一旁，根本没引起他的注意，既然赵构应下，他也只得出帐先去备马，不过在套马的时候他没把小白菜套上，只把康王那匹马套在了车上。

    完颜昌和赵构很快走出帐来，徐子桢牵着马辔在外侯着，完颜昌骑马不坐车，在头里先行，赵构坐车跟着，徐子桢和燕赵同坐在车辕上，缓缓朝营外行去。

    一匹马和两匹马的力气毕竟不同，车上坐了三个人之后那马明显有些体力不支，他们行的正是昨天晚上徐子桢夜探时走的那条主道，在来到某一处时徐子桢忽然跳下了马，挽着马辔头在旁走了起来。

    完颜昌回头看了一眼没说话，他也看出来了拉车的马吃不住三人的分量，可是他无论如何不会想到，这个车夫不是为了爱惜马，而是有别的用意。

    从主道一路往北没多少路就是真定城，这一路徐子桢只是默默地走着，标准的一副下人模样，不过燕赵却清清楚楚地看见徐子桢的嘴唇在微微动着，象是在念着什么似的。

    大约小半个时辰后一行人来到了城门口，完颜昌就在城外停了下来，眼睛四下张望，象在等什么人。

    赵构也从车上跨了下来，默默看着眼前的城墙，心中不知什么滋味。

    真定算是河北路的一座重要城市，城墙巍峨高耸气派非凡，可就是这么高这么坚固的城墙，居然只支撑了没几日就被金兵顺利攻下，这究竟是金人真的勇猛异常还是有别的原因？而且最让他愤怒的，是完颜宗望的右路军不过区区几万人，而真定的守军则有十二万。

    燕赵跟随赵构多年，一看就知道他在想什么，他的心里也很不好受，身为一名武将不能冲锋陷阵杀敌于战场，反而只能陪着主子到敌营中谈判，而且谁都知道谈判是假，做人质才是真。

    他一扭头发现徐子桢依旧呆呆地站在车边，嘴唇微微动着，凑近一听原来是在反复念着一个数字：“七九五……七九五……”

    燕赵心里顿时冒出一股无名火，低喝道：“贾四，你在干什么？”

    徐子桢看也不看他，不耐烦地道：“别吵。”

    “你！”燕赵勃然大怒，刚要呵斥时却听远处一阵车马辚辚声，转头看去原来是一条长长的车队，十几辆看着破旧的马车被绳索连在了一起，缓缓朝着城门而来，而在车队最前边的是个穿着宋人服饰的汉子，腰间挎着钢刀，身形魁梧神情剽悍。

    完颜昌一见到那汉子脸上的笑容就突然变得更浓了些，徐子桢眼角余光扫了一眼，却顿时愣了一下，这车队头里的汉子他认识，竟赫然是汴京九爷身边的跟班刀疤脸。

    “他怎么来这里了？”徐子桢立刻警惕了起来，嘴里也不念叨了，眼睛盯着刀疤脸以及他身后的车队看着。

    没多久车队就到了跟前，完颜昌笑吟吟地一指刀疤脸：“你，可是汴京王家的？”

    刀疤脸从马背上一跃而下，半跪在地行了个礼，恭恭敬敬地道：“见过副帅，小人正是。”

    完颜昌摆了摆手，往他身后看了一眼：“起来吧，此次可有多少？”

    刀疤脸道：“回副帅，共三十五人。”完颜昌眉头一皱，刀疤脸又接着道，“不过都是我家老爷特地选过的，副帅一看便知。”

    整个交谈过程中刀疤脸都是一副奴颜婢膝的模样，徐子桢看得不禁暗皱眉头，他只见过刀疤脸一次，不过他可是清楚感觉到这是个性子刚烈的主，没想到他在金人面前居然也是这副德行，可一转念间又回想起那天九爷说的话，徐子桢心里顿时起了疑。

    有古怪！

    就在这时，刀疤脸一声呼哨，身后那车队中每辆车上的车夫都跳了下来，车帘掀去，露出了车内一个个窈窕动人却惊慌失措的年轻女子。

    砰！

    旁边忽然传来一声闷响，却是赵构一掌重重拍在车辕上，徐子桢刚回头就见赵构满脸怒容地喝问道：“敢问副帅，这是何意？”

    这些女子全都不过十七八岁年纪，虽说不上沉鱼落雁，却也都各有几分姿色，而且关键是这些女子明显都是贫苦良家出身，头发微黄形容憔悴，明摆着的营养不良，但偏偏在她们脸上涂着厚厚的脂粉，两腮嫣红，乍一看倒象是血色不错的样子。

    完颜昌是色中饿鬼，正看得眼睛发直险些口水都淌了下来，被赵构这么一吼才回过神来，他的眼神有些闪烁，依旧笑呵呵地道：“哦，这都是我让人高价购来的青楼女子，以赏我营中勇士……”

    “胡言乱语！这分明俱是我大宋良家女子，完颜昌，你莫要欺人太甚！”赵构已经完全失态，浑身轻颤睚眦欲裂，双拳紧紧握着，谁都不会怀疑他下一刻就会冲过去和完颜昌拼命。

    呛呛呛……

    一阵刀出鞘的声音响起，那队金兵已护在了完颜昌身前，目光阴冷地望着赵构，完颜昌的脸色也难看了起来，冷冷地看了一眼赵构：“康王殿下，莫要忘了你如今的身份，哼！……来人，将这些货物送回营中。”

    话一说完他转身就走，根本不给赵构继续发火的机会，那队金兵分了十几人出来依旧看住赵构，其他人则将车队接了过来，回头往军营行去，刀疤脸和他带来的众车夫交接完毕也就此离开，连看都没看赵构一眼。

    完颜昌渐渐走远，赵构眼中满是怒火，却对这事丝毫奈何不得，燕赵更是几乎咬碎钢牙，只望赵构一声令下，他必定单人匹马杀将过去。

    徐子桢却是一脸平静，只是盯着刀疤脸远去的背影，就在刀疤脸快要消失在视线中时，他忽然低声说道：“老燕，带七爷回营，我去办点事。”
