------------

第330章 ：金军大营前救人

    燕赵一怔，还没来得及说话就见徐子桢已经沿着城墙边追了出去，很快就消失了踪影，他顿时又气又急地道：“王爷，你看他……”

    赵构神色不变，淡淡地道：“听他的，回去。”

    “这……是！”燕赵无奈，只得由他来赶车往回走，不过他还是想不明白，为什么已康王如此身份居然对徐子桢这小子言听计从。

    徐子桢的速度很快，但是当他追出去不远时愕然发现刀疤脸似乎比他更快，刚才还能看得见背影，只一眨眼的工夫居然已经不在了，就象地上有个大坑把他藏起来似的。

    “妈的，见鬼了么？”徐子桢不禁有些恼火，他本想神不知鬼不觉地跟过去，暗中看看刀疤脸有没有跟别的什么人接触或是做些别的什么事，因为他总觉得刀疤脸的表现很怪，很不正常。

    跟踪失败也没办法，他只得继续沿原路返回，这里是真定城外的官道，宽敞平坦，道路两旁是一眼望不到边的田野，正值春季，田里的作物夹杂着许多不知名的野花，红红绿绿的很是好看。

    完颜昌和他的卫队已经快要回到大营，从徐子桢的角度能很清楚地看到，望着那列车队，他的双手不自觉地紧紧握了起来，他怎么可能对这样的事无动于衷，但是这三十五名大宋女子已经落到了金人手里，即便想救也没有任何办法，只能眼睁睁看着她们落入狼口。

    就在这时，车队中忽然毫无征兆地同时响起一串惨叫声，那些赶车的金兵接二连三地从车辕上摔落下去，有的额头上插着支袖箭，有的咽喉处扎了枚飞镖，有的则是被打瞎了一只眼，十几名金兵滚落尘埃，大半已没了气息，只有少许几人还在地上打着滚哭嚎惨叫。

    徐子桢一惊，还没反应过来就见官道两边闪电般地蹿出几十个身影，飞快地朝车队扑去，完颜昌听见声音回头一看，顿时吓得魂飞魄散，身边随护的军士惶然大呼：“有刺客，有刺客！”

    完颜昌此行出来只是为了接收这些女子，并没有带多少人马，再说这里和金军大营几乎近在咫尺，根本不需要带太多人，因此当这些身影出现的时候他顿时慌乱了，再也顾不得其他，脚下一磕马腹拼命往营中逃去。

    可是出乎所有人意料的是那些人并没有追赶完颜昌的意思，而是配合异常默契地朝着那些马车而去，刀光剑影闪动间，那些金兵根本没有招架之力，瞬间就被杀了个七零八落，紧接着那些人飞快地从车内挟出那些女子，也不再管剩下的金兵，转身就往回跑。

    等那些逃散的金兵发现时那些人早已跑得远了，而与此同时营中的巡逻金军也迅速赶了出来，怒吼着朝那些人追赶而去，没多久营中一阵马嘶声响起，骑兵出动了。

    徐子桢已经看得呆了，他没想到这些人居然这么有胆气，敢在金营门口杀金兵劫人，事后还这么淡定从容地退走，从刚才那短暂的刀兵相接可以看出，这些人全都是身手高强的武林中人，只一两招就能解决一个金兵，而且每人还或挟或扛地带着一个女子，还能奔跑如飞，这种身手速度与配合差点让徐子桢大声叫好

    那几十人退走的方向正是徐子桢所在的方位，几乎相当于是在他眼前奔过，离得近了徐子桢才看地更清楚，他们每个人都以黑巾蒙面，只露出一双双眼睛来，为首一人看着年纪很轻，眼神闪动间凌厉之极，就在他们经过徐子桢藏身之处时，那为首的年轻人忽然有意无意地望了徐子桢所在的位置一眼。

    徐子桢被那道目光扫过，心中居然没来由得咯噔一下。

    “好凶的眼神！”徐子桢暗惊，这种眼神他很熟悉，只有那些经历过真正的血与火考验的人才会具有，这一刻他忽然有种现身与那人交个朋友的冲动，可惜他知道现在绝不是时候，心里也焦急了起来，因为金兵已经追了过来，而且在百人的步兵队之后是一队骑兵，马蹄翻飞在官道上疾驰，以这么宽阔平坦的地势来看追赶上他们只是时间问题。

    徐子桢又惊又急，有心过去助一臂之力，可他身负更重的责任，这种时候绝不能露头，只能咬牙忍着。

    骑兵呼啸着从他面前不远处而过，眼看离那些人的距离越来越近，徐子桢的心也渐渐沉了下去，那些人的确很强，但是靠两只脚是绝跑不过快马的，更何况他们还各自带着一个女子。

    一百步，五十步，二十步……

    “不对，他们还有后手！”就在这时，徐子桢忽然眼睛瞪大，惊诧地看着前方，因为他发现那些人边跑还边回头张望着，脸上根本看不见丝毫惊慌。

    为首那人忽然大喝一声：“放！”

    随着喝声落下，一捆捆点燃了的稻草被人从道路两旁抛了出来，不偏不倚地落在金人骑兵前方，这些稻草烤得很干，被丢到路面后一吃到风就窜出了老高的火苗子，稻草堆一捆接一捆，瞬间就把大路堵了个结实，火苗也集中成了一片火海，通红的火焰窜得如一道火墙般。

    “吁！”

    骑兵们慌忙勒停战马，大路被火堵死，根本没法跳过去，这些战马可以在沙场上一往无前地冲阵，可是却没一匹马敢挑战这么凶猛的火焰。

    金兵们反应很快，只瞬间就作出了应对，兵分两路从左右侧冲下路牙，路面被堵，但从田野中追击也并无妨碍。

    可就在他们刚要起动时，路边猛地射出一阵箭雨，这次是真正的强弓羽箭，遮天蔽日般地飞射过来，骑兵只穿着软甲，连铁盔都没一顶，惨叫声接连响起，只眨眼工夫就被射翻了大半。

    “有伏兵，先撤退！”不知是谁发了一声喊，剩下的幸存者慌忙拨转马头落荒而逃，至于那些救人的高手们则早在草堆被抛出之时就已经加快速度跑得没了影。

    骑兵败退而去，留下路中间的几十具死尸和死马，箭雨也停了，道路两旁的田沟里忽然又闪出几十道身影，速度飞快地消失在了远方。
