------------

第34章 :久阳真经

    温承言打的什么主意徐子桢不是很清楚，就算最近这掳劫美女的事件频频发生，他也不用让自己陪着去吧？随便找几个捕快跟着不就是了？

    徐子桢想不明白就干脆不想，一口应了下来，诗会而已，权当秋游了。

    离开了内堂后他一路小心翼翼地溜回了府衙大门外，温娴和胡卿已经不知道去了哪里，这倒让他松了口气，女人不可怕，可怕的是这女人会杀人，能不见就不见最好，不过那个屁股倒是很不错……徐子桢一边走一边回味着胡卿那软绵绵香喷喷的身体，一出大门口却差点又撞翻一个人。

    咦？又有艳遇？他心里大喜，刚想故意借势趴下去，却发现被他撞翻的竟然是贵叔，百忙中一个鲤鱼打挺又站直了身子，顺便一把扶住了老头。

    贵叔年迈体弱，哪经得住徐子桢这么一撞，要不是徐子桢手急眼快扶住他，怕是已经倒飞了出去，但即便如此还是不小心闪到了腰，痛得他一阵哼哼：“哎哟哟……你小子……”

    徐子桢心里一阵发虚，要不是自己想妞想得走神，也不会把老头撞成这模样，赶紧陪笑道：“贵叔您没事吧？要不我扶您去找大夫？”

    贵叔翻了个白眼：“我就是大夫，还用找别人么？”

    你就是个验尸老头！徐子桢心里这么想，嘴上却不敢说出来，今天在公堂上已经大大地拂了他面子，这要是把他气出个好歹来让自己顶替他来当仵作可怎么办？

    “真对不住，我……”

    徐子桢刚想道歉，贵叔却一瞪一眼道：“怎么？想光认个错就行了？”

    “啊？那您想怎么样？”徐子桢没想到老头这么直接，顿时傻了眼，想讹钱？可谁不知道我是穷鬼啊？

    贵叔瞪着他的眼睛忽然花的眯成了一条缝，脸sè来了个一百八十度大转弯，嘿嘿笑道：“你那儿除了今天用的那招，还有什么验尸的妙法，都教给老夫吧，怎么样？”

    徐子桢一阵愕然，好半天才说道：“我去……贵叔您想学就直接告诉我不得了？至于这么吓唬我么？”

    贵叔哈哈笑道：“老夫就是与你开个玩笑罢了，莫要当真！”

    徐子桢哭笑不得，这老头看着挺吓人，没想到也有这么幽默的一面，玩笑……他故意一板脸：“哼！想学东西还敢吓唬我？不教你！”

    贵叔老而成jing，哪能看不出徐子桢是在逗他，眼珠一转故意慢悠悠转过身去，佝偻着背叹道：“唉……老夫也不愿强人所难，罢了罢了，这久阳真经看来是白拿出来了。”

    九阳真经？徐子桢一愣，真有这玩意儿？不是金大侠编的么？不过这东西对他没一点吸引力，容惜给他那本看着也挺厉害，他还不是照样懒得学？

    “嘁！我对什么武功秘籍压根就没兴趣，您甭拿这个来忽悠我，什么九阳真经九yin真经的，还不如拿点实际的。”

    贵叔站定身体，回头诡异一笑：“你可听清楚了？这乃是经久之久，yin阳之阳。”

    啊呀！徐子桢顿时眼前一亮，嘴角渐渐上扬，形成一个猥琐的笑容，低声问道：“莫非……是那方面的绝活？”

    贵叔还以一个同样猥琐的笑容：“嘿嘿，正是！”

    “我靠！那还等什么？赶紧找个清净地方，我把会的全教你！”

    “去老夫屋里，有经络全图……”

    ……

    从贵叔屋里出来后徐子桢chun风得意红光满面，本还想着去一趟谢馥chun关心关心生意，现在哪还顾得上那些，一路上闷头偷笑着赶回去，才一进屋就砰的一声关上了门，脱鞋上床练了起来。

    说来也奇怪，容惜给他的那本册子他一看就犯困，甚至连字都看不进几个去，可这本书的字体、大小、厚度几乎是差不多，他却是看得津津有味如痴如醉，那一条条经络象带着一种无法言语的魔力吸引着他。

    这种功夫练起来并不困难，徐子桢试着按照那套经络运行图吐纳了起来，起初并没有特别的感觉，可直到运行了几圈之后，他感到小腹丹田处开始隐隐有些暖烘烘的，极为舒服，这么一来他更是起劲，连饭也没顾得上吃，埋头继续练着。

    不知不觉间天已经渐渐黑了下来，徐子桢只觉得肚子里空空如也，开始打起了鼓，这才意犹未尽地睁开了眼，这功夫不错，练起来不费事……嗯对了，还省饭。

    正想着，窗棂喀的一声轻响，依旧一身黑衣的容惜从外飞了进来，才一进屋她就发现徐子桢盘腿坐在床上，双手手心朝天，象是在练什么功夫，不禁一愣：“你不是不愿学武么？怎的又练了起来？”

    徐子桢嘿嘿一笑，却忽然反应了过来，心中大叫不好，手忙脚乱想要把放在床边的那本书藏好，只是容惜眼尖，已经先一步发现了那本书，素手一拂便将那书拿到了手里，定睛一看，扉页上清清楚楚四个大字――久阳真经！

    “呀！你……”容惜顿时满脸通红，凡是露在面纱外的肌肤全都象是染上一层浓浓的胭脂，她一甩手将书扔还给了徐子桢，啐道，“你怎的学这种下流之极的yin邪功夫？”

    徐子桢被她抓了个正着，顿时无比尴尬，可还兀自嘴硬道：“哪儿下流了？自古以来夫妻伦常就是天底下头等大事，我学这个……咳咳，强身健体，有什么不对的？”

    容惜深深吸了口气，勉强稳住了心神，神sè却渐渐肃然了起来，静静地看着徐子桢，缓缓说道：“昨ri我传你功夫你不学，我还以为你有难言之隐无法告知于我，如今看来，你根本只是个贪恋美sè的俗人而已。”

    徐子桢越听越不对劲，容惜从没用这样的口气跟他说过话，他赶紧解释：“不是，我……”

    只是容惜的脸sè已经完全冷了下来，眼神象是从不认识徐子桢一般，淡淡地说道：“我终究还是看错你了。”

    徐子桢大急，也不管什么男女之防了，一把拉住了容惜的手，大声说道：“喂，不是你想的那样，我……”

    话没说完，容惜忽然轻轻一抖手腕，徐子桢只觉手上传来一股大力，不由自主地放开了她，刚张嘴要说点什么，却发现容惜已经身形一晃飞出了窗去，等他连滚带爬从床上跳起赶到窗边时，伊人早已杳杳。

    “我……”徐子桢张口结舌站在窗边，脑中一片空白。
