------------

第332章 ：吓死你个老家伙

    张邦昌奸猾狡诈，从不会轻易看不起任何一人，哪怕这人只是个小小车夫，身为宰相这点倒和王黼梁师成之流不尽相同，因为他相信每个人头上都有一番机遇，谁也保不准这人日后会一飞冲天。

    徐子桢进了帐内，先恭敬地行了个礼：“小人贾四，给相爷请安。”

    张邦昌正坐在案边看着书，见他进来放下书笑眯眯地道：“贾四啊，可是康王殿下有事寻我？”

    徐子桢直起身子，打量着张邦昌，心里不由得有些钦佩，这老狐狸身居高位还能这么客气地对自己这个下人，果然不是寻常人，不过他徐子桢更不是寻常人，今天过来他就打算吓唬吓唬他的。

    他笑了笑说道：“王爷没找相爷，是小人我找相爷有点事儿。”

    “哦？你找本相？可有何事啊？”张邦昌微微一怔，随即似笑非笑地看着他，他很清楚，赵构虽说是王爷，可是目前无权无势无官职，而且在当今圣上的面前并不得宠，而且太子早已定下，若无特别意外的话他的将来也就是混吃等死，这贾四身为赵构的人，想必也是早早看明白了这结局，今日来这里或许是为了找自己凑个亲近求个出路的。

    徐子桢同样看着张邦昌：“相爷，其实我并不是车夫。”

    “哦？那你是何身份啊？”张邦昌脸上还是笑眯眯的，端起手边的茶盏，但心里已经开始有了些不耐烦，这贾四可颇有些不识趣，自己不过对他客气了些，他就这么快把尾巴翘到了天上，进帐才这一会的功夫，连称呼都从小人变成了我，语气中殊无敬意。

    徐子桢笑笑：“其实，我是赵构的军师。”

    张邦昌猛的放下茶盏，厉声喝道：“放肆！殿下的名讳岂是你能直呼的？速速退下，若不然……”车夫还是军师他并不在意，能随康王来金营的本就是他贴身的亲信，可他居然直呼康王名讳，这就让张邦昌按捺不住了。

    张邦昌话还没说完，徐子桢却一屁股坐了下来，翘起二郎腿慢条斯理地道：“相爷，我来找你，是为了救你，你可别不知好歹。”

    “呵呵，你倒说说，本相有何事需要你相救？”张邦昌怒极反笑，到这时候他还是觉得贾四不过是在危言耸听以博取自己的青睐罢了。

    徐子桢依旧慢悠悠地说道：“此来真定明为和谈，而其实是干什么来了，我想相爷应该明白吧？”

    张邦昌哼的一声不置可否，他怎会不明白，说是和谈，但谈完了也必定走不得，将会留下为人质，可是这事已经由不得他了。

    徐子桢继续说道：“说起和谈，您觉得金人多久才会跟咱们谈呢？三天？一礼拜？还是一月？恐怕您也没底吧？”

    张邦昌盯着他的眼睛，还是不说话，他也明白金人打的什么主意，到这时候能拖多久自然就拖多久，越到后来得利自然是越丰厚。

    徐子桢意味深长地看了他一眼：“金狗暴戾凶残，现在对王爷和您这么客气，可一旦决定要谈的时候必定会先把您几位杀一杀威风，等吓破咱们胆时也就是正式开谈的时候，莫说是留质了，就算把咱们中间无关紧要的几位杀了都不奇怪。”

    “胡说八道！”张邦昌再也忍不住了，勃然起身，但是他并不是怀疑徐子桢的话，因为他自己也明白自己现在的处境有多凶险，这条命已经握在金人手里，什么时候被取走都由不得自己做主。

    徐子桢虚按了按手：“别激动，我就不信以相爷您的脑子会想不明白这事，不过我有个办法，能让您安然无恙，也能让王爷平安大吉。”

    张邦昌心中一动，下意识地问道：“什么办法？”

    徐子桢笑笑：“办法只有一个，那就是让王爷回去，这儿由您把持大局。”

    张邦昌脸色顿时大变，他很想说自己回去让王爷留下，但是这样的话可是大不敬，是绝不能说出口的。

    徐子桢知道他在想什么，笑眯眯地接着说道：“相爷，您留下才能保住命，而且将来不说飞黄腾达，但至少晚年富贵依然得保，可要是您回去了把王爷扔这儿，先不说您回不回得去，就算回去，您能活多久？”

    张邦昌愕然，他自然已经想到那样做的后果，赵构再不济也是王爷，哪有当臣子的逃回去由王爷来主事的？而且这贾四的话里还隐隐透着个信息，那就是留在金营对他的将来大有脾益。

    徐子桢翘着二郎腿看着张邦昌，见他微微皱起眉头沉吟着，显然自己的几句话已经起到了效果，这时候索性再抛个炸弹出来，吓死这老家伙。

    “相爷，您可知我是谁？”

    张邦昌又是一怔，他位极人臣，但是对江湖中的一套不熟悉，压根没见过易容的：“你……莫非不是贾四？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“对了，其实我叫徐子桢，哦，王黼王相爷知道我，您听说过么？”

    张邦昌猛的一颤，徐子桢！？这名字他怎会没听过，兰州府威名赫赫的战神，前阵子在朝中也曾掀起过一股不小的旋风，虽然以徐秉哲和王黼等人的上报称此人叛逃出了大宋，可能混进朝堂的谁都不是傻子，以一府之力阻下西夏十万大军，徐子桢在其中可谓是功不可没，甚至不少人都怀疑西夏的妥协及罢兵都有他在其中斡旋的缘故。

    “你是徐子桢？”张邦昌惊骇地望着他，满眼的不可置信。

    徐子桢笑吟吟地道：“可不就是我么。”

    张邦昌忽然间转变了想法，因为据他所知，徐子桢不光打仗厉害，更兼能预知天下事，这个秘密似乎只有当今圣上赵佶还不知道，其他百官哪个没听说过徐子桢是天生灵通？

    “原来是徐义士，久仰久仰！”张邦昌心中豁然开朗，徐子桢是康王的人，他的目的肯定是先保康王的安危，而康王一旦离开，自己就算还在金营为人质，但也是大宋使节团中的主持大局之人了，而这代表什么，他比谁都清楚。

    徐子桢笑着拱了拱手：“怎么样相爷，咱接着谈？”

    张邦昌一咬牙：“徐义士请。”
