------------

第333章 ：鲁记寿材铺

    直到徐子桢走了很久，张邦昌依然处于呆滞状态，眼睛瞪大嘴巴张着，而他会这样的状态只是因为徐子桢的一句话：“能保住康王殿下和你自己的命的唯一办法，就是――把他当隔壁三孙子。”

    张邦昌嘴角微微抽搐，隔壁三孙子？这……这他妈是什么鬼办法？

    ……

    徐子桢哼着小调回了营帐，以张邦昌的聪明必定会理解自己的意思，至于怎么执行更不用怀疑，这年头当官的谁不会玩表面文章，何况还是位极人臣的大宋宰相。

    接下来的几天里完颜宗望依旧没有出现，每天都是由兀术或是完颜昌陪着赵构等人，徐子桢总是远远跟在后头，暗中观察着所有人。

    今天已经是来到真定后的第六天，兀术早早地来到了宋使团营内，脸上带着亲和力十足的微笑，说是要带赵构等人进真定城看看，此言一处宋使团内一片寂静，只是大多数人的脸色都很不好看，真定本是宋朝地界，如今却成了金国版图的一部分，而且兀术还一副主人之态，任谁心里都不会舒服。

    宋使团以赵构为首，他自然要负起和谈的责任，只是他等待了多日始终不见正事进行，这让他心里的火越来越盛，兀术的这句话就象一点燃了导火索的火药桶，终于爆发了出来：“哼，不劳四王子大驾，本王要看自会去看，只不知令兄何时归来，难不成他再不与我相见了不成？”

    “呵，康王殿下息怒，家兄军务繁冗，近日来实无闲暇，在下替家兄给殿下赔不是了！”兀术神情不变，依旧笑吟吟的，并果真抱拳一揖。

    赵构有火无处撒，面色铁青重重哼了一声，张邦昌忽然在一旁不紧不慢地说道：“王爷，和谈事关重大，急也是急不出的，不过是多耽搁几日，又何必如此着急？”

    这话一出，身边大半宋人俱都脸色一变，张邦昌这话明着没说错，可是这语气这措词，谁都能听得出其中的不敬之意。

    赵构猛一回头，眼神森冷地瞪着张邦昌，但张邦昌却依旧垂眉低目，恍若未见，脸上虽未有轻蔑之色，可那副做派却已将他的态度显露无遗。

    兀术眼中闪过一道讶色，但很快就掩盖了过去，现场陷入了一种诡异的安静气氛中，赵构和张邦昌是宋使团的两大首脑，旁人谁都插不上嘴，驸马曹晟低头站在旁边不发一言，而那位刑部尚书王云虽然也低着头，可是眼睛却不着痕迹地在张邦昌与赵构身上转着，不过这一幕正好被兀术看在眼里。

    真定城之游就此作罢，赵构拂袖而去，好好一场邀约不欢而散，徐子桢在远处角落看得津津有味，心中暗赞，张邦昌果然是老江湖，这出戏演得四平八稳，谁都看不出破绽，就连赵构也真正被他激怒。

    徐子桢暗自得意，为了这出戏更逼真，他根本没和赵构说起这事，不过这会儿估计张邦昌正在心里暗暗叫苦，偏偏又说不得，但是这样更好，老狐狸今后怕是更不敢得罪自己，因为只有自己才能为他洗刷那不敬的罪名。

    现在不过是上午时分，离午时还有不少时间，徐子桢伸了个懒腰，和水琉璃交代了几句就起身往营外而去。

    苏三离开几天时间了，就算效率再低总也该办了些事了。

    大半个时辰后徐子桢已经出现在了真定城内，金营的守军对他这车夫根本不会关注，区区几锭银子就放他出了营，只是他必须在营口换岗前回来即可。

    真定城不愧是河北路重镇，徐子桢进了城门后立刻就感觉到了一股厚重的沧桑，城内街道纵横交错直来直往，几乎难以见到曲折拐弯的小道，就象耿直热血的河北汉子一般，只是如今这座大城已没了往昔的热闹繁华，有的只是清冷的街道与沉重的气氛。

    徐子桢站在城门内长长地吐出口气，战争就是这样，给每一处遭受战火的城市带来的灾难不是一般的沉重，即便金人入侵后并没有象日后的大元王朝般大肆破坏，但有些创伤还是不可避免的出现了，比如百姓。

    战争之后恐怕只有棺材铺这种生意会另类地火暴起来，徐子桢为了稳妥起见，特地多问了几人，最后将目标确定在了真定城内最大的一家――鲁记寿材。

    经历了战火的洗劫后城内变得空空荡荡，只有一队队金兵不时巡逻而过，不过这样倒给徐子桢提供了方便，街道上一目了然，不用担心自己会被跟踪，很快他就找到了地方，在城南某处的鲁记寿材。

    不知道是因为棺材铺的原因还是这条街本来就偏，总之鲁记的门前一片萧瑟，一眼望去连条野狗都没有，只有斜对面的树下坐着个闲汉，正懒洋洋地捏着脚。

    棺材铺大门敞开着，店堂里摆放着十几口已经完工的棺材，材质很差，板壁很薄，但是在这个人命如草芥的年头，没多少人会在意棺材好不好了，能有人收尸都算不错了。

    徐子桢走进铺子四周扫了一眼，掌柜的也不过来招呼，半闭着眼睛坐在角落，这种生意很尴尬，绝对热情不得，徐子桢轻咳一声：“掌柜的，买棺材。”

    掌柜的睁开眼，面无表情地道：“要什么板子？”

    徐子桢开口冒了句：“柳条编的有没有？”

    掌柜的明显一愕，随即不着痕迹地往门外看了一眼，回头又道：“柳条打棺材？这太次了吧？”

    徐子桢说道：“我三姑奶奶的狗死了，不值当拿木板。”

    掌柜的脸上忽然现出一丝笑意，起身对徐子桢一拱手：“请问贵姓。”

    徐子桢也拱了拱手：“免贵，双人徐。”

    掌柜的一伸手：“请随我来。”

    徐子桢正要跟他进去，店堂内侧的门帘一动，苏三风风火火地直扑出来：“徐子桢你怎么才来？我都等你几天了！”

    “姑奶奶你消停点儿！”徐子桢吓得赶紧把她拉到一边，“满城都是金狗，你这么大呼小叫是要我老命么？”
