------------

第334章 ：刨坟的

    苏三毫不在意：“怕什么，这整条街都是咱们的人。”说着她顿了顿，看向徐子桢，“我已经找好了不少人，接下来该怎么做？”

    徐子桢咋舌：“嚯，富婆啊，这么快就把整条街包下来了？”

    苏三捶了他一下：“说什么呢，我可不是这儿的主子，东家在里屋呢，走，跟我进去说话。”

    徐子桢点点头，忽然转身对门外那闲汉勾了勾手，那闲汉懒洋洋地左右看了一眼，随即起身进了店堂，对徐子桢笑笑：“公子爷。”

    苏三目瞪口呆：“这……这是你的人？”

    徐子桢笑吟吟地道：“我兄弟，闻八二。”

    闻八二个头不高，身形瘦削，头发又黄又细还稀疏，总在一起算是勉强凑个髻，脸色微带苍白，一副营养不良的样子，他面对苏三没那么客气，只随意地点点头。

    苏三没在意，急火火地拉着徐子桢往里走，铺子里别有洞天，那扇门帘进去后居然极为径深，七拐八绕好一段才来到一处院子，院子里总共就一间屋子，门外种着花花草草还有一座不大不小的假山，幽静别致，也衬托出主人的儒雅。

    屋子里有个人正坐着看书，听见屋门响动放下书抬头一笑：“不是说买糖葫芦去的么，这么快就回来了？”

    “没去买，给你带个人认识认识。”苏三说着话把徐子桢带进屋来，“这就是我跟你说的徐子桢，跟着康王爷来金营的。”

    徐子桢一进屋和那人刚打了个照面，眼睛就不由得眯了一下，眼前这人年纪不大，面皮白净斯斯文文的，配上手边那本书就是个秀才的模样，可是徐子桢却在跟他对上眼的刹那认出了他――就是那天在金营大门口堂而皇之救去几十个女子的领头人。

    救人时那百来个汉子全都蒙着面，但是徐子桢非常清楚地记得那人的眼神，和眼前这年轻人一般无二，就是那种看着斯文儒雅实则暗藏锋芒的眼神。

    苏三接着介绍：“徐子桢，这是我从小玩到大的朋友，鲁英，我跟你说，这真定城里就没他不知道的事，到你救人的时候有他帮你能省你一大半的劲。”

    鲁英笑吟吟地站起身，拱手笑道：“徐兄莫听她胡说，这丫头从小疯惯的，说话没个把门，倒让徐兄见笑了。”

    徐子桢稳住神，也笑了笑，忽然躬身一揖：“鲁兄，多谢了！”

    鲁英一愣，随即见徐子桢抬头时似笑非笑的眼神，似乎明白了些什么，不过他脸上神色不变，还是笑吟吟的样子，既不否认也不承认。

    苏三却是一头雾水，狐疑地看着两人：“你俩什么意思？”

    两人谁都没理他，鲁英面带微笑请徐子桢入座，徐子桢也不客气，坐下来后开门见山：“鲁兄，您对真定城挺熟吧？我想拜托你帮我找个地方。”

    鲁英道：“哦？徐兄是要找人么？”

    徐子桢摇头：“就光是找个地方，办点小事。”

    见鲁英还是没明白，徐子桢伸手指蘸了点茶水，在桌上涂了两个点：“这是金营的位置，这是真定城门。”说完又在代表金营的点外画了一个半圆，“我想在这范围内找个庄子，离这儿越近越好，另外庄子里要全是自己人。”

    这时一直跟在徐子桢身后的闻二八忽然开口道：“最好两百步到两里之内，中间别有河。”

    鲁英满脸疑惑：“徐兄你这是……”

    徐子桢咧嘴一笑，露出一排白灿灿的牙齿：“挖地道，救人。”

    鲁英倒吸一口冷气，脸上终于露出了吃惊的神色：“地道？徐兄你这莫不是在开玩笑么？”

    苏三也是一脸震惊，瞪大眼睛跳到徐子桢面前：“你没病吧？挖那么长的地道得多少天能挖完？再说你能确保就这么巧能挖到关人的地方？”

    徐子桢笑眯眯地道：“挖到哪儿我说了算，挖多少天么……”他拉过闻八二，“我兄弟说了算。”

    闻八二淡定从容面无表情，仿佛这事根本与他无关，但是鲁英苏三分明从他眼中看到一丝绝对的自信。

    “徐兄说的地方……小弟这里倒确实有一处。”鲁英沉吟半晌才缓缓开口，事关重大，金营里救人没那么简单，就算徐子桢说得再怎么难以置信，也只能试试再说。

    半个多时辰后，徐子桢已来到了真定城外某处，这里是一座空落落的宅子，占地不小，但门楣破败，显然已荒废了有一段日子，徐子桢站在门外四处打量了一番，这里距离城门有一段距离，但离金营却只有一里多的路，而且中间不隔山不隔水，完全符合他的要求。

    进了院子后更是满眼荒凉，院子角落随意丢了几件生了锈的刀斧刨子等工具，看样子就是鲁英家打棺材的作坊。

    鲁英说道：“这里本是我家产业，金人在旁扎营后我父亲便把此处搬到了别处，这里地处偏僻少人路经，再者这些日子无人进出，金人寻常不会来察看。”

    “八二，怎么说？”徐子桢看向了闻八二。

    闻八二俯身抠了些土搓了搓：“成，给我找俩后生搬土，最多不出七天就通。”

    鲁英大吃一惊：“徐兄，你莫不是真要挖地道吧？”

    徐子桢笑道：“鲁兄不会还以为我逗你玩吧？”

    “这……这怎么可能？此去金营这么远，七天也太……”鲁英瞠目结舌完全不敢相信，苏三瞪大眼睛也要质疑几句，却被徐子桢一句话堵了回去。

    “我兄弟说行那就肯定行，他打架不算厉害，但这活谁都干不过他。”徐子桢说到这里顿了顿，古怪地笑了笑，“因为他本来就是个积年的摸金校尉。”

    闻八二掏了掏耳朵，悠悠地说道：“往白了说，我就是个刨坟的。”

    鲁英和苏三面面相觑，盗墓的？

    这时徐子桢忽然蹲了下来，拣了根树枝在地上写写画画不知捣鼓些什么东西，好半晌才长出一口气站起身来，指着地上画的一个箭头道：“如果我没算错的话，往这个方向挖六百九十三步就到了，哦，我的一步差不多就是这么宽。”说完原地跨了一步，一抬头看见满脸呆滞的鲁英和苏三。
