------------

第336章 ：兀术请吃饭

    “这……四王子恕罪，下官不知。”王云脸现尴尬，初来那天时赵构手下的几个杂役跟金人的比斗他都看见了，他也对这几个身手高强的杂役很是好奇，更是曾经暗中去打听过，只是不论他怎么套话都无法得知那几个杂役的确切来历，光从表面看他们确实只是赵构的随从而已。

    王云顿了顿赶紧又说道：“下官这就回去细细打听，想必总能探知一二。”

    兀术摆了摆手，笑道：“这倒不必，本王只是略感好奇而已。”

    “是是是。”

    王云见他这么说，也不敢往下搭话，但这时候兀术忽然又开口了，笑吟吟地看着他轻轻说道：“本王有一事相请，不知王大人肯帮本王这个忙否？”

    “不敢当不敢当，四王子请吩咐，下官必无推诿。”王云本就在琢磨如何获取兀术的欢心与信任，眼下大好机会主动送上门来，他哪还有错过之理，忙不迭地应承了下来，那副模样只差腚后的一根尾巴就是条大忠的好狗。

    兀术微微一笑：“本王明日欲摆席宴请康王殿下，到时王大人……”

    声音渐渐低了下来，王云仔细认真地听着，眼睛不知不觉微微眯了起来。

    ……

    徐子桢回到营里时心情大好，一切都在按着他的计划稳步行进，如果金营这边再配合地完美一些的话，或许一个月内赵构就能顺利回到汴京了，这就象一本小说，不管之前如何曲折离奇，但是一个月后就该进入关键的主线了。

    赵构和张邦昌之间的矛盾在他的刻意安排下显露在了金人的视线中，为了让这出戏演得更逼真一些，他到现在都没跟赵构交代，回营之后他一直窝在自己的帐内，细细盘算和推演着接下来的事情。

    到了晚上的时候他又一个人悄悄潜去了那处地牢，这次他没冒险，只是远远观望了一番，那些暗中的埋伏依然存在，而且看那样子似乎金人又加派了人手，徐子桢相信，如果苏三带人从正面突破来救人的话几乎没什么胜算，可以说来几个灭几个。

    “埋伏吧，人越多越好，嘿！”徐子桢暗笑一声，眼前似乎已经出现了当自己计划成功后兀术和完颜宗望难看的脸色。

    第二天一早，徐子桢正想着再溜出营去看看闻八二的进度，可当他刚走出营帐时就见燕赵远远过来，板着脸对他说道：“殿下叫你过去。”

    徐子桢一怔：“七爷要出营？”

    燕赵瞪了他一眼：“哪儿那么多废话，让你去就去。”说完再不多话，转身就走。

    徐子桢无奈，燕赵到现在还看自己不顺眼，他望着燕赵的背影默默叹了口气：“老燕你个瓜皮，跟着赵构的人越特么忠心就越回不去！你小子要再弄不明白可就真得死在这儿了。”

    不多久来到赵构营帐内，赵构的脸色有些不太好看，徐子桢看了看左右，低声问道：“七爷，怎么了？”

    赵构道：“兀术方才让人来请我赴宴。”

    徐子桢松了口气：“吓我一跳，不就吃个饭么，没什么吧？”

    赵构看了他一眼：“不光是我，整个宋使团俱都要去，包括你，以及所有杂役随从。”

    徐子桢不禁一愣，立即警惕了起来：“这小子玩哪出？”

    赵构摇摇头：“宴无好宴，兀术此人心机深沉，恐怕又有什么奸计要使。”

    徐子桢沉吟了一下，笑了笑：“使就使吧，我这儿都准备得差不多了。”

    赵构眼睛一亮：“子桢，你是说……我快能回汴京了？”

    “差不多了，兀术的耐心也没咱们想像得那么好。”徐子桢说到这里顿了顿，神情渐渐肃然，低声说道，“七爷，若是这几天内出现什么变故，你要记得千万都别理会，一旦兀术让你回去，你就用最快的速度离开。”

    赵构顿时一凛：“变故？你是说……”

    徐子桢看着他，一字一顿地道：“哪怕到时候只有你一个人，你也要立即走！”

    赵构仿佛意识到了什么，深吸了一口气，缓缓点头：“我明白了。”

    徐子桢忽然展颜一笑：“轻松点，还是那句话，您的将来无可限量，这区区真定大营还困不住您。”

    “无可限量……”赵构喃喃低语重复着这四个字，片刻后抬起头来，眼中已现出了一丝自信的笑意，“既然子桢你都这么说了，那我便放心了，走吧，去看看兀术请吃什么珍馐美味。”

    赵构说完哈哈朗笑着走出帐去，徐子桢望着他的背影，心中却是难得地升起一丝凝重，来到这世界已经半年了，之前的一切似乎都在按着历史的轨迹进行着，只是他这时候真无法确定，历史会不会在他这个后世之人出现之后发生些微妙的变化。

    不过徐子桢生性洒脱，很快就从自己制造的纠结里解脱了出来，嗤笑一声自言自语道：“反正老子早死过一回了，哪怕挂在这儿也权当多做了半年梦，还是赚了。”说完脚步轻快地跟着赵构而出。

    帐外有金兵正候着，引着赵构前往赴宴，不多久来到了目的地，还是他们初来第一天时那片地方，案几地毯早已铺设停当，杯盏碗箸等物也已备齐，兀术居然早早到了，端坐主位，不过当见到赵构来到时他居然离席而起远远迎来。

    “康王殿下，来来来，请这边坐。”

    兀术满脸笑意亲热地拉着赵构往他左手边坐下，那张案几就在他的位置旁边，只是不知是他有意还是无心，赵构的那张案几比他的那张明显小了一圈，摆放的位置也明显略靠后尺许。

    赵构心里一股怒气升腾而起，就在这时只觉身后有人轻轻拉了拉他的衣摆，是徐子桢。

    “多谢四王子，请！”赵构反应很快，立刻将怒气压制下来，对兀术淡淡地点点头，就象对这事一点触动都没有。

    徐子桢暗松一口气，不着痕迹地看了一眼兀术，却正好看见兀术眼中闪过一丝莫名的光彩。

    嗯？这小子不安好心！

    徐子桢顿时警觉了起来。
