------------

第337章 ：十九名刺客

    主宾落座，宋使团所有人果然都已到了这里，以兀术左右手分列，左边是宋人，右边则都是金将，张邦昌曹晟王云等按官阶品衔排序而坐，其他的杂役等人则在其后的几排坐了下来，杜晋和他的几个兄弟以及水琉璃都在其列。

    燕赵还是如一尊铁塔般伫立在赵构身侧，徐子桢自然是回到杂役队里，安静地坐了下来，远远看着兀术耍什么花枪。

    兀术忽然摆了摆手将身侧的近卫打发了下去，赵构瞥了他一眼，也对燕赵道：“你也去坐下吧。”

    燕赵愣了一下，不发一言走到了徐子桢旁边坐下，既然兀术已经做出这种姿态，赵构也不能落于他之后，说得泄气一点，反正现在都在金人的肚子里，自己在不在赵构身边也就那么回事。

    所有人都已入座，左右两侧呈现出了一种鲜明的对比，那些金将毫不在意地嬉笑打闹着，而宋人这边则是神情凝重安静异常，谁都不是蠢货，这种场面一看就知道会有事发生。

    该来的都该来，酒水也开始送了上来，看得出来兀术为了今天的宴请花了不少心思，在宋使团所有人的面前，酒是江南的米酒，时鲜果品是陕西的，菜是汴京式样的，就连筷子都是来自大宋的上品牙箸。

    “康王殿下，本王特意重金寻来几名大宋名厨，也不知今日这菜配不配殿下胃口，请！”兀术笑吟吟地举杯，脸上一如平常，看不出有什么不同。

    所谓伸手不打笑脸人，赵构心里戒备，但脸上也摆出了一团和气，和谈的事是宗望负责的，他不出现也不能把气撒在兀术身上。

    徐子桢暗中看着眼前的一切，他发现对面那些原本还在笑闹着的金将居然在酒宴开始后就安静了下来，手中酒虽没停，但眼神却不善地望向宋使团这方，赵构显然也发现了这一点，握着酒杯的手掌不自觉地紧了紧。

    就在这时，兀术忽然放下酒杯，轻叹了一口气：“康王殿下，今日乃本王相请，想与殿下一醉方休，只是……有句话，本王不知当讲不当讲。”

    来了！赵构心里一凛，脸上却不动声色，淡淡地道：“四王子但讲无妨。”

    兀术摇了摇头，露出一个无奈的笑容：“我大金虽与大宋暂起纷争，但殿下该当知道，此事并非兀术个人所愿，本王从见到殿下的第一天起就觉得与殿下颇为投契，若殿下愿意本王甚至想与殿下义结金兰。”

    赵构听着他在那儿信口开河，并没有任何反应，还是安静地听着，不过这副做派已经表明了自己的态度。

    兀术也不在意，眼中渐显沉痛之色：“只是你这大宋百姓却不明白本王，就说如今这真定城，大半百姓对我大金似是深恶痛绝，更有甚者潜藏于暗中欲刺杀本王与家兄，这……唉，着实让本王寒心。”

    赵构眉头一挑：“哦？四王子莫非近日遇过刺客么？”

    兀术缓缓点头：“正是，而且就在昨日夜间。”

    啪啪啪！

    兀术轻拍了三下手掌，很快从一旁传来一阵脚步声，赵构的视线随着声音转了过去，顿时脸色沉了下来。

    在那里有一队金兵正向宴席走来，每两人手中皆挟着一名衣衫褴褛满身血污的囚犯，从这些囚犯的衣着打扮发饰等来看，分明都是宋人，队列从头到尾共计十九人。

    徐子桢在这些囚犯被押出来之时心里就一动，他发现赵构的脸色变得很难看，显然这些囚犯之中有他认识的，而赵构似乎是第一次来真定，那这些囚犯究竟是什么人，答案已经呼之欲出――天下会！

    赵构很快就调整了情绪，转眼看着兀术，对方已经出招，这个时候先静观其变比较好，看他接下来还玩什么套路。

    可是接下来的事让赵构为之一愣，兀术居然一摆手，将那十九人归拢在了一起，扭头对赵构笑了笑：“本王知道殿下对我大金戒心深重，不过本王确实想与殿下交个朋友，所以这些刺客……本王便交给殿下，只望殿下好言相劝，莫要再行险事才好。”

    赵构心中顿时升起警戒，兀术绝不是这么好说话的人，被人刺杀未果居然还好端端地交还给自己，一点要求都没提及，这其中绝对有古怪，徐子桢也是满脸诧异，兀术是什么样的人他比在座的谁都要清楚，可是眼下这情形怎么看都是他真打算把人还给赵构而已。

    水琉璃不知什么时候也来了，压低声音疑惑道：“这四王子是想干什么？拉拢七爷么？”

    徐子桢竖起食指挡在嘴前：“嘘，看他表演，没那么简单。”

    那队金兵却果然将十九个宋人带到了宋使团桌前，赵构再也按捺不住，对燕赵使了个眼色，刚要把人交接过来，却听见对面金将阵营中猛的传来一声暴响。

    砰！

    一个壮硕的光头金将抄起一个酒坛重重砸落，顿时碎得四分五裂酒香飘散。

    “四王子，某不服！”光头金将满脸怒容，神色狰狞地瞪着那十九人。

    赵构和徐子桢心中同时泛起一个念头：果然，正戏开锣！

    兀术象是被吓了一跳，脸一板怒喝道：“黑拓，你放肆！”

    可是他话音刚落，又有数个身影从座上站起，异口同声地吼道：“四王子，某不服！”

    这回站起身的是七名金将，连同光头黑拓共八人都是恶狠狠瞪着对方，那意思似乎只要燕赵敢把人接下，他们就会立刻冲上前去大开杀戒。

    兀术的脸色彻底阴沉下来：“怎么，你们这是要造反么？”

    黑拓忽然跳出案几后，快步走到兀术面前单膝跪倒，大声道：“末将不敢！只是昨夜为擒获这些宋人刺客，末将帐下折了多名勇士，若是四王子就这么归还给他宋人王子，末将的那些兄弟岂非都要寒透了心？请四王子收回成命！”

    另七个金将也跳了出来，跪倒在地大声道：“请四王子收回成命！”

    兀术面沉似水，赵构不动声色，徐子桢微微眯起眼睛，他已经察觉到了一丝不太妙的味道，不过这好像正是自己期待着的一个契机。
