------------

第339章 ：苦肉计

    杜晋使了个眼色，又一个他的老下属跳入场中，但对方却狡猾之极，一闪身退了下去，换成另一个金将迎战，这一次倒又是宋方获胜，第二名刺客被放了回来。

    第二场刚结束，对方就立即有人跳了出来，根本不给宋方换人的机会，这下谁都看出来了，金人可以车轮战，但宋人却不能，而且就算换的话也换不了几个，拢共就那么几个能打的，经不起折腾。

    赵构的脸色已变得铁青，但是这个时候他根本不能示弱，就算是咬着牙也只能硬挺，因为事关十九条性命，那是十九个天下会兄弟的性命。

    宋方第二人也只是多熬了一场就被打下场来，情况同样不太好，重伤，断了几根肋骨，没个把月的修养动不了，第三人接着上，同样打到第三场被重伤抬下，在第七个刺客放回来的时候宋方已经重伤了五人，眼下除了燕赵等少数几人外已经没人可派了。

    兀术的视线好几次若无其事地扫过徐子桢这边，而张邦昌曹驸马还有王尚书那里则根本不看，徐子桢知道今天兀术是不达目的誓不罢休的了，想到这里他心里也有点发紧。

    既然如此，倒不如索性让这出戏早点结束，徐子桢一咬牙，低声道：“舅舅，你先顶一下，保护好自己，别落内伤，尽早输了下场。”

    杜晋一惊，这些金将不过仗着有些膂力而已，绝不是自己的对手，可是徐子桢这么说必然有他的道理，这出苦肉计已经无可避免，他不禁苦笑，这都叫什么事，演戏演到这份上也算悲催的了，但他已经没了选择，必须挺身而出。

    杜晋身手高强，一上场就让人眼前一亮，他毕竟那么大岁数摆在那儿，与人交手的经验丰富绝伦，同样的造假功夫也是一流，他一开打就行云流水般打出一套套眩目的招式，将对手逼得节节败退，很快就胜了一场，又救下一个刺客，只是在第二场时就开始显得有些体力不支，招式虽然精妙依旧，却已经有些支持不住。

    他的第二个对手身形高大，哪怕在那些金将中也算体格壮硕的，一对拳头真象沙锅一般大，抡起来虎虎生风，杜晋勉强支持了几回合终于一不小心被擂中胸腹，一口鲜血喷了出来，倒飞出了场中。

    赵构的脸色已经难看了起来，即使徐子桢无法跟他沟通，他也同样猜到了兀术的用意，只是事情发展到这个地步，他已经退无可退。

    徐子桢缩在人后，对水琉璃道：“媳妇，你上，和他们一样，尽快败下阵来。”

    现在场中的金将是第九个，算算还有十场要打，水琉璃看着杜晋他们一个个重伤被抬下场，心里怒气难平，但徐子桢的安排她却只得服从，咬了咬牙蹿出场去，二话不说直扑那大个子金将。

    她一出场就顿时引来一阵喧哗，宋使团来到金营后的第一天她就给所有人开了个眼界，区区一个厨娘居然耍得一手好拳脚，连金营中威名赫赫的勇士都不是她一合之将，完颜昌的眼神有些凝重，兀术却不动声色，显得胜券在握。

    场中还是那个壮得象头牛似的金将，他在看见水琉璃上场时愣了一下，但很快就放松了下来，捏着拳头冷笑道：“怎么，偌大个宋使团没人了么，要你这娘们儿上来送死？”

    水琉璃一瞪眼：“呸，就你这种废物，老娘一个打俩都嫌寒碜，少废话，看招！”话音未落冲过去就是一掌，快如闪电斜斜劈在那金将脖颈上。

    噗的一声闷响，那金将根本没来得及格挡躲避，被劈了个结实，可是水琉璃很快就发现了不对头，那金将居然一点反应都没有，只是挠了挠脖子，咧嘴一笑：“臭娘们儿，就这点手劲也想跟老爷我打？”

    呼的一声劲风响起，一个硕大的拳头已飞了过来，水琉璃慌忙躲过，心里一阵憋屈。

    徐子桢的意思她已经明白，就是尽快结束这场赌斗，而且看那意思是要自己这方全都输，这么一来自己的真实功夫就不能暴露，最起码内力是使不了的了，而这样的后果就是自己的力气根本收拾不了那个皮糙肉厚的大块头，寻常一掌能劈断碗口粗的枪杆，可在他身上却是起不了任何作用。

    一力降十会，水琉璃身手再高也敌不住对方的扛打，她出手如电也好腿如流星也罢，最终也不过是把那金将的怒火给挑了起来，一双眼睛渐渐充起了血丝，吼叫连连地朝着水琉璃一拳接一拳的打来。

    徐子桢暗叹一声，这一场已经不用看了，水琉璃毕竟是个女的，在不能发挥真实实力的情况下怕是输得比前边几个都要快。

    念头还没转完，水琉璃果然一个不慎被那金将一脚狠狠踢中胸前，顿时一口血喷了出来，身体不受控制地倒飞了出来。

    徐子桢猛的站起身来，浑身气息瞬间爆发出来，这一刻他就象是一头暴怒的雄狮，眼中已经满是喷薄的怒火，他没想到水琉璃竟然会输得这么惨烈，这一脚力道十足，对方显然没有一点收力，就是奔着杀人的目的而踢出这一脚的。

    就在这时，场边忽然飞掠出一个身影，一把将水琉璃抓住，托着腰稳稳地放到地上，接着一扭头怒目瞪向那金将，一字一顿地道：“有种你别跑！”

    那金将本已准备下场换人，听见这话顿时站住脚，回头瞥了一眼，赫然就是赵构身边那从未出过手的护卫――燕赵，那金将嘿的一笑：“又一个送死的？行，来就来，老爷等着。”

    燕赵将水琉璃搀扶着回到一旁，有意无意地看了一眼徐子桢，接着转身大步踏入场中。

    那金将浑然不当回事，大摇大摆地走了过来，刚张嘴要说些什么，却发现眼前一花，一只大脚已当胸踹来，这股力道奇大无比，那金将顿时嗓子一甜，噗的一口鲜血喷得满天洒落，壮硕的身躯象个破麻袋一般倒飞了出去，摔落在地后余势未减，依旧擦着地面往后滑去，直滑出十几步远才停了下来，他挣扎着想撑起身来，却眼前一黑躺倒在地。

    所有人全都愣住，他们也曾想过赵构的护卫必定身手高强，可却没想到居然强到这个地步，只是一个照面就把一个体形堪比他两倍的勇士踢飞出去，甚至他连反抗抵挡的余地都没有，就直接昏厥了过去。

    燕赵站在场中，阳光洒在身上镀出了一圈金色，环顾四周傲然挺立：“大宋四品带刀护卫，燕赵！下一场谁来？”
