------------

第340章 ：神勇的燕赵

    全场一片哗然，燕赵那含怒一击刚猛无俦干净利落，才一出手就显露了深厚的功夫底子，只是宋金双方的反应各不相同，宋使团一众除去张邦昌王云等少数几人外，其余人等都目露兴奋之色，反观金营则是个个暴跳如雷，恨不得立即下场与燕赵搏杀一场。

    赵构脸上没有什么表情变化，燕赵身手如何他比谁都清楚，他甚至相信接下来的十场全由他一人来完成都没有什么问题，只是他总觉得今天这宴席透着股阴谋的味道，让他心里始终不太舒坦。

    兀术眉头微微一动，燕赵作为赵构的贴身护卫，一直以来都是他关注的对象之一，可是自从进入金营后从没见过他动手，今天终于有机会逼出他来，这让他有些期待，当然，燕赵是他的目标之一，而还有一个则是……他的目光不着痕迹地扫向徐子桢。

    徐子桢正在场边抱着水琉璃哭天抢地地嚎着，脸上满是紧张悲痛之色，不过他暗中还是偷偷观察着场中变化，同时不忘场边的兀术，就在这时，他的视线忽然与兀术对碰了一下，兀术的眼神似笑非笑看着人畜无害，可徐子桢却不由自主打了个激灵。

    不好，这王八蛋还是惦记上我了！

    徐子桢心里暗惊，兀术毕竟不是寻常人物，自己在开始时故意投敌迷惑他的策略怕是已经被他想通，今天这场戏看来自己是绝逃不掉的了。

    两人的目光遥遥相对碰了一下，又很快各自收了回去，而这时燕赵的下一个对手也跳入了场中，又一场赌斗开始。

    这个对手同样个头不小，而且身手比那大个子更胜一筹，燕赵铁青着脸二话不说扑过去就开打，没几回合又将对手击倒。

    不等他喘口气，又是一个金将入场，徐子桢发现自从燕赵入场后和他对打的几个都是大个子，而且身手一个比一个好，那黑拓稳坐场边一个个安排着，眼神看上去有些凝重，显然他也发现了燕赵的难缠，想先以车轮战消耗他的体力。

    燕赵一声不吭，来一个打一个，不多久已赢下了数场，场边未被赎回的刺客也只剩下了五人，在场的金人全都脸色难看了起来，只有兀术依旧不变，笑吟吟地看着场中，间或与赵构随意聊上几句。

    赵构面无表情，心里却暗暗着急，燕赵再能打也不能这么个打法，出场的金人一个比一个悍勇，比如那个黑拓，只是身上那股气势就绝不能忽视，赵构不是笨蛋，一看就明白他是在坐等燕赵疲态出现之时出来坐收渔翁之利。

    张邦昌低眉顺眼地坐在场边，对场中的赌斗犹如未见，赵构逼不得已远远对他使了个眼色，想让他好歹分几个护卫出来为燕赵分担一下，哪怕上场输了也无妨，至少让燕赵歇息一下，只是张邦昌眼皮都没抬，似乎根本没见到赵构的眼色。

    不过赵构怎么都没想到，在这之前没多久的时候徐子桢就在张邦昌身后低声嘱咐过一句：“别派人，让老燕挺到底！”

    张邦昌如何不知这一举动绝对会引来赵构的愤怒，可是徐子桢的话让他已经明白，要让赵构更快脱离这个险境，燕赵是必须要倒下的，因此他在心里权衡再三，还是硬着头皮忍了下来。

    宋使团随行的大宋官兵有不少，但真正如燕赵般能打的少之又少，赵构自然也明白，事到如今他对张邦昌等人已没了指望，只能期盼燕赵能挺到最后才好。

    砰！

    又一名金将跳入场中，这还是一个壮硕之极的汉子，不过这次他并不再是空手，而是手中握着一柄大锤，锤头带着八条铁楞，稍一舞动就带起呼呼的劲风，显然分量不轻。

    燕赵脸色一变，金人破坏规矩居然带上了武器，照理说他也可以下场拿了武器再上来打过，但是他的骄傲让他忍了下来，一捏拳头大喝一声就要扑过去开打。

    “且慢！”

    场边忽然传来一声大喊，燕赵一愣，闪身跳到场边回头看去，却发现那发喊的竟是刑部尚书王云。

    王云离席而起，神情肃然眼带怒意，遥遥指着那金将喝道：“四王子有言在先，此乃切磋戏斗，尔竟然携器上场？”

    那金将嗤笑一声：“老爷使锤惯了的，你要不服让你家这护卫小子也回去拿兵刃便是。”

    “你！”王云被他说得一阵语塞，将目光看向燕赵，燕赵心中大奇，王云是个什么货色他自然清楚，这种场合按理说他是死活不可能露脸的，说不好听点他就算露脸也可能是帮着金人说话，今天难道吃错药了？

    但鄙视归鄙视，至少同为宋人，不能在金人面前内讧露怯，燕赵摆了摆手，傲然道：“对付此等莽汉，我一双拳头足矣。”

    “好！”王云忽然猛喝一声彩，神情激动，转身从案几上端起一碗酒，走到燕赵面前递了过去，“燕护卫，今日就仰仗你了，本官敬你！”

    燕赵皱了皱眉，却不疑有他，也顺便借这机会略作喘息，接过酒碗一饮而尽，顺手将空碗丢开，拱了拱手以示谢意，转身回到场中，一摆手冷笑道：“来，我便让你使锤又如何？”

    王云转身回入席间，眼中闪过一丝难以捉摸的神色，赵构和徐子桢在燕赵接碗之时同时悚然一惊，因为他们都察觉到了王云的出现并不是那么简单，只是想要阻止已经来不及了。

    那金将大笑一声，抡起大锤照着燕赵就砸了过来，燕赵冷冷一哼，气定神闲地站在原地，等锤头接近身体时猛抬脚踹去，以他的功夫这一招十拿九稳，那金将绝对会被他踢飞，那柄大锤怎么都触碰不到他，可是就在他抬起脚的瞬间，他忽然发觉脑中一阵眩晕，脚下象是踩在了棉花堆里，这一脚居然刚抬起一半就再没了力道。

    “不好！”

    赵构和徐子桢同时大惊，只是还没等他们叫出声来，就见那柄大锤结结实实地砸中燕赵胸肋间。

    喀喇一声骨骼断裂之声传出，燕赵倒着飞出了场中，口中鲜血狂喷，身在半空发出一声厉吼：“王云，你个狗东西！”
