------------

第35章 :湖边

    容惜的突然离去让徐子桢的心里一下子空了，以前虽然容惜常被他逗得生气，可这次很显然不一样，容惜离去时那淡漠的眼神让他感觉到了一种前所未有的难受与委屈。

    “走吧走吧，老子就是俗人，爱咋咋地吧。”

    徐子桢咕哝了几句，回到床上坐了下来，越想越不是滋味，胸中郁结异常，忍不住站起身来倒了满满一杯凉水，一气灌下去后开门来到院子里，在月光下挥拳踢脚练了起来。格斗术没有固定套路，也没有一气呵成的连贯招式，想到哪打到哪，拳风虎虎腿扫如秋风，倒是另有一番威武之气。

    远处一株大树上有一双明亮的眸子正深深望着这里，眼神不时变幻，象是在想着什么。

    直到过了许久，徐子桢渐渐感觉到手脚有些发软，毕竟他已经一天没吃过东西，铁打的人都会饿得受不了，他一咬牙腾身而起，半空中一个转身飞出一脚侧踢，腾的一声落下地来，双手撑着膝盖气喘吁吁。

    这时的徐子桢已经几乎快要脱力，但胸中的郁结却也散了不少，稍作休息后回屋洗了把脸，出门找了个面馆胡乱吃了个饱，回到屋里倒头便睡。

    这一觉睡得并不塌实，直到三更的时候他还是睡不着，脑海里翻来覆去都是容惜离去时的眼神，等到好不容易迷迷糊糊进入梦乡，梦里却变成了另一幅画面，大宋江山到处烽火连天，金国铁骑横扫大江南北，无数百姓衣衫褴褛仓皇逃亡，路边随处可见头插草标的孩童，只为在这乱世中能有个好心人收留去能得个温饱。

    梦中那些孩童的眼神惊慌无助，直牵动徐子桢内心最深处那根神经，而没多久百姓忽然四散而逃，一大队面目狰狞的金兵忽然纵马驰来，见人就杀见屋就烧，无数百姓横死血泊中，徐子桢只觉心中一股怒火再也按捺不住，跳出身来大吼道：“金狗，老子干！你！娘！”

    忽然间他一个激灵从梦中醒了过来，他这才反应过来刚才不过是个梦而已，只是那梦中的情景已让他浑身被冷汗浸了个湿透。

    呼……徐子桢坐在床上有些发愣，长长的吐出口气，生于太平年代的他从没经历过战争的残酷，哪怕电视上有过新闻，那也是发生在别国境内，他从不当回事，只是当自己亲临现场时，即便那只是个梦境，却依然让他有一种发自内心的恐惧而冷汗涔涔。

    砰砰！

    屋外忽然传来一阵敲门声，并响起一个银铃般的呼声：“徐子桢，ri上三竿了！”

    徐子桢猛的回过神来，天都亮了？这么早是谁来找我？约我吃早饭么？他起身下床，也不穿衣服，就这么光着上身穿条裤子跑去开了门，却见门外俏生生站着个明眸皓齿巧笑嫣然的小姑娘，却正是温娴的那个贴身丫鬟。

    “你……啊！”小丫鬟双手叉腰瞪着眼睛刚要说什么，却赫然看见徐子桢裸着的上身，那健壮的身躯和一块块结实的肌肉顿时让她小脸红了个透，一声惊呼连忙转过头去，跺脚嗔道，“你这人，怎的不穿衣服就来开门了？”

    徐子桢心情不太好，居然罕见的没有趁这机会调戏几句，而是不以为意地道：“这么早找我干嘛？”说着话回屋穿起了衣服。

    那丫鬟偷眼望去，见他终于穿戴整齐，这才暗松了一口气，却又隐隐然有些失望，定了定神说道：“干嘛？大小姐都在等你了，徐子桢你的架子可真不小！”

    大小姐等我？徐子桢一愣，这才想起昨天答应温知府要陪她去参加什么诗会的。

    “哦，知道了。”他用最快的速度洗漱了一番，然后出了门口，“走吧。”

    那丫鬟见他今天居然改了xing子，一副认真的模样，倒是大感好奇，睁着一双乌溜溜的眼睛看着他。

    徐子桢一回头见她没动脚步，奇道：“你看什么？”

    丫鬟抿嘴一笑：“今天这ri头从西边出来了么？你居然这么一本正经。”

    徐子桢撇了撇嘴：“哥今天心情不好，别来惹我。”顿了顿又补充了一句，“惹毛了我小心剥了你裤子打你屁股。”

    丫鬟呀的一声惊呼，小脸一红往旁边躲开几步，啐道：“就知道你在装腔，哼！”说完踩着小碎步飞快地往外跑去，那神情象是生怕徐子桢真来调戏她。

    两人一前一后来到府门外，一辆马车早已停在了那里，车帘一动，露出一张秀美清冷的脸庞，正是温大小姐温娴，小丫鬟跑到车边嘟起了小嘴告状：“小姐小姐，他又欺负我！”说着话小手一指身后徐子桢。

    温娴瞥了一眼徐子桢，无奈地说道：“徐子桢，你就不能安生些么？”

    徐子桢也不解释，朝那小丫鬟翻了个白眼，看了一圈发现只有这么一辆马车，不禁问道：“我怎么去？跟你们一块儿坐车里？不方便吧？”

    温娴啪的合上车帘，淡淡地说道：“你自然不能坐车，就跟在车旁走吧，墨绿，上来。”

    “哎！”丫鬟墨绿脆生生应了一声，跳上车辕，回头对徐子桢吐了吐舌头扮了个鬼脸，得意洋洋地进了车厢。

    我靠！徐子桢心中一阵气闷，连马都没给我一匹？这是存心报复我是吧？好，你们俩给老子等着！

    车声辚辚，秋风阵阵，马车一路向南而行，渐渐出了城，行在城外宽阔的官道上。

    今天是个yin天，肃杀的西风吹得徐子桢有点发冷，只是车厢里他又进不去，只得缩着脖子跟在车旁，借着车厢挡一下秋风，心里暗暗发恨：也不知是哪个王八蛋选在这个天聚会，还存心选个乡下地方，看老子一会儿不搅了你们的狗屁诗会！

    也不知走了多久，徐子桢已经走得双脚发酸，肚子也已饿得前胸贴上了后背，终于在他的暗自咒骂中到达了目的地。

    这里是一片清澈广袤的湖水，放眼望去到处是白花花的芦苇，风景倒是极美，只是徐子桢不由得一阵气苦，这他妈不是老子刚来的地方么？旧地重游，不禁勾起了他的郁闷之情。

    湖边有一处开阔之地，用粗粗的原木搭着一个亭子，看那木头的成sè象是刚搭完没多久，亭子旁早已停着几辆车，旁边还有几匹马和驴子，系在树上悠闲地找草啃着，几个家丁打扮的凑在一起有一搭没一搭地闲聊着。

    徐子桢一行来到亭子边，墨绿扶着温娴款款下了车，几名书生快步迎了出来，当先一人手持折扇，对温娴长身一揖，笑道：“温小姐，久违了！”

    温娴面带微笑福了一福，算是回了礼，身后几名书生也跟着一一作揖，脸上带着正经之极的微笑，一抬头看见了站在车旁的徐子桢，那几人顿时脸sè一变，脱口而出：“怎么是你？”

    徐子桢哈哈一笑，抱拳道：“真是人生何处不相逢，几位公子别来无恙啊？”

    这几个书生不是别人，正是和徐子桢早有龃龉的张令三人组，只是那手持折扇的书生他却没见过，不知道是谁。

    张令三人早已见识过徐子桢的文才，也被他的琴艺惊过，他们自知比不过他，又想不到办法来报复那次的受辱之仇，今天更是发现他居然跟着温娴而来，这样更是让他们敢怒而不敢言，只得勉强挤出一丝微笑，朝徐子桢拱了拱手，算是招呼过了。

    折扇书生将三人的表情看在眼里，奇在心里，他是知道这三个小子的德行的，肚子里没几两墨水，却是傲气十足，仗着家里的底气很少对人真正服气，眼下却见他们几个居然对温娴身边的一个随从这么客气，不禁笑问温娴道：“温小姐，不知这位是？”

    温娴淡淡一笑，随意地道：“我府中一下人罢了，孔公子，不知今ri还有何人前来赴约？”

    那孔公子听温娴说下人二字就没了兴趣，他自视清高，自然不屑与个下人罗嗦，至于张令他们为何会对他这么客气，怕只是因为温娴的缘故而已，想到这里他也不再关注徐子桢，笑道：“温小姐守时，可其他人就……”

    话音未落，不远处一个清脆的声音就响了起来：“好哇孔小二，你敢背后编排我们的不是？”
