------------

第341章 ：给我收尸

    砰的一声闷响，燕赵重重摔落尘埃，他支撑想要再爬起身来，却终究不支，又是喷出一口鲜血晕了过去。

    徐子桢眼神阴沉地望了一眼王云，那碗酒里不知放了什么东西，燕赵显然是中了他的阴招。

    整个宋使团已再没有能上场的，而被俘的刺客还剩五个，徐子桢发现兀术的视线又有意无意地飘向了他，眼神中还是那种似笑非笑的意味。

    “不就是惦记老子么，老子本就没打算继续躲着！”徐子桢冷笑一声，将水琉璃轻轻放下，刚要准备出场接下剩余的几场赌斗，眼光一扫却发现兀术身旁多了个人。

    柳溪年！

    那个守在地牢内的高手！

    徐子桢刚要踏出的脚一下子收了回来，柳溪年见过他，应该说是见过他现在这张脸，如果他就这么出去的话必定会被认出来，接着柳溪年肯定会意识到什么，这样的话势必会影响到几天后的营救活动。

    柳溪年垂着双手站在兀术身侧，场中有任何风吹草动都逃不出他眼睛，更何况是一个大活人，徐子桢心里纠结，现在他是出去也不好，不出去也不好，贾四不能见人，可徐子桢也不见得能见人。

    现在似乎陷入了一个死结，赌斗就此结束的话剩下那些天下会中人必死无疑，但是出场的话很可能会牵连到几日后赵构的逃离。

    “妈的，索性就是个索性了！”徐子桢很快做出了抉择，咬一咬牙从旁边拿过一碗酒来，在水琉璃愕然的目光中用手蘸酒使劲擦着脸。

    兀术在远端发现了徐子桢的动作，不禁为之一愣，眼睛微微眯起看着他，徐子桢也不避忌，就在他眼皮子底下捣鼓着，很快就将杜晋给他易的容擦了个一干二净，恢复到了他原本的面貌。

    水琉璃大惊，低声道：“你做什么？”

    徐子桢一把搂住她，在她耳边说道：“伸头也是一刀，缩头也是一刀，今儿我跟金小四拼了，回头记得跟七爷说，一旦兀术让他走就立马走人，谁都别管，谁都别带，有多快走多快！”

    水琉璃茫然地点点头：“可是……”

    “没什么可是，咱们拼得个个重伤为的就是七爷能顺利安全地回汴京，一时跟你解释不清，以后你自然明白。”徐子桢神情肃然，说到这里顿了顿，忽然咧嘴一笑，“待会儿我要挂了的话记得由你亲自给我收尸，然后送到真定城里的鲁记寿材铺。”

    水琉璃的面色变得煞白，死死抓住徐子桢的衣袖怎么都不肯放手，惊慌道：“徐郎你在说什么？什么收尸？你莫要吓我！”

    徐子桢抬头远远看了兀术一眼，同时兀术也在看他，他笑了笑，抓住水琉璃的手轻轻掰离了自己的衣袖：“记得我说的话，保护好自己。”

    水琉璃大急之下刚要再拉住他，却忽然发现手中多了一个纸包，而徐子桢已大步走了出去。

    “徐郎……”水琉璃只觉嗓子里被什么堵住了似的，心里憋得难受，她悄悄打开那个纸包看去，却见是数颗圆滚滚的药丸。

    徐子桢的出场让在座所有人都愣了一下，他是宋方阵营出来的，但是宋使团里除了极少数人外，其他人根本就没见过他，张邦昌知道他的真实身份，眼下见他忽然恢复真容，心里也是一阵打鼓，只能眼睁睁看着，而金军则更是谁都没见过他，只有兀术一直在注意着他，倒是见到他用酒洗脸改头换面的过程。

    “终于藏不住了么？”兀术的嘴角微微扬起，今天他的主要目标只有两人，一个燕赵，还有一个就是眼前这个俊俏的“贾四”，在宋使团入营第一天时他就注意过这人，可是不知怎的后来放弃了关注，而贾四的主动投靠之举更是惹得他厌恶，但是在最近的两天兀术终于回过了神，一个能跟着赵构来金营的贴身车夫，真的会是如他表现得这般么？

    徐子桢踏入场中，看了一眼兀术，轻叹了一口气，神情落寞无奈。

    兀术似笑非笑地看着他：“本王该依旧称呼你贾四，还是……徐子桢徐公子？”

    宋夏两国在兰州一战规模不小，这其中肯定会有金人探子存在，所以徐子桢对于兀术一眼就认出他来并不奇怪，一幅画像的事，简单得很，他揉了揉鼻子笑道：“嗯，四王子果然认识我，不过可惜，斗心眼我还是斗不过四王子你，最后还是把我给逼出来了。”

    赵构在徐子桢踏出的时候就已浑身紧绷，这次金营之行他的底气大半来自于徐子桢，可是现在徐子桢这么一暴露的话，接下来的计划又该如何进行？

    兀术摇了摇头，也叹了口气：“早知贾四便是徐子桢，当日你开口要投靠本王，本王就立时应下了……不知徐公子当日之言今日可还做数？”

    徐子桢笑道：“四王子殿下，您当着我家王爷的面挖他墙角可不太厚道，就算我有这心也厚不起这脸皮啊，嘿嘿，所以……那天的话您就权当是个屁，闻闻就行，别当真。”

    饶是兀术心性沉稳也被这话损得脸色一沉，但很快又恢复了常态，淡淡一笑道：“看来是本王多想了，只是本王很是好奇，徐公子既然潜藏许久，今日又怎的肯现出真身了？”

    徐子桢耸耸肩：“没辙，谁让咱们这些兄弟被你扣了呢？没说的，接下来的几场我接了，当然，四王子要是忌惮我的话也可以现在就让人把我给抓了，省得您日后懊悔。”

    “哈哈哈！徐公子这么一说，本王就算忌惮也只能强装不忌惮了，好吧，本王倒也想见识一下昔日威名赫赫的兰州战神的风采。”兀术大笑几声，随即渐渐收住笑声，看向徐子桢，“徐公子，请吧。”

    赵构终于按捺不住，猛的站起身来：“子桢，你……”

    徐子桢笑笑：“对不住七爷，子桢只能陪您走到这儿了，接下来的路得您自个儿琢磨了。”说完再不看赵构一眼，转身对那使锤的金将上下打量了一番，“哥们儿，刚才把咱老燕打得挺爽吧？要不咱走一个？”
