------------

第345章 :侠之大者,为奴为婢?

    赵构猛然间一愣，随即勃然大怒，他自然认识穆东白，以他这玄衣道长高足的身份在天下会中的地位也是举足轻重的，而兀术这时候拿他出来当饵，明显只有一个目的，那就是要将徐子桢的命留在这里。

    兀术身边那个宋人他不认识，但是能站在堂堂金国四王子身边的宋人岂会是平庸之辈？

    可是徐子桢的眼中却闪过一丝不可琢磨的笑意，刚才一不小心没收住手，没出现真正的两败俱伤，这样的结果可不是他预计的，不过兀术真是个贴心人，在这关键时刻又整出个高手来，反倒是圆了他的场。

    老子今天不死在这儿，这戏还真没法演下去。

    徐子桢轻轻推开赵构扶着他的手，用极低的声音说道：“七爷别冲动，一切都在我掌握中，您先坐回去看戏就是。”

    赵构不由得一怔，侧头看了看，徐子桢的脸色十分苍白，但是眼中却毫无半分紧张惊惧之色，反倒是显得很是放松。

    “子桢你……”赵构心中焦急，刚开口要劝，却见徐子桢使了个眼色，只得咬咬牙低声道，“小心些。”说完小心翼翼地放开徐子桢，一步一回头地返身入座。

    徐子桢勉强站定身体，摇摇晃晃地看着柳溪年，上次夜探地牢时他们见过，只是没来得及仔细观察，不过想也想得出，那座地牢如此紧要，能在那边值守的绝不会是简单的人物。

    他在看柳溪年，柳溪年也同样在看他，不知为什么，他总觉得似乎在哪里见过徐子桢，虽然这张脸是完全陌生的，可看了半天还是不得要领。

    这时兀术又开口了，他的脸上已恢复了往常的微笑，声音温和地道：“如何，徐公子可愿应下这一场？”

    穆东白的样子十分憔悴，显然这几天没少受罪，在两个金兵的挟持下挣扎着抬起头，当见到是徐子桢时不禁一愣，但随满眼失望，他和徐子桢素有龃龉，今天要是换作是别人的话恐怕就肯救他，可徐子桢……

    果然，徐子桢戏谑的声音响起：“四王子，您拿这么个小角色来勾引我，是不是太掉份了些？”穆东白抬头咬牙怒视徐子桢，可徐子桢说到这里忽然话风一转，笑眯眯地道，“不过他毕竟是咱们宋人，由不得你们欺辱，这一场，我应了！”

    穆东白不可置信地看着他，徐子桢现在的情况根本不比他好多少，一手捂着胸口，嘴边还有残留的血迹，脚下虚浮身子摇晃，看上去随时都可能倒下，可就是这样的状态下他居然还肯为了自己这个夙仇出手？

    “咳咳……”徐子桢说这几句话象是牵动了气息，忍不住咳了几声，但很快深吸一口气站直身子，对柳溪年伸出一根手指勾了勾，“来吧爷们儿。”

    柳溪年眉头一动，淡淡地道：“你已带伤，我不占你便宜，选件兵刃，我空手与你过招。”

    徐子桢笑笑：“哟，这么自重身份，看样子你老兄还挺有名声？”

    柳溪年负手挺立，眼神中隐隐露着几分高傲：“在下柳溪年，蒙江湖朋友抬爱，送号两河大侠。”

    “哎呀，原来两河大侠就是您啊？失敬失敬！”徐子桢故作惊讶状，瞪大了眼睛，柳溪年愈发得意，但徐子桢却瞥了一眼兀术，阴阳怪气地笑道，“侠之大者，为奴为婢么？”

    “你！”柳溪年的脸色顿时沉了下来，徐子桢这话分明是在嘲笑他卖身投敌当了奴才，他本性虚伪却极注重名声，只是贪图荣华富贵才投靠了金人，眼下被徐子桢当着这么多人的面奚落，又怎能咽得下这口气。

    既然你找死，那就怪不得我了！

    柳溪年眼里闪过一道凶光，以他的身份和身受重伤的徐子桢过招确实太不好听，因此他本打算将徐子桢打败，然后交由兀术处置，也算是尽了一份职责，可徐子桢这明目张胆的挑衅让他动了杀心。

    他眼中的凶光没有逃过徐子桢的眼睛，可是他却没发现徐子桢居然象是松了口气。

    对了，你丫不生气又怎么会杀我呢？你不杀我这戏还怎么演下去呢？

    柳溪年说动手就动手，身形一晃已来到徐子桢身前，也没见他有什么动作，一只拳头已飞了过来。

    好快！

    徐子桢一惊，这柳溪年果然不凡，只看这一下出手就能看得出来，仓促之下他下意识地抬起手臂挡了一下，砰的一声闷响，徐子桢只觉一股大力从胳膊上传来，身体不由自主地向后飞了出去，重重地落在地上。

    哗！

    场边众人顿时大惊，所不同的是金人满脸喜色，而宋人则满脸惊色，这柳溪年速度太快了，他们根本没看清他是怎么出的手，徐子桢已经倒飞了出去。

    徐子桢本就伤得不轻，这一下虽说是打在胳膊上，可那股大力还是震上了胸口，他在摔落之时眼前一黑，险些晕厥，但是徐子桢的打架经验极为丰富，哪怕在这当口也没乱了分寸，后背刚重重摔在地上就已一个翻身滚出了几圈。

    就在这时柳溪年的下一击又到了，一记重腿落在徐子桢刚才摔落的地方，砰的一声激起一阵尘埃。

    “子桢！”

    赵构腾的一声站起身来，脸颊因紧张愤怒而变得有些扭曲，看着很是骇人，而场边的杜晋水琉璃更是脸色苍白，只是这一照面的功夫，谁都看出来了，现在的徐子桢根本不是柳溪年的对手，或许撑不了几回合就要落败，而且从柳溪年的出手来看，败就是死，因为他根本没留一丝余地。

    徐子桢在滚出几步后单臂一撑勉强站了起来，但紧接着脚下一软，又坐倒在地，捂着胸口直喘粗气，谁都看得出他现在已是强弩之末。

    柳溪年追击未果，只是还没再度出手时徐子桢却挣扎着抬起头来对他勉强咧嘴一笑。

    “妈的，这条狗腿的力气还……还真不小。”

    柳溪年刚刚按捺下一些的火气顿时再度爆发，脚下一动身形又再出现在徐子桢面前。

    “受死！”

    那只脚夹杂着一股凌厉的劲风扑向徐子桢胸腹间，可徐子桢的脸上却露出了一丝诡异的笑容，一道寒光猛地从他脚边闪起。

    “啊！”

    “哼！”

    一声惨叫伴随着一记闷哼同时响起，徐子桢的身体象一只破败的麻袋擦着地面远远滑出了十几步远，而柳溪年则突兀地抱着右腿摔倒在地，一滩鲜血很快曼延在了他的身下。

    时间就象突然停止了一般，所有人的脸上全都带着不可思议的神情，居然又是个两败俱伤？

    “咳！”

    远处的徐子桢忽然咳嗽一声，挣扎着撑起身体，可是刚抬起半个身子就一口鲜血喷了出来，脸色苍白如纸，毫无半点血色，在他的左手中赫然握着一把匕首。

    “子桢！”赵构发一声喊，已毫不顾及形象地冲了下来，一把抱住徐子桢。

    徐子桢看了一眼满地打滚的柳溪年，眼中浮现出一丝得意，随即看向赵构，勉强一笑：“七爷，您……保重！”

    当啷一声，匕首落地，徐子桢的眼睛缓缓闭上，停止了呼吸。
