------------

第346章 :徐子桢死了

    四周鸦雀无声，谁都没料到徐子桢和柳溪年的拼斗竟然会是这样的结局，每个人都目瞪口呆地望着场中。

    赵构怔怔地抱着徐子桢，脸色惨白目光呆滞，他离开汴京来到金营的一切勇气及信心全都来自于徐子桢，因为在他看来只要徐子桢在他身边，一切都会有他铺垫，绝不会出什么意外，可没想到的是最大的意外竟然就是徐子桢，他就这么死了。

    场边忽然一声尖叫，水琉璃猛的挣扎而起冲向徐子桢，她泪流满面状若疯癫，和赵构一样，她也没想到徐子桢会被柳溪年就这么杀了，昨天夜里还在营帐中相依相偎，今天只这一眨眼功夫就已阴阳两隔。

    杜晋一把没拉住她，情急之下慌忙也追了过去，他们都身受重伤，脚步都虚浮踉跄，水琉璃在急切之下更是险些摔倒，杜晋在她即将扑到徐子桢身上时不着痕迹地一把将她拉住，压低声音喝道：“水姑娘！”

    水琉璃的心已经乱了，但在杜晋的喝声之下终于及时回过神来，她是易了容的，若是这时显露出和徐子桢的非常关系，必定也会招来兀术的怀疑，她牙齿一咬舌尖，勉强稳住心神，可是看见徐子桢紧闭的双眼和白纸一般的脸色却还是按捺不住，眼泪不断地淌下。

    兀术猛的站起身，喝道：“来人，快传军医！”

    没多久一个白发老者匆匆赶至，肩上挎个药箱，来到赵构身边蹲下，心急慌忙地给徐子桢诊脉看伤，摸索了一阵却停了手，回身向兀术跪下磕头：“下官无能，请王爷恕罪。”

    这话的意思说得明白，徐子桢确定已经身亡，兀术的眼中闪过一丝不可捉摸的轻松，脸上却一板，怒斥道：“废物！”

    那老军医面带惶恐连连磕头，人都死透了还怎么救，他只是个军医，也搞不懂兀术的心思，只当四王子真在发怒。

    “滚！”兀术将老军医赶了下去，怒容稍减，来到赵构身边轻叹一声道，“康王殿下，这是本王的不是了，本只是一番嬉耍而已，却没想……唉，殿下请节哀。”

    赵构的脑子里忽然想到徐子桢之前跟他说的话，过不了多久他应该是可以回去了，徐子桢是死了，可他还得继续活下去，只不过到时回去的路是不是还能一帆风顺就不得而知了，他长长地吐了口气，将徐子桢轻轻地放平在地。

    杜晋已脱下外衣盖住徐子桢的头脸，默默无言站在一边，水琉璃紧咬嘴唇，心中痛得无以复加，可是却偏偏不敢在面上表露半分。

    这时兀术一摆手喝道：“来人，将徐公子抬下去，本王要为他风光大葬！”

    水琉璃忽然记起徐子桢之前跟她说的话，要是他死了就替他收尸，莫非他早已算到自己将要丧命于此？想到这里她抱起徐子桢道：“不必，他是我男人，我来替他收尸！”

    兀术一愣，眼光转向水琉璃，上下打量了她一眼。

    水琉璃如今还是那副黄脸婆的样子，徐子桢既然已经露出真容，他自然就不以为水琉璃真是他的婆娘了，可对于水琉璃的阻拦还是立刻起了疑心。

    杜晋是个老江湖，反应极快，一看兀术这样子就知道他在想什么，急忙先一步答道：“四王子，子桢乃是我等几人密友，这身后事自然不敢劳烦四王子，便请交由我们来操办吧，也算是……算是我们最后送他一程。”

    说到最后杜晋的神情也很是黯然，场边那几个他的老下属以及燕赵等人也都默不作声，徐子桢今天的表现可以说为宋使团乃至整个大宋争足了气，一个人打败了数名金将，最后力竭战死也是死在一个叛国投靠的败类手中，并没有丢了宋人的面子。

    兀术微微皱眉看着他们，不知怎么他总觉得徐子桢对他的威胁太大，就算现在死了，也没能让他心头那块石头彻底落地，他想亲眼看到徐子桢入土才能放心。

    可是对方既然提了出来，他也不能做得太明显，正迟疑间杜晋拱了拱手又说道：“四王子殿下，我们几个如今俱都行动不便，还请殿下委派几位兄弟陪我们入一趟城，我们给子桢买口棺材入土便成，还请殿下成全。”

    他不知道徐子桢之前和水琉璃说过什么，但是从水琉璃的表情上就猜到了些，这几句话说得四平八稳丝毫不见破绽，兀术微一沉吟终于应了下来。

    两个金兵过来帮忙抬起徐子桢的尸身，找了辆车放了上去，水琉璃没有多说什么，只和赵构点了点头，连杜晋都没带上，自己咬着牙上了车，出营朝真定城而去。

    场边依旧寂静一片，金人心里不知是喜是怒，徐子桢最终还是死了，但是打败他的却是个宋人，而且这人也没落着什么好，谁都瞧得出他的脚筋被挑了，哪怕治好也从此变成了个瘸子。

    宋方更是一片压抑，特别是张邦昌等几人身后的那些护卫，他们也不见得就弱不惊风，刚才燕赵落败后他们一个个都义愤填膺想要上场，但都被张邦昌压住了不许动弹，最终使徐子桢一人独斗六人，落得个身死，这些护卫也都是响当当的热血汉子，如今却只能目送英雄而去。

    徐子桢躺在车上随着辚辚车声渐渐远去，赵构深吸一口气回入了席间，坐下之前看了一眼张邦昌，眼神中满含深意。

    张邦昌面色不变，坦然举杯喝了一口酒，但他心中的苦楚无奈却只有他自己知道。

    就算他是个小人，但却不是那样的卑鄙小人，只是徐子桢告诉过他，今天这事他不许插手，他已经明白，或许徐子桢的死也是他的计划之一。

    兀术身后不远处还站着个穆东白，他自徐子桢出场后就心情跌宕几番起伏，原以为自己是死定了，没想到徐子桢会抛开前嫌伸手救他，可就在他即将看到希望之时，徐子桢却死了。

    就在这时赵构看了一眼穆东白，回头对兀术道：“四王子，此战已结束，能放人了么？”

    兀术笑了笑：“这恐怕不行，徐公子虽则遭遇不幸，但终究还是算败了，这人，按理还不能放。”

    穆东白心中一沉，带着希望看向赵构，却没想赵构不再看他，只是站起身来淡淡地说了一句：“孤累了，四王子，告辞！”

    兀术也不挽留，笑吟吟地目送赵构而去，等再也看不见赵构时才转过身，看了一眼穆东白：“将他带到我帐中去。”
