------------

第347章 :诈尸

    赵构既然离去，这场宴请就此中止，张邦昌也起身告辞，与王云曹晟等人退去，燕赵等几人也由他们抬了下去，宋使团自有随行郎中医治，再说兀术的心病只有徐子桢一人，也没将他们几个当回事。

    穆东白脸色煞白，任由两个金兵将他架下去也毫不挣扎，刚才徐子桢的出手直到落败身死让他的心情几番起伏，但是现在他却心如死灰，因为赵构直到离开也没对他看上一眼。

    玄衣道长身为天下会长老，而他穆东白则是玄衣道长仅有的三名弟子之一，在会中的地位可说是举足轻重，但眼下他却感觉自己仿佛成了空气，完全被无视和抛弃了，这巨大的落差让他心里一下子根本无法接受，就连自己在想什么也已不自知。

    可是他怎么知道现在赵构的脑中更是一片空白，徐子桢忽然就这么死了，除了一句保重没有再留下别的话，赵构似乎已经感觉到了自己的前途一片渺茫，虽然徐子桢之前一直告诉他一切已安排妥当，但他还是象失去了最大的倚仗，心里空落落的没有一点底气，在这当口哪还顾得上他一个穆东白？

    一辆马车不紧不慢地驶出金营，赶车的是兀术的两个贴身护卫，车上坐着脸色苍白的水琉璃，在她身旁则安静地躺着已然气绝的徐子桢。

    水琉璃怔怔地看着徐子桢，眼中全然看不见身边一切景物，她用手轻抚徐子桢的脸庞，自言自语喃喃地道：“你为什么这么傻，都打不动了为什么还要硬撑，我知道你喜欢逞英雄，但你难道就不顾自己的性命么？”

    两个金兵在车辕上听着，面无表情，徐子桢今天狠狠地煞了一把他们金军的威风，又伤了他们好几个将领，依着他们的心思就算把徐子桢碎尸万段都不解气，可偏偏四王子还关照他们将这死人送入城内买口棺材好好安葬。

    一想到这个他们的气就不打一处来，那个丑陋的黄脸婆坐在车上还一直神神叨叨地嘀咕着，两人互望一眼，均从对方的眼里看到了不忿与不耐。

    不多久车进了城，两个金兵对真定城不熟，转头对水琉璃道：“喂，去哪里买棺材？”

    水琉璃眼皮不抬，说道：“去城里最大的棺材铺，鲁记。”

    “死都死了，还偏那么多讲究……”金兵抱怨了一声，有心把黄脸婆和死人丢下拉倒，可兀术有命在先，他们终究不敢违抗，只得悻悻而行。

    鲁记寿材铺在真定城名声不小，很容易就找到了地头，店堂里空荡荡的，除了几口成品的薄皮棺材之外就只有一个坐堂的掌柜，更显得店里阴森森的有些糁人。

    两个金兵吐了口唾沫骂了声晦气，将徐子桢的尸身抬进了店里，然后不耐烦地对水琉璃道：“赶紧选，爷们还要回去覆命。”

    水琉璃不理不睬，看了一眼面前这些棺材，摇了摇头道：“这几口不好，掌柜的，你这里可有上好的楠木么？”

    掌柜的是个年轻后生，面目俊俏唇红齿白，看着一副读书人的气派，一点不象做棺材生意的，却正是鲁记的东家鲁英。

    他在水琉璃进门时就已看清抬进来的那具尸身，竟赫然是徐子桢，这一惊非同小可，可两个金兵还在，他的脸上不敢表露半分，在水琉璃问起时他慌忙答道：“这位大嫂，掌柜的暂时走开了，有没有楠木小生也不知晓。”

    两个金兵早就不耐烦，听他这么一说忍不住骂道：“那你还愣着干什么，赶紧把你们掌柜的找来。”

    鲁英一脸苦相：“二位军爷，我家掌柜出了远门，一时半会怕是回不来。”两个金兵顿时火气，刚一瞪眼鲁英赶紧说道，“不如这样，几位若是放心的话可先将这位暂放在小店，想打什么寿材与小生说明白就是，等入殓时小店再去请几位过来，不知可行否？”

    “真他妈麻烦！”两个金兵骂了一声，低声商量了几句，他们可没那闲功夫等这棺材铺掌柜回来，可要说再换一家棺材铺他们也不太乐意，这书生说得也能行，反正到时候入殓的时候也未必就再轮上他们过来。

    水琉璃此时已渐渐回过了神来，她本就有颗七窍玲珑心，进店时打眼一看鲁英的模样她就已经会过了意，哪有这么俊俏的书生在棺材铺里坐堂的，看来徐子桢特地关照的这个地方确实另有玄机。

    她默不作声掏银子付了定金，和鲁英简单约了个入殓的日子，随即再不多说什么，转身随那两个金兵回营去了。

    他们前脚刚走，鲁英就朝后堂招呼了一声，很快出来两个伙计，手脚麻利地将徐子桢的尸身抬了进去，接着又出来一人坐在店堂里，鲁英走到门口左右看看，也快步走了进去。

    后堂里一片安静，这些日子鲁英没留多少人在这里，唯有一个苏三还在，徐子桢被抬进去时她正在院子里练着拳，一眼瞅见徐子桢那张毫无血色的脸时顿时整个人都愣了。

    鲁英跟进来拉了她一把：“进去说话。”

    苏三傻愣愣地跟了进去，两个伙计放下徐子桢后也退了出去，这间屋里只剩下了鲁英和苏三还有徐子桢。

    好半晌后苏三才回过神，颤声问鲁英：“他……他怎么死了？”

    鲁英神情黯然，摇头道：“我也不知道，刚才一个大嫂将他送了过来，旁边还有两个金狗，我也不便询问。”

    苏三沉默了，和赵构一样，徐子桢的死对她来说是个极大的打击，她已经几乎把所有的一切都押在了徐子桢身上，真定城里的帮手找好了，退路也想好了，就连地道都开始挖了，偏偏这时候徐子桢却死了。

    扑嗵一声，苏三坐倒在地，双目无神面色苍白，看了看徐子桢，又抬头看向鲁英，喃喃地道：“他就这么死了，那我爹怎么办？”

    鲁英无言以对，叹了口气伸手要去扶她。

    苏三忽然一声尖叫，状若疯癫地拍开鲁英的手：“你告诉我怎么办？怎么办？”

    空旷的后院里回响着她的尖叫声，鲁英沉默了片刻，一咬牙道：“我这就去叫齐兄弟们，便是把命丢在金狗营中也必将伯父救出！”

    苏三抬头怔怔地看着他，慢慢摇了摇头，情绪低落地道：“算了，我不想连你都陷在那里，大不了……大不了……”

    她连说了两个大不了，可最终还是说不出个所以然。

    “咳咳……”就在这时屋里忽然响起几声咳嗽声，接着一个带着笑意的虚弱声音响起：“干嘛这么垂头丧气，跟个斗败的母鸡似的。”

    “呸，你才是母鸡！”苏三一瞪眼回了句嘴，可瞬间又愣在了那里，因为她发现说这话的竟然不是鲁英，而是已经死了的徐子桢。

    徐子桢这时正慢慢挣扎着坐起身来，脸上带着一丝坏笑。

    苏三猛地跳起身来，一声尖叫响彻后院：“哇！诈尸啊！”
