------------

第348章 :和少侠交个朋友

    “诈个屁，哥这叫瞒天过海。”徐子桢笑骂一声坐起身来，看向鲁英，“鲁兄，接下来还有一招偷梁换柱，还得劳您大驾。”

    鲁英立时会意：“好，小事。”

    徐子桢原本是死了的，可现在又活了，为了保险起见还是得放个真真切切的死人在棺材里才稳妥，当然这真死人就需要鲁英这地头蛇去解决了。

    苏三茫然地睁大眼睛，不明白他们在说什么，终于忍不住好奇走到徐子桢面前，小心翼翼掐了掐徐子桢的脸颊，狐疑道：“你真是活的？喘个气我看看。”

    徐子桢哈的往她脸上喷了口气，苏三怪叫一声捏着鼻子逃开：“哎呀，你今天吃了多少蒜啊？”

    这下终于确定徐子桢是活的，苏三也定下心来，眼睛直勾勾地盯着徐子桢看：“喂，你装死装这么象，怎么弄的？”

    徐子桢道：“还记得那个卓雅大小姐么？我这回装死全靠她给的药，怎么样，象那么回事吧？”

    苏三大感诧异：“啊？是她？”

    “嘿嘿，你别小看她，这妞可是个玩药的行家。”徐子桢得意地一笑，慢慢将事情经过说了出来。

    在离开汴京之前他就已经在心里有了个大致的计划，而这一招装死就是必不可少的，因为徐子桢知道在金营内兀术必定会对赵构的强硬态度起疑心，而为了让兀术打消疑心从而放他回去，自己是肯定得死的，所以在走之前他特地找上了卓雅，软磨硬泡讨来了一些丹药，这颗装死的药就是其中之一。

    卓雅号称雪山神女绝不是浪得虚名，一手制药功夫出神入化，包括徐子桢给水琉璃他们的伤药也是她给的，不过徐子桢之前没跟水琉璃和苏三说起这事，是因为他没机会试药性，其实他自己心里也没底。

    但是现在他心里已经完全佩服得五体投地，用苏三的话说他被送来的时候已经是死得不能再死了，这药的神效可见一斑。

    苏三咋舌道：“啊？原来那天你是去找她拿药的？我还以为……”说到这里她顿时察觉到了不妥，伸了伸舌头打住了话头。

    不说这事还好，一说到这个徐子桢的脸就黑了下来：“以为你妹！说老子淫贼……把我逼急了先把你淫了！”

    鲁英神色尴尬地打断道：“咳咳……那个，徐兄，既然你已顺利出营，接下来该如何作为？”

    徐子桢一拍额头：“差点把正事耽搁了，闻八二的地道在挖了吧？”

    鲁英点点头，眼中满是崇拜之色：“这位闻兄果然好手段，只昨夜一宿时间便已挖出了三十多丈远，若是保持这样的速度怕是真能在七天内打通地道。”

    徐子桢没有表露出惊讶，三十多丈差不多是百来步的样子，闻八二的本事他早就知道，这点距离对他来说真不是什么问题。

    苏三在一旁按捺不住跳了起来，拉着徐子桢就要往外走，嘴里叫道：“英哥你赶紧把人叫齐，我先带徐子桢去看看地道，回来就商量救我爹的事。”

    徐子桢猝不及防之下被她险些拉得摔倒，胸口一窒当即一口鲜血喷出，苏三顿时慌了手脚，忙不迭抱住他：“你没事吧？不是说装死的么，怎么还吐血呢？”

    鲁英已一个箭步冲了上来，手指搭上徐子桢脉门，脸色一变：“好重的内伤。”

    徐子桢脸色惨白虚弱地靠在苏三怀里，苦笑道：“装死是一码事，受伤是另一码事，恐怕我还得好好养几天才行。”

    柳溪年的含怒一击威力十足，也就是徐子桢故意引他出手，暗中早有防范，再说他体内又有内力护着，这才不至于有性命之虞，可是这伤还是实打实的重，徐子桢感觉自己的胸肋剧痛无比，保守估计肋骨断了得有三根。

    苏三一脸惶恐，眼泪在眼眶里打着转，颤声道：“我……我不是故意的，你别吓我。”

    徐子桢勉强一笑，可是还没说什么就觉眼前一黑，晕了过去。

    ……

    金军大营，兀术帐内。

    穆东白被押到了这里，手脚上的镣铐已被打去，亲兵还给他搬来了一个凳子，不过他并没有坐下，就这么安静地站着，眼睛眨也不眨地看着兀术。

    兀术也不说话，就这么微笑着和他对视，眼神中充满了和善。

    不知过了多久，穆东白终于缓缓开口：“死了这条心吧，我不会告诉你任何东西的。”

    兀术笑着摆摆手：“穆少侠误会了，本王请你过来只是想与少侠交个朋友。”

    穆东白冷笑不语，显然是不信。

    兀术也不在意，忽然转移话题：“本王素来景仰中原侠士之风，此番来到真定后更是亲眼所见，没想到只这河北路便有诸多义士。”

    穆东白眉头一挑，看向兀术，这话里有话，象是在为什么做铺垫。

    兀术说到这里叹了口气，接着说道：“我大军入驻真定以来，已有无数侠义之士潜入我营中，可惜……最后能从容离去者十中不得一二。”

    穆东白终于忍不住说道：“你到底想说什么？”

    兀术看了他一眼：“本王并非嗜杀之徒，宋人也好金人也罢，俱都是一条性命，我大军威武雄壮，岂是寻常人等随意进出之地？本王掌管营中卫戍，若要本王只当不见是不可能的，但这一条条性命却又让本王实在是……”

    穆东白嗤笑一声：“装模作样，你与我说这些话莫不是想让我去当说客，劝河北路的豪杰们不要再来送命？”

    兀术微微一笑：“本王正有此意。”

    穆东白愣住：“你……”

    兀术脸上又露出了真诚的微笑：“河北路义士豪杰的性命如今俱在少侠一念之间，少侠不妨考虑考虑。”

    穆东白彻底愣在了那里，兀术的话似乎带着种魔力，明知这其中有其他意图，但他还是被深深地吸引了过去，良久才吐出口气，摇头道：“你太看得起我了。”

    兀术笑吟吟地道：“本王虽入真定不久，但对此处武林之事也略有所知，穆少侠乃天下会长老玄衣道长高足，如此身份如此声望，若少侠能掌控天下会河北路，此间豪杰义士必将以你为首，届时少侠挥斥之间便能左右无数生命，以本王看来，此事……非少侠不可。”

    非我不可？

    穆东白听到最后几个字的时候浑身血液似乎一下子沸腾了起来，他想起了随水琉璃潜入金营却失手被捕，想起了在那阴暗的地牢中所受的酷刑，更想起了赵构看都不看自己一眼就无情地离去。

    他自幼由玄衣道长抚养长大，在天下会中身份卓然，江湖中更是早有白玉郎君的雅号，可是直到今天他才发现，这一切居然是那么空白无力。

    权力！

    只有权力才能让我真正受众人敬仰！

    “我……”穆东白的嗓子象是堵住了，好半晌才长出了一口气，沉声道，“我该怎么做？”
