------------

第349章 :把赵构送回去

    小半个时辰过后，两名金兵进帐来又将穆东白押了下去，他还是会被关到那座地牢之中，但是谁都不知道他已经和兀术有了秘密协定，至于具体内容，则是关系到将来的河北路民间势力，甚至是整个大宋的民间势力。

    穆东白刚离开，帐帘外就走进一个人来，却赫然是“消失”了很久的右路军统帅完颜宗望。

    兀术立刻起身，恭敬地称呼道：“兄长！”

    “坐吧。”完颜宗望摆了摆手，皱眉道，“南人狡猾奸诈，你把宝押在这小子身上，是不是太草率了些？”

    兀术笑道：“事情要分两面看，此子年轻尚轻资历不足，狡猾还谈不上，但野心却是不小，依小弟看来还是可行的。”他顿了顿又说道，“对我来说无非就是放走十几个人而已，真要再抓回来并不难，但若是他能凭借你我之助上位，对我大金可是百利无害。”

    完颜宗望沉吟了片刻，点头道：“随你吧，你自小就聪明，想得也比我远，该如何做你把握就是，对了，赵构也晾了这许多日子，是不是差不多了？”

    兀术想了想，摇头道：“和谈一事不宜操之过急。”

    完颜宗望道：“你是不当家不知柴米贵，我这几万人马屯于此处，每日人吃马嚼所费巨大，若将此事解决我也可将兵马早做打算。”

    兀术笑道：“兄长，宋人虽说败了这一城，但国内兵力仍不可小觑，若被他们察觉我们粮草不济，怕就要整齐兵马打回来了，这笔帐您算算值不值？”

    完颜宗望皱眉道：“那你的意思是？”

    兀术意味深长地道：“我想将那康王赵构还回去，让赵佶老儿再换个儿子来为质。”

    “还回去？”完颜宗望更是不解，“若是他回汴京后赵佶便反悔再不肯送人来又如何？”

    兀术摇头道：“不会，赵佶老儿胆小怯懦，怕的就是我大军继续南下，但凡不影响他那皇位，此时提出任何要求他都不会拒绝。”

    完颜宗望来了兴趣：“那你把赵构送回去又是什么意思？”

    兀术道：“赵构此人与宋人其他几王不同，可说是血气方刚桀骜不驯，若是和谈由他为首，你我绝占不到多大便宜，况且你我也不能将他如何，难不成真一刀宰了他么？”

    完颜宗望点点头：“嗯，那倒是，那小子来的头一天我就看出来了，脖子挺硬，是个不服气的愣小子。”

    兀术微微一笑：“所以，若是将他还回去，那这大宋朝堂就会有意思了，他老子不肯战，他却一心想战，朝中的主战主和两派将会更加分明，内讧也是早晚的事，兄长觉得，这事对你我来说有利还是有弊？”

    完颜宗望愕然片刻，猛一拍巴掌：“还是你想得周全，好，就这么办，我这就让人去把赵构小子送回去。”

    “不急！”兀术一伸手拦住，“赵构如今已是孤家寡人，身旁亲信死的死伤的伤，其他众人如张邦昌之流俱都与他不是一个路子，所以若是再多留他几日，那便让他多煎熬几日。”

    完颜宗望立时醒悟，兀术这一招为的不是折磨赵构，而是想把他的血性和怒气彻底激发，他要想报仇就必须要先强大自身，若是手下没兵没将的也就不用谈报仇了，但是这样一来就必须先在朝堂上与他的那些兄弟一争长短，甚至是争那个已经确定了的太子之位。

    “好！妙计！”完颜宗望再次拍手，“此事我就不管了，你操办就是。”

    兀术笑吟吟地点头：“兄长放心。”

    ……

    徐子桢浑浑噩噩的不知睡了多久，等他再次醒来的时候发现屋里只有一盏昏暗的油灯在发着光，天已经黑了。

    他挣扎着想要坐起身来，才一动就感觉到胸口一痛，忍不住哼的一声叫出声来。

    “呀，你醒了？”旁边猛的传来一个声音，把徐子桢吓了一跳，回头看去却是苏三，这时正坐在地上揉着眼睛，脸上满是惊喜之色，就是明显刚从打盹中醒来。

    徐子桢咬着牙硬撑着坐起，看了看四周道：“我睡了几天？”

    小说和电视里常有这样的剧情，男主重伤沉睡，一觉醒来发现已经好多天过去了，女主也被逼着嫁人去了。

    苏三道：“哪来几天，你伤得虽重，也不过睡了半天而已，鲁英家的大夫不错，给你上了药了，只要你好好躺几天就能恢复。”

    徐子桢摸了摸肋骨，果然被上了层夹板，伤口处有些麻痒，不过原先的剧痛感觉倒是低了许多。

    正说着话，房门一响鲁英走了进来，见徐子桢坐了起来顿时大喜：“徐兄，你醒了就好，可把小弟急坏了。”

    徐子桢嘿嘿一笑，抱拳道：“我这戏差点演砸了，得亏有鲁兄你帮我擦屁股……对了，擦完了吧？”

    鲁英哈哈一笑：“徐兄交代之事小弟怎敢不从？便是金狗此时复来也看不出任何纰漏。”

    徐子桢放下心来，又问道：“对了，我装死那会儿是谁送我来的？”

    “是个大嫂，看着三十上下年纪。”鲁英把来人的样貌描绘了一番，顿了顿又补充道，“我寻了个借口说寿材无现货，约了她三日后来将徐兄入殓。”

    徐子桢一听就明白了，这是水琉璃，沉吟了片刻道：“三天，差不多，到时候找个机会我跟她见个面，可别真把这妞急坏了，另外还有点事得跟她交代清楚才行。”

    鲁英点点头：“既如此，徐兄便先歇着吧，早日将伤养好，大夫说徐兄的伤势极重，但似乎徐兄预先服过什么药了，倒是不至有大碍。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“要没这准备我敢死么？”

    其实还有的他没说，比如他有内力这事，从水琉璃那里“采”来的内力雄浑强大，而且经过这么多日子的磨合锻炼他早就玩熟了，就在柳溪年那脚即将触及时他就已偷偷将内力护住了心脉，结果只是断了区区几根肋骨而已。

    他看了看窗外的夜色，问苏三：“对了，现在是什么时辰？”

    苏三吐了吐舌头没答，她说是陪着徐子桢，结果自己不小心睡着了，现在是什么时候她也不知道。

    鲁英一看就知道她怎么回事，笑着解围道：“已快三更了。”

    徐子桢一掀被子下了床：“正好，陪我去看看八二的地道挖得怎么样了。”
