------------

第350章 :工兵连长

    说话间徐子桢已经踏到了地上，可毕竟有伤在身，脚下一软险些摔倒，苏三慌忙将他扶住，嘴里嗔怪道：“你就不能好好躺几天再去看么？再说你也不看看现在是什么时辰，城门也没开啊。”

    “那我就到城门口等着。”徐子桢难得固执一回。

    鲁英和苏三对视一眼，忽然发现徐子桢的一个特点，他平时看着散漫不羁，可是逢着事了却无比认真。

    苏三最终还是拗不过他，只得帮着他穿衣打扮，等摆弄得差不多的时候又拿出个水粉盒子来，把徐子桢吓了一跳：“你干嘛？哥就算脸色不好也不用抹胭脂吧？”

    鲁英笑道：“徐兄误会了，你可是新死之人，若被城门口的金狗发现了可是大事一件。”

    徐子桢这才明白，但是眼看着苏三拿脂粉给他易容，他又有点接受不了，最后逼于无奈只得捏着鼻子任由她摆布。

    不多时化妆停当，徐子桢凑到镜子前看了看，自己已经变成了一个黄脸的中年汉子，要不仔细看倒真不容易看出破绽来，不禁对苏三刮目相看：“你居然也会易容？没看出来啊！”

    苏三嘻嘻一笑：“小时候起我就没少装成男人溜出去玩，只是没杜大叔那么高手段而已。”

    “你爹不许你出去玩么？”

    “可不是，我爹是个老古板……”

    说到这里时苏三的话语戛然而止，小脸上挂起了一丝忧伤，徐子桢察觉到了不妙，赶紧强笑着开导她道：“放心吧，你爹肯定无碍，这事完了之后哥带你到处玩去。”

    苏三的眼中顿时放起了光：“好啊好啊，你说话可不能赖皮。”

    徐子桢坏笑：“该你别赖皮才是，到时候你可就是我的贴身丫鬟了。”

    苏三一怔，咬了咬牙：“我说过的话自然算数！”

    徐子桢哈哈一笑，揉了揉她脑袋：“逗你玩呢，就你这脾性当个护院都让我担心……走吧，等开门去。”

    一旁的鲁英也忍不住失笑，他和苏三青梅竹马一起长大，这丫头的脾气他比谁都清楚，毛毛躁躁性子火暴，当丫鬟？不出半天就能把徐子桢的家给拆了。

    ……

    来到城门口时天色已经隐隐有些发白，门口值守的金兵打着哈欠不耐烦地望着门内聚集的百姓，这些都是苦哈哈的低等宋人，为了生计不得不起早贪黑的，连累得他们也没法多打会儿盹。

    徐子桢几人混在人堆里，等了没多久终于城门大开，他忍着伤痛和苏三鲁英排队出城，倒没露出丝毫破绽，安全地混出了城。

    “呼！还好没被看出来，运气不错。”苏三还是有点紧张的，等离开城门好大一段距离时才松了口气。

    鲁英却神色凝重道：“城门值守松懈，看来完颜宗望兄弟的戒心也小了许多，如此说康王殿下岂非很快就能回汴京了？”

    苏三早就将徐子桢的计划详细地告诉了鲁英，鲁英又是个聪明人，一下就想到了这个关联。

    徐子桢摇摇头：“不会，这俩小子的疑心都不小，特别是兀术，谨慎得跟个耗子精似的，就算把我整死了也不会那么快彻底放心，估计还得把七爷留几天挫挫他的锐气。”

    鲁英奇道：“徐兄果然高人，才入金营这几日便已对兀术这般了解，小弟佩服！”

    徐子桢笑笑没说话，所谓知己知彼百战不殆，大名鼎鼎的金兀术是大宋朝未来几十年里最主要也是最难对付的敌人，也是后世小说里响当当的反一号，不了解才怪了。

    三人说说走走没多久就来到了鲁家那座废弃的作坊，从外边看大门紧闭死气沉沉，不见丝毫异样，鲁英谨慎地四周看了看，这才有节奏地轻轻叩了几声门，大门很快开启，一个小厮探头出来，低声道：“东家来了？闻大师正巧要收工了。”

    鲁英点点头，带着徐子桢走了进去，院子里还是老样子，杂草丛生破败不堪，假山花圃还是老样子，但徐子桢总感觉哪里不对，具体是什么他又说不上来。

    “入口在后边，去看看再说。”鲁英知道徐子桢在疑惑什么，笑了笑继续带路。

    后院地方不小，鸡零狗碎地堆了不少东西，在角落处有口大水缸，这是以前老院子用来存水防失火的，看着已经有些年头，缸口处豁了好几道口子。

    那小厮先一步过去，一手扶缸脚下不知道在哪踩了一下，那口一人来高的大缸居然往旁边滑开了半丈多宽，露出地面上一个黑沉沉的洞口。

    徐子桢先赞了一个：“好手段，要不是亲眼见着我是死活想不到这儿还有这么个机关的。”

    鲁英满眼敬佩：“这就是徐兄那位兄弟的大作，这机关之术小弟几乎闻所未闻。”

    徐子桢暗笑，那可是三绝堂工术里的专家，玩这个绝对是行家里手。

    他凑近看了看洞里，一步踏了下去，洞口往下是个斜坡，没做成阶梯，为的是方便把地道里挖出来的泥土往外送，往下半走半滑的几丈深后就成了水平线，洞内差不多有半人多高两人并肩那么宽，比徐子桢之前设想的要靠爬的强多了。

    徐子桢弯腰往前慢慢走着，约莫走了百多步时就见前方隐隐露出了灯光，他加紧几步赶过去，正见闻八二还在忙活着，全神贯注地拿着一把不知道什么工具，正在认真掏着泥。

    这工具差不多有一抱那么大，前头是个两尺来长的钢钻，弯弯曲曲的呈螺旋形，后头一个把手，右侧则是一个摇柄，徐子桢才看一会就明白了，闻八二把钻头抵在面前土壁上，左手持把右手摇着摇柄，工具中间几个齿轮啮合咬动，前面的钻头就快速动了起来，坚实的泥土很快松动，扑簌簌掉落着。

    两尺的钻头直没到底后闻八二就把钻头抽了出来，随即换上一把锄头，轻轻松松就又挖出一截来，这么三下两下的很快就是半丈来深的距离被开了出来。

    徐子桢虽然知道工术堂厉害，可闻八二这一手挖地道之术他还是头一回见到，脱口而出道：“我靠，这要再多留几个月都能在真定府玩地道战了。”

    闻八二听见声音回头来，笑道：“有几个月功夫我都能给你做一整套攻城器出来了，还玩这费事的干嘛？”

    徐子桢失笑：“那倒是，到时候咱直接上飞火流星炸丫的。”

    飞火流星就是兰州一战时那威力无穷的石油炸弹，徐子桢嫌不好听给改了个后现代的名字。

    闻八二笑了笑继续回身挖着泥，嘴里说道：“再过会儿我就收摊了，少爷您先出去吧，这儿气闷得紧。”

    徐子桢点点头转身准备走，忽然想起个事来：“对了，你这挖的泥都扔哪儿了？这可不老少呢吧？”

    闻八二又回头一笑：“您进门时没发现院子里地势高了么？”

    徐子桢一拍大腿：“以后我神机营里的工兵连长就是你了！”
