------------

第36章 :得云诗社

    随着话音落下，一道青sè的倩影从湖边另一侧转了过来，映入众人眼帘，身材曼妙面如桃花，浑身上下洋溢着一股青chun的气息，只是徐子桢一见之下顿时头大如斗，暗叫不妙，这个女子不是旁人，正是昨天被他无意中调戏了一下的胡卿。

    孔公子无由得失笑：“胡小姐怎的从那边过来了？”

    胡卿哼的一声：“本小姐早就到了，只是心情不好到处走走散散闷而已。”她正说着，眼睛一瞥发现了站在一旁的徐子桢，顿时一怔，随即脸sè大变，银牙紧咬两眼冒火，“你！”

    后妈的拳头，早晚一顿，徐子桢一看躲不过，索xing翻了个白眼：“就是我，怎么地？”

    呛啷一声，胡卿早已拔剑在手，温娴眼看不对，早已赶上前去，一把握住她的手腕，无奈地道：“卿儿，你又何必与他置气？没的气坏自己身子。”

    胡卿咬一咬牙，这才回过神来，徐子桢显然是跟着温娴来的，自己要是现在跟他过不去，那就是摆明了不给温娴面子，再说当着这么多人的面，她要真闹大的话必定会让人知道那桩丑事，到头来还是她自己倒霉。

    想到这里她恨恨地一跺脚，收回长剑，瞪了一眼徐子桢：“你等着！”

    徐子桢不以为意，点头道：“好，我等着。”说完别过脑袋再不看她，这泼辣丫头，懒得理她。

    只是他不经意见却发现那孔公子眼中闪过一道yin沉的寒光，顿时大奇，老子什么时候惹上他了？

    他留神再次仔细看去，发现孔公子的视线时不时地在胡卿身上停留，顿时恍然：这小子原来看中这丫头，这是打算给她报仇出气么？

    这时从胡卿身后不远处又走来一人，却赫然又是个徐子桢的熟人，正是那次花会上替张令他们出头的胡昌。

    孔公子也同时看见了他，赶上两步作揖笑道：“胡兄，许久不见了。”

    胡昌笑着还了个礼：“劳孔兄久候，胡某愧不敢当！恕罪恕罪！”

    “哪里哪里，胡兄请。”

    “孔兄请。”

    胡昌跟着孔公子进了亭子，眼睛一扫也发现了徐子桢，顿时一愣，随即走了过来拱手笑道：“原来今ri徐兄也来了，稀客啊稀客！”

    徐子桢打心眼里对他不感冒，打了个哈哈敷衍道：“好说好说，我就是过来蹭个热闹而已。”

    胡卿忽然跳了过来，对胡昌道：“哥，你认识这……这人？”她差点一个失口叫出yin贼二字，还好临时收住了嘴。

    胡昌还没说话，徐子桢倒是一愣：“他是你哥？”

    胡卿翻了个白眼：“关你什么事？”

    徐子桢暗笑，原本自己还对无意中吃了她的豆腐而有点小小内疚，不过既然她是胡昌的妹妹，那就说不得了，反正胡昌和自己不对付，今天也就是因为温娴在这儿他才对自己虚伪地客气一番，估计要是有把柄落在他手里的话，那是必定会把自己往死里整的。

    就在这时，张令咦的一声，指着远处道：“顾公子也来了。”

    众人转头看去，却见一身青衫的顾仲尘骑着匹青骢马远远而来，来到近前下马过来朝众人一个罗圈揖，微笑道：“仲尘来迟，望乞恕罪！”

    众人赶紧一个个还礼，他这江南第一才子的名头其实不算什么，但他祖父却是苏州府人人尊敬的顾大师。

    孔公子站在人群之首，且为今天聚会的发起人，刚要上前和顾仲尘说上几句，却见顾仲尘脸sè一变，朝着温娴家的那个下人而去，恭恭敬敬地作揖道：“原来徐公子也在，仲尘有礼！”

    这下徐子桢倒不好意思了，赶紧回礼：“顾公子客气了！”

    顾仲尘人品其实不坏，只是他暗恋琉璃已久，上次见徐子桢要跟他抢那入室品茶的资格，自然情不自禁地吃起醋来，只是后来被徐子桢那一词一曲完全震撼得不能自已，回到家后深切反思，意识到自己这什么江南第一才子完全就是个笑话。

    他倒是也有大家风范，毕竟从小受顾易的熏陶，在挫折之后没有记恨徐子桢，反倒将他奉为了心目中的高人，当然这也有徐子桢故意搞怪的因素，穿着打扮象个市井之徒，开口粗鄙无礼之极，却有着惊艳绝伦的文才。

    那孔公子才张了张嘴，却被这个小插曲打断了，顿时心中有些不快，他实在不懂这个温家的下人有什么过人之处，怎么人人都对他这么客气，当然胡卿例外，只是虽然胡卿对他不客气，却也没表现出把他当成下人的样子，而是怒目横眉当成了一个平等的仇人。

    顾仲尘和徐子桢招呼后主动拉着他给各人介绍了起来，亭子里还有几个书生，倒是徐子桢没见过的，听他一介绍才知道，原来今天在场这些人几乎都是那个得云诗社的，就连温娴也是得云社社员，那个孔公子名叫孔百书，正是这得云社的社长。

    那几个书生不知徐子桢来头，虽然见他穿着一身普通衣服，却丝毫不敢怠慢，要知道顾仲尘可是他们之中的翘楚，连他都对这人这么客气，他们又怎么敢有一点不敬？因此一个个赶紧上前见礼，客气万分。

    徐子桢最怕的就是种虚伪客套的场面，只是看在顾仲尘这么热心的份上实在不好意思拂却，硬着头皮和众人见过了礼，赶紧招呼一声又溜到了一旁，坐在自家马车边悠闲地晒起了太阳，顾仲尘还想拉他过来一起，却被孔百书打了个岔，将他拉了过去，最后这事也就作罢了。

    不知道什么时候又有大批书生赶了过来，只是他们显然不是胡昌他们一个圈子的，都是三两成群站在了外围观看，对着亭子里的得云社社员指指点点窃窃私语。

    徐子桢大感意外，看来这得云社有些名头，聚个会而已还搞了这么多粉丝来捧场，只是这些不关他事，今天他的任务只是陪着温娴不让她有意外而已，现在没他事，正好闲着晒晒太阳。

    孔百书眼看四周人越来越多，也不禁有些得意，虽说论家底他不如胡昌，论名头不如顾仲尘，只是他这得云社的威望却是谁都比不了的，至少能聚起这么多人来，这就是他的能力，他得意洋洋地瞥了一眼徐子桢，目光中隐隐带着一丝挑衅，却发现徐子桢早已眯起眼睛打起了盹，不禁一阵气恼。

    这时一个清清冷冷的悦耳声音打断了他的思绪：“孔公子，不知今ri聚会以何为题？”

    孔百书顿时回过神，见正是温娴，赶紧收拾起杂念，笑着朝温娴点了点头，接着眼望四周朗声道：“今ri我等难得于秋ri相聚，且忝为得云诗社建社五周年，不亦悦乎！今ri这聚会便以诗会友……”

    话刚说到这里，胡昌忽然笑吟吟地插嘴道：“孔兄，小弟不才提个建议，咱们每回皆是以诗为名，今ri是否换个方式？”

    孔百书一愣：“那胡兄的意思是？”

    胡昌不着痕迹地看了一眼徐子桢，笑道：“久闻孔兄诗画双绝，顾公子与温小姐也是此中高手，不如今ri便以秋ri为题，各作一画，不知孔兄意下如何？”

    徐子桢虽在打盹，却没有真的睡着，胡昌这番话清清楚楚地落入耳中，他不禁暗笑，这货真没出息，这就见我怂了？

    孔百书虽然不懂胡昌什么意思，但他敏锐地捕捉到了胡昌朝徐子桢那不经意的一瞥，心中顿时了然，点头笑道：“胡兄此言妙极，秋风肃然，别有一番美景，那便依了胡兄。”说到这里朝亭子外喝道，“来啊，摆案！”
