------------

第352章 :肚里的蛔虫

    徐子桢精神一振：“什么时候？现在？”

    苏三道：“那倒不是，鲁英和他们约了后天晚上。”

    徐子桢哭笑不得：“那你急着跟我说？”

    苏三嘻嘻一笑：“我是急性子嘛。”

    “去去去，一边凉快去，哥得养伤了，后头还有一场恶战呢。”徐子桢没好气地把苏三轰了出去。

    苏三吐了吐舌头跑了出去，徐子桢又沉思了起来，他记得将来的南宋军魂岳飞和河北路这边的民间义军相交颇深，也不知道鲁英和他那几个朋友算不算一拨，要真是的话现在就先打打交道倒也不错。

    另外，等到了救人那天的时候还需要好好布置布置，那座地牢看着平静，可四周却埋伏着不少人马，这一点他可是记得的，事先做好周密的计划可以保证救人的成功率以及降低己方的伤亡率。

    徐子桢现在住的这间屋子简单朴素，家具摆设很少，不过有一张书桌，桌上已经摆好了文房四宝，这是他关照鲁英先备下的。

    他摊开张白纸，沉思了片刻执笔画了起来，他画的不是别的，正是那座牢房周边的布置图，徐子桢还在金营的时候就曾两次夜探，凭他的记忆力要把现场画出来并不难。

    很快一张金营地牢的示意图就跃然纸上，徐子桢仔细看了几遍，确认无误后收了起来，又服了一颗药睡回到了床上。

    他这次受伤很重，才这一会儿折腾就觉得胸口剧痛无比，而且气闷胸窒，显然不光是肋骨断折的问题，怕是连内脏都出了些问题。

    想起这个他就恨得牙痒痒，那个柳溪年真不是个好相与的角色，出手刁钻狠辣，真不愧了他那个外号，两河大侠，不过好在自己已经几乎把他给废了，那一刀的力道与角度徐子桢自己心里清楚，恐怕柳溪年这下半辈子是要换个外号了，比如独脚大仙铁拐李之类的。

    ……

    真定城外，金营。

    完颜宗望又来到了兀术的营帐内，就在今日早晨他收到了金国皇帝陛下的密信，信上说的和他昨日与兀术谈的话题有些相关。

    辽国已灭，但是在这段时间内金国的后勤也有点明显的吃紧了起来，也就是完颜宗望说的粮草不济，金太宗完颜晟责令他尽快完成与宋国的和谈，同时稳住真定府及河北一线的民间不安定势力。

    完颜宗望其实心里也着急，因此在收到密信后就来找兀术商量，进帐后就开门见山道：“陛下有旨，令我速速与宋和谈，依我看赵构也差不多该放回去了，若不然他这一来一回尚需耽搁诸多时日，等赵佶老儿再换个皇子来也不知等到何时。”

    兀术笑笑：“不必急在这一时，赵构如今羽翼暂除，但心中的火气尚未完全激出，若是就此容他回去，怕是将就此一蹶不振。”

    完颜宗望摇头道：“我也知你意思，那你看何时放他回去？”

    兀术想了想：“再过几日吧，到时我再给他加把火。”说到这里他顿了顿，微笑道，“赵构不比其他几个赵家皇子差，若是能让他在回汴京后与他那些兄弟争一争，那便是对我们有好处，兄长，你以为如何？”

    完颜宗望失笑道：“你这步棋布得倒远，也罢，便依你之言，只是你所说的加把火又是什么？”

    兀术看向帐外，悠悠地道：“想必赵构如今已是归心似箭，但若是我将他那几个心腹亲信拿下，而他又无力相救，你猜他是会舍命拼死一博还是忍辱负重回汴京以图他日复仇呢？”

    完颜宗望愕然，随即和兀术相视大笑：“好，那就按你所说的去办，陛下那里我拟封信奏报一下便是了。”

    ……

    两天时间攸忽而过，这两天里徐子桢除了吃就是睡，连下地都很少下，内伤和骨伤不比其他，最需要的就是静养，可是时间不等人，眼看赵构不知什么时候就会被放归汴京，徐子桢还要争取在那时陪赵构一同回去。

    他可记得兀术在放赵构回去后没多久后悔的，历史上是这么说，但天知道会不会到时候出些什么夭蛾子，还是保险一些的好。

    要说卓雅这雪山神女的名头真不是盖的，徐子桢只服了五颗药，就已感觉伤势大大减轻了不少，至少胸口窒涨的感觉已几乎不见，只是偶尔会咳嗽几声，却也没什么大碍了，只是这肋骨毕竟是断了的，没那么快复原而已。

    这天他很早就醒了过来，因为他记得今天水琉璃会回到鲁记把自己“入殓”，不过他没法回进城里，更不可能和水琉璃见上一面，只能委托鲁英简单的传句话报个平安让她心定一些而已。

    另外，今天晚上鲁英的那几个朋友也会和自己会面，他要将那张图纸交给他们，同时尽早将计划和安排定下，因为兀术不知道什么时候就会忽然放任赵构离去。

    徐子桢就这么躺着，心里却暗暗紧张，这些日子以来的紧张与辛苦终究要到头了，可也就是这个时候是最关键的，容不得丝毫马虎，他的手心始终汗涔涔的，心里不停盘算着，想像着救人时会发生的一切可能。

    但是对于水琉璃和杜晋他们，徐子桢却一点都不敢想起，因为到现在为止他还没能拿出一个周密完美的计划来救他们出去，一想到这个他的心里就忍不住揪到了一起。

    午时刚过，苏三就风风火火的冲了进来，一进门就急急地说道：“徐子桢，不好了，你的婆娘和你那几个兄弟都被金狗关起来了。”

    徐子桢大惊，猛的从床上弹了起来：“你说什么？”

    苏三喘着粗气终于将事情说了个明白，刚才上午的时候鲁记寿材铺来了几个金兵，说是按约定来将徐子桢入殓的，只是上次来的那个黄脸婆也就是水琉璃并没有来，鲁英吃惊之下旁敲侧击问了几句，结果被告知说水琉璃今日早间忽然被拿下，和宋使团康王赵构的几个随从一同关入了地牢，不知将如何处置。

    “现在怎么办？”苏三看着徐子桢脸上阴晴不定，不由得有点担心。

    徐子桢沉默了只是片刻，脸上忽然露出一丝笑意：“兀术这货是老子肚里的蛔虫么？这就乖乖把人给我预备好了？那老子可就不客气了。”

    苏三一愣：“什么意思？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“你刚才说他们几个被关在了什么地方？我没听错的话好像是地牢吧？”
