------------

第353章 :送梨,送离

    半天时间一晃而过，天色刚黑下来没多久鲁英就来了，在他身后跟着三个人，其中一个居然是徐子桢认识的――赫然是汴京那位九爷身边的刀疤脸.

    徐子桢一见到他就顿时什么都明白了，他曾怀疑过那些被救走的女子和刀疤脸的通风报信有关系，而现在更是几乎可以确定了这一点。

    记得高宪对那个阿九王中孚的评价很高，还说他帮着掳劫民女一定有他的苦衷，没想到却是暗中玩了一出把戏，前脚把人送到后脚就把人再救走，这么一来金人只会把怒气撒在真定当地的匪人身上，却无论如何怪不到汴京的任何人了。

    而刀疤脸在看向徐子桢的眼神也有些古怪，想必现在他也明白了过来，徐子桢保送康王来真定金营为质也是早有准备，毕竟现在被鲁英请过来商量着的正是救人事宜，而这也跟康王的离去有关。

    鲁英关上门，对徐子桢道：“徐兄，我来介绍，这位是糜棠糜兄，这位是路青路贤弟。”

    徐子桢分别和两人见礼，鲁英又指着刀疤脸笑了笑：“这是我结义兄长王中孚的兄弟，想来徐兄早已见过了吧？”

    刀疤脸冲徐子桢拱了拱手，脸上露出一丝笑意：“徐公子。”

    徐子桢哈哈一笑，忽然对刀疤脸深深一揖：“多谢刀兄！”

    “不敢当不敢当！”刀疤脸慌忙扶住，随即挠了挠头道，“这个……在下马三，并不姓刀。”

    徐子桢站直身体，和马三相视一笑，一切尽在不言中，鲁英笑眯眯地看着这俩人，另两个同来的却一时没明白过来，一脸的茫然。

    就在这时房门忽然被推开，苏三风风火火地闯了进来：“徐子桢，刚才……咦？是你？”她一眼瞥见徐子桢面前的马三，顿时脸色一变，“你怎么在这里？还想跟我打一场么？”

    “三妹！”鲁英急忙喝止，一把拉住她。

    徐子桢笑呵呵地道：“搞半天都是误会，这位刀……哦，马兄跟我其实干的都是一回事，明的一套暗的一套，可都不是老实人啊。”

    “哈哈！”鲁英忍不住笑了起来，这其中的事他最清楚，也早从马三处听说了王中孚和徐子桢之间的误会，这下倒不错，都不用费口水就把矛盾解决了。

    苏三狐疑地看了看马三，又看了看徐子桢，嘀咕道：“一会儿要打一会儿又成朋友，谁闹得明白？”

    马三却没来由的黑脸一红，表情僵硬地对苏三咧嘴一笑：“苏小姐。”

    徐子桢反应快，一下就看出了猫腻，忍不住捅了捅苏三的胳膊，揶揄道：“喂，人家跟你同名哎，都是三，这可是缘分，你俩要不亲近亲近？”

    苏三看了一眼马三，鄙夷道：“那么黑，我才不高兴！”说完不再理他，自顾自从桌上倒了碗水咕咚咕咚地喝着。

    马三的笑容僵住，满脸尴尬，手脚都显得有些无处可放，徐子桢看着好笑，刀疤脸看着跟个杀胚似的，没想到碰上喜欢的妞居然会这么害臊。

    鲁英总算比较厚道，为解围瞪了苏三一眼道：“你进门时说刚才什么？”

    苏三愣了一下，恍然道：“差点忘了。”说着转头对徐子桢道，“刚才铺子里来了个人，拿来了俩梨子，说是要祭祭贾四，让铺子里的伙计帮他放你坟头上呢……哎我说你人缘还真不错啊，就是这祭品古怪了点儿。”

    徐子桢却是猛的转过头，急声道：“什么？梨子？”

    苏三被吓了一跳，愣愣地点头：“啊，是梨子，怎么了？”

    徐子桢猛的推开她，把她身后桌上的所有杂物全都抹到了一旁，一伸手从床边拿过那张画好的图纸摊了开来，抬头对众人看了一眼：“金狗要让康王回去了。”

    鲁英等人一惊，齐声问道：“你怎知道？”

    徐子桢道：“我在金营还有一招暗棋没露，一旦兀术让七爷走就会有人立刻送信过来，这是我一早就关照下的事，这梨就是约好了的暗语。”

    送梨与送离同音，鲁英等人立刻明白了这其中的意思，至于那个暗棋是谁，徐子桢既然没说他们也不便追问。

    徐子桢说的暗棋不是别人，正是金营中的大宋宰相张邦昌，早在几天前他就预计到了可能会发生的事情，比如兀术要想法除去自己，自然也早早安排下了后路，只是张邦昌还得在金营里呆一段很长的时间，暂时不能将他暴露。

    马三脸上的红晕已经退去，肃然道：“徐公子，既然如此那我们可要抓紧了，接下来咱们该怎么做？”

    徐子桢招招手：“你们来看。”几人都聚拢过来，徐子桢指着图纸说道，“这是金营一角，这个星星就是关人的地牢，我去过那里，四周埋伏了不少硬爪子，要想强突救人想都别想。”

    他顿了顿抬头看着几人：“我的计划是这样――先选十个以上轻功好的，佯攻地牢外围，把那里的埋伏吸引出来，但是不要缠斗，边打边撤，只要撑满一柱香时间就赶紧退走。”

    鲁英点点头：“没问题。”

    他也明白，在那地方缠斗一柱香时间是极限了，金兵一旦听到动静就很快会围过来，到时候轻功再好也难以脱身。

    徐子桢继续说道：“再选两个能打的，跟我从地道进牢房救人，苏三算一个，就是说再找一个可以了。”

    马三立刻道：“算我一个！”

    苏三白了他一眼：“你连我都打不过，算什么厉害的？”

    马三被她一句挤兑，顿时脸又红了起来，刚想争上几句，徐子桢却摇头道：“不行，兀术应该是见过你的吧？你不能在营里出现，而且我另有重任拜托你老兄。”

    “呃，好。”马三只得应下，不过眼中失望之意很明显。

    鲁英干脆利落地点了路青的将，徐子桢相信他的决定，二话不说就此定了下来，糜棠擅长轻身功夫，他会立刻回去联系人手，负责从明面攻击地牢，而徐子桢则和苏三路青进地道，鲁英哪都不去，就在这院子里坐镇以及接应。

    徐子桢安排完那两人后转头对马三道：“马兄，你现在马上回汴京。”

    马三顿时急了：“不是说有我重任么？怎么让我回去了？”

    徐子桢神情很凝重，伸手搭在马三肩头：“不是真回去，而是在回汴京的半路候着，兀术会派人追赶康王殿下，你要带上能带的所有人，尽量把追兵拖住。”

    马三愣了一下：“你怎么知道兀术那厮会追康王爷？”
