------------

第354章 :通了

    徐子桢无奈道：“梨子送来就代表康王已经出了营，能不磨唧别的么？”

    马三一惊：“什么？已经出营了？那我现在就去！”

    “等会儿！”徐子桢一把拉住他，又从旁边拿过一张地图来，指着图上说道，“康王会走这条路，你带人在这个地方守着，有人追来的话不用硬扛，只要四处乱窜扰乱他们的视线就行.”

    马三点点头：“交给我了！”

    徐子桢拍了拍他肩膀，郑重地道：“要是咱们都有命回汴京的话我一定找你喝酒去。”

    马三道：“那是自然，睡坟头里可谁都喝不着。”

    两人相视一笑，前嫌尽去，马三再不耽搁，飞快地出了门。

    糜棠也抱拳说道：“时间吃紧，我也去了。”

    徐子桢也拦住了他：“先别急，咱们还有一点时间。”他看了看门外，空荡荡的，问道，“您要带的人都在哪？”

    糜棠笑笑：“都在院外猫着呢。”

    徐子桢沉吟了一下：“咱们内外夹击必须得定个准确时间，这样，糜兄伸胳膊出来。”

    糜棠不解他什么意思，但还是依言伸了胳膊出来，徐子桢左手搭在他脉门上，右手搭在自己的左手上，过了片刻说道：“咱俩体格差不多，脉搏也差不多，这倒简单了。”

    糜棠更是一头雾水，徐子桢接着说道：“您呆会带人摸进营里去，不过得一直这么摸着自己脉门数数，从现在开始，等满两千跳的时候就动手……话说您能数得清吧？”

    其他人还没明白过来，鲁英已经恍然，赞叹道：“徐兄好智计，如此一来你二人动手时间便能一致了。”

    徐子桢点点头：“对，而且糜兄要赶路，我得从地道摸进去，脉搏加速的概率也该是差不多的，所以相差不会太多。”

    他的脉搏差不多是一分钟七十左右，两千跳几乎是近半小时了，算来怎么都够糜棠摸进金营的，这年头没手表没计时器，他只能用这种土办法来校对时间了。

    说这话的时候他的手已经搭在了脉门上，糜棠也明白了过来，慌忙学着他搭住手腕开始点数，对徐子桢的话只能点头应和，却没空说话了。

    徐子桢手一挥：“好，行动！”

    糜棠身形一动蹿了出去，苏三则卷起袖子神情兴奋地拉着徐子桢往后院跑，路青无奈地看了一眼鲁英，苦笑一声跟了过去，苏三这么毛毛躁躁的，也不知道会不会出什么漏子。

    鲁英迅速叫来院里的几个伙计，低声关照了几句，让他们分别守住院子的几扇门，一旦有任何风吹草动就赶紧报告，自己则回到屋里安身坐下，静等徐子桢他们归来。

    徐子桢从现在起已不再说话，只静静地数着脉搏，两厢里都得同一时间动手，丝毫马虎不得，苏三和路青成了排头兵，来到后院将大缸挪开，想也不想纵身跳入，徐子桢紧随其后。

    地道内逼仄狭窄空气不流通，进来的人数不宜过多，现在只是他们三个，往前走了才百来米的时候就已经感觉到了气闷，苏三走在头前，脚下很快，只是地道里没灯光，又没打火把，因此脑袋不时地撞上洞顶和土壁，不一会功夫就弄成了个花脸。

    路青还是头一回进来，听说这地道才挖了不到一周时间后顿时大感惊讶，徐子桢却满脸惭愧，他只是在前天无意中和闻八二说了一句只怕计划不如变化快，闻八二这两天就跟打了鸡血似的，速度又上升了一大截，而且白天的休息也少了许多，照样挖着。

    不过徐子桢在这时还是暗中松了一大口气，还好他多嘴说了那句话，不然按照正常进度的话怕是还有三分之一没挖开，要是那样的话今天可就真来不及救人了，那么他的计划也势必会被打乱。

    不多大工夫三人就见远处隐隐有光亮，闻八二还在埋头挖着，在他面前是一个薄薄的纱袋，里边装着十几颗夜明珠，这些还是当时完颜昂送给徐子桢的，没想到却用在了这里，也算是无意中帮了徐子桢一个忙。

    闻八二听见声音回头看去，愣道：“少爷，你们怎么……”

    徐子桢走了这一阵又感到胸口伤处生疼，咬牙道：“还差多少？快了么？”

    闻八二笑了笑，指向头顶处：“已经到了，只要往上打通就行。”

    徐子桢道：“那就现在打通吧，到救人时间了。”

    闻八二一凛：“是，少爷！”说完一伸手又举起那个工具来，往头顶挖去，在他旁边有个柳条筐，已经装了大半土，几下过后筐就满了，路青二话不说拖着筐就往回走，他们几个进来后运土的伙计就进不来了，只能他们几个搬。

    旁边还有一个筐，以闻八二的速度很快又满了，这回苏三学聪明了，不用招呼就上前拖着筐快步往外而去，一路只听砰砰闷响连连，不知道脑袋上又撞了多少回。

    徐子桢默默站在旁边，脉搏已经数到了一千八，他皱了皱眉头，刚要说话，就听头上哗啦一声，一大块土掉落了下来，闻八二低喝一声：“少爷准备，通了！”

    砰的一声，又是一块土掉下，洞中顶部出现了一个半丈多见圆的窟窿，闻八二在窟窿刚出现的时候就往上一纵身翻了上去，徐子桢慌忙跟过来，就听头顶有人猛喝一声：“什么人？”

    那人声音里带着惊怒，接着就听见乒乒乓乓的交起了手。

    徐子桢心里一惊：不好，挖错地方了？

    他不再迟疑，手搭洞口翻身跳上，这里是一个宽敞的房间，只有一扇门，没有窗，看样子倒的确是在地牢内，屋里除了闻八二之外还有四个人，其中一个竟是柳溪年，另外三个看样子也是兀术招揽来的宋人高手，正围着闻八二动手，所幸他们看样子是要活捉，所以没有下重手，但饶是如此闻八二也已经支撑不住，眼看就要败落。

    徐子桢一惊，柳溪年的身手他非常清楚，可随即又笑了出来，他差点忘了，柳溪年现在已经是个残废，一条腿的脚筋刚被他挑了，现在连站都站不起来。

    柳溪年也看见了徐子桢，脸色顿时阴沉了下来，眼中满含怒火，咬牙切齿地挣扎着要站起身来，指着徐子桢道：“是你？你居然没死？”
