------------

第355章 :杀不了我

    徐子桢站直身子笑了笑：“哟，伤好了？”

    “你！”柳溪年更是暴怒，他的脚筋被徐子桢挑断了，虽然事后被接了起来，但这辈子想要象以前那么安稳走路是不可能的了，更别说练武了，对他这样的高手来说这不啻于晴天霹雳，现在见到徐子桢连生吞了他的心都有.

    可惜现在他和徐子桢都身带重伤，无法再生死相搏，如果眼光能杀人的话徐子桢恐怕已经是千疮百孔了。

    徐子桢很快就稳住了心神，扫了一眼现场，闻八二那里已经快要支撑不住了，那三人身手矫健而且配合默契，闻八二本就不以武技见长，很快就落入了下风，而且这还是柳溪年为了邀功特地吩咐他们抓活的才容他挺到现在。

    他在看四周，柳溪年也在注意着他的身后，徐子桢出现的那个窟窿黑洞洞的看不见里边什么情况，柳溪年暂时不敢轻举妄动，就怕里边再跳出几个人来，可是等了片刻没见再有人上来，顿时宽了心，冷笑一声挣扎着站起身来，指着徐子桢道：“你今日还往哪里逃？”

    一声闷哼响起，闻八二捂着胸口倒退了几步，这一眨眼的功夫他又伤了一处，柳溪年忽然喝道：“先出去一个报信。”

    “是！”三人之中一个立刻退出战圈，撒腿就往外走，徐子桢笑眯眯地望着柳溪年，可右手却忽然一甩，一颗灰不溜丢的弹丸飞射而出，那人一偏头让了过去，冷笑一声刚要鄙视徐子桢的暗器功夫，却不料那弹丸撞在了门框上，猛的爆裂开来。

    一股灰色的烟雾瞬间弥漫，那人只觉咽喉口鼻间辛辣刺痛得无以复加，眼睛都根本睁不开来，慌乱之中捂着嗓子咳得气都喘不过来。

    柳溪年大惊，另两人也再顾不得闻八二，飞快地扑过去将那人一把拉开，徐子桢一扬手又是两颗同样的弹丸飞了过去，那两人刚才正打得酣热，没注意这东西是怎么爆裂开的，下意识地一巴掌拍了过去，两声脆响后同样咳得眼泪鼻涕横飞，嗓子里倒抽着气。

    徐子桢哈哈大笑：“报信？看老子闭你六识！”话音未落他已走了过去，边走边从怀里掏出条丝巾蒙住口鼻，一翻手亮出把雪亮的匕首。

    闻八二早已狼狈不堪，口角流血气喘如牛，不过现在总算是暂时脱险，一见徐子桢这般模样顿时会意，一把扯下衣服下摆也有样学样蒙住脸，手里握着那把刨土的小铲子和徐子桢一同冲了过去。

    几声惨叫接连响起，地上已多了三具尸体，可怜那三个高手瞬间丧失了视觉嗅觉，慌乱之下都忘了躲避，就这么简单干脆地死了。

    徐子桢一转身举起匕首对着柳溪年，咧嘴一笑：“该你了，柳大侠。”

    柳溪年的眼中满是血丝，他在徐子桢和闻八二扑过去时就意识到了不妙，但现在的他根本连站都成问题，更别说飞身过去相救，只能眼睁睁看着三个师兄弟横死当场，他只觉胸口内一团气猛的涨起，堵得他几欲晕厥。

    两对一，而且那个一还是个残废，徐子桢虽然也是重伤在身，但已经不再担心了，刚才他甩出去的灰色弹丸是他的秘密暗器，说起这个还是当时在西夏时路过凉州买的那袋胡椒粉所制，本来他图个好玩做了一大袋送给柳风随和李猛当飞石的，自己就留了没几个，不想在这当口立了奇功。

    柳溪年深深的吸了口气，慢慢冷静了下来，从身后抽出一把长剑来，剑身如一泓碧水，在屋内昏黄的灯光映照下闪着幽幽的寒光。

    “你以为我伤了腿便能任你宰割了么？哼，徐子桢，你也太小看我柳某了！”

    柳溪年的声音低沉冰冷，却带着一股无法掩饰的傲气，他号称两河大侠，手上功夫自然很是了得，而且徐子桢肯定不知道，他的一手剑法出神入化，就算坐着不动身，徐子桢和闻八二也难以杀他。

    徐子桢是识货的，顿时站住了脚，他现在行动不方便，真要近身打的话以匕首对长剑没什么赢面。

    就在这短暂的僵持间，忽然从徐子桢背后传来一声娇叱：“比谁的家伙长么？试试姑奶奶这根！”

    一记破风之声传来，徐子桢的眼前猛的出现了一根黄灿灿的熟铜棍，棍身有茶杯口粗细，从他耳边掠过，如同一条出洞的蛟龙，直扑柳溪年而去。

    柳溪年一惊，顺手横剑将棍挡了出去，却只觉虎口一阵剧痛，长剑几乎脱手，那根熟铜棍却很快又如影随形砸了过来，柳溪年迫不得已之下再也顾不得形象，就地一滚避了开来，徐子桢和闻八二刚要扑上，却不防他居然就势滚到了门边，对着门外大喝道：“快来人！”

    “不好，速战速决！”徐子桢脸色一变，咬着忍着疼痛扑了过去。

    可是已经晚了些，门外传来一阵急促的脚步声，又是四条身影出现，看衣着打扮却是金人，手里都拿着钢刀，进门二话不说就扑了过来。

    闻八二离着门近，一把拉住徐子桢往后急退，柳溪年躲在金人身后冷笑一声：“你以为此处就只有我这几人么？”

    徐子桢也笑笑：“你以为我也只有咱们仨么？”

    话音未落，身后又跳出一个身影来，长身而立英气勃勃，正是路青，他和徐子桢等三人并肩而立，笑道：“是四个。”

    徐子桢一指四个金人：“一人一个，怎么样？”

    苏三路青闻八二齐声应道：“好！”

    四个金人都是身材魁梧满脸凶相，一看就不是好相与的角色，徐子桢和闻八二则是身上都带伤，就算四对四他们其实也没多大赢面，只是闻八二却毫不犹豫地就应下了。

    柳溪年扶着门框慢慢站起身，又冷笑一声：“莫非你以为我杀不得你么？”

    徐子桢看了他一眼，忽然右手一探从后腰掏出一物，只在身旁的火把上晃了晃指向柳溪年。

    砰的一声巨响，柳溪年如遭重击仰面而倒，额头上出现了一个血洞，带着满脸的不可思议，已然气绝。

    徐子桢右手举着他把好久不用的火铳，对着铳口吹了口气，悠悠地说道：“答对了，你还真杀不了我。”
