------------

第356章 :傻妞

    四个金人大惊失色，他们见过火器，但是从未见过这么小巧却这么犀利的火器，况且地牢内的屋子低矮狭窄，火铳的巨响在屋内形成了极强的回响声，顿时将他们震得有点懵圈。

    闻八二突然暴起一刀劈落，他经历过兰州之战，对火铳自然见怪不怪，顶多耳朵有点生疼，趁着对方没醒神的当口一下劈死一个。

    路青也迅速回过神来，拣漏杀了一个，可怜苏三连火炮都没见过，顿时被震得傻在了那里，甚至还不如那几个金人，等清醒过来的时候剩下那两个金人已扑了过来，口中怒喝连连，叽里咕噜不知道骂些什么，想必是他们以为徐子桢用的什么妖法。

    “尼玛，发什么愣？”徐子桢气急骂了一声，一抬火铳嘴里发出砰的一声，一个金人大骇，下意识地扭头避让，徐子桢趁机冲步一脚将他踢开，闻八二补刀，两人配合默契又杀一个，路青一探手扣住最后那金人的手腕，借着巧劲反手一抹划开了他咽喉。

    “呀！”苏三大喝一声举起熟铜棍，却发现眼前四人已经全都毙命，棍子高高举起却没了落处，怔怔地道，“怎么都死了？”

    徐子桢快步走到柳溪年身边从他怀中摸出一串钥匙，头也不回地道：“给你变个戏法，我能让你马上忘记自己是个傻妞。”

    苏三呸的一声：“我不是傻妞！”

    “你看，这不就忘了？”徐子桢手一抛将钥匙丢了过来，“快去救人。”

    苏三还待回嘴，一把捞住钥匙再也顾不上，只是咬牙瞪了他一眼，收了棍子快步往外跑去，路青怕有不测犹豫了一下跟了过去，闻八二则是想都不想就站到了徐子桢身旁。

    徐子桢往另一个方向走去，说道：“去门口瞧瞧，外边也该有动静了。”

    算算时间糜棠也该到地牢外捣乱了，就是不知道现在进度如何，还有刚才那一声火铳响有没有惊动金人。

    这间屋子就在地牢入口处，几步就到了台阶边，徐子桢忍着伤口疼蹿了上去，先侧耳听了听，果然听到外边隐约传来兵刃交接声和怒骂喝叫声。

    徐子桢松了口气，刚要退回来时却听见外边传来一阵急促的脚步声，顿时脸色大变：“有人，快退回去！”

    火铳的响声还是招来了人，从脚步声来听人还不少，徐子桢现在不敢太过玩命，身上的伤让他的战斗力大打折扣，而且这里只有他们四个，要是来多点人根本抵挡不住。

    闻八二眼急手快扶住他就往后撤，徐子桢刚走几步忽然一拍脑袋：“妈的，老子也傻了。”

    回到地牢内时苏三已经打开了几扇门，可是从里边救出来的都是不认识的，徐子桢远远的叫道：“钥匙给我，你拿棍子砸门。”

    “好！”苏三想都不想甩手将钥匙丢给了他，用钥匙还得一把把试，远不如棍子砸来得简单痛快。

    徐子桢接过钥匙头也不回地往地牢深处跑去，他差点忘了，那里有一个他前些日子藏着的高手――玄衣道长，在吃过他偷偷给的药后想来她现在的伤已经大有好转了。

    他熟门熟路来到门外，运气不错，第二把钥匙就把锁捅开了，徐子桢在推门的当口已听到外边传来了呼喝声，显然路青苏三已经和金人的援兵交上了手。

    玄衣道长似乎还是几天前那副模样，连坐着的姿势都没什么变化，徐子桢心急之下顾不得叙旧，还没进门就叫道：“师太快出来，外边等你救场呢！”

    闻八二低声道：“少爷，该叫道长。”说着话递过把长剑，正是从柳溪年手里拣来的。

    “哦。”徐子桢老脸一红，将长剑丢过去，玄衣道长已站起身来，一伸手接过，无奈地看了他一眼：“你这小子……”

    徐子桢还没听清她说的什么，就觉眼前一花，玄衣道长的身影已经消失不见，再听外边则传来一声连一声的惨叫急呼。

    “我去！看见没看见没？这才叫高手！”徐子桢大乐，拉着闻八二的袖子叫着。

    闻八二道：“少爷您先别傻乐，赶紧撤吧。”

    “哦对，今天被苏三传染傻气了……”徐子桢快步退出，走到外边转弯处就见地上横七竖八躺了一地死人，进来的那些金人一个没落全死在了玄衣道长的剑下，苏三和路青连下手的机会都没有。

    这下暂时清静了，徐子桢把钥匙给路青，两人配合着一个砸门一个开门，以最快的速度开着一间间牢房门，徐子桢行动不是很方便，只能站在原地等着，所有救出来的人但凡还能走动的就他就指引他们先入地道再说。

    “徐郎！”忽然一个身影从走廊内飞扑了过来，人还没到哭音先起，接着一具温软的娇躯投入了徐子桢怀中，正是刚被关进来没多久的水琉璃。

    “嘶！”徐子桢倒吸一口冷气，脸色也唰的变得一片苍白，可嘴边却挂起了笑容，抱住水琉璃揶揄道，“你该减肥了。”

    水琉璃娇嗔一声，刚伸手要打他，一抬头却发现玄衣道长正眼神古怪地看着她，顿时一惊，随即俏脸猛然通红，挣脱徐子桢的怀抱又扑了过去，拉住玄衣的手上下打量，声音中带着颤音：“师父，琉璃终于见到您了，您没事吧？”

    玄衣轻轻拍了拍她的脑袋，似笑非笑地道：“有你的徐郎在，师父又怎会有事？”

    水琉璃大羞，刚才情急之下全然忘了先看一下四周，却不料被师父抓了个现行，这下可好，以后想隐瞒都隐瞒不了。

    这时又是几人出现，杜晋燕赵以及那几个杜晋的兄弟都在，他们在见到徐子桢的瞬间全都愣了一下，又随即变得大喜，只是他们刚要上前和徐子桢说话，却发现气氛有些古怪，于是都站在一边忍着笑看着徐子桢，燕赵是直性子，刚咧嘴大乐要想招呼就被杜晋一把捂住了嘴。

    徐子桢尴尬地干咳一声：“那个……道长，咱是不是先离开再说？”

    远处的苏三忽然间发出一声惊呼，随即呼声变成了带着拖音的凄厉哭声：“爹！”

    徐子桢一惊：“苏三她爹挂了？”
