------------

第357章 :炸药一响,黄金万两

    众人急忙奔了出去，转过一个弯见前边有间牢房的房门大开，依稀能见苏三紧紧搂着一人正嚎啕大哭着。

    那人伸手轻轻抚着苏三的秀发，柔声道：“乖，不哭了，爹没事。”

    徐子桢跑到门口，见那人五十多岁年纪，头发花白形容略见憔悴，可身材却很是魁伟，浓眉阔口眼神如电，和苏三倒有几分神似。

    苏三抽抽嗒嗒的停止了啜泣，一抬头发现房门外站满了人，顿时有点不好意思，再一看徐子桢就在其中，她赶紧拿袖子擦了擦眼泪，扶着她爹走了出来。

    徐子桢哭笑不得：“这位就是你爹？这不好着呢么？你瞎哭个什么劲啊？”

    苏三瞪了他一眼：“我都半个多月没见我爹了，还不准我哭啊？还没给你为奴为婢呢就这么骂我！”

    嗯？为奴为婢？

    这四个字顿时吸引了所有人的注意，水琉璃的眼神更是变得有些不善，徐子桢气得险些一口气缓不上来，苏三也发现自己似乎说得有些古怪，小脸一红转头对她爹说道：“爹，这是徐子桢，我逃去汴京时遇险被她救了，这回救您还有其他各位也是他的主意。”

    苏三的爹愣了一下，松开苏三的手上前抱拳深深一揖：“徐公子，老夫苏正南，多谢公子相救之恩！”

    徐子桢慌忙一把扶住：“苏伯父使不得，我本就要来救人，顺手而已，千万别这么客气。”

    苏正南依旧深深拜下，徐子桢只觉老头两膀子力气大得吓人，自己重伤之下简直就象是抱着根扎在地里的铁桩子，怎么都掰不动他，情急之下只得说道：“咱们先撤到个安全地方再慢慢聊，门外还有不老少金狗，可别闹半天把您闺女和我都给搭这儿。”

    “正是！倒是老夫孟浪了。”苏正南神色一凛，这才站直身子。

    闻八二扶着徐子桢，苏三则指引着众人退到地道口，一个接着一个井然有序地跳下，这时路青已察看完所有牢房，在最后一间里救出的竟赫然是穆东白，当他出现在徐子桢眼前时两人都愣了一下。

    现在的穆东白已早不见了当初的翩翩公子模样，满脸血污衣衫褴褛，头发蓬乱如蒿草，显然没少吃苦头。

    徐子桢不免有点歉意，如果按照他的实力来说那天的赌斗要救下穆东白其实不在话下，但计划已经走到那一步，不得不放弃了他。

    而穆东白看向徐子桢的眼神却闪过一丝愕然，当天他是亲眼看着徐子桢身受重伤吐血而亡的，而且那个老军医还确认过他的生死，没想到只是几天而已，徐子桢居然又出现在了这里，而且还四平八稳地救出了这里所有人。

    穆东白眼中的光芒一闪即逝，深吸一口气来到玄衣道长身前纳头便拜：“师父，弟子无能，让您受苦了。”

    玄衣已经从水琉璃嘴里知道了穆东白被俘的过程，不禁看了一眼徐子桢，自己这徒弟虽然一表人才，但遇事却是这般鲁莽，远不如徐子桢这样心思缜密计划周详，她摇了摇头轻叹一声：“我并无大碍，倒是你受委屈了，来，先谢过子桢吧。”

    穆东白点点头，来到徐子桢面前深深一揖：“徐公子，大恩不言谢！日后若有用得到东白之处只管吩咐便是。”

    徐子桢笑笑：“穆兄客气了，先回去再说。”

    被救出来的人已经陆续下了地道，整个地牢的牢房内再无一个错漏，徐子桢摸到地牢口侧耳听了一下，外边似乎已经趋于平静，糜棠诱敌的时间也差不多了，就是不知道他能不能安然撤退。

    杜晋等人也进了地道，玄衣道长是整个地牢内武功最高的，而且在几天前服下了徐子桢偷塞给她的药后身体已经几乎康复，所以一直留守在地道口压阵，徐子桢回了进来，说道：“道长，咱们也走。”

    玄衣点点头，先看向穆东白：“东白，你先下。”

    穆东白自从出来后就显得有些魂不守舍，听见玄衣叫他才回过神来：“啊？哦，那……好。”说完略一犹豫就跳了下去。

    玄衣眉头微微一皱，看了一眼穆东白的背影，她觉得总有些不对劲，但具体是什么又说不上来，但这当口来不及多想，接着让水琉璃也跳了下去。

    徐子桢说道：“道长您一起下去吧，金人不知道什么时候来，咱们得抓紧速度。”

    玄衣不是矫情的人，点头应道：“好，子桢你也跟上，莫再迟疑了。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我殿后，还有点收尾的活得做完。”

    所有人俱都安全撤离，徐子桢也不再耽搁，和闻八二前后退了下去，在地道里走到百来步的时候他俩停了下来，闻八二从腰上解下一圈东西，看着象是一捆小包袱似的。

    徐子桢接过来掂了掂：“没受潮吧？”

    闻八二道：“没，天天晒来着。”

    “那就好。”徐子桢边说话边把那东西小心翼翼地埋在地道内，一根引线伸了出来搭在地面上，这些还是他在汴京时候搞来的火药，量不多，但炸塌这个小小的地道是足够了的。

    闻八二又从怀中摸出几根竹筒来，这是汴京出品的防水火媒，竹筒里是塞得密密的木屑煤丝，打开盖子能看得见微微发着红光的暗火。

    徐子桢用几根棉线做了个简易机关，横七竖八地钉在这段地道的地面上，地道里光线昏暗，细细的棉线在地面上根本看不出来，有人追来的话十有**会中招，只要踩上或是绊上棉线，就会触发机关，火药的引线立时就会被牵扯进火媒内。

    一切摆布停当，徐子桢想了想忽然又往回跑了出去，不多久提了个便桶回到原地，这东西是在柳溪年他们那个休息屋里的，被他无意中给发现了的。

    闻八二捏着鼻子大感奇怪：“少爷，您这是要干嘛？”

    徐子桢言简意赅：“解恨！”

    片刻之后徐子桢终于回到了地面上，也就是鲁英家的那个小院子，玄衣等人早已等得焦急，见他上来才终于松了口气。

    水琉璃迎了上来刚要说话，却猛然感觉脚下一阵震动，接着一记闷响从地道内远远传来，徐子桢哈的一笑：“炸药一响，黄金万两！”
