------------

第359章 :官道小道

    夜色如墨，月明如水。```23wx`

    官道上清清冷冷，两旁是空旷无垠的田野。

    赵构就在这月色下疾驰着，紧抿着嘴唇一言不发，在他身周是十来个宋使团的护卫，兀术让他离开时张邦昌就以他安全为由强拨了这些人给他。

    “张邦昌！他日若有机会，孤必取你狗命！”

    赵构心中的怒意无法遏止，哪怕是王云用毒害燕赵败阵重伤也没让他如此愤怒，因为徐子桢本可以不用死的，可是张邦昌却不肯让他的护卫哪怕是分一个出来去帮一下。

    他现在的心中百感交集，徐子桢又说对了，金人果然让他回汴京去了，哪怕他之前是如何桀骜无礼，至于自己能不能安然回到汴京，他已经不再怀疑，不知道从什么时候起，他已经变得非常信任甚至依赖徐子桢了。

    一个护卫靠了过来道：“王爷，咱们已经远离真定了，不如先歇息一下吧。”

    赵构看了他一眼，面无表情地道：“等回了汴京再歇。”

    那护卫苦着脸道：“王爷，非是小的们受不了，可您的身子要紧啊，此去汴京还有这么多路程，要是一直这么赶您不得累垮么？”

    赵构哼了一声，却没再说话，他自然也累，从真定大营出来到现在已经快三个时辰了，这期间一直在赶路，根本没歇过片刻，纵然他自小就紧练骑射，现在也有点吃不消了，双胯又疼又麻，腰也泛起了酸痛。

    那护卫趁热打铁又劝道：“金人既然任由王爷回去了，自然再没发兵相追之理，王爷……”

    话刚说到这里，赵构勃然大怒：“以你之言，难道孤是在害怕完颜宗望那厮派人追我么？”

    “王爷息怒，小的失言，请王爷责罚！”那护卫慌忙一骨碌滚下马背，就在路边跪了下来。

    赵构一带马缰停了下来，看了他一眼，森然道：“都与我下马，孤就在此处落脚歇息！”

    一众护卫面面相觑，这里可是官道，金人如果不来倒还罢了，若真是派人追赶，那他们歇在这地方逃都没处逃，不过赵构已然发话，他们哪怕再不情愿也无可奈何，只得纷纷下马，将马匹拴在路边树上，然后取水的取水生火的生火，刚要准备弄些热水吃食，转眼看去却见赵构已坐在路边闭目休息了起来。

    ……

    “喂，徐子桢，你怎么净走小道啊？”

    “这是近路。”

    “你怎么知道？”

    “废话，老子来之前就做足功课的。”

    徐子桢和苏三在官道数里外的一条小路间飞快疾驰着，这条路起自真定城外，和官道基本平行，只不过这里近山，平日里据说素有山匪出没，所以很是偏僻，现在已过午夜，他们又只是两人两骑轻装赶路，倒是不会有什么问题。

    苏三现在是一肚子的疑问，可是徐子桢神情非常凝重，只是埋头赶路，她终究还是识大体的，好几次张了张嘴还是没问出来，可随着这条路越来越颠簸难行，她还是忍不住抱怨了出来。

    徐子桢在和时间赛跑，不敢有分毫耽搁，赵构已经离开金营几个时辰了，要想从官道上追赶不知追到什么时候去，不过好在他绝不会是一个人上路，张邦昌必然会安排人手护他安全，这么一来赵构的速度就不会太快。

    一个人赶路和一群人赶路是完全不一样的，就象他原本打算一个人走的，现在多了个苏三，这速度就不得不降了少许。

    这条小路确实不好走，近则近了，但路面坑洼不平，好几次他的马都差点失蹄，从真定出来到现在已经赶了一个多时辰的路，徐子桢只觉胸肋处剧痛难忍，其实他的伤口根本经不起在夜里这么赶路折腾，但是他还是咬牙忍着。

    “快点！再快点！”徐子桢伏在马背，眼睛死死盯着前方，心里默默念着。

    苏三在旁紧紧跟着，见他脸色苍白得吓人，又担心又着急，有心想劝他停下来休息一下，可看到他坚毅的神色最终还是忍住了。

    不知赶了多久，天边已渐渐泛起了鱼肚白，午夜起到现在，居然已经是清晨了。

    这时徐子桢吁的一声勒住马，侧耳仔细听着，脸上忽然升起一丝神秘的笑意。

    苏三也停了下来，问道：“怎么了？”

    徐子桢笑笑：“到了。”说着翻身下马，可还没站稳脚下就一个趔趄，险些摔倒在地。

    苏三眼疾手快一把抓住他，埋怨道：“你这伤得都够躺一个月了，偏偏还在这儿卖狠，回头把自己折腾残废了算谁的？”

    徐子桢瞪了他一眼道：“乌鸦嘴！”

    苏三刚要回嘴，却发现徐子桢把马鞍拿了下来，又摸出把匕首沿着鞍面一划一翘，将表面那层厚厚的牛皮揭了下来，顿时奇道：“你在干嘛？”

    徐子桢不答，解开衣襟敞开胸口，露出一身白皙但充满爆发力的肌肉，苏三脸一红，啐了一口扭过头去，却还是按捺不住好奇，偷偷看去，只见徐子桢咬着牙将那层牛皮贴上胸肋，又将衣襟掩好，用腰带紧紧缚住。

    “好了。”徐子桢摆弄完这些，长长地吐出口气，肋骨断处疼得让他受不了，这么绑一下好歹能缓缓疼痛。

    苏三心里莫名一动，她自小习武，见过的武人硬汉无数，可象徐子桢这样虐自己的还是头一回见，清晨的微亮打在徐子桢脸上，将他的侧脸勾勒出了一道硬朗的线条，这一刻苏三竟然有些走神了。

    ……

    赵构睁开眼，看了看天边即将升起的朝阳，站起身来翻身上马：“走。”

    一众护卫纷纷收拾妥当上马，依旧将赵构护在中间，可就在他们刚要准备动身之际，脚下的大地忽然隐隐震动了起来。

    有那经验丰富的护卫顿时脸色大变，惊呼道：“不好，追兵来了！”

    赵构心中咯噔一下，忙回头看去，只见远处的地平线上一道烟尘滚滚而动，隔着老远似乎已能闻到金兵快骑的味道了。

    “金兵来了，王爷快走！”

    众护卫大惊失色，慌忙拥着赵构就走，官道上一马平川空旷之极，金人素来善骑射，在这种地形怕是不用多久就能追上了。

    赵构脸色惨白纵马疾驰，心里终于升起了一丝懊悔。

    子桢莫非在诓我？孤便要葬身于此了么？
