------------

第37章 :献个丑

    亭子外歇脚的那几名家丁立即动了起来，从马车上搬下几块木板和几个木架，抬进亭子里拼装着，只一会工夫就拼成了一张长桌，接着又有人拿来笔墨纸砚，包括水杯镇纸等物俱都齐全。

    孔百书等所有东西摆放整齐后笑着一摆手做了个请的手势：“不知哪位先来？”

    俗话说文无第一武无第二，天下没有哪个读书人敢自称老子学问第一的，碰上这种事自然也是谦让，没人肯先上来作画，孔百书也不在意，反正他是社长，由他来开这个头也是应当。

    亭子并不宽敞，那几个家丁摆放完毕后退了出去，连墨绿也退了出来，回到了自家的马车边，徐子桢打了个哈欠慢慢睁开眼来，看了一眼亭子里，用胳膊碰了碰墨绿：“哎小茉莉，那个孔白痴什么来路？”

    墨绿扑哧一笑：“你这人真讨厌，我叫墨绿，不叫小茉莉，而且孔公子也不叫白……白那个，他是江南东路留守孔启林孔大人的独子。”

    又是个官宦子弟，难怪当这个什么社长，徐子桢暗自不屑，问道：“留守？那是什么官？比咱温大人级别高么？”

    墨绿摇头道：“不一样的，我们大人是文官，留守则是武官，真要论起来的话还是我们大人更高，只是那留守乃是直属于枢密院，即便是我们大人也不能轻易指挥他。”

    “哦？”徐子桢一愣，这江南东路的兵不是都归温承言管么？怎么又有个什么留守？枢密院是什么意思他倒是知道，就和他那年代的zhongyāng军委差不多，直属枢密院，那光看身份的话倒是比温知府要牛逼。

    忽然他的脑子里闪过一个念头，自己几次抓到的掳劫美女的贼，都有着当兵的痕迹，而温知府提及这话题时总有些避而不谈的意思，难道猫腻出在这人身上？

    不过留守哪是他这小小捕快可以说查就查的，很快他自己就断了念想，温知府让自己别往外说，想来有他自己的打算，又或者他根本就不想再往下查了，那自己又何必主动去冒这个险？

    想到这里他不再深究，小丫鬟墨绿虽然年纪还小，但巧笑嫣然调皮可喜，也是个美人胚子，秋风一阵紧似一阵，徐子桢冷得发慌，索xing不再打盹，和墨绿聊了起来，比如温娴的年龄身高三围等等。

    只是墨绿守口如瓶，多问了几句就象防贼似的瞪着他，徐子桢只得无奈地住了嘴，跑到旁边拣回来一堆枯树枝，生了个火堆取起了暖，顺便有空没空偷瞄几眼亭子里的温娴和胡卿。

    嗯，这俩丫头身材都不错，温大小姐也不知道吃什么长的，居然那么大，而且在这个没有咪咪罩的年代也没见她有一点下垂，那个胡卿也是，这小屁股翘的……啧啧，到底是练武出身，乖乖……咦？我老人家怎么鼻子有点热？

    亭子里正热火朝天的各自创作着，孔百书早已完成，现在正是顾仲尘和温娴两人面对面各据长桌一边，顾仲尘直立如松背如标枪，单手提笔挥洒自如，徐子桢远远瞥了一眼，也不禁暗喝一声彩，江南第一才子的风范果然不同。

    而温娴则是左手捉袖，微微瞑目沉吟片刻才开始画了起来，气度沉稳雍容华贵，一派大家闺秀风范，徐子桢即便对这傲气十足的丫头不怎么感冒，也为她这副仪容所折服――老子结婚的时候让她给我门口当迎宾倒挺不错。

    顾温二人下来便是胡昌兄妹，让徐子桢大跌眼镜的是胡卿居然也画的一本正经的，虽说画功如何他看不见，可这架势却是十足的书香门第出身。

    再者便是那张令三人组以及其余几个得云社员，先一步画好的自有家丁过来捧走，各人笔力不同，作画时间也各不同，相比之下顾仲尘和温娴是最快的，张令和那几个最后出手的社员最慢，总共过了将近两个时辰，徐子桢偷看都看得眼睛发酸了，亭子里这才全都落下笔来。

    几个家丁将所有画都挂了起来，一幅幅面朝亭子里侧，呈一个圈型，就象用画轴围成一个帐篷一般，前来围观的那些书生隔得远看不到，一个个急得跳着脚，想挤过来看却又不敢。

    徐子桢看见他们那副模样，不禁暗自好笑：这帮货没一个在历史上留下名字，看也看不出什么名堂，何必这么起劲。

    几人全都站到了画前，一幅一幅观看而下，不时发出啧啧惊叹声，偶尔点评一两句，但都是说好不说坏，徐子桢心中鄙夷，他最看不惯的就是这种互拍马屁的行为，眼珠一转起身走了过去，站在亭子外看向那些画。

    胡昌画的是一幅水墨假山，山上歇着一只雉鸡，虽说他人品不怎么样，但毕竟是举人出身，这画笔倒是有几分功力；胡卿则是画了只鹰，正展翅翱翔在天际，线条流畅笔力苍劲，她一个姑娘家能画出这样的作品，倒是让徐子桢大感意外；顾仲尘画的是一幅山水，一片连绵青山，一条静谧的大江，江上有艘小船，坐着个垂钓的渔人，不得不说他家传渊源，显然功力极深。

    温娴的画则让徐子桢眼前一亮，他原以为温娴会画个仕女图或是田园风景之类的，却没想到她竟然画的是烽火长城，连绵不绝的崇山峻岭中隐着威武雄壮的古老长城，小小一幅水墨画却将中华大好河山勾勒得淋漓尽致。

    徐子桢转眼看向孔百书的画时，不禁一愣，画上是一个手执团扇秀美端庄的女子，临窗望着不远处的一簇蔷薇，花与女子交相辉映，更是增添了几分美感，只是徐子桢差点笑出声来，这不是胡卿那丫头么？以她那舞刀弄枪的脾xing，实在想象不出她打扮成这样坐那儿装文艺青年是什么模样。

    果然不出他所料，胡卿看见这幅画时当即就跳了起来：“孔小二，你把我画成这样子是什么意思？讽刺我么？”

    孔百书没想到马屁拍到了马脚上，顿时好一阵尴尬，强笑道：“卿儿，我这……这只是想象……”

    “哼！想象我淑女的模样么？练武有什么不好的，值得你这么取笑我？”

    孔百书只觉百口莫辩，又不好明说，一肚子委屈气愤无处发泄，转眼看见徐子桢在亭子外偷笑，顿时气不打一处来。

    旁边胡昌看得仔细，眼珠一转对徐子桢笑道：“徐兄怎的独自在亭外？这以画会友怎可缺了徐兄这样的大才？”

    孔百书不知徐子桢底细，但看他装束打扮就压根不相信他有什么才，只当是顾仲尘他们吃过其他方面的亏而已，听胡昌这么一撺掇立刻跟上说道：“正是正是，徐公子请进，还望不吝赐教！”说着侧身一让露出长桌。

    徐子桢暗暗冷笑：胡昌这小子知道诗词搞不过我，想从画画上找回场子么？好！老子如你愿！

    他想归这么想，脸上却故意装出一副惶恐不安的神情，连连摆手道：“不不不，我就外边看看挺好，画画这东西我实在是……”

    这时顾仲尘也走了过来，认真恭敬地说道：“仲尘斗胆，亦相请徐公子赐教。”

    温娴回到苏州后并没有和温知府谈起过徐子桢，因此到现在她也不知道顾仲尘为什么如此推崇他，也不知道他到底有没有才，因此只是站在一旁静观，不作一言。

    “这……”徐子桢肚子里笑得发疼，脸上却是一副为难，最后一咬牙道，“既然顾公子盛情邀请，那我就献个丑吧，只是呆会儿你们可不许笑我。”

    孔百书等人闪身让开一条道，将长桌让给他，顾仲尘更是上前一步准备替徐子桢磨墨，这一幕又让众人怔了一怔，他顾大才子什么时候有过甘愿给别人磨墨的事情的？

    徐子桢也不客气，走上前去选了支笔，指呈虎爪一把抓住笔杆顶端，旁边众人一阵愕然，哪有这么握笔的？徐子桢象是自己也觉得别扭，一翻手又将笔放了下来，笑道：“还是算了，我不会用毛笔。”

    众人一阵哗然，顾仲尘口中的大才居然不会用毛笔？孔百书和胡昌眼中闪过一丝快意，果然这货不会画画，果然让他出丑了。

    徐子桢也不管他们怎么看，顺手拿起张纸转身离开了亭子，顾仲尘一愣，叫道：“徐公子！你这……”

    徐子桢也不理他，回到马车旁那个火堆前，扒出一段早已没了热气的木炭，回头笑道：“我用这个就行。”话一说完，他也不去亭子里，就地而坐，将纸铺在马车的车辕上，略一沉吟就捏着木炭画了起来。

    在场这些人哪见过用木炭作画的，全都大感诧异，只见他“炭”走龙蛇挥洒自如，刷刷的在纸上走着，他们隔得远根本看不见他画的什么东西，只有在他身边的墨绿则是眼睛渐渐瞪大，那张小嘴也是张得能塞进个鸡蛋。

    过不多久，徐子桢站起身来，反手丢去那段木炭，拍了拍手笑道：“好了！”

    没等家丁过来，墨绿先一步抢过那幅画，双手捧着送到温娴面前，面带激动之sè吃吃地道：“小姐，你看！”

    温娴疑惑地接了过来，一眼望去顿时如中雷殛，愣在当地，只见纸上赫然是自己的画像，正回眸远望，眼中一抹淡淡的惆怅，整幅画像如鲜如活，线条清晰柔和，除了没有颜sè外，简直就是活脱脱一个自己的翻版。

    而且在画的右侧空白处还有一首词，也是用木炭写就，笔画苍劲有力，却是她从没见过的字体――相逢不语，一朵芙蓉著秋雨。小晕红cháo，斜溜鬟心只凤翘。待将低唤，直为凝情恐人见。yu诉幽怀，转过回阑叩玉钗。

    落款处是苏州徐子桢。

    “这！”温娴完全震惊得不能自已，这真是那登徒子所画？
