------------

第361章 ：什么是二逼

    赵构发誓自己这辈子都没这么狼狈过，但是同时他敢说，自己这辈子都没这么勇敢过.

    不知不觉中官道似乎走到了尽头，再前边是一个三岔路口，往左和往右都是一条渐渐狭窄的小路，就算逃进去也是等同于死路，而在路口正前方则是一条奔腾的河流，河水湍急，河面无桥。［

    胯下的马长嘶一声停了下来，赵构怔怔地望着眼前的河流，自己似乎无路可逃了。

    只是这短短的片刻工夫，金兵已经攸忽而至，几百骑快马快速赶了上来，散开呈扇形停在了赵构面前。

    一个金将越众而出来到赵构面前不远处停下，用一种戏谑的眼神看着他，说道：“康王赵构，我家四王子有请，你是乖乖跟我们回去还是让我们带你回去？”

    赵构霍地扭转头，死死地瞪着那金将，到了这个地步逃也没处可逃了，除非现在转身跳入身后那条滚滚的河流中，以死了却此生，可是赵构不甘心，无论如何他都不甘心。

    那金将丝毫不在乎赵构那几欲杀人的眼神，轻蔑一笑道：“看来你是不肯随我们回去的了，那说不得，我们可要失礼了。”说罢手一挥，身后几名金兵已提马跨出。

    赵构面色死灰眼神呆滞，有一种叫作绝望的情绪在心头升起。

    就在这时，左侧那条小道上传来一阵急促的马蹄声，随着马蹄声渐近，两个声音也清晰地传入了赵构的耳朵。

    “妈的，可算是到了，差点累死老子。”

    “就是这里吗？咦，好多人啊……哎呀，是金兵！”

    两匹快马从小道转了出来，马上分别是一男一女，那男的勒住马扫了一眼面前的金兵，松了口气道：“上帝保佑，还好赶上了。”

    那大姑娘肩上扛了根锃亮的熟铜棍，好奇道：“上帝是谁？”

    “一个吃干饭不干事的洋人老头……”男的忽然掉转头对赵构咧嘴一笑，“七爷，我来了。”

    赵构只觉心脏砰的猛跳了一下，几乎快要蹦出了嗓子眼，他不敢置信地揉了揉眼睛，终于确认了眼前这人是谁――徐子桢！

    “子桢？！果真是你么？”赵构手脚发抖声音发颤，他现在的心情激动得无以复加，刚才还在等死，可一下子又出现了光明，要不是他从小习武心脏还算够强，这会儿工夫怕是已经突发心肌梗塞了。

    “咳咳……七爷，是我。”徐子桢一手捂着伤处，长时间的赶路让他的断骨剧痛无比，这时候一停下来就忍不住的想咳嗽。

    在他身旁的正是苏三，此时脸上露出难得的凝重，捅了捅徐子桢低声道：“喂，呆会儿再跟王爷叙旧吧，我看那金狗面色不太好，象是要找你麻烦了。”

    赵构也回过神来，低声道：“子桢，现在如何是好？”

    徐子桢摆了摆手示意他安心，随即一磕马腹慢悠悠踱到赵构身边，赵构的那匹马见主人来到，亲热地把脸凑过来蹭着他，徐子桢摸摸小白菜的脑袋，笑眯眯地对那金将道：“兀术手笔真不小，追咱们王爷居然派这么多人来，行了，你们打哪儿来的就回哪儿去吧，有我在，咱们王爷是不会跟你回去的。”

    那金将咬牙切齿地瞪着徐子桢，一字一顿地道：“徐子桢！你居然没死？”

    徐子桢乐了：“哟，居然认识我？怎么称呼？”

    “大金国右路军副先锋官，库力。”那金将傲然报了名号，随即冷笑道，“我不知你用的什么妖法又活了过来，不过既然被我撞见，那你也别走了。”

    徐子桢嗤的一笑，扭头对苏三道：“知道什么是**么？这货就是，老子既然敢来自然早有准备，还傻了吧唧跟我发狠。”

    苏三也扑哧一声笑了出来，她不知道徐子桢的准备是什么，但她对徐子桢有种说不出的信任，既然他说了有准备，那自然就是有的。

    库力不懂**是什么，可听徐子桢这么简单一说也知道绝不是好话，顿时脸色沉了下来，可是当日徐子桢赌斗时他也在场，曾亲眼见过徐子桢的狡诈与悍勇，现在虽然是他们在人数上占了绝对的优势，可是他居然迟疑了。

    徐子桢神情轻松，掐着指头算着不知道什么东西，嘴里嘀咕道：“都十来天了，也该到了吧？”说着话从怀中摸出个小竹筒，燃起火媒点着引线朝天一指。

    咻的一声尖啸，一道火箭从竹筒中窜出，扶摇直上，然后在半空中砰的一声炸出一个五彩斑斓的烟花来。

    库力瞳孔猛一收缩，下意识的察觉到了一丝不妙，就在他准备不管三七二十一先拿下赵构和徐子桢之时，不远处的天空也同样响起了一记尖啸，然后一朵同样的烟花在空中炸开。

    徐子桢忽然低声说道：“七爷趴下，抱紧马脖子！”

    赵构几乎是下意识地照做了，就在这时徐子桢一扯小白菜的缰绳将它掉了个方向，手一挥拍在马屁股上，喝道：“跳！”

    小白菜一声长嘶，后腿用力一蹬纵身跳入了面前滚滚的河水之中。

    “啊！”赵构慌得魂飞魄散，可是刚惊叫了半声，却发现小白菜居然会游水，它的四蹄踩着水，脖子高高昂起，镇定无比地快速朝前游去，赵构只是半个身子浸在水里，却一点都没有再继续下沉。

    在场所有人除了徐子桢之外全都目瞪口呆，这条河宽逾数十丈且水流湍急，就算马会游水，可他难道想就这么把赵构渡过河去么？

    小白菜的水性极佳，眨眼间已游出了数十米，就在这时水中忽然冒出一个人头来，一把拉住小白菜的嚼环，扭头对徐子桢遥遥大叫：“大大哥！”

    徐子桢哈哈大笑，指着对岸叫道：“把七爷送过去，等我回去咱们好好聚聚！”

    “是！”那人应了一声，转身奋力游了起来，脸上满是坚毅的神色，竟赫然是许久不见的何两两，他本就是太湖渔民出身，水里功夫比起陆上功夫好出不知多少，现在扯着小白菜游着，一人一马互相借力，竟是越游越快而且平稳之极。

    库力终于回过了神，勃然大怒地抽出刀来大喝：“放箭！”

    箭雨铺天盖地飞起，库力已经起了杀意，他决定就算忤逆了四王子的命令也不能让赵构安全离去，必须当场格杀。

    叮叮叮……

    一阵急风骤雨般的清脆之声响起，那些金兵只见河边忽然出现了一个金黄色的光圈，将飞射的羽箭一支不落地全都挡了下来，须臾间光圈收起，露出苏三娇俏的身影，她单手持棍傲然端坐马背，挑衅般地对库力扬了扬下巴：“喂，**，还放么？”
