------------

第362章 ：那就灭了吧

    库力的脸色十分难看，倒不是为了苏三能挡下箭来，而是他身后尚有五百女真铁骑，可是徐子桢和苏三却行若无事嬉笑依旧，这让他感觉自己仿佛被戏弄了一般，他铁青着脸慢慢举起了刀。

    徐子桢忽然低声道：“苏三，准备听我口令。”

    苏三简洁明快地应道：“好！”

    “趴！”

    苏三豪不犹豫地往马背上趴下，徐子桢也同样趴了下来，几乎是同一时间，那些金兵之中猛然间响起了一声沉闷的爆炸，在那小范围内的金兵和马匹全都在瞬间化作了漫天血雨和残肢断臂。

    爆炸接二连三响了起来，动静并不算大，每次只能伤及两三匹马和两三个人，但是就在这短短的几息时间内，五百金兵之中已连续响起了十数声爆炸。

    这年头就算是大宋也才玩起火炮没多久，而且威力也并不大，更何况是还处于奴隶社会的金国，他们之中甚至有不少人活到现在连火炮都没见过。

    一连串的爆炸顿时将他们炸得慌了神，但库力是见过火炮的，总算在大吃一惊后迅速稳住了阵脚，同时以最快的速度传递军令，尽可能地喝止着部下的慌乱。

    徐子桢又是猛的一声低喝：“往右，跑！”

    苏三一拨马头朝西跑去，那里是另一条小路，北边紧挨着一座说高不高的山，道路崎岖难行，马的速度很快就降了下来。

    徐子桢紧跟其后，库力已在第一时间率人追了过来，爆炸的影响已经产生，他必须用最快的速度将徐子桢斩杀，这样才能立刻稳定军心。

    苏三跑进小路才意识到不妥，吁的一声勒停了马，侧身让开给徐子桢先过去，然后双手握棍威风凛凛地拦在路中央，喝道：“徐子桢你先走，我给你挡着！”

    库力咬牙怒道：“今日我若让你走了，便将脑袋留在这河边！”说着话手一挥，身后数十骑追了过来。

    徐子桢扭头哈的一笑：“那你磨刀吧，不然待会儿钝刀拉肉疼死你个兔崽子。”

    这条小路宽不过几丈，三匹马并行就嫌太挤，库力为防徐子桢有埋伏不敢多派人追赶，只分了五十过来，这五十骑倒是明显精兵，一拐进小道就立刻分组分队井然有序地追着，马头挨着前一匹马的后腿，速度居然没慢多少。

    库力将其余骑兵分出一队来迅速搜寻暗中炸马的伏兵，其他近四百人则分成数拨，顺着旁边的羊肠小道分开追击徐子桢。

    赵构已经差不多游到了河中央，眼看就要渡过河，现在找船追赶也来不及了，库力的一肚子火全都撒在了徐子桢身上。

    这里的路只有好走和不好走两种，但实际上四通八达，库力自恃部下骑术高超，宁愿冒险也要抄近路阻截徐子桢将他拿下。

    从远处看的话现在那几百金骑就象十几条带甲的长虫，在蜿蜒的小道上有序迅速的前行，附近早起的村民早已吓得缩了回去，无人敢在这时候露头。

    徐子桢脚下不停继续朝前奔去，同时叫回了苏三，对方追来了几十骑快马，就算她再怎么勇武无敌也难在这种地形一夫当关，对方只需一个冲击就将她撞开了，苏三本还攥着熟铜棍跃跃欲试，被徐子桢一叫只能无奈地退走。

    小道上奔行不开速度，几十骑在追，徐子桢和苏三在逃，不多久沿着河岸来到一处偏僻的小树林边，徐子桢吁的一声勒停了马，左边是奔腾的河水，右边是枝桠交错的密林，前边已经没了路。

    库力终于追了上来，神色狰狞地道：“怎么不跑了？莫非你也想逃河么？”

    徐子桢不紧不慢地掉转马头，笑眯眯地道：“我在给你找个朝阳的地方，好埋你的猪脑袋。”

    库力也不生气，冷笑道：“宋人果然只是嘴硬，待会我会让你好好舒坦一阵！”

    苏三撇嘴道：“要打就打，哪儿那么多废话？比我都象个女的。”

    库力终于大怒，女真勇士的尊严怎容一个小小女子侮辱？他大喝一声挥刀朝苏三扑了过去。

    不远处似乎响起铮的一声，接着一支利箭带着尖锐的破风声疾飞而来，不偏不倚正中库力头上的帽子。

    库力大惊失色，百忙中一夹马腹提缰停住，伸手一摸头顶，已只剩下了一个光秃秃的脑袋，他的帽子被端端正正地钉在了他身后的一棵树上。

    一声瓮声瓮气的大吼从林中传了出来：“少爷！”

    吼声还在耳边，一个巨大的身影已经蹿了出来，魁梧如山体状如牛，手上提着把半个风车轮似的大弓，腰间左右各挂了一壶羽箭，赫然是大野。

    徐子桢哈哈一笑：“都到齐了么？”

    大野咧嘴憨笑：“都齐了！”

    徐子桢瞥了一眼面色阴沉的库力，随意地笑笑：“行，那就灭了吧，一个不留。”

    大野又是憨笑一声，却瞬间换上一抹厉色，抬手就是一箭，对面一个金兵应声而倒。

    “是，少爷！”

    苏三已经一闪身护到了徐子桢身前，自从她跟随徐子桢出来后脑子里就只有一个念头，那就是无论如何必须护他安全，至于是不是丫鬟或是护卫一说并不重要，重要的是一个诺言，她的父亲被安全救出，从此后她就是徐子桢的人了。

    库力这辈子都没见过这么快的箭，急忙下令部下回射过去，五十对一要还不能胜的话他这先锋早该自戕了。

    金兵训练有素配合默契，瞬间分散开来组成队形，一阵阵箭雨也铺天盖地回射了过去。

    可是事实让库力再次傻了眼，大野还是好端端坐在马背上，左手持弓右手搭箭，不紧不慢地一箭连着一箭，箭无虚发，发必收命，而面对金兵的箭雨他则是轻描淡写地用长弓轻轻拨动，就算偶尔有漏网的射在他身上也立刻就被弹开，根本伤不到他分毫。

    库力暗悔，徐子桢果然有准备，也不知道他哪里找来这么个怪胎，居然能以一对五十对射，可是己方毕竟人数占优，当下他再不多想，一声令下就要让剩余几十骑发起冲击。

    这里地势逼仄狭窄，但是一旦冲起来的话大野还是会明显吃亏，包括徐子桢和苏三也无法避免。

    金兵说冲就冲，大野倒收起了弓，抱着胳膊看着他们，脸上看不见丁点紧张，库力心里没来由的一紧。

    就在这时忽然从林中又传来一阵震耳欲聋的巨响，紧接着冲在最前排的金兵全都倒翻下了马，脸上胸口有一个个小小的血窟窿，居然在瞬间已是无一活口。

    金兵的冲势戛然而止，库力和剩余的几十金兵惊骇欲绝，以最快的速度聚集在了一起，纷纷拔刀在手望着树林中，却没一个人敢再往前冲去。

    林中影影绰绰地浮现出五个身影，嘻嘻哈哈懒懒散散地骑着马踱了出来，悠闲得就象是寻常富户人家外出踏春一般，只是在他们的手中各拿着一把锃亮的火铳，平举的铳口还袅袅冒着青烟。
