------------

第363章 ：卓雅也来了

    徐子桢哈哈一笑：“卜大哥这火铳打得越来越准了嘿。**”

    五人众当先的是卜汾，举起火铳吹去青烟，顺手插回腰带上，笑道：“金狗子不过如此，这么着就怂了？”

    库力发现自己似乎又被戏弄了，顿时勃然大怒，原本可以立即退去的，此时也不愿退了，一来那所谓的埋伏只不过是五个人，二来他的自尊心受到了极大的侮辱。

    “儿郎们，给我杀！”

    库力挥刀率先冲了上去，他看得很清楚，对方的那古怪火器放回去了，他不信几十个女真勇士还杀不了五个宋人。

    几十骑快马在这狭窄的小道间冲刺了起来，马上的金兵杀气腾腾面目狰狞，欲将对方杀之而后快。

    卜汾失笑：“哟，找咱玩命了？那咱们就接着吧。”

    他身旁四人哄然大笑，五人同时抽出一把雪亮的马刀来，依旧是那副懒散模样，一字排开面对来势汹汹的金兵。

    徐子桢一闪身躲到了一棵大树后，探着半个头看着热闹，苏三握着熟铜棍护在他身前，一脸凝重，大野则是来到徐子桢身边，也不找隐蔽，就这么站着。

    苏三愕然，看向大野道：“傻大个，你怎么不去帮忙？”

    大野一愣，摇了摇头道：“用不着。”

    苏三恍然道：“你是说树林里还有人？”

    大野还是摇头：“没了。”

    苏三急道：“那你还说用不着，他们有那么多人，咱们这边才……”

    她话才刚说到这里就戛然而止，目瞪口呆地望着对面，随着金兵的冲击开始，惨叫声也接连响起，林边的空地上刀光剑影血肉横飞，只不过是这几句话的时间而已，除了库力之外的其他所有骑兵已经全部被砍杀殆尽，树林边到处是人和马的尸体，空气中也弥漫着浓浓的血腥味。

    “好……好厉害！”苏三发觉自己已经话都说不利索了，舌头跟打了结似的。

    徐子桢在一旁暗笑，卜汾可是河西走廊上威名赫赫的马贼头子，他身后那四个也是常年跟他混的老马贼，这么多年刀头舔血的日子混下来，杀人的功夫哪还能差得了？

    库力还活着，他总算是反应快，早在和卜汾一交上手就察觉到了对方的厉害，一闪身溜到了旁边，可没等他缓过神来的时候他身后那些骑兵已全部殒命，就在这时一支羽箭破空而至，正中他心口，库力哼都没哼一声就倒摔下马没了声息，不远处的大野轻蔑地看了一眼库力的尸身，收回手中长弓。

    卜汾擦了擦刀身的血迹归刀入鞘，和另四人来到徐子桢面前，笑吟吟地道：“先前大野来的时候咱们都不信，没想到这还真都被你算准了，神！”

    徐子桢从树后出来，也笑道：“我神又不是一次两次了，您还不信我么？”

    卜汾哈哈一笑：“现在更信了。”

    苏三一头雾水，忍不住问道：“你们说什么呢？什么算不算的？”

    徐子桢笑而不语，大野象炫耀似的说道：“我家少爷早在汴京时就算到康王会去金营，也算到金狗会在这几天放他回去，更算到康王会走这条路，金狗会从这条路追来，所以一早就安排我去找兄弟们埋伏在这儿救康王，你说神不神？”

    苏三瞪大了眼睛，吃吃地问道：“你……你真是神仙？怎么都算到了？”

    徐子桢摆了摆手，故作谦虚地道：“也不是全都算到，你看我不是都差点挂了么？”

    苏三撇嘴道：“那是你活该，你又不会打架，还跟人赌斗，也就是金狗次了点，要不然你早死了。”

    徐子桢无语，卜汾和大野更是相视愕然，随即失声笑了出来，说徐子桢不会打架倒是头一次听说，而且徐子桢自己知道，他在没穿越前就是打架的一把好手，来到北宋后更是在这半年里生生将身手磨练得更进了一大段层次，如果不论马战只说对打的话，这里的人怕是连卜汾都未必是他对手。

    苏三瞪大了眼睛不满道：“你们笑什么？”

    大野咧嘴憨笑不语，卜汾忍不住笑着问徐子桢：“这丫头是谁？”

    徐子桢无奈道：“我的女护卫。”

    卜汾神色有些古怪：“你还需要护卫？而且还是这么个漂亮丫头，该不会是……”

    徐子桢慌忙捂住他嘴：“哥哥嘴下积德，这丫头发起飙来我也怂。”

    卜汾这才住嘴，视线转向徐子桢上下打量了一番：“刚见着你就发现你有点不对劲，这回好像伤得不轻。”

    徐子桢撇嘴：“你们还真有良心，这会儿才想起来，兄弟现在还带着伤呢，你们也不说关心关心我。”

    卜汾身后那四人忽然齐声哄笑：“老大，咱们不关心你，那是有别人关心着你呢。”

    徐子桢一愣：“什么意思？”

    卜汾笑着看向树林，叫道：“这小子伤得不轻，再不给他上点药估计得死在这儿了。”

    就在徐子桢摸不着头脑的时候，一个清冷中带着些须羞恼的声音从林中传来：“他死不死与我何干？”

    随着声音落下，一个曼妙婀娜的倩影从林中出现，一身洁白素净的白衣，浑身带着股缥缈出尘的淡雅气质，竟是原本该留在康王府中等消息的吐蕃公主卓雅。

    徐子桢吃惊得眼珠都快掉了出来：“你怎么在这儿？”

    苏三也惊奇地叫道：“公主姐姐？”

    卓雅对苏三微微一笑，走到近前白了徐子桢一眼：“你这人鲁莽惯了的，我便知你早晚会出事，便早你一步来这里等着给你收尸。”

    徐子桢自动忽略了她那所谓的收尸，好奇道：“我的意思是你怎么知道我在这里？”

    卓雅一伸手搭上他的脉门仔细把着，嘴里淡淡地说道：“你莫非真以为我兄长放心我独自一人跟着你这淫贼到处厮混么？”

    徐子桢又好气又好笑：“我怎么又成淫贼了……好好好，回头再说这事。”说着他看向卜汾，“其他人呢？”

    卜汾朝北边努了努嘴：“估计快收拾完了。”

    正说着，从小道外传来一阵喧闹声，一股股人流涌了进来，徐子桢赫然发现了一张张熟悉温暖的面孔，前前后后总共不下两百人，这是他一手组建的神机营。

    而在他们之前有两人一马当先，脸上的焦急显而易见，正是柳风随和汤伦。
