------------

第364章 ：小心

    徐子桢一下子乐了，兄弟们到齐这比什么都高兴，没等他们奔近他就先一步跳下了马来，柳风随远远地也跳了下来，两人紧紧拥抱到了一起。```23wx`

    “大哥！”

    “兄弟！”

    兄弟见面话不多，只一声问候就包含了千言万语，汤伦脸黑看不出有什么情绪，但眼里还是流露出了长辈对晚辈的那种关爱与自豪，徐子桢回头对汤伦嘿嘿一笑，挠了挠头叫了声汤叔，没敢再多说什么，毕竟自己的这次计划相当大胆冒险，汤伦指不定会责备他些什么。

    忽然一声清脆焦急的叫声从人群后传了过来：“公子！”

    徐子桢探头看去，却见几百号马贼身后一匹马快速弛来，马上坐着个千娇百媚的姑娘，一头青丝随风飞舞，眼中却满是泪水，寇巧衣也到了。

    “巧衣？”徐子桢一惊，慌忙迎了上去，寇巧衣温柔乖巧，在这段时间里他不知道惦记过多少回了，只是没想到她会跟着马贼们一起过来。

    寇巧衣的骑术马马虎虎，勉强算跟上了大部队，这时候见着徐子桢再也忍不住了，还没到近前就哭了出来，不等马停稳一偏腿跨了下来，险些摔一跤。

    徐子桢一把揽住她的纤腰，责备道：“胡闹！你怎么也跟来了？万一打起来伤着了怎么办？”

    寇巧衣低声道：“他们都来了，巧衣不想独自等着，公子你……你瘦了。”说到这里她眼圈一红又要落下泪来。

    徐子桢慌手慌脚地给她擦着泪，急道：“巧衣乖，别哭别哭，你可是我的命根子，本来我倒没事，你一哭兴许把我哭出点事来了。”

    寇巧衣俏脸一红，垂低了头不知道说什么好，这时卓雅走了过来，手掌伸出摊在徐子桢面前，洁白如玉的掌上有三颗滚圆的药丸，散发着一股浓郁的药香。

    卓雅的神情很凝重，狠狠地瞪了徐子桢一眼道：“你不想再活命了么？你可知你的伤极重？”

    徐子桢吐了吐舌头，侧头低声对寇巧衣道：“我怎么觉着这妞现在跟我后妈似的？真凶。”

    寇巧衣却没笑，反而面露惊色抓着徐子桢道：“公子你受伤了？伤在哪里？”

    徐子桢嘿嘿一笑刚要说话，卓雅又是一瞪眼：“还不把药吞下。”徐子桢吓得赶紧伸手去抓药，结果心急慌忙下抓住了卓雅的柔荑，心一横不管不顾就着卓雅的手张嘴把药吸到嘴里，骨碌一下咽了下去。

    卓雅的脸顿时唰的一下红了个透，徐子桢这一吸看着就象在她手心里重重亲了一口，顿时惹得她又羞又恼。

    徐子桢眼看她要发飙，赶紧扯开话题，跑开两步抓住柳风随问道：“还有几百条金狗怎么样了？”

    柳风随意味深长地看了卓雅一眼，笑道：“杀了小半，伤了小半，其他的都跑了。”

    徐子桢一脸严肃地点头：“挺好，挺好，这里离金营不远，杀太多也不是个事儿，省得把兀术那小子惹毛了再派人追来。”

    库力带来的那五百快骑只有五十人跟来了这里，其他人在官道两侧已经分开搜索围堵徐子桢的人了，只是库力和那些金兵都没想到，在那些小路边早就埋伏了两百来个杀神，一水的积年老马贼，杀人都从不眨眼的那种。

    结果没有悬念，双方在小道上短兵相接，只是短短的时间内金兵就溃不成军了，他们不过是兵，是吃饷的，怎么比得过提着脑袋过日子的马贼？若不是柳风随怕事情闹大了不好收拾，特地关照不要大开杀戒，要不然这五百金骑怕是一个都回不去。

    林子边的这块空地上现在热闹非凡，每个马贼都跑来和徐子桢嘻嘻哈哈地寒暄一番，赵构成功渡过了河，现在正在河对岸焦急地等着，只是这里河边都被树木挡住，视线不清，看不见现在这里的情况如何。

    卓雅已经没法生气了，徐子桢虽然还强颜欢笑和大家笑闹着，可他身上的伤却不容乐观，卓雅从口袋里掏出一个个药瓶，走到徐子桢面前恶狠狠地瞪着他道：“坐下！”

    徐子桢这回没再忤逆卓雅的意思，乖乖地就地坐下，只是偷偷地对寇巧衣和苏三做了个鬼脸，其实他已经是强弩之末了，这点他很清楚，要不是他的身体够强壮，恐怕早就倒下了，肋部断裂的骨伤处早就疼得麻木了，而且胸口烦闷欲呕，嗓子眼冒着甜腥气，这是体内的伤再泛出来的征兆。

    卓雅面色凝重地再次给他号了号脉，沉声道：“先离开这里，找个安静所在我给你施针，若不然你怕是回不去汴京了。”

    旁边众人全都大吃一惊，他们根本想不到徐子桢身上会有这么重的伤，虽然看着脸色不太好看，都猜到他受了伤，却料不到竟重到了这般地步，只有苏三恨恨地哼了一声道：“就知道卖狠，昨天还都躺在床上爬不起来呢。”

    她这一说顿时引来众人的吃惊，大野和寇巧衣是最着慌的，赶紧一左一右扶住徐子桢，寇巧衣眼中又泛起了泪光，焦急地对大野道：“快去找船将公子渡过河去。”

    大野也慌得乱了方寸：“好好，少爷你先忍忍，我很快就回来！”话没说完他就跳上了马，转身就走。

    徐子桢勉强一笑：“都不知道你们慌个什么劲，我这不是没事么？再说了，有咱们的卓雅大公主在，你们难道还怕我会挂了不成？”

    卓雅又瞪了他一眼：“不许说话！”说完对寇巧衣道，“找棵树让他靠着。”

    徐子桢顿时偃旗息鼓，干笑一声乖乖地由着寇巧衣扶到河边挨着树坐下，其实从真定追出来到现在，他一直是强忍着伤痛的，况且那段时间内他的神经一直处于紧绷状态，倒也不怎么感觉疼，可现在松弛了下来，身上的剧痛就立刻见了效果，才轻轻一动就疼得他龇牙咧嘴的。

    所有人都安静了下来，马贼们分散开来远远地围着这里，卜汾等人也离开了一段距离，等着卓雅先给徐子桢做个应急的救治。

    寇巧衣和苏三一人一边扶着徐子桢，卓雅过来开始解起了他的衣裳，准备先看看伤处再说，就在这时徐子桢忽然脸色大变，猛的站起身来将卓雅往旁边一推，大喝道：“小心！”

    咻！

    一支长长的羽箭从远处忽然疾射而至，正中徐子桢胸前，徐子桢只觉心口处如遭重击，忍不住一口鲜血喷了出来，羽箭来势极猛，强劲的力道将他顶得往后退了两步，徐子桢眼前一黑再也支撑不住，身体往后一倒跌落滚滚的河水之中，瞬间被浪卷得消失了身影。
