------------

第365章 :生死未卜

    这一下突如其来的变故惊呆了所有人，柳风随最先反应过来，一个纵身跃入河中。+

    寇巧衣悲痛欲绝地发出一声惊呼，脸色瞬间变得惨白，身子一晃晕了过去，卜汾汤伦眼睛都红了，回头看去却见刚才已经“死”了的库力此时正挣扎着坐起半个身子，手中长弓耷拉在地上，脸上露出一丝狰狞的笑容，他死也要拉着徐子桢垫背。

    “王八蛋！”苏三一声暴喝，咬牙切齿地抡起熟铜棍扑了过去，照着库力的脑袋狠狠砸落，顿时将他砸得脑浆迸裂横尸当场，这下终于是死得透了。

    “徐子桢！”卓雅扑到岸边，扒着潮湿的泥土往水中看去，雪山神女如今已经全然没了原本的淡雅从容，她的脸上满是慌张悲痛，刚才她猝不及防地被徐子桢推开，等站起身的时候发现徐子桢已经中箭落水，这一霎她的脑子里忽然变得一片空白，浑身的力气仿佛被抽空了一般。

    卜汾终究还是最沉得住气的一个，迅速发出了一条条命令。

    “六子，快去找船，哪怕是块木板都行！”

    “王大，去附近农家找绳子，有多少借多少！”

    “其他所有人换便装散开，沿河每个地方都给我去找，一定要把子桢兄弟找回来！”

    众人一声声应下，很快各行其事而去，岸边只剩下了卜汾、汤伦、卓雅、苏三以及晕了的寇巧衣，一盏茶时间后水面上波的一声露出个头来，几人一惊，仔细看去却是柳风随。

    卜汾急忙问道：“怎么样？”

    柳风随脸色苍白，摇了摇头，春寒料峭，现在的水温还是很低，柳风随能坚持到现在已经算不容易了，更何况如今春汛将至，加之今天的风不小，河水的流速比往常要快不少，这点时间怕是徐子桢已经被水冲出了很远。

    几人全都沉默了下来，他们都看得很清楚，那一箭正中徐子桢的心口，而且那力道之大，多半已是凶多吉少，而卓雅比他们想得更多了一点，徐子桢身上本就带伤，如果不尽快救治的话已是危险，更何况现在……

    柳风随深吸了几口气，再次钻入水中，众人的视线再次集中在了水面，只是他们都知道，希望其实很渺茫。

    赵构已经安全到了对岸，岸旁有座小庙，庙门外有块残缺破败的匾，隐约看得见几个大字――崔府君神庙。

    何两两从庙里拿出两套干净衣服来，让赵构擦干身子换了衣裳，自己也换上一套，这才来到门口远远望着河对面。

    赵构不禁大奇，不光是今天这些救兵出现得突兀，而且似乎他们还猜到自己会渡河湿身，连衣服都预备下了，忍不住问道：“你们怎知孤会来此？”

    何两两不擅言辞，见着生人都不怎么说话，更何况眼前是当今康王殿下，他愈发紧张得说不出话来，结结巴巴好不容易将事情经过说了个大概。

    原来赵构还没确认下赴金营为使之时，徐子桢就安排了大野快马赶去了德顺军路，当初他在兰州被徐秉哲逼得逃亡西夏时他的神机营就神不知鬼不觉地转移到了那里，由种师中代为照看着，而大野按着徐子桢的吩咐找到卜汾后送来了一封信，信上言简意赅，只说让卜汾带半数神机营到这地方设伏，随时准备救援康王殿下，另外他还特地让大野关照何两两，让他在对岸的这座小庙准备干净衣服给康王替换。

    说到这里何两两眼中闪着崇拜的光芒，今天这里发生的一切都在徐子桢的计算之下，就连那套干净衣服都算到了，赵构听完后沉默了，他的心里百感交集，在这些日子里他已经亲眼见证了徐子桢的种种神奇，今天更是让他彻底心服口服，以前当徐子桢说他将来如何如何他还有少许怀疑，但现在他已经将那一点怀疑也抛到了九霄云外。

    金兵果然没再追来，看样子被徐子桢的奇兵解决了，只是两人在岸边等了很久都没见徐子桢过来，赵构渐渐有些坐不住了，随着时间一分一秒的过去，连何两两都紧张了起来。

    赵构看了看日头，忍不住问道：“对岸发生了何事？”

    何两两摇了摇头：“小人不知，不过我大大哥在，绝不会出意外，王爷请放心便是。”

    这时一艘小船从对岸划了过来，可是靠到岸边时赵构却发现船上只有几个姑娘，划船的则是一个举止沉稳的中年人。

    何两两急忙迎上去：“卜大哥，我大大哥呢？”

    划船的正是卜汾，他的脸色很不好看，对何两两的话并不回答，而是来到赵构身前，拱了拱手算是行过了礼，说道：“王爷，我先护送您回汴京。”

    赵构一怔：“子桢何在？”

    话音刚落，就听旁边传来一阵哽咽哭泣之声，赵构转头看去却见卓雅和苏三两人已是满脸泪痕，而另一个他不认识的姑娘则是昏迷在苏三怀中。

    赵构心中咯噔一跳，顿时意识到了不妙，何两两已经扑到卜汾面前，拉住他袖子急道：“卜大哥，我大大哥怎么了？”

    卜汾神色黯然，沉声道：“子桢兄弟他……他中了冷箭，落入了河中，生死未卜。”

    赵构只觉脑子里轰的一下，身子一晃，颤声道：“怎会这样？你们……你们可曾下水去寻他？”

    卜汾道：“子桢的结义二弟还在找，但今日水流甚急，他……他也无能为力。”

    何两两发了疯似的往河边跑去，卜汾眼疾手快将他拉住，摇头道：“别去了，先送王爷回去要紧，事已至此，我们莫要让他的一番努力白费。”

    赵构咬了咬牙，一字一顿地道：“随孤去大名府，穷尽全府兵力，孤也要将子桢找回！”

    卜汾沉默片刻，忽然说道：“若子桢回不来，我会替他报仇。”

    何两两红着眼圈也道：“还有我。”

    一直安静着的苏三忽然迟疑着说道：“其实……我觉得徐子桢不一定会有事，那箭可能射不死他。”
