------------

第366章 ：小张家沟

    徐子桢感觉自己仿佛做了一个很长的梦，梦里有过世了的父母，有安静乖巧的弟弟，有儿时破旧低矮的家，还有门前那条脏乱破败的胡同。%

    景色一变，眼前的世界忽然变得陌生了起来，碧蓝的天清澈的水，金色的稻田和高耸的城墙，接着一个个熟悉的面孔在这个陌生的世界里出现，赵楦、莫梨儿、水琉璃、温娴……寇巧衣静静地坐在床边缝补着衣裳，院子里云尚岚和苏三在对练着拳脚，李珞雁笑吟吟地在旁看着，卓雅清清冷冷地坐在窗边，手中捧着一卷书。

    徐子桢看得有些痴了，他很想笑嘻嘻地走过去，然后拉着她们的手说些什么，可是这时候他发现自己居然无法动弹，而且嗓子里一点声音都发不出来。

    他开始着急，额头上开始渗出了汗，他拼命想挥手叫她们，叫她们的名字，可是没人看得见他，就好像他只是一团空气，是一片虚无。

    “爹，他动了，他动了！”一个清澈单纯的少年嗓音似乎在虚空中响了起来，声音中带着欣喜，象是非常遥远，但又象就在耳边，徐子桢有些发怔，这声音他肯定不认识，这是谁？

    一只粗糙温暖的大手摸上了徐子桢的额头，随即一个沉稳的男声说道：“去打碗温水来。”

    “哦。”少年应了一声跑了出去。

    徐子桢只觉得脑袋昏昏沉沉的，他隐约记得之前好像中了一箭，然后随着箭掉入了河里，再然后就什么都不知道了，他不知道自己昏睡了多久，也不知道现在面前是谁在说话，他很想睁眼看看，但是却发现浑身上下都没有力气，就连抬起眼皮也根本无能为力。

    不多久那个少年的声音又回来了，接着一个粗壮有力的胳膊将他扶了起来，一个粗砺的大碗凑到了他的唇边。

    徐子桢下意识地动了动嘴唇，一口微微带着些苦咸的水灌入了嘴里，但是这时候他完全顾不得了，他发现自己的嗓子里好像干得快要着火似的，现在忽然有水出现，他立刻贪婪地喝了起来。

    “咳咳……！”可能是他伤得太重，或是昏迷得太久，现在甫一喝到水之下喝得太快，顿时呛得猛烈咳了起来，那只大手赶紧伸到他背后轻拍了起来，徐子桢这才慢慢缓过神来，咳嗽止住了，眼睛也慢慢睁了开来。

    首先映入眼帘的是一个中年汉子粗犷的脸，腮边是浓密的虬髯，一双眼睛炯炯有神，而在旁边则是一个十四五岁年纪的少年，面目和中年人很是相似，只是少了一把胡子，眼中略带稚气。

    一中一少两人眼中全都带着喜色，中年汉子笑道：“小哥你醒了么？”

    徐子桢现在虽然醒了，但还是浑身乏力，胸腹间隐隐有些作痛，他缓了口气虚弱地笑笑：“多谢这位大哥救命之恩。”

    汉子道：“是我家小子在河边发现的你，然后把你背家来的。”

    徐子桢诧异地看了一眼那少年，自己怎么说也得一百好几十斤分量，而这少年分明还没发育完，身子有些瘦弱，却没想有这么大力气。

    那少年见徐子桢在看他，有些不好意思地道：“本来我有些害怕，不过我看见大叔你胸前插了支金狗子的箭，就知道您一定是好人。”

    徐子桢挣扎着要坐起来道个谢，那汉子却轻轻按住他，爽朗地笑道：“你才刚醒，好好歇着，有什么话回头再说不迟。”

    那少年从旁边一张残破的木桌上端来一个大碗，里边是半碗清汤寡水的小米稀粥。

    汉子说道：“你昏睡了五天，先进点米汤垫垫，回头等你好些再开大荤。”

    徐子桢艰难地点了点头，嘴角咧了咧露出个笑容，就着汉子的手勉强喝起了粥，才喝到一半的时候就又昏昏沉沉地睡了过去。

    等他再次醒来的时候不知又隔了多久，床边的窗子被支了起来，窗外阳光明媚，能听到鸟儿叫得很欢畅，徐子桢试着支撑着坐了起来，却愕然发现自己居然真的能坐了。

    房门嘎吱一响，那少年正好走进来，抬眼看见徐子桢，惊喜地叫道：“大叔您醒啦？我去叫我爹！”说完转身冲了出去。

    没多久汉子来了，才进屋就快步过来将徐子桢扶着靠坐在床头，笑道：“小哥的体格够壮实，这么重的伤也被你缓过来了。”

    徐子桢也笑了：“要没您和令郎救我，怕是我这会儿早喂王八了。”

    汉子忽然指向墙角一堆不知什么东西：“本来兄弟你倒确实救不活的了，不过我却没想到你胸前还绑着个马鞍子，要不是那玩意儿你就该被利箭穿心了，兄弟你这可真是防患于未然啊。”

    徐子桢忍不住失笑：“没您说得那么厉害，说白了那就是怕死。”那马鞍是他为了固定断了的肋骨的，没想到还无意中为他挡了一箭。

    两人相视大笑，徐子桢又问道：“不知大哥如何称呼？这里又是什么地方？”

    汉子道：“鄙姓张单名一个暮字，此地名叫小张家沟，总共几十户人家，离大名府约八十多里路。”

    徐子桢立刻改口：“张大哥。”

    张暮笑笑：“小哥贵姓？”

    徐子桢迟疑了一下，这里距离大名府还有那么远，说不定就在金兵活动范围内，他本不愿意轻易暴露自己的姓名，但转念一想这里地处乡间，而且这对父子于自己有救命之恩，也就不再隐瞒。

    “小弟姓徐，徐子桢。”

    张暮本来还笑吟吟的面孔忽然间脸色大变，腾的一下站起身来，惊道：“你说你叫……徐子桢？”

    徐子桢心中一顿，但还是点头道：“是。”

    张暮眼光死死盯着他，一字一顿地道：“可是陪康王殿下入金营的徐子桢？”

    徐子桢已经在积蓄身上仅存的力量，浑身的神经也绷了起来，随时准备着暴起逃脱，缓缓点头道：“正是。”

    张暮猛的一拍巴掌，哈哈大笑道：“好！没想到真是兄弟你，好汉子，好男儿！做哥哥的佩服你！”

    徐子桢有些愣神，没明白过来怎么回事，转头却见连那少年都喜形于色满脸崇拜之情。

    张暮抓着他肩膀激动地道：“兄弟你还不知道呢吧？现在你的事情已经传遍大名府周边各处了，每个大宋百姓都在满口子夸你，说你有胆有识有勇有谋……”

    徐子桢目瞪口呆：“我去！……我就这么成名人了？”
