------------

第368章 ：宝儿

    宝儿已经哭得象个泪人一般，抽抽噎噎的连话都说不出来了，张暮艰难地对徐子桢一笑：“徐小哥，哥哥想拜托你件事。”他拍了拍宝儿的脑袋，说道，“那几个金狗都被我宰了，这地方是住不下去的了，我……我又没法再照看这小子了，所以我想拜托你……咳咳……”

    说到这里他剧烈地咳了起来，一口鲜血随着咳嗽喷了出来，徐子桢慌忙拉住他的手，说道：“你是不放心宝儿？”

    张暮虚弱地点了点头，眼中满是期盼之色。

    徐子桢想都不想就应了下来：“好！”

    张暮松了口气，惨白的脸上现出一抹红晕，回光返照了。

    他抓住徐子桢的手说道：“徐小哥，你是条汉子，是个英雄，我想请你替我照顾宝儿……这小子没读过书，日后给你当个马童就行，哥哥谢谢你了！”

    徐子桢缓缓摇头：“不行！”张暮脸色一僵，徐子桢接着说道，“我这条命是你们爷儿俩捞回来的，从今天起宝儿就是我徐子桢的亲侄子，只要我不死，日后我必将让他出人头地！”

    张暮面露喜色，转头对宝儿道：“以后好好听你叔的话，知道么？去，给你徐叔磕头。”

    宝儿红肿着眼睛依言向徐子桢跪下，认真地磕了三个头，当他磕完最后一个直起身来时却见张暮已经停止了呼吸，眼睛已经闭上，嘴边挂着一丝安心的笑容。

    在这一刻徐子桢的心猛的揪了起来，他和张暮才刚认识不多久，说的话加起来也没几句，可尽管这样，张暮还是为了保住他的命而牺牲了自己，到死也没让他再受到一点伤害。

    徐子桢只觉胸中一股怒气渐渐膨胀，似乎有种快要撑破胸膛的感觉，他挣扎着单膝跪地，一字一顿地说道：“张大哥，这仇我一定给你报，放心！”

    宝儿这时候反倒止住了哭声，对着张暮跪倒重重地磕了三个头，随即拿手背抹干眼泪，将张暮的尸身抱到地窖内，然后推上石磨，最后再深深看了一眼已经合上的地窖，对徐子桢道：“叔，这儿留不得了，我去收拾收拾咱们就走。”

    徐子桢心里挺不是滋味，有心想劝慰几句宝儿，却见他的小脸上已再没了悲伤，只有坚毅的神情，他暗叹了一声，点了点头。

    不多久宝儿收拾完毕，他家实在穷，所谓的收拾无非就是几件破旧衣裳和两块干肉，另外还有一张自己做的猎弓和张暮那把朴刀，刀锋雪亮，上边隐约还有血迹。

    门外是一片宽阔的田野，远远可见巍巍太行山，微风轻拂间春色无限，徐子桢的心情很沉重，他的心被揪得发紧，紧得发疼。

    宝儿关上了那扇破旧的木门，小心翼翼地上了锁，就象他平时随父亲上山打猎时所做的一样，只是在他眼睛深处还是能看得到一丝深深的眷恋与哀伤。

    徐子桢现在还是行动不便，别说去大名府，就算是走几步都异常艰难，但是他知道现在留不得，金兵随时都会再来，到时候不光是他，连无辜的宝儿都会难逃劫难。

    宝儿年纪不大，但是显出了他这年纪不该有的冷静与沉稳，他将徐子桢的胳膊挎在自己肩头，一手抄着徐子桢的腰，将那把朴刀也交给徐子桢权作拐杖，用他瘦弱矮小的身躯支撑着，一步一步勉力走着。

    小张家沟地方很小，一眼看去只有不足十户人家，金兵的入侵让大半的乡民都早早地逃离了这里，这让徐子桢稍微安心了些，至少金兵再次来这里不会用那些无辜的乡民来发泄。

    宝儿带着徐子桢拐上了一条杂草丛生的小道，这条小道依山而行，一路往西北方，那里有座险峻的高峰，当地人称这山峰叫野牛岭。

    “这山不好爬，所以路也少，金狗应该不会找来，就算来也没事，他们不如我路熟。”宝儿指着野牛岭这么说。

    直到天色入黑的时候，徐子桢终于体会到了宝儿话里那句不好爬的意思。

    野牛岭不算太高，但是险峻异常，除了在上山初期的一小段路之外，再往上有很多地方都几乎是直上直下的峭壁，而宝儿则始终一声不吭地扶着或背着徐子桢，一步一步往岭上挪着。

    徐子桢没有开口劝一句，因为只是这大半天的相处，他就发现宝儿的性子很执拗，劝也不会有用，再者，他心里已经默默发誓，只要自己能活着回汴京，不管自己将来能不能有一番作为，宝儿的这辈子他是必定不会亏欠的。

    ……

    整整半个月，徐子桢一直躲在野牛岭上的一个山洞里，这里原本是一个熊洞，隐蔽、安全，宝儿每天都拿着弓和朴刀外出打猎，他身量不高力气小，只能打些野兔山鸡之类的，但即便是这些小东西也已足够让徐子桢的体力慢慢回复了。

    卓雅给的那些伤药让徐子桢用了个七七八八，要说雪山神女的名头真不是盖的，再加上徐子桢本身体格好，又曾被玄衣道长用菩提丹打了个极好的底子，因此在半个月后他已经能下地走动了。

    这天清晨的时候他叫来宝儿：“下山吧，有些事情也该有个交代了。”

    宝儿什么都没说，徐子桢说的话他只需要执行和服从，其他的什么都不用去问，这，是在他跟着徐子桢踏出家门的第一步时他对自己定下的规矩。

    半个月的时间，山下似乎已经恢复了平静，金兵不见了，官差也不见了，田野里的乡民又恢复了劳作。

    从这里到大名府大约需要两天路程，徐子桢正纠结着这么长的路是不是该去雇辆牛车来代代步，眼睛一扫发现不远处有个小河滩，河滩边正歇着三匹马，两个风尘仆仆的骑士正在河边洗着手脚。

    徐子桢走过几步对河边喊道：“兄弟，你们俩有三匹马，能匀一匹给我不？我给钱。”

    两个骑士扭过头来，忽然同时满脸诧异地对视了一眼，又同时看向拴着马的那棵树。

    徐子桢顺着他们的视线看过去，却见一道瘦削轻盈的身影从树边缓缓站起，脸上已是挂满了晶莹的泪珠，颤声道：“徐子桢，你果然还活着，我就知道！”

    “卓雅？”徐子桢愕然呆立，半晌不能回神。
