------------

第369章 ：卓雅回去了

    徐子桢有点不敢相信，半个月过去了，他曾想过或许下山后碰到的第一个人是大野，也或者是柳风随，甚至会是寇巧衣和苏三，但他绝没想过居然是卓雅。

    从认识卓雅起到现在他们之间曾发生过误会，从兰州到兴庆，再从兴庆到汴京，这一路上卓雅都没给徐子桢太多好脸色，虽然徐子桢也曾戏说卓雅是不是真喜欢上了他，但他还是觉得卓雅跟着他不过是因为心里的气还没顺而已，哪天气顺了也就丢下他回吐蕃去了。

    卓雅深吸了一口气，慢慢平静了情绪，对那两个骑士低声嘱咐了几句什么，其中一人飞身上马疾弛而去。

    “你的伤怎么样了？”卓雅看着徐子桢，声音又回复到了以往的那种冷静与淡然。

    徐子桢还有点没回过神，怔怔地道：“好像……差不多了吧，不过你给我的药都吃没了。”

    卓雅哦了一声就低下了头不再说话，剩下那骑士不声不响地走到了一边，宝儿看了看徐子桢又看了看卓雅，也偷偷地走开了，河边的气氛一下子变得有些古怪起来。

    徐子桢心里有诸多奇怪，却不知怎么开口相问，卓雅则低着头一动不动，空气也仿佛在这一刻凝固了起来。

    不知过了多久，远处忽然传来一阵疾驰的马蹄声，接着一声惊喜交加的大呼传来：“大哥！”

    徐子桢一抬头就见刚才那个离开的骑士又回来了，身后是柳风随那张布满喜色的脸，他也忍不住笑了，张开双臂等着。

    柳风随不等马停稳就飞身跃下马来，冲过来给了徐子桢一个大大的拥抱，语带哽咽地叫道：“大哥！我还以为再也见不到你了！”

    徐子桢笑道：“我这么帅怎么可能死这么早？就算死也只可能是帅死的。”

    柳风随和他相拥大笑，卓雅虽在一旁低着头，但嘴角也忍不住动了动――这人还是这么不要脸。

    徐子桢笑了一会忽然想起个事来，伸手对宝儿招了招：“宝儿来，见过你二叔。”

    宝儿走了过来，对着柳风随跪下磕了个头，恭敬地叫道：“二叔！”

    柳风随赶紧扶起，疑惑地问徐子桢：“大哥，这孩子是……？”

    徐子桢的眼神黯了下来，低声将张暮为救他而身死一事说了一遍，柳风随听得眼睛都红了，牙齿咬得咯吱作响，搂着宝儿道：“好孩子，你放心，以后二叔把一身本事都教给你，你一定会跟你爹一样是条好汉子！”

    宝儿强忍着不让眼眶里的泪掉下，重重地点头：“是，多谢二叔！”

    徐子桢为了缓和气氛，拍了拍他的脑袋，指向卓雅：“还有……”

    没等他说完，宝儿已走了过去，对着卓雅也认真行礼，叫道：“宝儿见过婶婶。”

    卓雅在一旁也为张暮的死揪起了心，可宝儿的这声称呼却一下子打乱了她的方寸，本来淡定从容的俏脸刷的一下变得通红。

    徐子桢愕然片刻哈哈大笑，卓雅又羞又恼地瞪了一眼徐子桢，这一瞬间风情万种，徐子桢的笑声戛然而止，竟然看得有些呆了。

    宝儿茫然地看了看两人，发现自己似乎叫错了，但又不知该怎么补救。

    卓雅摸着宝儿的脑袋柔声道：“我与这淫贼没一点关系，你叫我姐姐便好。”

    徐子桢不乐意道：“哎，你怎么还这么叫我？你要跟我没关系怎么还……”

    他话说到这里忽然意识到了不妥，赶紧收住，卓雅的脸色果然微微变了一下，神色又恢复了清冷模样：“我在此处并非是为了寻你，而是恰好与我的族人相约在此地而已，你莫要自作多情。”

    徐子桢自觉失言，尴尬地道：“你知道我……我不是那意思。”

    卓雅站起身来，冷冷地道：“你是不是那意思与我无关，我今日便要回去了，从此以后想来再无相见之日。”

    徐子桢一惊：“回去？回哪儿去？”

    卓雅看了他一眼：“自然是回拉萨。”说到这里她顿了顿，又说道，“我说过必会杀你，可我已试过多次，杀不了你，如今你又贵为大夏驸马，莫说杀你，连伤你都不可能。”

    徐子桢愕然看着她，似乎从她这句话里听出了一丝别的什么意思，比如――吃醋？

    他悚然一惊，卓雅吃醋？难道她喜欢上了自己？这……这怎么可能？但是从刚才见她的第一眼时，她的情绪似乎有些失控，凭他泡妞多年的经验来看这分明是喜欢自己甚至在乎自己的表现。

    卓雅说完便翩翩上马，迟疑了一下从怀中掏出几个竹筒与小瓷瓶来，淡淡地道：“你这人爱逞能，这些药留给你，以备将来不时之需。”说完丢了过来。

    徐子桢一把接住，张了张嘴想要说些什么，却见卓雅脚下一夹马腹，已扬长而去，竟是没有再回一次头。

    那两个骑士互望一眼，其中一个立刻纵马赶去，另一个则顿了顿，低声对徐子桢道：“徐公子，大公主已在这一带寻你寻了半月，她嘴上不说，但心里……只望徐公子日后能来一趟拉萨，莫让我家大公主白白费这么多心神。”

    他说完拱了拱手，翻身上马追赶卓雅而去。

    徐子桢呆若木鸡地站在原地，望着卓雅渐渐消失的背影，心里忽然莫名地感到一阵空虚失落，以前那些日子里他似乎从没将卓雅摆在一个自己正视的位置，哪怕连想都没好好想过，尽管卓雅长得丝毫不逊色于他认识的每一个女子。

    可是他忽然间想起一件事来，那天在张暮家中自己重伤甫醒的前一刻，自己似乎在做一个长长的梦，梦里有他喜欢的和喜欢他的那些女子，其中好像就有卓雅。

    柳风随的声音忽然将他从呆滞中惊醒：“大哥，我们都能看得出卓雅姑娘对你情深一片，你可莫要辜负她的情意，小弟觉得你还是赶紧追上去，或许她肯为你留下。”

    宝儿居然也认真地点头道：“叔，我觉得这位婶婶对你很那个，要不然也不会刚见你就哭的，你还是快去追吧。”

    徐子桢默然半晌，忽然用力甩了甩头，笑道：“追个屁，眼下那么多事要去做，哪有功夫去玩什么儿女情长，走，先去大名府再说……对了二弟，七爷回汴京了么？”
