------------

第370章 ：大名府

    柳风随望了一眼卓雅离开的方向，轻叹了一口气，说道：“康王爷尚还留在大名府，他说你绝不会就此……康王爷只说了三个字――我信他.”

    徐子桢忍不住乐道：“他真当我是神仙长生不死么？”

    不过他说归这么说，心里还是有些感动，赵构为了他逗留大名府而不回京覆皇命，这种举止在当今这个年代可是大逆之罪。

    “走吧，去大名府，二弟你通知一下兄弟们，都去那儿会合。”

    柳风随点点头，又笑着道：“大哥莫急着走，巧衣和苏三就在这附近，我这就去叫她们过来。”说完翻身上马疾驰而去。

    不多时柳风随就回转了过来，身后紧跟一匹马，马上坐着两个女子，一个英姿飒爽一个婉约动人，正是苏三和寇巧衣。

    “公子！”马还没弛到近前，寇巧衣已是泣不成声，远远地呼唤了起来，来到徐子桢身前才刚停下，寇巧衣就急匆匆从马上跃下，脚下一崴险些摔倒。

    徐子桢眼疾手快一把将她抱住，笑道：“巧衣你什么时候也跟苏三那丫头一样风风火火的了？我这不是没事儿么？别哭了，乖。”

    他越是这么说寇巧衣哭得越是收不住，最后索性抱着徐子桢埋头大哭，这半个月里她对徐子桢日思夜想，虽然她不懂武功，体质也差，但是在搜寻徐子桢的这些人里她走的路不比任何人少。

    苏三也下了马，在一旁气哼哼地道：“徐子桢你有没有良心？我也风里雨里找你这么多天了，一见面你不说我好也就罢了，还埋汰我，真后悔当初没给你加块石头让你沉到底。”

    徐子桢一本正经地说道：“我这哪是埋汰，这是夸你性子率真呢，你要不舒坦的话也过来，哥抱抱。”说完张开一只空着的手臂对着苏三。

    苏三鄙夷地往旁边一躲，啐道：“呸！还想左拥右抱？美不死你！”

    寇巧衣扑哧一笑，羞红着脸脱离了徐子桢的怀抱，柳风随和徐子桢哈哈大笑，苏三瞪了会眼之后也忍不住笑了起来。

    半个月的搜寻与等待现在终于等来一个好结局，这让每个人的心里都踏实安定了下来。

    柳风随将马留给了徐子桢，暂时先离开，去联系在周边搜寻徐子桢的卜汾大野还有神机营的兄弟们，徐子桢让宝儿见过寇巧衣和苏三，一律称呼她们姐姐，又将宝儿的事跟两女说了一遍，惹得有差不多身世的寇巧衣又红起了眼圈，怜惜地拉着宝儿的手一阵宽慰。

    徐子桢看了看日头，不再耽搁，四个人分骑两匹马，朝大名府而去，只是在转身的时候他忍不住远远望向了西方，那是卓雅离开的方向，他的目光停留了片刻后就收了回来，依旧有说有笑地逗起了寇巧衣和苏三，仿佛没事人一般。

    可只有他自己知道，心里似乎有某一样东西不小心丢了，有点空，有点痛。

    在通往河中府的官道上，卓雅勒住了马回头凝望着某个地方，眼中深深隐藏着一抹眷恋与不舍。

    良久之后在她身后的随从低声说道：“公主，我们该走了。”

    卓雅的眼神在这一刻恢复了平静，缓缓拨转马头忽然重重一夹马腹，官道上扬起一道烟尘，滚滚而去。

    ……

    大名府人杰地灵，历来是繁华昌盛之地，仁宗时期将大名府定为了北宋的陪都，更是让这里进入了一个从所未有的阶段。

    徐子桢一进入城里就被眼前的热闹景象惊得呆住了，望着街上川流不息的车马行人，惊讶道：“我勒个去，大名府这么热闹？都赶上汴京了。”

    寇巧衣扑哧一笑不说话，宝儿也傻笑了一声不说话，苏三鄙夷地看了他一眼也不说话，徐子桢在这一刻忽然感觉自己有点乡下人进城的意思，饶是他皮厚也不禁老脸一红。

    徐子桢清了清嗓子转移话题：“咳咳……那个，小苏三，你知道康王爷歇在哪儿呢？”

    苏三又鄙夷地看了他一眼：“康王爷自然在知府衙门，莫非还在驿站那破地方等你么？”

    徐子桢终于忍不住了，一瞪眼道：“没规矩！你是我的护卫，哪有这么跟主子说话的？”

    “上梁不正下梁……呸呸！”苏三顺嘴就接了过去，可说到一半才发现说错，赶紧收住，惹得寇巧衣和宝儿忍俊不禁捂嘴偷笑，徐子桢更是笑得喘不过气来，苏三气得直跳脚，几人的行为惹来周边行人一阵围观。

    寇巧衣一抬头见这么多人看着他们，顿时有点不好意思起来，红着脸低声道：“公子，好多人在看我们，还是赶紧走吧。”

    徐子桢道：“看就看，怕什么？”说着话一抬头，却发现那些围观的人群忽然转向，看去另一边了，在那个方向传来一声惊怒交加的呼叫。

    “你们这些恶贼！放开我！放……唔！”

    话到后边象是被人捂住了嘴，硬生生把话堵了回去，徐子桢错愕了一下，这声音清脆悦耳，隐约有些耳熟，可一时间又想不起来，顿时引起了他的好奇心。

    “这什么情况？看看去。”

    徐子桢大步走去，宝儿和寇巧衣一左一右紧随其侧，苏三则跟在身后，四人很快就从人群里挤了过去。

    只见路边的人群中被让出了一片空地，几个家丁打扮的青年正将一个豆蔻年华的小姑娘强行扭着上绑，那小姑娘嘴里已被塞上了麻核，鼓鼓囊囊地再说不出话来，只是她的一双妙目中依旧满满的都是愤怒之色。

    行人们纷纷驻足看着，却没人往前一步，好像对这几个家丁很是忌惮和畏惧的样子。

    徐子桢一看就发现不对，大名府也是个大地方，怎么居然也有光天化日强抢民女的破事？他刚要开口喝问，一转眼看清了那小姑娘的脸，顿时犹如一阵天雷劈落，惊得他呆在了当地。

    这个可爱灵巧眉目如画的小姑娘竟赫然是温娴的贴身丫鬟――墨绿。

    尽管墨绿用尽全身力气在挣扎，但还是无法逃脱几个家丁的绑缚，很快就被反剪了双手，被几人押着往外走去。

    几个家丁边赶人边恶狠狠地吆喝：“看什么看？！这是我家少爷的婢女，与人私奔逃了出来，我们几个奉命抓捕，不相干的都闪开！”

    围观的人群象见到了瘟神一般忙不迭地避让，几个家丁扭着墨绿的手腕大摇大摆地往外走去，只是才走几步就发现面前被人挡住了。

    徐子桢看了一眼几个家丁，喝道：“苏三！”
