------------

第38章 :狂妄之徒

    胡昌和孔百书的震惊更甚于温娴，孔百书没想到这个小子竟然真的有这样的才情，不光这画法他见所未见，连这首词都是如此了得，和他那幅画相比自己的画简直连屁都不是，至于那旁题的词，更是让他这所谓的得云诗社社长羞愧得恨不得挖个地洞钻进去。

    胡昌则悔得直想抽自己，原来这小子连画画也如此了得，偏偏还装这相，到头来还是出了风头。胡卿从旁探过头来，只一眼便呀的一声惊呼了出来，手捂着红唇满眼不可思议，这幅画可比孔百书画她的那幅要好上不知多少倍了，现在她脑子里翻来覆去只有一个念头：这yin贼居然有如此才情？

    张令三人组更是不堪，在瞄了一眼之后就已偷偷溜到了人后，他们如今是彻底对徐子桢服了气，这样的画他们是完全没资格相作比较的，张令他们很清楚，以自己的水平怕是给人磨墨都已没了资格。

    素描这东西自然还没在这年代出现，而徐子桢又是个惯常泡妞的主，这种活对他来说可是驾轻就熟的，虽说木炭不太趁手，却也狠狠地震住了在场每一个人，只是他今天心思不在这里，懒得去和他们计较，只是对温娴淡淡一笑：“大小姐，这画送给你了。”

    温娴还在发愣，闻言顿时回过神来：“送我？真的？”任她冷艳傲气才情过人，可也早已为这幅画的jing妙所折服，如今听徐子桢说送给她了，顿时心中大喜过望，只是她生xing淡然，喜怒不轻易浮于表面，很快便收拾起了心神，只是微微点了点头。

    徐子桢敏锐地捕捉到了温娴眼中闪过的那道惊喜之下，在那一刻他没来由的想起了容惜，那晚他将第一瓶睫毛膏送给容惜的时候，她的眼中也曾有过这样的神情，想起昨天晚上容惜和自己说的那番近似决绝的话，心中不由得一阵难受。

    顾仲尘在震惊之余深吸了一口气，转身对徐子桢深深一揖：“徐兄大才果然不虚，仲尘拜服！”

    徐子桢嘿的一笑：“顾公子言重了，我这只能算是奇yin巧计，上不得台面。”

    “这……”顾仲尘一阵语滞，不知怎么回答，他头上顶着的第一才子的名头，靠的不正是这些奇yin巧计么？

    徐子桢忽然看向他，正sè道：“顾公子，在我看来，所谓大才未必要有经天纬地之能，但至少需胸怀天下，能知百姓之疾苦，生逢乱世人命都如草芥，诗词歌赋能抵百万雄师退入侵之寇么？琴棋书画能让百姓不用颠沛流离卖儿鬻女么？”

    他顿了顿又说道：“何为大才？如令祖父顾大师这般便是大才，他老人家桃李满天下，如今年过古稀尚且一心为国寻觅良才，象我这种会做几首歪诗会画几幅破画的，哼！算个狗屁大才，纯属白吃干饭的货sè而已。”

    他这一通话完全没有虚伪客套之意，直说得酣畅淋漓痛快之极，话一说完长长地呼出口气，象是吐出一口憋了许久的气，这才对顾仲尘笑了笑：“我只是发个牢sāo而已，没有丝毫针对你的意思，顾兄莫怪。”

    顾仲尘早已张口结舌不知如何对答，只是苦笑着摇头道：“不敢不敢，徐兄所言极是，仲尘受教！”

    大宋天下重文轻武，徐子桢这番话不啻于一枚硕大的石头丢进了池塘，顾仲尘能虚心接受，孔百书胡昌等人则还没从震惊中回过神来，远处旁观的那些书生却是一阵哗然，甚至有人当时便按捺不住，纷纷叫嚷了起来。

    “狂妄之徒，岂不知我大宋以文治天下，若以他说法，难道那些目不识丁之徒也能被称之为大才么？”

    “正是正是，此言荒谬之极！”

    “此乃何人？居然猖狂至此？”

    徐子桢一一听在耳中，但他懒得和那些人一般见识，等什么时候金国打过来了，北宋成南宋了，你们就知道光读书有个鸟用！哦对了，他们怕是到那时候也不会醒悟，要不然也不会有那千古绝句“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休；暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”了。

    这一刻徐子桢忽然觉得意兴阑珊，什么得云社什么才子佳人，他全然不想理会，这些读书人满脑子风雅，根本不会意识得到战争有多残酷，昨夜的梦境反复在他眼前出现，压得他几乎透不过气来。

    他轻叹一口气：“大小姐，我们回去吧。”

    温娴刚要说些什么，却敏锐地发现了徐子桢眼中一抹黯然之sè，顿时心中一愣，在她印象里徐子桢就是个天不怕地不怕的无赖，可现在却似乎心中藏着极重的心思，当下点点头，对孔百书福了一礼，淡淡地说道：“孔公子，我家中尚有些琐事，便先行告辞了。”

    “啊？”孔百书有些想不明白，徐子桢一个小小家丁而已，即便他有些才气，可温娴毕竟是他主子，居然会乖乖跟着他走？

    温娴不再多说，对众人点了点头算是招呼过了，随即带着墨绿转身离开上了车，徐子桢懒得理会别人，仅和顾仲尘拱手一礼，跟着温娴而去，刚到车边，却听温娴对车夫说道：“给他留些地方吧。”

    徐子桢不言不语坐上了车，就这么安静地看着天，任车轮滚滚前行着，不知道想着些什么，车厢的布帘随着车子的晃动而轻轻摆动着，温娴透过布帘的缝隙看着徐子桢的背影，各种滋味涌上心头：此人真让人捉摸不透，时而狂妄时而无赖，可偏偏又有那突如其来的惊才绝艳，他……究竟是怎样一个人？

    墨绿睁着一双乌溜溜的大眼睛，看看徐子桢又看看温娴，两人皆是一副沉思状，不禁在一旁捂嘴偷偷笑了起来：这徐子桢真有趣，竟惹得小姐也起了心思。

    徐子桢不知道温娴在身后偷着看他，他现在一心只想着那个纠结的问题，如果金国来犯，他是借用他后世的知识来为国出一把力，还是安安份份躲在江南做他的平头百姓，说实话以他那xing子是绝不愿意参合与他无关的事情的，但容惜那冰冷的眼神和昨晚的那个梦境却无时无刻不在揪着他的心。

    忽然他不经意的一抬头，发现车已经回进了城，在前方不远处有一座房子，红墙碧瓦大气非凡，四开的大门外两个硕大的石狮，面目狰狞，门头上挂着一幅匾，上书三个金sè大字――留守府。

    徐子桢一怔：嗯？留守府？那不是孔百书他爹的地盘么？原来就在这里，也不知道有没有办法混进去看看。

    ……

    就在徐子桢经过门前时，留守府内堂中却是一片安静，堂中主位上坐着一个锦衣玉带的年轻贵公子，下首则正襟危坐着一个中年官员，正是这座府邸的主人，那位江南东路留守孔启林孔大人。

    贵公子面前站着一个青衣小帽的中年人，如果徐子桢在这里的话肯定会一眼认出，这人正是那天从船上逃走的胡四海，不过今天的他完全没了对阵徐子桢时的傲然与霸气，而是俯首站在那里，摈气凝神不敢大声。

    “再过两天，便是中秋了。”那贵公子把玩着拇指上的一枚玉扳指，淡淡地说道，“那边给我舅父的期限是九月初一，也就是还有半个月多些，你说，到时候我交不出货该怎么办？”

    他的语气很平和，完全听不出一丝怒意，可胡四海却很清楚，自己的主子越是平和地说话，心中的怒意却是越深，他扑的一声单膝跪道，沉声道：“此次确是属下疏忽，请主子责罚！”

    贵公子眼皮不抬：“责罚？罚了你便有五十名江南女子么？我从京城让你带来的二十名殿前司亲兵，如今还剩了几个？”

    胡四海只觉额头上渐渐渗出了一层冷汗，勉强回道：“还……还剩八个。”

    “嗯，八个。”贵公子脸上看不出喜怒，只是微微点了点头，话头一转忽然问道，“你说的那个坏我大事的人叫什么？”

    一想起那个身手古怪的身影，胡四海就忍不住眼中闪过一道寒光，咬着牙答道：“回主子，此人名叫徐子桢！”

    “他是温承言的人吧？”

    “是！”

    贵公子终于抬起了头，淡淡地说道：“四海，你跟着我已经多年了，想来不用我再教你怎么做吧？”

    胡四海双手一抱拳，抬起头毅然决然地道：“主子请放心，属下知道该怎么做！”

    贵公子一摆手：“嗯，去吧，再给你三天时间。”

    胡四海走后，贵公子朝孔启林笑了笑：“孔大人，你我乃自己人，何必如此拘束？”

    孔启林干笑一声，连连称是，接着低声问道：“公子，不知大人此次有何吩咐？”

    贵公子摇了摇头：“没什么别的，就是北边儿那位爷要的五十人之数得抓紧办了。”

    孔启林闻言苦笑一声：“温承言迂腐不化，近ri更是加派了人手四处梭巡，若想在这短时间内凑足这些人数，怕是……”

    贵公子摆了摆手：“温承言并非三头六臂，能管得了多少事？”说罢似笑非笑地看了一眼孔启林。

    孔启林微一转念便明白了过来，立刻点头笑道：“卑职明白了！”

    贵公子微微一笑：“明白就好，事不宜迟，孔大人这便去吧。”说完又垂下眼皮，把玩起了那枚玉扳指。
