------------

第371章 ：宦官子弟

    话音刚落，苏三已跳了出来，叫道：“在！”

    徐子桢道：“还在个屁，给我打！”

    “是！”

    苏三本就是火爆脾气，早已看得咬牙切齿，徐子桢一声令下她已窜了出去，二话不说抡拳就打，可怜那几个堂堂七尺的男子，竟经不起她的小小粉拳，几下之后就已全都躺倒在地，哼哼唧唧的没一个爬得起来。

    寇巧衣早就上前将墨绿救了回来，嘴里的麻核也掏了出来，将她手腕上的绳索解了去。

    墨绿甫一解缚就扑到了徐子桢怀里，哇的一声哭了出来，刚才那股子坚强劲早已不知所踪，只有满肚子的委屈想倾吐出来。

    徐子桢轻轻拍着她的背，安慰道：“好了好了，没事了。”

    一个围观的行人看似无意地走过徐子桢身边，用极低的声音说道：“这是留守梁老狗府中家丁，小哥还是速速离开为善。”

    那人说完转身消失在人群里，徐子桢还没反应过来，墨绿忽然从他怀里挣脱出来，急急地说道：“快！快去救小姐，晚了就来不及了。”

    徐子桢脸色一变：“别急，慢慢说，娴儿怎么了？她在哪儿？”

    墨绿焦急地道：“就是那梁老狗的儿子，来府上说要娶小姐为妾，小姐躲在屋里顶着门，让我速去知府大人处求救的，如今府中无男丁，小姐怕是支撑不了多久。”

    温承言自从被罢官后徐子桢就再也没能联系得上，温娴也成了他心中一个深深的遗憾，没想到现在会无意中在这里得到他们的消息，可是却恰好遇上温家遭到这样的变故，徐子桢顿时勃然大怒。

    就在这时他眼角余光忽然瞥见两个人影，竟是大野和卜汾，两人就在不远处往这里挤来，再往四周看去却见人群里混了不少熟面孔，马贼们居然都已到了。

    徐子桢眼珠一转不着痕迹地将手伸在身后摆了摆，卜汾大野顿时会意停了下来。

    徐子桢问墨绿：“温大人现在住哪里？”

    墨绿道：“从这里往西，过三条街就是。”

    徐子桢点点头：“好，带路，我去会会那什么梁老狗家的小崽子。”说完他对卜汾使了个眼色，带着墨绿就要走。

    几个躺在地上的家丁见他们要走，挣扎着爬起身来叫嚷道：“有胆莫走，看我家少爷……”

    “罗嗦！”话没说完苏三不耐烦地一脚踢过去，那人一声惨叫飞出数米远，顿时没了声息，围观的人群无不被这暴力丫头吓得目瞪口呆，百多斤的一个成年男子在她的三寸金莲下跟一捆稻草没多大区别。

    路上的时候徐子桢问墨绿：“那梁老狗什么来路？”

    墨绿恨恨地道：“此人名叫梁仕中，乃是梁师成那老贼的族弟，借着他的风头当上了大名府留守，这些年鱼肉乡里横行霸道，大名府其他官员敢怒不敢言，百姓更是恨不得将他拆骨扒皮，暗中都叫他作梁老狗。”

    徐子桢恍然：“原来抢我老婆那货是宦官子弟，难怪这么嚣张跋扈。”

    苏三鄙夷道：“是官宦子弟！”

    徐子桢道：“你没听见么？他大伯是个太监。”说到这里摸着下巴沉吟道，“梁师成气数还没尽，这时候倒不方便惹他太狠。”

    墨绿一听就急了：“难道小姐就不救了么？”

    徐子桢笑道：“这不废话么？娴儿可是我老婆，谁敢打她主意老子废了他！”

    墨绿这才松了口气，但看了看苏三和寇巧衣还有宝儿后又迟疑了起来：“他们可有不少人呢，我……我还是先去知府大人那里吧。”

    徐子桢摆摆手：“不用，人够了……对了，大名府的知府叫什么名字？”

    墨绿心里嘀咕了一声，但还是选择相信了徐子桢，就在刚才徐子桢将她从那几个家丁手里救下时，她就已经将徐子桢当作了主心骨。

    “这一任知府乃是我家老爷故交，姓李名纲。”

    徐子桢脚下一顿，愕然道：“李纲？”

    墨绿奇道：“是啊，你认识？”

    徐子桢嘿的一笑：“现在还不认识，不过以后一定认识。”

    墨绿疑惑地看了他一眼，嘟囔道：“古古怪怪……”

    三条街须臾既至，徐子桢远远的就看见那里围了一大群人，都对着一座宅子指指点点的，人们脸上都显露着不忿，但却没人敢大声说话。

    徐子桢一看就知道，到地方了，带着墨绿从外围硬挤了进去，临进人群时扫了一眼四周，大野卜汾和马贼们也跟了过来，分散在四周，他右手在身后虚按了按，大步踏了进去。

    眼前是一座破旧的宅子，屋顶门楣象是才修葺过没多久，还露着些新头，从门头来看面积并不大，就象是个中等的富户人家所住之处，徐子桢心里暗叹一声，温承言为官清廉爱民如子，在他治下的百姓远比其他府州的百姓幸福，但他为官半生，最终却换来了这么清苦的日子，而且还要受小人的欺压。

    门外站着一群人，大多作家丁打扮，乱哄哄的不知嚷些什么，而在宅子门口有个斯文儒雅的中年人手持长剑淡然而立，人正是徐子桢很久没见的温承言。

    温承言看上去比在兰州时清瘦了不少，身上穿着一袭洗得发白的布衫，但一双眼睛还依然深邃清亮，让人不敢轻视，徐子桢心中一揪，鼻尖不自觉的有些发酸。

    墨绿一见这情形刚要惊呼扑过去，被徐子桢一把拉住，只见那群家丁之中如众星拱月般围着一个年轻人，这人身材不高，瘦瘦小小，黑黄的脸颊上看不到几两肉，一双眼睛闪烁不定，正对着温承言皮笑肉不笑地道：“岳父大人，小婿可是诚心来迎娶娴儿妹子的，您要对彩礼不满意小婿这就着人去换，只是你这拦门不让又持剑威吓，这……嘿嘿，似乎有失妥当吧？”

    一众家丁狗仗人势地叫嚣了起来：“姓温的，我家少爷给你脸你可别不要脸！”

    “就是就是，我家少爷看上你闺女那是你温家祖上积下的福气！”

    “再不让开小心爷几个上手了，别以为你一把老骨头咱们就不敢动你！”

    温承言哪怕涵养再好，这时候也已气得脸色发白，持着剑的手微微发着抖，不过他还是要咬牙坚持下去，他相信只要墨绿找到知府李纲，很快就会有人来救自己，因为听说七爷赵构也在大名府。

    这时一个声音忽然突兀地传了过来，在场每个人都听得清清楚楚。

    “留守家的公子好威风，光天化日的就敢上门抢亲，你眼里还有王法么？”
