------------

第372章 :拼人改拼爹

    温承言的心脏砰的猛跳一下，不敢置信地朝那声音的方向看去，只见徐子桢好端端地站在他面前不远处，对他深深一揖：“小婿拜见岳父大人！”

    “子桢？真的是你？”温承言又惊又喜，他和徐子桢分开后就再没能联系上，徐子桢一直想念他和温娴，他又何尝不想念徐子桢？他本以为官途就此终结后再也见不到徐子桢了，不料在回到家乡后却又再次见面。

    徐子桢刚要再说些什么，那梁公子却开口了，他斜睨了一眼徐子桢，不可一世地道：“你是什么东西？也配与本公子说什么王法？”

    “好说，我乃温大人之婿，温娴之夫，徐子桢！”徐子桢背负双手昂然回答，说话的时候脑袋还转了个圈，配上他那副小白脸模样活脱脱一个穷酸书生。

    梁公子怔了怔，他从没听说过温娴许配给了人，只是这对他来说不是问题，他已垂涎温娴很久，就算许配了人家又怎么样，谁能和他梁家少爷相抗衡？

    “哦？你是娴儿定下的夫婿？既然这样那本公子今日便给你点好处。”梁公子对身边勾了勾手指，随从很机灵地递来一袋银子，“本公子素来以德服人，这里有笔银子，你拿了便离开吧，娴儿以后就与你无关了。”

    徐子桢呸的一声,骂道：“我与娴儿岂是区区阿堵物便能拆散的？你如此行止简直有辱斯文！称你一声畜生都不为过！”

    “好！”

    周围看热闹的人群中爆发出一阵叫好声，法不责众，更何况看热闹的有这么多人，梁公子想找叫好的来源根本无法找到。

    梁公子脸色一沉，冷冷地道：“既然好好与你说话你不听，那就莫要怪本公子了！”说着双手负在背后，鼻孔朝天傲然道，“来啊，给我打！”

    那群家丁早已按捺不住，呼啦一声围了过来，温承言大急，怒喝道：“住手!朗朗乾坤，尔等居然如此妄为！”

    梁公子冷笑道：“本公子便妄为了，你又能如何？姓温的，我是看在娴儿面上才这般客气，你莫给脸不要脸！”

    眼看那些家丁就要围来，徐子桢忽然叹了口气，说道：“老子最烦你们这种官二代，有事没事就爱装逼，仗着人多是吧？”

    徐子桢忽然从文绉绉的语气换成了一口粗话，梁公子不禁一愣，但还是傲然道：“那又如何？莫非你还想叫一帮书生来与本公子理论不成？”

    “理论？不不不。”徐子桢摇摇头，忽然举起右手打了个响指，眼神望向梁公子，似笑非笑地道，“对畜生还需要说什么？真要说也就只有一个字――打！”

    话音刚落，四周不知什么时候出现了一群人，黑压压的将梁公子及他的家丁围了起来，这群人装束各异，但手中都各持一柄明晃晃的长马刀，刀尖斜斜指向地面，虽是懒懒散散随意的站着，但在他们身上却都象是弥漫着一股淡淡的血腥味。

    这些人自然就是徐子桢的神机营兄弟，而且都是以前卜汾手底下的那些老马贼，他们每个人手里都有不知多少条人命，那种自然而然就散发出的杀气绝不是一般人能学得出来的。

    梁公子已经被吓得呆住了，他根本没察觉这些人是什么时候出现的，仿佛突然之间这些人就从天而降一般，而且粗略一眼看去至少有两百来人，已将他和他的家丁里三层外三层的围了个结实。

    梁公子两只脚如筛糠般抖了起来，色厉内荏地颤声道：“你……你要作什么？我爹可是大名府留守！”

    徐子桢嗤笑道：“哟，不拼人多改拼爹了？行啊，把你爹叫来就是。”

    墨绿已经一溜小跑进了府里，来到温娴屋外大声叫道：“小姐小姐，徐子桢来了！你可以出来啦！”

    砰的一声，房门猛的被拉开，温娴急急冲了出来，拉住墨绿道：“你说谁来了？是……是徐子桢？”

    墨绿嘻嘻笑道：“可不就是他么，现在徐……哦，姑爷正跟梁楠博在门外对着呢，你要再晚会儿出去可就看不见姑爷发威啦，哎呀姑爷来得太及时了，不枉小姐你对他日思夜想的。”

    温娴脸一红，啐道：“死丫头，你是越来越没规矩了，谁想他了……”她嘴上这么说，声音却越来越弱。

    墨绿一把拉起她：“哎呀小姐快走吧，想就想嘛，有什么不好意思的。”

    温娴半推半就下被拉到门口，往外一看顿时吓了一跳，只见门外的街道上已被挤得满坑满谷，留守公子梁楠博瑟瑟发抖地被围在了中间，他带来的那几十个恶奴则全都被打脱了胳膊的关节丢到了一起，痛苦的呻吟声此起彼伏，而徐子桢，这个她朝思暮想的人正笑吟吟浑然不当回事地站在人群中间，旁边站着个不知所措的温承言。

    “徐……徐子桢！”温娴站在门口愣了片刻，还没开口眼圈已经红了，徐子桢从兰州一别就再不知生死，多少个夜晚温娴都是以泪洗面躲在被中独自哭泣，只是她生性要强，当着父亲和别人的面从不会表露半分，而现在当她真正看见徐子桢时，积累多日的情感终于猛然间溃堤了，汹涌着从心中喷薄而出。

    徐子桢一回头看见温娴俏生生站在门口，紧咬着嘴唇强忍着哭泣，但两行珠泪却早已不争气地从脸颊上挂落了下来。

    一股怜惜的柔情从心头升起，徐子桢伸开双臂微微一笑，柔声呼唤道：“娴儿。”

    温娴再也按捺不住，顾不得这里有许多双眼睛，纵身奔向徐子桢，扑入了他怀里，而在感受到徐子桢臂弯的温暖时她终于泣不成声了。

    徐子桢抚摸着她的秀发，柔声道：“乖，不哭了，我来就没事了，老子看这天底下有谁敢欺负我的娴儿。”

    就在这时，远处忽然传来一声怒喝：“何方逆贼，胆敢私结乡党叛逆作乱？来人，全都与我拿下，若有敢违者就地斩杀！”

    话音落地，一阵齐刷刷的应声响起：“是，梁大人！”

    温承言的脸色一变，低声对徐子桢道：“是梁仕中那老贼来了，子桢你赶紧先带娴儿走……”

    徐子桢毫不在意地摆了摆手，就这么大大方方站在门口等着，转眼间一队全副甲胄的官兵冲了过来，而徐子桢身旁那两百神机营兄弟也在瞬间转身，雪亮的刀尖齐齐指向外围，形成了一个无懈可击的刀圈。
