------------

第374章 ：憋屈的梁仕中

    赵构哪会不知道徐子桢在耍宝，心里暗笑，但还是极为配合，一把将他扶住，温言道：“子桢快起，孤既在此，便无人能欺得你半分！”说完转头看向梁仕中，森然问道，“梁大人，子桢所说可当真？”

    梁仕中看着赵构挂满寒霜的脸，心里不由得打了个突，他不过是个区区留守，和皇子绝无抗衡之力，但想想族兄梁师成，他还是硬着头皮咬牙道：“禀王爷，徐子桢所言纯属荒谬，小儿乃光明正大上温府提亲，何来带恶奴一说？再者王爷也已看见，此地只有我梁府家丁全被伤了，可他徐子桢和温府上下却丝毫无恙。”

    赵构摆了摆手打断了他，淡淡地道：“以子桢的身手，莫说你这些家丁，便是你的这些军士全上未必是他一人之敌，这又有何奇怪？”

    梁仕中心里气恼，赵构的话摆明了要保徐子桢，但偏偏他又无法辩驳，现在怕是整个河北路都知道徐子桢能打了，还真如赵构所说，哪怕这里所有人都上也未必拿得下徐子桢，但他已铁了心要办徐子桢，今日就是赵构在场他也必定要把徐子桢拿下问罪。

    大宋朝有条铁一般的禁忌，那就是任何人不得蓄养私兵！

    刚才徐子桢身旁那伙拿马刀的汉子绝对都是他的人，虽然现在不知去向，但现场有这么多人看着，怎可能赖得了？

    “启禀王爷，徐子桢以布衣之身冒犯官兵，更兼擅养私兵，意图谋反……”

    徐子桢没等他说完就打断道：“梁大人，饭能乱吃话可不能乱说，我什么时候养私兵了？再说你这话前后也太乱了，我既然是布衣，又谈什么养私兵，你还不如直接说我占山为王是个山贼拉倒了。”

    赵构也问道：“你说子桢养私兵，那孤王问你，私兵现在何处？”

    梁仕中站直身子回道：“方才此处有徐子桢召来的数百人，手持长刀凶恶之极，此地之人均有目睹，并非下官妄言。”说完问他带来的那些官兵，“你们说，可曾见到？”

    那些官兵互视一眼，稀稀拉拉地道：“见到了。”

    徐子桢嘿的一笑：“端谁的碗服谁的管，他们在你梁大人手下当差自然帮你说话。”

    “言之有理。”赵构也点头，转而看向周围的人群，“各位可曾看到梁大人所说的那数百恶汉？”

    大名府百姓早就恨梁仕中入骨，更何况徐子桢如今的名头简直就是他们心中的民族英雄，有点血性的无不仰慕他，谁肯帮那狗官而不帮徐子桢？现在又有康王撑腰，所以一个个声音都从人群中喊了出来。

    “没见到什么恶汉！”

    “我们只见到梁衙内仗势欺人！”

    “哪来什么汉子，咱们连耗子都没见一只。”

    梁仕中的脸色难看到了极点，他终于见识到了什么叫群情汹涌，周围的百姓何止几百，这一声连一声的没人是帮着他说话的，全都朝徐子桢一边倒。

    赵构哼道：“孤也并未见到梁大人你所说的那什么数百汉子，莫非梁大人暗指孤是睁眼瞎么？”

    梁仕中脑中思绪如电转，硬着头皮一咬牙道：“可能是王爷千岁未曾见到，但下官身为本府留守，绝无妄言之理，徐子桢之罪无可脱逃，望王爷见谅！”

    他话一说完就抬起了手，今天拼着和赵构翻脸也要将徐子桢捉拿归案，因为在如今的朝堂上，梁师成的话语权比赵构要重不少。

    忽然一个声音从人后传来，尖锐中带着沧桑：“圣旨到，徐子桢接旨！”

    所有人被吓了一跳，只有赵构和他身旁那老者淡定从容依旧，一个白眉毛的老太监从赵构身后，也就是第三乘大轿旁走了过来，手里捧着一个金黄色的布轴。

    这下连同梁仕中和赵构等人在内全都呼啦跪了下来，只剩个徐子桢傻愣愣的站在原地，圣旨？给我的？

    白眉太监走到近前站定，趁别人没注意使了个眼色，徐子桢一下子想起来了，这不是容惜……哦，就是赵楦身旁那个太监么？他怎么来了？难道说那第三乘轿子里坐的就是赵楦？

    徐子桢想到这里赶紧也跪倒，学着戏文里的样子山呼万岁，白眉太监高声宣读了起来。

    让徐子桢松了口气的是这道圣旨言简意赅，并没有象传说中那么冗繁难解，只有短短几句话：“康王赵构南归遇匪，布衣徐子桢护驾有功，赐金百两，银千两，朱袍一领！”

    徐子桢愕然，赵构遇匪？不过转念间就明白了，赵佶老头不敢得罪金人，哪怕在言语上也不敢有一点触犯，所以赵构被金兵追赶一事他也只敢用遇匪一词含糊盖过。

    当然他也不会在这用词上去计较，现在该想的是赵佶居然给自己下圣旨，还赏赐了金银，虽说钱不多，老头挺抠，但这却是实打实的表示了当今皇帝知道了自己，也间接地赞了一下。

    徐子桢当即磕头谢恩接过圣旨，抬头后对白眉太监笑了笑，试探地对他身后看了一眼，白眉太监嘴边露出一丝微笑，却不置可否，只是往旁边站开了两步。

    梁仕中这时的心里只有一个感觉――憋屈！

    这边眼看要抓人了，那边忽然来了道圣旨，皇帝刚表扬完自己就把人给抓了，这不是在打皇帝的脸么？这下把他弄得尴尬万分不知所措。

    第三乘大轿的轿帘一动，一个穿着条水绿色长裙的倩影从轿中款款踏出，淡然一瞥间百花失色风华绝代，正是当今皇帝赵佶最为宠爱的女儿，容惜帝姬赵楦。

    后宫帝姬不会轻易露面，梁仕中自然不认识，但这时那白眉太监已对他喝道：“大胆！容惜帝姬在此，还不速速见礼？”

    梁仕中大吃一惊，容惜帝姬的名头他十分清楚，当今圣上对这位帝姬的宠爱无人能及，梁师成也曾经想要找机会奉承拉拢她，却可惜从没有过任何机会。

    他赶紧一撩袍服跪下：“下官大名府留守梁仕中拜见容惜帝姬，千岁千岁千千岁！”

    赵楦不理不睬，缓步走到徐子桢身前站定，这才转身看向梁仕中，轻启樱唇开口道：“听说梁大人要拘捕徐子桢？”

    梁仕中下意识地点了点头。

    “徐子桢是我的人，梁大人若要抓他，我只有两字要说。”赵楦冷冷地望着他，缓缓说道，“你敢！”
