------------

第375章 ：灵魂人物

    梁仕中不由自主打了个寒噤，刚才那道圣旨已经将他惊得呆了，现在容惜帝姬又亲自现身为徐子桢撑腰，更是从所未见地抛出这么强硬的态度。

    还抓徐子桢？怎么抓？

    梁仕中当机立断选择了怂，匍匐在地连连说道：“不敢不敢，下官不敢！”

    徐子桢心里乐得开了花，只觉爱死了赵楦，要不是这里有太多人在，他恨不得抱住赵楦好好亲几口才行。

    赵构身旁那老者走上前，低声道：“梁大人，那你还不速速退下？”

    梁仕中赶紧爬起身来，迟疑地对徐子桢道：“徐……公子，不知能否让犬子随我回去？”

    徐子桢挥了挥手，宝儿将刀收回，乖巧地回到他身旁站定，刚才拿刀挟持梁衙内的那种凌厉瞬间消失，又变回了那个低眉顺眼的清秀少年。

    梁仕中带着他的兵和他的家丁还有他的犬子灰溜溜地回去了，留下看热闹的百姓齐声爆发出一阵震天的喝彩声。

    徐子桢笑嘻嘻地对四周作了个罗圈揖，赵构和赵楦面带微笑地走了过来，赵楦张了张嘴刚要说话，却抽了抽鼻子皱眉道：“你多久没洗澡了？怎这么臭？”

    苏三哈的一声笑了出来：“帝姬姐姐你不知道，我都捏着鼻子跟他后头的，可算遭了我一路罪了。”

    赵楦见过苏三，也知道苏三的大致情况，她挺喜欢这个性子率直的姑娘，身居宫中根本不会有人跟她这么说话，苏三这话让她一愣之下随即莞尔。

    这一笑风姿嫣然，徐子桢本还要对苏三的话反唇相讥，却不由自主看得有些呆了。

    赵构适时地轻咳了一声，将他从呆滞中拉了回来，温承言父女自从赵构赵楦出现后就一直低头站在一旁不作一声，不知在想什么，赵构看了一眼温承言，心里自然清楚。

    “温大人……”

    赵构刚叫了一声，温承言就赶紧说道：“承言如今只是大名府中一平民，王爷切不可再以旧称唤之。”

    徐子桢在旁暗笑，老丈人这是心里有怨气啊，不过这么跟赵构说话可没意思，万一闹僵谁都不落好，温承言是个不可多得的好官，在徐子桢的设想中将来的赵构王朝是少不得他的一席之地的，现在正好借着机会先做一下铺垫。

    “七爷，岳父大人，借一步说话。”徐子桢对赵构使了个眼色，又将温承言一起拉到旁边。

    赵构瞧他神神秘秘的模样大感好奇，温承言也不知他葫芦里卖的什么药，两人随他来到旁边后都看向了他。

    徐子桢清了清嗓子，神情认真地对温承言道：“岳父大人，平民是个暂时的过渡期，如今的朝里六贼当道，七爷自己也过得憋屈，不过我有句话今天必须要告诉你了，那就是――在不久的将来，大宋朝将会出现几百年来最强盛的阶段，而你，我的岳父大人，就是开创这个阶段绝不可缺的一个灵魂人物！”

    他这一句话相当于是说给赵构和温承言两个人听的，话虽不长，但两人都惊得呆在了那里，赵构率先反应过来，极其配合地对温承言说道：“温大人，如今朝中宵小作祟，望你能忍一时之事，终有海阔天空之日。”

    徐子桢暗赞，赵构说话真漂亮，难怪当皇帝，他脑子里转着念头，眼睛看向了温承言，同时不着痕迹地使了个眼色。

    温承言哪还不明白，立刻倒身下拜，赵构眼疾手快一把将他扯住，两人相视一笑，一切不快与怨怼尽皆消散于无形。

    徐子桢十分满意，赵构现在已经表现出了对自己的信任，而且也慢慢有了和自己的默契。

    三人回到原地，赵构拉着徐子桢的手来到那老者面前，介绍道：“子桢，这是大名府知府李纲李大人。”

    李纲先一步笑眯眯地对徐子桢拱了拱手，行了个平辈之礼：“老朽久闻徐公子英名，今日终得一见，幸会幸会！”

    徐子桢忽然掸了掸衣袖，神情肃穆地对李纲一揖到地，赵构和李纲齐愕然，却见徐子桢又恢复了常态，嘿嘿一笑道：“李大人，咱能做个忘年交不？”

    李纲脑子有点跟不上他的节奏，不过还是爽朗地笑道：“现在不就已经是了么？”

    这位年已半百的老学究李纲将来会是赵构王朝的第一任宰相，为人耿直刚烈，徐子桢一直都很敬仰他，既然现在有缘遇见，自然要先拉个关系再说。

    李纲事多不便久留，先告辞了去，徐子桢凑到赵构耳边低声说道：“七爷，这位李大人您不妨多熟络熟络，因为他也会是那个时代的灵魂人物。”

    赵构一怔，想要再追问下去时徐子桢却走开了。

    徐子桢嬉皮笑脸地回到赵楦面前，刚要开口说话，赵楦却抬手捂住了鼻子，无奈地道：“你能先去洗澡么？”

    徐子桢只得在温家先洗澡换衣，寇巧衣又给了他一个惊喜，随身的包袱里居然有他的替换衣物，从衣服到鞋子袜子一应俱全，寇巧衣在墨绿的协助下烧了一大桶水，让他洗了个痛快的澡。

    从屋里出来后徐子桢只觉浑身上下大感轻松，自从小张家沟逃出来后他就进了山，在山洞里躲了半个月，然后就来到了大名府，现在天气暖和，半个月不着水后浑身散发着一股馊味，袜子脱下来就跟浆过似的。

    温家正堂内，赵构赵楦坐在正中，温承言下首相陪，温娴则安静地站在父亲身后，几人见徐子桢精神焕发地走进屋来都不由得眼前一亮，这些日子不见徐子桢瘦了，但精神却更好了，浑身散发着一股说不明的英气。

    李纲已经先回，屋里除了他们几个再没别人，徐子桢笑嘻嘻地对众人招了招手，坐到了温承言对面。

    赵构已按捺不住，先开口问起他这段日子的经历，徐子桢一一细说，包括如何落水如何被救，张暮如何为救他而身死，自己又如何躲于山中，听得他们不禁一阵唏嘘。

    等这些都交代完，徐子桢说道：“七爷，既然我回来了，那咱们就早点回汴京吧，有些事也该准备起来了。”

    赵构一听这个顿时认真起来：“哦？我该如何准备？”

    他通常都自称为孤，只有在徐子桢面前自称是我，这一点让徐子桢很欣慰，至少赵构没给他摆架子。

    徐子桢道：“不用特意准备什么，您的路老天爷早就备好了，该怎么走都是注定的。”

    赵构听见这话心里又是一动。

    我的路？
