------------

第376章 ：梨儿在汴京？

    不管怎么说徐子桢已经安全归来，赵构也放心地回汴京去了，赵楦将温家父女先支开，和徐子桢单独留在了屋里。

    徐子桢好奇地看着她：“怎么了？搞这么神秘。”

    赵楦白了他一眼，忽然间变得有些扭捏：“你……你与温家小姐何时完婚？”

    一说起这个话题徐子桢也有些尴尬，他对赵楦的情意两人都很清楚，只是他们之间似乎有些若有若无的东西阻隔了他们，虽然赵楦也知道徐子桢和温娴的那点事，但没人说起的时候谁都会只当不知道，现在赵楦提及这事，两人都觉得有些难以启齿。

    徐子桢挠了挠头，讷讷地道：“可能……或许……这东西得看娴儿怎么说。”

    赵楦点点头，从怀里掏出个小巧的白玉瓷瓶：“你先看看这个。”

    徐子桢怔了一下，这不是自己当初送给赵楦的第一瓶睫毛膏么？他毕竟脸皮厚些，挤了挤眼睛坏笑道：“你是在暗示我要招我当驸马么？”

    “你！”赵楦顿时脸颊通红，又羞又恼地瞪着他。

    徐子桢还是第一次见到赵楦有这么一副状态，那轻嗔薄怒的样子触动到了他心底深处的那根神经，顿时呆若木鸡愣在了那里。

    屋里的气氛一时间变得古怪了起来，还是赵楦先回过神来，深吸一口气将瓷瓶赌气似地塞到徐子桢手里：“你再仔细看看。”

    徐子桢一个激灵醒了过来，再次看向那瓷瓶，却发现并不是当初送给赵楦那瓶，瓶身上竟赫然刻有三个醒目的篆字――谢馥春。

    “这是……？”徐子桢不敢相信地看向赵楦，眼神里满是震惊之色。

    赵楦缓缓点头：“汴京新开了一家脂粉店，店名便叫作谢馥春，我已去过，虽没见到梨儿妹妹，但店内所卖的物品均与苏州城内的谢馥春一般无贰。”

    徐子桢激动地一把抓住她的手：“一定是梨儿，一定是她，整个大宋除了她们娘儿俩没人会做这东西，我得去找她！”

    赵楦眼中闪过一丝莫名的意味，强笑道：“偌大个店在那里，你还怕他跑了不成？要去找梨儿也不必如此着急吧？”

    徐子桢也发觉自己失态了，而且赵楦眼中那抹意味被他正好捕捉到，他沉默了片刻，忽然捉住赵楦的手，赵楦一惊，下意识地要抽手而出，徐子桢却紧紧握住不放，看着她的眼睛轻声唤道：“容惜。”

    赵楦心里一震，手上的挣脱居然就此停止，容惜，这个称呼只存在于她和徐子桢之间，一时间她的眼前仿佛回到了初见徐子桢的那天晚上。

    徐子桢望着她的眼睛，声音低沉：“梨儿是我来到大宋国土后认识的第一个朋友，而且我已经和她订下了婚约，我希望你能理解我。”

    赵楦怔怔地看着他，良久后轻叹一声：“你去准备一下，我这便带你回汴京找梨儿。”

    徐子桢大喜：“我这就去，等我！”话音未落他就跑了出去。

    赵楦直到徐子桢跑得不见了影，才恍如自语般喃喃地道：“我自然理解你，因为，当初你便是如挂念梨儿姑娘这般挂念着我……”

    ……

    徐子桢所谓的准备自然就是和温娴告别，当他来到温娴面前时他才猛然惊觉不知该怎么说出口，温娴默默地看着他，眼神中满是思念与深情，似乎在等着他说些什么。

    “娴儿，这些日子你受委屈了。”徐子桢憋了半天，才幽幽地说了这么一句。

    这话才一出口，温娴的眼圈就红了，温承言被排挤甚至被贬官，以她的倔强性子从未流露过半分软弱，但是当她和徐子桢久别重逢，那种苦苦思念多日的委屈却涌上了心头，眼泪再也按捺不住，从眼眶中滚滚而下。

    徐子桢怜意大起，一把搂住温娴，柔声安慰道：“我回来了，就再也不走了，这辈子都陪着你。”

    温娴已再顾不得什么淑女之态什么礼仪之防，这时的她只知道紧紧抱着徐子桢，仿佛只要她一松手徐子桢就会再次从她眼前消失一般，徐子桢的这句话就象热水浇入了雪地，将她的心瞬间化开。

    但是她毕竟从小就有才女之名，于事情的大小轻重看得十分清楚，抱了多时后她抬起头来，止住了抽泣坚定地说道：“徐郎，大名府并非你久留之地，既然康王千岁对你青睐有加，那你不妨随他前往汴京而去，我相信你一定能创出一番大业。”

    徐子桢想了想，说道：“大业不大业的我不在乎，不过这大宋天下绝不能给金人这么欺负，所以我一定会助七爷一臂之力，我来找你为的是有件事想跟你商量，你和岳父大人能不能离开大名府，随我住到汴京去？”

    温娴心头一暖，想也不想就点头道：“好！”

    徐子桢嘿嘿一笑，伸了根手指挑起温娴的下巴：“这算不算嫁鸡随鸡呢？”

    温娴大羞，打开他的手恼道：“谁要嫁你？！”说完转身逃也似的出门而去。

    房门开处，只见墨绿瞪大了眼睛站在那里，一手叉腰指着徐子桢道：“好哇，你又欺负我家小姐！”

    徐子桢不禁失笑，故意龇牙道：“小茉莉，过来给哥暖床！”

    墨绿吓的啊一声惊呼落荒而逃，徐子桢看着她娇小的背影哈哈大笑，可是笑不多时又沉默了下来。

    梨儿，我来了！

    ……

    徐子桢出门将宝儿等人都叫齐，简单收拾了一下，柳风随卜汾等人再次集齐，连大野也赶来了，他在见到徐子桢的面时二话不说先上前给了徐子桢一个狠狠的熊抱。

    “少爷，以后可不能再这么犯二了！”

    徐子桢险些一口血喷将出来，大野这憨货也能说自己二，这世道真是变了！

    但是话虽这么说，大野和柳风随卜汾他们对自己的兄弟之情是显而易见的，这一点让徐子桢窝心不已。

    卜汾和柳风随没有随他同去，他们和那两百马贼再次回了德顺军种师中那里，神机营还没到彰显威名的时候，必须再低调一阵子，不过徐子桢相信，有自己那种训练方式和柳风随卜汾两个名师的教导下，神机营将来必定会成为让金兵甚至其他入侵的外寇胆寒的一股强兵。

    徐子桢让宝儿苏三和大野认识了一下，宝儿的遭遇让大野同情不已，在见到宝儿背上那把小猎弓后，大野更是爽快地要将自己的那手神乎其技的射术传给他。

    一行人不急不徐地往汴京而去，路上但凡有休息的时候大野总是拉着宝儿去偏僻之处传授弓术，徐子桢眼前似乎出现了一副画面――千军万马狭路相逢，自己全副甲胄威风凛凛端坐马上，左有宝儿右有大野，两把神弓护着两翼，暴力丫头苏三扛着根熟铜棍在前开路。

    我勒个去，霸气侧漏啊！
