------------

第377章 ：谢馥春新址

    从大名府到汴京总共不过三天路程，但徐子桢却磨磨蹭蹭走得很慢，到第二天傍晚才走了不到一小半的路，赵楦忍不住过来找他，问道：“怎么，你不想去找梨儿姑娘了么？”

    徐子桢沉默了片刻，叹道：“怎么不想，我都快想出脑膜炎了，可……你知道纠结俩字怎么写吗？”

    赵楦笑道：“你是在怪自己当初连累梨儿母女吧？”

    徐子桢道：“是啊，当初要不是自己太冲动，也不会害得谢馥春毁了这么多年的基业，你说我现在忽然又出现，她妈会不会拿扫帚拍我出门？”

    赵楦忽然问道：“睫毛膏是你教她们的？”

    徐子桢愣了下：“是啊.”

    赵楦笑笑：“那不结了？当初谢馥春不过是家濒临倒闭的小店家而已，你既能让他起死回生，自然能让他再现辉煌。”

    徐子桢迟疑了一下：“话不是这么说，我虽然能做到，但毕竟还是坑了她们娘儿俩……我知道你想说什么意思，其实我自己也知道，让我再想想吧。”

    赵楦悠悠地道：“你想是没问题，不过有件事我须让你知道，谢馥春在汴京新开张不久，生意已然很是热火，但也招来了旁人的觊觎，比如……有个人不知你可知晓，李邦彦。”

    徐子桢顿时跳了起来，他怎么可能不知道李邦彦，北宋六贼之一，历史上出了名的lang子宰相，据说靖康之难时就是因为他而直接导致了北宋的灭亡，算是臭名远扬的一个人物。

    “李邦彦？他要是敢动谢馥春老子剁了他喂狗！”

    赵楦按了按手：“李邦彦若要拿下谢馥春须先将梨儿母女扣去，不过我已暗中嘱人看着，一旦有动静我自然会知道。”

    徐子桢不由得一怔，赵楦暗中为他照顾着莫梨儿，这让他多少有些惭愧，他感激地看了赵楦一眼，讷讷地道：“我又欠你一个人情。”

    赵楦笑道：“这也算人情么？那你为我赵家做这么多，我又该欠你多少？”

    徐子桢一本正经地道：“那都是我为大宋百姓做的，而不是独为你赵家。”赵楦肃然起敬，可徐子桢接下来却露出原形，笑嘻嘻地道，“当然，你要觉得欠我人情那就跟你父皇商量商量，以身相许得了。”

    赵楦脸颊微微一红，只作没听见，接着说道：“李邦彦其人贪财，手段也多，他若看上谢馥春，想来梨儿难逃他手，你还是早作准备为好。”

    徐子桢不屑道：“有什么好准备的，他要敢动手我就打，反正有你和七爷撑腰，我怕毛？”赵楦刚要说话，徐子桢却又挠头问道，“你比我聪明点，帮我想想该怎么破？”

    赵楦没好气地白了他一眼：“我怎比得上你徐公子聪明，金人夏人都被你耍得团团转。”

    徐子桢难得看见赵楦有这种闹小脾气的时候，忍不住失笑，同时心里暗忖道：“是该留心留心找个聪明人了，要不然每回都得自己动脑子，这他妈不是我强项啊。”

    心里的结就这么被解开了，徐子桢就再也坐不住了，起身喝道：“大野，宝儿！”

    “在！”

    徐子桢翻身上马：“饭不吃了，继续赶路！”

    大野和宝儿互望一眼，应道：“是！”

    赵楦急道：“哎，你怎么说着风就是雨啊，再急也不差这一晚上吧？”

    徐子桢道：“你不知道，梨儿是外柔内刚，脾气倔得很，李邦彦那王八蛋万一硬逼着她交店，她绝对敢拿命去拼……差点忘了，赶紧把地址给我。”

    赵楦无奈只得告诉他，大野宝儿等人本就刚歇下来，没什么好收拾的，徐子桢双腿一夹马腹：“走！”

    暮色下一行人越行越远，赵楦看着徐子桢的背影，眼中浮上一丝淡淡的落寞，喃喃道：“你说梨儿脾气倔，你又何尝不是如此，此次回汴京你若再不低敛些，怕是那些人便要向你动手了。”

    ……

    徐子桢是赶路赶惯的，一晚上不睡不算什么，大野和寇巧衣跟着他时间久了自然也早就习惯，宝儿年少力薄，大野便将他抱到身前让他睡了一觉，以他精绝的骑术这都不算什么。

    现在他们就这几人，柳风随卜汾他们回去了，何两两汤伦先一步陪着赵构去了汴京，一夜的赶路加上第二天的一个上午，徐子桢已到了汴京城内。

    汴京城内依然热闹，街上还是人来人往车水马龙，徐子桢看着眼前这一派繁华气象，心中不禁有些触动，满城的百姓谁都不会想到，过不了一年光景这个天堂般的城池便要易于金人之手，到时候这里所有的人都将沦为亡国奴。

    谢馥春新址在汴京西端，这里不是最繁华的地区，人口也不算很密集，徐子桢费了好大的劲才寻到地方，他站在街边远远望着远处那块招牌，眼前似乎浮现出当初认识莫梨儿的场景。

    人说近乡情怯，徐子桢现在也心里有些发慌，在他心中苏州就是他在北宋的家乡，而莫梨儿母女就是他的家人，谢馥春近在咫尺，可他却又迟疑着不敢上前。

    这么久没见，不知道梨儿是不是恨他，或者梨儿有没有嫁人，要是呆会儿进店去见着梨儿挺着个大肚子，旁边有个呆蠢汉子忙前忙后照顾着他，自己又该怎么办？

    就在这时宝儿忽然拉了拉他衣袖：“叔，谢馥春好像有点麻烦。”

    徐子桢一惊，回过神来：“怎么？”

    宝儿努了努嘴：“喏，叔你自己看。”

    徐子桢不过是想起梨儿有些短暂的走神而已，现在听宝儿这么一说，再仔细看去，马上发现了不对劲，果然，在谢馥春大门外有几个泼皮模样的汉子，但看其举止神态却又不怎么象泼皮，但凡有人想往谢馥春里走都被那几人拦住，低声说几句什么，本来想进店的就又匆匆转身离去了。

    苏三听见了宝儿的话，也看出了谢馥春的不对劲，抄起熟铜棍道：“没事，我去把他们打走。”

    徐子桢一把拉住她，笑吟吟地道：“这种下作套路上不了台面，咱们慢慢玩。”说着对寇巧衣笑笑，“巧衣，这回你打前锋。”
