------------

第378章 ：美女的杀伤力

    寇巧衣冰雪聪明，略一思忖就明白了徐子桢的意思，抿嘴一笑道：“是，公子。”说完整了整裙摆朝谢馥春走去。

    就在离谢馥春大门还有十来步远的时候，那几个汉子果然围了上来，为首一人伸手拦住她，笑眯眯地道：“姑娘，你要去哪里？”

    寇巧衣装作一惊，怯生生地道：“我……我去买些胭脂。”

    汉子道：“换一家去买吧，这家的货不好。”

    寇巧衣不解道：“我前些日子方从谢馥春买的水粉，并未见有何不妥之处啊。”

    那汉子还是拦着不放，或许是看在寇巧衣年轻漂亮的份上，依旧耐心地劝道：“这店的货真不好，姑娘你……”

    他刚说到这里，寇巧衣身子微微往前一倾，分寸拿捏得极准，使自己的肩膀与那汉子的手臂将触未触，然后猛的双手环抱往后连退两步，神色惊慌地喊道：“非礼啊！”

    “扑哧！”徐子桢在远处一下子没忍住笑了出来，寇巧衣平日里乖巧文静，没想到作起怪来竟也这么老练。

    现在是下午时分，街上的行人说多不多，说少也不少，寇巧衣的一声惊呼顿时引来了数十个人的注意，那汉子一惊之下脸色顿时黑了下来，他当然知道自己碰没碰这妞，现在这情形只有一种解释，那就是自己被摆了一道。

    寇巧衣明眸皓齿腰若纤柳，本就是一副惹人怜爱的娇俏模样，再加上现在刻意装作两眼水汪汪，惊慌失措象个受惊的小兔似的，本来注目过来的路人们顿时就有不少围了过来，其中不乏有几个中年婆娘。

    “兀那汉子，光天化日之下竟敢调戏良家妇女，可还有王法了？你们莫要想着走，随我们去见官！”几个婆娘正义感大起，仗着人多势众上来就要拉那汉子。

    “谁敢？我乃……”那汉子勃然大怒，刚要亮明身份又猛然警觉住了嘴，转而喝道，“胡说八道！老子要找娘们还用大街上找？”

    旁边几个汉子也帮起了腔：“我们兄弟有的是银子，要找娘们上窑子就是，还用在这破地方找？”

    寇巧衣闻言掩面大哭：“你们……你们轻薄了奴家还敢辱我清白！”

    她这一哭如同梨花带雨，几个婆娘心都被哭化了，顾不上别的上去拉住那为首的汉子骂道：“你们这些禽兽，走，今日不拉你们见官打板子可是没天理的了！”

    几个中年婆娘尚且如此，更别说路过的那些男人了，这时不管年长的年轻的，已经全都呼啦围了过来，纷纷指着几个汉子大骂，有几个身强力壮的更是挽起了袖子一脸不善。

    徐子桢在远处偷笑道：“瞧瞧，这就是美女的杀伤力，宝儿记住了，没事别得罪女人，特别是美女。”

    宝儿老老实实地应道：“哦，宝儿记下了。”

    苏三撇了撇嘴：“你又不让我去，要不然也让你看看姑奶奶的杀伤力。”

    正说着间，那几个汉子已经不耐烦了起来，为首那人更是一巴掌拍开一个婆娘拉扯来的手，大怒着刚要开骂，却不料出手重了些，那婆娘小脚站不稳，晃了晃就往地上摔倒下去。

    这下可戳了马蜂窝，那婆娘坐在地上哎哟哎哟叫唤个不停，其他几个婆娘则更是围住那汉子死活不让开，围观的百姓群情汹涌，眼看人越聚越多，后来的不知道这里发生了什么，先来的就添油加醋的描绘一番，很快那几个汉子身边就被里三层外三层围得密不透风。

    徐子桢看得越来越起劲，忽然背后有人敲了下他脑袋，随即一个有些熟悉的声音响起：“小子，怎么有热闹的地方都能见着你？”

    “谁？”徐子桢吓了一跳，转身一看身后站着个布衫老头，身形微微佝偻，正看着他嘿嘿笑着，居然是好些日子没见的那位雍爷，徐子桢乐了，“雍爷？咱俩还真是有缘，我这刚回汴京就又被你给逮着了，我看要不咱俩找地方拜个把子吧。”

    雍爷眼睛一瞪，吹着胡子道：“臭小子没大没小，你要认我当干爹还差不多。”

    徐子桢道：“您要有个漂亮女儿我就认您当丈人老爹，这干爹还是算了。”

    雍爷笑啐道：“我倒真有个漂亮女儿，可就怕她看不上你小子。”

    徐子桢眼睛一亮：“真的？回头我跟您家去看看？”

    苏三在旁忽然插嘴：“快看快看，打起来了。”

    徐子桢赶紧看去，只见人群在瞬间乱了起来，一个接一个人被打翻踢倒，哭叫喝骂声不绝于耳，那几个汉子终于按捺不住动起了手。

    看得出来他们几个都是练家子，寻常百姓哪是他们的对手，不多功夫本来围着他们的人群就被打得溃散，地上横七竖八躺了十几个人，这下再没有敢围上去的了，至于那几个婆娘已经站到了远处，但嘴上还是没停，叉着腰高声咒骂着。

    为首那汉子看了一眼四周，主子交代的事今天是完不成了的，只得咬牙低声道：“我们走！”

    就在这时谢馥春内忽然快步走出一个身影，来到那几个汉子身前站定，伸出双臂拦住他们，语气坚定地道：“你们在我店外做那些下作事也就罢了，可如今打伤人就想跑，这却是不行！”

    徐子桢只一眼就愣在了原地，双目呆滞浑身僵硬。

    那道身影窈窕端庄，一条朴素的布裙裁剪得很是合身，将她曼妙的身材凸显无遗，满头青丝盘成了一个髻，只用一枚荆钗插着，浑身上下不见一样珠翠玉饰，但是那种无方的清丽却自然流露。

    徐子桢愣住的原因有两个，一是那道身影正是他日思夜想的莫梨儿，二是……莫梨儿挽的那个发髻，意思是她已嫁作他人妇。

    “她真的嫁人了？她真的嫁人了……”徐子桢喃喃自语，神情落寞，现在他眼中只有莫梨儿一人，旁边任何人和事物似乎都凭空消失了。

    那几个汉子已准备拔腿走人，却不料莫梨儿会在这时候出来拦住他们，而且她的脸上满是坚定的神色，完全看不到一丝惧怕与惊慌。
