------------

第379章 ：汴京长兴记

    “不知你在说什么，让开！”换作平时，那汉子肯定不会这么善罢甘休，但今天情况不同，一来身份不便泄露，二来现在已经激起了民怒，再不赶紧退走后果将不堪设想。。23[wx]

    莫梨儿依旧挡在他们身前，平伸双臂坚定无比：“不让，随我去见官！”

    “找死！”那汉子恶从心头起，眼中狰狞一现，掐住莫梨儿的脖子一撇，可怜莫梨儿身娇体弱，哪经得起那汉子的力道，顿时痛哼一声往旁边摔去。

    徐子桢猛然间惊醒过来，暴怒之下再顾不得别的，撒腿跑向莫梨儿，他脚下刚动就听身后弓弦响，两支长箭擦着耳朵边飞射过去，去势又快又疾，那汉子摔开莫梨儿刚要走，却不提防被那两支箭结结实实地钉在身后墙上。

    “啊！”凄厉的惨叫声响彻街角，那汉子被射穿了两条胳膊，丝毫动弹不得。

    徐子桢眨眼间就跑到莫梨儿身前，一把将她扶起，急声问道：“梨儿，你怎么样，伤着没有？”

    莫梨儿其实并没有伤着，只是一瞬间有点发懵，但当她抬头看见面前那张焦急的脸庞时，脑子里忽然间嗡的一声，世间万物仿佛都在这一刻静止。

    徐子桢大惊，莫梨儿只是呆呆地看着他却不答话，难道是伤及头颅了？

    另外几个汉子在大惊之后已反应过来，叫嚣着围了过来，而大野和宝儿已到，一人一弓，弓弦大张，森冷的箭头对准了那几人，刚才那两箭就是他们同时发出，苏三则抡着熟铜棍护在了徐子桢身后，瞪着眼睛虎视眈眈，那几个汉子顿时吓得停住了脚。

    寇巧衣也赶了过来，迅速检视了一番莫梨儿身上，却发现并没有伤，只是身上摔脏了些而已，她愕然之下很快醒悟，悄无声息地闪到了一边。

    徐子桢顾不得旁边有许多人在看，焦急地抓着莫梨儿的胳膊摇晃着：“梨儿，你别吓我，说话啊！”

    莫梨儿忽然眼圈一红，豆大的泪珠滚滚而下，反手一把抓住徐子桢，颤声道：“徐大哥，是你么？果真是你么？”

    徐子桢长长松了口气，能说话就好，脑子没伤着，赶紧连连点头：“是我是我！”

    莫梨儿哇的一声哭了出来，就在众目睽睽之下猛的抱住了他，就象积蓄了许久的委屈终于在这一刻宣泄，徐子桢胸前的衣襟瞬间湿透。

    徐子桢心里又酸又苦不知什么滋味，只是轻拍她后背柔声安慰道：“好了好了，我来了就没人能欺负你了。”

    可是他越是这么说莫梨儿就越哭得伤心，徐子桢手足无措，视线一转看见莫梨儿的发髻又想起她已成亲的事，心里陡然间一痛，想要松开手却又有些不舍得，就此纠结了起来。

    苏三眼角余光正偷看着，却见那几个汉子忽然低声耳语了几句猛的四散而逃，她顿时跳了起来，大喝道：“站住！”话音未落棍子已飞了出去，正中一人的脚踝，哎哟一声痛呼那人就摔倒在地。

    大野宝儿弓弦齐响箭无虚发，剩下几人全都应声倒地，惨叫声不绝于耳，苏三气咻咻地冲过去胡乱踹着，嘴里骂道：“跑，姑奶奶让你跑，看我不打断你们的狗腿！”说着抡棍就真的要砸。

    就在这时人群中传来声怒喝：“住手！”

    苏三一愣，转头看去见是一个富态的中年人，穿着件宝蓝色的袍子，正中人群中大步走来，在他身后紧跟着几个捕快。

    “朗朗乾坤，天子脚下，尔等竟敢行凶伤人？”那中年人怒目瞪向苏三。

    几个捕快直向苏三走去，掏出铁链不由分说往她脖子上套去，苏三轻轻一闪就躲了开来，几个捕快大怒，喝道：“还敢拒捕？”

    一声暴喝从旁传来：“拒捕你妹，看明白了没有就乱抓人？”

    捕快们素来心高气傲，谁听得下这种话，几人顿时勃然大怒，转眼看去只见一个器宇轩昂的青年站在街边，身旁站着个哭得梨花带雨般的少妇。

    “你说什……”一个捕快刚瞪眼喝了半句，旁边另一人忽然猛的捂住他嘴，接过话头低头哈腰地赔笑道，“是是是，小人们看错了，还请公子爷勿恼。”

    在场所有人都被这捕快的态度转变惊得愣住，那个富态中年人最先回过神来：“秦捕快你……”

    “兄弟们尚有公务在身，这儿的一切纠纷还请去府衙，告辞，告辞！”那秦捕快退的比来的还快，话刚说完就拉着同伙退得不见了人影。

    来到无人处时那被捂住嘴的捕快低声问秦捕快：“秦哥，那人有大来头？”

    秦捕快擦了擦额头的冷汗，连连摇头：“上回你不在衙门，所以你不认得，这位爷可是大人物，咱们招惹不得，走走走，这事权当没看见。”

    他可没忘当初那青年趾高气昂进开封府衙的情形，连知府大人徐秉哲都对他恭敬有加，象他这种小小捕快又算什么？

    ……

    捕快们的仓皇退去让围观百姓们一阵哗然，富态中年人一怔之下脑子里浮现了一个名字，顿时暗吃一惊：“难道他是徐子桢？不是说他已死在河北了么？”

    徐子桢拍了拍莫梨儿，示意她先冷静一下，随即看向那中年人，冷笑道：“怎么，你是他们的主子？”

    中年人定了定神，拱手道：“没请教这位公子如何称呼？鄙人乃长兴记二掌柜秦阳，这几个乃是我店内伙计，不知今日如何得罪公子，还请示之。”

    徐子桢眉头一皱，长兴记，这名字有点耳熟，好像哪里见过，他仔细想了想忽然记了起来，当日在苏州时，他在阊门外的河里摸上了一艘船，就在那船上救下了李珞雁，要是没记错的话那船上插的旗子就是汴京长兴记。

    那艘船上明的装着油酱之物，暗中却做着运送民女的勾当，显然这长兴记和王黼之流有极深的关系。

    徐子桢暗自冷笑，还没来得及去找就自己撞上门来，说不得，新帐旧帐得一起算了。
