------------

第380章 ：岂有再嫁之理

    “好说，我叫徐子桢。\　(23)(wx)\”徐子桢说道，又故作不知的问道，“长兴记？是干嘛的？”

    秦阳还没回答，旁边莫梨儿已开口说道：“长兴记乃是汴京最大的粮米铺子，不光米面，连带酒水油酱陈醋都有。”

    徐子桢恍然，又皱眉问秦阳：“卖酱油的？那你们家伙计跑这胭脂铺门口不让人做生意，这是几个意思？”

    秦阳听见徐子桢自报名号时心里微微一动，说实话他并不想和这位爷起正面冲突，但是眼下徐子桢用质问的口气跟他对话，这就让他有些恼火了，毕竟长兴记也不是软柿子。

    他原本还颇客气的神情顿时冷了下来，沉着脸反问道：“怎么，我店内伙计去什么地方还要阁下允准么？徐子桢？哼，你有何功名？任何官职？”

    徐子桢被气得笑了出来：“行，牛逼是吧？苏三，打！”

    “好！”苏三应了一声，熟铜棍顺手落下，那几个伙计的腿当即被生生砸断，谢馥春门前惨叫震天，倒象杀猪场似的。

    “住手！”秦阳又急又怒，他没想到徐子桢根本不按常理出牌，说动手就动手，一句话的功夫几个伙计就直接被废了。

    苏三干净利落砸完后又退了回来，单手拄棍，眼睛骨溜溜的不时朝秦阳腿上扫去，看得他心里一阵发毛，忍不住往后退开几步。

    徐子桢道：“好好说话你不肯，非得闹到这地步，你说你是不是贱。”

    秦阳气得浑身发抖，指着徐子桢语无伦次：“你……你你你……把人给我放了！”

    徐子桢嗤笑一声：“行啊，每人折价五百两银子，拿钱来赎，先说好，我这儿不管饭，你要拖久了饿死算你的。”

    苏三出手没个轻重，几个伙计的腿骨都折成了一个奇怪的角度，医好也是瘸子。

    徐子桢不愿多说，转身带着莫梨儿就要回进谢馥春店堂里，也不去管脸色铁青的秦阳，才走两步就听身后一阵轰然叫好声，是围观的百姓在大声喝彩。

    长兴记欺行霸市贱买高卖，碰上灾荒年更是常见屯货居奇的事，汴京百姓恨他们入骨，今天见他们被收拾成这样，无不拍手称快。

    秦阳脸上青一阵红一阵，大野和宝儿的弓已收了起来，站在一旁看着他，秦阳一点都不怀疑只要自己再往前一步，他们的箭会立刻射来，他想了想一咬牙转身离去，今天这样的场面已经脱离了他的预计，只能找东家来解决了。

    谢馥春店堂里冷冷清清的，一个顾客都没有，徐子桢四周看了看，问道：“伯母呢？”

    莫梨儿轻咬嘴唇，低声道：“家里前日夜间有贼闯入，娘被吓着了，尚还卧床未起，大夫说是惊神风寒，需得好好调养些时日。”

    徐子桢哼的一声：“有贼？姓李的还玩这套，早晚一并跟他算算这些帐。”

    莫梨儿一怔：“徐大哥你是说那贼也是他们这些人做的？姓李的是谁？”

    徐子桢道：“我只是猜测可能是他，这货叫李邦彦，现在当什么官我不知道，反正挺大就是。”

    莫梨儿脸色大变：“李邦彦？他……他是当朝尚书左丞兼枢密副使，他堂堂二品大员怎的会对谢馥春起意？”

    徐子桢摇了摇头：“别说他了，败兴，梨儿你……这些日子过得还好么？”

    说起这个莫梨儿的眼圈顿时又红了，泪珠滚滚而下，却低着头不说话。

    徐子桢知她心里委屈，也沉默了下来，两人就这么安静地面对面站着，谁也不说话，良久后莫梨儿才低声道：“那日徐大哥被逼出苏州城，那胡知府家的衙内小胡老爷便带人来谢馥春，说是要搜捕徐大哥你。”

    “胡昌？”徐子桢眼前马上浮现出一张脸来，哼道，“他还真积极。”

    莫梨儿接着说道：“后来官兵将谢馥春围着，不让人进出，不过到得晚上有两人从墙外跳入，将我与娘偷偷救了出去，我随他们去了之后才知道，那两人是那两位大理的段家公子派来的。”

    徐子桢大感意外：“你说段琛兄弟俩？”

    莫梨儿点头道：“正是。”

    徐子桢心里一阵感动，这兄弟两个和自己萍水相逢，并没有太多交集和交情，可是自己在那段时间就承他们帮了不少忙，没想到在这儿又欠他们一份情，他暗想着，以后要有机会的话一定得去趟大理，这两个朋友交定了。

    话说到这里又陷入了沉默，徐子桢偷偷看了一眼莫梨儿，那张俏脸还是那么清丽动人，只是眼中略显疲惫，显然这些日子她过得很辛苦。

    徐子桢心里一疼，很想将莫梨儿紧紧搂入怀中，但是在看到她头上的发髻时还是强行忍了下来，当时自己已是个逃犯，梨儿是个好姑娘，自然不能让她被自己连累，嫁人也好。

    他尽力让自己的声音听起来平淡些，问道：“梨儿，你……你家相公对你好么？”

    莫梨儿猛的抬起头，眼中满是愕然，但很快就象明白了过来，愕然转而成了笑意，咬了咬嘴唇轻轻说道：“不好。”

    徐子桢一股怒气莫名升起，瞪眼道：“不好？他敢骂你打你么？”

    莫梨儿摇头：“那倒没有，只是他很久没来看我，也不知我想他，甚至都……都不知我已嫁给了他。”

    徐子桢脑袋一阵发晕：“慢点慢点，他不知道你嫁给他？这……”刚说到这里他忽然发现莫梨儿双颊晕红，眼中却满是笑意，他一怔之下似乎明白了点什么，试探着问道，“梨儿你说的那个二货相公难道是……是我？”

    莫梨儿脸上早已红得快滴出血来了，头垂得低低的，用几不可闻的声音说道：“梨儿既已许给了徐大哥，这辈子都……都是你的人了，又岂有再嫁之理？”

    徐子桢只觉胸中满满的都是一种叫幸福的东西，乐得他都不知道该怎么办才好，这时再也顾不得其他，一把抱住莫梨儿，对着那张红馥馥的小嘴就亲了上去，莫梨儿刚来得及嘤的一声就被亲了个正着。

    这一吻直吻了个昏天黑地，莫梨儿象是浑身没有了半两力气，软软地靠在徐子桢怀中，闭着眼享受着这好久未有的温存，而徐子桢更是将这半年的思念化在这深深的热吻中，这一刻恨不得将莫梨儿融入自己身体内才好。

    正在两人缠绵到忘情时，一个明显假正经的干咳声将他们惊醒：“咳咳……今儿这天气不错哈。”
