------------

第39章 :要赚钱,开分店

    徐子桢一路上都没说话，刚回到府衙大门前，当班的金羽希便跑了过来：“徐大哥，嫂子来找过你两回了。”

    嫂子？徐子桢一拍额头，对了，是梨儿，怕是她知道了自己在大门口吐血晕倒这事了，自己这两天都没顾得上去一趟谢馥chun，也不知道那丫头急成什么样了。

    没等他开口，温娴已跨下车来，淡淡地说道：“我既回府，你便去罢，反正也无他事了。”

    这冰山美女也有这么体贴的时候？

    徐子桢不再耽搁，点点头转身就走，脚下生风很快远远就望见了谢馥chun的招牌，那ri睫毛膏开售的火爆场面他还记忆犹新，只是他惊讶地发现，今天谢馥chun的生意依旧很火，门前停了许多车马，门内时不时有人进进出出的。

    他快步走了进去，一进门就见店内熙熙攘攘，放眼皆是大姑娘小媳妇，其中不乏穿金戴银的有钱人，莫谢氏在柜台后忙着收钱，莫梨儿则在一旁一个个教着她们如何使用睫毛刷，忙得小脸红扑扑的，愈发显得娇艳动人。

    莫梨儿无意间一抬头，看见徐子桢正笑吟吟地站在门口，顿时大喜过望，踩着小碎步跑了过来，一把拉住他的袖子急道：“徐大哥，你的伤怎样了？还疼么？你两天没来，可把梨儿急死了。”

    徐子桢只觉得心里一阵暖洋洋的，笑道：“傻丫头，你急什么？徐大哥体壮如牛，哪会有什么事？”

    莫梨儿不依不饶的拉着他上下打量了一番，见果然没什么异样，这才放下心来，问道：“徐大哥今ri不当班么？”

    徐子桢也不管店堂里那么多人看着，一把抓住莫梨儿的小手，笑嘻嘻地道：“当什么班啊，天底下哪有什么事比得上来看我的梨儿更重要？”

    莫梨儿小脸羞得通红，轻轻一挣没能挣脱，索xing就任由他握着，感觉着他那双大手的温暖，心中扑腾扑腾直跳，垂着螓首声若蚊鸣道：“徐大哥就爱骗人。”

    徐子桢最爱看的就是莫梨儿这副娇羞的模样，心中顿时大乐，刚要再调笑上几句，却听身边有人笑道：“桢倌儿来了？”

    他回头一看，却见是莫谢氏，正笑吟吟地看着他，眼中若有深意，他猛的回过神来，自己还抓着人家女儿的手没放呢，赶紧松开手干笑道：“伯母，这几ri生意不错啊。”

    莫谢氏点点头，感慨万分地轻叹一声：“若不是桢倌儿你的睫毛膏，怕是我这店也撑不下去了，这些全赖有你。”

    徐子桢笑着摆手道：“小玩意而已，不足挂齿，他ri我有闲再琢磨几件东西出来，到时候怕是你这店要往外地发展了，光苏州一个地方的钱可多大挣头。”

    莫谢氏微微一笑：“我正有此意。”

    徐子桢一愣，有些没反应过来：“有什么意？”

    “去往外地发展啊。”莫谢氏笑吟吟地指了指店里几位女客，“这几位乃是从金陵而来，据说如今的金陵已有人到处搜罗我谢馥chun的睫毛膏了，其价甚至已几倍于我店里的原价，与其被他人赚着转手费，倒不如我自己将谢馥chun的分号开一个去那里。”

    徐子桢乐道：“伯母英明！这生意要做大就不能光呆在一个地方，这事儿我支持你，反正我也有咱谢馥chun的股份不是？您赚钱等于我赚钱。”

    莫谢氏笑着点点头：“不仅如此，我还想……去京城开一家分店。”

    “好好好，多开点，多……”徐子桢刚开口附和，忽然愣了一下，“京城？”

    “正是，京城乃我大宋首要之地，繁华更胜苏州，若去那里……”

    徐子桢不等莫谢氏说完，已经急声打断道：“不行不行，京城开不得！”

    开什么玩笑，金国就要打来了，明年这时候京城还不知道姓宋还是姓金呢，把店开那儿去，那不是把自己当成个肥羊等着金人来宰么？

    莫谢氏被他突如其来的紧张态度吓了一跳，不解道：“为何开不得？”

    “因为……开不得就是开不得，伯母您听我的，千万别去那儿开。”徐子桢心里大急，却又无法明说，顿了顿又补充道，“杭州倒是可以开一家分号，以后生意绝对好。”

    莫谢氏盯着他的眼睛看了许久，点头道：“也好，京城路途遥远，确也不易打理，那便听你的便是。”

    徐子桢松了口气，刚要再说什么，却听身后有人笑道：“贵宝号既然要开分店，是否考虑去大理开一家？”

    随着话音落下，段琛笑吟吟地走了进来，身边跟着那个爱蹦蹦跳跳的段烟。

    “段兄，多ri不见，你今ri怎么有空来了？”徐子桢赶紧笑着招呼，那天去红袖招后他还没见过这哥俩，想想段琛为了一口气被人灌醉，他的心里就一阵感动。

    段琛故作不快地道：“徐兄又不想着来寻我，只得我来寻你了，要不然怕是你都要忘了小弟了。”

    徐子桢挠了挠头，笑道：“这几ri琐事较多，原打算晚些时候去找你喝酒来着。”

    段琛吓了一跳，连连摆手：“酒是不能再喝了，那ri宿醉到今ri尚未醒透呢。”说完和徐子桢相视大笑。

    段烟一进店就蹦到了莫梨儿身边，拉着她的手笑道：“梨儿姐姐，我又来啦！”

    徐子桢见状不禁有些郁闷，这小子还真不把自己当外人，当着我的面都敢拉梨儿的手，得亏老子不计较……他念头还没转完，却见莫梨儿微笑道：“昨ri我与娘亲还说起你呢，说怎的烟儿这几ri都不来。”

    咦？梨儿怎么也不计较？徐子桢大奇，不禁多打量了几眼段烟：这小子看上去也不是sè咪咪的样子啊，怎么这么喜欢缠着梨儿？

    “徐兄！徐兄？”

    徐子桢猛的回过神来，这才发现段琛正在叫他：“啊？段兄叫我何事？”

    段琛道：“徐兄想得如此出神，莫非还在考虑去大理开分号之事？”

    徐子桢一愣：“真去大理啊？那么千山万水的。”

    段琛笑道：“有钱赚哪还管什么千山万水？我大理宣仁皇帝陛下勤政爱民，百姓安居乐业，可说是颇为富庶，徐兄可不用担心我大理国人买不起你这睫毛膏啊。”

    徐子桢哈哈一笑：“我倒不是说看不起大理国，只是这开跨国企业不是这么简单的事，我得好好和伯母合计合计。”

    “跨国企业？”段琛头一次听到这种新鲜词，不禁愣了一下，随即笑道，“徐兄放心吧，若是谢馥chun开来大理，一切应办手续以及门店择选之类的琐事小弟一手包了，如何？”

    徐子桢大奇：“段兄，为什么你对咱们开分店过去这么感兴趣呢？”

    段琛笑笑：“江南脂粉天下闻名，我大理若有贵宝号这样的老店，那也是我大理百姓之福，我身为大理世……大理人氏，自当竭力促成此等好事，徐兄，你以为如何？”

    段烟也在一旁拉着莫梨儿一阵晃荡：“梨儿姐姐，你们就开一家分号来咱们大理吧，我保证你们赚钱的。”

    徐子桢犹豫了一下，开分店是好事，可开到大理那么远却是要慎重考虑了，他看了一眼莫谢氏，却没想莫谢氏只是微微沉吟，便笑着点头应了下来：“既如此，那我便开一家分号过去，只是以后还得仰仗段公子和烟儿替我多照拂照拂。”

    咦？丈母娘怎么这么爽快就答应了？不怕跑去外国被坑么？

    徐子桢正想着，却忽然瞥见门外有人在向他招手，他仔细看去，依稀记得是花爷手下的一个小弟，他走出门外，问道：“什么事？”

    那小弟左右看了一眼，凑到徐子桢耳边低声说道：“大大哥，小人方才看见有人绑了个女子，往那边去了。”说着手往西边一指。
