------------

第381章 ：自己搞定

    莫梨儿一声惊呼从徐子桢怀中跳了起来，象个受惊的小兔子般躲到了一旁，脸颊早已红得火烧似的，徐子桢被打搅了好事，气恼地回头看去，却见是雍爷站在门口，脸上装作一本正经的，眼睛里却流露着一丝促狭的笑意。,

    徐子桢往门外一指：“茅房往左拐二十步。”

    雍爷笑啐：“呸！谁跟你说我要找茅房？”

    徐子桢道：“那你跑这来偷看，有你这么八卦的老头么？”

    雍爷哈哈大笑：“你自己不关门，还赖我偷看？”

    徐子桢意犹未尽地抹了抹嘴，看了一眼莫梨儿，见她早就躲到不知哪个角落去了，忍不住气道：“好吧，这么急着找我有何贵干？你要敢说没事那就请我状元阁吃饭去，看我不狠狠宰你一顿。”

    雍爷嗤笑道：“不就状元阁么，雍爷我还请得起，再说你怎么知道我找你没事？”

    徐子桢拉过一张椅子坐下，大大咧咧地道：“那您说吧，什么事？可别是为了我打人腿那屁大点事啊。”

    雍爷瞪了他一眼：“没规矩，也不先给本……本爷拉个椅子。”

    徐子桢没理他，只撇了撇嘴，雍爷无奈之下只得自己找地方坐下，开口就是一副教训的口气：“你小子什么时候能不这么鲁莽，那长兴记背后是谁你知道么，就敢对他们的伙计下这样的手。”

    “不就是李邦彦么，有什么了不得的。”徐子桢毫不在意。

    雍爷瞪大了眼睛：“你知道是他？那你还……”

    徐子桢道：“您偷看半天就为跟我说这个？”

    雍爷脸现尴尬干咳一声：“胡说，我老眼昏花什么都没看见……那个，你既知道是李邦彦，那你把他家小崽子打了，他要过来的话你打算怎么接招？”

    徐子桢道：“见招拆招，老子管他是谁，要带人走拿银子来赎，挺简单的事。”

    雍爷张大了嘴却不知说什么，好半天才说道：“你小子仗着有康王撑腰就敢跟李邦彦唱对台？胆也太大了吧？”

    徐子桢笑道：“哟，雍爷您知道的不少啊，不过实话告诉您，我还真没打算借康王爷什么威风，因为李邦彦老小子不会来，就算他真来也不敢拿我怎么样，您信不信？”

    雍爷吃了一惊，脸上满是不信的神色，徐子桢嘿嘿一笑，低声道：“刚才您看见那几个开封府的捕快了吧？那您知道他们为毛不敢接这档事呢？”

    “为毛？啊呸！为何？”

    “简单，因为我在开封府大堂耍过威风啊。”

    雍爷恍然：“我好像听说过这事，不过还没问过你，你小子当初跟徐秉哲说什么了，让他居然不敢动你。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我自然有我的办法。”

    雍爷问道：“什么办法？”

    话说到这里徐子桢就不愿再多解释，开封府的捕快不敢动他是因为徐秉哲的吩咐，而徐秉哲不敢动他是因为他有个金国密使的身份，徐秉哲知道就等于王黼李邦彦之流都知道，这年头金国风头正盛，那帮子主和派甚至亲金派谁都不敢随便得罪一个可能是真实的“金国密使”。

    总之，徐子桢现在越低调的话就越会被怀疑，反之则能到处横行，别说砸断几条腿，他就是把那几人都杀了也不见得如何。

    这些事雍爷自然猜不透，他虽然隐约知道些，但不可能知道得那么详尽，徐子桢不在这个话题上继续讨论，扭头朝内堂喊道：“梨儿，来。”

    没多久莫梨儿扭扭捏捏地走了出来，头还是低垂着，脸上的红晕尚未全退去，看上去娇羞动人，惹人怜爱。

    徐子桢指着雍爷道：“这是我一老哥们，你叫他雍爷就行。”

    雍爷吹着胡子瞪了他一眼，可自己却先笑了出来，他们曾经联手坑了徐秉哲他娘一把，也算是种另类的战友了。

    莫梨儿敛衽一福：“梨儿见过雍爷。”

    雍爷赶紧伸手虚扶：“快起快起，哎哟这姑娘真水灵。”

    徐子桢一脸警惕地道：“这是我媳妇！”

    雍爷哭笑不得：“你小子想什么呢，我给这姑娘当爹都嫌大些，你还怕我跟你抢媳妇？”

    徐子桢道：“这世道可难说，有个词不是叫老牛吃嫩草么？”

    雍爷气得胡子又翘了起来，赌气道：“好，我本来还打算帮你小子一把，不过现在我改主意了，一会儿麻烦来了我看你怎么解决。”

    徐子桢好奇起来：“你帮我？雍爷你行啊，李邦彦你都能对付，哎，您到底是什么身份什么背景？”

    “我乃……”

    雍爷被气得差点就脱口说了出来，可最终还是忍住了，徐子桢偏偏还好死不死的在旁挤眉弄眼的勾引着：“说吧，让我知道你有多牛逼嘛。”

    就在这时，门外忽然传来一阵喧哗声，接着一个嚣张傲慢的声音响起：“谁叫徐子桢？给老爷滚出来！”

    寇巧衣匆匆跑了进来：“公子，长兴记来人了，而且人还不少。”

    徐子桢笑眯眯地看向雍爷：“要不您帮我一回？”

    雍爷哼的一声扭过头去，徐子桢失笑道：“没见过你这么小气的老头，不帮拉倒，哥们自己搞定。”说着话站起身往外走去，莫梨儿毫不迟疑的紧随其后。

    出了门徐子桢才知道寇巧衣说的很多人是什么概念，门外的大街上现在已经乌压压一片人头，粗略一眼看去怕有不下两百人，穿着一水的短褂，象是从哪个武馆拉来的人。

    人群前头站了个穿团花袍子的中年人，尖嘴猴腮脸色蜡黄，鼻尖上还有老大一个痦子，光是长相就让徐子桢打了个恶心，刚才那个二掌柜秦阳正微垂着头站在他身后。

    围观的百姓都被远远驱了开来，大野和宝儿还在原地没动，不过弓又拿在了手里，弓弦大张箭头森然，苏三把熟铜棍扛在肩上冷冷的打量着四周，大有一言不合就开打的意思。

    徐子桢走到门外，双臂环胸大喇喇地道：“爷爷出来了，怎么说？”

    团花袍子大怒，手一摆：“给我拿下！”

    两百来人呼啦涌了过来，将谢馥春门前包围得水泄不通，眼看一场殴斗一触即发。
