------------

第382章 ：郓王赵楷

    徐子桢瞥了一眼团花袍子，说道：“别打这店的主意，你玩不起。―{2}{3}{w}{x}]”

    团花袍子傲然道：“这汴京城还没哪个地儿是我秦榆玩不起的。”

    徐子桢点点头：“行，有种你就玩。”说完头也不回拉着莫梨儿回到店堂内，再不理秦榆。

    秦榆顿时大怒，他本想用这么多人给徐子桢施加压力，让他要么怒起反抗，要么就此服软，无论这两种结果中的哪一种他都有后续的手段，可是徐子桢压根就对他不理不睬，还放话下来，这下他可有点抓瞎，反倒被徐子桢将了一军，现在进也不是退也不是，难了。

    两百个汉子大眼瞪小眼的也不知该怎么办，只是围着大野宝儿和苏三，却不敢再有进一步行动，两把弓一根棍随时能要了他们的命，这当口没人肯去当垫刀头的。

    徐子桢回到店里，雍爷瞪大了眼睛看着他：“闹半天你小子就是这么搞定的？”

    “要不然还怎么搞？杀他个尸山血海？”徐子桢嗤笑道，“那货就是来试探的，我要理他就落下乘了。”

    雍爷一怔：“试探？怎么说？”

    徐子桢说道：“他带那么多人来，要真想下手早开干了，还等我出去叨逼叨那么多废话？对了雍爷，您在汴京人头熟，认识那秦榆么？他和李邦彦是啥关系？”

    雍爷乐了：“你个小贼精……秦榆是长兴记少东家，那店是他家老头子开的，另外他是李邦彦的大舅爷，寻常人还真惹不起他。”

    徐子桢点点头，还没说话就听见门外传来一阵鼓噪声，他一愣之下脱口就骂：“我靠，真开打？这他妈不是二愣子么？”说着话站起身就往外而去。

    来到门外他才发现，二百人还是好端端的围着，只是其中有个汉子倒在了地上，口吐白沫晕了过去，苏三一只脚还踩在他肚子上，秦榆脸色阴沉地站在远处，却迟迟不见动静。

    徐子桢猜对了，他还真不敢轻易动手，不是怕徐子桢，而是怕徐子桢那个神秘的身份。

    其实秦榆就是个打前锋探路的，李邦彦和王黼等人稍一合计后都对徐子桢的身份吃不透，但是他们的身份又无法轻易去试探，万一惹出什么麻烦他们担不起，于是李邦彦就找来大舅子秦榆。

    秦榆一听就应了下来，谢馥春他已经知道了，身为汴京商业圈里的知名太子爷，这点消息灵通度还是有的，而且他更早早的就去谢馥春看过了，另外他应下这桩差使还有个不可告人的目的，那就是莫梨儿。

    在他第一次踏入谢馥春的大门时，莫梨儿那温婉清丽的容颜就让他惊为天人，秦榆生得丑陋，家里的婆娘是他爹给他说下的，家里也是做生意的，模样也同样难看难以形容，所以这些年的婚姻生活非常憋屈，在见到莫梨儿后就打定了主意要把她弄到手。

    经他打听后才知道莫梨儿虽作妇人打扮，但却从没人见过她的丈夫，秦榆压根就没把这事往徐子桢身上想过，他一心就琢磨着怎么把徐子桢的底探出来，以及把莫梨儿娶回家去。

    现在的形势变得骑虎难下了，他叫榆，脑子也跟榆木疙瘩差不了多少，遇上这样的情况他根本不知道怎么办，刚才双方剑拔弩张的气氛一下子被打破，也让他懵住了，现在他的脑子里只有一个念头，那就是借这机会将徐子桢拿下，以伤人的名义办了他，然后莫梨儿和谢馥春自然就唾手可得了。

    想到这里他就咆哮了：“徐子桢，莫非你真当老爷我是泥捏的不成？”

    徐子桢不理他，走到苏三身边问道：“怎么个情况？”

    苏三忿忿地道：“这王八蛋偷看我胸口。”

    徐子桢差点没笑出声来，这摆明是苏三的借口而已，以她的火爆性子能忍到现在才动手算不错的了，看她胸？她有胸？徐子桢想到这里视线忍不住也瞟了过去。

    咦？以前没注意，现在仔细一看，还真有，而且规模不小！

    “咳咳！”苏三察觉到了他的目光，顿时有些不乐意了。

    徐子桢老脸一红，赶紧转过头去，看了一眼秦榆，冷笑道：“听见没有，这小子轻薄我家丫鬟，活该挨揍，他也算命好没摊上我动手。”

    “你！”秦榆为之气结，脑子一热大吼道，“都给我上，老爷要活剥了他！”

    徐子桢乐了，他等的就是秦榆暴走，场面要是不乱起来就没意思了，他相信秦榆是被派来试探的，所以只要秦榆一乱，他身后李邦彦或是王黼这票人的计划就得乱，这样他就能化被动为主动。

    两百个汉子面面相觑，不得已只能大吼着蜂拥而上，大野不慌不忙将宝儿护在身后，长弓挂回背上，从腰间抽出一柄雪亮的长刀来，人群在涌到他面前是戛然止步。

    苏三那边也有不少人涌去，不过在离她还有两步远时就被她的棍子扫得乱飞了出去。

    徐子桢一点都不紧张，就这两百人而已，大野一个人都能搞定了，苏三那纯粹是混着过瘾来了。

    人多未必管用，徐子桢很信这个道理，今天他这便宜是占定了。

    “镗镗镗！”

    一阵响亮的锣声忽然远远传来，徐子桢愕然远望，却见一列仪仗缓缓而来，打头的两名护卫穿着齐整的制服，手中举着块牌子，上写两个大字――郓王。

    秦榆同时从暴怒中冷静了下来，慌忙一摆手，手下汉子们顿时偃旗息鼓，一个个垂手而立站在两侧，刚才还杀声震天的谢馥春门前一下子安静之极。

    仪仗眨眼就到，一乘大轿落地，踏出一个风华正茂的青年来，他脸上带着一种极具亲和力的微笑，顾盼之间象是带着一丝暖暖的春风。

    秦榆先一步迎上，倒头便拜：“小人秦榆拜见郓王殿下。”

    两旁汉子们也呼啦跪下，徐子桢微微侧开身子，却还是站在那里，他不跪，大野他们自然也就不跪了，大片人丛中就他们几人杵在那里，显得极为显眼。

    “起来吧。”郓王嘴里招呼着秦榆，眼睛却看向了徐子桢，脚下不停走了过来，对徐子桢笑笑，“徐公子，久仰。”

    徐子桢猛然间想起了眼前这人是谁，不由得怔了一怔，郓王赵楷，宋徽宗赵佶第三子，与当今太子赵桓是一母所生。

    但是这都不是重点，关键是这位爷是历史上唯一的一位中过状元的王爷，文武双全才情过人，但是却不甘寂寞，企图颠覆大哥赵桓的太子位，最终没落得好下场。

    徐子桢心里微微一动：“这位爷怎么来了？夜猫子进宅，无事不来啊。”
