------------

第383章 ：去修文堂念书

    疑惑归疑惑，场面还是要做的，徐子桢紧走两步上前作势要跪下，赵楷一把扯住，笑道：“徐公子，你乃大宋英雄，如此多礼岂非是陷孤于不义？”

    徐子桢顺势站起，哈哈一笑道：“英雄不敢当，咱大宋多的是热血汉子，摊上谁都会干他娘的。{”

    赵楷倒是不介意他的粗鲁，也笑道：“说得有理，不过如徐公子这般智勇双全的恐怕还真难寻。”

    徐子桢一撇嘴：“您赶紧别提什么智勇双全了，人家光是来一伙泼皮就让我焦头烂额的，要再说这茬不是平白惹人笑话么？”说着他眼光溜向了一旁的秦榆，赵楷来得正好，不管他是什么用意，怀的什么心思，至少现在看来是偏向自己的，这机会不用白不用。

    赵楷脸上笑容不减，也看向秦榆：“秦少东家，不知你带这许多人来谢馥春是所为何事啊？”

    秦榆背上冷汗都下来了，他再笨也知道郓王得罪不起，要知道大宋的皇子虽大多会委派官职，但实权都并不大，只有这位郓王例外，因为他曾钦点过状元，才智明摆着的，也很受当今圣上的看中。

    他颤声答道：“启……启禀王爷，这不过是场小小误会罢了，小人正准备与徐公子说和。”

    赵楷点点头：“那你便向徐公子赔个罪吧，看在李大人面子上孤也不与你计较了。”

    秦榆哪敢有二话，虽然心里百般不请愿，还是咬牙对徐子桢一躬到底：“徐公子，今日之事实乃误会，望徐公子莫要见怪。”

    徐子桢大大咧咧地道：“不见怪，把赎人的钱付了就行。”

    秦榆大怒，但又实在无法发作，只能打落牙齿和血吞，忍着气从怀中摸出一叠银票，数了几张递过去，徐子桢接过来数了数，对大野道：“放人。”

    大野收起刀站到一旁，让人将那几个被打断腿的抬走，然后和宝儿苏三回到徐子桢身后站定。

    赵楷颇有兴趣地看了他们几个一眼，秦榆收拾完毕再也不愿多呆一分钟，给赵楷行了个礼后就即告辞，赵楷依然看都不看他。

    街上又恢复了平静，徐子桢对赵楷拱手道：“多谢郓王爷，今天多亏您了。”

    赵楷笑笑：“孤是特地来找徐公子你的。”

    徐子桢心中一紧，正题来了，他倒是坦然，点点头道：“王爷要不嫌店里寒碜的话还请移步一谈。”

    赵楷欣赏地看了他一眼，笑道：“徐公子，请。”

    “王爷请！”

    两人携手进了店里，赵楷带来的护卫站在门外守着，大野宝儿和苏三也留了下来。

    来到店内坐定，莫梨儿乖巧地退入了后堂，不多久端了两盏茶出来，放在桌上后又退了回去，至于雍爷则早就在他们进店前躲了起来。

    徐子桢端起茶盏浅啜一下，先开口道：“王爷今日特地来找我，不知有何吩咐？”

    赵楷笑笑：“孤久仰徐公子大名已久，故而想与公子交个朋友。”

    徐子桢暗中撇了撇嘴，还是客气道：“王爷抬爱，子桢不敢当。”

    赵楷笑道：“徐公子若还不敢当，那这天下还有何人敢当？”这么大一顶帽子扣下来，徐子桢也有点吃不消，只得干笑一声不说话，赵楷却忽然问道，“听说徐公子与孤的七弟康王交情菲浅？”

    徐子桢没想到郓王这么开门见山，迟疑了一下索性也直截了当地点点头：“是。”

    赵楷哈哈一笑，摆手道：“徐公子不必紧张，孤素与康王交厚，自无害你之理，只是孤很好奇，你究竟是如何得罪王相爷和李左丞的？”

    徐子桢轻描淡写地道：“没什么，王黼他外甥掳劫民女送给金人，正巧被我碰上，就把他给弄死了，这仇就这么结下了，至于李邦彦我就不知道他哪根筋搭错了，或许是帮着王黼出气吧。”

    赵楷被他说得不禁失笑，不过眼神中的赞许之色却更浓了些，他忽然话风一转，问道：“徐公子可知京城修文堂？”

    徐子桢有点跟不上他的节奏，下意识的点头道：“知道。”

    赵楷笑眯眯地说道：“孤想推荐你入修文堂，不知徐公子可愿答应？”

    徐子桢一愣，以为是听错了，凡是认识他的人都知道他能打，可这会儿赵楷忽然说要把他扔修文堂去跟一帮子酸书生一起念书，这郓王莫不是来逗逼解闷的？

    赵楷道：“书可读可不读，但你入了修文堂，便是王黼之流也不敢轻易动你了。”

    徐子桢顿时明白过来，可随即又迟疑了，赵楷和自己今天是初次见面，不光帮自己打发了秦榆，现在更是象在用修文堂来对自己抛出橄榄枝，可是这位爷的结局太过悲催，丢开能当皇帝的赵构去跟他？这不是脑子有病么？

    赵楷又轻笑道：“放心吧徐公子，孤并非对你有何企图，仅仅是想与你交个朋友罢了，另外，你这样的人才若是遭奸人所害，实乃我大宋之失……徐公子，如何？”

    徐子桢一咬牙：“好，多谢王爷！”

    赵楷站起身来，似笑非笑地向后堂方向看了一眼：“孤先走一步，徐公子刚回汴京，先休息几日便是，修文堂之事孤会再来找你的。”说完笑了笑转身离去。

    这边赵楷刚走，莫梨儿就从后堂转了出来，脸上带着晕红，赵楷最后那句话分明是在暗中揶揄她，这让她很有点不好意思。

    雍爷也慢悠悠地走了出来，若有深意地看着门外，点头道：“赵楷这小子有点意思，居然想到这一招，让你没法拒绝啊。”

    徐子桢说道：“雍爷您是老狐狸，替我分析分析看，我怎么都觉得这事不象明面上这么简单呢。”

    雍爷一瞪眼：“你小子又没大没小！”

    徐子桢嘿嘿笑道：“老狐狸是对您表达的敬意，赶紧的，我这刚回来，还急着跟我家娘子说悄悄话呢。”

    雍爷一窒，无奈地道：“老子也不知哪辈子欠了你的……郓王说的这事我看行，不就去读个书么，修文堂是个好地方，正好让你小子可以修身养性稳稳你那毛躁脾气。”

    徐子桢道：“您都这么说我就放心了，不送。”说完再不看雍爷，转身拉住了莫梨儿的小手。

    雍爷气得掉头就走，可刚走到门口又折回头来：“明天中午陪我去个地方，带你去认识个大人物。”

    徐子桢扭头问道：“大人物？带我去见皇帝？”

    雍爷没好气地啐道：“呸！”

    徐子桢乐道：“哎，你敢对圣上不敬？”
