------------

第384章 ：修文堂有女院

    麻烦暂时解除，谢馥春也很快恢复了往常的热闹，各路贵妇千金纷至沓来，不多大功夫已将谢馥春店堂内挤了个满满当当。```23wx`

    莫梨儿从开业起就雇了两个老妈子，方才秦榆的人来捣乱时她们吓得躲了起来，这会儿见突然出现的姑爷轻易摆平，觉得很有点不好意思，又回了出来忙前忙后的，比平时卖力了许多。

    徐子桢把大野等几人留了下来，自己跟着莫梨儿去到后堂。

    莫谢氏本还躺在床上，一听徐子桢来了顿时精神大振，在莫梨儿的服侍下坐起身来，徐子桢这才进屋，见面先是恭恭敬敬行了个大礼，接着说道：“娘，我回来了，今后没人敢欺负您和梨儿了。”

    这声娘叫得莫谢氏眼泪当场淌了下来，当初在苏州时谢馥春被徐子桢牵连而关门，但是她从没怪过徐子桢，她经商这许多年，早就练成一双火眼金睛，徐子桢将来的成就不可限量，而且对人真诚，自家女儿跟了他绝不会受委屈。

    只是徐子桢这一走就是半年，杳无音讯，这些日子里她没少担心牵挂，倒不是为了睫毛膏给店里带来的利润，而是她已经真的把徐子桢当成了自己的女婿。

    “桢倌儿，你回来就好，回来就好！”莫谢氏才说了半句就哽咽了起来，莫梨儿慌忙扶住，掏出手绢给她擦拭着泪水。

    徐子桢微微一笑：“娘，您可得赶紧把身子养好，接下来还有一大堆事情等着您忙活呢。”

    莫谢氏一怔，没会过意来：“忙何事？”

    徐子桢看向莫梨儿，笑道：“我和梨儿已订亲半年了，也该选日子把礼给办了，不知娘您的意思怎么样？”

    莫谢氏大喜，只觉浑身上下一阵舒坦，积了几天的病仿佛瞬间烟消云散，眉开眼笑地指了指他道：“你连娘都喊上了，还要等什么？”说着话精神抖擞地站起来去一旁踅摸出了一本老黄历，哗啦啦翻了几下定在了某页上，招手对徐子桢道，“桢倌儿你看这天如何？四月初三，诸事皆宜……”

    莫梨儿不提防徐子桢会突然说起成亲的事，更没想到自家的娘会这么配合，甚至没等自己回过神来已把日子给选好了，顿时羞得满脸通红，跺了跺脚逃出屋去。

    徐子桢和莫谢氏相视而笑，也不去拉她，等笑完后徐子桢忽然脸现尴尬，吃吃地说道：“娘，有个事我得跟您先商量商量，梨儿怕是不能……不能当我的正妻。”

    莫谢氏一愣，随即意味深长地看了他一眼：“那我也先与你说好，梨儿再怎么出身寒微也是不做妾的。”

    徐子桢挠着头嘿嘿笑道：“这哪儿能呢，我把梨儿当心头肉这么看着的，我也不瞒您，其实我在这半年里还碰上过几位姑娘，其中有一位在机缘巧合下也跟我订了亲，而且她那身份有点……嘿嘿。”

    北宋时一夫允许有多妻，不过通常都是一正妻三平妻，其他的就得是妾室了，莫谢氏其实从没想过梨儿会当徐子桢的正妻，毕竟这年头商人的地位不高，她想着徐子桢如果能出人头地，女儿能当个平妻就行了。

    不过想归这么想，她听徐子桢说这事的时候还是忍不住揶揄道：“有点什么？莫非还是位公主不成？”

    徐子桢干笑一声，低声说道：“您猜对了，还真是位公主，而且不是咱大宋的，是西夏公主。”

    莫谢氏傻了眼，她本以为徐子桢可能是攀上了哪家大官，甚至猜过会是前苏州知府温承言之女，可是她无论如何都没想到，徐子桢还真的结了个公主的亲，这不就成西夏驸马爷了？

    “我……我去找梨儿。”徐子桢自觉心虚，趁着莫谢氏发呆的当口溜了出去。

    莫梨儿不知躲到了哪里，徐子桢也不急着找她，成亲这么大的事得给她点时间消化，况且梨儿脸皮这么薄，就算现在找到她也不一定肯见自己。

    刚回汴京就摊上秦榆这档事，徐子桢想了想还是决定先去见赵构再说，他将寇巧衣先留下来帮衬着莫谢氏操办婚礼一应事宜，自己带着大野宝儿和苏三直奔康王府。

    赵构在徐子桢刚回来时就收到了消息，早早的回到府里等着，门口的护卫引着徐子桢直奔后堂，赵构一见他就站起了身，笑着迎上来：“子桢，你一回来就闹出个不小的动静。”

    徐子桢整了整衣襟就要拜下，赵构一把将他拉住，正色道：“今后你我二人时就不必行这般虚礼了。”

    “好，多谢七爷。”徐子桢不矫情，反正他见跪下磕头也挺烦。

    两人落座后徐子桢将自己的猜测说了出来，赵构思忖片刻，冷笑道：“我那五哥还是放心不下我，不过这也无妨，来便来，谁怕谁？”

    徐子桢抚掌大笑：“说得好，来就来，反正这位五爷将来也就这么回事，您放心就是了。”

    赵构道：“就算他将来有什么我也未必将他放在眼里，好了不说这败兴之事了，说说你吧，听闻我二哥去找你了？”

    说起这个徐子桢就哭笑不得：“七爷，我说您这二哥推荐我去个什么衙门不好么，非得让我去念书，我这粗人一个，不得把修文堂的先生气得吐血么？”

    赵构哈哈大笑：“粗人？你若是粗人这汴京城中还有几个细的？帘卷西风，人比黄花瘦！你在苏州那两阕词我可都抄录下来了，莫不是要我拿去请朝中几位鸿儒品评品评？”

    徐子桢一愣，随即也笑了出来，倒是把这茬给忘了，容惜既然是赵构的亲妹子，当初自己那两首抄来的神作自然也逃不过赵构的耳朵。

    赵构笑了会又说道：“依我看你去修文堂倒是个妙事，如今天下士子虽多，但大多都为考取功名入朝为官，然后便是极尽逢迎之能事，又有几人能为天下着想，你若去那处，想来能一正修文堂中那股歪风。”

    徐子桢道：“您赶紧别挤兑我了，我觉得我自个儿就挺歪。”

    赵构道：“那就以毒攻毒。”说到这里他顿了顿，忽然难得地带上一丝坏笑，“修文堂中可是有女院的。”

    徐子桢顿时跳了起来：“真的？我去！”
