------------

第385章 ：喝死你

    既然回了汴京，徐子桢就住在了康王府中，大野宝儿平日里可以用王府中的校武场练弓舞刀，寇巧衣白天去谢馥春帮忙，晚上再回到王府照顾徐子桢的起居，一切都暂时归于了平静.

    第二天还有雍爷的一场酒约，徐子桢早早的换了身衣裳来到了谢馥春。

    没了骚扰的谢馥春生意极好，连远近几府的大姑娘小媳妇都搭车乘轿赶来选买心仪的脂粉，不过卖得最好的还是睫毛膏，这东西现在已经成了谢馥春的招牌，全汴京甚至全大宋独此一家，别人想仿造也仿不出来。

    莫梨儿忙里忙外，寇巧衣也没个停当，徐子桢闲着没事搬了个椅子坐在一旁，眼睛骨溜溜的扫着店内各路女客，这时已近初夏，来店的女客们大多都穿着薄薄的春衫，大好的身材一览无遗，徐子桢直看得有些眼睛发直。

    不知过了多久，一个声音忽然从他背后幽幽响起：“看什么那？”

    徐子桢下意识地答道：“看妞。”一扭头见雍爷不知什么时候站在了他身后，不禁失笑道，“您怎么走路不带声的？”

    雍爷瞪眼道：“废话，你都看得流哈喇子了，还顾得上注意老子我？以前还真没发现你小子居然是个色中饿鬼。”

    徐子桢正色道：“胡说，我是那样的人么？我不过是在观察如今大宋女子的穿衣风格，顺便琢磨琢磨是不是开个女装店什么的。”

    雍爷一脸鄙夷：“啊呸！色了还不敢承认，老子本来还打算把我闺女许配给你，现在倒要好好考虑了。”

    徐子桢眼睛一亮：“您还有闺女？三围……哦，年龄多大？”

    雍爷哼的一声转身就走，徐子桢赶紧和莫梨儿交代一声跟了上去。

    一路上无论徐子桢怎么问，雍爷都再不提起他女儿半个字，徐子桢其实没把这个当回事，不过觉得雍爷跟个老顽童似的，拿这事逗他玩挺可乐。

    走了约莫半个多时辰，眼前出现了一座古朴宽敞的大宅子，门前一块朱匾，上有两个金闪闪的大字――蒋府。

    门前停了许多车马轿子，人进人出的很是热闹，从门外挂着的灯笼才知道这家主人今天做寿。

    两人走到近前，一个管家模样的老者已迎了上来：“雍……”雍爷忽然干咳一声，偷偷对他使了个眼色，管家一愣，立刻机灵地含糊带过，“雍爷，您来了？小人带您进去。”

    雍爷摆摆手：“不用了，我又不是头回来，自个儿进去就行。”

    管家不着痕迹地看了一眼徐子桢，赔笑道：“那就恕小人礼数不周了，您老莫怪。”

    雍爷大大咧咧地道：“怪什么怪，忙你的去。”说完带着徐子桢熟门熟路的走了进去。

    进了门穿过个宽敞的天井，又绕过一条长廊，最终来到二进的一排堂屋前，雍爷四周看了看，象是很小心的进了一间偏厅，这里已有不少人到了，三三两两各自坐着闲聊，雍爷找了个角落处落座，把脸转向了暗处。

    徐子桢好奇道：“您怎么了？跟做贼似的，您不是跟这家主人挺熟么？”

    雍爷瞪了他一眼：“废什么话，等着喝酒就是了。”

    徐子桢看他古古怪怪的，又没法追问，索性也不管他，四处张望着，他发现这屋子虽然有些老旧，但房檐屋脊用的都是上乘的琉璃瓦，门窗隔扇则是一水的楠木，雕刻着各**案，且雕工精细，绝非寻常人家能有的气派。

    过不多久人渐渐来得齐了，厅里几张桌子已全都坐满，几个下人来往穿梭传着酒菜，每张桌边又站着个小童端菜倒酒。

    徐子桢忍不住问道：“雍爷，这家主人不简单吧？”

    雍爷翻了个怪眼：“让你来喝酒的，你管人家简不简单作什么？”说到这里他忽然眼珠一转，“老子给你出个题目，怎么样？”

    徐子桢一愣：“您这葫芦里卖的哪门子药？行，划下道来吧。”

    雍爷颇有些愤愤地道：“这家主人与我关系不赖，就是这老家伙生性太抠，家中美酒无数，偏偏从不肯给人喝个够，你若能让老子今日喝个痛快，我就考虑考虑我家女儿之事，如何？”

    正说着，桌边小童已拿着酒壶倒起了酒，每人面前的酒盅里果然只有浅浅半盅都不到，就算客人一口喝了他也并不立即就倒，而是磨蹭一会再倒个小半盅。

    徐子桢差点笑出声来，略一思忖道：“就这？小菜啊，可说好了不准赖皮。”说完起身到门外花圃里拣了个土坷垃，回到雍爷身边低声道，“身上有纸没有？”

    雍爷不解其意，摸摸身上没有，转身拉住一个看着象读书人的，从他那儿要来一张纸，徐子桢把手藏在桌下把那泥坷垃好好地包在纸里，纸角掖得端正。

    雍爷看得一头雾水，刚要发问，就见徐子桢扯了扯那小童，低声道：“小哥儿，劳烦你个事。”

    那小童愣了下：“先生有何事？”

    徐子桢将纸包塞进他手里，说道：“我与我家二叔不慎染有脏病，不宜多饮，还请小哥倒酒时帮衬些，尽量能少倒就少倒。”

    那小童不动声色地将纸包收好，脸上露出一丝了然的神情，端着酒壶走开了。

    雍爷险些跳起来，扯着徐子桢的脖领咬牙切齿地道：“老子什么时候有脏病了？你小子胡说什么？”

    徐子桢拍拍他的手，嘿嘿笑道：“莫急莫急，反正我看这儿也没几个人认识你，一会儿你只管放开了喝就是了。”

    雍爷一怔：“什么意思？”

    徐子桢笑而不语，过了会那小童回转了过来，不过小脸板着，象是谁欠他几百两银子似的，回到桌边给宾客倒酒，别人还是倒小半盅，偏偏雍爷和徐子桢面前的酒盅倒得满满当当，而且他俩才一喝光那小童就又立即倒满。

    旁边有人耳朵好些的依稀能听到他在咬着牙低声咒骂：“敢拿泥巴对付我，喝死你！喝死你！”

    雍爷眼睛大亮，低声赞道：“你小子果然是个猴精，这种鬼主意都想得出？”

    徐子桢闷笑一声，端起酒盅一饮而尽：“还不快喝，别等那傻小子回过神来。”

    “哦哦，干！”

    “嘿嘿，干！”
