------------

第386章 ：蒋院长，开平王

    这酒淡雅绵醇，入口微觉辛辣，但到了舌根处却有一丝微甜，而进到咽喉时更品得出一道隐隐的梅香，也不知这家主人是怎么酿的，总之徐子桢是头回喝这么特别的酒，反正这家主人认识的是雍爷不是他，丢人也没他什么事，敞开了喝就是了。~~~23wx~

    等倒酒的小童猛然醒悟的时候，徐子桢和雍爷早已喝了个酣畅淋漓，六两装的酒壶重装了四回。

    “你们……你们……”倒酒的小童见徐子桢和雍爷挤眉弄眼得意万分的神情，气得小脸发白语无伦次。

    就在这时一个苍老的声音传了过来，带着几分气急败坏：“你这老匹夫，我就知道是你！”

    徐子桢扭头看去，见是一个老年文士，相貌清癯眼神明亮，不过眼睛瞪得很大，正怒气冲冲地看着雍爷。

    雍爷哈哈一笑，对老年文士道：“谁让你老抠老抠的，你要早让我在你这儿喝个够谁还愿意干这丢人的事儿？”

    老年文士气鼓鼓地道：“你也知道丢人？我……”

    雍爷一抬手打断他的话头，嘿嘿笑道：“现在倒是你在丢人，不就是几壶酒么？赔你赔你！不过这些稍后再说，这儿有个臭小子，你先给见见。”说完转向徐子桢，“小子，来见过蒋院长。”

    徐子桢早已站起身，离席恭敬一揖：“晚生后学徐子桢，见过蒋院长。”

    蒋院长摆了摆手，还待要跟雍爷掰扯几句，却忽然怔住，扭头瞪着徐子桢：“你说你是谁？”

    徐子桢心里有些打鼓，还是重复道：“晚生……徐子桢。”

    蒋院长的眼睛瞪着足有分把钟，猛然间一拍桌子，对旁边小童喝道：“去后院再取两坛紫绛梅来。”

    小童匆匆而去，不多时和另一个小童抱着两个大肚窄口的酒坛子过来，是二十斤装的那种，气喘吁吁地礅在桌上，蒋院长对徐子桢道：“此酒既能得徐公子所喜，便请带些回去慢酌。”

    徐子桢愣住，这位蒋院长前后的态度相差太大了些，难道是听说过自己的名头？

    雍爷更是瞪起眼睛，不满地叫嚷道：“哎你这老抠什么意思？老子跟你要了多少回你都不给，这臭小子你头回见就送两坛，你是存心气死我么？”

    蒋院长回头瞪他一眼：“上回许大夫如何说来？他让你莫要再多饮酒，莫非你真想早日归西，置我大宋天下于不顾么？”

    徐子桢听得脑袋一晕，这俩人的关系他是明白了，铁一般的哥们关系这是没跑了，可是这置大宋天下于不顾又是怎么回事？刚看向雍爷就见他正对蒋院长挤眉弄眼使着眼色，徐子桢这一回头他就僵住了，脸色有些尴尬，又有些无奈。

    雍爷对蒋院长先瞪了一眼，然后道：“行了行了，找个安静地方说话。”

    蒋院长不理他，却对徐子桢微笑道：“徐公子，请移步一叙可好？”

    ……

    徐子桢满头雾水跟着二老来到后院花圃中，这里清静宽敞，没别人打扰，三人来到一座小亭子内坐下。

    雍爷不等徐子桢开口，先说道：“行了小子，我知道你要问什么，不过这些事你知不知道无所谓，还是先好好跟蒋院长聊聊再说。”

    蒋院长奇道：“怎么徐公子还不知你身份么？”

    雍爷没好气地道：“老子好不容易跟这傻小子做了忘年交，被你这么一拆穿就没劲了……他不也还不知道你的身份么？怕是说出来他就懒得理我了。”说到这里回头对徐子桢道，“小子，你知道他是哪儿的院长么？”

    徐子桢摇了摇头：“不知道。”

    雍爷嘿嘿一笑，吐出四个字来：“应天书院！”

    徐子桢没听过这名字，只是茫然地点点头：“哦。”

    雍爷笑道：“就知道你小子读书少，应天书院乃是南京国子监，也是我大宋四大书院之首，所谓的大宋最高学府便是。”

    徐子桢顿时肃然起敬，他再不读书也知道书院就是书院，通常和国子监没半毛钱关系，而应天书院居然能升级为国子监，这就不得不让他感到震撼了。

    雍爷很满意他的反应，得意洋洋地接着说道：“应天书院乃是我大宋最高学府，其中学子自然也分等级，因此有内外院之分，外院就不说了，那内院实是我大宋精英人才的聚集地，你知道内院叫何名字么？”

    徐子桢忽然福临心至，脱口而出道：“修文堂？”

    雍爷一拍巴掌：“聪明，正是修文堂，也就是你将要去念书的地方。”

    蒋院长本还面带微笑听雍爷介绍着，可听到最后却愣住了，一把拉住雍爷道：“你说什么？什么念书？”

    雍爷道：“咦？你还不知道么？这小子就快要去你那儿念书了，而且进的就是修文堂，这事是老二安排的，难道还没说到你这儿？”

    蒋院长有些发愣，他知道徐子桢，也知道徐子桢是七爷赵构的人，不过他没想到徐子桢会去他那里念书，更没想到安排这事的会是二爷郓王赵楷。

    雍爷自己把话接了过去：“哦对，你回家来办你的六十大寿了，老二还没来得及找你，不过想来也快了……傻小子你还愣着干嘛？还不赶紧给蒋老头行拜师礼？”

    徐子桢还没来得及说话，蒋院长已回过神来，手掌一抬道：“且慢！老匹夫你真不是与我在说笑？我虽仰慕徐公子所作所为，但他毕竟乃是一介武夫，入我修文堂，这不是滑天下之大稽么？”

    雍爷翻了个白眼：“亏你还是昭文馆大学士，这点眼力都没有，徐子桢能打仗是真的，可你不知道这小子文武双全，有些他懂的连你我都未必懂，让他去修文堂念书，我还怕你那儿没够格的先生教他。”

    蒋院长有些不信：“当真？”

    雍爷又瞪起了眼睛：“我要拿这事骗你就让我闺女嫁不出去，你信不信给个话吧。”

    蒋院长一凛，沉吟片刻抬头看向徐子桢：“既如此，不论郓王爷来不来与我说此事，你这学生老朽都收定了。”

    徐子桢还在发怔，雍爷已一巴掌呼上了他后脑勺：“傻小子还愣着干嘛？还不拜师？”

    “哦，学生徐子桢，拜见恩师！”徐子桢迟疑了一下，还是拜了下去。

    雍爷在后边低声笑道：“别不情不愿的，你拜了这老抠为师，至少近些日子里没人敢打你小命的主意。”

    蒋院长一把扶住徐子桢，瞪了一眼雍爷道：“徐公子有你这开平王作忘年交，难道还有哪个宵小敢动他不成？”

    徐子桢脑子一懵，张口结舌看向雍爷：“开……开平王？”

    ………

    实在抱歉，家中一位长辈年前突然辞世，连着几天忙得没时间顾家，更别说码字了，真是愧对书友们，不过现在回归了，还请见谅！
