------------

第387章 ：燕赵回来了

    雍爷瞪了一眼蒋院长，然后抬头负手眼望着天，哼哼道：“现在知道我的厉害了吧？怎么，还敢叫我老头不？”

    徐子桢只当没见，作沉思状：“开平王，这名头怎么有点耳熟呢？对了雍爷，你到底叫啥名？挺大一把年纪了，还跟我这小辈玩低调，有意思么你？”

    雍爷吹胡子瞪眼道：“臭小子你到底懂不懂尊老一说？本王姓高名雍，我家先祖乃是太祖爷至交，名讳上高下怀德！”

    徐子桢突然瞪大了眼睛一把揪住雍爷：“我想起来了，您和高宠是啥关系？”

    雍爷吓了一跳，不明就里：“那是我家小小子，我是他爹，怎么？”

    徐子桢猛一拍大腿：“哎呀！原来那是您儿子？回头赶紧介绍我认识认识，我让他……”话说到这里戛然而止，徐子桢发现再往下说又要说突噜嘴了。~~~23wx~

    高宠是南宋初的一员猛将，赵构被困牛头山时他曾单枪匹马冲过山，当时金兵造了不少铁滑车，每辆车都极为沉重，高宠年少力大，从山下往上杀去，连挑十数辆滑车，最终因胯下战马力竭失蹄而被掀落马下，最终惨被滑车压死。

    这一段是徐子桢心中最不忍的桥段，高宠也是他最爱的大宋武将之一，他没想到居然会有这么巧，自己跟高宠的爹成了忘年交，所以他刚才本想说趁着高宠年纪还小时先跟他认识认识，以后出现牛头山那段时不让他过去，自然能保他躲过那一劫，好在最后还是刹住了车，要不然眼前俩老头又得揪着自己问长问短了。

    雍爷却没怎么在意，只好奇地问道：“你让他怎么？难道你也知道了那小子的顽劣？”

    徐子桢赶紧打马虎眼混了过去，将雍爷撇在一边，倒和蒋院长聊了起来，向他询问了应天书院的一些大致情况，包括其中是不是真有女院之类的。

    今天是蒋院长六十大寿，徐子桢知道轻重，只聊了没多久就起身告辞而去，蒋院长也不多留，只在他临走时郑重地说道：“如今你有郓王康王保你，又有开平王暗中助你，王黼之流已轻易动不得你，但你还须谨慎，莫要惹到梁师成。”

    徐子桢认真受命，告辞而去，雍爷闲着无聊还是跟着他，不过眼睛一直溜溜地瞄着他手里那两坛酒。

    刚一回到康王府，门口的护卫就喜道：“徐大哥回来了？王爷一直在等您呢，您赶紧去书房一趟吧。”

    徐子桢笑道：“什么好事把你乐成这样？难道七爷要娶王妃准备放你长假么？”

    护卫笑而不语，只带着他直奔后院，雍爷一声不吭紧跟其后。

    来到后院书房，徐子桢在门口叫了一声，话音刚落就听房门嘎吱一响，一道身影窜了出来，没等他反应过来就抱住了他，把徐子桢吓了一大跳，下意识地就要挥拳揍去。

    还好一个熟悉的声音响了起来：“子桢兄弟，老燕我想死你啦！”

    徐子桢这才看清楚，抱着他的居然是燕赵，堂堂一个七尺汉子，现在竟然泪流满面，徐子桢哭笑不得：“老燕你回来了？哎你哭什么，我这还没挂呢。”

    燕赵一把捂住他嘴，瞪眼道：“呸呸呸，胡说什么呢？王爷已将一切都告诉我们，你以后可不能再这么冲动了，要不然你让我这脸往哪儿搁！？”

    徐子桢反应过来，说的又是真定回来路上的那档事，他笑道：“老子福大命大，金狗想弄死我，没门！”

    说到这里房里又有几人跑了出来，徐子桢从燕赵头边看去，顿时乐了。

    原来不光是燕赵，连水琉璃、闻八二、杜晋以及另两个杜晋的兄弟都回来了，只是没见玄衣道长和穆东白，苏三的爹也没在。

    徐子桢不禁笑道：“哟，都回来了？”

    水琉璃脸皮薄，碍于人多没敢多说，只以询问的目光深深看着徐子桢，徐子桢会意，对她露齿一笑：“放心吧，我的伤好得差不多了，要把我搁回真定我还能再祸害兀术一回。”

    众人哈哈大笑，再不纠结那事，赵构从房中也走了出来，笑吟吟地道：“他们都是午时回来的，见你不在都说要等你，今日你怕是逃不脱一醉的了。”

    徐子桢抬了抬手里两坛酒：“那正好，我这有好酒，走，咱们找地方喝酒去！”

    众人齐声应和，徐子桢刚要转身，却见赵构看向他身后，满脸惊讶地叫道：“高王叔？您怎的……与子桢在一起？”

    雍爷嘿嘿一笑：“我和这小子认识老久了，你不知道而已。”

    赵构好奇地看了看徐子桢，忽然笑道：“子桢，有高王叔在，你这喝酒之处便不用找了，就状元阁吧。”

    徐子桢愕然，看向雍爷：“状元阁是您开的？”刚说到这里就一拍额头，“我又二了，整个汴京能有那么大背景又姓高的，除了您之外还能有谁？”

    雍爷嘿嘿一笑：“你跟我家大小子认识的事我也知道，要不然那回他怎会贸贸然来救你？”

    徐子桢恍然：“原来我在那会儿就欠您一个人情了，没说的，呆会咱们一起喝酒去，至于您那什么禁酒的破毛病，回头我找个能治百病的妞来给您看看就行，酒都不能喝还活个什么劲？您说是吧？”

    雍爷一拍大腿：“你这话说我心里去了！走，今天的酒钱算我的！”

    徐子桢哈的一笑：“就等您这句话呢，走了兄弟们，吃大户！”

    雍爷愕然：“你小子又算计我？”

    ……

    一行人嘻嘻哈哈的来到状元阁，高宪自然是在店里，见徐子桢和雍爷一同来到并没显得有多惊讶，只是笑眯眯地将他们直接引到了三楼高等雅座中，酒水佳肴流水般送了上来，不过由于他爹高雍在座，他就不愿落座相陪了。

    酒过三巡后徐子桢再也按捺不住，拉着雍爷偷偷问道：“高宠今年多大了？”

    雍爷道：“十三，怎么了？”

    徐子桢松了口气，还好，年纪还小，他想了想低声说道：“回头跟他说一声，将来打仗时别耍愣劲，该跑就得跑。”

    雍爷瞪起眼：“什么意思？”

    徐子桢抓耳挠腮不知怎么说，他又不能直接告诉雍爷：你儿子那愣劲都传成戏了，后八百年谁都知道有个高宠枪挑铁滑车，结果被车压死了。
