------------

第388章 ：文武双全

    一顿酒从下午喝到了晚上，赵构事多先回，雍爷年纪毕竟大了，也经不起太大的折腾，早早的败下阵去，剩下这些人说话再无顾忌，从真定金营说起，到大名府内发生的事，然后又是徐子桢回汴京后的这几天.

    当众人听说徐子桢可能要去修文堂念书时无不大笑，而水琉璃虽知道徐子桢文采极好，可心性却是个坐不住的猢狲，也忍不住莞尔偷笑，在座的恐怕只有徐子桢对应天书院的了解最浅，最没当回事。《

    徐子桢说到畅快时忽然一下子愣在那里，把众人吓得不轻，好半晌他猛的一拍桌子站起身来：“妈的，我怎么把这事忘了？”没等别人问他，他已先开口道，“咱们怕是在汴京呆不了多久，所以都别在这儿置办房子了。”

    大野宝儿和苏三没话说，反正他们跟定徐子桢了，其他人则好奇了起来，连杜晋都忍不住问道：“这话怎么说？又要去哪儿？”

    徐子桢嘿嘿笑道：“自然是应天府。”

    众人不解其意，念书而已，也不用把大伙都招过去吧？

    徐子桢并不说破，过不多久估计赵佶就要将赵构分派去应天府掌事了，等今年年底金兵攻破开封，大宋皇室就会只剩下赵构这根独苗，而应天府也就从陪都变成真正的都城，哪怕只是暂时的。

    郓王赵楷的出现和修文堂的事让他着实迷糊了一阵，根本没往这方面想，现在回过神来才记起这段历史来，说来也巧，赵构会去应天府，自己竟然也要去应天府，所以为了将来打算，现在有必要先把这些贴心的兄弟们先安排过去，算是打个前站，先弄点基础再说。

    话说到这里只是点到为止，徐子桢已经打算好了，回头找机会一个个和这些兄弟谈谈，各人按能力分工，把该准备的准备下来。

    这顿酒喝到最后几乎所有人都醉倒了，连酒量素来不错的徐子桢也倒了下来，包括水琉璃都没能幸免，高宪上来看的时候才发现雅座里东倒西歪象是躺了一屋子死狗，只得苦笑一声叫来伙计将他们一个个抬出去。

    状元阁是纯粹的酒楼，并没有客房，高宪也没辙，只得让自家的伙计把住的地方挪出来，先让徐子桢他们休息一夜再说。

    屋子管够，徐子桢一人一间，其实他没有醉得完全失去意识，只是今天太开心放纵了些，现在头有点发晕而已。

    四周安静异常，徐子桢躺在床上却怎么都睡不着，高宪让人抬他进来的时候他是知道的，就是懒得理会而已，不过现在他头重脚轻的，一步都不想动，索性就准备休息到天亮再说了。

    不知过了多久，屋外忽然传来一阵很轻的脚步声，接着房门被打开，一个身影径直走到徐子桢床边，抬手给了徐子桢一个爆栗，低声说道：“你小子还要装死到什么时候？起来，跟我去个地方。”

    徐子桢哎哟一声捂住脑袋，苦笑着坐起身：“雍爷，这大半夜的您唱哪一出啊？”

    进屋的居然是雍爷，他也不点灯，就这么站在床边干等，对徐子桢的话也不回答，徐子桢无奈只得起床，一手扶着脑袋摇摇晃晃地跟着雍爷悄悄出了门。

    时已深夜，街上空无一人，雍爷带着徐子桢默不作声地走了小半个时辰，来到一处院子门外，轻叩几声，院门一声轻响启开，露出一张黑脸膛来，脸膛上有道刀疤，居然是曾在真定府和徐子桢有过短暂交集的马三。

    徐子桢一愣，脱口而出：“是你？”

    马三咧嘴一笑，侧身让开：“徐公子请，我家九爷正等着您呢。”

    徐子桢顿时明白过来了，可随即又迷糊了，九爷是掌管全汴京混混的头目，怎么会大半夜约自己过来，而且居然还是请雍爷牵的线，这得多大的面子？

    雍爷在他屁股上虚踢一脚，笑骂道：“想什么呢？老子还能卖了你不成？”

    徐子桢干笑一声跟着他进了院子，才进门就见那位照过一次面的九爷王中孚远远站在堂屋门前，和上次相见不同，今天的王中孚面带微笑和气之极，徐子桢已经知道了王中孚让马三干的那些明修栈道暗渡陈仓的事，自然也不再当他是王黼的走狗，见他在对自己示好，也报以一笑走了过去。

    他刚走到近前还没来得及说话，就见王中孚一撩袍服单膝跪下，语气认真肃然地道：“徐公子，上次是兄弟误会了你，还请见谅！”

    徐子桢大惊，赶紧上前扯住他胳膊：“快快请起，王兄您可折杀我了，您都说是误会了，我不也还误会您是王黼老贼的走狗么？要不我也给你跪一个，算是扯平？”说着话他身子一矮也要跪下去。

    王中孚眼急手快将他拉住，起身笑道：“徐兄果然是个爽利汉子，兄弟佩服，这事说来也不怪我也不怪你，只是当初情况未明，这俩事都是不能宣扬的，最后差点惹得咱们兄弟火拼起来。”

    徐子桢笑道：“那不结了？所以咱以后就不提这事了吧？其实有点丢人的。”

    两人都不是矫情的人，相视哈哈大笑，而且言语间兄来弟往的，关系一下子就拉近了许多，王中孚拉着徐子桢往屋里走，说道：“深夜相邀徐兄无以待客，只有清茶一杯，还请徐兄海涵。”

    徐子桢道：“正好，酒喝多了，赶紧拿大碗给我弄点来醒醒酒。”

    两人进了屋，雍爷笑眯眯地跟在后边，三人依次坐下，马三泡上茶来接着站到屋外去，顺手把门带了起来。

    徐子桢好奇地看向雍爷道：“我说您老大半夜不睡觉把我引这儿来到底为啥事？这会儿又搞得这么神神秘秘的。”

    雍爷嘿嘿一笑，指着王中孚道：“你是在想，我这把老骨头好歹也是个王爷，怎么跟这样的市井之辈认识是吧？”

    王中孚在旁笑而不语，徐子桢也不隐瞒，点头道：“我是挺奇怪，您还是别卖关子了，再熬下去我会犯困。”

    雍爷笑骂道：“我老人家都没困你还困个屁，得，我告诉你就是，我与小九认识其实不奇怪，因为他乃政和七年的进士，那年正好我也参与了评卷，他就拜入了我门下。”

    徐子桢肃然起敬：“原来王兄还是位进士老爷，失敬失敬。”

    雍爷翻了个白眼：“还没说完，他小子后来不玩文改玩武的，在宣和三年又中了武举甲科。”

    徐子桢被惊得目瞪口呆，什么叫文武双全，这就是！可是他的震惊还没完，疑惑又来了：“王兄，恕我多嘴瞎问，您既然有这么牛逼的功名在身，怎么现在干这行了？”

    雍爷又接过话去，嘿嘿一笑道：“简单，因为……他在替我做一件大事，相关我大宋天下的大事。”
