------------

第389章 :借神机营一用

    徐子桢将目光转向了王中孚，没办法，雍爷这老头什么都好，就是说话太爱卖关子，听他说事得活活急死.

    王中孚忍不住笑了出来，接过话头说道：“其实并非什么大事，这也是小弟今日邀徐兄过来的原因之一，这么说吧，老王爷知我在江湖人头熟，便让我在河北路暗中组织个抗金势力，一来便于消息联络相助朝廷，二来也让我大宋的好汉们心里有些底，不至于被金狗拉拢去。```23wx`”

    徐子桢拍手赞道：“这是好事啊，要不然个个都成柳溪年那种货，大宋百姓还怎么活？接着说。”

    王中孚笑笑，接着说道：“此事我早已开始准备，不过明面上还是汴京一混混，顺便借着老王爷给的方便与朝中不少大员挂上了线，旁人看是我为了权或利，实则乃是为了监视他们的一举一动，当然，有时也免不了为他们跑个腿做些恶心事。”

    徐子桢想到了那回被掳劫的民女，不禁笑道：“恐怕汴京城里不少百姓都在暗中戳你的脊梁骨呢吧？”

    王中孚道：“可不是，不过小弟也算想明白了，成大事者不拘小节，任他们说去，我心里知道我所做一切是伪是善便可。”

    徐子桢忽然站起身来深深一揖，认真地道：“王兄，我为天下苍生向你致敬，你是条真汉子！”

    王中孚赶紧起身扶住：“徐兄切莫如此，小弟愧不敢当！”顿了顿说道，“小弟今日便是有一事相求。”

    徐子桢正色道：“从今儿起你就是我徐子桢的兄弟，有什么用得上我的直说便是，别跟我客气。”

    王中孚爽朗一笑：“徐兄既如此说，小弟便直言了，如今河北路义军已初具雏形，不过真要行起事来忍受着实不够用，听闻徐兄麾下有五百神机营，身手高绝悍勇，小弟想问徐兄借来些时日，不知徐兄能否应允？”

    徐子桢没想到王中孚和雍爷打的是这主意，倒是愣了一下，神机营虽是他一念而起组织起来的，但其中的人员却是他精心挑选的，不说别的，光是卜汾的那两百多兄弟就是千里挑一的杀胚，再加上当马贼那些年里练出来的默契，这两百多人要搁一个战场上能顶得上寻常两千人。

    不过他转念又想到一点，靖康之难还有大半年时间，之后还得和金人长期作战，现在这段时间里神机营是闲着的，就算目前在种师中的西军里天天练着，没个实在的战场给他们练手也不是个事，倒不如用放养之法，以真正的战场来训练他们。

    徐子桢再无迟疑，点头道：“好，有笔没有？我现在就修书一封让他们过来，五百人全交给你。”

    王中孚和雍爷对视一眼，两人眼中均流露出又惊又喜之色，他们都知道神机营是徐子桢的宝贝疙瘩，据说每天的花销都不在少数，本以为今天得费一番口舌，却没想到徐子桢这么爽快。

    雍爷老而成精，捋着胡子沉吟了片刻问道：“你有什么条件么？”

    徐子桢摇头：“没条件，尽量保他们全须全尾的就行，平日里的花销还算我的……妈的，就是得想个法子挣钱了。”

    雍爷兀自有些不信，这小子平日里贼精贼精的，怎么今天这么好说话了？

    直到徐子桢真的拿笔写起信的时候他才相信，这小子居然真的这么好说话了。

    徐子桢丢下笔后将信放进了怀里，没办法，大野现在还在状元阁醉得象头死狗，送信的人都没有，只能等明天一早大野醒的时候再给他跑腿去了，只是他一转头发现雍爷那古怪的眼神，不禁一愣，问道：“雍爷，您又怎么了？”

    雍爷迟疑半晌还是说道：“我怎么总觉得你小子有什么鬼主意呢？”

    徐子桢还没说话，忽然听见门外有**笑：“子桢的鬼主意只对外人，对老王爷您可是不会使的。”

    随着话音落地，房门被推了开来，精神奕奕的赵构踏了进来。

    徐子桢大感意外：“七爷？您怎么也来了？这点儿还不睡觉？”

    其实他想问的是赵构怎么会找到这里来，难道是王中孚和雍爷也请他了？

    果然，雍爷吹着胡子道：“他对我使鬼主意不是一回两回了，我说小七你怎么才来？”

    赵构哼道：“有点小事耽搁了，我那四哥又给我使绊子呢。”

    徐子桢立刻警觉了起来，赵构的四哥不是景王赵杞么？这货又出什么招了？

    雍爷也问道：“小四怎么了？”

    赵构道：“自我从真定归来后，完颜宗望谴使又来讨要和谈之人，这只是说得好听的，实则谁人不知此乃人质？今日朝上时我父王与百官商议，本来我是不必再去的了，可小四偏偏再三上疏说我乃最佳人选。”

    徐子桢心里一紧：“七爷您不会答应了吧？”

    赵构失笑：“圣上若是定下之事莫非我还能拒绝么？不过最后我父王选了我三哥前往。”

    徐子桢松了口气，他不知道三爷叫什么，这不关他什么事，反正靖康之后全都得哽屁。

    赵构说到这里脸色沉了下来，恨恨地道：“可我夜间收到消息，赵杞竟然约了王黼与李邦彦，欲要密谋再向父王举荐让我去金营。”

    徐子桢想了想，安慰道：“七爷放心就是，金营再轮不到你去了，过不了多久你得有新任下放。”

    赵构一愣，奇道：“哦？你可知是去何处？”

    徐子桢笑笑：“天机不可泄露。”

    赵构也不追问，顿了顿看向徐子桢说道：“子桢，今日老王爷与德威邀你前来相商之事我已知晓，不过除去他们所说，我还有一事要告知与你。”

    徐子桢看了一眼王中孚：“德威？”

    王中孚笑笑：“此乃小弟贱字。”

    徐子桢恍然，又转向赵构：“不好意思七爷，您继续，要告诉我啥事？”

    赵构缓缓说道：“我那四哥景王赵杞，早已暗中勾结了完颜宗望，甚至已约定，将来金军攻破汴京时就由他来当这北半边宋土的皇帝。”

    徐子桢脱口而出：“做他的美梦，这皇帝自有人做，哪轮得到他？”

    赵构雍爷和王中孚齐齐看向他：“你知是谁？”
