------------

第40章 :中计

    又来了？徐子桢大怒：“妈的，这帮杂碎没完没了的，走，带路！”

    救人如救火，到大理开分店的事自有莫谢氏和段琛商量，没他什么事，他也来不及多解释，和众人招呼了一声快步赶了出去。

    从阊门出去一路往西是一条并不很宽的道路，直通太湖西岸，一路上分支小路无数，又到处是稻田，不过那个小弟告诉他，他另有一个伙伴已经跟了上去，一路上留着记号以便他们跟上，徐子桢这才放心，不然以这城外的地势，怕是跟不到三里路就要跟丢了。

    看来收了花爷这个小弟真是个不错的决定，否则碰上今天这事自己就得抓瞎了，甚至连这件事都不会发现。

    两人沿着记号一路西行，渐渐的村落房屋越来越少，也越来越偏僻，最后一个记号指向了一处树林，徐子桢毫不犹豫的一头钻了进去。

    今天的天气不好，没见ri头，而且这树林内湿气氤氲，象是蒙上一层白茫茫的雾气一般，极大的影响了可视范围，徐子桢越走越感觉不对劲，劫人最终的目的还是得要送走，放这么偏的地方是什么意思？

    忽然间他感觉背上寒毛一凛，猛的转身，却发现身后十来步远的地方不知道什么时候多了个人，在这静谧的树林里悄无声息地站着，目露寒光森然注视着他，徐子桢双眼一眯，浑身神经顿时紧绷了起来。

    这个突然出现的身影，竟赫然就是那天在船上逃走的胡四海。

    “哼！你果然跟来了！”胡四海冷冷一笑，眼神中带着一抹掩之不去的杀意，在他身旁不远处的一棵树下躺着一个人，不知生死，看那装束打扮显然就是带他来那小弟的伙伴。

    徐子桢心中暗骂：妈的，中计了！

    身边那小弟惊呼一声，立刻扑了上去想要查看他兄弟的生死，徐子桢一下没拉住，却见胡四海脚尖一踢，一颗石子飞速shè来，那小弟躲闪不及，顿时被击中脑门，哼都没哼一声便扑到在地。

    “你！”徐子桢大怒，但又自知不是胡四海的对手，眼下已经是这样的情形了，只能尽量保持冷静，哼的一声道，“胡爷，有什么不爽的冲我来就是了，何必把气撒在不相干的人身上？”

    “哈哈！不相干？”胡四海哈哈一笑，目光yin冷地看着他，“就是这些不相干的东西坏了我的大事，不过你倒是也说对了，今ri我引你来此处，便是冲着你来的。”

    徐子桢眉毛一挑，不屑地道：“您倒看得起我，不就是想杀我么，何必费这么多手脚，直接在城里把我做了不就得了？怎么，怕被人发现，想给我来个失踪？”

    胡四海也不否认，嘿的一笑：“便装捕快，哼！温大人倒是好手段，你若是告诉我，如你这般的捕快还有几人，都姓甚名谁，我便留你一条小命，如何？”

    徐子桢顿时心中雪亮，原来这王八蛋打的这主意呢，留我一命？哼，逗我玩呢？那老子也来逗一逗你！

    想到这里，他脸上装出一副jing惕的神态，嘴里说道：“我上回夺了你的船抓了你的人，你会饶我？当我是傻子么？除非……除非你发誓！”

    胡四海哈哈一笑：“胡某岂是言而无信之人？好，你既不信我便发誓又怎样。”说着三指并拢指天为誓，“我胡四海……”

    “喝！”

    誓刚发到一半，徐子桢趁着他暂时松懈的机会，猛的脚下一蹬，身形如同一枚出膛的炮弹猛地冲了过来，借着前冲的力道顺势一拳击向胡四海面门。

    胡四海这才意识到自己被这小子耍了，顿时勃然大怒：“找死！”

    说时迟那时快，徐子桢的拳头夹着一股劲风已经逼近了他面门，胡四海身体一偏轻松避了开去，并顺手一记手刀劈向徐子桢脖颈。

    徐子桢顺势前扑，想要象上次那样逼到近身处，可是胡四海吃过一次亏哪还能再吃第二次，冷笑一声再次避开，一翻手从腰间抽出把雪亮的钢刀来。

    “哟，胡四刀终于要亮刀了么？”徐子桢偷袭未果，站定身体笑道。

    胡四海咬着牙道：“牙尖嘴利，等下我看你没了脑袋还怎么笑！”话音一落，刀光划出一道耀眼的光芒，直指徐子桢咽喉要害。

    徐子桢大惊，到现在为止他还没正儿八经和武林高手对过阵，上次是他偷鸡才侥幸取得了先机，可这次胡四海已经有了jing惕，再也占不到那便宜了，先机一失，以他这身手面对胡四海那凌厉异常的刀法，只能是伸着脖子等死的命了。

    不过以他的xing子可不是等死的脾气，眼看刀光已临近，他身子一矮再猛然一窜，从胡四海的腋下钻了过去，面对刀光全然无视，左手一探抓住胡四海的腰间丝绦，脚一伸勾住他脚踝，一扭腰愣是将胡四海来了个反摔。

    这是徐子桢那个时代的摔角招术，胡四海哪曾见过，一个不防之下只觉身子忽然腾空而起，大惊之下硬生生在半空一个翻身，稳稳落到地上，徐子桢的招式怪异，包括上次交手用的都是他没见过的功夫，一招一式全在贴身近斗，似乎完全不顾自己生死，却又让对手头痛不已。

    只是他头痛，徐子桢则更头痛，胡四海果然功夫了得，要不是他随机应变的能力极强，只怕刚才那刀就已经要了他的命了，但饶是这样，他的肩膀上还是被划破了一道口子，伤口几可见骨，鲜血汩汩地冒了出来。

    胡四海脸sèyin沉，咬着牙道：“你这是什么功夫？”

    徐子桢咧嘴一笑：“俗称王八拳，也就是专打你这种王八蛋的。”说到这里猛的一声大喝，“再来！”随即脚下一蹬再次扑上。

    胡四海眼睛微微眯了起来，深吸一口气，看准徐子桢的来势猛的一脚踢出，徐子桢根本没练过武功，浑身上下破绽百出，胡四海如今已经沉住了气，哪还有踢不中的道理，砰的一声，那一脚直中他胸口。

    徐子桢顿时如遭重锤，噗的一声，一口鲜血喷了出来，身体远远飞出，摔落在泥尘中。

    胡四海冷冷一笑，来到徐子桢身边，居高临下地看着他道：“我看这次还有谁来救你！”话音一落，刀锋已朝着徐子桢脖颈处划落。

    徐子桢有心闪开，却浑身有如散了架一般动弹不得，在这生死一瞬间，他心中竟然莫名其妙地想起了容惜，他苦笑一声闭上了眼睛：老子就这么挂了么？也不知道那妞在哪儿……

    铛！

    一声清脆响亮的声音响起，胡四海手中的钢刀忽然一断为二，那截断刀尖啸着飞了出去。

    “什么人？”胡四海心中一凛，闪身往一旁跳开，jing惕地看着四周，只是树林内依然一片白茫茫，什么都看不见。

    忽然他的视线落在身旁不远处，那里正静静躺着一枚寸许长的飞镖，镖身修长如竹叶，胡四海瞳孔猛一收缩，失声叫道：“玄衣道长？”

    树林深处传来一声不轻不重的冷哼声，飘渺空灵：“滚吧！”

    胡四海额头顿时冒出一层冷汗，双手朝林中一抱拳，转身就走，瞬间消失了踪影。

    一阵衣袂破风声响起，林中跃出一个全身黑衣的身影，直来到徐子桢身边，略一检视他的伤势，不禁微微皱起了眉。

    徐子桢已经近乎昏迷，浑浑噩噩间似乎看到一个黑衣的身影来到了身边，身形曼妙轻灵，脸上却蒙着块黑sè面纱，只留一双亮若晨星的眸子在外，他顿时大喜，用尽最后的力气一把抓住那人的手，笑道：“容惜，我就知道你会来，我就知道……”

    话未说完，他终于力尽而头一歪晕了过去，那人猝不及防被他抓住了手，顿时呀的一声惊呼，双颊晕红如染霞，刚想摔开他的手，却见他已经没了知觉。

    黑衣人无奈地将手轻轻抽出，微微皱眉道：“容惜？这又是谁？”
