------------

第391章 ：德顺军路

    这一夜，莫梨儿将半年的相思全都释放了出来，什么男女之防礼数伦常全都抛开，成为了徐子桢真正意思上的妻子。＋＋＋23wx＋

    天边刚泛起鱼肚白的时候徐子桢依依不舍地告别了莫梨儿，去德顺军倒是小事，关键隔壁还住着丈母娘，万一逮个现行就难看了。

    可是怕什么来什么，徐子桢蹑手蹑脚出了屋来，反手带上门时就发现莫谢氏正站在不远处看着他，脸上神情似笑非笑。

    饶是徐子桢脸皮厚也不禁大感尴尬，硬着头皮招呼道：“娘，您起得真早哈。”

    莫谢氏无奈地摇了摇头：“你们这是打算让我尽快当外婆么？”

    徐子桢不知怎么答话，只得干笑两声。

    莫谢氏轻叹一声：“也罢，反正此间无外人，梨儿的嫁妆我已预备得差不多了，桢倌儿你也操办起来吧，离下月初三可没多少时日了。”

    徐子桢点头如捣蒜：“一定一定，我这正在踅摸婚房呢。”

    莫谢氏一挥手：“你有事便先去忙吧，我回厨房给梨儿炖碗红枣羹去。”

    徐子桢如蒙大赦，落荒一般地逃了出去，直到进了康王府内才惊魂甫定，回到自己的房内一屁股坐在床边，懊恼地嘀咕道：“真特么丢人，偷个香都被丈母娘抓到，这让老子以后怎么做人？”

    就在他自怨自艾之时，床后冷不丁冒出个声音来：“还说自己不是淫贼！”

    徐子桢吓得从床上蹦了起来，扭头看去见苏三从床后走了出来，脸上是毫不掩饰的鄙夷之色。

    “我去！你为毛在我屋里？”

    苏三扬了扬手中一个包袱：“这是康王爷让我给你拿来的，我见你不在就打算给你先放着的，谁知道你会这时候回来？”

    徐子桢接过包袱打开一看，却见自己的那把唐刀正好端端躺在里边，另外还有一叠银票，每张都是大面额，总数怕是不下二十万两银子。

    “七爷这是啥意思？”徐子桢大感奇怪。

    苏三撇了撇嘴：“他说让你拿着方便行事，其他我也不知道……你要给王爷行什么事？”

    徐子桢没理她，只喜滋滋地将银票塞进怀里，赵构倒是大方，不过是去河北路联络义军而已，居然给了这么多差旅费，对了，回头找雍爷那老头敲记竹杠，神机营不能白借啊。

    收拾完毕后徐子桢对苏三道：“拾掇拾掇跟我出趟远门。”

    苏三满脸警戒：“上哪儿？你怎么不叫大野陪你？”

    徐子桢再不客气，照着苏三的脑袋就是一个爆栗：“我再淫也不会淫你这小男人婆！废什么话，去德顺军路。”

    苏三龇牙咧嘴地捂着脑袋，瞪着徐子桢，不过最终还是没说什么，撅着嘴回屋收拾了个小包袱又回了过来，手里提着那根齐人高的熟铜棍：“我可告诉你，你要敢打我主意我就……”

    徐子桢恶狠狠地道：“再废话我可就真的淫了你！”

    苏三顿时噤声。

    小白菜就在康王府，徐子桢这回正好能骑着去，临走前又绕去了状元阁，大野还在雅座内睡得鼾声如雷，宝儿倒正巧刚醒，徐子桢把他叫了出来，关照了一番，让他和大野就留在汴京，自己反正没多少日子就回来。

    宝儿明显有些不舍，但还是很乖巧的没问任何话，徐子桢再吩咐了一声有空让他和大野多照应着点谢馥春，至于婚房的事他提都没提，反正要把根据地换到应天府去，没必要在汴京再瞎捣腾。

    ……

    徐子桢和苏三两匹快马，用最快的速度一路向西而去，出了汴京后过河南府河中府，穿过永兴军路，再过了泾渭二州，就进入了德顺军路，一路上晓行夜宿疾驰而过，只用了五天都不到。

    德顺军路在黄河以南，地貌以山岭为主，整路的人口不多，算起来还不如小半个汴京，种师中和他的驻军就在这个地方，而徐子桢也是前不久才刚刚得知，原来种师中的这些人马就是组成威名赫赫的西军的主要战力。

    西军是什么，来自后世的徐子桢愿用如雷贯耳四个字来形容，这支部队是整个北宋战力最高的，没有之一，由于宋与西夏常年交战，地处两国接壤处的这支部队就有了足够的磨练机会，况且西北汉子本就悍勇，又有种师中韩世忠这样的文武能臣治理，所以不论是西夏大辽还是金，提及大宋西军时都会不禁为之色变，称之为闻风丧胆也不为过。

    而徐子桢当初逃离兰州时将神机营交给种师中暂带，现在看来可真是一招妙棋，这是徐子桢自己也没想到的，他在路上的时候就已忍不住暗想，不知道这五百来人现在被训练到了哪一步。

    本以为到了德顺军就能很快找到种师中或是卜汾他们，但事实上是徐子桢很快就傻了眼，他顺着问路的方向终于到了德顺军的治所陇干城，但一到这里放眼四周全是山，连绵不绝没个尽头，跟当地人一打听这叫六盘山，方圆大了去哩。

    要在这茫茫青山里找几万号人不知得找到猴年马月，想要向当地百姓问明种师中的确切所在吧，可徐子桢是短头发，百姓看他的眼神颇有不善，有不少人将他当作了西夏或金国的细作，险些一言不合将他围拿下来。

    徐子桢好不容易摆脱了那些百姓，借着马快窜进了山中，在山林里艰难地行走了两天，终于在这天晌午走了出来，而出了林子后徐子桢却愕然地发现眼前居然豁然开朗，身处之地再不是险峻难行的高山，而是急转之下出现了一个硕大的盆地。

    盆地通常都是温暖潮湿的，这里也不例外，站在高处往下看去，鸟语花香绿草如茵，盆地中间一条河流弯弯曲曲穿行而过，配着山顶飘过的朵朵白云，徐子桢只觉得心旷神怡，脱口而出赞道：“我靠，好地方啊！”

    几声弓弦声忽然响起，十几个兵士毫无征兆地出现在徐子桢身周，闪着寒光的箭簇稳稳对准了他和苏三。

    “有奸细，拿下！”
