------------

第392章 :后膛枪问世

    这些兵士出现得悄无声息，徐子桢居然一点都没察觉到，他刚张了张嘴要说话，苏三已经先一步挡在了他身前，熟铜棍横握着，喝道：“我们是宋人，不是奸细，我们是来找人的。―{2}{3}{w}{x}]”

    苏三说的是一口字正腔圆的冀鲁官话，再加上那身打扮分明就是个来自中原的宋人姑娘，可那几个兵士不吃她那套，反而将箭头抬了抬，冷冷地道：“为了当奸细居然将我们的话学得这么顺溜，不容易。”

    “你……！”苏三为之气结，又不敢轻举妄动，当兵的只信奉纪律，万一真把自己当奸细射死那就没法说理了。

    徐子桢高举双手示意：“兄弟，我找小种相公，如果他在的话还请通报一声，就说苏州徐子桢来访。”

    为首那兵士一愣，神情忽然激动了起来：“徐子桢？你……你是徐子桢？”

    徐子桢笑眯眯地点头：“如假包换。”

    那兵士眼中满是仰慕钦敬之情，显然是听说过徐子桢的名头的，可是很快又压制了下来，警惕地道：“我怎知你是真是假？你且稍等。”说着转头向身边一个兵士嘱咐了几句，那兵士撒腿就跑了出去。

    现场一时间陷入了沉寂之中，那几个兵士再不说话，只围住徐子桢和苏三，徐子桢也不着急，始终笑眯眯地举着手，苏三倒是有些气不过，熟铜棍一直横在胸前瞪着对方。

    过了约莫一柱香时间，远处飞快地跑来一个人，还没到就惊喜地大喊了起来：“大哥？真的是你？”

    来的是柳风随，他是练过轻功的，脚下速度最快，几个眨眼间就来到近前，不由分说抱住了徐子桢。

    徐子桢哈哈一笑：“把你们丢给小种相公这么久了也没来过，想想实在不太厚道，所以就来了。”

    这下他的身份算是证实了，那几个兵士齐刷刷地收起弓箭来，对徐子桢抱拳一礼：“得罪，还请勿怪！”

    徐子桢反过来抱了个拳，认真道：“有你们这样的好兵是我大宋之福，该向你们致敬才是！”

    那些兵士露出个感激的笑容，一闪身又消失在了林中，徐子桢仔细感觉了一下居然还是完全感觉不到，不禁赞叹道：“小种相公带的兵果然不同凡响，边境上要都是这种水准，金兵哪还有机会打得进来？咱大宋早他妈天下第一了。”

    柳风随哈哈一笑：“大哥你别把他们跟那帮酒囊饭袋比，要让韩五哥知道了可得找你理论，走，小弟先带你去见小种相公。”

    “走！”

    ……

    从山上看和身临其境是完全不同的感觉，徐子桢在柳风随的带领下漫步在六盘山盆地中，愈发感觉自己是在仙境是中，和煦的春风轻拂在身上，带着一股清新的泥土香味，河里有几头水牛在慢悠悠地游着。

    风景如画。

    饶是徐子桢想破脑袋也没想到，种师中的军营竟然就在这个盆地内，他从山顶完全没有看出一丝迹象来，要知道这里至少屯扎着有五万人马。

    直到柳风随带着他来到另一侧的山脚下时他才恍然大悟，原来在这里的某个角落有个小山峪，进得其中后眼前豁然开朗，又是一块平坦之极的山谷，谷边四周搭建着齐整的营房，粗略一眼看去根本数不清有多少。

    在营房正中已站着一拨人，为首是个中年人，脸上笑意盈盈，正是许久未见的种师中。

    徐子桢紧着几步走上前，对种师中行了个师礼：“子桢见过小种相公。”

    种师中赶紧扶起，笑道：“今日是什么风，怎的把你给吹来了？可是生怕本帅亏待了你那五百神机营？”

    徐子桢嘿嘿笑道：“这我可不担心，不过我这次来倒还真是为了他们。”

    种师中好奇道：“哦？所为何事？”

    徐子桢简单说了来意，不过把某些细节给隐瞒了过去，只说要让他们去河北历练历练，将来能作为一把上好的尖刀，在危急的时刻出其不意克敌制胜。

    理由很正当，也很豪气，再说神机营本就是徐子桢的人，种师中自然没有不放人之理，不过他脸上还是露出了一些不舍，别的不说，他的兵在平日里和那些马贼厮混在一起时就能学到不少东西，这是花银子也买不来的。

    该说的说了，种师中先退开到一边，微笑的看着徐子桢和他的老兄弟们相聚。

    卜汾和神机营五百号人在听说徐子桢来到时已第一时间赶了过来，这时一个个过来和他相见，各有一番热闹，只听营门前嘻嘻哈哈声不断。

    徐子桢留了心仔细看了看，马贼们比以前的气色好了很多，显然这里的水土很养人，而另外两百多新兵也全然没了之前的青涩，一个个都是神采飞扬顾盼生威，体格也比以前健壮了。

    没等他们闹完，何两两和汤伦也赶了过来，他们在另一处地方呆着，整天没事做就研究火药火器，一老一少配合无间相得益彰，这短短几个月时间里两人将神机营的火铳全都换了新的，汤伦没多说，只是随手从一个马贼手里拿过他的火铳塞给了徐子桢。

    徐子桢刚开始没明白过来，可等仔细一看却大吃了一惊。

    原来的火铳用的是钢珠和火药，打火靠的是燧石，不过以前的燧石装的比较靠前，有点初期的燧发枪的意思，可现在经过他和何两两的研究改良，燧石装到了铳杆的后方，这样一来火药爆炸时推动钢珠的行程就更长，子弹射出时也会更远更稳定，威力更是不可同日而语。

    徐子桢试开了一发，精准地命中两百多步外的一棵树，走近了一看子弹将树干打出了个茶盅大小的弹坑，徐子桢又惊又喜：“我靠，汤叔您把后膛枪都给造出来了？”

    汤伦一怔：“后膛枪？这名字倒不错……哎，你小子知道这枪？那你怎么不早告诉我？”

    徐子桢干笑几声岔开了这个话题，然后拉过卜汾将来意告诉了他。

    卜汾直截了当：“什么时候开拔？”

    徐子桢道：“尽快，去之前你们得先跟我回趟汴京。”

    卜汾皱眉道：“几百号人跑来跑去动静有点大，去汴京干嘛？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“喝我的喜酒。”
