------------

第393章 :徐子桢很能打?

    徐子桢要成亲了！

    这个消息让整个德顺军路都沸腾了起来，种师中和神机营不用说，就连寻常军士都在传了起来，不为别的，就因为徐子桢的名头早已在他们心中根深蒂固，传说中的兰州战神，这是军人的标榜.

    种师中当即下令摆酒，本来军中禁酒，但是今天却例外，只小半天功夫流水席已摆放停当，一坛坛带着泥封的陈酒摆在一旁，这都是火头军从当地百姓家中买来的佳酿，要不是小种相公人缘好，这一时半会的根本没处买酒去。:3w.

    流水席就摆在徐子桢入山谷前见到的那条河边，在座的除了徐子桢的老兄弟们，还有种师中和他帐下大小将领，五百神机营一个不落。

    徐子桢看着一张张熟悉的面孔，心里快活之极，可是左右看了一圈却发现少了个人，韩世忠不在。

    “小种相公，我五哥上哪儿去了？”徐子桢问种师中道。

    种师中笑笑：“这泼皮高升了，如今贵为太原府马军都统，哪**若得闲不妨去看看他，这厮也想念你得紧呢。”

    徐子桢乐道：“五哥升官了？那可是必须得去敲他一顿酒喝的，可惜了我的喜酒他喝不到，下回找他补就是了。”

    眼下宋金暂时停战，德顺军路更是离前线很远，这顿酒喝起来根本没负担，昏天黑地的喝到了晚上，河边插了一溜火把，将席上照得亮如白昼。

    不少人已经喝得倒了，徐子桢作为主角，自然更是不堪，不过他酒量好，在一次次的轮番轰炸中居然还坚挺着不倒，马贼们跟他喝过不少次酒，知道他的酒量，不过德顺军中那些将领却佩服得五体投地。

    一个统领端着个酒碗过来敬酒，笑赞道：“徐兄弟，咱们当兵的对两种人是最敬佩的，一是打架厉害的，二是喝酒厉害的，你可是两样都占了，也难怪兄弟们都对你这么亲热。”

    徐子桢刚要谦逊几句，旁边苏三插嘴道：“徐子桢打架很厉害么？”

    她这一问不少人都笑了起来，苏三一脸茫然，不过也不怪她，自从她认识徐子桢后虽然经历过几次事件，但其实她根本没见过徐子桢的真正身手，她虽然知道徐子桢号称是什么兰州战神，但她对战场没任何概念，以为无非就是胆子大些力气大些骑着快马一阵冲闯就是打仗了。

    “哈哈！徐子桢打架厉害么？姑娘，你把那‘么’字去了吧。”

    “这姑娘要么是徐兄弟路上拣来的吧，连他能打都不知道？”

    “看这姑娘的棍子倒是不细，不过想来功夫再高也走不过徐兄弟三招。”

    苏三被旁边一阵阵的哄笑声笑得有些着恼，站起身抄着熟铜棍往地上一礅，嚷道：“笑什么笑什么？我就不信徐子桢能有多厉害，来，让我见识见识！”

    徐子桢哭笑不得：“他们笑他们的，你别听就是了，打架跟打仗是两码事。”

    苏三只觉得自己面子被落了，怎么都不肯依，徐子桢也死活不肯跟她比，开玩笑，在这么多人跟前和一大姑娘打架，这算什么事？赢了不见得多有面子，输了更丢人。

    种师中和卜汾还有柳风随一众人笑着过来解劝，可还是没用，最后苏三一瞪眼，说道：“你要打赢我，河北路的事我帮你看着去！”

    徐子桢眼睛一亮，这倒是个好建议，苏三的人品他还是相信的，何况苏三她爹苏正南在河北有不菲的名声，有这爷俩帮衬倒是很好的臂助。

    他嘿嘿一笑站起身来：“行，那就比划比划，不过可说好了，输了不准哭鼻子。”

    苏三啐道：“呸，你别哭鼻子就行！”

    看热闹的不嫌事大，旁边马上就被人空出一大块地方来，卜汾和柳风随等几个深知徐子桢身手的只笑吟吟地站在一旁看热闹，马贼们则挽着胳膊在旁起哄，还有不少下注押输赢的，只是押了半天还是没押成，因为一边倒的都押了徐子桢。

    苏三看在眼里，更是火气上升，徐子桢刚慢悠悠走过来，她就大喝一声抡棍子砸了过来。

    徐子桢一闪身避了开来，笑骂道：“我靠，你还真砸啊？”

    苏三的棍子在离开徐子桢还有尺许距离时收住了势，瞪着大眼睛看着他道：“拿兵刃去，别说姑奶奶欺负人。”

    徐子桢笑着摇头：“跟你玩几招还用拿家伙么？就这么来吧。”

    苏三气得怪叫：“你敢看不起我？那就等着满头包吧！”话音未落棍子毫不留情地当头砸下。

    结果没有任何悬念，徐子桢反应快速度快，力气又大，苏三虽然从小习武根底不错，也不是他的对手，徐子桢脚下一错欺身靠近，一手握住苏三的棍子，另一只手顺着她腋窝抄上，再一扭腰扮住了她的脖子，身体已站在了她身后，紧紧贴住了她的后背。

    这招是巴西柔术里的招式，有个名字叫三角固，两只胳膊相互交叉扣住对方的脖子，至于苏三的棍子则被他一起勒在了胸口，根本动弹不得。

    徐子桢凑在苏三耳边笑道：“怎么，服不服？”

    苏三只觉得一具温暖的身体紧贴着自己，浓浓的男子气息直钻入鼻尖，而徐子桢说话时更有一股热气熏得自己耳朵发烫，这一瞬间她忽然没来由地心神一慌。

    “啊！”一声尖叫响彻云霄。

    徐子桢猝不及防之下被震得两耳生疼，手上无意识地松了一松，只听咣当一声，熟铜棍掉在了地上，苏三已逃也似的跑到了不知哪里去了。

    所有人面面相觑，徐子桢更是摸不着头脑：“这丫头又发什么疯？”

    直到酒宴结束苏三也没出现，徐子桢和种师中把酒畅谈到很晚才作别而去，他被安排在卜汾和柳风随的营房内休息，反正神机营的营房在别处，地方大得很，多住个把人完全没问题。

    徐子桢没想到苏三的脸皮居然这么薄，到现在也不回来，还是卜汾派了个马贼去将苏三找到，再给她单独安排了一间住处，徐子桢这才放心。
