------------

第396章 ：鬼头峰，双枪寨

    刀锋冰冷彻骨，红脸膛被激得鸡皮疙瘩颗颗冒起，他想反抗，没胆量，眼中满是惊慌失措的神情，他身后那十几个汉子也愣在了那里不知该怎么办才好。,

    徐子桢拍了拍他的脸：“傻了？说话。”

    红脸膛总算稳住神，瞪起眼睛道：“我乃鬼头峰双枪寨三寨主，你敢动我？”

    徐子桢回头看向柳风随：“这货居然还在威胁我？难道老子手里拿的是把汤勺？”柳风随哈的一笑，指间拈着两颗飞石扫了一眼其余十几条汉子，被他看到的人无不心中一凛偷偷退后几步。

    红脸膛一咬牙，鼓起勇气道：“今日是我看走了眼，还请好汉饶命。”

    徐子桢乐道：“早说这话不就没事了？我兄弟二人就是赶路的，你不来惹我我也不会动你。”说完把刀从他脖子上挪开，在他屁股上踢了一脚，“滚吧。”

    红脸膛甫得自由立刻连滚带爬退开了好几步远，嘴上已肿得老高，说话都含糊不清，他有心要说几句场面话，又担心旁边柳风随手里的飞石，最终只是狠狠瞪了一眼徐子桢，飞身纵上马背扬长而去。

    这只是一个小插曲，徐子桢根本没放在心上，这里地处西北，向来民风剽悍，出点山贼是再正常不过的事。

    时间还早，徐子桢粗略算了算，日落前是肯定能到河中府的，到时候歇上一晚，和柳风随好好喝几杯再说。

    山路上还是四下无人，只有山风与鸟鸣不时响起，徐子桢和柳风随边走边聊，早把那红脸膛的事抛到了脑后。

    忽然，小白菜的脚步戛然而止，发出一声低沉的嘶鸣，徐子桢一愣，抬头望去却赫然发现前方不知道什么时候出现了一队人马，站在头前的一排人手一把强弩，黑沉沉的弩箭稳稳地指着他和柳风随。

    刚才离开没多久的红脸膛又出现在了他们面前，骑着马提着朴刀，另一只手上却多了面盾牌，护住了大半张脸。

    徐子桢这回可真有些恼火了：“妈的，你有完没完？”

    红脸膛哼道：“你想完老爷还不想完，怎么，打了老爷就想走么？方才你趁我不备偷袭，如今还有何话要说？”

    徐子桢顺手将刀抽了出来，不耐烦道：“那行，这回不偷袭，过来跟老子打一场。”

    红脸膛一瞪眼：“你当我傻么？兄弟们，将他们绑了，带回去好好抽几天再杀。”

    话音未落徐子桢已从马背上纵身一跃冲了过来，刀光闪处一连串惨叫声响起，那些弩箭仿佛就象是摆设，连放的机会都没有就被他突破到了眼前，柳风随则根本没动手，依然坐在马背上悠闲的看着。

    区区十几个山贼而已，给大哥热身都缺点意思。

    红脸膛大惊失色，他只知道另一个小白脸的飞石厉害，却怎么都没想到这个小白脸比那个要厉害得多，好几把强弩连人家的毛都没射落一根，就被打得落花流水无法抵挡了，只一转念间徐子桢已冲到了他面前，他大惊之下慌忙提刀迎战，可手刚一抬就觉得眼前一花，接着脖子上一凉，那把长刀又熟门熟路地架了上来。

    徐子桢这回没再客气，一把将他从马背上揪下来，反手在红脸膛脑门上抽了一下，嘣脆。

    “绑我？抽我？杀我？嗯？”

    红脸膛避无可避，刀就在脖子上，动作不敢过大，只能咬着牙硬挺着被一下接一下地抽，他带来的那些喽罗早就横七竖八躺了一地，不过没一个人丢命，全都伤了胳膊或是腿的失去了战斗力。

    徐子桢抽了十几下后才住了手，脚尖一挑将红脸膛的朴刀拿在手里，双手各捏一头在膝盖上一磕，嘎嘣断为两截，他将两截断刀丢在地上，喝道：“老子不杀宋人，再给你最后一次机会，滚！”

    红脸膛又羞又愤抓起断刀落荒而逃，那些喽罗互相搀扶着也迅速撤走，很快又消失得干干净净。

    柳风随笑吟吟地道：“大哥你真是好脾气好兴致，居然就这么放他们走了？”

    徐子桢哈哈一笑：“要不然怎么办？把他们吊起来抽一顿还是全宰了？我是快成亲的人，见血可是大不吉啊。”

    原以为这事就到此为止了，可是两人刚走出没几里远，就听一阵梆子响，四周忽然涌出一大群人来，头前是三匹高头大马，后边跟着乌压压一片喽罗，手里长枪钢刀狼牙棒五花八门，但胜在人多，倒也看着颇有气势。

    三匹马上有一个还是那红脸膛，不过这会他的脑门上已是红得发紫高高肿起，乍一看跟南极仙翁似的。

    在他身旁还有两人，右边一个青年二十多岁年纪，鼻正口方浓眉大眼，而在三人中间的居然是个漂亮的大姑娘，杏眼樱唇柳叶眉，一身短打装扮外罩一件大红披风，顾盼之间英姿飒爽，倒是让人眼前一亮。

    这下连柳风随都有点哭笑不得，对徐子桢说道：“大哥，看来你这好心肠让人当了驴肝肺了。”

    红脸膛满眼怒火地瞪了徐子桢一眼，回头对那大姑娘哭诉道：“大寨主，就是这俩小子，偷袭我，还把我打成这副德性。”

    所谓的鬼头峰双枪寨的大当家竟是这个娇滴滴的大姑娘，这让徐子桢和柳风随大跌眼镜，至于红脸膛倒打一耙的事反而被他们忽略了。

    大姑娘端坐马背不动如山，瞥了徐子桢一眼，开口道：“你们伤了我的人就想这么一走了之么？”

    徐子桢气乐了：“人说打了小的来个大的，怎么到这儿成了打了公的来了母的，你们总共多少人不如一块儿上吧，省得一窝一窝的烦人。”

    大姑娘也不生气，点了点头，玉手一挥：“拿下。”

    众喽罗发一声喊齐刷刷涌了过来，红脸膛仗着人多也冲了过来，徐子桢不着痕迹地对柳风随使个眼色，忽然从腰后掏出火铳来对着红脸膛就是一枪。

    砰的一声巨响后烟雾弥漫，红脸膛猝不及防之下只觉虎口大震，手里新换的朴刀拿捏不住脱手飞出，人也被巨力带得倒撞下马，一时间狼狈之极。

    这里的山贼都是土旮旯里长大的，有谁见过火铳？所有人被这突如其来的巨响搞得懵了圈，一个个捂着耳朵惊慌四顾，等他们好不容易回过神的时候却惊愕的发现他们大寨主的马背上多了个人。

    柳风随骑在大姑娘背后，单手捏住她白嫩的咽喉，冷冷地道：“要她活命的都给我丢下兵刃。”
