------------

第397章 ：柳风随的青梅竹马

    这才叫完美的配合，徐子桢往火铳口吹了口气，笑呵呵地说道：“一看你就是个没打过仗的，擒贼先擒王知道么？也不懂自我防护一下。”

    大姑娘依旧端坐马背，冷笑一声道：“是么？”

    徐子桢刚要嘲笑她两句，却发现柳风随的脸色变了，再仔细一看，那大姑娘的手中不知什么时候多了两把双头短枪，锋利的枪尖正一左一右抵在柳风随的腰间。

    大姑娘瞥了徐子桢一眼，说道：“你说是他捏死我快呢，还是我扎死他快？”

    徐子桢赶紧举起双手：“我投降！”

    没办法，柳风随要拿着把刀还好说，可现在用的二指禅，人家大姑娘说得没错，她还真能在被捏死之前把柳风随扎个对穿，这风险可实在冒不起。

    大姑娘感受着柳风随修长有力的手指，而柳风随则感受着腰间那透入肌肤的冰冷，现场一下子陷入了僵局，柳风随和那大姑娘谁都不敢轻举妄动，稍一不慎就是个同年同月同日死的结果。

    旁边那个浓眉大眼开口说道：“二位壮士，咱们不过是混口饭吃，你们想必也不愿把命留在这破地方吧？”

    说起这个徐子桢就一肚子鸟气：“这事您别问我，还是问问您旁边那位关二爷吧，是谁一而再再而三找麻烦的？老子不过就是路过而已，招谁惹谁了我？”

    浓眉大眼瞥了一眼红脸膛，又真挚万分地说道：“二位壮士身手不凡胆略过人，董某人想与二位交个朋友，今日不过是场误会，依我看不如就此作罢，不知二位以为如何？”

    徐子桢求之不得，点头道：“这样最好，咱们又没深仇大恨。”

    浓眉大眼看向那大姑娘和柳风随，柳风随自然不反对，点了点头，那大姑娘却说道：“若要罢手不是不行，不过你毕竟打了我们的人，若要调停便与我认真打一场。”

    徐子桢想都不想就应了下来，笑话，认真打一场？老子不认真打都不见得输给谁。

    大姑娘手一翻就将双枪收了起来，居然不管柳风随还扣着她的咽喉，柳风随也光棍，收手跳下马来，回到徐子桢身旁问道：“怎么打？”

    “我与你，单对单。”大姑娘指了指他，又回过拇指点了点自己。

    徐子桢刚张嘴想说自己和她打，结果被大姑娘一句话堵了回去，也对，人家都被柳风随捏住脖子了，这口气总是要出的。

    柳风随翻身上马，对大姑娘道：“要打可以，借杆枪使使。”

    大姑娘手一挥，立刻有人丢过一杆长枪来，柳风随掂了掂还算趁手，舞了个枪花对大姑娘说道：“既然如此，姑娘请！”

    “请什么，开打！”大姑娘清叱一声已挥舞双枪冲了过来，一众喽罗分散站开，徐子桢也退出了老远，给他们二人腾出一块地方来。

    马战与步战不同，首先看的是马速，然后看的是两马交汇时谁的出手快，徐子桢一点都不担心柳风随，毕竟他是将门之后，而且有战场厮杀的经验，可是出乎他意料的是那大姑娘居然也不差，两人在马头相擦的瞬间同时攻出了数招，别人根本看不清他们的出手，只听得叮当乱响。

    二人一触即分，那大姑娘冲出几步后勒转马头又要冲回去，柳风随忽然身子一伏反手甩出一颗飞石，去势如流星直奔大姑娘的手腕。

    那大姑娘才回头就发现飞石射来，心中顿时一惊，匆忙中左手一抬将飞石磕飞，可是飞石的力道很大，将她左手那杆枪磕得飞了出去，说时迟那时快，她身子一探右手枪伸出，险之又险地搭住左手枪的枪头，使了个巧劲又将枪勾了回来。

    这一手漂亮之极，哪怕只是发生在电光火石间也被众人看了个一清二楚，徐子桢脱口而出赞道：“妙！”

    说实话象这样的马上交战还是徐子桢第一次见到，以前的马战无不是大规模的军队之战，哪有这么单对单尽显功夫的比试，这一刻徐子桢忽然很希望他们能接着打，然后各施绝招打个昏天黑地，也好让他过把眼瘾。

    可就在这时他忽然发现场中似乎停了下来，大姑娘勒住了马并没有再往前冲，而是怔怔地看着柳风随，柳风随也同样没动，若有所思地看着大姑娘手里的双枪。

    大姑娘发了会怔忽然开口道：“你……可是姓张？”

    柳风随回过神来，迟疑了片刻还是点了点头。

    大姑娘忽然变得激动了起来：“令堂可是姓琼？”

    柳风随象是想起了什么，瞪大了眼睛不敢置信地道：“你是……董……”

    大姑娘连连点头，脸上满是兴奋之情：“张节哥哥，我是芙蓉啊。”

    柳风随张口结舌，但很快激动了起来：“芙蓉妹妹？真的是你？”

    徐子桢在旁边看得莫名其妙，但是看见两人脸上都因兴奋激动而变得有些泛红，胸中八卦之火顿时熊熊燃烧了起来。

    咦？有奸情！

    大姑娘和柳风随都丢下了手中兵刃，跳下马来到一处面对面站着，谁都没说话，都是互相看着傻笑。

    徐子桢看不过去了，轻咳一声道：“有什么话回头再说，不过二弟你是不是先给我介绍一下弟妹呢？”

    这话一出，柳风随和大姑娘同时红了脸，所不同的是柳风随有些尴尬，大姑娘却是落落大方依旧抬着头。

    徐子桢笑嘻嘻地看着他俩，柳风随无奈，带着大姑娘走了过来：“大哥，这是我……我小时的玩伴，姓董，闺名芙蓉，芙蓉妹妹，这是我结义大哥，徐子桢。”

    董芙蓉忽然瞪大双眼看着徐子桢：“你便是徐子桢？那个兰州战神徐子桢？”

    徐子桢笑嘻嘻地道：“原来你是我二弟的青梅竹马哈？战不战神的都是兰州百姓给面子，也就那么回事。”

    董芙蓉一脸惊喜：“原来你真是徐大哥？哎呀，小妹仰慕你已久，没想到今日居然在这里见到你。”

    徐子桢一脸坏笑地看向柳风随：“二弟，董妹妹仰慕我嘿，你不会吃醋吧？”

    柳风随脸又是一红，无奈地道：“大哥你又来了……”

    徐子桢哈哈一笑，忽然拉近柳风随压低声音问道：“老实告诉我，你跟这董姑娘是不是有娃娃亲？”

    柳风随脸上尴尬之色更浓，吃吃半天才说道：“董伯父与家父乃挚友，我与她儿时便常在一起玩耍的……”

    话还没说完，徐子桢的笑容忽然僵住，瞪大了眼睛道：“她爹是双枪将董平？”
