------------

第398章 :姑娘,你真是条汉子

    对于徐子桢的话柳风随并不奇怪，只点了点头，可董芙蓉却愣了一下：“你怎知道？”

    徐子桢没答话，董平和张清在水泊梁山的排名是紧挨着的，两人私交又是极好的，甚至最后董平还是为了救张清而一起死的，董芙蓉姓董，使的一手漂亮的双枪，又跟柳风随是世交，他徐子桢要连这都猜不出的话真还不如一头猪了。[23[w]x

    旁边那些喽罗没想到会出现这样的结果，无不目瞪口呆，柳风随看了一眼，问董芙蓉道：“芙蓉妹妹，你怎的跑这当山贼来了？伯母可安好？”

    董芙蓉神情一黯：“我娘在前年过世了。”

    柳风随默然无语，良久才轻叹一声：“接下来你有何打算？”

    说到这个，董芙蓉没来由地脸颊一红，答非所问地说道：“我曾回江宁寻过你，只是没寻到，后来无处可去，无奈之下便与我哥落草在此。”说到这里她拉过那浓眉大眼来，“张节哥哥，你还记得我大哥么？”

    柳风随早就注意到了，听董芙蓉这么一说顿时恍然：“你是寒书大哥？”

    董寒哈一笑：“可不就是我么，我还以为你把我给忘了。”

    柳风随笑道：“这怎么可能，小时候你可没少照顾我，小弟忘了谁也不会忘了寒书大哥你啊。”

    几人都下了马来聚在一起说了起来，董寒书拍了拍柳风随的肩膀：“今儿这事可怪不得我们，这都多少年没见你了，没认出来也情有可原。”

    柳风随汗颜：“不知者自然不罪，倒是小弟要请芙蓉妹妹恕我方才的唐突。”

    董寒书忽然笑吟吟地说道：“时隔多年远隔千里还能遇见，这便是天意，既然今日见到了，就将我小妹领回去吧，也算圆了我娘亲的一个交代。”

    这话一出董芙蓉的俏脸顿时刷一下又红了，柳风随兀自没反应过来，怔怔地道：“什么领回去？”

    徐子桢皇帝不急急死太监，说道：“笨蛋，让你带回家当媳妇。”

    这下柳风随的脸也红了，不过他沉吟了片刻却说道：“小弟此番去汴京尚有要事，怕是照顾不及芙蓉妹妹。”

    董寒书一瞪眼：“多大的事能比我妹子事大？”

    柳风随稍作犹豫还是将自己的事说了出来，董寒书听得眼睛圆睁义愤填膺，董芙蓉更是暴跳了起来：“那还想什么？我与你一同去汴京救伯母，若是那什么郓王不认帐，我便闯进他王府去揍他个半死，看他交不交。”

    徐子桢对董芙蓉这般爽快泼辣的风格很配胃口，不禁失笑道：“闯王府揍王爷？姑娘你可真是条汉子，不过这招我喜欢。”

    董芙蓉不好意思地报以一笑，又看向柳风随，语气认真地道：“张节哥哥，你觉得小妹的功夫比你可差？”

    柳风随想都不想就摇头：“若单论枪法，你董家双枪从来都强过我家传枪法。”

    董芙蓉一拍巴掌：“那不结了？你还怕我去了拖你后腿么？”说到这里也不管柳风随答不答应，回头对董寒书道，“大哥你回寨里吧，我随张节哥哥去救伯母。”

    董寒书说道：“去吧，记得别犯暴脾气，省得添乱。”

    兄妹俩一来一去就把这事定了，柳风随插嘴都插不上，徐子桢看得好笑，他一直觉得柳风随功夫不错人也好，就是有时候未免优柔寡断了些，董芙蓉则一看就是性急如火雷厉风行的性子，跟柳风随要结成夫妻的话还真是完美的互补。

    好好一场山贼劫道的戏码居然成了千里寻夫，徐子桢不由得感叹怪事年年有最近特别多，董芙蓉不象寻常姑娘家，居然说走就走，只带着双枪和她那匹桃红小马，另外走之前董寒书塞了几个银锭给她，这就算全部家当了。

    作别董寒书后徐子桢一行就成了三个人，一路上走走说说，很快他就弄明白了董芙蓉当山贼的前后始末。

    原来自从张清董平双双战死后不久，梁山慢慢也解体了，两家的遗孀在心灰意冷之下搬离了住处，来到了柳风随之母琼氏的老家江宁府，孤儿寡母几人住在一起共同生活互相照应，就这么过了几年，董芙蓉之母的娘家忽然来了人，将她们母女三人一起接了回去。

    这一去就再没了相见之日，后来董芙蓉的外祖父与外祖母去世，家中的几个舅父舅母为了争那些三钱不值俩钱的家产闹得不可开交，董芙蓉之母一气之下又带着子女离开了那里，本想回江宁再找琼氏，不料半路上得了急病，妇道人家体质羸弱，没撑上多少天就咽了气。

    本来事情到这里也就算结束了，可偏偏之后又出了点小变故，在赶路往江宁的路上董寒书打了个抱不平，失手打死了京兆府尹家的哪门远亲，结果被官府缉拿追捕，而这里地处永兴军路与河南路中间，属于三不管地带，离着京兆府且有些距离，又加上穷山恶水地势易守难攻，索性就在这里先安下身来，等风头过了再说。

    徐子桢听到这里忍不住问道：“京兆府尹？贺正彰？”

    董芙蓉恨恨地道：“正是那厮。”

    徐子桢笑了：“放心吧，这货蹦达不了几天，你哥不用藏多久。”

    可不是么，金兵不久又得南侵，京兆府到时候就归金人了，贺正彰的小命能不能保住都两说，更别说他那知府之位了。

    董芙蓉还以为他另有所指，只哦了一声就没再问下去，柳风随却知道他有别的意思，深深地看了他一眼。

    一路上三人说说笑笑，可徐子桢总觉得自己就是个大灯泡，怎么都感觉别扭，好不容易回到汴京，徐子桢带着他俩直奔康王府。

    董芙蓉还是头一回进这么肃穆高级的地方，打进了门就不敢吭声，只好奇地东张西望，不住乍舌，直到进了后院花圃时她才松了口气，拍着胸口说道：“徐大哥你跟康王殿下相熟么？那救伯母不是轻易之极？”

    徐子桢苦笑道：“哪儿来那么容易，康王是王爷没错，可赵楷也特么是个王爷，还比咱康王年纪大官阶大，救人这事还得从长计议。”

    刚说到这里，只见后院书房的房门忽然被打开，一道倩影端立在门口，脸上带着微笑，凝视着徐子桢，却赫然是温娴。
