------------

第399章 :找墨绿帮忙

    徐子桢一喜，刚要冲过去，一转念却想起自己要成亲的事还没跟她说一声，脚下顿时刹住了车，一时间有些尴尬。？

    墨绿忽然从温娴身后钻了出来，小手叉腰气呼呼地瞪着徐子桢：“喂！你要成亲居然都不跟小姐商量商量，还有没有良心你？”

    徐子桢刚要反驳几句，忽然眼睛一亮：“有了！”

    墨绿更是气愤：“好哇，居然还有了？你……”

    话还没说完徐子桢就一个箭步冲过来抓住她的手，急急地道：“小茉莉，帮哥一个忙行不？”

    墨绿被他闹了个措手不及，顿时小脸涨得通红，惊呼一声甩开手往温娴身后逃去：“啊！你……你想干嘛？”

    徐子桢二话不说追过去将她往屋里拖，嘴里说着：“很快就好，很快就好。”

    他越这么说墨绿就越紧张，几乎都快要哭出来了，温娴和柳风随等人却都知道徐子桢肯定有要事，所以只是好笑地看着他，并不劝阻，最终墨绿还是被徐子桢硬拽进了屋里。

    房门砰的被关上，墨绿双手护胸退到了墙角，满脸警惕地道：“你……你究竟要干嘛？”

    徐子桢愕然，随即一拍额头：“奶奶的，老子在你们眼里就真是个色胚么？放心吧，我对萝莉没兴趣……话说我想请你帮我个大忙，或者说是帮柳风随。”

    墨绿一怔：“帮柳公子？什么忙？”

    徐子桢凑到她耳边低声说道：“混进郓王府，替我打听点事。”

    ……

    两人从屋里出来时墨绿仍还有些云里雾里，她不敢相信徐子桢竟然想派她去一个堂堂王爷家里当卧底，为的是要找出柳风随之母的蛛丝马迹。

    徐子桢其实也是在看到墨绿时才有的灵光一闪，何两两的建议绝对行不通，摸进府里不如混进府里能得到消息，墨绿这丫头聪明伶俐反应机敏，而且给温娴做了多年的贴身丫鬟，熟知各种规矩，更兼难得的是这丫头年纪不大心眼却不少，通常不会有人对她这半大丫头起什么疑心，可以说是卧底的最佳选择。

    众人还不知道他们究竟说的什么，徐子桢又招手叫来一个下人，指了指墨绿道：“给我准备一套破衣烂衫，就按她的身量。”

    不多时一套衣衫拿了过来，抖开一看果真破得可以，布料洗得发了白，补丁打得横一块竖一块，墨绿苦着小脸接过：“真要穿这个呀？我把自己的衣服蹭破了再穿行么？”

    众人都好奇地看着徐子桢，希望他给个答案，可是徐子桢却没顾得上，催着墨绿换了衣服，然后让人安排了一辆车，带着墨绿出了门，临走前关照他们都先等会，不多久就能回来。

    徐子桢和墨绿坐在车里，给了车夫一个地址后就不再露面，约莫小半个时辰后马车停在了一个地方，徐子桢探出头看了看四周，确定无虞后把墨绿叫了出来，飞快地进了车外的那座宅子里。

    这座宅子不是别人家，正是王中孚那天约徐子桢深夜会面的地方，也是王中孚的老巢。

    王中孚正在家，徐子桢的突然到访让他很是惊讶：“徐兄，你这是……？”

    徐子桢开门见山：“兄弟需要你帮个忙，能不能帮我想个办法把这丫头送进郓王府里当丫鬟？”

    王中孚面现惊讶之色，却什么都没问，只稍作思忖就点了点头，迅速吩咐了下去。

    汴京第一混混的名头不是吹的，不出一柱香时间来了个婆子,手脚麻利地给墨绿“补妆”，左摆弄右摆弄的很快将她弄得活象个小乞丐，但还是能看得出她清秀的模样。

    过没多久又进来一个中年人，穿得倒是挺象回事，就是长相颇为猥琐，尖嘴猴腮一看就不是什么好货，一进门就媚笑着给王中孚行礼：“九爷。”

    王中孚一指墨绿：“这是我一个兄弟的表妹，老家遭了灾，你看看给引去郓王府里。”说着话丢过一包银子，“我这妹子干不得粗活，你给打点打点。”

    中年人也不客气，将银子塞进了怀里，回头去看墨绿，上下打量了一番笑道：“九爷放心，这事今儿就能给办了。”

    王中孚摆了摆手：“那就去吧。”

    中年人又施了个礼，带着墨绿出了门，墨绿低头不语跟着，临出门时却楚楚可怜地看了徐子桢一眼，小嘴动了动，看嘴形说的是：“早点把我救出去，我害怕。”

    徐子桢不由得有些担心：“德威兄，那人靠得住吧？”

    王中孚道：“那人叫赖猴，在汴京专做这档生意的，人虽长得嗑碜，不过人品倒还不错，再说他也不敢拿我的人怎么样。”

    说话间一股自信油然而起，徐子桢也被感染得服了气，没再纠结下去。

    事情既然搞定，徐子桢又闲聊了几句就告辞而去，回到康王府里见人又多出了不少，大野宝儿水琉璃他们全都到齐了，一个个伸着脖子等他呢。

    温娴率先按捺不住问道：“你究竟让墨绿去作何事？总要让我知晓吧？”

    徐子桢将她拉近身旁，把事情的来龙去脉说了一遍，温娴顿时一惊：“不会有什么危险吧？”

    柳风随也明白了徐子桢的用意，急道：“大哥，这可如何使得？”

    徐子桢笑道：“墨绿这丫头看着咋咋呼呼，其实心眼儿可比谁都多，放心吧，她扔哪儿都吃不了亏，再说有九爷的人暗中看护着呢，丢不了。”

    他都这么说了，温娴再怎么舍不得也只能作罢，再说她是相信徐子桢的，既然安排下了，自然不会有事。

    现在这事已经告一段落，接下来就要看机遇了，就算墨绿能混到赵楷身边做个贴身丫鬟，可也未必能听到什么，就算听得到什么，赵楷最近也未必会提起那桩陈年往事来。

    徐子桢摸着下巴沉思着，看来还得找个机会刺激刺激，让赵楷能主动说出来最好。

    就在他动着脑筋时，温娴忽然微微一笑：“子桢，你与梨儿姑娘几时成亲？怎的也不与我说一声？我也好去给梨儿姑娘帮个忙。”
