------------

第400章 :老子要成亲啦

    徐子桢心里咯噔一下，赶紧赔起笑脸要解释，温娴却象是知道他要说什么，摇头道：“你与梨儿姑娘相识在前，纵然如今你……你与我有了婚约，但也须有个前后之分，不然可不是亏欠了梨儿姑娘么？”

    好姑娘啊！徐子桢大为感动，眼神转处却见水琉璃正似笑非笑地看着他，顿时心里一慌，赶紧蹲下身去假装拔鞋跟，却见水琉璃已向他走了过来。／

    徐子桢正在不知所措之际，雍爷忽然从门外大步走了进来，还没走近就嚷嚷道：“哎，你小子……”

    话刚说到一半就见徐子桢已蹿了过来，激动地抓住他的手，压低声音道：“雍爷，您来得太是时候了。”

    雍爷被他闹得一头雾水：“什么是时候？你小子知道眼下是什么时候么？”

    徐子桢一怔，抬头看了看天：“现在是下午……嗯，大概未时吧。”

    雍爷照脑门给了他一下：“谁问你这个，老子是问你知道今儿是几月初几么？”

    徐子桢愕然：“出了趟远门把日子都给过忘了，今天初几？”

    雍爷瞪眼道：“四月初一！再过两天你小子就该成亲了！”

    徐子桢猛一拍额头，叫道：“糟糕，完了完了，我这什么都没准备呢。”说到这里他已急得原地打转，“不行不行，只能现赶着准备了，彩礼酒水，哦对，还有婚房都还没着落，这他妈……巧衣，巧衣！”

    结婚哪是一两天就能准备得起来的，一大堆的事情千头万绪，徐子桢都不知道怎么办才好，这时候他第一个想起的人就是心灵手巧的寇巧衣，可是叫了两声却见没答应，这才恍然：“对了，她还在谢馥春帮忙……宝儿，赶紧去谢馥春把你巧衣姐姐叫回来。”

    可是他叫完又发现宝儿根本没动弹，只站在原地看着他笑，徐子桢气不打一处来：“傻小子你笑什么？还不赶紧的，火烧屁股了都。”

    没想到宝儿哧溜一下钻到了大野身后，露出一张无辜的小脸。

    徐子桢被气乐了：“嘿，这熊孩子……”

    就在他要去抓宝儿的时候，雍爷干咳一声又站了出来：“行了，你跟个孩子置什么气啊，跟我走吧。”

    徐子桢道：“上哪儿去？我这还急着准备婚事呢。”

    雍爷又一瞪眼：“废什么话，走！”

    徐子桢虽然不怵这老头，但是好奇心起，还是跟着他走了出去，其余众人也一同跟了上去，来到府门外已经有几辆大车备着，所有人全都上了车，车轮辚辚动起，也就小半个时辰光景到了目的地。

    这里是汴京南端，不是最繁华的地段，但却胜在清静，徐子桢下车就见眼前是座大大的宅子，粉墙黛瓦锃亮的铜门钹，院子是崭新的，门前打扫得一尘不染，门头有块匾，上边却是空着的，也不知是谁的府邸。

    徐子桢一脸茫然：“雍爷，这是您家别院？”

    雍爷嘿的一笑：“进去再说。”

    说完拉着徐子桢径直往里走，脚下刚动就听水琉璃和温娴一起叫唤：“雍爷，您忘了个东西。”

    徐子桢还没来得及问，就见雍爷一拍额头：“瞧我这记性，要不就不好玩了。”说着从怀里摸出根黑布条来，不由分说往徐子桢眼上绑，徐子桢刚一挣扎就被凿了个爆栗，只得乖乖地任由摆布。

    蒙上眼后雍爷一挥手，大野宝儿过来一左一右拉着他往前走，徐子桢忍不住嘀咕：“都闹什么呢？这是要老子撞天婚么？”

    他一路不顾高低的走着，也不知走到了哪里，终于感觉脚下停了，雍爷说道：“行了，扯布条吧。”

    徐子桢赶紧拉下蒙眼的黑布，可眼前刚见东西就顿时愣在了那里。

    只见自己已经站在了一个院子里，四周的屋檐廊柱上张灯结彩披红挂绿，弄得喜庆之极，往前看是一排宽敞的屋子，正中间那屋的大门敞开着，能看得见屋里的桌上摆得满满当当，全都是用红绸子包着的不知道什么东西。

    在康王府里没见着的人原来都在这里，寇巧衣、何两两、汤伦、杜晋、闻八二，还有燕赵，全都站在一旁笑嘻嘻地看着他。

    徐子桢还在发呆，雍爷在他背后拍了一下道：“傻小子还愣什么呢，这就是你的新房，还不看看去？”

    “我的新房？这……”徐子桢又惊又喜，他刚才虽然蒙着眼，可跨过多少门槛还是有数的，这房子少说也有六进，按规格来算绝对是大户了。

    一阵朗笑声传了过来，赵构出现在了门内：“子桢，这些彩礼是本王替你置办的，不知合不合你心意，不过你若再不办的话怕是要来不及，所以便由我给你做主了。”

    徐子桢一阵感动，笑道：“七爷费心了，话说以您的眼光和档次，想来选的东西绝不会次，比如我。”

    众人大笑，雍爷更是笑骂道：“你个小不要脸的。”

    徐子桢刚要回上几句，眼睛一抬却见赵构身旁出现了一个雍容绝美的身影，竟是好些日子没见的容惜帝姬赵楦，她微嗔地看了一眼徐子桢，语气中颇有无奈地道：“你这人，忙便忙了，可你至少该先将婚房备下才是，哪有你这等当新郎倌的。”

    水琉璃也在旁边落井下石：“就是就是，若非姐姐替你置办这宅子，看你新婚之夜怎办。”

    雍爷阴阳怪气地补了句：“洞房都没处洞去。”

    徐子桢脸上虽然在笑着，可心里却是一种说不出的感觉，在他心里其实最喜欢的始终都是赵楦，这一点他和赵楦都很清楚，而且他相信赵楦心里其实也是喜欢他的，只是碍于身份不敢让旁人察觉分毫罢了。

    “多谢容惜帝姬！”徐子桢深吸一口气稳住了神，笑着谢了一声。

    赵楦微微一笑：“些许薄产罢了，不需在意。”

    两人都是面带微笑，任谁都看不出不妥来，只有水琉璃和赵构看了他们一眼，意味深长地轻叹了一口气。

    徐子桢四处踅摸了一番，回到院中站定，叉着腰仰天大笑三声：“老子要成亲啦！老子终于要成亲啦！”
