------------

第41章 :未来的金国大敌

    不知过了多久，徐子桢才悠悠醒转，这里是一间简陋的小木屋，除了自己躺着的一张小木床以及窗边的一张破旧不堪的桌子，整个屋内就在没有别的家什了。他猛的坐起身来，发现自己赤着上身，衣服整齐地叠放在床头，肩膀上的刀伤已经被仔细的包扎过。

    徐子桢拿起衣服，发现被刀划破的地方也已被缝了起来，针脚细密匀称，显然是出自女子之手，他隐约想起昏迷前看到的那双眼睛，是容惜？

    他一个翻身下了床，忽然发现胸口被胡四海踢中的地方也不疼了，只有一块淡淡的紫sè淤痕，这下他愈发肯定了，上次就是容惜给他治的伤，内力加药丸让他很快恢复了过来，这次自然也是一样。

    徐子桢一喜之下连衣服也没顾得上穿，推开窗子对着窗外便大喊了起来：“容惜！你在哪儿？”

    嘎吱一声响，房门被推了开来，徐子桢扭头刚要喊出容惜两字，一脸的笑容却忽然僵在了脸上。

    从屋外进来的是一个身穿道袍气质出尘的中年道姑，手中端着一个青瓷碗，对徐子桢微微一笑：“你的伤才刚恢复些，怎的不再躺会？”

    徐子桢一愣之下立刻回过神来，赶紧将衣服拉过穿了起来，急问道：“大师……师太……那个道长，容惜呢？”

    他这辈子都没见过女道士，也不知道怎么称呼，语无伦次下一通乱叫，把道姑逗得展颜一笑，却摇头道：“贫道不认得甚么容惜，此处也并无此人。”

    徐子桢大急：“不可能啊，就是她救了我的。”

    道姑笑笑：“公子怕是记错了，救你的乃是贫道，并非你所说的那位容惜。”

    徐子桢顿时哑然，难道真是我记错了？可我明明看见那双贼亮的大眼睛啊，这女道士眼睛虽然也不小，可那么多鱼尾纹摆在那儿呢……

    他偷偷瞄了一眼那道姑，心里怎么都不信是她救了自己，忽然间想起胡四海那一声惊呼，顿时反应过来，那王八蛋这么怕这玄衣道长，难道眼前这位就是？

    “您是……玄衣道长？”

    道姑微笑着点点头：“正是。”

    徐子桢想了想，又问道：“您很厉害？”

    玄衣笑道：“如何才算厉害？”

    徐子桢挠了挠头：“那个胡四海能打得我满地找牙，您还没露面就吓得他屁滚尿流了，自然属于非常厉害的那种了。”

    玄衣听他说得粗俗，却也不介怀，微笑道：“徐公子胸怀大才，贫道这区区小伎俩又算甚么厉害？”

    徐子桢大奇，最近老有人说我胸怀大才，可老子的大才在哪？我自己怎么没见？

    他还要再说什么，玄衣却将手中青瓷碗递了过来：“徐公子体内尚有淤伤，且先将这药喝下罢。”

    徐子桢接过碗一口喝干，药汁苦涩难言，直把他噎得龇牙咧嘴，玄衣收回空碗，微微一笑道：“公子心怀百姓疾苦，惦念苍生，这便是大才，天sè已晚，贫道不便久留公子，他ri自有再见之时。”

    玄衣下了逐客令，再加上一直都没探出容惜在不在，徐子桢也不再逗留，他又询问了一下花爷的那两个小弟，得知他们只是晕了过去，并没有死，这才放心，再次谢过玄衣后便离开了这里。

    徐子桢前脚刚走，房门一动又进来个人，身穿黑衣面戴黑纱，却正是救了徐子桢的那个黑衣女子，她用一种奇怪的眼神看着玄衣手中的空碗，说道：“师父，您倒舍得把这般好东西给他喝了？”

    玄衣看了她一眼，嘴边露出一个意味深远的微笑，缓缓说道：“金国对我大宋虎视眈眈，赵氏天下怕是早晚有一场劫难，此子虽惫懒无赖，却能一口道出个中玄机，假以时ri，将来必成金国大敌，若果真如此，这小小一颗药丸又算得上甚么。”

    黑衣女子大奇：“师父，他有您说得那么厉害么？”

    玄衣淡淡一笑：“他有没有如此厉害，ri后自能见分晓，那ri楦儿与我说起之时，我便知此子非同常人，你若得闲还得暗中相助他一把才好，至少眼下这苏州城……要乱了。”

    黑衣女子沉吟了一下，应道：“是，师父。”

    ……

    徐子桢很清楚地记得自己是被个黑衣人所救，而且能肯定那是个年轻的女子，可不是容惜又会是谁呢？怀着一肚子的疑惑他回到了府衙，远远的就看见一堆人站在门外，仔细看去却是莫梨儿和段氏兄弟，还有花爷和钱同致居然也在。

    莫梨儿面带忧sè显得不安之极，远远看见徐子桢过来，顿时飞奔了过来，也不管旁边有人看着，一把抓住徐子桢的手急声问道：“徐大哥你怎么了？听花爷说你被人劫走，可把梨儿吓死了。”

    徐子桢心中一暖，见莫梨儿已急得珠泪yu泫，忙温言哄道：“梨儿，徐大哥这不是没事么？放心吧，我吉人自有天相，死不了的。”

    莫梨儿急忙伸手捂住他的嘴：“徐大哥别说这么不吉利的话，什么死不死的，没的惹来晦气。”

    徐子桢哈哈一笑，反手捉起她的柔荑：“好好，不说了。”

    段琛等几人也走了过来，见他不象有事的样子，这才放下心来，花爷更是长出了一口气，惊魂未定地道：“大哥你没事就好，那俩小子回来告诉我你出事了，可把我吓了个半死。”

    段琛也苦笑着说道：“早知徐兄你去有如此危险，我便让你带我那两个护卫去了。”

    钱同致更是拍着胸口道：“小徐你也真是的，早知道把我带着也好啊。”

    徐子桢笑道：“老钱你连我都打不过，带着你能干嘛？”

    钱同致一本正经地道：“我能溜之大吉然后找人去救你。”

    众人一阵大笑，徐子桢只觉得一阵感动，来到大宋后他始终感觉自己是一个人，无亲无故的，可现在有了梨儿，又有了这几个朋友，自己再也不孤单了。

    这时，大门内快步跑出一个人来，正是小捕快金羽希，一眼望见徐子桢在这里，顿时喜出望外，远远地叫道：“徐大哥你在这儿呢，我到处找你找不到，大人让你过去。”

    温大人又找自己什么事？不是说放我两天假的么？徐子桢一愣，还是跟众人招呼了一声，赶紧往内堂而去。

    天sè已黑，内堂的书房内烛火通明，温知府穿着便服坐在书桌旁，一见徐子桢来到便关切地问道：“子桢，你又受伤了？”

    徐子桢大奇，自己在那破地方受的伤，旁边鬼影子都没一个，温大人怎么知道得这么快？

    “哦，已经没事了，大人找我有事么？”

    温知府见他面sè红润，确实不象是有事的样子，这才放心，点了点头招手让他坐下，这才沉声说道：“子桢，你可知为何近ri这苏州城生出如此多的劫人事件？”

    徐子桢见他的神情肃然，一愣道：“不是人口贩子么？”

    温知府嘿的冷笑一声：“若真如此倒也罢了，最多费些jing力将那团伙灭了便是。”

    徐子桢听他话里有话，奇道：“大人知道是怎么回事？”

    温知府面sèyin沉，冷冷地说道：“此乃有人特地前来江南搜罗美sè，用以送至北方……金国！”

    “啊！”徐子桢顿时脑中闪过一道亮光，对啊，老子怎么把这茬给忘了？
