------------

第403章 ：合作愉快

    在众人目瞪口呆的表情中徐子桢溜了出去，洞房花烛夜再陪这帮糙老爷们就太说不过去了，一夜与莫梨儿的缠绵不须细说.

    第二天他直睡到了日上三杆才起，寇巧衣和宝儿早就在门外等着了，徐子桢开门时一点也不意外，只笑了笑：“完颜昂还在等着吧？”

    寇巧衣还好些，宝儿却撅着嘴怏怏不乐，迟疑了片刻终于忍不住问道：“叔，你咋跟个金人王爷关系这么好？”

    徐子桢笑着揉了揉他脑袋，俯身凑到他耳边道：“他可是有大用处的，将来你就会知道了，现在么，天机不可泄露。{3w.”说完站直身子，“带我去见见他吧，把他晾了一晚上估计他也没睡好。”

    果然被他猜到了，完颜昂一晚上根本没睡着，因为徐子桢那一句简单的话，交代，有什么要交代的？

    徐子桢来到完颜昂住处，才刚轻咳一声，房门就吱呀一声打了开来，完颜昂笑容满面的站在门内。

    “徐兄，怎的不在温柔乡多留一会，这么早就来找小弟，嫂夫人怕是得见小弟有怨气了。”

    徐子桢暗中撇了撇嘴，从这小子开门的速度就知道他现在肯定百瓜挠心呢，但脸上还是挂起神秘的微笑，低声道：“再不来找少王爷可不行，进去说吧。”

    完颜昂眉头微动，将徐子桢请进屋里，才刚坐下就显得有些急不可耐地问道：“徐兄，不知……哦，不知徐兄有何事吩咐小弟？”

    徐子桢心里暗笑，金国的历史他不熟，但好歹也知道几个皇帝，现在是金太宗完颜吴乞买，虽然这货死得早，不过接下来该是金什么宗的完颜合剌，然后就是恶名昭著的金废帝完颜迪古乃，也就是完颜亮，根本没完颜昂什么事。

    不过既然戏演到这份上，肯定得继续演下去，而且完颜昂现在已经成了徐子桢的计划中绝不可或缺的一枚重要棋子，至不济现在还得靠着他的名头扯虎皮拉大旗呢。

    他稍微组织了一下措词，忽然神情一肃道：“少王爷，你现在有多少钱？”

    完颜昂一愣，没明白他的意思，犹豫了一下道：“小弟并无太大的权职在身，因此……”

    徐子桢点了点头：“明白了，你现在只能算是个混吃的王族。”不等完颜昂说话他接着又说道，“那少王爷我问你，你可知道打仗最重要的是什么？”

    完颜昂想都不想就说道：“人。”

    徐子桢道：“错，是钱！只要你有钱，哪怕是西夏人吐蕃人都能给你拉来帮你打仗，但是没钱你就只能光看热闹动不了手。”

    完颜昂若有所思，可随即又疑惑道：“可用钱雇来的勇士岂会忠心？”

    徐子桢笑道：“这话题太大，先搁着不聊，我今天想跟你说的就只有一件事。”

    完颜昂立马竖起耳朵作聆听状。

    徐子桢伸出三根手指拈了拈，嘴唇一碰吐出两个字：“赚钱！”

    完颜昂有些发愣，赚钱？让本王等了一宿就为这两个字？

    徐子桢笑笑：“别看不起钱这东西，少王爷，大好的机会就在不久的将来，可是你没钱的话就什么都抓不住，忠心的勇士？你都没钱给他们吃饭了，谁还理你？难不成巴巴地饿死不成？”

    完颜昂还是一下子没能理会他的意思：“徐兄是说我须得先赚钱多养些勇士？”

    徐子桢摇头：“非也非也，我只是想告诉你，不论是招兵买马攻城略地，还是聚拢人心以争大宝，都绝离不开钱，而且还得很多很多的钱。”

    完颜昂是个机敏之极的人物，马上从徐子桢的话里听出了一些别样的深意。

    徐子桢早就跟他说过，金会亡，但女真未必会亡，说实话完颜昂对这话一直都有很深的怀疑，但心底深处却有种强烈的期盼，希望这是真的，所以结合徐子桢刚才这话，他很快就联想到了一起。

    自己，大金国少王爷完颜昂，将会有一次天大的际遇，或许能让自己登上大金国最高的权位，但是这个际遇却好像并不是来自正规途径，还是需要自己去争取的，哪怕用的是一些非正常手段。

    说实话完颜昂对那个比自己年纪大的侄子完颜吴乞买并不是很服气，他一直都自认自己是女真族中少有的英才，若是由自己来统领女真全族，必能创下一个时代的辉煌。

    想到这里他不由得怦然心动，低声道：“不知徐兄有何建议？”

    徐子桢笑道：“我刚不就说了么，建议就是赚钱，而且得狠狠地赚，什么时候你的钱多得花不完了，那就是你上位的时候了，不过另外你还需要做点小小的准备才是，机会就很快能到来了。”

    机会？！

    完颜昂眼睛一亮，他这次来汴京找徐子桢其实最想听到的就是这机会二字，不过……赚钱真的能让他达到那个高度么？

    徐子桢察言观色马上猜到了完颜昂的心思，索性又下了一帖猛药。

    “少王爷该抓紧些了，不出三年，便将是你那机会到来之时。”

    完颜昂浑身一震，三年？这……这是真的？

    他不可置信地看向徐子桢，试图从徐子桢眼中看出一点真假来，可是徐子桢的眼神清澈明亮，根本看不出一点躲闪惊慌之意。

    其实徐子桢的心里早已笑翻，什么大金国英才，在自己这个“神仙”和权利的夹攻下完全没有半点防御力，对了，就继续这么犯傻，要不然自己的宏伟计划还怎么实现？

    完颜昂的心里并没有对徐子桢百分百相信，但他现在宁可信其有，如果这是真的，那就一切都值得了，如果不是，那也无非是自己白赚许多钱，对自己也没什么坏处。

    “敢问徐兄，接下来我该如何做？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“你是知道我真实身份的，西夏驸马，可不是摆设，我有个商队，能贯穿西夏大金西辽，哦，就是耶律大石的新地盘，所以接下来咱们如果合作的话可以有太多赚钱的买卖可做。”

    完颜昂霍地站起身：“好，一切听徐兄安排。”

    徐子桢也站起身，伸出右掌笑眯眯地道：“合作愉快，共同发财。”
