------------

第404章：燕赵也去念书

    宣和七年四月初四，晴。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    徐子桢现在还不会想到，自己和完颜昂的这一次击掌让自己的商队彻底形成了以大宋为中心，范围覆盖西夏、金、西辽、吐蕃、大理乃至西域的超长贸易路线，也让他的商队在多年之后成为了大宋朝最强最富有的商队，没有之一。

    两人随后在屋内就合作的具体细节又商谈了好一会，完颜昂是少年英才脑子好使，而徐子桢在前世就读的是贸易专业，做生意轻车熟路，诸多繁杂的合作条款在很短时间内就修订完成。

    当然，协议都是虚的，但徐子桢相信完颜昂不会在这上面坑他，不管是谁，利益最大化是谁都乐意见到的。

    完颜昂带着高昂的斗志和满腔的憧憬离开了，回他的大金地盘去准备了，徐子桢也要准备离开汴京，去上学。

    走之前徐子桢把大野叫了过来，交了封书信给他，信是交给远在西夏的李珞雁和云尚岚的，目的很简单，就是让云尚岚可以将商队的事操作起来了，耶律大石现在还不知道打到了哪里，但可预见的是在接下来的几年里有的是新地盘被他开拓，也就是大批量的可贸易物资将云集而来，这可都是钱啊。

    大野是跟徐子桢去过西夏的，只能由他亲自跑一趟，这点徐子桢很是放心。

    接下来就是汴京这边众人的安排，虽然靖康之难离现在还有一段时间，但徐子桢已经催着莫梨儿离开了，谢馥春必须转移到应府去，包括其他人也都要去，而卜汾则带着神机营去了河北，与他同行的还有何两两和汤伦，用他们的话只有在战场上才能让他们的火器不断进步，或许下次徐子桢见到他们的时候又会有新的惊喜也不定。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的

    从汴京到应府并不是很远，但也得有几路程，徐子桢在又耽搁了一后于第二清晨终于不得不踏上了他的“求学”之路。

    起来他心里还是很得意的，前世的时候他就读的不过是一个二流城市的二流大学，学的也是满大街泛滥的二流专业，没想到来到大宋后居然混进了这年头的最高学府，可不就等于是他那时候的北大清华么？

    春风得意马蹄疾，徐子桢哼着曲走在官道上，身边跟着寇巧衣和宝儿，晴朗明媚的气让他心情愉悦，已经在幻想着进入应书院后的美妙日子。

    女院，啧啧……

    忽然宝儿打断了他的胡思乱想，指着前方叫道：“咦？叔你看。”

    徐子桢抬头看去顿时一愣，前边不远处的路边有座凉亭，亭子边系了几匹马停了几乘轿子，而在亭子里则有几个人正笑眯眯地看着他，一个个居然都是熟人。

    一个是温承言，在他身旁的自然是温娴还有钱同致，还有一个魁梧剽悍的汉子，竟赫然是赵构的贴身护卫燕赵。

    徐子桢赶紧上前，笑道：“温大人，您怎么在这儿？”他到这里恍然道，“哦对，老钱要回应书院，您和娴儿是来送他的吧？”

    温承言笑而不语，温娴接过话来，微笑道：“表哥自然是要回应书院，不过不光是他，我也需得过去了。”

    徐子桢一愣，随即大喜：“娴儿你是你也进应书院念书？女院？”

    温娴抿嘴一笑点了点头，钱同致在旁嘿嘿笑道：“我表妹可是人尽皆知的才女，你都能进应书院，她怎么就进不得？”

    徐子桢瞪他一眼道：“我什么时候娴儿进不得了？少在这儿挑拨离间！呃，老燕你这是……”他到一半又想起了燕赵，忍不住看了过去。

    不怪徐子桢现在想笑又不好意思笑的样子，因为燕赵今穿的实在太不伦不类，明明看上去就象个打铁的，却偏偏穿了件儒衫戴了顶逍遥巾，身后还背了个书匮，徐子桢脑子里浮现了一副画面，新版倩女幽魂上映，原本演张飞的客串宁采臣。

    燕赵似乎也知道自己的形象很奇葩，挠了挠头不好意思地笑道：“我……我也去应书院，念书。”

    徐子桢只觉下巴啪嗒掉到了地上，两只眼睛瞪得直勾勾的：“你去应书院，念书？”

    燕赵更显得不好意思，干笑一声道：“而且是……嘿嘿，是内院，王爷让我去感受一下气氛也好，不求让我能文武双全，至少以后不象莽夫就行。”

    徐子桢更是不知该什么才好，燕赵是个不折不扣的武夫，他倒是能认识几个大字，可把他弄进应书院不是糟践那儿的名声么？更何况还是直接进的内院，也就是修文堂，赵构就不怕那儿的才子们拿口水把燕赵给淹了？

    不过他脑子里忽然灵光一现，顿时明白了赵构的用意，燕赵去念书是假，保护自己是真，起来燕赵其实身手很强，上次在真定大营被打成重伤那也是因为被内贼用药给坑了而已，要是徐子桢和他对打那绝对就只有被虐的份。

    不管赵构是真为了保护他还是想用燕赵来变相地控制住自己，可就算是后者也是因为赵构现在已经对自己产生了依赖性，不敢让自己脱离。

    徐子桢心里一阵感动，拍了拍燕赵的肩膀，沉重地叹了一声：“老燕，辛苦你了！”

    燕赵眼睛一红，看那样子都快哭出来了，他又何尝愿意去念书，在他看来哪怕把他派去掏矿当苦力也好过每吟诗作对的，只是王爷之命不可违，他不得不去。

    赵构身边的高手护卫不多，只是在徐子桢多次提及他的“将来”后他就有了很强的信心，自己绝对不会有什么意外发生了，但反观徐子桢则是他的宝贝，必须要保证他的安全，所以他不顾燕赵的苦苦相劝，还是将身边的最强武力派了出来。

    徐子桢很快就明白了赵构的用心，也欣然接受了下来，其实保护不保护的无所谓，反正燕赵的脾性他挺喜欢，作个伴一起念书也不错，反正他也没打算真的要念书。

    几人结伴，三后不早不晚的来到了应府。

    [来自，第一时间看正版内容！]

    ...

    ...
