------------

第405章：按计划行事

    温承言在应天府没根基，徐子桢更没有，书院内虽然有住宿的地方，但徐子桢肯定是不愿意的，多少破事等着他处理呢。求书网小说qiushu.com

    所以他没有第一时间去书院报到，而是先去找起了房子，顺便还把钱同致一起拉了去，从他成亲那事上他算看出来了，钱同致绝对是个除了读书之外什么都能干得很好的主，包括买宅子时的砍价。

    应天府能作为大宋陪都，地盘自不用说的大，空着的宅子也有不少，徐子桢看看天色还早，不紧不慢地满城溜达，以后这儿就是自己的根据地，必须得弄套好点的大院才行。

    ……

    汴京，郓王府。

    赵楷随意地坐在一张椅子上，手里端着精巧细致的兔毫盏，浅啜了一口盏里的香茶，抬眼看向身侧坐着的一人：“徐子桢倒是有些不知好歹，孤如此拉拢于他，他竟然一点感激之情都未曾有，先生这建议可莫让孤到头来空忙一场。”

    那人端坐如常，脸上没有丝毫惶恐之意，只淡淡地一笑：“徐子桢此人看似莽夫一个，但却腹中暗藏乾坤，便是老夫与他接触这几次也未能窥见其全貌，不过他有个特点，便是重义，谁对他好，他必定会报恩，所以殿下无须着急，一切都按老夫所说进行便是。”

    赵楷哼了一声：“他若是识相肯相助于孤倒还好说，若不然……”

    那人摇头说道：“殿下，那徐子桢如今贵为大夏国驸马，且是李乾顺老儿最宠爱的女儿李珞雁之夫，虽则他看似独自回了宋境，但以李乾顺的性子，必定在暗中备有护他之力，怕是轻易动不了他。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    赵楷眉头一挑：“徐子桢是西夏驸马？为何无人知晓此事？再者他既是西夏驸马，又为何甘愿以身犯险回到我大宋？莫非他另有所图？”

    那人笑了：“他能图什么？图大宋国土么？老夫可以断言，徐子桢绝不会有如此心思。”

    赵楷道：“那先生的意思是……徐子桢还是只为报恩而来？为了温承言？”

    那人点点头：“老夫虽不能确定，但思来想去该是这个可能最大。”

    “报恩，报恩……”赵楷把玩着兔毫盏，嘴里翻来覆去念叨着这个词，片刻后说道，“若依先生之说，孤若是将温承言重新提用甚至让其擢升更高位，那徐子桢是否就会将那感恩之心转到孤身上了？”

    那人笑道：“正是，殿下不妨一试。”说到这里他顿了顿，缓缓说道，“殿下若得徐子桢之助，便如同得到了大夏国之助。”

    赵楷眼神闪烁不定，但谁都看得出这句话让他动心了。

    良久之后他长长地吐出口气：“既如此，还请先生费心替孤看着些，莫要让那几个不开眼的东西打徐子桢的主意。”

    那人站起身来：“殿下放心，老夫已吩咐人手看护着了。”

    赵楷道：“有先生在，孤自然放心，另外……还请先生费神再替孤网罗些人才。”

    那人笑眯眯地道：“这是自然，如今的天下，越乱才是越好。”

    赵楷嘴角微扬，也露出一个神秘的微笑，但很快就收敛而起，对着门外轻喝道：“来人。”

    门外一声清脆的应答，接着一个娇俏可爱的小丫鬟进了屋来：“王爷。”

    赵楷起身：“备轿，去户部。”

    “是。”

    丫鬟快步跑了出去，只是赵楷没发现，那丫鬟在转身之际眼中却有一丝凝重，这丫鬟不是别人，正是徐子桢让王中孚安排进郓王府的墨绿，刚才她在门外，赵楷与那人的对话她一字不落地全听进了耳中，而且连那人的相貌也记在了心里。

    墨绿刚进郓王府，但是王中孚的能量大到难以想像，再加上她本身就长得俏丽，人又机灵，因此直接被王府安排在了内堂，而内堂的范围中就有一个重要的地方，那就是赵楷的书房。

    轿子很快就备好，墨绿又回到了内堂中，主子外出她无法跟随，但是赵楷却不知，就在刚才那短短的时间内，墨绿已经将一个小小的纸条塞到了一个下人手里，而那下人一转身从王府侧门溜了出去，很快就来到了王中孚的居所。

    王中孚手中捏着那张纸条，哑然失笑：“也不知是咱们运气好还是赵楷运气好，这才几天时间，机会居然就来了。”说完将纸条递给了坐在他面前的一个人――柳风随。

    柳风随接过扫了一眼：“那便劳烦王兄，按计划行事吧。”

    王中孚点点头，对门外喝道：“来人。”

    ……

    赵楷坐在舒适的轿中，不疾不徐地朝户部衙门而去，脑子里还在思考着诸多事情，不知走了多远，忽然听得轿外某处传来一阵吵闹打斗之声，他的思考被打断，顿时心中有些不快，但他素来以仁著称，因此并没有立刻发作，而是伸手掀开些轿帘往外看去。

    只见在不远处的街边有个醉汉，衣衫褴褛眼神恍惚，显然喝了不少，在醉汉身边围了好几个泼皮，正一边骂骂咧咧一边对他拳打脚踢，双拳难敌四手，更何况双方人数差距是这么大，那醉汉很快就被打倒在地，几个泼皮更是一顿痛殴。

    赵楷猛然间坐直了身子，眼中满是惊讶，这个醉汉他认识，居然是曾经被他派去刺杀西夏皇帝李乾顺的一个无名小卒，但是别人不知，他却很清楚，在他有意的深查下发现，这个叫柳风随的年轻人居然是曾经水泊梁山好汉中没羽箭张清的独子。

    张清是什么人，有多高的功夫，赵楷再清楚不过，因此他当时就暗中嘱咐江宁知府，设了个圈套，为的就是要得到这个不可多得的人才，而且将他派去西夏也是他的主意，因为他相信柳风随母子二人虽然隐居，但和以前梁山好汉们绝对还有联系，刺杀西夏皇帝是九死一生的任务，可是赵楷要的就是这个机会，一旦柳风随陷入危险，自然会有昔日梁山的好汉来相救，那么也就是说他有更多的机会去拉拢这些早已隐世的英雄人物。

    可惜，最终还是因为计划的不周全，导致柳风随失手后莫名其妙地消失了踪迹，但是没想到的是过了这么多日子，居然会在这个时候这个地方又再见到他。

    赵楷心里热了起来，这不是一个绝好的机会么？

    [本书首发来自，第一时间看正版内容！]

    ...

    ...
