------------

第406章：才子多如狗

    柳风随醉得实在太厉害，在几个泼皮的围殴下根本连站都站不起来，更不用提反击了，赵楷只稍稍思忖了片刻就放弃了让人上前解救的想法。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    赵楷是中过状元的，别看他平时以爽朗亲和示人，但其实心思缜密少有人及。

    郓王的仪仗继续前行，没有作半分停留，但是赵楷已经悄悄派人暗中守住了柳风随，现在还不到和他见面的时候。

    泼皮们终于住了手，骂骂咧咧地扬长而去，柳风随挣扎着从地上爬起身，踉跄着朝着某个方向走去，手里依旧抓着个酒壶，在他身后有个身影始终不远不近地跟着，只是那人却没见到柳风随嘴边有淡淡的冷笑一闪而过。

    那个盯梢的看着柳风随进了一间破旧的民居后就隐在了街角，而这时候的赵楷已经办完了公事赶回王府去，一进内堂后他就让人将那个“先生”召了来。

    先生听完事情始末后有些诧异：“哦？张节居然在汴京？他不是被萧鹛杀了么？难道……”

    赵楷沉吟道：“先生是想说他乃是被梁山旧人所救么？可若是如此，那救他之人为何不见，他又怎的沦落到如此地步？”说到这里他自己给出了猜测，“西夏皇宫并非那么好闯，怕是救他之人与他失散了。”

    先生微微一笑：“正是，李乾顺的皇宫比之我大宋皇城其实并不差，这也在情理之中，更甚者救他之人已身陷宫中再出不来也未必。”

    赵楷道：“依先生之见接下来该如何做？孤方才想了想，并未将他先接来。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    先生赞许地点头道：“正该如此，张节如今若是已穷困潦倒，那便索性再困他些时日，到时殿下出现……对了，请问殿下，那张节之母可还在？”

    赵楷淡淡一笑：“如此重要的砝码，孤又怎会轻易舍去？不过一日三餐而已。”

    先生道：“既如此，那就好办了，张节走投无路，殿下出现拉拢，此便已是极为容易之事，更何况殿下对他又有豢养生母之恩，他不投靠都难。”

    赵楷和先生相视一笑：“先生与孤果然想到一处去了。”

    先生忽然起身行了个大礼：“预祝殿下诸事大成！”

    赵楷摆了摆手，微笑道：“若真有那么一天，先生便是孤的国师。”

    门口静候的墨绿看着垂眉低目，实则心中早已惊涛骇浪一般，现在她只盼着天色快些黑下来，她好回到自己的房中将刚才的话一字不差地转到徐子桢手里。

    ……

    徐子桢这时候正在看着一座宅子，身旁跟着钱同致和燕赵，身后是寇巧衣和宝儿。

    这宅子不小，据说以前曾是某位御史的府邸，不过徐子桢没多大兴趣去研究，直接和卖家谈了几句就买了下来，反正他不差钱，而且等赵构彻底在这里稳住脚后还怕没更好的宅子住么？

    为了找住处他们一行人已经耽误了一整个上午，等办完交接的时候已经过了午时，温娴是早早地就去了书院，而在钱同致再三催促下徐子桢也只得放下其他琐事，先去报到才是正经。

    说到底这次能进应天书院还是赵楷的功劳，不过蒋院长也早就准备着了，因此倒是一拍即合根本没多大的阻碍，只是徐子桢自然还是将这份人情归在了蒋院长头上，没别的，为了柳风随的事他现在看赵楷不顺眼。

    今天是四月初七，正好是立夏节气，又摊上一个大晴天，徐子桢为了看房走了半天，早热得出了一身汗，现在急着去书院报到懒得再洗澡换衣服，索性就以现在这身行头过去。

    不过他的行头让燕赵和钱同致目瞪口呆，因为他现在上身穿着件麻布的对襟短袖褂子，下身是条宽松舒适的犊鼻裤，露着一截毛茸茸的小腿，再往下则居然是光着双脚板，趿拉着一双木屐，怎么看都象是个刚从澡堂子里出来的贩夫走卒，跟应天书院里那些斯文儒雅的书生完全挨不上边。

    钱同致吃吃地道：“小徐你……你就打算这么去书院？”

    徐子桢上下打量了一下自己，反问道：“有什么问题？老子是去读书，又不是相亲，穿那么齐整有毛用。”

    燕赵也结巴着道：“那你也太……太豪放了些吧？”

    徐子桢嗤笑一声：“你俩觉得我明年能中状元么？”

    燕钱二人齐齐摇头。

    “那是能中举？”

    二人犹豫了一下还是摇头。

    “那不结了，走。”

    在钱同致的带路之下三人来到了应天书院之外，出乎徐子桢意料，这个全大宋最高的学府居然不是建在什么山清水秀的地方，而是在应天府的闹市之中。

    书院的大门口居然还有兵士值守，看得出朝廷对这里的重视，徐子桢和燕赵有早已备下的印信，顺利地进入了门内。

    一进门是条宽阔的主道，道旁绿树成荫鸟语轻轻，和门外闹市的喧哗嘈杂象是完全两个世界，浑然没受丝毫影响。

    从主道往前走了不足百步，就是一个大大的池塘，塘边一排垂柳，柳枝随风微摆，池水中十数头白鹅优哉游哉地戏着水，一点不怵生人，旁边还有一座亭子，再伴着假山成片，眼前这幅景象哪象是个书院，这分明就是个仙境般的花园。

    从主道再往内走就是一座座错落有致的建筑，有高有矮有大有小，但无一不是透着股浓浓的书香气息，从门楣上的匾额来看这都是各类学科的讲堂，有的院中正在讲授着课程，有的院中则传出阵阵辩论之声。

    徐子桢看得有点出神，燕赵也好不到哪去，两人傻愣愣地看着眼前的一切，直到钱同致忍不住催促才回过神来。

    书院内到处都看得见人影，有的在林间漫步，手中捧着书卷边走边读，有的则三两成群聚在一起讨论着什么，有的则更是热闹些，一堆人凑在一起吟诗作对。

    徐子桢由衷地感叹道：“这可真是诗人遍地走才子多如狗，好地方，果然好地方！”

    忽然一个清冷的声音从身后响起：“粗鄙。”

    徐子桢霍然转身，瞬间瞪大了眼睛，脱口而出：“我靠！好……好漂亮的美女！”

    [来自，第一时间看正版内容！]

    ...

    ...
