------------

第409章：社日

    应天书院总共就那么大个地方，徐子桢的大名很快就被传了个遍，在这里的学子们大部分已经知道了有这么一个奇葩的新生，穿得象个赶车的，说话象个杀猪的，长得却象个卖艺的。[看本书最新章节请到

    徐子桢还不知道自己的到来引起了别人这么大的好奇，这时候的他已经跟着蒋院长办完了入学手续，有郓王的名贴和特招信，再加上蒋院长的通融，一切都是无比顺畅的。

    书院有住宿的地方，叫作校舍，钱同致和温娴就都住在这里，不过徐子桢自然是住在自己的新家，事多没办法，搞不好哪天就得请假外出。

    第二天徐子桢早早地来到了书院内，今天他还是穿着昨天那身，短褂木屐，轻松自在显身材，在进内院的一路上招来无数惊讶的目光。

    内院，也就是修文堂就在昨天那个明伦堂的后边，这里自成一片天地，绿树荫荫暖风习习，上课的地方是个窗明几净的大殿，每人都有一张书桌，看着倒跟他前世的小学中学差不多模样。

    今天授的是道德经详解，授课先生是个须发皆白的老夫子，讲起课来引经据典，果然是学问极深，底下学子们俱都听得十分入神，无一人敢出声惊扰。

    可这样的环境却苦了燕赵，他是个实打实的武人，别说道德经，就算是三字经他也背不全，这老夫子讲得再精彩对他来说也都跟天书似的，没一句听得懂。

    徐子桢呢？他还不如燕赵，因为那老夫子说话不离之乎者也，一句话里他能听明白小一半都算不错了，所以在熬了没多久之后他毅然决然地趴在桌上睡觉了。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    老夫子瞥了他一眼，没有任何表示继续讲着课，院长早就交代过，徐子桢除非是做了什么太过出格的事，否则有任何行为都不必理会，可这么一来又引得全堂学子大为惊讶，要知道应天书院学规森严，别说上课睡觉，就是稍有不敬就会招来严惩。

    徐子桢什么都不知道，别人听别人的课，他睡他的觉，直到两个时辰后授课完毕他才伸了个懒腰醒转，睡眼惺忪地望了望四周：“下课了？”

    燕赵哭笑不得，他可不敢学徐子桢，只能硬着头皮硬撑了整堂课，现在脑门子还隐隐作痛，顾仲尘就坐在徐子桢旁边不远，边收拾文具边笑道：“孙老夫子居然未训斥徐兄，这倒颇为希奇。”

    徐子桢笑笑没解释，看看窗外天色，拉过顾仲尘低声问道：“呆会儿还得这么遭罪么？能逃课不？”

    顾仲尘失笑：“今日上午便只有孙老夫子这一课，下午无课，不过恰逢社日而已。”

    徐子桢松了口气：“没课就好，这他妈……今天才头一天，以后的日子还怎么过，话说那什么社日是什么意思？”

    顾仲尘道：“书院向来不忌百才，春夏秋冬四季各有一日定作社日，值此日间内外院学子可共聚一堂，或吟诗作画或谈古论今，以取交流融通之意，且若有人才智见识能动院内夫子，那便能另有嘉奖，外院学子可升入内院，而内院学子则能获其他赏格。”

    徐子桢对这东西不感兴趣，哦了一声不再问下去，顾仲尘收拾完东西起身笑道：“徐兄若闲来无事，不知可愿移步鄙居，小弟藏有几坛陈酒以飨徐兄。”

    一听有酒喝徐子桢就来了劲，当即跳了起来：“走走走，我就好这口。”

    满屋子的学子全都用惊讶的目光看着徐子桢离去，他们心目中顾仲尘是清高孤傲的，什么时候对人有这么客气过的？而且这货还能在上课时睡觉不被夫子责罚，简直就是个神秘的传奇人物。

    顾仲尘的家不远，就在书院往南两里多，这里地处闹市之中，但又因小巷精深而闹中取静，倒是个好地方，一进门徐子桢就眼睛一亮：“顾兄你养鸽子？”

    顾仲尘笑道：“正是，小弟自幼便钟爱此道，且小弟孤身来应天府求学，家慈家严颇不放心，这传信鸽尚能为我传寄家书，倒是颇为便利。”

    徐子桢深以为然，跟着顾仲尘进了院中，不远处砌着一排鸽笼，里边养了有数十只鸽子，看眼睛和毛色都是上上之品，可见顾仲尘在养鸽这道上还有些水准，徐子桢是在北京城里的四合院长大的，周围还几家邻居都爱这个，可以说他是听着鸽哨长大的，所以一进门就感觉到了这股熟悉的味道。

    两人就鸽子的话题闲聊了片刻，燕赵一直跟在旁边，根本插不上嘴，什么鸽子传信，在他看来这小东西最好的用处就是搁点酱油红烧了下酒。

    顾仲尘的酒不算多好，但胜在年份长，还算颇为醇厚，几杯酒下肚后顾仲尘忽然说道：“徐兄，如今你已是院中风云人物，昨日又教训了那朱时阳一顿，此人心胸狭窄，但院中与他相识之人不少，怕是下午社日时他找机会来难为你。”

    徐子桢不屑一笑：“来就来，随意。”

    顾仲尘正色道：“小弟想劝兄一句，能避则避之，朱时阳虽非大人物，但其叔父人脉颇广，小弟闻听……徐兄此来书院实则为避祸，既如此，徐兄委实不该将你身后那位置于风口浪尖。”

    这话说得很直白，徐子桢愣了一下后心里大为感动，说起来他跟顾仲尘不过是泛泛之交，甚至刚开始还为了水琉璃争风吃醋过，可现在顾仲尘说的这话算得上是推心置腹字字忠言。

    徐子桢一口喝干杯中酒，拍了拍顾仲尘肩膀，笑道：“多谢顾兄为我这些破事担心，不过有的人是不能让的，就象昨天我说的那样，你一让他就得寸进尺，我不会主动惹事，但谁要来惹我，那我就让他吃不了兜着走。”

    顾仲尘愕然，但随即笑道：“倒是小弟多虑了，徐兄何等人物，又岂会被如此小人欺辱，来，喝酒喝酒。”

    一顿酒在欢谈中结束，到得下午三人带着几分酒气又回到了书院，社日已经开始。

    徐子桢昨天路过的那座桥叫作状元桥，而过了桥后是一片开阔的广场，社日的活动就在这里举行，在他们三人到的时候广场上已热闹非凡，内外院诸多学子全都聚在了这里，或三五成群吟风赋花，或另辟一隅高谈阔论。

    顾仲尘道：“这便是社日，徐兄可随意走走，若有中意之题可共与之。”

    徐子桢摆了摆手刚要说什么，身边却正好走过一个曼妙端丽的女子，正是昨天见到的那位美女。
