------------

第42章 :土地爷

    徐子桢在前世向来不爱看书，但是好歹知道些故事，其中就有这北宋末年的事，有个jiān臣为了拍金国的马屁特地派人送了不少美女给金国皇帝，那金国皇帝还特别喜欢江南美女，当时这事惹得民间怨声载道百姓群情汹涌，也是历史上一段出了名的丑闻。

    对了，那个jiān臣好象还是个宰相，叫什么名字他倒是忘了。

    一想这事他顿时火气上冲，咬着牙道：“这王八蛋灭绝人xing，亏得他还他妈是个宰相！”

    话一出口他就立时醒悟了过来，心里咯噔一下：坏了！

    果然，温知府眼睛一眯看向他：“宰相？”

    徐子桢张口结舌，脑子里思如电转，飞快地找着由头圆自己的话，憋了半天干笑一声：“我……我就是猜的。”

    温知府若有深意地看了他一眼，微微一笑道：“诬蔑当朝大员乃是重罪，慎言！”

    “是是是……”徐子桢哪还敢吭声，忙不迭地应着。

    温知府顿了顿，沉声说道：“从苏州至金国境内，便是最快也需半月时间，而此次金国给‘那人’的期限乃是九月初一。”

    “九月初一？”徐子桢愕然道，“那不就是说他们要抓江南美女只有三五天时间了么？大人找我来是要我怎么做？找出那伙人？”

    温知府摇了摇头：“哪有如此容易，苏州城说大不大，说小却也不小，你去何处找他们？”说到这里他顿了顿，接着说道，“此番找你前来并非为这事，今ri午时，太湖水匪劫了东渚镇外三个渔村。”

    徐子桢一愣，温知府励jing图治，在他治下怎么会有水匪？

    温知府象是猜到他在想什么，说道：“太湖水域极为广阔，且水路繁多小岛无数，水匪若是真要躲起来，便是出动这江南所有军兵搜上一个月都极可能搜不出什么来。”

    我靠，游击队啊！徐子桢刚要说什么，脑子里一个念头忽然闪过，脱口而出道：“不对啊，这季节不是打渔的淡季么？渔家都在勒紧裤腰带过ri子呢，他们这时候打什么劫？”

    说到这里他忽然反应过来：“难道说那帮水匪是‘那人’特地约来给您添乱的？省得您把全部人手投入去抓那伙劫人的劫匪？”

    温知府眼中闪过一道赞赏之意，笑道：“子桢与我想到一处去了。”

    徐子桢腾的站起身来：“大人，要我做什么？您就说吧。”

    温知府一字一顿地说道：“本府要你明ri去找那太湖水匪，以确定此事并非他们所为。”

    徐子桢顿时傻了眼：“大人，您不是说那伙水匪难找得很么？我……我上哪儿找去？”

    温知府笑笑：“本府相信你自有办法。”

    ……

    徐子桢满腔郁闷地离开了内堂，心里始终想不明白，为什么温知府会对他这么有信心，几万军队都找不到人家，凭什么相信自己就能找到？老子又他妈不是土地爷！

    想到这里他忽然灵机一动，土地爷？老花不就等于是土地爷么？除了雷捕头，这苏州地界还有谁比他人头更广消息更多？想到这里他也顾不得吃晚饭，拔腿就往盘门而去。

    花爷如今做大了，成了苏州城唯一的混混头子，可他依然天天晚上呆在吉祥赌坊，徐子桢很容易就找到了他。

    自从经过几件事之后，花爷如今对徐子桢是百分百的服帖与尊敬，一见他来找自己，立刻将他带进赌坊内一间清净屋子，亲手给他泡茶端点心，徐子桢也不客套，开口就直奔主题。

    “太湖水匪？”花爷明显愣了一下，“大哥，您找他们干嘛？那可是一伙不好惹的主啊。”

    徐子桢瞪了他一眼：“我又不找他们麻烦，有什么不好惹的？你直说知不知道就是了。”

    花爷干笑一声，扭头对门外吼道：“把何两两给老子找来！”

    没多大工夫一个jing瘦矮小的年轻人踅摸着走进屋来，眼神闪烁畏畏缩缩的，花爷朝他一瞪眼，对徐子桢低声说道：“大哥，这小子叫何两两，他的姐夫就是那太湖水寨的人，您有什么就直接问他吧……就是这小子胆小，您见笑了。”

    徐子桢笑眯眯地对何两两招了招手：“过来说话。”

    何两两显得有些惧怕，讪笑着走了过来：“大大哥。”

    花爷这时又补充了一句：“哦对了大哥，上回在娄门发现的那个地方就是这小子找到的。”

    徐子桢顿时恍然，上次那事要说起来还真是靠这小子，不然人都被偷运走了他都不知道，想到这里他拍了拍何两两的肩膀，笑道：“上回辛苦你了，我这次来得匆忙，没带东西，下回给你补上份谢礼。”

    何两两顿时受宠若惊，连连摆手道：“不不不，不敢，大大哥的事就是小人的事，哪敢要什么谢礼？”

    花爷笑着一脚踢了过去，顺手丢了锭银子给他：“大哥给你就拿着，少他妈假客气，喏，省得你惦记，老子先给了你。”

    何两两一把接过银子，任由花爷在他屁股上不轻不重地踢了一脚，对徐子桢笑道：“多谢大大哥，不知大大哥找小人来有什么事吗？”

    徐子桢面带微笑，尽量让自己显得和气些，问道：“听说，你和太湖水寨的认识，是吧？”

    何两两脸上的笑容顿时一僵，花爷又及时的一脚踢了过去：“大哥又不是外人，说就是了，怕个鸟！”

    “这……”何两两双手手指互相交叉，显得为难之极，“大大哥，这太湖水寨小人是认识人，可，可他们的规矩大，我不能说啊。”

    徐子桢好奇心起，问道：“哦？怎么个规矩大？”

    何两两苦笑道：“不瞒大大哥，小人的姐夫是寨中一个头目，按理说小人自该随我姐夫讨那水上生活，可……可寨子里的规矩是可抢不可偷，所以我姐夫就没带我。”

    “可抢不可偷？哈！”徐子桢大笑，“匪和贼有什么区别？他们倒是有意思。”

    何两两忽然面容一肃，认真地说道：“大大哥，这寨子虽然号称水匪，却是绝不劫百姓的，他们平ri里只是靠收取些护渔费,这便是他们所说的抢。”说着看了一眼花爷，“就跟……就跟大哥是一样的。”

    徐子桢愈发好奇：“哦？绝不劫百姓？真的？”

    何两两点头道：“确实如此，大大哥若是不信可以去问太湖边的百姓。”说到这里，他压低声音凑到徐子桢耳边说道，“据说水寨寨主原本就是官兵出身，因不满当朝佞臣，才转而为匪的。”

    听何两两说得这么认真，徐子桢越来越相信这次的水匪事件是别人打着他们的名头犯的案，用以分散温知府的注意力的，他沉吟了一下，说道：“两两，我想……明ri拜会一下那位寨主，你能替我引见一下么？”

    “这……”何两两大吃一惊，但看徐子桢的眼神又不象开玩笑，迟疑了一会说道，“我倒是相信大大哥，可寨主见不见您，小人就不敢保证了。”

    徐子桢微微一笑：“你替我传话，就说若是不见我，那这次劫掠百姓的罪过可就扣他头上了。”
