------------

第411章：诗词曲乐

    徐子桢恍然，秦榆也好李邦彦也好，其实都还拧着一口气没出，不过碍于郓王康王两人的面子不敢妄动罢了，不过既然自己进了书院，那就在书院内让自己折折威风丢丢脸，想来这就是他秦家的主意了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    秦松见他沉吟着，以为将他难住了，心里更是得意，伸手从怀里拿出一袋银子来放在桌上，笑眯眯地说道：“小弟谨以这二百两银子忝作彩头，在场所有同窗为证，徐兄所作诗词也好曲乐也罢，但凡有过半数称好，这银子便归徐兄。”

    徐子桢心中暗暗冷笑，既然你找上门来给老子抽脸，那就不能不给这面子了，不光要抽，抽完还得让你付钱，这是多让人痛快的事儿？

    想到这里他故意低声道：“秦公子，哥们儿来书院只是图个安静，没必要当着这么多人的面拆我的台吧？”

    秦松冷笑一声也压低声音道：“怎么，怕了？那你离开书院不就无人为难你了么？”

    徐子桢心中闪过一道灵光，原来秦松打的主意不光是要丢自己的脸，居然是想把自己逼出书院，看来他也清楚在这里有个古板固执的老夫子蒋济蒋院长，一旦自己被逐或是自行离开书院，那他秦家包括李邦彦王黼之流的报复立马就跟上来了。

    说实话徐子桢本没打算再这地方秀才艺，应天书院可不是寻常地方，一旦表露出超高水准的文才后可能会惹来无穷的麻烦，但眼下秦家都要对自己动手了，那可就说不得，只能高调一回了。

    徐子桢稍一思忖就有了主意，他脸上故意闪过一丝阴沉，哼的一声道：“既然如此，徐某奉陪就是。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    秦松嘿嘿一笑：“徐兄爽快，那便请吧。”

    徐子桢脚下不动，努了努嘴：“你提议的，你先来。”

    秦松看了一眼四周的学子，笑了笑：“好，那在下便献丑了。”说完走到桌边拾笔沉思，自有他的跟班上来给他磨墨。

    蝶这个命题早就出了，秦松心里也早打好了腹稿，因此等墨磨好的时候他就动了，大笔一挥在纸上龙飞凤舞地写了起来，不多时掷去手中笔，跟班立即上前将他的诗作小心地提起，高高举在桌边。

    而秦松在掷笔停下后转身又来到一边的琴台边，一撩衣摆坐下，手指一动琴音潺潺而起。

    琴音初起便是一个欢快愉悦的铺垫，紧接着叮咚不断，如珠落玉盘，渐渐地越来越轻快，让人仿佛置身于一片青青草地，四周百花绽放，群蝶翩跹。

    不得不说秦松长得虽然难看，但在这抚琴一道上倒确实有着不俗的功底。

    再看那幅高高举着的字，上边是一首咏蝶诗：

    纤纤五彩翼，脉脉细柳风。

    枉受东君禄，还望桃杏红。

    古今叹梁祝，入梦托庄公。

    日暮楼台静，谁惹蝶影从？

    字是飘逸潇洒的一手行书，看得出秦松在书法上也下过不少苦功，一众学子围聚而上，边赏字边听曲，应天书院是群英荟萃之地，识货的自然不少，秦松的诗和字无疑都是上品，尽管有很多学子对他的为人颇为不齿，但在纯粹的文学上还是有不少人表现出了佩服之意。

    不多时一曲奏罢，秦松起身微笑看向徐子桢：“徐兄，小弟这诗与曲如何？”

    徐子桢兀自一脸怔怔，直到秦松叫他才象回过神来：“啊？哦，不错。”

    秦松眼睛盯着徐子桢，追问道：“徐兄既是大才，不妨请直言雅正，小弟这诗这曲究竟如何不错法？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“那我可就说了，你别生气，不错的意思就是……不懂。”

    秦松一愣，四周学子也为之愕然，不懂？这是哪门子的解释？

    徐子桢很认真地点点头：“没错，哥们就是不懂，你的诗我不懂，曲更不懂。”

    不懂这两个字有很多意思，秦松觉得徐子桢是真的不懂，但有的学子却以为徐子桢压根就看不上秦松的诗和曲。

    秦松一看众人的神色就猜到了他们的想法，心里顿时大为恼怒，可当着众人的面又不好发作，当下冷笑道：“想必是小弟之作太过肤浅不入徐兄法眼，不过无妨，小弟不过是抛砖引玉，还请徐兄一展大作。”说着让到一旁，指着桌上纸笔道，“请！”

    徐子桢挠了挠头，探头望了眼桌上的笔墨，他知道自己的毛笔字有多丑，写诗写词是没问题，肚子里好歹还是有些货的，但是这一动笔可就先露了怯了。

    不过他早就想好了应对之策，摇了摇头道：“先别急着写，咱们先说说这琴。”

    秦松冷笑道：“此琴有百年之龄，乃小弟钟爱之物，莫非徐兄嫌这琴不好么？”

    徐子桢摇了摇头：“别说百年，我连百日的琴都拿不出来，不过话说咱哥俩比的是琴还是曲？要是比琴我直接认输得了。”

    这话又挤兑了秦松一回，秦松脸一沉刚要发话，却见钱同致从人群外挤了进来，到得徐子桢身边将一把古旧破败的嵇琴塞到他手里，嘻嘻笑道：“不就百年么，这把琴年头可也不短，就用这吧。”

    众人一阵哗然，接着哄笑四起，这把嵇琴看得出确实年头不短，琴身上的色泽暗淡斑驳，但是这把琴绝对是低劣之物，恐怕就是寻常坊间都不屑用这样的货色。

    钱同致双手叉腰叫道：“笑什么笑什么？这可是门房刘大爷的宝贝！”

    众人听他一说笑得更甚，门房刘大爷他们都认识，他的这把嵇琴也有不少人见过，不过谁都知道刘大爷也就会胡乱拉几个小调，这琴的音也不怎么准，怎么能跟秦松这架古琴相比？

    秦松的脸色已经难看到了极点，对他来说徐子桢和钱同致就是在搭着档损他来的，但是他硬是咬牙忍了下来，徐子桢越是这样就越说明他不敢比。

    区区一介武夫，还能与我秦家才子相比么？不自量力！

    燕赵满是担忧的看着那把破琴，低声埋怨道：“这小钱搞什么东西，不知道解围还来捣乱。”

    顾仲尘却是眼睛一亮，当初红袖招内他见识过徐子桢的嵇琴功底，对一个高手来说其实一把琴的好坏对他的水准并不会有太大的影响。

    他瞥了一眼得意洋洋的秦松，心中暗暗好笑，徐子桢曾在曲乐上将自己打得无地自容，不知道秦松今天会是什么结局。

    一向家教极严的顾仲尘难得起了一丝幸灾乐祸的心。

    ！！
