------------

第412章：梁祝，雁丘词

    秦松等得有些不耐烦了，催促道：“徐兄，请吧！”

    徐子桢不理他，自顾自左手持琴右手捏弓试了两个调，鸹噪难听的琴音让不少人龇牙咧嘴。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    秦松嘴边挂着冷笑，仿佛已经看到徐子桢在这么多人面前出个大丑，围观的学子们则神情各异，有同情的，有看热闹的，有事不关己的，但没有一人相信徐子桢能在曲乐诗词上胜得了秦松。

    徐子桢轻轻吐出一口气，右手琴弓缓缓而动，左手手指轻点慢捺，一首深沉舒缓的曲子悠扬而起，秦松顿时愣住。

    琴弓轻动，先是一段柔和抒情的引子，众人仿佛看到了一幅春光明媚鸟语花香的美丽景色，而且在场都是些琴棋书画无一不精的才子，琴音的高劣一听便知，光以引子来分辨的话，秦松略显轻浮，而徐子桢指尖所拉出的这段明显更能凸显一个情字，且给人遐想的空间更大。

    接着琴音一变，时而浑厚深沉，时而轻盈柔美，仿佛是一男一女两人从最初的相见到互生爱慕，在场学子无论男女都已深深沉浸其中，好像自己就是那一对恋人之中的某人。

    不多久琴音又变，这次变得欢快明朗，琴弓不时轻轻跳动，使旋律更为活泼跳动，众人眼前的世界又再起了变化，这一对恋人已经深深陷入了爱河，正过着他们愉快的生活。

    在场的学子已被徐子桢的琴声带得入了神，他们本都只是为了求学而来，可是这一刻他们之中的大半居然都有了一种隐隐的渴望，想抛开一切，只要来一场轰轰烈烈的爱便已足够。txt下载80txt.com

    可就在这时曲调又再起了变化，由欢快进入了慢板，嵇琴在这时显示出了深沉苍凉的特点，渐渐变得凄婉哀伤，众人只觉心口赫然如遭锤击，一股悲伤之意抑制不住地涌了上来。

    徐子桢微微垂目，开口缓缓吟唱。

    “问世间情是何物？直教生死相许。

    天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

    欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

    君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

    最后一个去字拖着长长的尾调渐行渐远，琴声也在这里慢慢中止，全场鸦雀无声，每个人都呆滞在了那里，眼睛通红鼻尖发酸，那些女学尤其不堪，早已珠泪落满腮。

    词是元好问那首流传千古的雁丘词，在后世被广为传唱，琼瑶和金庸都曾用他骗过无数少男少女的眼泪，而曲则是八百多年后开创交响音乐民族化的经典作品《梁祝》，只是徐子桢改用了这把破旧的嵇琴来演奏，少了交响乐中的恢弘大气结构多变，换成了嵇琴独有的凄婉之意。

    雁丘词本意说的是两只大雁，但用在这里居然一点也不显突兀，而那首曲更是应题，特别是最后那段再现部分，便是梁祝故事中最悲情的部分――哭灵、投坟、化蝶。

    莫说在场的少男少女们，就连秦松和一旁的朱时阳都无法抵抗地被徐子桢感染到了，心里莫名的有种想哭的冲动，只是现在强自按捺着而已。

    也不知是谁先起了个头，大喝一声彩：“好！”

    这下可了不得，在场的人群接二连三地爆发出了喝彩声，那些女学很是矜持，但也都捂着嘴红着眼，显然都被感动得不轻，角落里有个锦衣少年红着眼睛轻声赞道：“这徐子桢果真出人意料……”

    秦松被震撼得呆若木鸡，他没想到徐子桢居然拉得一手好嵇琴，而且这阕词更是绝对佳作，两相交汇之下竟是妙绝，便是他号称学院五大才子也自认无法作出这样的好词来。

    徐子桢缓缓站起身来，将嵇琴交还给钱同致，转身笑吟吟地对秦松道：“看来今晚的酒钱有着落了，多谢秦公子。”说完就要去拿那二百两银子。

    朱时阳却跳了出来：“慢着，琴棋书画，你最多算是作了琴与书，可还有两题呢。”

    徐子桢看了他一眼：“皮又痒了？”

    朱时阳吓得连退几步，秦松已缓过神来，踏上一步拦在朱时阳身前，面色阴沉地道：“此乃应天书院，徐兄你莫非还敢在此猖狂不成？”

    徐子桢不屑地道：“老子连你哥都敢揍，你觉得呢？”

    “你！”秦松大怒，一时间不知说什么应对才好，徐子桢根本不按套路出牌，这让他完全无所适从。

    徐子桢没再理他，带着燕赵钱同致扬长而去，顾仲尘不作考虑也跟了上去。

    见好就收，这不是徐子桢信奉的理念，不过应天书院内藏龙卧虎，天知道秦松还有没有其他同伙跑出来给自己再出个什么难题，脸面挣到这样的地步已经足够了。

    他想得没错，在他离开的时候有太多学子看向他的目光饱含着敬佩，甚至不少女学也在偷偷地瞄着他。

    朱时阳不甘地看着徐子桢的背影，恨恨地道：“秦兄，莫非就此算了不成？”

    秦松冷冷一笑：“算？哼，来日方长，有的是机会摆弄他，不过就是不知他能不能先过今日这一关。”

    ……

    刚一出书院大门，徐子桢就哈哈大笑，钱同致很是凑趣地问道：“不知小徐所笑为何？”

    顾仲尘笑道：“还能为何？那秦松自诩风流多才，没想到在徐兄身上栽了个大跟斗。”

    徐子桢扬了扬手里的银子：“还让我白赚一顿酒钱，走，喝酒去！”

    四人之中只有燕赵一直没说话，直到现在他还没能从刚才的震惊中回过神来，太意外了，他一直以为徐子桢不过比他长得白些长得帅些，其他不论从哪一点来看都跟个抠脚大汉没什么区别，可是今天那一曲一词却把他震得晕头转向，虽然他根本听不懂。

    天色尚早，这个点喝酒有些不好看，顾仲尘提议带徐子桢先在城里转转，毕竟徐子桢来到应天府后还没去过书院之外的地方，徐子桢和燕赵欣然应允。

    应天府不愧为大宋陪都，城内的繁华竟不下于汴京，四人转了一个多时辰，直把徐子桢和燕赵看得眼花缭乱。

    走着走着钱同致停了下来，捶着腿嚷道：“不逛了不逛了，哥们儿腿都快断了。”

    徐子桢嗤笑道：“这才都多少路你就顶不住了？老钱你可得多锻炼才是。”说着他看了看天色，又道，“今天就先放过你，走，还是先喝酒去。”

    钱同致顿时眉开眼笑，四人刚要准备走，耳边却传来一声惊呼：“救命！”

    声音惊慌娇弱，分明是个女子，徐子桢脚步顿时汀。

    我靠，又是光天化日的老桥段！？！！
