------------

第413章：信王赵榛

    声音就来自身边的小巷里，徐子桢想都不想就蹿了进去，燕赵等三人紧随其后。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    才进去没多远就见一个妙龄女子缩在墙角边，衣衫不整云鬓散乱，只是旁边再没有其他人，徐子桢不禁有些纳闷，过去蹲到那女子身前问道：“姑娘，你怎么了？”

    那女子抬头对徐子桢一笑，笑容之中带着一丝莫名的意味，紧接着她猛地提高音量凄声大呼：“救命！”

    徐子桢立刻意识到了不妙，就在这时旁边墙沿上猛地跳下数条身影来将他围住，一个个全是黑底红边的捕快服饰，手里拿着铁链哗啦啦作响。

    “大胆淫贼，竟敢光天化日之下非礼良家女子，给我锁了！”

    到这时候徐子桢哪还能不明白自己是中招了，心里暗骂自己的疏忽大意，同时脑子里飞快地盘算着脱身之计。

    燕赵等三人也被围在了一起，钱同致反应最快，反驳道：“你哪只眼睛看到他非礼了？咱们也才刚到而已。”

    捕快一指在旁边抽抽搭搭的女子：“铁证如山，还要抵赖么？”

    顾仲尘虽是一介书生，胆气却丝毫不弱，拦在徐子桢身前昂然道：“哼，何为铁证？这女子才刚呼一声你等几人就已出现，这分明是个陷阱！”

    那捕快一脸不耐烦，抖起铁链就往徐子桢头上套去，嘴里骂道：“有什么话去衙门说，老子没空理会你。”

    燕赵手一挥就把铁链拍飞，从腰间掏出块牌子喝道：“我乃御前四品带刀护卫燕赵，何人敢妄动？”

    那捕快一脸正气：“王子犯法与庶民同罪，我……”

    话刚说到这里身后冷不丁传来一个懒洋洋的声音：“哦，是么？”

    众人一扭头就见一个锦衣少年在几个剽悍的护卫随从下走了过来，徐子桢没见过他，不知道他是哪路神仙，可那几个捕快却是脸色大变，燕赵和顾仲尘钱同致则面露喜色。txt下载80txt.com

    锦衣少年走到那捕快面前，忽然一抬手，啪的一声脆响，那捕快脸上已出现了个清晰的掌痕。

    “本王打你了，你倒给本王来个同罪看看？”

    捕快们哗一下全跪倒了，被打那个惊慌失措颤声道：“小人拜见信王殿下！”

    燕赵和顾仲尘钱同致也过来行礼：“见过信王殿下。”

    信王转过脸来笑吟吟地一抬手：“你们就别跟本王这么客气了，起来吧。”

    徐子桢一下子有点反应不过来，怔怔地看着信王，完全没弄明白这是怎么回事，信王却已走了过来，不理那几个还跪着的捕快，对徐子桢拱手笑道：“徐兄，久仰。”

    “客气客气，您是……？”徐子桢一头雾水，这位可是个王爷，怎么倒过来先给自己见礼了？

    钱同致在旁低声道：“这位乃信王殿下，名讳上赵下榛。”

    赵榛微笑着又补充道：“我七哥前些日子就吩咐过我，让我对徐兄照应着些。”

    徐子桢这才恍然，原来是赵构提前跟自家兄弟打了招呼，难怪这赵榛会……对啊，今天这事透着希奇，这位爷怎么也会跟在自己后头，难不成他知道今天这事不成？

    赵榛好像猜到了他在想什么，一指早已跪在一旁抖若筛糠的女子道：“徐兄可知此女是受何人指使？”

    徐子桢摇了摇头，自己的仇家倒是不少，可谁会想得出这么恶心的招数来对付自己，说白了实在难登大雅之堂啊。

    赵榛也不卖关子，笑眯眯地说道：“秦松。”

    徐子桢一愣，脱口而出骂道：“我靠！原来是那个王八蛋？”话刚说完又奇道，“可殿下您是怎么知道的？”

    赵榛依旧笑吟吟的，一点都不怪徐子桢这话有冒犯之嫌：“在应天书院内怕还没我不知道之事。”

    徐子桢又是一愣，这时顾仲尘却笑道：“徐兄初来书院尚有所不知，信王殿下便是书院五大才子之首，文采斐然且交友无数。”

    这话一出徐子桢才彻底明白过来，同时也不禁对赵榛有了一个新的认识，看来这位小王爷还是很得人心的，至少看他没架子这点就很不错，要不怎么会对书院内的消息这么灵通？

    想到这里徐子桢不禁对赵榛有了好感，笑着拱手道：“今儿还好有殿下做证，要不然我怕是跳进黄河也洗不清了。”

    赵榛微怔，随即失笑道：“跳进黄河洗不清，这话说得有意思……徐兄不必客气，所幸我一直跟在徐兄身后，若不然你被带入应天府衙门那便麻烦了。”说到这里斜睨了一眼那些捕快，“还不滚？”

    “是是是，谢殿下！”

    捕快们走得比来的快，连滚带爬逃离了此地，只剩那女子脸色煞白趴在地上一动不敢动。

    徐子桢阅女无数，这女子眼角带媚满脸风尘气，一看就知道是干哪行的，他眼珠一转又蹲了下去，托起她下巴看了看：“哪个楼子的？”

    女子颤声道：“桃……桃红阁。”

    徐子桢又问：“出钱雇你那小子是不是常去你那儿？”

    女子道：“是。”

    徐子桢点点头：“行，你走吧。”

    女子偷偷看向赵榛，赵榛冷哼一声：“还不滚？”

    那女子如蒙大赦慌忙奔离，赵榛回过头笑问道：“小弟怎么觉得徐兄还有后招呢？”

    徐子桢哈哈大笑：“殿下果然慧眼如炬，至于是什么……到时候有热闹自然请殿下一起看。”

    赵榛抚掌：“那可说定了！”

    两人相视大笑。

    晚上这顿酒从四个人变成了五个人，赵榛毫无顾忌地跟徐子桢他们喝了个昏天黑地，最后还是他的几个随从将他抬了回去。

    徐子桢也喝得大了，好不容易把顾仲尘还有钱同致各自送回去，等他自己回到住处时已是午夜，寇巧衣等得眼睛快睁不开了，可等他洗漱完毕躺到床上时却慢慢清醒了过来。

    他望着屋顶想着今天的事，不禁对赵榛暗自赞叹：这小子年纪不大，做事倒是干净利落，秦松的诡计被他完破，而且不端王爷的架子，再者以他这年纪居然还是应天书院的头号才子，看来老赵家的子孙读书还真有天赋，就是没一个能当皇帝的，啧啧……

    至于秦松，徐子桢根本就没去想，既然得罪了他就别想着以后能有好日子过了。

    不知不觉中鼾声响起。！！( 皮皮.无弹.窗，)
