------------

第416章：天蝎座

    只是这片刻发呆的功夫，那美女就已远远离开走得不见了踪影，徐子桢一口气闷在嗓子里，几乎就要暴走。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这是几个意思？老子又没调戏你，总共才见两回面，结果一次被骂粗鄙，一次被骂无耻。

    徐子桢牙齿咬得咯吱做响，一事不过三，再有第三次见面的机会老子一定让你见识见识什么叫真正的无耻！

    憋闷归憋闷，徐子桢还是忍了下来，七爷和雍爷让自己来应天书院的目的就是为了让自己能有暂时的安全，这段时间内自己还是低调点的好，别给自己惹麻烦，也别给七爷惹麻烦了。

    反正徐子桢心里明白，赵构早晚都要被调来应天府，到时候这地方自然就成了自己的根据地，也就再没人能惹得了自己了。

    现在还不到下课的时间，徐子桢却再也呆不下去了，里头那个老夫子讲的东西简直就是天书，让他再回去乖乖坐着听课还不如拿刀捅了他，他眼珠一转就决定了，逃课！

    应天书院只有一个大门，但对徐子桢这种人来说其实有没有门并不妨碍他开溜，他记得在书院的西边是一条僻静的巷子，从那里翻墙出去是最佳的捷径。

    他偷偷摸到西边的墙根处，纵身一跃再用手一搭，就已翻上了高高的围墙，刚要飞身跳出，却听见围墙外似乎有人在低声说话。

    逃课被人看见总不太好，徐子桢只得躲在墙上稍作等待，可是墙下说话的声音却飘进了他耳朵里。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    巷子里共有二十多个人，清一色都是短打装扮，为首的是一个彪形大汉，缩在巷子口往外张望了一眼，回头对身后众人说道：“那小子就快出来了，都给我打起精神来。”

    身后有人笑道：“图爷放心吧，那就是个傻小子，咱们这么多人还不把他随意摆布？”

    图爷点点头：“少爷之计倒是并无破绽，只是那小子据说在兰州城外能力敌数千夏兵，非等闲之辈可比，兄弟们自己小心，莫要真的被他伤了去。”

    徐子桢在的位置被一层密集的树阴遮挡，看不见人，但这话却听了进去，不禁心里一动：兰州城外？难道是说老子？还有什么少爷之计，什么计？

    正想着，就听那图爷说道：“都记得了，一会儿那徐子桢出来你们就围上去，总要引得他动手才是，然后你们就把动静闹得越大越好。”

    一个手下笑道：“嘿嘿，少爷此计大妙，这应天书院是个什么地方，徐子桢在大门口跟人打架还伤了人，我就不信还有谁能保得了他继续留着修学念书。”

    徐子桢顿时恍然，原来这伙人打的是这下三滥的主意，还别说，要是自己没听到这些，凭自己的暴脾气还真有可能被赶出学院，到时候暂时没地方去，难道再回汴京？那不又遂了李邦彦王黼那几个的愿？

    那图爷又道：“所以让你们警醒着些，少爷可在大门外看着呢，谁卖力谁敷衍可都少爷眼里搁着。”

    众人连连应和，一个个胸脯拍得震天响。

    徐子桢再也忍不住，一个翻身跳下墙来，落在那些人身后，笑眯眯地道：“哟，哥几个在研究啥宏伟计划呢？能让我也听听不？”

    图爷和众人不提防身后有人，顿时被吓了一跳，齐刷刷转过身来：“什么人？”

    徐子桢一脸惊讶：“怎么，你们不是在打老子的主意么？怎么连老子长什么样都不知道？”

    “徐子桢？！”

    “这就是徐子桢！”

    众人没想到徐子桢会出现在他们身后，不禁一阵哗然，就在他们出现的这短暂失神间徐子桢已经动了，他可不傻，对方那么多人，就算自己再能打也难免会吃点亏，而且天知道他们之中有没有什么高手。

    可是事实证明他多虑了，在他突然出击之下瞬间就放倒了几个，其他人虽然马上回了神，但整体已落入了下风，徐子桢出手如风快如闪电，一个接一个被他揍倒在地，无一例外全都打得晕了过去。

    那图爷倒是有些功夫，居然能和徐子桢对上好几招，可惜他明显是个练外家的，根本抵不住徐子桢的内力，而且关键是徐子桢的出招他根本就没见过，看着随意散漫但却招招凌厉直接，只比别人多支撑了几个回合就同样被打翻在地。

    徐子桢扭了扭脖子，啐道：“就这水准，难怪只是钓鱼的。”说完随手揪住图爷的脖领子往外走去，“老子倒要看看到底是哪个王八蛋在算计我。”

    转出巷子走没几步就是书院大门，徐子桢一眼就看见门口正对面停了辆马车，车上的人显然也看见了他，他才刚出现车夫就扬鞭策马准备离开，徐子桢哪会这么容易放他跑，二话不说丢下图爷冲了过去，马车还没来得及提速徐子桢已窜到了车上，一脚将车夫踢了下去，反手将车帘扯去，露出车厢内两张惊慌失措的脸――秦松和朱时阳。

    徐子桢嘴角扬起一抹笑意：“二位公子，别来无恙否？”

    秦松强打精神硬着头皮喝道：“徐子桢，你……你要做甚？”

    徐子桢嘿的一笑，一伸手把二人揪下车：“做甚？老子让你哈皮哈皮。”

    秦朱二人不懂哈皮是什么意思，但现在已顾不得这些了，因为徐子桢的手就象一把铁钳似的紧紧捏着他们的后脖子，根本不容他们挣扎。

    书院门口的护卫们目瞪口呆，眼睁睁看着徐子桢捏着两个才子不紧不慢走了过来，俩才子不住声地惨叫着，把周边不少百姓都引了过来看热闹。

    徐子桢走到门口对几个护卫笑笑：“哥几个受累，帮我把那边地上的王八蛋一起提溜进去，哦对了，巷子里还有不少，我去见蒋院长。”

    护卫们完全摸不着头脑，可他们都曾被暗中告示过，要保护好这位徐公子，因此都无二话，立刻分出一队人去将图爷还有巷子里那些晕着的汉子提了过来。

    徐子桢捏着两个才子当先开路，凑到他们耳边低声冷笑：“敢惹我？老子可是天蝎座！”

    ！！

    ...

    ...
