------------

第417章：内院新主持

    秦朱二人现在痛得简直生不如死，徐子桢叉着他们的脖子往前走，偏偏让他们的脚尖半拖着地，这样不上不下的姿势最是难受，而且他们早就被酒色掏空了身子，就算想挣扎也根本无法挣开。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    一路的惨呼声引来了大批不明真相的围观学子，当他们发现事情的主角居然是五大才子中的两个外加一个新晋风云人物徐子桢时，整个书院内顿时就沸腾了起来，前来看热闹的越来越多，就连几个平日里不怎么出现的老夫子也赶了过来。

    徐子桢一路无话，只冷笑着往前走，脚下速度不快，他就是要让这俩货在书院内脸面丢尽，然后被开除学籍，要不然每天都被人在背后算计让他实在不爽。

    过了状元桥，再过去就是内院，旁边就是蒋院长的居处，这时的学子已经围得里三层外三层，徐子桢仿佛没走几步似的，还在那闲庭信步般，可却苦了秦朱二人。

    他们打从娘胎出来何时曾受过这样的罪，而且身体上的痛倒也算了，关键是这一路被人当猴子一样的围观，昔日高高在上的两大才子尊严尽失，这一刻他们恨不得地上开条大缝让他们一头钻进去才好。

    燕赵匆匆而来，顾仲尘跟在一旁，钱同致也从外院方向挤了过来。

    “怎么了这是？”

    这里就是那天社日聚会的地方，宽敞得很，所以现在已经聚集不少学子，徐子桢左右看了看，把手里两人丢在地上，身后几个护卫有样学样把另外那几个被打晕的也丢下，然后围成一圈维护着秩序。

    “该问这二位怎么了，光天化日找来几十个人埋伏在学院门外，趁我单身一人时围攻我。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”徐子桢双手抱胸冷笑道，“堂堂秦大才子朱大才子，你们那些圣贤书都他妈白念了么？不就是社日赛诗斗曲没赢过我么，这也值当你们找人来杀我？”

    他这一番话犹如冷水泼进滚油锅，围观的学子顿时沸腾了起来。

    “什么？秦公子朱公子竟能干出如此卑劣之事？”

    “呸，这等行径还称什么公子，直与泼皮无异！”

    “正是正是，没想到啊没想到，这二人简直是给书院之圣名抹了好大一层黑灰。”

    北宋以文治天下，这年头每个人都为自己有个读书人的身份而骄傲，而在这应天书院内学子们的骄傲更甚于别的地方，每个人都面露鄙夷之色，这样的人根本就是丢尽了他们读书人的脸。

    徐子桢脸上满是激愤，但心里却暗暗好笑，这俩小子做事不动脑子，这就给自己送来了一个完美的借口，现在他们可以辩解，但辩解的内容无非是两个，要么承认他们是找人来杀徐子桢的，要么否认杀人，但这些人是他们找来的却赖不掉，而这样的结果将会更糟，别人都不是傻子，谁都会转念去想他们这么做的目的。

    秦松毕竟是聪明人，一招不慎被徐子桢逮了个正着，现在赖都没法赖，逃也没处逃，他心里暗恨，不过还是咬紧牙关一字不吐。

    这二十多人被打倒是在预计之中，可没想到他会反应这么快把自己和朱时阳揪出来，真是一子错满盘皆落索。

    这些围观的学子中自然不乏秦朱一系的，可这时候他们一个个都隐了起来每人敢出头，读书人的口诛笔伐可比战场上那些当兵的厉害多了，更何况现在基本上大半个学院的人都围在了这里，那可有数千人呢，无数人指着地上的秦朱二人痛斥，徐子桢看得目瞪口呆。

    我靠！这么多读书人骂街怎么感觉比菜场里的老娘们还牛逼？不行不行，以后千万不能得罪他们。

    学子们义愤填膺，而燕赵却早已气得脸红脖子粗，他可是赵构特地委派来保护徐子桢的，没想到只是上课时犯困眯了个盹就出了这档事，还好徐子桢身手好反应快这才没着道，要不然他可真只有抹了脖子才能向康王殿下谢罪了。

    他越想越火大，一伸手从袍底抽出一把钢刀来，瞪着眼睛怒道：“这种龌龊事都敢干，老子宰了你们！”

    “住手！”

    一声轻叱从人群中传来，声音婉转清脆，是个女声，周围响起惊讶的低语：“易之先生来了！”

    徐子桢心里一动，注目看去，只见人群自动分开一条路来，一个曼妙婉约的身影出现在了他眼前，正是连骂了他两次的那个美女，在她身旁还有两个老者，一个正是蒋院长，而另一个却出乎意料的又是徐子桢的熟人――顾仲尘的祖父，苏州城内的顾易先生。

    院长既然来了燕赵自然不能再这么暴力，只得悻悻地收起刀来，只是还站在秦朱二人身边，顾易先生走到近前先对徐子桢捻须一笑：“徐小友，你我又见面了。”

    徐子桢大出意外，紧走两步上前一揖到地，接着站直身子笑道：“顾先生，您怎么也来了？是来看孙子的？”

    顾易先生摇头道：“非也非也。”

    “那您这是？”徐子桢有点好奇。

    顾易对他微微一笑：“徐小友稍候便知。”说完脸上的笑容渐渐收起，看着秦朱二人冷冷地道，“修文堂名满天下，却竟有尔等这般品性低劣之辈，哼！今日起你二人开革出院，永不录用！”

    这话一出四周顿时一阵哗然，在场的学子基本都没见过这老夫子，不知道他到底什么来头，怎么一句话就直接把两大才子给开除了？

    徐子桢也有点傻眼，这正经的院长还没吭声呢，怎么顾老头就开腔了，这不是越俎代庖么？

    但接下来蒋院长就解开了大家的疑惑：“这位顾老夫子乃老朽特地恳请圣上聘请而来，自今日起主持内院。”

    蒋院长在众学子心目中是雷打不动的地位，他宣布的内院主持人选自然不会有人质疑，而既然顾老夫子是内院主持，那么他开除两个人当然也没问题。

    秦朱二人顿时脸色煞白，尤其是朱时阳，挣扎着要站起身来，嘴里兀自想要抗议：“我乃……”

    “乃你妹！”徐子桢一脚将他踹翻，心里乐得已经开了花。

    好么，有赵构赵楷在背后保着，现在又多了个顾易先生在明里护着，这任谁要动自己怕是都没辙了。

    就在这时那美女忽然一指徐子桢：“你，随我来。”

    徐子桢愕然，指着自己鼻子：“我？”

    美女不再理他，转身扬长而去，徐子桢再不犹豫，一蹦而起跟了上去，心里七上八下激动了起来。

    单叫我一个，这是要约的节奏么？

    ！！
