------------

第418章：才女

    美女当先走着，徐子桢后头跟着，这一路他的眼睛光看着美女的身段了。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的

    这绝对是一个完美的背影，柳腰纤细青丝如瀑，现在又是刚进入初夏，衣衫单薄更显身材，将她一双修长**完整地勾勒了出来。

    不知走了多久徐子桢才回过神来，这里他还没来过，因为这是女院的范围，号称一切男性牲口不得靠近的书院禁地，徐子桢还没开口问，美女就带他进了一间屋子里。

    屋子不大，但是门前开阔又朝南，敞亮通风，美女进屋后将窗关了起来，指着椅子道：“坐吧。”

    徐子桢到这时候反而有些紧张了起来，这辈子他还没有过被这样水准的美女如此主动的时候，难道她对老子一见钟情现在啥火焚身了？

    不过美女接下来的话让他清醒了过来：“徐子桢，你何时才能不如此鲁莽？”

    徐子桢愕然：“啥意思？话说美女你是哪位，你认识我么？”

    美女款款坐在徐子桢对面，脸上神情风轻云淡，带着一种看破世间万物的淡然从容。

    “你乃书院学子，可称我易之先生。”

    徐子桢道：“哦对，刚才就听别人这么叫你来着，易之先……”说到一半他反应了过来，惊讶道，“你……你不会告诉我你是书院的教师吧？”

    易之先生微微颔首：“我号易之，学子们便如此称呼我，有何不妥？”

    徐子桢看着她那绝美的脸庞和窈窕的身段，惊得张大了嘴巴半天说不出话来。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]

    易之先生被他这么直勾勾地看着，却也不动气，依旧淡然地说道：“你若存疑大可去问蒋夫子。”

    徐子桢用力甩了甩脑袋勉强回过神来，好家伙，这大美妞看着最多也就二十出头，不出意外比自己都还小那么一两岁，怎么居然会是这大名鼎鼎的应天书院的教师，这太不符合常理了吧？

    不过眼下不是研究这事的时候，徐子桢想起了进屋时她说的那句话，他轻咳一声掩饰尴尬后问道：“继续刚才的话题，你说我什么什么不鲁莽，这是几个意思？我什么时候鲁莽了？”

    易之反问：“你什么时候不鲁莽了？”

    徐子桢见她虽然语气不急不徐，却隐然带着一股子教训的味道，顿时不服气起来：“嘿，我怎么感觉你象认识我好几十年似的，鲁莽？比如说呢？”

    易之悠悠地道：“比如……你在苏州城内便一直鲁莽，若非如此你那位市井好友又怎会殒命？”

    徐子桢心里一沉，易之说的显然就是花爷，他的死到现在还一直象片阴影般挂在他心底，这时被她提起来让徐子桢又想起了那段时间发生的事。

    他沉默了片刻说道：“花爷的死是个意外，如果可能的话我愿拿我的命去换。”

    易之摇了摇头：“即便是换那也是一条命，你本可以做得无人损伤才是。”

    徐子桢不禁嗤笑：“说得轻巧，老子忽然间就被通缉，一点准备都没有。”

    易之道：“所以说你鲁莽，万事须得未雨绸缪，毫无退路之下自然经不得变故。”

    徐子桢讶然，这大美妞说话带着股哲理的意思，这一刻仿佛她不是什么教师而更象是一个军师，正在给他分析战局时事。

    易之接着又道：“再说兰州城外之战，若你能好好计划，那一战除能以少胜多外更能少伤亡一半将士。”

    徐子桢又不服气起来：“喂美女，别人都说那一战打得漂亮之极，怎么到你这儿就又鲁莽了？有这么败笔么？”

    易之微微一笑，左手轻捉右手袖口，伸出一根青葱似的玉指蘸着茶水在茶几上画了起来。

    “此乃金城关，此处乃平原，此乃山隘，此处有河，若我未记错的话兰州当时并无多少兵马，但你只需在此处稍作设伏，此处百人设诱……”

    徐子桢看得瞠目结舌，易之只是拿手指画而已，就将当时金城关外的地势画了个一清二楚，关键还不在这里，而是她说的每一句都完全说到了点子上，徐子桢不由自主顺着她说的回想了起来。

    这一刻他仿佛又回到了那个时候，十万西夏大军气势汹汹朝着金城关杀来，种师中的德顺军还没来得及赶至，如果光看当时的情形兰州是必破无疑的。

    可是按照易之现在画出来的计划和设想，只要按照这些去做，哪怕种师中最后没来，恐怕夏军也讨不了什么好去，她的每一计看起来并不起眼，可妙就妙在她能在金城关外这屁大的地方摆下一计连一计。

    易之收回手来，淡淡地道：“芏嗣泽久经沙场带兵多年，可说是老奸巨猾，只是反而更易中计，你再仔细看看，我所说可有不对？”

    徐子桢是不懂什么兵法布阵，可是不代表他就是笨蛋，易之只是简单画了几笔而已，他就很明显看得出来这之中的区别，不说那天能少伤亡一半将士，要是运气好些能更少也未必。

    他不禁又再看向易之，心里既佩服又惊讶，这只是个二十多的姑娘而已，却没想到心思居然这么缜密，而且从这几句话里不难看出她的大局观极强，且对兵法极熟。

    易之不理徐子桢的满脸惊讶，又说道：“再说近日那些事，我问你，康王让你进书院为的便是你的安危，可你这几日行止又如何了？社日争风，又与秦朱二人如此纠缠，你是怕旁人不知你徐子桢在书院么？你是怕李邦彦王黼之流忘了你在此地么？”

    徐子桢只觉背上满是冷汗，易之大美女说的话仿佛一柄大锤，一下下沉重地敲在他心头。

    对啊，七爷让我来是暂避风头的，结果适得其反，老子来书院没几天就闹了个全院皆知，这不是自己给自己找麻烦么？

    易之看了一眼徐子桢，又说道：“那秦朱二人岂是易与之辈，今日若非我与蒋夫子故意晚些现身，你又怎能如愿将他二人开革？他二人若不开革你在院中的时日便无法自由，你，能想明白么？”

    徐子桢哪还能不明白，只是这短短几句谈话，他就对眼前这大美妞佩服得一塌糊涂。

    我靠，这是人才啊！什么狗屁五大才子，这才是正儿八经的才女，要是领兵打仗带着这一位，少说都能顶得上一支队伍了。

    徐子桢肃然起敬站起身来，刚要说话易之却又开口了：“我不知你是如此猜出那许多事情来，但是在我看来你不过是个神棍罢了，想来蒙蔽于我却不是那么容易。”说完起身一指门口，“话已与你说完，请吧。”
