------------

第420章：秦松的火计

    易之仿佛永远没有什么表情似的，只淡淡地说道：“天下诸事并非皆用武力便能化之。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    徐子桢发现自己错了，一个漂亮妞不一定就一定讨人喜欢，就比如眼前这个易之，漂亮倒是足够漂亮，可就是一副天下事都在掌控的得瑟模样，她要是个男人的话怕是早被自己暴打一顿了。

    “好吧，你聪明，哥傻逼，这总行了吧？”徐子桢已懒得再理她，对于她的来意也懒得再猜，无非就是赵构或是赵楷的意思，可看这妞的样子显然也不是十分乐意。

    可易之不知是故意的还是真单纯，居然点了点头一本正经地道：“你知道便好。”

    徐子桢气得笑了出来，砰的一声把酒杯墩回桌上，问道：“既然易之居士这么聪明，那不妨给我分析分析，姓秦的和姓朱的现在被开革了，你说他们会死心么？”

    易之看了他一眼：“如此浅显之事你都看不出么？朱时阳之叔并无实权，他自然不敢再有何举动，但秦松却未必，他有李邦彦撑腰，此番受了你这恶气绝不会就此罢休。”她顿了顿又说道，“你勇武莫当，秦松必不会直面于你，若不出所料他将以计诱你来入彀，而你这暴烈鲁莽的性子十有**会落他手中。”

    徐子桢等她说完后不屑地嗤笑一声：“使计？哥们天天在书院呆着，他能用计把我骗出去？晚上我就算出来喝酒那也还有哥几个呢，他能叫来多少人杀我？不是我说大话，就他那种废物点心，来多少人老子给他宰多少。”

    易之也不生气，只淡淡地道：“我言尽于此，听不听由你。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    话不投机半句多，徐子桢对这眼高于顶的娘们已经没了任何想法，索性把她当成空气，扭头和燕赵钱同致他们有说有笑地喝了起来。

    一顿酒喝了近两个时辰，不过徐子桢不知道，在酒楼外不远处的街角有几个人正隐在暗处低语。

    “一切都安排好了？”

    “回公子，俱已妥当。”

    “你的计策可行么？”

    “公子放心，徐子桢生性莽撞好打不平，绝无错漏之虞。”

    “那就好，哼！徐子桢，你的狗命本少爷要定了！”

    月光之下秦松铁青阴狠的脸庞隐现。

    ……

    “脱帽露顶王公前，一枝红杏出墙来，嗝……这酒有劲，以后就来这儿了。”

    “徐兄，你这诗念……念混了吧？”

    “小顾你不是早醉了么，怎么还，嗝……还听得出小徐念混？”

    “我怎么听着挺好，混了么？”

    徐子桢和燕赵等几人勾肩搭背地从酒楼出来，脚下都已有些不稳了，这酒楼的特色就是他们的酒，据说配方独特酒劲极强，就算徐子桢这样的好酒量居然也已飘飘然了。

    四个男的踉踉跄跄的走着，易之和秀儿则跟在后边，两人对视一眼，均从对方的眼里看出了一抹无奈。

    这就是男人……

    几人晃晃悠悠地走着，身前不远处有两个年轻女子正结伴走着，看那模样象是刚逛完夜市准备回去，忽然从旁边墙上掠下两道黑影，一抖手拿出两个麻袋朝她们头上罩去，接着弯腰一拱将两个女子扛到肩上，速度极快地窜了出去。

    这起劫人发生在电光火石间，那两个女子还没反应过来就被捉走了，任凭她们在麻袋里惊呼挣扎却丝毫没有作用。

    徐子桢的酒意瞬间清醒，暴叫一声跳了起来：“我靠，又他妈是这套？”话音刚落他想也不想就已冲了过去。

    事情就在他们几人眼前发生，只是徐子桢亲身经历了好几次，因此才反应特别快，等燕赵他们回过神来时他已跑出老远，易之刚哎的叫了一声徐子桢已不见了踪影，她恨恨地一跺脚：“这人，怎的还是如此莽撞。”

    燕赵也很快回过神来，一伸手扯下身上长衣急道：“快追！”

    ……

    四月的夜晚还是有些微凉，风扑在徐子桢脸上让他的酒意很快消退了下去，两个黑影一直都在他视线之中，看得出是两个练家子，他的速度不算慢，可追了许久也没能将距离拉近些。

    不知追了多久，两个黑影一拐弯钻进了一条胡同内，徐子桢刚跟进去就见他们进了一个宅子，他跟过去左右看了看，这里四下无人，这宅子的围墙也不算高，再侧耳听了听里边似乎隐隐传来说话声。

    “妈的不知哪儿冒出来的厮鸟，追老子追了一路，也不知在不在外边。”

    “追来又怎的，咱们这儿可有四个人，怕他何来？”

    徐子桢听得真切，顿时放了心，那两个黑影速度虽快但身板不象是练硬功夫的，哪怕这里有四个人也不足为惧，想到这里他冷笑一声，借着酒劲纵身一跃跳起身来，手扳住围墙边缘一翻身跳了进去。

    院子里搭着竹棚，徐子桢只觉眼前一片漆黑伸手不见五指，那四人在屋里说话连个灯也不点，显然是怕被人追上，他更不多想，顺着说话声音的源头摸去，没几步摸到一扇门，用力一脚踹去，大门应声而开。

    徐子桢站在门内大喝一声：“给爷滚出来！”

    屋里寂静一片无人答话，徐子桢隐约觉得有些不妙，脚下一退靠住墙边，从怀里摸出个火媒，火光燃起，照亮了屋内每个角落。

    这里空空荡荡竟然一个人影都没有，徐子桢心里一惊：“不好，中计了！”

    他刚要退出屋子，但大门却忽然猛的关了起来，没等他扑过去就听门外一阵铁链摩擦声，大门被锁了起来，紧接着院子里亮起了火把，有个熟悉的声音大笑起来：“徐子桢，旁人都说你文武双全智计无双，本少爷看却也不过如此！”

    徐子桢眉头一挑：“秦松？”

    “自然是本少爷！”屋外的秦松咬牙切齿看着被锁着的门，冷笑道，“你不是很厉害么？本少爷倒是要看看你还怎生逃脱，来人，给我点火！”

    徐子桢心里一动，忽然发现这屋子的窗都已经被封了起来，鼻尖充斥着一股难闻的火油味。

    糟糕，刚那易之居士还说来着，没想到这么快就着道了，秦松这小子居然要烧死自己，这他妈可够狠啊！

    屋顶和门窗都已浇上了油，屋外更是堆着干柴，秦松身旁跟着几个青衣短打的汉子，四散开来已点上了火，很快火苗就蹿起，黑烟和热浪顺着门缝往屋里钻去。

    ！！
