------------

第43章 :太湖水寨

    其实这事并不是非要见那寨主不可，何两两只消问下他姐夫，自然能得到确实的答案，只是徐子桢考虑的是，太湖水域广阔，临着苏州常州湖州三府，做生意就得和黑白两道都搞好关系，如果以后自己不当捕快专心做生意了，那和这太湖水寨搞好关系也是大有好处的事。

    再者一年后金国入侵，徽钦二宗被掳，南宋正式开始，朝中jiān臣当道，秦桧把权长达数十年，如岳飞这种jing忠报国的良将都难逃一死，那温承言这样的官怕是也当不长，这样的话他这小捕快自然也干不下去了，人总得为自己多留条后路才行。

    第二天徐子桢早早起了身，赶到了太湖边，何两两早已等在了那里，过了没多久，一艘小船从芦苇荡中慢悠悠地摇了出来，船上只有一个渔民打扮的汉子，脸sè黝黑身形健壮，一副老实巴交的乡民模样。

    “姐夫。”何两两乖乖地叫了一声。

    那渔民点点头，看了一眼徐子桢，淡淡地道：“上来吧。”

    徐子桢也不多话，跳上船去，何两两刚要跟上，那渔民手一挥：“你别去了，留着吧。”

    “啊？”何两两顿时有些发慌，急道，“姐夫，我……我就跟去看看。”

    他姐夫扫了他一眼没说话，徐子桢倒是无所谓，拍拍他肩膀道：“你回去吧，他们又不会放着这满湖的鱼虾王八不吃来吃我。”

    何两两兀自不放心，再次低声关照道：“大大哥，到了里边可千万别乱说话。”

    徐子桢毫不放在心上：“行了，你回吧。”

    小船不紧不慢地驶入太湖深处，过了不知多少时候绕进了一处芦苇荡，放眼望去到处是白花花的一片，徐子桢第一次见到这种美景，不禁好奇地打量着四周，嘴里不时赞叹着。

    何两两的姐夫见他一副满不在乎的样子，心中不知什么滋味，太湖水寨在江南一带都是名气响当当的，也不知他是真有这勇气和胆识，还是完全不知道水寨的威势。

    直到过了不知多久，小船绕进了一条窄小的水路，七转八绕后眼前豁然开朗，一片宽阔的水面出现在了徐子桢面前，远处一座小岛，岛周俱都用粗大的木桩围着，岸边摆着一排排削尖了的毛竹，锋利的尖头处对着外圈，显然是为了防范有敌来攻。

    整座岛的周边看不见一艘船，但徐子桢相信这只假象，如果真的有官兵来攻打的话，怕是一只要一声锣响就会从每个看不见的角落里窜出一条条快船来。

    何两两的姐夫将船摇到岛边一处栅栏外，喊道：“客人来了，开门！”

    徐子桢也抬头看去，栅栏内不见人影，但还是嘎吱一阵响动慢慢打了开来，露出其内一条笔直的水路。

    小船直行入内，才刚进门，身后的栅栏便又关了起来，这时两旁的岸上忽然出现了无数人影，一个个手持长弓腰配钢刀，队型整齐威风凛凛，目光炯炯盯着船上的徐子桢。

    徐子桢不由暗赞一声：“好霸气！这真是水匪？”

    过不多时，一座宏伟大气的建筑出现在了眼前，红砖青瓦飞檐龙脊，犹如一座缩小版的宫殿伫立在这岛的zhongyāng。

    何两两的姐夫歇下小船，摆手一引：“请吧。”

    徐子桢跨下船来，好奇地张望着，跟着他往里走去，门口早已排着两列手持长枪的渔民，一个个目不斜视端立如松，等徐子桢来到近前时忽然齐齐一声大喝，手中长枪两两相对搭出一个枪阵。

    这场面徐子桢早就在电视里见过，来之前他也做好过准备，只是当这阵势摆在眼前时还是忍不住一阵发寒，明晃晃的枪头就在头顶，这种压力是他从未有过的，但他素来不愿服软，尽管背上冒起了冷汗，还是佯作不屑状冷冷一笑，昂首阔步往前走去。

    进门不远处便是大厅，两侧站着十几个渔民打扮的汉子，只是一个个神完气足眼神凌厉，显然都是些头目级别的人物，大厅尽头居中摆着一张黄花梨木的太师椅，椅上端坐着一个年近花甲的老人，眼睛微眯看着进门的徐子桢。

    不知为什么，徐子桢在被他看过来的一刹那有种错觉，就象是被一头洪荒猛兽盯上了一般，如芒在背极不舒服，只是到了现在他不得不硬撑，索xing也眼睛一眯，回看了过去。

    那老人忽然拍手大笑：“哈哈！好，这小子胆魄不错，老子喜欢！”

    他这一笑，徐子桢顿时感到身上的压力一下子轻了，他轻舒一口气，暗骂道：老王八蛋，给我来下马威么？

    老人笑了一阵，脸sè忽然又再一沉，冷笑道：“小子，就是你说要把那劫渔村的屎盆子扣老子头上的吧？胆子不小啊！”

    徐子桢嘿的一笑，自顾自往旁边的一个椅子上坐了下来，大大咧咧地道：“老爷子您也甭吓唬我了，我这人胆肥，吓不住，这话是我说的不假，可我要不这么说，您老肯见我么？”

    老人明显一愣，随即哈哈大笑：“好！老子好久没见过象你这么有胆sè的小子了。”他顿了顿又说道，“不过有一点你错了，若不是老子早知道你小子的事，怕是老子早就把你直接丢进太湖喂王八了。”

    他一口一个老子小子的，徐子桢怎么听着怎么别扭，可听到最后却是一愣：“我的事？老爷子您知道我什么事？”

    老人笑道：“老子不是刚说你有胆sè么？敢一个人独闯贼窟救了那么多姑娘出来，光凭这一点，老子就不能请你喝太湖水……来啊，拿酒！”

    很快有人搬了一个大坛子出来，敦在老人面前的一张小几上，泥封才刚打开，一股浓冽的酒香便散了出来，徐子桢抽了抽鼻子，由衷地赞道：“好酒！”

    老人哼的一声：“废话！这是老子留着嫁女儿用的，哪还能不好？倒酒！”

    旁边有人在桌上摆下一溜青瓷大海碗，一碗一碗的倒了个满，老人手一指：“来！”

    徐子桢却手掌一竖：“等会儿！”

    老人眉头一挑：“怎么？”

    徐子桢淡淡地说道：“我得先确定，昨天劫渔村那事儿跟您没关系，我才能和您喝这酒，要不然的话……对不住，您这朋友我交不起。”
