------------

第421章：姓萧的大姑娘

    这么点时间徐子桢的酒劲已经完全过了，他退后几步用力一脚朝门上蹬去，纹丝不动，显然外边被木桩之类的顶住了，转到后门再试，还是一样，那两个引他过来的算准了时间，趁他还没进屋的时候就从后门溜了，这就把他封死在这屋里了。qiushu.cc [天火大道小说]

    徐子桢暗自恼火，自己还真跟易之说的一样太鲁莽，这都已经是午夜了，哪还有什么大姑娘在街上溜达，而且还这么巧被自己看见，摆明了就是个粗浅之极的小伎俩，可就这自己还居然能上当。

    真他妈猪一样！

    徐子桢暗骂一声趴到了地上，失火的时候最要命的不是火而是烟，而烟又是往上走的，只要趴在地上尽量多等会，或许被封住的窗棂先承受不住，到时或许有机会破窗而出，至于会不会烧伤烫伤那就顾不得了。

    秦松的笑声得意而疯狂：“徐子桢，你不是很嚣张么？你不是有郓王康王撑腰么？本少爷现在倒要看看谁会来救你！兰州战神？哈哈哈，狗屁！”

    徐子桢冲屋外笑道：“老子命硬得很，凭你这种货色怕还弄不死我。”

    输人不输脸，就算自己落入陷阱命在旦夕也不能让对方得瑟，这就是徐子桢的人生格言。

    秦松果然汀了笑声，冷哼道：“弄不死你？我已派人将这两端巷口封了，你若想指望有人来救你怕是要失望了。”

    徐子桢心里暗急，本来还想着附近居民看见火势会来救火，现在看来是多想了，正在焦急间忽然听见屋外一阵骚乱。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “什么人？”

    “拦住他！”

    “快……不好！”

    呼喝声接连响起，只听门外嚓的一声响，接着咣当两声，象是两根木头落地，徐子桢福灵心至一跃而起，再次一脚踹向屋门，这回那木门应声而开，满天星光又落入了眼中。

    甫脱大难后的徐子桢恶向胆边生，大步跨出火势熊熊的屋子，只见秦松目瞪口呆地站在院落之中，十来个随从围在他身边，那两个引他过来的黑衣人赫然就在其内。

    徐子桢咧嘴一笑：“我就说老子命硬，现在你信了不？”说着往旁边看去，却顿时一愣。

    在院子另一边正站着个黑衣女子，身材窈窕体型修长，一张俏生生的瓜子脸，肤色白皙嫩滑，仿佛吹弹可破，竟是个极漂亮的大姑娘，只是这大姑娘手中正捏着柄长剑，在月光与火光下闪着熠熠的寒光。

    屋门外的地上躺着两截断木，再结合那黑衣女子手里的长剑，徐子桢立刻明白了，转身对那大姑娘拱手笑笑：“谢了美女，幸亏有你，要不然哥就成烤猪了。”

    大姑娘抿嘴一笑：“你这人，嘴倒真是甜，难怪那些姑娘都被你迷得晕头转向，你先莫要急着谢，这些人我没动，留给你自己出气呢。”

    徐子桢心中一动，不过暂时没来得及深究大姑娘话里的意思，点点头看向秦松，脚尖一挑将一截断木挑到手中，挥了一下冷笑道：“秦公子，老子既然没死，那咱们是不是该说道说道了？”

    秦松满脸惊慌，徐子桢的凶名他早有耳闻，况且也栽在他手里过，心里一虚连退两步：“你……你待作甚？”

    徐子桢满脸讶然：“作甚？当然是作了你，老子差点被你活活烤死，难不成还请你吃饭谢你不成？”

    一个随从猛的撮唇作哨，很快院外传来一阵急促的脚步声，砰的一声院门被推开，又是十几个汉子冲了进来。

    秦松终于心中稍定，徐子桢再怎么厉害毕竟只有一个人，就算这个莫名其妙出现的黑衣娘们很厉害，那也不过两个人，自己这边怎么也有近四十号人，这还有什么可怕的？

    想到这里他又往前踏了一步，双手背负傲然道：“想杀我？哼，你有这本事么？”

    “不试试怎么知道有没有？”徐子桢嘿的一笑，举起手里断木大喝一声，几十个随从面色一紧如临大敌。

    砰！

    一声巨响划破了夜空的寂静，秦松的身子如遭重击猛的往后飞了出去，带着满脸的恐惧与不可置信，额前一个小指粗细的血洞中红白相间汩汩而出。

    徐子桢另一只手上不知什么时候出现了一把火铳，他抬起铳口吹去袅袅青烟，悠悠地道：“杀你这种废物还不是分分秒秒？”

    院子里所有人全都目瞪口呆愣在了那里，那个黑衣大姑娘倒是并没有惊讶，只是皱眉捂住了耳朵，抱怨道：“你这人，也不说使个眼色，人家耳朵都聋了。”

    “少爷！”

    “少爷死了！”

    “杀了他！”

    几十个随从终于回过神来，看着死得不能再死的秦松，顿时爆发，一个个叫嚣着挥刀扑了过来。

    徐子桢对大姑娘叫道：“喂，帮忙不？”

    大姑娘撇撇嘴：“自己解决，我只在你生死攸关时出手。”

    徐子桢挥起木棒迎了上去，百忙中不忘抽空调戏一下：“嚯，谱还挺大，姐们儿贵姓啊？”

    大姑娘为免殃及池鱼纵身跃上围墙坐了下来，嘻嘻一笑：“好说，本小姐姓萧。”

    徐子桢心里一动：“哦？辽人？”

    大姑娘道：“聪明。”

    徐子桢哈的一笑：“难道哥们的帅已经艳名远扬到这地步了？能有这么漂亮一大姑娘不远千里来救我。”

    大姑娘咯咯笑得弯了腰：“你先小心性命吧，还这么贫，这可有不老少人呢。”

    徐子桢脸色一正：“说得有理，美人当前我是该早点把这些麻烦解决才是。”

    他嘴里说着话手上一点也没慢，木棒对钢刀本是吃亏的，可他速度快力气又大，一段碗口粗的木棍使上了乱披风的招式，只听院子里惨叫痛呼不绝于耳，不多工夫那几十个随从已被他尽数打倒在地。

    徐子桢随手丢去木棒，对大姑娘嘿嘿一笑：“不知这位美女有没有兴趣下墙来陪我这帅哥聊聊呢？”

    大姑娘又笑了起来，不过还是依言跳下墙，刚站定身子就抛过一样黄澄澄的东西来。

    徐子桢接过一看是面铜镜，一时间没明白什么意思，把脸往前一凑，只见镜子里一张烟熏火燎的黑脸，顿时吓了一跳：“我靠，这灶王爷是谁啊？”！！
