------------

第422章：怎么擦屁股

    大姑娘坐在墙头笑得前仰后合花枝乱颤：“咯咯……现在你知道自己有多帅了么？”

    徐子桢发现这大姑娘长得真好看，眼睛本来很大，但这一笑却弯成两道月牙，坐在墙头时两条长腿在墙边一荡一荡的，单薄的裤料将她腿部曲线毫无保留地勾勒了出来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “美女，那你芳名叫什么呢？”

    “萧弄玉。”

    “哇！好名字！”徐子桢心里有些邪恶了起来，弄玉吹“萧”？嘿嘿，我喜欢。

    萧弄玉看来是耶律大石派来暗中保护自己的，这一点绝对没跑，想起这个几乎是拣来的结义大哥，徐子桢心里还是很有点感动的，先前有耶律符这位大高手，现在又换成了这么个千娇百媚的大姑娘。

    啧啧……难道这是我大哥特地送我的？

    徐子桢忽然想起了一个人物，忍不住问道：“萧弄玉？你是萧塔不烟的妹妹么？”

    萧弄玉惊讶地道：“咦？你认识我嫂嫂么？”

    “啊？她是你嫂子？”徐子桢一惊，萧塔不烟是西辽的开国皇后，也就是耶律大石的结发妻子，她是萧弄玉的嫂子，那不就是说……

    萧弄玉道：“是啊，她是我哥的妻子，不就是我嫂嫂么？”

    徐子桢奇道：“那你怎么姓萧？”

    萧弄玉奇怪地看了他一眼：“我随我母亲姓，这很正常啊。”说到这里她往远处看了一眼，笑道，“有人来啦，我先走了，放心吧，我哥哥让我暗中护着你，我便不会让你有事的。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”话音刚落她就已消失在了墙头。

    “呃……”徐子桢已经不知说什么才好了，他怎么都没想到耶律大石会把自己妹妹派来暗中保护他，要知道耶律大石可是西辽国的开国君主，今后他的妹妹就是西辽的长公主，金枝玉叶啊！

    妈的，老子这回面子可够大的。

    砰的一声院门忽然被踹开，燕赵满脸焦急地冲了进来，一眼就看见站在院里发呆的徐子桢，旁边横七竖八躺了一地的人，那边还有个脑门上破了个洞的，看样子已经死了一会了。

    这回轮到燕赵发呆了：“你……你没事吧？”

    徐子桢回过神来，嘿嘿一笑：“我能有什么事？这种货色再来几百也不够我揍的。”

    “那就好那就好，妈的吓死老子了。”燕赵双手撑着膝盖喘息着，眼睛再一次扫过那个脑门破洞的，仔细一看恍然大悟，“原来是这小子？”

    “徐兄！”门外再次传来呼声，是顾仲尘钱同致还有易之秀儿都到了，他们没有燕赵那样的身手和体格，一个个都跑得脸色煞白气喘如牛，可奇怪的是秀儿居然还是平平常常的没一点异状。

    徐子桢抢在他们头里先拍了拍身上，笑嘻嘻地道：“放心吧我没事，其实我是一早就看出了这是个阴谋，跟过来也只是为了将计就计斩草除根罢了。”

    远处暗中的萧弄玉忍不住撇了撇嘴，这人真不要脸，还将计就计，要不是本小姐出手你都已经外焦里嫩了。

    顾仲尘看着眼前火光冲天的屋子，再看了看地上的那群人，指着秦松的尸体愤愤地道：“岂有此理！此乃蓄意害命之举，便是此贼不死也难逃我大宋律法之惩！”

    燕赵心有余悸地拍着胸口道：“娘的吓死老子……吓死我了，还好小徐你功夫好。”

    徐子桢道：“嘿嘿，不过是些庄稼的好帮手罢了。”

    “什么意思？”

    “一坨坨屎而已。”

    就在这时一个咬牙切齿的声音从后边传来：“徐！子！桢！”

    徐子桢吓了一跳，只见易之将燕赵钱同致扒拉开走了过来，一双眼睛愤怒地看着他，徐子桢顿时想起易之在不久前跟他说的话，不禁心里有点发虚，干笑一声道：“美女，有……有啥吩咐？”

    易之只觉得自己快疯了，也不知这男人的脑子是怎么长的，刚跟他说过一切要低调小心别鲁莽，一转眼就丢到了脑后。

    “小女子何德何能敢对你徐大公子有吩咐，你既有如此能耐，我也不必再跟随你左右了，你的死活又与我何干？”

    徐子桢垂低了脑袋象个做错事的熊孩子，也是，人家再三关照自己，而且身为一个大宋朝的姑娘家跟着自己大晚上出来喝酒，为的不就是看着自己不让自己鲁莽么？可自己倒好，为了打抱不平险些把自己做成了烤猪，这要真出点什么事的话赵构怎么办？大宋朝怎么办？难道又恢复到历史去？

    他不好意思地挠头道：“那个……易之居士别生气哈，我这人就是太毛躁，以后一定改，一定改！”

    易之指着秦松的尸体道：“秦松虽只是商贾人家，但他身后有李邦彦，本来朝中诸人尚未摸清你与金人的关系，短时间内无人来动你，但你如此一来便是逼得秦家与李邦彦来寻仇，难道你便是如此回报康王与开平王对你的栽培厚爱么？”

    这话一出徐子桢听出了一个关键点，那就是易之是七爷和雍爷的人，和郓王赵楷没关系，这下他心里踏实了，看着易之的眼神也亲切了些。

    对付女人，徐子桢有的是招，他厚着脸皮嘻嘻笑道：“易之居士您只管骂，多咱您骂得没气了……啊不是，是消气，或者揍我几拳踹我几脚也行，我绝不反抗。”

    “你！”易之只觉一口气堵住了胸口，徐子桢这几句话哪象是在道歉，反而象是男女间的**，她深吸一口气好不容易回复到冷静，沉哼一声道，“祸事既出，我便打死你又能如何？秀儿，我们走。”

    徐子桢见她扭头就走，一怔之下叫道：“哎，你不给我出出主意？这接下来该怎么擦屁股啊？”

    易之涨红了脸扭头瞪了他一眼：“粗鄙！真不知康王与开平王怎会如此器重你！”

    徐子桢还要再说什么，易之和秀儿已经扬长而去，很快就消失了身影。

    “我靠，这妞怎么说走就走，一点责任心都没有。”

    钱同致嘿嘿笑道：“你就知足吧，易之居士可从没跟哪个男人说过三句以上的话。”

    徐子桢奇道：“这么牛逼？她凭什么？”

    顾仲尘也插嘴了：“就凭她乃大宋第一奇女子。”！！

    更新超快，域名被墙，更换域名，请大家牢记，感谢各位书友的支持！
