------------

第423章：意外

    对于这个第一奇女子的称号徐子桢一点都不怀疑，唐宋时期跟别的朝代有些不同，牛逼的娘们多了去了，或许这个什么易之就是历史上有过名号的，只不过自己不知道罢了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    现在该怎么办？人都杀了，秦家是铁定不会善罢甘休的，相信不用多久李邦彦的后招就来了。☆→，

    “妈的，想个球，天大的事脑袋顶着，睡觉去。”

    徐子桢想不出就不想，任由秦松的尸体躺在这里，自己大摇大摆回去休息，反正官府要查到自己头上至少也得明天。

    其他人也只能四散回去，徐子桢边走边琢磨，走到自家门口也没想出个好办法来。

    寇巧衣还在等着门，大半夜的不睡觉硬挺着，也确实挺难为她。

    “公子，你回来了？”

    徐子桢看着她隐有血丝的双眼，不免有些心疼：“下回别等我了，该睡就睡，我又不是没人服侍就没法睡觉的二世祖。”

    寇巧衣嫣然轻笑：“巧衣不困。”说着话给徐子桢倒茶醒酒，又端来热水，然后自己准备去洗澡睡觉。

    徐子桢坐在床沿，脑子里有了个初步的计划，杀了秦松这事算闹大了，除了七爷和容惜怕是没人还能给自己兜着，没得说，明天早早出门还是溜去汴京的好。

    想到这里他一抬头见寇巧衣准备出屋，顺口说道：“洗澡么？也好，你洗完就过来。”

    寇巧衣俏脸猛的通红，声若蚊鸣的应了一声，然后急匆匆逃也似的出了屋去，徐子桢莫名其妙，这丫头又害什么臊呢？

    他自然不知道在刚才这短短时间内寇巧衣的心理活动，说实话徐子桢确实就是个粗人，平时基本上很少会有低头沉思作睿智状的时候，可偏偏刚才那点时间里他进入了这样的状态，寇巧衣在边给他收拾的时候边偷偷看着他，摇曳的烛光下徐子桢的侧脸拉出一道刚毅的线条，简直帅得没边了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    洗澡是个很正常的事，但徐子桢接着的那句话就有点不正常了，洗完澡再过来，寇巧衣心里只有一个声音在反复震荡：“公子他……他终于要我了么？”

    徐子桢端着茶杯还在沉思，片刻后屋门轻响，一个身影钻了进来。

    “这么快就洗完了，那好，我跟你……”徐子桢话说到一半，一眼看见面前站着的寇巧衣，顿时再也说不下去了。

    寇巧衣身上披着件宽松的袍子，隐隐能看得见内里的亵衣与一抹雪白滑腻，她的头发还是湿漉漉的，发梢上挂着晶莹的水滴，一张俏脸在洗过澡后红扑扑的，白里透着红，更添几分妩媚与俏丽。

    咕叽。

    徐子桢不由自主咽了口唾沫，干巴巴地说道：“巧衣你……你这是干嘛？”

    寇巧衣心里如小鹿乱撞，正是这辈子最慌乱的时候，根本没听见徐子桢说什么，只低着头走到床边，用低得几乎听不见的声音说道：“公子，巧衣……巧衣服侍您就寝。”

    说着话她半蹲了下来，一双纤纤玉手轻颤着给徐子桢解去腰带，徐子桢惊愕莫名的低头看去，却正看见寇巧衣胸前那片白腻与隐约可见的沟壑。

    徐子桢只觉脑子里嗡的一声，小腹的热流早已流到了脑门，哪还按捺得住，一把抱起寇巧衣，头一探往那张红馥馥的小嘴上吻了下去。

    “公子，唔……”寇巧衣浑身一软整个人都倒在了徐子桢怀里，鼻尖嗅着的都是徐子桢身上那股浓烈的男子气息，这一刻她只觉整个人都快化开了，恨不得就此融入徐子桢身体内。

    徐子桢抱着寇巧衣一翻身倒在床上，右手从袍子外伸了进去，沿着亵衣往内一探，一个玲珑挺翘的玉兔已尽在掌握。

    寇巧衣嘤咛一声，紧紧搂住徐子桢：“公子，你……啊！”

    屋外不远处某片暗处，萧弄玉双颊通红地轻啐一声：“麻烦还没解决就尽想着这些事，明天看你怎办。”

    屋内传来一阵阵床身晃动之声和压抑着的呻吟，萧弄玉终于按捺不住，一咬牙消失在了原地。

    她还是个黄花大闺女，这种声音对她来说太刺激了，这尼玛谁受得了。

    ……

    不知过了多久，**渐收，寇巧衣只觉浑身上下没有一丝力气，微喘着趴在徐子桢怀里。

    “咳咳……巧衣啊，你今天怎么想到，呃，来给我暖床的？”

    “公子你……不是你让巧衣来的么？”

    徐子桢挠了挠头：“我？不对啊，我是让你洗完了过来，我有事要跟你交代的。”

    寇巧衣一愣，随即大羞地将头深埋在徐子桢怀中，原来是自己会错了意，这下可好，羞死人了。

    “意外，意外而已，嘿嘿。”

    徐子桢一笑，没敢再说什么，寇巧衣的脸皮可薄着呢，这时候真不适合再调戏她了，好不容易等寇巧衣缓过些劲来，徐子桢才说道：“巧衣啊，其实我刚闯了个祸，闹不好明天就得跑路，可接下来还有不少事，所以得抓紧跟你交代一声。”

    寇巧衣含羞答答地抬起头来：“公子闯了什么祸？”

    徐子桢道：“我把秦松那小子杀了，哦，就是长兴记秦榆那挫鸟的弟弟，什么应天书院五大才子之一。”

    寇巧衣吓了一跳：“啊？果然非小事，那公子岂非又要去找康王爷了？”

    “聪明！”徐子桢赞了一声，顺手又不知道在哪摸了一把，惹得寇巧衣俏脸再次红了起来。

    寇巧衣好不容易收敛心神，平复了一下情绪问道：“公子要交代巧衣做何事？”

    徐子桢沉吟了一下：“明天我去找七爷，什么时候能回来还不知道，不过梨儿这几日估计就要来了，你和宝儿帮着把谢馥春再开出来，这事没问题吧？”

    寇巧衣点点头，这只是小事，事实上她已经物色到了一块上好的地段，就等莫梨儿把汴京的店铺关张后过来了。

    徐子桢又道：“另外，过些日子大野也该回来了，到时候他会带个商队来，你就跟他一起操办下，反正一起来的应该还有西夏云家的人，你帮一把手就行。”

    寇巧衣想了想：“巧衣知道该怎么做了，那公子你天亮便走么？”

    徐子桢道：“天不亮就走，安全第一。”说完嘿嘿一笑，“床好像又有点凉了。”

    “啊！公子你……唔……”
