------------

第424章：高璞君

    天将亮的时候徐子桢才神清气爽地起了床，洗漱一番后来到跨院叫醒了燕赵。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这次去汴京找赵构后说不得又要躲一阵子，李邦彦他们一伙人要是集合起来那能量绝不容小觑，徐子桢现在身边没什么人，只能带着燕赵防一防，至于杜晋闻八二他们，他有一件很重要的事安排了他们。

    必须抓紧时间开溜！

    只是他和燕赵刚一打开门，就听门外有人低声叫他：“徐子桢。”

    徐子桢吓一跳，借着微弱的月光努力看去，终于发现了墙角处有个隐藏着的黑影，再仔细一看，竟赫然是秀儿。

    “咦？秀儿姑娘，你怎么在这儿？”徐子桢大感奇怪，赶紧走了过去。

    秀儿竖起食指抵在唇边：“轻声，开平王爷在等你，随我来。”

    [熱，門.小'説。 网]

    徐子桢一愣，这位爷怎么来了，又怎么会通过秀儿来找自己？

    不过眼下时间紧迫，容不得他多想，反正秀儿是易之居士的闺蜜，而易之又是七爷派来的，跟她走应该不会有错。

    燕赵自打见着秀儿后那眼睛就再也挪不开了，原本凌厉的眼神也变得呆滞了，身上的气势也没了，居然象个害臊的大男孩似的跟在后边一声不敢吭。

    秀儿头前带路，七拐八绕地带着徐子桢来到某个不起眼的宅子内，徐子桢一进宅子里就看见正当前的屋子里坐着个老头，翘着二郎腿，正用一副恨铁不成钢的神情看着他。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    徐子桢干笑一声：“哟，雍爷，您怎么来了？还这么早，吃早饭了没？”

    雍爷瞪了他一眼：“还吃早饭，老子都被你气饱了！”

    这老头消息还挺灵通，秦松被杀的事这么快就传他耳朵里去了，徐子桢有点不好意思，毕竟人家费尽心思把自己弄进应天书院，没想到自己还是不争气，捅了那么大个篓子出来。

    “怎么，不说话就行了？你小子厉害啊，说杀人就杀人，你是嫌李邦彦王黼他们把你忘了是吧？”

    徐子桢闷头吃了一顿教训，悻悻地道：“那小子都要把老子给烤了，还不准老子还手么？”

    “嘿，你总有道理，要不是你……算了，老子懒得跟你说那么多。”雍爷气得胡子翘老高，“也就是老子来巧了，你算有地方能躲一阵了。”

    徐子桢一愣：“躲哪儿？”

    “太原府。”

    “啊？您在那儿也有熟人？”

    “熟个屁，前些时日金狗子左路大军南下，已将太原城给围了。”

    徐子桢吓了一跳：“什么？太原被围？那您还让我去，这是打算让我去殉城？”

    雍爷气得跳了起来，照着徐子桢脑门狠狠敲了一下：“你小子这是脑袋还是个榆木疙瘩？老子让你去是给太原解围的！你要能搞定这事，圣上必定又有重赏，到时候李邦彦就算想拿你说事也不会有人理他，你明白不明白？”

    徐子桢恍然，可随即又郁闷了：“太原府这么大个城，守城将士都搞不定的事儿您让我这小屁民去有毛用，话说您就对我这么有信心？”

    雍爷道：“老子自然不会让你一个人去，太原府不是没兵，只是没个带兵的好将，老子要你去就是让你出出力的，金狗左路军总共八万人，太原府有五万守军，以你的本事应该能解围了吧？况且老子又没让你一个人去，还有个神机妙算的大军师陪着你呢，而且是你的熟人。”

    五万对八万，徐子桢心里一阵郁闷，老头还真看得起自己，不过他接着又好奇了起来：“军师？是哪路神仙？小种相公？”

    “是我。”

    一个声音传来，易之缓缓走了出来。

    徐子桢下巴都快掉到了地上，傻了半天吃吃地道：“你……你去给我当军师？没开玩笑吧？”

    雍爷又是一瞪眼：“开什么玩笑，老子象开玩笑么？就连种师中宗泽都对老子的闺女佩服得一塌糊涂，你还敢怀疑？”

    “小种相公和宗大人都……等等，你说她是你谁？闺女？”徐子桢话刚到一半就跳了起来，眼睛瞪得快要掉出了眼眶。

    易之看了他一眼，淡淡地道：“全书院怕是只有你不知此事。”

    徐子桢气道：“你姓易，他姓高，我哪知道你们会是父女俩。”

    秀儿在旁忍不住扑哧一声笑了出来，易之颇有些无奈地道：“我号易之居士，实则姓高名璞君。”

    妈的又丢人了！

    徐子桢老脸一阵发烫，干咳一声转移话题：“咱们什么时候出发？”

    高璞君道：“应天府已经在找你了，还打算留着吃午饭么？”

    徐子桢愤愤地道：“仗着漂亮就能老挤兑人么？”

    雍爷嘿的一乐，高璞君却难得地脸颊一红，瞪了徐子桢一眼没再说话。

    “对了徐小子，小九有封信给你。”雍爷说着话从怀里掏出封书信来。

    徐子桢急忙接过，小九就是王中孚，他给自己寄信一定说的就是柳风随那事。

    果然，王中孚在信里说墨绿的卧底很成功，偷听到了赵楷的某些秘密，现在已经确定了柳风随的母亲还在人世，而且被赵楷掌控着。

    “果然被老子猜到了，嘿！”徐子桢捏着信原地转着圈思索着接下来的举动。

    雍爷不耐烦道：“还不走？想什么呢？”

    徐子桢沉吟道：“我觉着这么下去未必管用，万一郓王把我兄弟勾回去后还把他老娘控制着，这该怎么玩？”

    雍爷翻了个白眼：“你个蠢蛋，摆着军师不请教，当自己多厉害呢？”

    对啊，才女还在这呢。

    徐子桢眼睛一亮，求助地看向高璞君，嘴里没说话，不过眼睛却是水汪汪的一副可怜相。

    高璞君明显被他看得有些恶寒，但还是很快稳住了神，淡淡地道：“若是你那朋友依着你那计策，不光再无与母亲相聚之日，更有可能从此陷身郓王府再无自由。”

    “我靠，不是吧？”徐子桢傻了眼，“那美女你说该怎么办？”

    高璞君哪曾有过被人这么称呼，顿时脸又一红，瞪了他一眼还是说道：“办法只有一个，那便是——与郓王翻脸。”！！
