------------

第425章：汾州

    翻脸？

    徐子桢吓了一跳：“开什么玩笑，这要一翻脸那赵楷还不把我兄弟的娘给杀了？”

    高璞君白了他一眼：“你肤浅便当旁人都肤浅么？”

    乖乖，这妞平时摆了张死人脸，难得翻个白眼居然这么好看。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    高璞君见徐子桢不答话，只眼睛直勾勾地望着自己，不禁又是脸一红，咬牙道：“你还听不听？”

    徐子桢甩甩脑袋回过神来：“啊？啊！听，当然听。”

    高璞君深吸一口气：“郓王既然如此看中你那兄弟，那翻脸便是上策，郓王的性子沉稳多计，必会以你兄弟的娘亲来作威胁，只要他有此心思，自然不免露出破绽，到时你派入郓王府的那个细作便能有机可乘。”

    徐子桢一拍额头，还真是这么回事，自己以前想得太复杂了，没想到只要这么直截了当就能……不对啊，就算露出破绽又该怎么搞，那可是郓王府，难不成组织人进去抢人么？现在还没到跟赵楷撕开脸干仗的时候。

    高璞君看他神情就猜到了他心中所想，接着说道：“天下会与三绝堂皆与你有不小的瓜葛，我就不信你找不来几个轻身功夫好的。”

    雍爷在旁插嘴道：“好，就这么定了，我这就回去给你带信去，你小子赶紧滚蛋。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    徐子桢发现在嘴皮子功夫上自己真不是这小娘们的对手，连自己想的什么都能被她猜到，不过这样也好，省了不少事，因此干净利落地在雍爷的催促下偷偷离开了应天府。

    ……

    一行四人乘着辆骡车直往西北而去，除了徐子桢高璞君和燕赵之外竟然连秀儿也在。

    车厢很宽敞，徐子桢舒展身体斜躺着，看了一眼秀儿，忍不住问道：“我说高美女，这回去太原可不是游山玩水，你怎么把秀儿姑娘也带上了，就不怕有危险么？”

    高璞君看都不看他一眼，淡淡地说道：“正是因为有危险，我才将秀儿带着的。”

    徐子桢一时没反应过来：“什么意思？难不成你还想让她保护你？”

    秀儿颇有些腼腆，在一旁轻声说道：“我……我是姐姐的贴身护卫。”

    徐子桢和燕赵大跌眼镜，这么个娇滴滴的小姑娘居然是护卫？怎么看都象个见了耗子都得吓晕的主吧？

    秀儿小脸一红，又缩回了高璞君身后。

    这时候高璞君又开口了：“莫要小看了女子。”

    这话说完她又微垂双目如老僧入定去了，徐子桢看着她那臭屁的样子一时气结，心里有些恶毒地想道：这妞哪儿都好，就是拽得二五八万似的，难不成以前被男人抛弃过？

    唉，果然御姐神马的最难对付了。

    高璞君高贵冷艳话不多，秀儿更是动不动就害臊的主，因此这一路四人几乎没什么交谈，燕赵倒是无所谓，一路上他除了装睡就是装深沉看窗外，其实视线没一刻离开过秀儿，而徐子桢则面对着高璞君女王陛下实在不知从哪个话题说起，所以也就一直保持着沉默。

    所以说古代人说的好，女子无才便是德，太聪明的妞连调戏都没法调戏。

    不过徐子桢的心思也没在这上边，太原被围，想都不用想肯定是金兵的左路军了，带兵的不出意外该是完颜宗翰，这货也是一个擅打硬仗的角色，明年的靖康之难就是他打进的汴京城。

    高璞君也没跟他分享一下太原城里的具体情况以及金兵的具体情况，现在唯一能知道的就是八万对五万，这年头大宋又没几个硬骨头的官员，怎么看这仗都不好打。

    关键还有一点，那就是徐子桢这个伪北宋专家知道，太原城早晚都是金人碗里的菜，被围了之后好像就没解围过，最终还是被金人收进了口袋。

    “这他妈是必输的局面，怎么搞……”徐子桢头大如斗喃喃自语。

    高璞君在一旁看了他一眼，嘴唇微微一动，终究什么都没说。

    骡车日夜赶路，在第三天头上时车夫忽然低声道：“小姐，就快到了。”

    徐子桢猛然从沉思中醒来，掀开车帘往外看去，只见远处旌旗招展连营成片，一眼望去看不到边。

    “这是什么地方？”

    车夫答道：“回徐公子，这是汾州地界。”

    “哦。”徐子桢点点头，太原被围着，不是想进就能进的，看样子雍爷那老头早有打算，估计是让自己来这里给人帮手了，就是不知道这么大个军队谁是带头的，难道是自己认识的谁谁谁？

    高璞君又是未卜先知猜到了他的想法，淡淡地道：“汾州归太原辖下，此营乃是山西制置使姚古的援军，共三万兵马。”

    徐子桢道：“哦，那连太原府的该有七万了，也能打打。”

    “不，太原只两万，拢共是五万。”

    “什么？”徐子桢一惊，“开玩笑呢吧？整个山西路没多的兵马了么？怎么才来这么点？”

    高璞君道：“我只是来为你参谋设计而已，又非先知，你问我，我问何人去？”

    徐子桢又郁闷了，这妞就不能好好说话么？哪天不挤兑老子几回就不舒坦。

    过不多久骡车到了大营正门外，徐子桢大感奇怪：“这一路过来怎么连个哨岗都没有？而且这军营里也太安静了点吧？那三万大军都干嘛呢？”

    高璞君嘴巴刚一动，徐子桢就赶紧说道：“我知道，你不是先知，我就是自言自语呢，别理我。”

    正说着，营门内终于有反应了，一队守卫在大门内喝道：“何人擅闯我大营？”

    徐子桢看了一眼车外，只见四周一片安静，营门栅栏紧闭，那队守卫在门内张望着，却没进一步的举动。

    高璞君眉头微皱，显然对这所谓的三万援军有些失望，金兵虎狼之师，这样的军容又怎么可能解太原之围？

    徐子桢也是大摇其头，这他妈也叫兵？

    “走。”

    高璞君说完抬步下车，秀儿紧随其后，徐子桢和燕赵才刚跟出去，就听栅栏内那几个守卫怪叫道：“嗬，哪儿来的美娇娘，这是看哥哥在营里苦闷来陪哥哥的吧？哈哈……哎哟！”

    一块石头从高璞君身后忽然飞出，不偏不倚正中那说话的守卫嘴上，两颗带着血的门牙飞出，那守卫疼得惨叫一声往后倒去。

    剩下几个守卫顿时大惊失色，齐齐举枪大喊：“有敌来袭！有敌来袭！”！！

    更新超快，域名被墙，更换域名，请大家牢记，感谢各位书友的支持！
