------------

第426章：再打二十军棍

    这下可捅了马蜂窝了，营门大开，一队守卫蜂拥而出将徐子桢等四人围了起来。了，一定要好评]

    那个缺了两个门牙的满嘴是血，暴跳如雷地叫道：“混帐！混帐！兄弟们，给我拿了！”

    “等等。”徐子桢及时站了出来，问那缺门牙的道，“问都不问就要抓人，有你这么看大门的么？”

    缺门牙的恶狠狠地道：“还问什么，你擅闯我大营，还偷袭我……”

    话没说完徐子桢就打断了他：“废话，老子来这儿是找人的，门都还没进呢说什么闯？偷袭？那是因为你嘴贱，打你俩门牙都是轻的。”

    这段时间来徐子桢一直都不太顺，可以说是麻烦不断，早就憋了一肚子火，因此这时候说话根本没客气。

    缺门牙的大怒：“你说什么？”

    徐子桢道：“你当着老子的面调戏老子的朋友，不是嘴贱是什么？难不成你老婆被人调戏了你还在一旁乐呵呵拍手叫好？贱货！”

    “你……找死！”缺门牙的气急败坏，抡起刀就要扑过来。

    就在这时，不远处小跑着路过一队兵卒，象是在跑圈训练，为首的一名军官眼睛往这里一扫，顿时惊呼道：“徐大哥？是你么？”

    徐子桢一愣，我去！这儿还真有熟人？打眼仔细一看，居然是好久未见的金羽希，当年苏州府里的小捕快，短短半年没见，脸上的清涩模样已消退了许多，皮肤也黑了，身子也壮了，看这样子居然还大小是个官。

    “小金？你……你怎么在这？哈，咱哥俩真有缘啊！”徐子桢喜出望外，转身对燕赵等三人介绍，“这是我在苏州时的兄弟，姓金名羽希。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    金羽希已拨开人群走到跟前，嘿嘿一笑道：“徐大哥，我现在改名了。”

    “哦？改成啥了？金三顺？”

    “哪会那么挫，我现在叫金！可！破！”

    徐子桢很快反应过来：“好家伙，这名字霸气，金狗必破啊？”

    金可破哈哈大笑：“那可不么，对了徐大哥，你怎么来这儿了，找五哥么？”

    徐子桢又是一愣，随即大喜：“五哥也在这？太好了，我正打算满世界逮他呢……”

    话没说完，旁边那缺门牙的已按捺不住，怒气冲冲地叫道：“你俩还有完没完了？”

    金可破看了他一眼，问徐子桢道：“怎么回事？”

    徐子桢满不在乎地道：“他小子欠揍。”

    “你！”

    缺门牙的差点暴走，没想到金可破却点点头：“既然徐大哥说他欠揍那就是欠揍了，徐大哥，我带你去见五哥。”

    金可破说着话就要拉徐子桢走，缺门牙的不干了，一挥手让其他十几个守卫拦住了他们，瞪起眼睛刚要发难，高璞君开口道：“开平王谴我等过来相助姚大人解太原之围，尔等若再纠缠休怪我不客气了。”

    这话让缺门牙的顿时一惊，汴京来的，又是开平王爷的人，他一个小小的军士可惹不起，只是他这牙被打落了两颗，又在这么多人的眼下丢了人，想要就此息事宁人又心有不甘。

    金可破好奇地看了一眼高璞君，接着问徐子桢道：“徐大哥找姚大人么？我来带你们进去，这事就算了，你看如何？”

    徐子桢点点头：“行，先把正事办完，回头找你喝酒去。”

    “好，今晚咱哥俩不醉不休！”

    金可破说着就要带徐子桢等四人进营，缺门牙的却受不了被无视，再次暴怒叫道：“姓金的，这事还没完你就把人带走，存心跟老子过不去是吧？”

    金可破鄙夷地看了他一眼：“老子这是给你留条命，别他妈不知好歹，你要抓徐大哥是吧，行，老子成全你。”说完往旁边一让，一指缺门牙的跟他手下那十几个军士，“不是老子看不起你们，就你们这帮怂货一起上都不够我徐大哥玩的。”

    徐子桢无语，他实在不想在这大营门口打架，可缺门牙的这品性他见了就来气，给他台阶都不下，那就说不得只能教训一下了，至于那位什么姚大人会不会怪罪，反正还有高御姐呢，怕毛。

    想到这里他索性大大方方地站了出来：“那就麻溜的，一起上吧，能拿得住我，老子听凭你们处置。”

    缺门牙等的就是这句话，当下再不迟疑大吼一声扑了过来，就是他的牙有点漏风，这大吼未免不够威风，随着他的脚步其他那些守卫也冲了过来，有拿刀枪的，也有不好意思空着手的，但毕竟是十几号人，猛然涌过来时那股气势还是有些凶的。

    徐子桢坐了几天的骡车，早就憋得腰酸背痛的，巴不得有人给他活动活动，他反应快，力气大，身手又好，脚下一蹬反而迎了上去。

    这一下只如猛虎扑进了羊群，那十几个守卫平日里净是晒太阳躲懒了，哪是徐子桢的对手，金可破和燕赵还好些，其他人则全都张口结舌象看见了个怪物似的，呆愣愣地看着徐子桢在短短时间内将所有人都打翻在了地上。

    徐子桢扭了扭脖子，拿脚踢了踢缺门牙的：“还起得来么？起不来哥们可就走了。”

    缺门牙的这时已一句话都说不出来，躺在地上不住哼哼，徐子桢不再理他，转身就要离去，却听有人怒喝一声：“何人在我营门放肆？来人！”

    随着声音落下，一条威风凛凛的汉子大步走来，在他身后跟着百来个士兵，队形整齐划一，军容严整，和缺门牙的这一队根本就不是一个概念。

    缺门牙一见那人过来，顿时挣扎着爬起身来，哭喊着叫道：“韩将军，韩将军为小人做主！”说着指向徐子桢，哭诉道，“此人无故闯我军营，又打伤小人与兄弟们，韩将军你……”

    他话还没说完，就见韩将军瞪大了眼睛，片刻后忽然大笑一声：“兄弟，你怎么过来了？”

    徐子桢也笑了：“废什么话，过来抱一个！”

    两人齐齐上前几步，互相大笑着来了个拥抱，缺门牙的傻了眼，还有半截话哽在嗓子眼再也说不出来了。

    来的这汉子不是别人，正是徐子桢刚在惦记着的韩世忠，两人拥抱完后分开而站，韩世忠皱眉看向缺门牙的：“怎么回事？”

    缺门牙的哪还敢说话，还是金可破把事情简单说了一遍，韩世忠大手一挥：“来人，把这些废物拉下去再打二十军棍。”

    ！！
