------------

第428章：天龙山

    燕赵悄悄地往旁边站了两步，神仙又打架了，他这小小凡人还是躲远点好。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    秀儿则掩着小嘴满眼惊讶，自家小姐素来平静从容，从未有过跟人这么斗嘴打赌的事情发生，可似乎从认识徐子桢之后这个性子就起了变化，每回见到徐子桢总难免会斗上几句嘴，甚至到最后不欢而散。

    其实高璞君自己也没想明白，这时候的她兀自气咻咻的难以平复，徐子桢太可恶，总是小看女子，难道他就本事很大么？

    她看了一眼徐子桢，恨恨地咬了咬嘴唇，当初自己的父亲，也就是开平王雍爷早早地跟她提起过这人，说他如何英勇善战，如何诡谲多计，自己倒还曾经满是好奇地等着见识一下这位奇人大才，可没想到……

    呸！什么大才，这人最大的特点就是脸皮厚，而且粗鄙下流，每次看向自己的眼神总是色迷迷的，而且看的地方还总自己的胸口和大腿，她恨不得把那双贼兮兮的眼睛挖了出来才解恨。

    高璞君暗暗发狠，你既看不起女子，我便让你自尝后果，区区一座天龙山而已，又有何难攀？到时候你就等着跪地献茶称我为师吧！

    徐子桢哪知道她心里转过这么多念头，这时候的他眼前仿佛看见了高璞君穿着一身女仆装，黑丝小内齐逼短裙，然后羞答答娇滴滴地说：“主人，我来服侍您就寝。”

    “兄弟，兄弟？”

    好梦被瞬间惊醒，眼前的女仆变成了黑脸膛的韩世忠，徐子桢吓了一跳，回过神来：“啊，怎么了？”

    韩世忠疑惑地看着他：“想什么好吃的呢，口水流成这样。txt全集下载www.80txt.com”

    徐子桢赶紧伸手一抹嘴，故作一本正经地扯开话题：“五哥，那我就先告辞了，过几天我会想办法联系你。”

    韩世忠一脸肃穆：“真决定了？”

    徐子桢笑笑：“决定了，放心吧，兄弟我鸟大命大，死不了。”

    “哈哈哈！”韩世忠大笑，高璞君则羞恼地啐了一声。

    四人没和汾州大营内的姚古见上一面，由金可破带着出了营，不多久来到了一条小道上，从这里往北不多远就是天龙山南麓，巍峨高耸的山峰已清晰可见。

    “徐大哥保重，我可还等着你带咱们打金狗呢！”

    这是金可破临别时跟徐子桢说的话，高璞君在旁暗自鄙夷，这粗人就算勇武过人，那也只宜为将不可为帅，若真要靠他带兵必定会累死三军。

    天龙山已在眼前，徐子桢笑嘻嘻地对高璞君道：“美女，你确定要跟我打这个赌？你要是输了我可有点不好意思哈。”

    高璞君看都没看他一眼，一咬牙将身上那条曳地长裙撩了起来，缠在腰间打了个结，冷冷地道：“前头带路。”

    徐子桢张口结舌站在原地，半晌没回过神来，他没想到高璞君会来这一招。

    生猛，霸气！

    山风呼啸，将高璞君身上那条薄缎裤子吹得贴在了腿上，那双浑圆修长的美腿曲线顿时显露无遗，看得徐子桢险些连眼珠子都掉在了地上。

    “哼！”高璞君感受到了徐子桢那火辣辣的目光，不禁又羞又恼，但此时此刻后悔也没用，穿着长裙根本没法爬山，而高璞君的性子又不愿为了这点小事致使输了这个赌约。

    她瞪了一眼徐子桢，心中暗道：权当被狗看了！

    徐子桢傻在那儿忘了带路，高璞君索性不管他，先一步往前而去，秀儿看了两人一眼，无奈地跟了过去。

    燕赵在旁低笑一声：“怎么样，漂亮吧？”

    徐子桢兀自没回魂，茫然地应道：“啊，漂……”还没说完他就反应了过来，故作不屑地道，“也就这样，整天拿捏着架子装高贵，没劲。”

    燕赵挤眉弄眼坏笑道：“我觉得不错嘿，要不你加点劲把她拿下？我瞧高大小姐的身段象生儿子的料。”

    徐子桢鄙夷道：“我看秀儿还是生龙凤胎的料呢，你啥时候才能搞定她？”

    一说起这个燕赵的脸就垮了下来：“这都一路走了几天了，秀儿她压根不理我。”

    徐子桢道：“废话，你除了偷看就是偷看，人家是女孩子，你一大老爷们就不能大方点跟人搭个话说个荤段子什么的？”

    燕赵吓了一跳：“荤段子？这……不好吧？”他顿了顿又低声道，“你说秀儿会不会是嫌我不好看？”

    徐子桢拍了拍他的肩，语重心长地道：“放心吧，丑百合也有春天，你只管放心大胆地去追，越热情越好，秀儿这样的斯文姑娘反而吃这套，她早晚会爱上你的。”

    ……

    高璞君象是憋了一口气，速度居然一点都不慢，徐子桢在后边看得有些惊讶，他没想到的是高璞君居然没缠足，裙子系在腰间后那双玉笋似的纤足就暴露在了他眼前。

    难怪她敢打赌爬山，虽说这样也未必会赢，但至少比三寸金莲要好太多了，徐子桢现在相当佩服雍爷，居然肯让自己的女儿不缠足，要知道这年头不缠足的妞可是个异数。

    说起这个，徐子桢忽然想到了自己，这年头的男子都留长发，象他顶着一头板寸的根本看不见，可是他也没辙，来北宋不过半年多时间，待他长发及腰，成吉思汗已在射雕。

    天色渐渐暗了下来，高璞君却没一点要休息的意思，依然在前面努力攀爬着，徐子桢心里逐渐升起一丝佩服，同时不忘仔细欣赏着她曼妙的身段。

    不看白不看，看了也白看，就是看多了有点上火。

    高璞君紧咬银牙强忍着心中羞怒，她虽没转过身，但也能清晰地感觉到身后有一道火辣赤.裸的目光一直在看她，这样的目光让她十分不自在，仿佛有一双无形的手一直在轻柔地抚摸着她。

    可恶，这登徒子！淫贼！恶棍！

    高璞君将一切她所知道的词汇用在了徐子桢身上。

    一轮明月升起，不知不觉已经入夜。

    徐子桢忽然神情一紧，脚下猛然一蹬飞纵前扑，高璞君猝不及防之下被他扑了个正着，身子一个踉跄顿时摔倒在地，她积蓄了半天的怒火终于爆发，转身怒道：“徐子桢你……”

    话没说完她就怔在了那里，月光下徐子桢脸色惨白倒在地上，手中紧紧掐着一条青黑相间条纹的蛇，而那个三角形的蛇头正死死咬在他的手臂上。！！

    (.)
