------------

第430章：崴到脚了

    徐子桢脸一垮：“不是吧？我都说了只是开个玩笑而已，要不要这么狠啊？我都说了一路笑话了，很辛苦的说。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    高璞君恨恨地瞪着他，这个混蛋，你辛苦难道我就不辛苦了么？这一路我憋笑也憋得很辛苦的说！但是我绝不会笑，一定不能给你这混蛋好脸色看！

    这混蛋说的那些笑话自己从所未闻，特别是那个叫小明的，也不知道是哪个学院的，整天说些奇怪的话问些奇怪的问题，结果总是被先生赶出学堂……哼！我看这小明恐怕就是你徐子桢！

    徐子桢见她半天不说话，依旧只是瞪着自己，无奈之下只得叹了口气，幽幽地道：“难怪孔夫子说越漂亮的女人越不能得罪，古人诚不我欺啊。”

    秀儿再也忍不住，扑哧一声笑了出来，高璞君的嘴角也一阵抽搐，这混蛋，说话这么可恶，连奉承话都说得这么希奇古怪……呸，谁要他来奉承我！

    “你！”

    高璞君张了张嘴想说些什么，最终还是恨恨地跺了跺脚转身就走，她不能不走，因为她的牙都快咬碎了，再不走怕是自己就要忍不住笑了，不行，绝对不能笑！不能笑！

    “喂，小心再有蛇啊！”徐子桢在身后恶作剧地叫了一声。

    “啊！”

    高璞君一声惊呼，下意识地往后一退，却不料脚下踩到块石子，顿时重心失衡摔倒在地，脚踝处传来一阵剧烈的疼痛。

    崴到脚了。

    徐子桢傻了眼，糟糕，又玩大了！

    他赶紧过去想要扶一把，高璞君一把拍开他的手，怒道：“走开！”

    徐子桢讪讪地收回手来，只见高璞君那双大眼睛里已有泪珠在滚动，显然这下崴得不轻，估计够疼的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    秀儿已过来扶住了高璞君，轻轻脱去她脚上的绣鞋，露出一只完美之极的纤纤玉足，她脚背的肌肤白得如同一块晶莹的美玉，一个个小巧的脚趾隐隐透着股可爱的粉红色，徐子桢心里砰的一跳，忽然有种想把这只玉足捧在手里好好呵护一番的冲动。

    只是现在这只完美的玉足有了缺陷，那盈盈一握的纤细脚踝如今已红肿一片，比原来要粗了一倍有余，秀儿脸上也露出了焦急之色，掏出一瓶药膏来替高璞君轻柔地搽着。

    高璞君疼得泪珠直打转，脸色也因疼痛而涨得有些泛红，徐子桢没来由的一阵心疼和后悔，这妞崴成这样都是自己不好，没事吓唬她干毛，把人吓成这样，他有心要代替秀儿去给她揉揉，可高璞君看向他的眼神却是愤怒的，吓得他不敢轻举妄动。

    秀儿按揉的手法非常熟练老道，小半刻后红肿似乎有了明显的消除，但不管怎样高璞君在短时间内是别想再继续爬山了，就连正常走路都有难度。

    徐子桢有点不好意思地说道：“要不咱们找个地方歇歇吧，天也太晚了，休息一宿再赶路不迟。”

    他在天没黑时就观察过，天龙山上有许多大大小小的石窟，他们四人可以在石窟里过一夜，至少能挡风遮雨还能防范野兽，现在月光皎洁，能看得到再往上爬不远就又有一个石窟。

    高璞君瞪了他一眼，终究没有反对，她现在根本没法走路，继续爬山是不可能了，除了歇一下没别的办法，而且也只有尽快养好伤才能赶去太原，那里还在水深火热中，她实在放不下心来。

    燕赵和秀儿当然没异议，徐子桢见全票通过，借着月光指了指那处石窟：“老燕，你和秀儿先走一步，看看那石窟能不能住人，顺便收拾一下，我背高小姐上去。”

    高璞君吓了一跳，叫道：“不要！”

    徐子桢反问道：“那你怎么上去？难道准备就地休息？这山里的野兽可不少，万一睡到半夜来头狼或是来条蛇……”

    高璞君咬牙打断他：“那也不用你背，我自己走！”

    说着强行站起身来，可刚一站直就觉脚踝一阵剧痛，娇哼一声又要歪倒在地，徐子桢眼疾手快将她扶住，说道：“你看，就你这样还怎么走？难不成你想让秀儿背你？”

    高璞君有心想拒绝，可看了看娇小的秀儿，话到嘴边还是咽了下去，只是心里一股委屈升腾而起，脚崴了走不得路还不是你这个混蛋害的？现在倒来充好人！

    徐子桢现在就象在哄孩子，温柔得一塌糊涂：“好啦，我知道是我不好，我先把你背上去休息一晚，等到了太原城里你爱怎么报仇都依着你好不？哪怕你把我剥光了吊城门上都行。”

    高璞君脸一红，暗啐道：这混蛋还是这么粗鄙，什么剥光不剥光的……

    徐子桢见她低着头不再抗拒，看了看燕赵道：“老燕，还不快去？”

    燕赵一直愣愣地看着，被他一叫回过神来，这时才发现徐子桢一本正经的脸上闪过一丝坏笑，这才明白徐子桢是在给他和秀儿创造独处的机会，顿时大喜过望：“好好好，我这就去。”

    秀儿迟疑了一下，但看高璞君没反应，只得点点头，跟燕赵往山上而去。

    天空中不知什么时候阴沉了下来，原本皎洁的月光被一层乌云遮挡了去，空气变得湿润，风也大了起来。

    徐子桢缩了缩脖子，背向高璞君蹲了下来：“来吧，天快下雨了，再不走咱俩可都得湿身了。”

    高璞君再也忍不住，红着脸啐了一口：“你这人……成天口无遮拦。”

    事已至此别无他法，徐子桢小心翼翼地拉着高璞君的胳膊，手下一托将她托上了背，顿时一团温香软玉靠了上来，特别是肩胛处两团弹性丰富的东西让徐子桢心中猛的一荡。

    乖乖，高大小姐也挺有料啊！

    高璞君的脸早已红了个透，几乎都快滴出血似的，她实在不想和这恶棍发生任何身体上的接触，但是现在已没了别的选择，只得尽自己最大的努力用胳膊支在他肩上，尽量保持些距离。

    只是等了片刻还不见徐子桢动，就见他傻愣愣地站在原地，高璞君刚要开口，却见徐子桢居然闭着眼一副享受的模样，正在那儿深呼吸着，她哪还不知道这混蛋又在干什么，顿时又羞又恼。

    “混蛋，你还不走？！”

    “啊？哦！走，这就走，趴稳了……话说这天龙山的空气真不错，好香哈！”

    “啐！”

    ！！
