------------

第44章 :酒神

    老人一愣，随即哈哈大笑：“有意思，你小子果然有意思！老子建这水寨，名虽为匪，却从不干那扰乡祸民的事，此事便是你不提，老子也要给自己讨回个清白！”

    徐子桢这才起身来到他面前，端起碗来一仰脖子喝了个见底，赞道：“好酒！”他放下空碗，又端起一碗酒来，“我只是例行公事确认一下而已，先自罚三碗向您赔个不是，您老莫怪。”说完一仰头又喝了个干，不等缓口气又是一碗。

    “好！”老人猛的一拍扶手站起身来，也端起碗来连干了三碗，一抹嘴大笑道，“痛快痛快！没想到你小子不光胆量大，连酒量也不小，老子好久没碰上你这么痛快的小子了，来来，再干！”

    这酒乃是糯米所酿，入口甘醇微甜，喝着没白酒那么凶，但是后劲却是极大，徐子桢连干三碗后只觉得脑袋微眩，连忙摆手道：“老爷子您等会儿，咱把话说完再喝不迟。”

    老人看了看他，把碗放了下来，笑道：“老子姓郝名东来，你也别老爷子老爷子的叫唤了，老子五十都没到，没那么老，你要不嫌弃就管我叫声大哥就是。”

    徐子桢这时站得近了，也看了个清楚，郝东来脸上满是一层淡淡的水锈，想来是常年吃这水上饭的缘故，风吹ri晒的这才显得苍老，但身材健壮双眼有神，哪有半点老态，他赶紧改口道：“东来大哥对不住，我这眼神不好使，您见谅。”

    郝东来不以为意，摆手道：“老子不爱玩虚的，你有什么话直说便是。”

    徐子桢笑道：“东来大哥，看您这xing子也是眼里不揉沙子的好汉，这被人扣上屎盆子怕是心里不舒坦吧？”

    郝东来一瞪眼：“废话，只是老子对这太湖水面熟，地面上倒是使不出那么大劲，你有什么主意，说来听听？”

    “咱们可以合作啊，如今这苏州城只有一个老大，相当于您在这太湖的地位。”徐子桢笑道，“这么一来就简单了，那帮杂碎只要出现，就没地跑，要在地面有老花，要钻进这太湖……嘿嘿，有您东来大哥，他能往哪儿跑去？”

    郝东来道：“你怎么确定他们还会出现？要是那帮兔崽子就此打住了呢？”

    徐子桢摇摇头：“他们肯定还会出现，因为……温大人压根儿没打算理会他们。”

    郝东来眉头一皱：“什么意思？老百姓遭了灾他姓温的也不管？”

    徐子桢笑道：“温大人不是不管，而是那些王八蛋根本就是冲着温大人来的，如果温大人真的派人去逮他们，那就正中了他们下怀，会越玩越起劲，到时候遭殃的还是老百姓。所以这事儿就只能靠咱们，一来咱们水寨的好汉们看着就象真的渔民，他们未必分得清，只要他们敢露面，就得中招；二来么，既然他们号称水匪，那在您这太湖老大的眼皮底下干这事，您也没面子不是？”

    郝东来瞪着眼睛看他半晌，忽然大笑道：“你小子这嘴皮子也利索，被你说得我要不管那就是丢脸了？好好好，老子还真丢不起这脸，你说的这事我答应了，回头我安排一下，你小子放心吧。”

    徐子桢拱手笑道：“多谢东来大哥。”说完顿了顿，又压低声音补充道，“要抓到人的话别客气，狠狠揍一顿再丢府衙去。”

    这些冒充水匪的不知道什么来路，但显然和那些掳劫女子的是一路货sè，可绝不能轻易放过。

    郝东来翻了个白眼：“这事还用你教么？老子不打残那几个王八蛋也枉称个匪字了！我说你小子还喝不喝？”

    徐子桢以前几乎天天泡在酒吧里，酒量是靠着那些高度酒练出来的，这喝着象糖水似的米酒极易入口，二话不说又连干了两碗，这时下边一个头目走了过来，冲徐子桢一抱拳，笑道：“徐小哥，容我敬你一碗！”

    郝东来一瞪眼：“什么一碗？有那么小家子气么？三碗！”说完对徐子桢道，“前几ri他的小姨子被拐了，后来让你给找了回来，所以这小子老惦记着要谢你。”

    徐子桢恍然，难怪郝东来知道他救人的事，赶紧端起碗来：“小事一桩，我就是碰上了顺手而已，请！”

    这顿酒直喝了个昏天黑地，那些头目一个个都是直爽xing子，佩服的就是徐子桢这种爱打抱不平又是这么爽快的人，而且难得的是酒量还这么好，当下一个个排着队上前敬起了酒。

    一开始还是徐子桢一个对那么多人喝，可他也不傻，眼珠一转教起了这帮水匪后世的那些酒吧里的玩法，什么小蜜蜂啊十五二十啊还有吹牛皮猜点数，水匪们原本只会五魁首四喜才的，一见这新鲜玩法顿时兴奋了起来，一个个学得不亦乐乎。

    可他们哪是徐子桢的对手，不管玩什么都是一个输字，直到过了正午，整个大厅里已是东倒西歪躺倒了一大片，郝东来也已是醉眼朦胧，徐子桢虽然也头重脚轻的，但好歹还能保持清醒。

    郝东来边打酒嗝边竖起拇指，语无伦次地笑道：“你小子好……好酒量，不过这拳划得更……更好！你小子就……就他妈是一酒神啊！”

    徐子桢忽然发现郝东来手捂着胃部，脸上隐现痛楚，奇道：“东来大哥，您这是？”

    郝东来摆摆手，苦笑道：“年轻时不当回事儿，现在闹老寒胃。”

    徐子桢脑子里闪过一道灵光，脸上不动声sè，心里却把这事记了下来，老胃病么？

    眼看时间不早，他趁着郝东来还没迷糊，赶紧告辞，抓假匪的事情不用他多提，相信郝东来自己都会放在心上，而且今天初次拜会郝东来，也不方便深聊些什么。

    何两两的姐夫也是喝倒的其中一个，郝东来另安排了人送他，任他来的时候已经努力看路，可还是没记得一点这太湖水路，他心中暗赞：郝东来找这地方当窝还真是不错，除非是以后出了直升机什么的，不然想找到那地方简直就是做梦。

    一路的西风吹来，徐子桢肚子里的酒终于起了反应，船靠岸后他还照着往常那样起身一跳，却不料头一晕脚下一软，差点摔个狗啃泥，把送他的那个喽罗吓了一跳，要想扶他一把，却被他挥手推开。

    自己好不容易在水寨里闯出个酒神的称号，要是在这最后关头趴了，那可丢人了。

    徐子桢拒绝了那个喽罗的相送，一个人摇摇晃晃往回走，这里还是城外，一路上几乎不见人影，不过天还没暗，他也不急，要不然自己这一身酒气回到府里也不太好看，万一碰上温娴怕是又得招来几个白眼外加训斥。

    他正慢悠悠地走着，忽然听得身后一阵马蹄声，接着有个清脆的声音喊道：“让开让开！”
