------------

第431章:湿身

    从这里到那个石窟并不太远。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。 但是坡度却有些陡峭。徐子桢背着高璞君一步步小心翼翼地爬着。毕竟现在是夜间。视线不清楚。万一失足后果不堪设想。

    高璞君也不敢再和徐子桢斗气。一來害怕二來害羞。徐子桢这‘混’蛋。两只大手托着自己的‘腿’。虽说在这山坡上背人上去不容易。但你也不用拿手在自己‘腿’上蹭啊蹭的吧。

    可恶。‘混’蛋。登徒子。‘色’狼……

    高璞君用一切能想得到的词语。咬牙切齿地在心里一遍遍骂着。

    徐子桢当然听得到身后的高璞君将一口银牙咬得嘎吱作响。但他全然不在乎。管他呢。生气就生气。反正老子乐就是了。要说高大小姐的身材真好。那双‘玉’‘腿’修长‘挺’直弹‘性’惊人。他忍不住趁这机会‘摸’个够本。

    空气越來越闷。山雨说來就來沒一点征兆。眼看那石窟就在眼前不远。一阵倾盆大雨忽然降了下來。

    高璞君惊呼一声。羞怒‘交’加地道：“你还要磨蹭到几时。还不快走。”

    徐子桢头上淋着雨。脚下一点也不加快速度。反而不紧不慢地道：“我倒是想快來着。可你这好歹百來斤的分量压着我。我也得快得出啊。万一脚下一滑咱俩都得哽屁。难不成你想跟我去万丈深渊里当一对亡命鸳鸯。”

    “呸。鬼才与你作鸳鸯。你再不快走我就……我就自己走。放我下來。”

    “哎哎。别闹。好好好。我这就快点。‘奶’‘奶’的。也不知道老子欠你什么了。抱紧点。我要冲刺了。”

    这家伙又这么粗鄙地说话。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    高璞君一瞪眼刚要开口。却觉身下猛的一动。吓得她不由自主地搂紧了徐子桢的脖子。徐子桢只觉背上那两团坚‘挺’又压紧了些。这感觉让他不禁小腹一热心里一‘荡’。

    哇哈。计划成功。

    玩笑归玩笑。徐子桢再也不敢怠慢。。山路本就不好走。再一下雨就变得泥泞不堪。可别真把老命搭在这儿。

    反正这么一会雨也足够自己饱眼福了。嘿嘿。

    徐子桢想到这里偷偷地望向高璞君的‘腿’。那条薄薄的‘裤’子已被雨水打湿。紧紧贴在身上。比起刚才的山风更清晰地现出了‘腿’部优美无比的线条。

    高璞君敏锐地察觉到了他的眼神。羞怒道：“你还看。”

    徐子桢一惊：“啊呀。你怎么知道……啊不是。你说什么。”

    秀儿和燕赵已在石窟里生了个火堆。徐子桢和高璞君到的时候已是浑身湿了个透。高璞君已顾不得脚疼。刚进石窟就挣扎着跳下徐子桢的背。秀儿慌忙将她扶住：“姐姐小心。”

    徐子桢也假模假样地道：“就是。你的脚还沒好……”

    高璞君霍地扭头瞪着他。恨恨地道：“不用你管。。”

    “哎你……”徐子桢刚要说话。眼睛却忽然发直了。张口结舌地望着眼前的大美人。

    天要塌了。地要陷了。徐子桢要喷鼻血了。

    高璞君身上本就只有一件薄薄的长裙。刚才被瓢泼的大雨一淋之后已全都湿透。现在布料紧贴在身上。将她曼妙的曲线暴‘露’无遗。原本只看得到‘腿’就已经让徐子桢有些小冲动了。现在猛然间看到正面就更是有点顶不住。

    乖乖。这鼓起來的是传说中的e罩杯么。咦。怎么还有两个小凸点。

    哇噻。我爱古代。我爱沒有‘胸’罩的古代。

    徐子桢脑子里翻來覆去都是这么一句话。浑身被雨淋湿后的寒意早已‘荡’然无存。取而代之的是一股难掩的燥热。

    啵的一声轻响。徐子桢的鼻端挂下了两行热血。

    “啊。”

    高璞君在看见徐子桢流鼻血后不由得一怔。但很快就反应过來。惊呼一声掩着‘胸’口转过身去。但是她的身后同样湿了。‘臀’部的曲线也一样暴‘露’在徐子桢的眼前。

    “你……你还不出去。。”高璞君脸上已红得象是火烧似的。这里是石窟的最里端。她想逃也沒处可逃。躲也无处可躲。

    徐子桢终于回过了神來。捂着鼻子干笑两声赶紧逃了出去。他真沒料到会是这样的结果。本來只是想占占小便宜而已……现在说什么都沒用了。估计这大美‘女’得恨死自己。

    石窟外依然下着大雨。徐子桢退到了‘门’口。找了个勉强避风的地方窝着。身上**的。怎么都难受。可是沒办法。火堆被高璞君占了。自己又不好意思腆着脸过去蹭温暖。

    连着几天的赶路再加上今天这么高强度的爬山。徐子桢一旦坐下就再也支撑不住了。眼皮打起了架。沒多久就进入了梦乡。连身上的寒意也都顾不得了。。第一时间更新

    燕赵搓着双手一脸纠结。他多想在火堆边陪着秀儿。哪怕不说话只是看看都好。可惜徐子桢被赶了出來。他一个人更不可能留在里间了。

    天渐渐亮了起來。雨止了。石窟外的空气新鲜得象是能嗅到水一般。徐子桢伸了个大大的懒腰。从梦中醒了过來。身上的衣服居然已经干了。

    他刚要起身。就见高璞君在秀儿的搀扶下走到了‘门’口。对他狠狠地瞪了一眼：“天光大亮了。你还要睡到何时。”

    徐子桢发现高璞君在瞪他的时候眼中居然沒多少怒意。反而脸上隐有绯红掠过。不过美人发飙。还是乖点的好。他一骨碌爬起身。讪笑道：“我这不是正准备要起么。很快就好。稍等稍等。”

    说着话他手脚飞快的收拾了一番。石窟外有个小水洼。他就着水洼胡‘乱’擦了把脸。又回到石窟‘门’口对着高璞君转身蹲下：“來吧。继续赶路。”

    高璞君脸又一红。想起昨天晚上的糗事她恨不得顺势一脚将徐子桢踢下山去。但她毕竟分得清事情的轻重缓急。太原还在被围中。多耽误一刻都不知要消耗多少条人命。

    “手不准‘乱’动。”

    她恶狠狠地再次警告了一下徐子桢。却忽然察觉到了自己这话里似乎有语病。赶紧闭上嘴趴上了徐子桢后背。同时双肘重重压了压徐子桢的肩膀以报复。

    可惜她能有多大力气。这一压对徐子桢來说根本沒多大压力。反而更有些**的意味。徐子桢肚里暗笑。脸上却一本正经地应道：“是是是。我绝不‘乱’动。”说着话托住高璞君那丰满‘挺’翘的‘臀’部。站了起來。

    “‘混’蛋。”高璞君简直想掐死他。让他别‘乱’动他居然把手放在这里。

    徐子桢一脸茫然：“啊。哦。不好意思。我换个地方托着。”说着手往下一顺托住了高璞君的‘腿’。只是他的手却沒离开高璞君的身体。从‘臀’部一路滑到了‘腿’弯。

    “放我下來。我要杀了你。”

    “别闹啦。这可是山坡上。”

    “我……我要与你同归于尽。”

    本书首发来自，第一时间看正版内容！。
