------------

第432章：杀人，抢马

    下过雨的山路十分难走，更何况徐子桢还背着个千娇百媚的大姑娘，好在天空已经放了晴，还不到午时山路上的泥泞就渐渐消失了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这一路徐子桢和高璞君时不时的斗个嘴，对他来说算是其乐融融，再怎么辛苦也都不去计较了，但高璞君却已经处于暴走的临界点，徐子桢这家伙总说些乱七八糟的笑话，更过分的是他的手一点也不安分，经常不着痕迹地在自己腿上蹭上几下。

    再高的山也总有攀到顶的时候，徐子桢方向感不错，在爬山的过程中早早的锁定了一条能抄近路的山道，在傍晚时分他们已经翻过了这一面，进入了下山的阶段。

    这一晚依旧是找了个石窟，依旧是高璞君和秀儿休息在里间，徐子桢和燕赵在门口打个盹，对付了几个时辰后在天刚亮就又开始了下山之路。

    下山比上山要轻松得多，今天又是个大晴天，从山坡上这个角度往北看去已经能看得见一座恢弘大气的城池，不用猜这就是太原城。

    几天的赶路终于能到目的地，徐子桢心里一阵轻松，双手托着高璞君的臀部往上送了送，扯开嗓子唱起歌来：“天是那么豁亮，地是那么广，情是那么荡漾，心是那么浪……”

    高璞君的脸又红了：“啐！你这是什么小曲，怎的如此……如此放浪？”

    徐子桢故作惊讶道：“咦？我就随便吼一嗓子，又怎么惹你了？要不我换一个，月下思夫怎么样？嘿嘿，我的那个夫呀你何时归……哎哟，你怎么又打我？”

    高璞君咬着牙捏着拳头，恶狠狠地道：“你还能再不正经一些么？”

    “我哪里不正经了？到现在连你的小手都没摸一下，倒是你，大半个身子在我背上蹭啊蹭的，你说咱俩谁不正经……哎哟，你再打我就翻脸啦！”

    “混蛋！放我下来，我跟你拼了！”

    跟在后边的燕赵和秀儿看得目瞪口呆，在秀儿眼里高璞君是个高高在上的大才女，永远是一副波澜不惊的从容样，可这两天却和徐子桢吵吵闹闹个不停，而且时不时还对徐子桢挠上几下掐上几把，但是怎么看都更象是一对小情侣在打情骂俏。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    燕赵则是另一种心态，他算是对徐子桢彻底服气了，易之居士的大名他自然早有耳闻，在刚入书院的时候也见识到了她宛若天人般的风采，可没想到在徐子桢手下居然变化得这么快，燕赵看着两人打闹的背影，甚至有些邪恶地在想，要是自己和秀儿不在这里怕是已经滚草丛去了，小徐的勾搭功夫果然了得。

    徐子桢斗嘴归斗嘴，可心里对高璞君的看法已大大的起了变化，他在初见这位知性大美女时其实印象并不好，总觉得她身上有一股这年头大多数女性的通病，那就是恃才傲物，有点学问有点才气就拽得二五八万，尤其是见不得别人开玩笑，整天绷着脸学那些士大夫。

    可是这次出行却让他见到了一个不同的高璞君，先不说别的，这妞以堂堂王爷之女的身份肯千里迢迢奔赴太原解围，光是这份胆气就足以令许多男子汗颜羞愧，要知道太原已被围得铁桶一般，这时候深入其中几乎就是九死一生再无退路。

    再者她一个弱女子，在攀爬巍峨的天龙山时丝毫没有当下女子的扭捏作态，竟一口气攀爬了连徐子桢都觉得疲累的高度，就连衣衫被刮破蹭脏也丝毫不介意。

    总的来说高璞君的才名他虽然还没见识到，但至少到现在他看到的这些就够他道一个赞了。

    日头渐渐西沉，四人终于顺利下到山脚，眼前是一马平川的开阔地，再往前不远就是肃穆深沉的太原城墙。

    徐子桢将高璞君小心地放到地上，让秀儿扶着她，舒展了一下手脚看着四周，眉头微微一皱，说道：“秀儿，你扶着高小姐，老燕殿后。”

    秀儿和燕赵应了一声，高璞君看着徐子桢走到前头，秀眉一动，想说什么却还是没说。

    徐子桢脸上的轻浮已消失不见，取而代之的是无比的凝重，眼下站的地方离太原不过几里路而已，脚下这条宽阔的官道直通城门，官道边的田地已被踏平，左侧是天龙山，右侧却是一片空旷没有任何遮挡物。

    也就是说要想进太原就只能在光天化日下进城，要从别的地方绕过去或是遮掩一下都没可能，再说太原已经被金兵围了个水泄不通，从哪个角度进城都是先进了金兵的包围圈。

    徐子桢看过了这里的地势，心里已经明了，金兵要是选择在这里设伏来个围城打援，那是再好不过的地方，而偏偏自己这四个人就处在这样的好地方。

    不能再耽搁了，早一步进城就早一步安全。

    徐子桢不再多想，当前开路，眼观六路耳听八方，随时注意着四周的动静。

    燕赵身为四品护卫，身手卓绝不说，反应也是极快的，他已经明白了徐子桢的用意，同样密切注意着身后的情况。

    身边的天龙山脚密林森森，在暮色下散发一股悚然的气息，徐子桢忽然感到背上没来由的一寒，只听林中猛的响起一串铮之声，他顿时一惊，闪身护到高璞君身侧，唐刀已在手，刀尖斜斜指地，眼睛死死地望着那片看似安静的林中。

    “呜呜呜……”

    林中的死寂在突然间爆发，数十匹快马从林中闪现而出，马上是一个个面目狰狞的金兵，嘴里发着声声怪叫，手中快刀闪着寒光，朝着徐子桢等四人飞扑而来，徐子桢眼尖，发现其中有好几个金兵的马鞍边都挂着一把弓，但是弓弦却是断了的。

    他眼前灵光一闪，忽然抬头大吼一声：“弄玉，过来帮忙！”

    在高璞君燕赵以及那些金兵愕然的眼神中，一道修长曼妙的身影从林中另一端飞快地掠来，折间就来到徐子桢身边，撅着小嘴抱怨道：“讨厌，让我暗中下手不好么？”

    徐子桢来不及废话，喝道：“帮我照顾这俩妞，老燕，跟我来！”

    燕赵一点头：“好！”

    两人闪电般冲了出去，不用徐子桢说，燕赵已经明白他要做什么，那就是杀人，抢马！！！
