------------

第433章：百骑追兵

    金兵攸忽而至，最前的几骑还没靠近就已扬起了长刀，徐子桢浑身肌肉紧绷，看准时机纵身跳起，一脚踹落一个金兵，身子一偏又砍落一个，接着一勒马缰掉转身体，大喝一声朝剩余的数十人扑去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “老燕，顺马！”

    “好！”

    燕赵早已对徐子桢百分百信任，让他顺马就顺马，没半分犹豫，徐子桢一刀一个迅速解决了几个金兵，四匹马空了出来，燕赵二话不说拉着缰绳奔回高璞君等几人身边，刚把马放下又转身奔了回去。

    徐子桢经历过数次大阵仗，曾经一千人就破了夏军数万，又哪会将这区区几十个人放在眼里，乱披风刀法在这样的情况下发挥出了优势，金兵的惨叫一声接一声，等燕赵奔回他身边时已只剩下了三个金兵。

    这些金兵是在太原城外到处跑的斥候小队，战斗不是他们的强项，速度才是，本来他们看见徐子桢等几人下意识的就想拿住他们，可没想到对方居然如此扎手，完全不象平日里见到的那些孱弱无能的宋人兵将。

    三个金兵大骇之下立刻转身分头逃去，徐子桢紧追而上，这里距离太原城还有一段路，附近就有金人的大部队，一定不能让他们逃脱，要不然援兵一到他们就进不去太原城了。

    燕赵不愧为康王赵构的贴身护卫，反应极快，手一扬腰刀已出手，又快又准地插进一个金兵的后心，他腿一抬从靴筒又摸出柄匕首，手一甩又一个了帐，徐子桢大声赞了一个，有样学样将唐刀也甩了出去。

    噗的一声轻响，唐刀将最后一个金兵也扎了个透心凉，只是他毕竟没学过暗器功夫，准头欠了点，这一刀竟然没立刻要了他的命，那金兵摔落尘埃，挣扎着从腰间摸出把弩箭，朝着天空放了一箭。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    咻！

    一声尖锐响亮的声音顿时响彻天空。

    “妈的，失策！”徐子桢骂了一声赶上几步，从那金兵背后抽出刀来又补了一下，终于结果他的性命。

    燕赵靠了过来，脸色有些不大好看，响箭代表了什么他很清楚，想必追兵很快就要来了，只有赶紧撤离。

    两人迅速回到高璞君身边，还没来得及说话，只听身后两侧已传来一阵急促的马蹄声，声音从轻至重由远渐近，不多时徐子桢等人已能感觉到地面在轻轻颤动，显然这次的追兵人数不少。

    到了这时徐子桢的神情反而放松了下来，他嗤啦一声撕下一条衣襟，将唐刀紧紧绑缚在右手掌中，接着看向燕赵，问道：“老燕，你信我么？”

    燕赵毫不犹豫地点头：“信！”

    徐子桢道：“那就不用废话了，你们赶紧进城，我去引开追兵。”

    燕赵吓了一大跳，刚要拒绝，徐子桢瞪了他一眼：“别废话，快进城！”说完又看向高璞君，“高小姐，你信我么？”

    高璞君道：“不信！”

    徐子桢道：“那就更不用废话了，快走。”

    追兵的身影已经出现在视线内，黑压压的一片，目测不下百人，高璞君一咬牙：“你这莽夫，非要做此九死一生的行径么？”

    徐子桢忽然说道：“别忘了你答应我的事。”

    高璞君被他的跳跃性思维搞得有点茫然：“我答应你的？何事？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我要是死了你就原谅我。”

    高璞君顿时愣在那里，徐子桢坐在马上，上半身凑到高璞君身边低声道：“进城后乖乖等我，别贸然出击突围，太原城暂时不会被破，至少在今年不会破。”

    “你怎知……啊！”高璞君话刚说一半，纤腰忽然被徐子桢搂住，接着身子腾空坐到了马背上，还没来得及回过神来徐子桢就轻轻一刀戳在马屁股上，那马吃痛之下顿时扬蹄急冲。

    “姐姐！”秀儿大惊失色，赶紧跳上马追了上去。

    追兵越来越近，徐子桢转身面向而立，低喝道：“老燕，弄玉，高大小姐的安危就拜托你们了，快走！”

    燕赵紧咬钢牙，他很想和徐子桢并肩战斗，可是他知道，在这样的战场上以他的本事其实帮不了徐子桢太多的忙，与其这样还不如认真完成徐子桢的托付，萧弄玉也是一样，这时她的脸上已不见了平日里的盈盈笑意，只有满满的沉重。

    两人对视一眼，齐声道：“小心，我们等你！”说完拨转马头，飞驰而去。

    徐子桢长长的舒了口气，单手持缰端立原地，看着越来越近的追兵，嘴角扬起一抹笑意。

    百人骑队终于赶至，金兵战术明确，还没到徐子桢面前就忽然一分为二，一半斜抄而去准备去追赶还没到城门的高璞君等人，徐子桢看也不看，左手忽然一扬，砰的一声巨响后那一半追兵为首一人顿时倒撞下马，紧随其后的战马被惊得一阵骚乱，嘶鸣不断，刚形成的追击就此戛然而止。

    徐子桢轻轻吹去火铳口冒着的青烟，悠悠地道：“别追他们了，我陪你们玩玩。”

    一个金将越众而出喝道：“尔乃何人？”

    徐子桢反手将火铳插回后腰，笑吟吟地道：“大宋，徐子桢。”

    那金将大吃一惊，下意识地往后退了几步：“你……你就是徐子桢？”

    徐子桢乐道：“看样子老子的名头在你们金国早传开了，是兀术给我打的名声吧？”

    那金将深吸一口气渐渐回过神来，徐子桢的名头是不小，自从平安无事的从真定逃脱后，整个金国左右两路军中已传开了他的名气，这个金将身为谋克，又怎么会不知道。

    同时他还知道右路军主帅完颜宗望早已下了重赏，凡能诛杀徐子桢者赏金千两，而能活捉的话，则是在重赏之下再连升三级。

    这个谋克的眼神渐渐炽热了起来，徐子桢在他眼里已转换成了黄金和军衔。

    “来人，给我拿下他，不得伤他性命！”

    徐子桢又乐了，自己正愁这场架没法打，对方却说不伤自己，这是摆好了姿态给自己送食么？那老子可就不客气了。

    金兵百人小队呼啦一声围将上来，眼看就要围死，徐子桢忽然再次扬手，火铳口黑洞洞的指向他面前一个金兵。

    那金兵刚见识到这火器的厉害，顿时下意识地一惊避让，就在这一刹那徐子桢的双腿一夹马腹。

    “驾！”

    那匹抢来的战马发出一声嘶鸣窜了出去，那个刚避开的金兵还没来得及反应，脑袋就掉落在了地上。

    ！！
