------------

第434章：脱困

    在线书吧保证永久！

    缺口一开徐子桢就已冲出。（WWW.qiushu.CC 好看的小说。 他等的就是这样的机会。哪怕对方有一百來人。速度一旦起來了就已沒人能拦得住他。眨眼间又是几个挡路的死在他刀下。沒办法。他刀快手快。在真定大营中连那些军中骁将都是他手下败将。这些寻常兵士又如何拦他。

    那个金将气急败坏地叫道：“放箭。莫让他跑了。”

    ‘女’真也是马背上的民族。边跑边‘射’箭是他们的强项。可惜很快他们就发现了这一招根本沒用。。第一时间更新 徐子桢身子伏低。疾‘射’而來的羽箭大多都是擦着他的身子飞过。有几个脑子机灵点的瞄准了马‘腿’來‘射’。却被徐子桢反手几下随意就扫了去。

    这时的高璞君已经离高高的太原城墙越來越近。秀儿和萧‘弄’‘玉’分护在她左右两侧。燕赵提刀辍后。马在飞快地奔跑着。但高璞君的视线却始终凝聚在远处的徐子桢身上。她那双漂亮的大眼睛中满是震惊与不敢相信之‘色’。

    如今的大宋早已腐朽不堪。高璞君见多了所谓的名将贤臣。十个之中有九个都是别人捧的自己吹的。徐子桢虽然威名赫赫。但高璞君对他的第一印象就是此人轻浮粗鄙。根本看不出他有什么出‘色’。

    再后來的书院社日时他那一曲一词惊‘艳’全场。就连高璞君也甘拜下风。但也正因为这样。她自然而然地以为徐子桢和当下的那些才子沒什么两样。无非只会‘吟’风‘弄’月罢了。并且顺手就将他划到了沽名钓誉之辈一类。

    可是今天徐子桢为了保她的安全。居然甘愿以自己为饵引开那些追兵。那可是百人队。他竟敢以一敌百。光这份胆‘色’就已让高璞君刮目相看。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>接下來的一幕幕更让高璞君目瞪口呆。他真的一个人对上了那百人队。而且在这么快的时间里已连续杀了数人。

    高璞君不是沒见过徐子桢动手。但是见他在面对百倍于自己的敌人时还能保持这么镇定并顺利突围。虽然只是短暂的成功。。第一时间更新 也足见徐子桢对时机的创造与把握。

    他似乎力有不逮。不论是挥刀还是闪避。他的身形好像总有那么一点迟滞。高璞君忽然想起。自己的脚伤了。是徐子桢背她过的天龙山。而且是背了两天。

    高璞君的心中忽然升起一股强烈的不安与自责。要是徐子桢今天真的有些好歹……她不敢再想下去。

    “小姐。”

    秀儿的呼唤将高璞君的思绪拉回了现实。。城‘门’已在眼前。城头上满是宋军将士。刀出鞘弓满弦。每个人的脸上都是凝重之‘色’。敌人突然出现在城外。同时还有几个人奔逃至城下。他们不得不小心对待。

    高璞君定了定神。勒定马抬头叫道：“烦请通报张大人。汴京高璞君求见。”

    汴京來的。。

    城头当值的守将心中一跳。被围了这么多天连个苍蝇都飞不进來。今天终于有人來了。他慌忙让人开城‘门’放高璞君进來。。同时自己飞奔进去通报。

    城‘门’开了一条缝隙。只够一人一骑而入。高璞君等人刚进‘门’就又关了起來。几人刚进城‘门’。燕赵就急急地道：“高小姐。快请他们出兵救小徐吧。晚了就來不及了。”

    高璞君咬了咬嘴‘唇’。摇头道：“不可。金兵出现的速度极快。难保左近是否有大队伏兵。”

    燕赵一听眼睛都红了：“那怎么办。难道就看着小徐……”说到这里他已说不下去。。甚至连想都不敢往下想。

    高璞君的神‘色’也有些黯然：“你道我便愿意见着他死么。只是……”她一咬牙。说道。“大局为重。”

    燕赵满口牙咬得噶蹦作响。他又何尝不懂这道理。但是让他眼睁睁看徐子桢去死却怎么都做不到。他把心一横再次骑上马背。说道：“好。那我一个人去救。死也跟他死一块儿。”

    “站住。。”高璞君身子一闪拦住马头。“他临行前如何说的你忘了。”

    燕赵为之一窒。他自然记得。徐子桢把高璞君的安危‘交’给了他。

    “可……可是……”燕赵眼中满是痛苦。徐子桢拜托他的事他肯定是要做到的。但眼下徐子桢还在被追杀。他现在是冲出去也不好。留下也不好。顿时纠结万分。

    就在这时那个刚才出现的漂亮姑娘说话了：“放心吧。连我大哥都沒在他手里讨得好去。何况这区区百來人。”

    高璞君不由得看了她一眼。事发突然。徐子桢都沒來得及给他们介绍一下。

    “请问这位姑娘如何称呼。令兄又是哪位。”

    漂亮姑娘大大方方地道：“我叫萧‘弄’‘玉’。我大哥叫耶律大石。”

    “什么。耶律大石。”

    高璞君、燕赵以及秀儿全都惊得瞠目结舌。耶律大石是大辽名将。出了名的悍勇善战。。第一时间更新 最出名的一仗就是曾经已五百骑硬生生突破近三万金兵的围堵。可是他们怎么都沒想到。这个莫名其妙就突然出现的漂亮姑娘竟然是耶律大石的妹妹。而且听她那意思耶律大石还曾经完败在徐子桢手下。

    萧‘弄’‘玉’象是早已料到了他们的反应。嘻嘻一笑低声说道：“我看你们跟他关系不错才告诉你们的。可别再让其他人知道啦。”

    高璞君好不容易回过了神來。不由得再次看了一眼萧‘弄’‘玉’。她此刻心里有无数好奇的问題想问。但徐子桢还未脱险。她只得将疑‘惑’暂时收起。在守将的允许下匆匆登上城头。往远处望去。

    徐子桢已经突出重围往西北方而去。身后是紧紧追赶的那队金兵。马蹄扬起漫天烟尘。从城头上已很难看得清徐子桢的身影。高璞君心中一沉。现在就算派人去救恐怕也已來不及了。

    燕赵紧咬钢牙一声不吭。高璞君的脸‘色’也有些苍白。那队金兵死死咬着。徐子桢今天只怕是凶多吉少。高璞君就算再怎么聪明也想不出他有什么办法能脱困。

    ……

    徐子桢确实沒办法脱困。他的骑术虽然还算不错。但跟从小在马背上长大的‘女’真人沒法比。那些金兵死死咬着他。一旦稍有松懈必然再次陷入合围。到那时就真的死定了。

    忽然徐子桢眼前一亮。在前方不远处出现了一条河流。河水湍急。河面宽阔。看方向应该是汾水的某条支流。徐子桢双‘腿’用力一夹马腹。那马稀溜溜一声长嘶。加快了速度冲了出去。

    那金将也不笨。立刻发现了徐子桢的用意。大急之下再顾不得什么留他命的想法。当即大喝道：“放箭。格杀勿论。”

    满天箭雨遮天蔽日地飞‘射’而來。徐子桢这下吃到了苦头。金兵不再放水。又比刚才追得跟近。只眨眼间他的肩‘腿’等处顿时连中了好几箭。徐子桢紧咬牙关强忍着剧痛。终于來到了河边。他用尽全身力气纵身而起。同时手中刀在身后舞起一团刀光。格住了大半飞來的羽箭。

    扑通一声。徐子桢跳入了湍急的河水中。只一晃就消失了身影。

    本书首发来自，第一时间看正版内容！。

    在线书吧唯一官方网站：，其他均为假冒。

    ...
