------------

第435章:叫我哈尼

    初夏的河水还有些微凉，将徐子桢身上的箭伤刺激得一阵抽搐，不过徐子桢的心里却放松了下来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    他敢肯定金兵不会跳进河里来追赶，因为他们都是穿着铁甲的，进水就会象个秤砣似的沉到水底，徐子桢只要不在河面上露头就行，金兵的弓箭再厉害也伤不到水里的他。

    果然，那个金将在河边气得暴跳如雷却没有丝毫办法，只能眼睁睁看着徐子桢逃脱。

    水流很急，不多时就将徐子桢带得离了老远，只是他还不敢懈怠，憋着一口气爆发出最大的潜能向前游着，时间一分一秒的走着，他的体力也在随着时间的流逝快速消耗着，身上的伤口一直在流着血，在他感觉到手脚酸软眼前发黑的时候意识到，自己已经失血过多了。

    不能再耗在水里了，徐子桢又勉强游了一段，这才浮上水面，四周看了看，那队金兵已经不见了踪影，河边不远处有片树林，正好能让自己隐匿身形。

    体力几乎耗尽，徐子桢拖着湿漉漉的身体和沉重的脚步上了岸来，现在必须赶紧找个地方休息一下，再这么下去他怕随时都会晕倒。

    这片树林面积并不光，但那些树却郁郁葱葱的不知经过了多少年头，再往前是一片开阔的平原，野草长得有一米多高，微风拂过，惹起层层绿波。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    徐子桢咬着牙钻入林中，随便找了株大树坐了下来，背靠着树干的那种踏实感让他终于轻舒了一口气。

    安全了。

    徐子桢喘着粗气着实好一阵休息，好不容易缓过了些神来，接下来该把身上这些箭给拔出来才好，他可知道这东西留在身上时间久了容易生箭疮，在这年头可是要死人的，可是他手刚伸出来时忽然听到不远处好像有动静，他的手顿时僵在了那里。

    一个清脆活泼的少女声音抱怨道：“讨厌，这里怎么这么安静，连个活物都不见。”

    另一个声音舒缓温柔，轻笑道：“阿娇你可仔细些，此处阴暗潮湿怕是有蛇。”

    少女明显吓了一跳：“啊！奶娘你别吓我……”

    徐子桢略一迟疑就决定离开再说，这里已经是太原北，是金人控制的地方，自己在金国已经是挂上号的人物，万一来的是金人那就铁定是死路一条。

    想到这里他不敢再耽搁，身上再没力也得走，他挣扎着站起身来，趁着还没被发现赶紧离开才是。

    只是他忘了自己流了这么多的血，脚下早已没了力气，才一站起就觉眼前一黑，险些栽倒，又不小心带到了身上的箭伤，剧痛之下他不禁闷哼一声。

    就在这时那个少女一声欢呼：“呀！有活物了！”

    话音未落，只听一声弓弦响，徐子桢还没来得及反应过来，就觉左后肩一震，接着一股剧痛传来，又中箭了。

    这一箭就好像压垮骆驼的最后一根稻草，徐子桢再也支撑不住，扑地倒落，在他将昏未昏之际仿佛听见一阵脚步声急促地传来，那个少女诧异的声音响起：“咦？不是个兔子么？怎么是个人？”

    徐子桢眼皮越来越重，在晕倒前的那一刻他只想骂一句：“妈的，你家的兔子能长一百多斤么？”

    不知过了多久，徐子桢开始隐约有了意识，只是眼皮还很重，难以睁开，身上好多处地方很疼，他依稀记得这都是中了箭的地方。

    能感觉到疼就是说我还没死？

    徐子桢心中一定，迷迷糊糊地又要睡去，这时他的肩头猛的一阵剧痛，几乎痛入心扉，顿时让他痛得一声闷哼，醒了过来。

    眼睛刚一睁开，徐子桢就见到面前站着一个中年妇人，面容温柔秀美，手中正攥着一支带有血迹的羽箭，不用说这是刚从自己肩上取下来的。

    中年美妇显然对处理这样的伤很熟练，箭刚拔出，另一只手就已拿着块帕子按住了伤口，等血稍止一些后快速地洒上药粉后包扎起来。

    “呼……呀？你醒了？”中年美妇刚舒了口气，就见徐子桢的眼睛睁了开来，顿时一喜。

    徐子桢勉强笑了笑，还没来得及表示一下谢意，就见面前忽然多出一张脸来。

    这是一个娇俏可爱的少女脸庞，明眸皓齿，眼中带着几分古灵精怪的狡黠，琼鼻小巧玲珑，樱桃小嘴微微有些嘟起，红馥馥的很是诱人。

    少女好奇地看着徐子桢：“中了这么多箭居然还没死，你的命真大哎。”

    徐子桢一听她声音就想起来了，拿自己当兔子射的不就是她么？想到这里有些没好气地道：“那是姑娘手下留情，要不然你再射准点我的命就不大了。”

    少女小脸一红，却瞪起了眼睛道：“喂！你这人怎的不知好歹，是我救的你哎。”

    徐子桢翻了个白眼：“我只记得你拿我当兔子射，救我的可是这位漂亮姐姐。”说到这里对那中年美妇一笑，“谢谢姐姐救我。”

    少女气得哇哇乱叫，拉住美妇的袖子叫嚷道：“奶娘你看，早知道不救这家伙了，居然还敢挤兑我！”

    “好啦，确实是你误伤这位小哥在先。”美妇慈爱地摸了摸她的脑袋，又对徐子桢抿嘴笑道，“小哥唤我兰姨即可，姐姐二字奴可生受不起。”

    徐子桢也不矫情，笑着叫了声兰姨，随即挣扎了要坐起身来，刚一动就觉得浑身好多地方都是一阵剧痛，顿时忍不住痛哼一声。

    兰姨急忙扶住他：“你伤势太重，莫要急着起来。”

    徐子桢无奈只得继续躺着，左右看了看，这里好像是一间寻崇下农户人家，屋子甚是简陋，连个像样的家具都没有，他忍不住问道：“兰姨，这是哪里？”

    兰姨道：“我也不知此处叫什么名字，只知是大同府与太原府之间，对了，小哥怎么称呼，从哪里来？”

    那少女这时又插嘴道：“就是，人家救了你也不说自报家门，喂，你看着不象是宋人吧？”

    徐子桢仔细看了一下少女的装束，只见她一头秀发用一枚精致的束发金环拢在了脑后，身上穿着件火红的薄绸春衫，脚下蹬着双小牛皮的快靴，腰间挂着柄镶宝石的短刀。

    这丫头还说我，怕是她才不是宋人吧，看这身打扮还不象是寻乘家，难道是金国的什么贵族小姐？

    徐子桢又看了一眼少女那张娇俏的小脸，玩心顿起：“我是波斯人，叫穆罕默德哈尼。”

    少女一怔：“好奇怪的名字，木……木什么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“你叫我哈尼吧。”！！
