------------

第436章：阿娇

    少女撇了撇嘴：“哈尼，哈尼……古古怪怪的，真难听。txt全集下载www.80txt.com

    徐子桢道：“古怪么？我觉得还好，总比叫什么阿猫阿狗阿娇之类的好吧？那才又老土又难听。”

    少女顿时瞪起眼睛：“喂！”

    徐子桢故意一脸讶然：“你不会就叫阿猫吧？”

    “呸！”

    “阿狗？”

    “你才是阿狗！”

    “那是阿娇？”

    少女这回不吭声了，只气鼓鼓地瞪着他，徐子桢啊哈一声笑：“你还真叫阿娇啊？”

    阿娇气得小银牙紧咬，看那样子恨不得扑上去咬上他几口，徐子桢暗中笑得肚子都疼，他在昏迷前就听到兰姨叫过这少女的名字，这会儿不过是在逗逗她而已，没想到这丫头一逗就生气，而且生气的小涅还挺好看。

    兰姨在旁抿嘴轻笑，看着两人斗嘴，这时也不得不出来调停：“好了好了，哈尼，你不是波斯人么？怎的会在此地？又弄得一身是箭伤？”

    徐子桢有些讪讪地看了兰姨一眼，哈尼这名字是他逗小丫头阿娇的，这会儿被兰姨这个中年熟女叫出来多少有点怪异，不过也没法再改口，只能将就着了。

    “不瞒兰姨，我是从波斯来这儿做点生意的，本来想去江宁府，可没想到半路上遇见劫道的了。”

    兰姨一惊：“此处还有山贼？”

    徐子桢嗤笑道：“什么山贼，是金兵。”

    兰姨有些发怔，没说话，阿娇却跳了起来：“你胡说，我……金兵素来军纪严明，怎会做劫道的事？”

    徐子桢看了她一眼：“我胡说？整整一个百人队，杀了我的人抢了我的货，最后还要杀我灭口，我是逃得快，要不然早就挂了，从我身上起出来的箭还在吧，你看看不就知道了？”

    阿娇小脸涨得发红，终究没再说话，兰姨在一旁轻叹了一声，金兵的箭她们当然认识，徐子桢说的话应该不假。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    气氛变得有些尴尬，还是兰姨出来打圆场：“那哈尼小哥你接下来有何打算？”

    徐子桢沉默了片刻，意兴索然地道：“我千里迢迢来大宋，现在钱也没了货也没了，还能有何打算？等伤好些我就回波斯去，再不来这里了。”说到这里他看了看兰姨和阿娇，问道，“兰姨你们是去哪里？”

    兰姨迟疑了一下，看向阿娇，阿娇的眼中忽然闪过一丝不自然，躲躲闪闪地道：“我和兰姨是出来游山玩水的，还没想好去哪，反正就这么随便走呗。”

    游山玩水？就这种兵荒马乱的地方？骗鬼呢吧？

    徐子桢暗自鄙夷，却不说破，点点头道：“兰姨你们不用管我，我身子骨结实，过不了几天就能恢复了，你们要走只管走便是。”

    兰姨道：“那可不行，你身上的伤势太重，我们若一走了之你可照顾不了自己。”

    她话还没说完，阿娇就急道：“奶娘，难不成咱们要带着他一起上路么？这……”

    兰姨瞥了她一眼：“哈尼小哥身上的伤有你误伤的，你便忍心将他抛下不理么？”

    阿娇不敢跟兰姨顶嘴，把气出在了徐子桢身上，气咻咻地瞪了一眼徐子桢：“都是你，明知道本……我在打猎物，突然窜出来吓凰，现在反倒还得照顾你。”

    兰姨轻斥道：“阿娇。”

    徐子桢哭笑不得，见过不讲理的，没见过这么不讲理的，分明是这丫头眼花把自己当兔子射了，反倒怪自己吓唬她。

    他不是个吃亏的主，刚要反唇相讥，兰姨又开口了：“哈尼小哥，此地不宜久留，不知你还能下地行走么？”

    徐子桢对兰姨印象不错，也就暂时偃旗息鼓不和小丫头计较，稍微动了动胳膊腿，点头道：“应该还行，就是肯定走不快。”

    他说是这么说，心里却在奇怪，看兰姨和阿娇的样子好像有急事，这地方安静得很，怎么都看不出有什么握，怎么忽然说走就要走？

    阿娇拉了拉兰姨的袖子，轻声问道：“奶娘，咱们接着去哪儿？”

    兰姨微笑道：“方才哈尼小哥不是说原本要去江宁的么？不如咱们就去江宁。”

    阿娇眼睛一亮：“好啊好啊，早就听说江南风光好，而且离……那里也远，想必他们绝无法找到我了。”

    徐子桢一愣，要去江宁？难不成哥们跟你们一起去？那太原怎么办？高大小姐怎么办？

    不过现在的他根本没办法，身上的伤才刚包扎利索，只能勉强走走，估计走不了多远就得休息，要是碰上金兵那就是完蛋的命。

    想到这里他也没办法，只能先跟着这一大一小两个美女走着再说，他眼光敏锐，能看得出来兰姨是身怀功夫的，光那一手拔箭上药的手法就干净利落的象是江湖中人。

    兰姨和阿娇只是暂时在这里歇脚，没什么好收拾的，徐子桢更简单，三人说走就走，只是一出门徐子桢才发现门外已是皓月当空，空中缀着繁星点点，竟然已是夜里。

    徐子桢更是好奇，这一大一小两个美女不象是出游，倒更象是在逃命，但是看兰姨和阿娇的意思不愿说，他也不便去问，兰姨很是细心，素手轻轻扶着他，小心翼翼地陪他走着，只是徐子桢现在稍一动作身上的伤口就被扯痛，不多时额头上就渗出了一层密密的冷汗。

    兰姨看在眼里，掏出块丝帕温柔地给徐子桢擦去汗水。

    徐子桢心中升起一阵温暖，忍不住道：“兰姨，你们有事只管先走便是，不用管我。”

    兰姨微微一笑：“无妨，你的伤势太重，不宜独处。”说到这里她顿了顿，“哈尼小哥，不如这样，我们送你至大名府，待你伤势痊愈后我们再走，你也能安然返回波斯，你看如何？”

    徐子桢吓了一跳，大名府？这得绕多少路啊？

    不过现在好像也没别的办法，索性先走着，反正她们女人家家走路快不了，大不了到太原府外的时候再想办法溜进城去。

    他点点头刚应下，阿娇忽然插嘴道：“你要嫌拖累我们就别喊疼啊，一点点小伤算得了什么？真不知道你是不是男人。”

    徐子桢无语：“你耳朵得风寒了？我什么时候喊过疼了？你要嫌我麻烦当初射准点把我弄死不就一了百了么？”！！
