------------

第437章：路遇屠村

    阿娇咬牙道：“你当本……当我如宋兵那般草菅人命么？”

    徐子桢反唇相讥：“宋兵？你说的是金兵吧？”

    “你胡说！”

    “我亲历过，还会是假的？”

    “我不信，你骗人！”

    “你又没怀孕，我什么时候骗你了？”

    “啊！奶娘你让开，我要杀了他！”

    兰姨很是头疼地看着他们二人，忽然目露惊讶之色：“那边的村子失火了？”

    徐子桢和阿娇同时住嘴，齐齐往前看去，只见不远处有个小村落，而那村子里果然失火了，火势借着风势越来越大，浓烟滚滚，其间似乎还夹杂着声声凄厉的惨叫与哭喊。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>⊥頂點小說，

    “不好！”兰姨面色一变，左手变扶为挟，搂住徐子桢的腰急速往前冲去，速度竟然奇快，阿娇反应不慢，紧随其后。

    不到片刻工夫三人已来到村口，在看清眼前的情形时他们全都愣住了，村子不大，在村口就能一目了然，此时的村里如同修罗地狱，到处能看到横在地上的死尸，看衣装打扮分明是当地的农户。

    十几个金兵嘻嘻哈哈在各家之中穿梭，手中有拎着鸡鸭的，有提着鼓鼓囊囊的包袱的，还有个金兵的手中横抱着一个小女孩，看年纪不过十三四岁的光景。

    徐子桢只觉一股怒火猛的升腾而起，死在地上的农户百姓老的已至塍，小的尚在襁褓，可是现在全都横死，甚至有不少人身首分离，死状极惨。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    现在能看得到的金兵就有十几人，还不算散在别处的，兰姨的脸上有些凝重，徐子桢也没了平日里的嬉笑，两人互望一眼，均在盘算着怎么办，可这时小丫头阿娇却已冲了上来，小脸涨得通红，怒不可遏地喝道：“住手！”

    徐子桢暗叫一声不好，这丫头太冲动，就这么冲了过去，原本有的优势也变得没了。

    那些金兵正在兴头上，听见声音齐刷刷看向了村口，等看清是两女一男时不由得一阵怪笑。

    “哟，这还有两个美人。”

    “可不是，看打扮身上该有不少钱。”

    “怎么这几个看着不象是宋人？”

    “管他呢，送上门的还能不要么？”

    听见对面传来的阵阵淫笑浪语，阿娇年纪再小也明白是怎么回事，当即气得娇躯发颤，怒喝道：“混蛋！你们是谁的部下？竟敢如此胡作非为？”

    那些金兵这时已围了过来，这种乡间农户的小村落里就算有女的也没什么好看的大姑娘，而兰姨和阿娇都是千娇百媚的美人，对他们的感官刺激实在太强，哪还忍得住？

    一个金兵嘿嘿怪笑道：“小美人，你问这个做什么？莫非想随哥哥去吃军粮？可惜咱们军里不容女眷，要不你……”

    阿娇气得银牙直咬：“放肆！你竟敢对本……对我如此说话？”

    “哦？”那金兵上下打量了她一眼，“小美人，你倒说说看，我为什么不能对你这么说话？”

    “我是……”阿娇愤怒地刚说了一半就戛然而止，张着殷红的小嘴僵在了那里。

    那些金兵哈哈大笑：“小美人敢情是来吓凰的，我还以为她是哪位大人家的千金呢。”

    另有金兵怪里怪气地道：“就算是大人家的千金又怎样，这儿除了咱们就没活的了，就算把这两个美人收了也不会有人知道。”

    一众金兵越说越起劲，眼中全都冒出了淫秽的光芒，似乎在他们眼里兰姨和阿娇已是两只剥光了的可怜小羊羔，至于徐子桢则根本没被他们放在眼中。

    阿娇眼中满是愤怒之色，咬牙切齿地道：“混蛋！你们还算是女真儿郎么？大金国的脸都让你们丢尽了！”

    徐子桢心中一动，这丫头这么说话，难道她真是金国的什么贵族小姐？可是话说回来，这兵荒马乱的，她要真是贵族家小姐没事乱跑干嘛？也不怕出事？

    那几个金兵也是一怔，可是随即大笑了起来：“你这小娘们口气倒大，莫不成还想教训咱们不成？女真儿郎自然顶天立地，可这些宋狗不过是贱命罢了，杀了又如何？”

    “你……”阿娇气的小脸煞白，连话都说不出。

    金兵已经将阿娇围了起来，眼看就要动手，兰姨有苦说不出，她一个人是万万不可能解决这么多人的，况且还有个半残废的徐子桢和一个小丫头阿娇。

    就在这时徐子桢忽然低声说道：“兰姨，准备开杀。”

    兰姨一怔，还没明白他的用意，就见徐子桢从怀中摸出几个蜡丸来，用手轻轻一捏朝着金兵扔了过去，在蜡丸脱手的瞬间只听他轻喝道：“闭上呼吸，快！”

    几个蜡丸扔出去时完全没有准头，力道也不足，一点不象是暗器，但接下来的情形却让兰姨大为吃惊，只见那几个蜡丸才扔出不远就爆裂了开来，一团团灰色的烟雾四散弥漫，将冲过来的金兵完全笼罩了起来。

    “这是什么？”

    “小心毒烟！”

    “不好，这是……啊，眼睛！我的眼睛！”

    那些金兵在猝不及防之下忽然觉得眼睛一阵极度的刺痛，根本无法睁开，一股辛辣无比的气味充斥在口鼻间，离得稍远的几人被呛得咳嗽不止，而在最前的几人更是不堪，被呛得眼泪鼻涕涟涟，喉咙中发出嗬嗬之声，甚至根本不能呼吸。

    阿娇也受了池鱼之殃，眼睛被刺激得紧紧闭着，眼泪不停地流着，小脸涨得通红。

    兰姨反应极快，立刻明白了过来，一松手将徐子桢放落回地上，纵身冲向金兵堆里，徐子桢还没站稳就将唐刀扔了过去：“兰姨，速战速决。”

    唐刀锋利轻快，兰姨手一探就接了过去，趁着金兵不能睁眼，一刀一个开起了杀戒，而这时徐子桢却因失去了扶持一屁股坐到了地上，牵动了身上的伤口，顿时疼得他龇牙咧嘴。

    兰姨果然身手很好，不过片刻功夫地上已躺满了一地金兵的尸体，她收刀扫了一眼左右见再无活口，一把将阿娇抱了回来，另一只手将徐子桢也拎起，飞快地往村外跑去。

    村庄里多处传来声声惊怒声，又有金兵冲了出来，兰姨心中暗叫侥幸，要不是那几个奇怪的蜡丸，今天怕是无法安然退去了。
