------------

第438章：妈，我想你

    阿娇兀自无法睁眼，只是感觉到在移动，顿时急道：“兰姨别走啊，我要杀了那些混蛋！”

    兰姨还没开口，徐子桢就喝道：“闭嘴，你想死别连累兰姨。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    阿娇勃然大怒，但她毕竟还是聪明的，一转念就明白了徐子桢这话里的意思，只得咬牙哼了一声，竟然鲜有的不说话了。

    兰姨闭着嘴一声不吭，脚下不停将徐子桢和阿娇带出了老远，在来到一片树林中时才停了下来，长舒了一口气道：“好险。”

    阿娇小脸一红，她也意识到自己的冲动差点害死兰姨，徐子桢看了她一眼刚要说话，兰姨却又开口转移话题道：“哈尼小哥，多谢了，还好有你相助，对了，你刚扔的那是何物？”

    徐子桢笑笑，从怀里摸出几个蜡丸来：“这玩意叫胡椒，兰姨来，送你几个玩玩，能打人能做菜。”

    兰姨一愣：“啊？还能做菜？”

    两人正研究着，冷不丁旁边冒出来一声阿娇的大叫：“兰姨！你跟这家伙说什么做菜，我眼睛还睁不开呢，好痛啊！”

    兰姨这才反应过来，就着月光仔细看了看阿娇的眼睛，只见她那双原本明亮的大眼睛现在只能紧闭着，眼眶红红的，泪水一直没断过，兰姨心里一急，问徐子桢道：“哈尼小哥，这……这药可有能解之物？”

    徐子桢有些尴尬，被胡椒面撒中了用什么洗他还真不知道，不过用清水应该就问题不大，他刚说完兰姨就急急拿出水壶，小心翼翼地替阿娇清洗了起来，在洗的时候阿娇一直大呼小叫撒娇不已，徐子桢听得一阵头疼。txt下载80txt.com

    总算没多久算洗干净了，阿娇试着睁开眼，欢呼道：“呀，真的好了，我还以为要瞎了。”刚说到这里一眼瞥见徐子桢，顿时气不打一处来，双手叉腰气呼呼地道，“喂！你这人怎么回事？一点都不顾及到我就乱撒这东西，差点害我瞎了知不知道？”

    徐子桢靠坐在一棵树下，懒洋洋地道：“那你差点害兰姨丢了性命你知不知道？”

    “我……”阿娇一时语结，心里一股气没处撒，只能瞪着徐子桢。

    还是兰姨打起了圆场，温柔地笑道：“好了好了，多亏了哈尼小哥这一奇物，若不然我们还真要吃眼前亏，阿娇你也莫生气了，哈尼小哥也是情急之下出手，再说这东西无毒，也害不了你什么，就莫再提了。”

    阿娇兀自忿忿不平：“奶娘你怎么老帮着他说话呀？你没看我这眼睛都肿成什么样了。”

    徐子桢道：“该！谁让你拿我当兔子打，现在遭报应自己成兔子了吧？”

    “啊！我要杀了你！”

    “喂喂！你还真掏刀子啊？”

    兰姨抚着额头一脸无奈：“你们两个孩子……能消停会么？”

    ……

    徐子桢有些哭笑不得，刚经历过天龙山上风餐露宿的三天，这会又在这荒郊野外过起了同样的日子，不知怎么的兰姨和阿娇似乎不愿进城，无论哪个城都一样，就是人稍多些的村镇她们也绝不停留，好像在防范什么人的追赶似的。

    不过这是人家的私事，徐子桢也懒得过问，自己都一屁股的麻烦，哪还顾得了别人。

    当天晚上直到了午夜时分，兰姨才寻到个田边的破屋勉强住了一宿，这屋子不知是以前乡农守瓜田临时住的还是怎么，粗陋之极，虽然有墙有顶却还是四面漏风，兰姨和阿娇还好些，徐子桢却有些扛不住了。

    他毕竟有伤在身，尽管身上还有卓雅留给他的上好伤药，可一夜下来还是发烧了。

    徐子桢从来都是牛一般的身子，轻易不生病，只是难得生一场病就绝不会轻，这次也不例外，他已经感觉自己的神智有些模糊了起来，眼皮似乎有千斤重，怎么都睁不开，浑身上下象是火烧一样的烫。

    兰姨在清晨时醒来就发现了不对劲，她一摸徐子桢的额头，顿时一惊：“好烫。”

    阿娇迷迷糊糊地揉着眼睛也凑了过来，发现徐子桢的脸颊通红，嘴唇却苍白得可怕，立刻被吓醒了：“哎呀，他病得好重，奶娘怎么办？”

    兰姨仿佛在迟疑什么，咬了咬嘴唇半晌才下了决定般说道：“前方该是晋州城了，进城，抓药。”

    阿娇一愣：“进城？那会不会……”

    兰姨摇了摇头，轻叹道：“顾不得了，若再拖延哈尼小哥怕熬不过去。”

    阿娇张了张嘴还是没说什么，只是轻轻点了点头。

    ……

    徐子桢已陷入了半昏迷状态，他不知道现在是哪里，要去哪里，他只能感觉到自己好像被一个柔软温暖的身体背着，自己随着这个身体的走动轻轻晃动，他的头搁在这个身体的肩上，一沉一沉的，却没有颠簸之感。

    鼻端钻进一股淡淡的香气，徐子桢隐约能感觉到背着自己的是个女人，不知怎么的他想起了自己的母亲，当自己在孩提时母亲就曾这么背过自己，那一次好像自己也是病了，是母亲背着自己走着去的医院。

    徐子桢的意识越来越模糊，心里却感到一股暖意，不知不觉地脱口喃喃道：“妈。”

    身下背着他的那人脚步忽然一顿，身子也明显一颤，徐子桢又喃喃地道：“妈，我没事，你别累着了。”

    一个温柔的声音在耳边轻轻响起：“乖，莫要再说话了。”

    声音与梦中母亲的面貌合在了一起，背着自己的分明就是自己多年没见的妈妈，徐子桢鼻子一酸，眼角滚落两滴眼泪，堂堂七尺男儿竟然象个孩子一样哭了，他凑在母亲的耳边哽咽道：“妈，我想你，我真的好想你……”

    徐子桢翻来覆去只是这一句话，只是声音越来越轻，终于渐渐不闻，沉沉地睡了去。

    阿娇在旁边惊讶地看着徐子桢，却忽然发现背着徐子桢的兰姨已是满脸泪痕。

    “奶娘，你……你怎么啦？”

    兰姨忽然回过神来，抹了抹眼泪，勉强一笑摇了摇头，并没有说话，只是她的心里根本无法平静。！！
