------------

第439章：认干娘

    徐子桢这几声妈叫得一片真情显露无遗，让兰姨想起自己那出生不久便夭折的孩子，算算年月，如果自己的孩子还活着的话想来该和这哈尼小哥差不多大了吧？

    她忍不住侧头看了看徐子桢熟睡中的脸庞，这张脸棱角分明俊朗不凡，便是在病中依然是那么气宇轩昂，眉眼间居然神奇的依稀与自己有些相似。求书网小说qiushu.com

    兰姨的神情也恍惚了起来，轻轻地说道：“儿啊，娘也想你。”

    徐子桢仿佛听见了，嘴角轻轻动了动，竟然在梦中露出了一丝温馨满足的微笑。

    ……

    徐子桢做了一个很长的梦，梦中的天空是碧蓝的，和风旭日春暖花开，而自己居然神奇的又回到了孩童时，远处的田边长满了不知名的小花，温柔美丽的妈妈背着他慢慢走着，嘴里哼唱着动听的歌谣。

    不知过了多久，徐子桢终于醒了过来，映入眼帘的是一间收拾得干干净净的屋子，屋里家具摆设齐全，徐子桢不由得一愣，这是哪里？一转头只见床边趴着一个人，看背影竟然是兰姨，屋子的另一边还有张床，帐幔低垂，影影绰绰看得到还有个人在呼呼大睡，不出意外应该是阿娇那丫头。

    徐子桢下意识地想坐起身来，只是他忘了自己还在病中，身体酸软得一点力气都没有，才一动就忍不住哼的一声叫出声来。

    兰姨顿时被惊醒，一下子抬起头来，眼中闪着惊喜的神色：“哈尼小哥，你醒了？”

    徐子桢勉强一笑：“兰姨，这是哪儿？”

    “这是晋州城内……你先躺着莫要动，大夫已来瞧过，也给你喝过药了，想来过不了几天便能痊愈。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “晋州？”

    徐子桢愣了一下，晋州离着太原可有些距离，怎么一下子就到这儿来了？

    “兰姨，不会是您背了我一路吧？”

    兰姨微微一笑：“不然怎办？路上又不见有马车牛车，你又病得重。”

    徐子桢大为感动，兰姨是一介女流之辈，就算身有功夫，可自己毕竟一百好几十斤重，这一路也不知兰姨累成什么样了。

    “兰姨，谢谢您！”徐子桢已经不知说什么才好，以他的口才居然卡住了。

    兰姨温柔地替他掖了掖被角，说道：“这有什么可谢的？你先别急着起，这几日便好好养病，等你病好了再走不迟。”

    徐子桢有些迟疑道：“这……怕是要耽误您和阿娇的行程了，要不您……”

    他本想说让兰姨先走，但不知怎么他居然说不下去了，似乎在他的潜意识里极不消兰姨离开他一般。

    兰姨笑道：“我若走了你怎办？要指望小二照顾你可指望不上，难不成让你自个儿照顾自己？”

    徐子桢感觉自己的嗓子眼里仿佛被什么堵住了似的，心底却是暖暖的，眼前兰姨温柔的笑容竟然和自己亡故的母亲有几分依稀的相似，徐子桢一阵恍惚，脱口而出道：“妈。”

    兰姨的笑容僵了一下，很快就恢复了过来，轻笑道：“出门多日想念你娘亲了是么？”

    徐子桢回过神来，黯然摇了摇头：“我妈去世很多年了。”

    兰姨顿了顿：“对不起。”

    徐子桢笑笑：“习惯了……对了兰姨，您有孩子吧，今年多大了？”

    兰姨沉默了片刻：“我的孩子……若能活到今日也该和你一般大了。”

    徐子桢的笑容也僵住了：“对不起兰姨，我不知道……”

    兰姨深吸了口气，脸上又露出了温柔的笑意：“无妨。”

    话说完两人不约而同地陷入了沉默，徐子桢看着兰姨略见憔悴的脸庞，还有她隐现血丝的双眼，想起她那温暖的后背，心中忽然涌起一股没来由的冲动，脱口说道：“兰姨，我想认您当干娘！”

    兰姨霍的抬起头来，眼中满是惊喜之色，紧接着两颗晶莹的泪珠竟滚落面颊：“哈尼小哥你……你说真的？”

    徐子桢用力地点点头：“真的！比十足真金还真！”

    说到这里他的心里竟然有些紧张，似乎生怕被兰姨拒绝。

    兰姨紧紧咬着嘴唇，泪珠接连滚落，但脸上却露出了灿烂的笑容：“好！”

    徐子桢心里有种说不出的喜悦之情猛的爆发出来，他用尽力气撑着床板坐起身来，一把抱住兰姨，重重地叫道：“干娘！”

    兰姨再也忍耐不住，回手紧搂住了他，颤声应道：“哎，乖儿！”

    徐子桢哭了，完全失控地哭了，他把头埋在兰姨的肩窝，哭得象个孩子似的，兰姨身上的味道很香，和记忆中妈妈的味道很象，让他完全沉醉在了这失去了好多年的亲情之中。

    兰姨更是哭得不堪，她和徐子桢认识不过两天，但不知怎么她对这个陌生的年轻人竟然有一种出奇的好感与亲切感，这一刻她放开了心扉，好像眼前这个就是她的亲生儿子一般。

    “咦？你们怎么啦？”

    一声迷迷糊糊的娇声打断了他们，徐子桢和兰姨回头看去，只见那边的床幔已掀了开来，阿娇揉着惺忪的睡眼惊讶地看着这两个抱头痛哭的人。

    兰姨抹着眼泪笑道：“阿娇，我认了哈尼小哥为干儿，以后他便是你的干哥哥了。”

    徐子桢则嘿嘿一笑道：“妹子，叫声哥来听听。”

    阿娇愣了一下有点反应不过来，半晌后气呼呼地啐道：“呸！美得你，我叫你兔子！”

    徐子桢心里正开心，也不去和她一个小丫头计较，这时他脑子里忽然闪过一个念头，拉过兰姨在她耳边低声道：“娘，现在我已经是您儿子了，有些事我就不能再瞒您，只是还请您千万别泄露出去。”

    兰姨见他如此郑重其事，不禁一怔，但听他居然直接称自己娘而不是干娘，心中一喜道：“娘答应你，放心便是。”

    徐子桢压低声音道：“其实我不是波斯人，是宋人，而且我也不叫什么哈尼，我的真名叫徐子桢。”

    “什么？你……你就是徐子桢？”兰姨大惊失色，睁大眼睛看着徐子桢。！！
