------------

第440章：金国小公主

    瞧见兰姨这么大的反应，徐子桢不禁苦笑一声，果然吓到她了，而且自己似乎猜对了，兰姨真是金人，要不然不会对自己的名字这么大反应。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    可是接下來他却大感意外，因为兰姨的脸色从惊讶忽然又变为了惊喜，并一把抓住徐子桢的胳膊，低声道：“儿啊，你便是兰州那个徐子桢。”

    徐子桢点点头：“呃，在那儿混过段时间。”

    “好，好好好，哈哈……”兰姨放声大笑，吓得徐子桢差点去捂她嘴，好在她笑了几声就意识到了不妥，又压低了声音说话，但眉目中的神采飞扬却是怎么都遮掩不住，“沒想到我认了个干儿竟然是个叱咤风云的大英雄，好，太好了，”

    徐子桢奇道：“娘，您听说过我。”

    兰姨微微一笑：“傻孩子，如今整个金国都在盛传着你的大名，娘又怎会沒听说过。只是有件事恐怕你还不知吧。”

    “什么。”

    “如今金国内对于你有两种看法，一种是必须将你杀之而后快，第二种则是建议将你极力拉拢。”

    徐子桢反倒是愣了，金国内部居然还有这样的想法。难道是那位少王爷完颜昂故意放出去的风。

    他迟疑了片刻先将这问題抛开，问道：“娘，您是金人。”

    兰姨犹豫了一下：“算是吧。”

    徐子桢有些摸不着头脑，是就是，不是就不是，这算是又是什么意思。

    这时阿娇从**上跳了下來走到徐子桢**边，她已经完全醒了，被胡椒粉折腾得通红的眼睛也消了肿，看着徐子桢和兰姨嘀咕不知道什么，她的心里不禁好奇了起來。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “喂，你和奶娘在说什么呢。”

    徐子桢翻了个白眼：“说什么关你什么事。小屁孩子一点规矩都不懂，什么喂啊喂的，叫哥，”

    阿娇大怒：“你敢骂我。找死不成。”

    徐子桢道：“就骂你了，怕你不成。”

    阿娇啊的一声大叫扑了过來，又抓又挠：“我挠死你我，”

    徐子桢还在病中，身上又有伤，哪经得起她这么折腾，胳膊和脸上被她一下子抓了几条血痕出來，顿时疼得直叫：“喂喂，君子动口不动手，”

    兰姨这才反应过來，慌忙一把将阿娇揪下**，可沒等她松手，阿娇又一把抓住徐子桢的手來吭哧就是一口：“好，动口就动口，”

    徐子桢疼得一声惨叫：“啊，你个死兔子居然咬我。”

    阿娇咬着他的手不放，含含糊糊地哼道：“你不知道兔子急了也咬人么。”

    兰姨头大如斗，急急将阿娇连哄带拽地拉开，徐子桢一看手背上，好家伙，一排整齐清晰的小牙印，还好沒破口沒流血，就是疼得慌。

    眼看两人象斗鸡似的还有继续斗下去的征兆，兰姨赶紧劝道：“好了阿娇，徐……哈尼伤病甚重，让他好好将养着吧，莫要再淘了。”

    阿娇撇着小嘴道：“谁让他欺负我。”

    徐子桢哭笑不得，这丫头从一开始拿自己当兔子射，到现在手脚嘴并用，无不充分显示出了她的任性刁蛮，简直就是个小魔女小母老虎。

    “你挠我咬我还说我欺负你。”

    “谁让你先占我便宜來着。”

    兰姨抚着额头刚要说话，忽然神情一紧，一伸手将徐子桢靠在**边的唐刀抓在手里，同时闪身将阿娇护到了身后。

    徐子桢和阿娇还沒明白怎么回事，只见房门被人从外一脚踹开，接着鱼贯涌入一队甲胄分明的金兵來，明晃晃的钢刀在烛光下刺得徐子桢眼睛发花。

    屋子本來不大，现在被这么多金兵涌入后顿时变得拥挤不堪，徐子桢再也顾不得斗嘴，刚要挣扎着起身，一抬头却发现阿娇的脸色在瞬间变得煞白，紧紧咬着嘴唇站在那里一声不吭，眼神闪烁着也不知道在想些什么。

    一个黑瘦的金将从人群后慢慢走进屋來，径直來到兰姨面前，右手握拳挡在心口行了个礼，沉声说道：“末将胡里麻恭请小公主回府，”

    徐子桢吓了一跳，干娘是金国小公主。这好像不大对啊。

    他刚转念间，就见阿娇站到兰姨身边，冷冷地道：“我若不回去呢。你是不是便要杀了我。”

    徐子桢大跌眼镜，这丫头居然是金国公主。虽说自己跟她认识了沒两天，但这一路上斗嘴斗气沒一刻消停，怎么都沒看出來她居然还有这么个身份，况且徐子桢记得很清楚，在那个小村落时，阿娇在看见那么多宋人被屠杀时表现出的愤怒，让他怎么都无法把她和一个金国公主联系到一起。

    胡里麻摇了摇头，不卑不亢地道：“末将不敢，只是国师有命，末将不敢不从。”

    阿娇瞪着他道：“国师之命你不敢不从，便敢轻慢我么。，”

    胡里麻神色不变：“此乃军令，望小公主恕罪，”

    “你，”

    阿娇气得小脸通红，胡里麻却犹如不见，一挥手间几个金兵已走了过來，兰姨暗叹一口气，这情形看來是走不脱了，她摆了摆手道：“不必麻烦胡里麻将军，我來带小公主随你一起走。”

    胡里麻微微颔首：“多谢兰姨。”

    那几个金兵正要退下，却发现了兰姨身后的徐子桢，于是又看向了胡里麻：“将军，这人如何处置。”

    胡里麻眉头微微一皱：“国师只吩咐带小公主回去，无关人等不必留。”

    这话说得很明，竟然是要将徐子桢杀了。

    兰姨吓了一跳，立即阻止：“不行，不能杀他。”

    胡里麻看了她一眼：“哦。他是何人。”

    兰姨道：“他是我……我的侄子。”

    紧急关头兰姨不敢说这是她刚认的干儿子，更不敢说这就是徐子桢，只是胡里麻却一点不给她面子，依旧淡淡地道：“哦。兰姨久在上京，怎会在此处忽然多了个侄子。”说完再不理兰姨，一摆手，那几个金兵朝着徐子桢走了过去。

    徐子桢浑身神经紧绷了起來，今天怕是不能善了，自己身上有伤有病，对方这么多人，这架怎么都打不赢，而且从自己跳河逃生后火铳也进了水，沒法再开枪了，难道说今天真得挂在这里不成。

    让他沒想到的是阿娇忽然站到了他身前，双手一拦冷冷地道：“谁若敢动他，我便立刻咬舌自尽，让完颜蓟讨个死媳妇去，”
