------------

第45章 :胡卿凌乱了

    徐子桢不禁一阵怒意，大路朝天，宽得能过两辆马车，凭什么还得让老子靠边？他的倔脾气顿时就发了出来，不但不让，反而将步子往路zhongyāng挪了挪。

    “吁！”

    一声轻叱，那马顿时一个急刹停了下来，咴儿一叫前蹄腾空，差点将马上人摔了下来。

    徐子桢听得清楚，忍不住得意地回头翻个白眼，心中暗笑：老子让你得瑟！

    只是当他看清眼前那人时，却不禁一愣，失笑道：“哟！这么巧？”

    马上那人不是别人，正是被徐子桢吃过豆腐的胡卿，徐子桢一见是她，顿时回忆起那天在府衙后花园那一幕旖旎的画面，想着当时那种又香又软的感觉，他有些控制不住的往胡卿那浑圆挺翘的臀部瞄了过去。

    胡卿好不容易稳住身形，定神看去却见是徐子桢，而且那双眼睛正贼溜溜的看向自己身后，那次事件后胡卿一直将这事引为大耻，自然敏感异常，原本她倒是因徐子桢在诗会上的惊人表现而对他有了些改观，但眼下哪还按捺得住，顿时勃然大怒，咬着银牙道：“你！yin贼！”

    徐子桢不乐意道：“老子什么时候yin过你了？不就压了你一下么？至于对老子这么牵肠挂肚的？”

    “你！”这话相当于在胡卿的伤口上洒了把盐，顿时激得她俏脸通红，她本就是个美人，螓首娥眉肤白如雪，羞怒之下倒是另添了几分妩媚之sè，徐子桢不知不觉中看得有些出了神。

    乖乖，这小娘们儿要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，啧啧……想着想着他的视线在胡卿的身上游走了起来，欣赏着那凹凸有致的曼妙曲线。

    呛！

    胡卿忽然跳下马来，猛的拔剑在手，咬牙切齿地扑向徐子桢：“我杀了你！”

    徐子桢冷不防被吓了一大跳，赶紧转身就逃，嘴里大叫：“我去！你这疯婆子，老子又没真的yin了你，怎么动不动就要杀老子……啊呀！”

    胡卿从小练武，身手自然远远高过徐子桢，虽说裹着三寸金莲，可盛怒之下还是很快赶上了徐子桢，寒光一闪在他背上划出了一道血痕。

    这一剑虽然着肉不深，却也把徐子桢吓了一大跳：妈的，这丫头玩真的？

    眼看那把剑又要砍将过来，徐子桢脚下一滑钻入了路边的树林，胡卿犹豫了一下，还是一咬牙跟着钻了进去，嘴里喝道：“yin贼，站住！”

    徐子桢笑着叫道：“疯婆子，你站住！”

    这是一片枇杷林，一株株粗大的枇杷树枝繁叶茂将光线都遮挡了不少，徐子桢仗着自己身长腿长反应迅速，滑若游鱼般的在林中穿梭，胡卿好几次看准机会要砍上去，却都被他在关键时刻溜了开去，这么一来愈发引得她火冒三丈，咬牙猛赶，象是非要将他斩于剑下方能出这口恶气。

    只是忽然间徐子桢象是幽灵似的消失了踪影，胡卿一下子站定脚步，jing觉地环顾四周，只见树林内光线黯淡，悄无声息，偶尔传来几声不知名的鸟叫，还有风摆枝叶的沙沙声，胡卿再怎么说也只是个姑娘家，这时心中的火气早已消散了不少，冷静下来后反倒是隐隐觉得有些害怕了。

    她紧握长剑大声道：“yin贼，你……你出来！躲着算什么英雄好汉？”

    四周依然没有回应，耳边的风声却象是越来越yin冷，胡卿只觉得心里一阵发虚，几乎就要忍不住转身夺路而逃，可就在这时忽然一个身影从她身边的一株树上跃下，不偏不倚落在她身后。

    “啊！”胡卿吓得一声尖叫，刚要下意识地回手一剑，可背后忽然传来一股大力，同时脚下被什么绊了一下，重心顿失，身体不由自主地往前扑了下去，她大惊之下要想伸手撑地，可双臂却被身后那人紧紧缠住动弹不得，砰的一声闷响摔了个结结实实，而身后那人则死死地压在她身上，一股浓重的酒气扑鼻而来。

    所幸这里的泥土松软湿润，这才没有摔伤，胡卿这一惊非同小可，使劲挣扎了一下却是纹丝不动，她挣扎着侧过头看去，却见背后压着她贼兮兮笑着的正是徐子桢，不禁大怒道：“yin贼！放开我！”

    徐子桢双手双脚象八爪鱼似的缠着胡卿的手脚，咧嘴笑道：“放开你？让你再来砍我？拜托，你当我跟你一样傻么？”

    胡卿此时已经悔恨得无以复加，早知道自己就不该轻易追进来，她咬着牙一字一顿地道：“你若敢碰我，我必定杀了你！”

    “怎么碰？象这样？”徐子桢完全不以为意，笑嘻嘻地凑过脸去在她粉嫩娇艳的脸颊上亲了一口，咂吧了一下嘴，赞道，“啧，好香！”

    胡卿没想到他真的敢轻薄自己，当徐子桢的嘴唇亲上自己脸颊的那一刻，她只觉浑身如中雷击，脑子里轰的一下变得一片空白，她怔怔的一动不动，嘴里喃喃地说着：“我要杀了你！我一定要杀了你！”

    徐子桢凑在她耳边低声笑道：“疯婆子，虽说老子不会武功，可你也别没事来惹我，要不然下回可就不是这么客气了，哈哈……”

    胡卿的思维已经完全混乱，似乎感觉到背后一轻，徐子桢离开了自己，可她依然怔怔地趴在地上，鼻间嗅着泥土独有的淡淡腐朽味，脑子里反复播放着徐子桢的嘴唇亲上自己的那一刻。

    徐子桢不知道自己那记调戏已经让胡卿陷入了凌乱中，这时的他早已回到了大路上，为了避免胡卿再次追杀上来，撒开脚步往回赶去，经过刚才那通追杀，他的酒劲早已散了个没影，回想起刚才胡卿那疯狂的模样，他不自禁地打了个寒颤。

    回到府衙的时候天已擦黑，徐子桢先进内堂找温知府汇报了一下，把郝东来的话转述了一遍，温知府似是知道徐子桢能找到他，一点也不觉得惊讶。

    徐子桢说完后想了想又问道：“大人，那这掳劫美女的事咱们该怎么破？”

    温知府抬头微微一笑：“任由他去。”

    徐子桢一愣：“啊？”不过很快他就反应过来，“大人是打算直接端他们的窝，省得一个个分散了去找他们？可万一他们躲起来了咱们找不到怎么办？”

    温知府看了他一眼，笑道：“你那三千泼皮兵可也不是吃素的。”

    徐子桢一阵愕然，温知府这是打算拉壮丁干私活？广布眼线全城戒严，倒是只有这么个办法。

    “那……发工资么？”

    温知府不紧不慢伸出两根手指：“谁若发现一处，赏银二百两整！”

    徐子桢顿时jing神一振：“真的？”有钱发自然就万事好说，花爷那边也能更有干劲，他眼珠一转，嬉皮笑脸地伸出一只手，“大人，我先前发现了两处……嘿嘿，您是不是先把我那四百给兑了？”

