------------

第441章：事有蹊跷

    徐子桢大感意外，他原以为这当口会是兰姨站出来，没想到却是阿娇这丫头，而且用的居然是咬舌自尽这么奔放的招式。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    胡里麻脸色不变，只淡淡地看了徐子桢一眼，摆了摆手道：“退下吧。”

    这当口已经谁都走不了的了，徐子桢索性躺回床上，爱咋咋地，认命。

    阿娇没再说什么，只是依旧站在徐子桢身前，似乎生怕胡里麻食言趁她走开要了徐子桢的命似的，兰姨轻叹了一口气，看了她一眼，转身收拾起了东西。

    他们三个都是在跑路，没多少东西收拾，不多时就已收完，胡里麻没再说什么，站在门口手一引，几个金兵拥着阿娇和兰姨出了门，徐子桢伤重病重，另有两个金兵将他连床板一起抬着，到了门外一辆大车已经候着，另外还有一队甲胄分明的金兵小队分列两旁，差不多能有百来人的模样。

    徐子桢暗叹，这情形看来是逃不掉了，也不知道阿娇这小公主要被押去哪儿，自己说不得只能跟着走一趟了。

    这辆大车很是宽敞，走得也不快，徐子桢躺在车里只感觉得到车身微微有些晃动而已，却并不颠簸，兰姨和阿娇坐在旁边，两人都没说话，但是阿娇那双灵动漂亮的大眼睛里此刻却变得死气沉沉。

    徐子桢终于忍不住，轻声问道：“娘，这究竟是怎么回事？”

    兰姨抬头看了他一眼，欲言又止，终究只是叹了口气没再说话。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    徐子桢是急性子，忍不住又问了一遍，阿娇没好气地瞪了他一眼道：“关你什么事？都已经这样了，你就把病养好了再说，反正……反正我……呜哇！”

    她话没说完居然哭了出来，扑在兰姨身上哭得一颤一颤的，徐子桢这辈子最怕的就是见到女人哭，更何况是这么可爱的一个小美女在自己跟前哭，又更何况这个小美女刚才还拿自己的小命来护着自己，这让他顿时抛开了之前的不快。

    “别哭啊，喂，你再哭可真成兔子了……娘您倒是说句话啊。”

    兰姨见徐子桢抓耳挠腮一副没着落的样子，叹了口气道：“这是阿娇的命，我能说什么？”

    徐子桢又气又急：“那您倒是跟我说说到底是怎么回事啊，哎哟可把我急死了，说不定我能给你们出出主意呢。”

    阿娇猛的回头，怒道：“你说得轻巧，出主意？我被我的皇帝哥哥逼着嫁给国师的儿子，你倒说说有什么主意可出？你能得罪哪一个？”

    皇帝？国师？

    徐子桢心中暗自不屑，老子又不是你们金国人，你们的皇帝关老子毛事？

    不过看小美女哭得稀里哗啦的，他也有些不落忍，只能先安慰道：“好啦，你那皇帝哥哥又管不着我，我也未必就不敢得罪他，你先别哭，让我想想，说不定真有辙帮你。”

    兰姨和阿娇同时看了徐子桢一眼，眼神中分明是不信的意思。

    到第二天时徐子桢的烧已经完全退了，只是浑身依旧没一点力气，病来如山倒病去如抽丝，老话说得一点没错，而且他身上的伤要完全养好估计还有得好几日。

    天气渐热，徐子桢又行动不便，这几天都是兰姨在照顾着他，给他擦身，给他换药，体贴细致照顾入微，徐子桢嘴上没说什么，全都记在了心里，来北宋后他是真正的断了六亲，兰姨虽说只是他的干娘，但在他的心里其实已经和亲娘没什么分别了。

    这一路徐子桢和阿娇兰姨没有多说什么，大车的四周都有金兵随行，说什么话都可能传出风去，但是徐子桢的脑子一点都没停，他能看得出兰姨对阿娇的感情十分好，爱屋及乌，阿娇的事也被他放上了心。

    就这么走走停停，在第六日时徐子桢忽然察觉到大车似乎驶入了一座城池，速度又减慢了下来，车外人声不断很是热闹，只是车厢帘子盖着看不见这是哪里。

    约莫小半个时辰后车终于停了下来，车帘被掀开，露出胡里麻那张没有表情的脸：“小公主，请下车。”

    阿娇端坐不动，眼皮都不抬问道：“这是哪里？”

    胡里麻道：“大同，左帅府。”

    徐子桢在旁边听得清楚，心中猛的一跳，左帅府，那不是粘没喝的府邸么？自己在没中箭之前倒是有过想法要来这里溜达一圈，没想到鬼使神差之下真的来了。

    阿娇还是下了车，兰姨紧随她身旁，徐子桢其实已经恢复了不少，但这当口还是装死为好，最终由两个金兵将他抬了下来。

    眼前是一座恢弘大气的宅子，看着明显是山西风格，门头上没有牌匾，也不知粘没喝是占的哪个大户人家的，一队金兵护着阿娇往宅子里走去，徐子桢被抬着正要跟进去，就在这时不远处又传来辚辚的车声，在徐子桢刚进大门的时候停在了门外。

    “到了，下来吧。”

    “多谢大人。”

    “你在这儿等会儿，我去给你通秉左帅大人。”

    “是！”

    两个声音一个倨傲一个恭敬，徐子桢听着那个恭敬的声音依稀有些耳熟，忍不住微微侧头朝门外看去，刚一转头就见大门外站着个穿着宋人服饰的年轻人，垂手而立站在门外，神情恭谨得象个奴才。

    徐子桢顿时一惊，这不是苏州知府胡由祖的儿子胡昌么？当初在苏州时自己可跟他没少掐过，他怎么来这儿了？

    念头还没转完，就见胡昌对身后一辆大车低低说了句什么，车帘一掀，两个老妈子跨下车来，在她们手中搀扶着一个年轻大姑娘，这大姑娘身材窈窕面貌秀美，只是脸色苍白眼神呆滞，脸上没有一丝表情，就这么任由两个老妈子半拖半拽的拉下了车。

    徐子桢更是大惊，这个大姑娘不是别人，居然是胡昌的亲妹妹胡卿，徐子桢察觉到了一丝不妙，胡卿是个活泼任性的大小姐，怎么会有这种死鱼般的表情，他的直觉告诉他，这事有蹊跷！

    ！！
