------------

第443章:偷听

    容惜？容惜！

    突然出现在徐子桢眼前的竟然是许久没见的容惜帝姬赵楦，不等徐子桢说话赵楦已一把将他提起带到一边暗处，动作轻盈得没有发出一点声音。txt小说下载80txt.com∽↗，

    山西的建筑特色是屋顶上通常有一条尺余宽的屋脊，赵楦和徐子桢就躲在这么一条屋脊后，院子里即便有人也不会看得见他们。

    两人还没躲稳，徐子桢就又惊又喜地道：“容惜，你怎么在这儿？”

    月光下赵楦的目光清澈明净，却似乎隐隐带着一丝嗔意：“这话该我问你，你又怎会在这儿？”

    徐子桢嘿嘿一笑，故意说道：“我？我是来刺杀完颜宗翰的。”

    赵楦白了他一眼：“你有那么笨么？”

    徐子桢被拆穿也不尴尬，赵楦对他太了解了，这点小伎俩根本瞒不住她。

    赵楦接着说道：“我问你，你在太原城外为何又要孤身犯险？又怎会辗转来到此地？”

    徐子桢一愣：“咦？难道你已经去过太原了？对了，高小姐和老燕怎么样了？没事吧？”

    赵楦没好气地道：“有你这万人敌引走金兵，他们自然没事。”

    她的话里怨气很浓，徐子桢一时间不敢接话，只得干笑两声，刚要说些什么，忽听院子里有人轻唤：“启禀左帅，那姓胡的宋臣又来求见。”

    那边屋里没有回答，过了片刻才传出一个粗犷深沉的声音：“让他进来吧。”

    “是。”

    徐子桢马上反应过来这是说胡昌那小子，他反手捅了捅赵楦，又指了指那边屋顶，示意靠近点偷听，却不小心正捅在赵楦的肋部偏上，险些就蹭着胸前那颤巍巍高耸之处。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    赵楦的脸上唰一下变得通红，就算是蒙住了半张脸也能看得清清楚楚，她下意识地往后一缩，狠狠地瞪了徐子桢一眼，接着一把掐住徐子桢的后颈皮，将身一纵又轻巧地跃到那边屋顶。

    徐子桢手指捅下就感觉到了不对，指尖瞬间传来的那柔软温暖的感觉让他心里一荡，可随后脖颈上的剧痛又让他好一阵龇牙咧嘴，真是痛并快乐着，他的心里不知什么滋味，又不敢出声，偏又正好看见赵楦在月光下一记似乎带着电光的瞪眼，竟一下子看得痴了。

    好在这时院里传来脚步声，终于将他的魂招了回来，只见胡昌穿着平民服饰，低着头躬着腰一副大气不敢出的样子，赵楦丢下徐子桢再不理他，轻轻揭开两块瓦片，屋内的情形顿时一目了然。

    胡昌被带进屋后直以大礼相见，深伏在地上恭恭敬敬地道：“小人胡昌，拜见左帅大人！”

    屋内有张书桌，桌后坐着一人，年近中旬身形魁梧，留着一部浓密的络腮胡，眼神凌厉如刀，扫了一眼胡昌后淡淡地说道：“胡大人不必多礼，不知胡大人在宋廷所任何职？千里迢迢来我这里所为何事？”

    胡昌道：“启禀大人，小人现任宋廷吏部郎中，只因素来一心仰慕大人，特斗胆前来求见大人一面，小人有些大人或许感兴趣的消息。”

    完颜宗翰看了他一眼：“吏部郎中？区区正六品而已，能有什么本帅感兴趣的消息？”

    胡昌微微抬起头，谄笑道：“小人是来告知大人，赵佶老儿已派下援军前往太原府。”

    完颜宗翰不屑的哼了一声：“援军？你说的是姚古那五万人马么？”

    胡昌微微一笑：“非也，小人所说的援军不过区区几人。”

    完颜宗翰眉头动了动：“哦？几人？这也算援军？”

    他的口气还是这么淡然，但是胡昌听出了那一丝好奇，当下缓缓说道：“不知大人可知徐子桢此人？”

    屋顶上的徐子桢心里一动，这孙子怎么知道老子去太原的？而且他跟完颜宗翰说这事什么意思，是让金人来暗杀老子么？

    完颜宗翰的眼睛微微一眯：“徐子桢，本帅倒是略有耳闻，不过他一介布衣而已，又有何了不得？”

    胡昌道：“大人所言极是，徐子桢便有通天的本事也并无兵权在手，不足为惧，只是此人素来奸猾狡诈，再者……”他卖了一下关子，这才接着说道，“小人听说此人造出了一种火器，威力颇大，若是大人不知情怕是会吃他的暗亏。”

    完颜宗翰道：“嗯，是叫火铳吧？”

    胡昌一顿：“正是，原来大人已知晓了。”

    完颜宗翰不置可否，摆了摆手说道：“好了，胡大人若只有此事告知，那便请吧，本帅尚有要事，不留你了。”

    胡昌的额头上渗出了冷汗，他来的目的是为了和完颜宗翰套近乎，本来以为这火铳的消息足够让他吃一惊的，没想到人家已经知道了，可是自己还真没别的什么有价值的消息，难道真的就这么走人？

    他有些不甘心，迟疑了一下又道：“大人恕罪，小人还有一事。”

    完颜宗翰已经有些不耐烦了，说道：“还有什么消息么？”

    胡昌跪得膝盖都有些发麻了，却不敢起身，恭敬地说道：“不瞒大人，小人有一胞妹，颇有蒲柳之姿，因久仰大人威名，故相请小人代为求亲，愿侍奉大人左右，还望大人应允收留。”

    完颜宗翰没料到他会说这个，倒是微微一怔，随即玩味地看着她，并不立即作答。

    屋顶上的徐子桢却已听得气炸了肺，这胡昌先是把自己的火铳一事告诉了完颜宗翰，虽说这东西早就出现过，也有金兵领教过了厉害，但是胡昌这回怎么都算是把机密泄露给了敌人。

    至于第二件事，徐子桢可还记得胡卿眼中那种绝望无神的目光，这分明就是胡昌硬逼着她来的，徐子桢对这个任性泼辣的大小姐记忆犹深，也颇为了解，胡卿再怎么样都绝不会以身侍敌的，更别说什么狗屁的主动求亲。

    王八蛋！死汉奸！徐子桢现在恨不得立刻跳下去把胡昌一刀捅死才解恨。

    对他来说泄露机密无所谓，但是胡卿对他有恩，当年自己逃出苏州城的时候就是这位大小姐暗助了一臂之力，徐子桢是个念旧情的人，所以无论如何他都不会让胡昌的奸计得逞，只是现在似乎已经有些晚了，胡卿已经被这个丧心病狂的大哥卖了。

    赵楦发现徐子桢浑身轻颤，赶紧在他耳边低声说道：“徐子桢，谋定而后动！”

    徐子桢深吸了一口气冷静下来，点了点头：“放心，我没事。”

    这时完颜宗翰终于说话了：“知道了，你回去吧。”

    胡昌试探道：“那小人胞妹……”

    完颜宗翰摆摆手：“先留着吧。”
