------------

第445章:演色狼

    阿娇沉默了片刻，说道：“是么？现在关于我的消息怕是已经没有好的了，先说好的吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    完颜昂轻叹了一声：“皇上与国师在商议南征大事，因此你的婚事会被拖延一阵。”

    阿娇冷笑：“拖延的意思就是逃不掉喽？那说坏的吧。”

    完颜昂顿了顿说道：“坏消息便是……皇上命我亲自将你接回上京，严加看管。”

    阿娇的身子一颤，声音低沉地道：“吾都补，你也想让我嫁给完颜蓟那个废物儿子么？”

    完颜昂苦笑道：“你我一母同胞，从小便是最为交好的兄妹，我又怎会眼睁睁看你跳入火坑，只是……只是我已尽力了，皇上还是坚决不允，必要让你嫁过去才好。”

    阿娇脸色惨白，低声道：“我明白，皇帝哥哥是为了拉拢完颜蓟，用他那一族的势力来稳固他的江山，可是为什么，为什么要牺牲我的终身，我不甘心，吾都补你知道么，我真的不甘心。”

    完颜昂陷入了沉默，脸颊上的肌肉微微抽搐着，看得出来他和阿娇的兄妹情谊十分深厚，兰姨在一旁没法插嘴，只是默默无语地轻抚阿娇的秀发，暗暗叹着气。

    忽然一声朗笑从床幔后传出：“不甘心就别嫁嘛，你哥没办法不代表我没办法。”

    屋内的三人齐齐一惊，只是完颜昂是不提防下的一惊，而兰姨和阿娇则是大惊失色，特别是兰姨，她是深知现在徐子桢在金国的名声，一旦露面将会招来什么样的祸事，她一点都不敢想下去。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    兰姨惊慌之下第一反应就是想把完颜昂打晕，只是没等她动手，接下来的事却让她目瞪口呆，只见徐子桢从床后走了出来，对完颜昂笑吟吟地道：“少王爷，多日不见，你又帅了。”

    完颜昂瞪大了眼睛不敢置信地看着他，接着又惊又喜地叫道：“徐兄？你……你怎会在此？”

    徐子桢还没说话阿娇就蹦了过来，两只乌溜溜的大眼睛来回扫视着，狐疑地道：“吾都补，你跟他认识？还有你，你不是叫木什么哈尼的么，怎么又姓徐了？”

    不光是阿娇，连兰姨也凑了过来，她奇怪的是徐子桢明明是金国大敌，怎么会跟完颜昂认识，而且看样子两人的关系还很不错。

    徐子桢哈哈一笑，对完颜昂道：“关于我怎么在这儿的话题说起来太长，回头再说，现在先说说怎么救阿娇出苦海才是真。”

    完颜昂眼睛一亮：“徐兄你有办法？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“本来没有，不过你来了我就有办法了。”

    完颜昂还待追问，徐子桢却搂着他的肩膀走到了一边，在他耳边低声说起了话，过了会手指朝着门外某个方向指了几下，也不知道说的什么。

    兰姨和阿娇面面相觑，又不敢打扰他们，好一阵过后两人才回了过来，徐子桢依旧笑吟吟的，完颜昂却面现苦色。

    阿娇再也按捺不住，追问道：“你们在说什么呢？还有你，哈尼，你到底是谁？”

    徐子桢笑眯眯地道：“我是谁都无所谓，你只管叫我哈尼就是，记得，只有你才能叫哦。”

    阿娇听得一头雾水：“什么意思啊？喂……”

    兰姨好笑地看着她，瞥了一眼徐子桢，见他微微点头，于是低声和阿娇说道：“他的名字你该听过。”

    阿娇茫然道：“我听过？谁啊？”

    兰姨道：“徐子桢。”

    阿娇微微一怔，猛的跳了起来，瞪大了眼睛道：“你……你是……”

    徐子桢眼疾手快捂住她的小嘴：“姑奶奶你想害死我么？叫这么大声。”

    阿娇忽然激动了起来，但总算没忘压低了声音：“你真是徐子桢？”

    徐子桢点头：“如假包换。”

    “太好了！”阿娇激动得有些语无伦次，“真的是你的话那我就放心了，我听他们把你传得跟半仙似的。”

    徐子桢愕然失笑：“我可没那么厉害，要不然怎么会被区区百来个骑兵追得跟孙子似的……少王爷，刚跟你说的那事赶紧去办了先，要不然我心神不定啊。”

    完颜昂脸上苦色愈发浓了，咬着牙跺了跺脚：“好吧，小弟这就去。”

    阿娇好奇道：“你要吾都补去做什么？”

    徐子桢坏笑着挤了挤眼睛：“我让他演色狼去，要不要跟去看看热闹？”

    阿娇马上来了兴趣：“好啊好啊，等等我……”

    完颜昂一出门就高喝道：“来人！”

    一名金兵急急走来：“少王爷。”

    “左帅忙完了么？本王去见见他。”

    “是，少王爷请。”

    阿娇为了看热闹也跟了过去，那金兵看了一眼并未阻拦，反正小公主就在这宅子的范围里走动。

    完颜昂是刚到这里，对这个宅子似乎很感兴趣，每过一个跨院或是厢房都要问一声这里有什么用住什么人，走到一半时路过一个屋子，屋门是闭着的，他看了一眼问道：“这里是干什么的？”

    那金兵迟疑了一下回道：“回少王爷，此屋关着的是一个宋人女子。”

    完颜昂似乎眼睛一亮：“哦？开门给我看看。”

    那金兵不疑有他，叫人来打开了屋门，只见屋里空荡荡的只有一张床和一张桌子，床上坐着一个标致窈窕的女子，见有人进来也不抬头也不说话，依旧这么静静坐着。

    完颜昂仿佛吃了一惊，脚下一顿，喃喃地道：“世间竟有如此美貌的女子？！”

    阿娇紧跟在后，看见这一幕吓了一跳，完颜昂可从来不是个好色之徒，今天这是怎么了？可她立刻想起徐子桢的那句话来――演色狼？

    完颜昂在呆滞片刻后问那金兵道：“这姑娘叫什么名字？为何被关这里？”

    那金兵老老实实地回答道：“这女子姓胡，据说是一个宋人小官吏送与左帅大人的。”

    完颜昂点了点头，拔腿就往回走，并一迭连声地催促着那个金兵带路快些，没多久来到了一个小院子内，完颜宗翰已站在屋前滴水檐下，一见完颜昂来到他就半跪在地行礼迎道：“臣粘没喝恭迎少王爷殿下。”

    “左帅请起。”完颜昂紧走几步上来将他扶住，忽然低声说道，“本王想问左帅讨个人。”

    完颜宗翰一愣：“不知少王爷要什么人？”

    完颜昂嘿嘿一笑，眼中露出一丝淫邪之色：“我看中了左帅府中那名宋人女子，左帅可肯割爱否？”

    [来自，第一时间看正版内容！]

    ...

    ...
