------------

第446章：娶个帝姬要多少成本

    完颜昂前脚刚走，徐子桢后脚就又回到了自己屋里睡起了大觉，兰姨‘欲’言又止地看了他一眼没有问任何话。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9 ，：。

    这一觉直睡到了天黑，直到兰姨来叫他才起了‘床’，胡‘乱’吃了个饱后徐子桢又回了自己屋里，天‘色’完全黑了下来，他没有点灯，就这么安静地坐在黑暗中。

    等待的时间总是过得很慢，而且很无聊，但是徐子桢没有一点睡意，他的眼睛很亮，哪怕在黑暗中还闪着光，完颜昂的出现让他的眼前看到了一丝光亮，他知道，或许有个很大的机会出现了。

    屋外远远传来打更的声音，似乎已经快三更天了，就在这时窗棂忽然喀的一声轻响，一个黑影轻如飞羽般掠进屋里来，正是赵楦。

    徐子桢笑了：“你怎么老喜欢走窗的，我这不给你留着‘门’呢吗？”

    “这宅子里暗哨不少，还是稳妥些好。”赵楦说着走到桌边坐下，一双妙目就这么看着徐子桢。

    徐子桢也不说话，就这么看着她，从上次汴京一别后他们没再见过面，昨天又仓促了些，根本没机会多聊会，现在好不容易见面了，他却不想说话，只想好好看看她。[看本书最新章节请到

    空气中弥漫着一股温暖暧昧的气氛，半晌后徐子桢忽然不满地道：“能把你的面纱摘了么？这儿就咱们俩，不用这么神秘了吧？”

    赵楦似是一怔，迟疑了片刻伸手将面纱取下，顿时一张倾国倾城的绝‘色’面庞出现在了徐子桢眼前，徐子桢虽然不是第一次见到这张脸，但还是感觉心脏砰的一声猛烈的跳动，竟是一时间看得痴了。

    最终还是赵楦败下阵来，俏脸晕红轻声说道：“你……你可曾想到什么办法了么？”

    “啊？哦……”徐子桢回过神来，沉‘吟’了片刻说道，“办法是有，但是得请你给我跑个‘腿’，因为短时间内恐怕我是走不开的。”

    赵楦微微一笑：“是要我去真定府么？”

    徐子桢也笑了，容惜就是聪明，才一开个头她就想到了尾，他‘摸’出一张纸条来，上边只有简短一句话：一个不落，过来帮忙。落款徐子桢。

    赵楦看了一眼，这简单直接的字条惹得她扑哧一笑，随即又道：“‘交’给你那位卜大哥么？”

    徐子桢道：“苏三也行，反正他们都在一块。”他顿了顿又说道，“不出意外的话胡卿没事了，但是人还是得过来，因为我还有两个人要救出去。

    赵楦微觉好奇地问道：“要救谁？”

    徐子桢笑笑：“一个我娘，另一个……是金国的小公主，完颜吴乞买最小的妹妹。”

    赵楦吃了一惊：“你……你娘？”

    “嗯，刚认的干娘。”徐子桢的脸上满是幸福的笑容。

    赵楦更是好奇，这时候她根本不在意为什么徐子桢要救那个什么小公主，以及金国的公主为什么要他来救之类的问题。

    就在这时她的脸‘色’忽然微微一变，霍的起身来到窗边，象是随时要跳窗而出，徐子桢还没明白怎么回事，只听‘门’外有人轻声叩‘门’：“儿啊，睡了么？”

    徐子桢笑了，对赵楦打了个手势示意她放心，然后过去开了‘门’，兰姨站在‘门’外，‘门’一开就闪身进来，刚要说话却见一个漂亮得不象话的大姑娘正站在屋内，顿时一愣。

    赵楦的眼中也闪过一抹慌‘乱’与紧张，这一点或许连她自己都不知道。

    徐子桢拉着兰姨的手走过来，笑嘻嘻地介绍道：“娘，这是容惜，是我最‘好’的朋友。”

    他故意将那个好字加重了语气说，兰姨怎会不明白里边的含义，当即微笑着过去拉起了赵楦的手：“容惜姑娘，你真好看。”

    赵楦小脸微微一红，福了一礼轻声叫道：“兰姨。”

    兰姨拉起赵楦的手，她已经把徐子桢当作了自己的亲生孩子，自然而然的就将赵楦看作了自己的准媳‘妇’儿，现在屋里没有点灯，但是在月光下还是能清楚地看到赵楦的脸蛋和身材，她的心里暗赞：这小子选老婆的眼光真不错，这姑娘漂亮。

    她自然不会知道眼前的漂亮姑娘会是当今大宋的帝姬，而且她也不想去问赵楦究竟是什么身份，虽然现在看着有点象个飞贼，不过她还是以一副准婆婆的涅在笑眯眯地打量着。

    赵楦只觉尴尬无比，心中暗自嗔怪徐子桢，也不先跟自己打个招呼，现在这样子让自己可怎么办才好？

    徐子桢看出了她的不自在，好笑之余还是干咳一声给她解了围：“娘，您这么晚还不睡？”

    兰姨这才有些不舍地移开目光，低声道：“吾都补已将人要了出来，接下来怎做？”

    赵楦一惊，她是知道吾都补的大名的，只是她没想到徐子桢怎么会跟大金国的这位少王爷认识，而且听兰姨这话里的意思好像他跟徐子桢还有什么‘交’易？

    徐子桢给了她一个放心的笑容，又对兰姨说道：“这种小事‘交’给他不会有问题，人就先放他那儿吧，我放心。”

    兰姨点点头：“我只是来问问罢了。”说着她打了个哈欠，“唉，年纪大了容易犯困，你们先聊，我回去休息了。”说完居然嘴角挂起一抹坏笑，对徐子桢使了个暧昧的眼‘色’。

    赵楦把这些都看在眼里，更是羞得红到了脖子根，强撑着跟兰姨打了个招呼，等房‘门’一关她就又羞又恼地对徐子桢道：“你这人，怎的对你干娘如此介绍我？”

    徐子桢一脸没地道：“咦？我介绍错了么？你难道不是我最好的朋友？”

    “我……”赵楦一时语结，不知怎么接话才好。

    徐子桢忽然转移话题，一本正经地问道：“对了，你知道在你们这儿要给人提亲一般得准备多少彩礼？”

    赵楦被他冷不丁的一个问题搞得一愣，可随即就明白了过来，好不容易恢复了些的脸‘色’刷一下又红了个透，她没好气地白了徐子桢一眼：“你都已是成过亲的人了，怎的来问我？”

    徐子桢道：“哦，我的意思是向皇上他老人家提亲，娶个帝姬该要多少成本？”f
