------------

第447章：公主的豆腐好吃

    “成本？”赵楦被这个新名词搞得一愣，可很快就明白了过来，但是出乎徐子桢意料的是她没有再脸红，而是微微一笑道，“这我却是不知，待我回到汴京后给你问问。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    这么一来反倒是徐子桢被弄得没了脾气，哭笑不得地看着赵楦，这妞难道不知道我对她的心意，还在这里打马虎眼么？

    不等徐子桢再说什么，赵楦又认真了起来，看着徐子桢道：“这次你又受了伤吧？好些了么？”

    徐子桢心中一暖，笑道：“没什么大碍。”说着挤了挤眼睛，“你看，你还是关心我的吧？”

    赵楦道：“我何时不关心你了？你不是说我是你最好的朋友么？”

    徐子桢又郁闷了，自己给自己挖了个坑，到头来把自己给埋了。

    赵楦忽然走过来温柔地给徐子桢整了整衣襟，轻声说道：“有句话一直没机会与你说，子桢，谢谢你。”

    徐子桢愣了一下，随即也展开了笑颜：“既然你是我最好的朋友，那还需要这么客气么？”

    赵楦微笑着摇摇头：“不需要。”

    徐子桢脸上浮现出一抹坏笑：“那既然咱们是最好的朋友，是不是来一个友情的拥抱呢？”

    有科学证据证明常吃能保持身心愉悦从而长命百岁，何况是个大美女的，更何况还是一个大美女公主的。

    可是让徐子桢又一次没想到的是赵楦居然想都没想就大大方方地轻轻搂住了他，螓首靠在了他的胸口，徐子桢只觉得浑身热血在这一刻凝固了，思维也在这一刻呆滞了，他下意识的伸出双手搭在了赵楦的纤腰上。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    赵楦的娇躯微微一颤，低声说道：“子桢，莫要再如此鲁莽，莫要再让别人担心了，好么？”

    徐子桢的心里仿佛涌过一股暖流，浑身上几千万个毛孔瞬间全都大开，这种窝心的感觉让他几乎有种流泪的冲动，他收拾了一下情绪，也低声说道：“容惜，你把人带来后就赶紧回汴京，替我向皇上转告一句话，就说我，徐子桢，能将金兵西线的脚步止于太原，让他放心。”

    赵楦猛的抬头，眼中闪过一丝惊愕。

    徐子桢道：“怎么，不信我？”

    赵楦咬了咬嘴唇轻声道：“别人若说这话我只当他是疯子，但既是你说的，我自然是信的，只是又苦了你了。”

    徐子桢抬头四十五角望着天空，幽幽叹道：“天没降大任于我，照样苦我心志，我都习惯了。”

    赵楦扑哧一笑，轻轻挣开徐子桢的怀抱，只一闪已来到窗边，在她离开的前一刻回头又看了一眼徐子桢，低声道：“等我，保重。”

    佳人已去，芳踪杳杳，屋子里似乎还残留着隐约的淡淡香气。

    徐子桢把手指伸在鼻端闻着，心里暗叹，赵楦对自己的信任可以说到了一个空前绝后惨不忍睹的程度，自己说啥她信啥，早知道跟她说这辈子她注定要嫁给自己的，那她还不乖乖地给自己吃了？

    啧啧……

    不过徐子桢又想起了赵楦的那一声谢谢，这其中的含义恐怕只有她知道了，因为包括温承言父女在内的几乎所有人，都以为徐子桢去兰州是为了报恩，甚至还有一部分以为他是冲着温娴这个大美女而去，但其实徐子桢自己清楚，自己甘愿放弃做一个富家翁的梦想而投入到沙场上，这其中最大的因素当属容惜，也就是赵楦这位帝姬。

    想到这里徐子桢苦笑着摇了摇头，容惜果然还是最懂他的，称得上是他的第一红颜知己，可惜，徐子桢现在暂时还不能对她有什么想法，最多嘴上调戏几句玩玩暧昧罢了，只是徐子桢明白，容惜越了解他，将来也许就会越恨他。

    唉，头痛，老子究竟是为了泡妞还是真的为了什么天下苍生？妈的，睡觉！

    徐子桢恶狠狠地躺到床上，扯过被子蒙住了头，可是好半晌过去了他的眼睛还是睁得大大的，失眠了。

    不知过了多久他才迷迷糊糊地睡去，只是好像没睡多久他又迷迷糊糊地醒了过来，醒来的原因是他忽然在梦中感觉到自己的鼻子很痒，在终于忍不住[熱，門.小'説。 网]打了个响亮的喷嚏后他睁开了眼睛，却赫然发现眼前站着个明眸皓齿的小美女，正用一双乌溜溜的大眼睛看着他，手里捏着自己的一缕长发把玩着。

    徐子桢呻.吟一声：“阿娇同学，我说你好歹也是个公主，能正经点儿么？”

    阿娇嘻嘻一笑，不以为意地道：“我挺正经呀，又没掀你被窝，喂喂，别闭眼啊，我有事要问你呢。”

    徐子桢半闭着眼睛哼唧道：“等我再睡仨时辰。”

    “不行！”阿娇小手叉腰叫道，“我现在就要问，你要敢不理我，我就……我就掀你被窝在你屁股上泼凉水！”

    徐子桢无奈只能睁开眼，叹道：“夜路走多了总会撞见鬼，算我倒霉……想知道什么，问吧。”

    阿娇撅起小嘴不满道：“讨厌，你才是鬼，我问你，你真是徐子桢？”

    徐子桢道：“你这不废话么？”

    阿娇眼睛越来越亮：“那他们说的你那么厉害的事都是真的？”

    徐子桢奇怪地看了她一眼：“他们是谁？还有，说我怎么厉害了？你这问题问得没头没脑让我怎么回答？”

    阿娇小脸一红，似乎也意识到了自己问得太莫名其妙了些，眼珠一转凑近徐子桢的脸低声问道：“那我问个直接点的，你真能把我救出这里？”

    徐子桢道：“纠正一下，我是要救我干娘，捎带手把你救出去而已。”

    阿娇满脸惊喜地道：“真的？我就知道你一定有办法把我们救出去的！”

    她在激动之下越凑越近，徐子桢只觉一股好闻的处子体香扑面而来，他深深的嗅了一口，脸上的**之色显露无遗，可很快又一本正经地道：“别搞个人崇拜，我是个很低调的人，你只要记得在事成之后别忘了给我报酬就行。”

    阿娇一愣：“啊？你要什么报酬？”

    徐子桢依然一本正经：“我不是个贪婪的人，你以身相许就行了。”

    公主的果然好吃，昨天半夜刚吃了个大宋制造，这会儿换换口味尝尝大金制造的也不错。

    “呸！”阿娇这才意识到被他耍了，气恼地啐了一口，接着狐疑地看着徐子桢，“喂，你为什么要救我？不会真的因为本公主貌美如花吧？”

    ！！
