------------

第449章：河北路有内奸

    有一种郁闷叫作没穿内裤被人看光光，有一种更郁闷的是明明穿了内裤还是被人看光光，何况看的这人还是自己心仪已久的女神。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    徐子桢现在恨不得……也能看到点赵楦的什么部位，要不然太亏了。

    赵楦扭过了头死死低着头，哪怕在黑暗中还是能清晰地看到她的脖根处是通红的。

    徐子桢委委屈屈地穿好衣服，幽怨无比地道：“人家清清白白的身子，你……你可要对我负责啊。”

    话音刚落，只见赵楦本就很红的脖子瞬间变得更红，她恨恨地一跺脚，啐道：“你还有没有正经了？”

    徐子桢知道不能再逗她了，干笑道：“嘿嘿，我穿好了，咱们是不是该走了？”

    赵楦这才回过头来，脸颊早已红得快要滴出血似的，银牙紧咬一伸手揪住他脖领子，顺着窗口跳了出去。

    “咳咳……勒死了勒死了，你就不能抱着我腰，非要提溜我脖子么？”

    “呸！死了干净！”

    “喂！被看光光的是我哎，你害的那门子臊啊？”

    “你……你还说？”

    “啊！脖子断啦！”

    两人打打闹闹地就这么出了完颜宗翰的府邸，不得不说赵楦的轻身功夫十分了得，哪怕在这万籁俱静的深夜里从人家屋顶蹿过，也没引起一个人的注意，而且这座宅子里还有明的暗的无数守卫。

    出了宅子又出了城，同理，在赵楦的“提溜”下再高的城墙也不够看，而且同样没人能发现他们俩的存在。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    好不容易到了城外，这里四下无人寂静异常，金兵在拿下大同府后就实行了宵禁，这个点根本不会有人出现，赵楦却还是没放徐子桢下来，只到约莫一柱香后她停在了一片空旷的山脚下。

    徐子桢终于重获了自由，他龇牙咧嘴地揉着自己的后颈皮，那里早已火辣辣的疼了一片，他不满地瞪了一眼赵楦，刚要说些什么，忽见旁边那片半人高的草丛一阵晃动，几条身影走了出来。

    卜汾、汤伦、何两两，还有一个高挑纤柔的身影，居然是苏三。

    徐子桢张开双臂大步走过去，想要给他们一个热情的拥抱，可还没走到近前就发现今天这几人的神情都不太对劲，一个个都很是严肃，特别是苏三，她本来应该是最活泼的一个，今天却是脸色苍白神情憔悴，身体微微颤抖着，象是随时都可能被风吹倒似的。

    “小苏三你怎么了？病了？”徐子桢大感好奇，在他印象里苏三向来是活力四射的，从没见过她有什么头疼脑热之类的，而且心情也一直很开朗，从没出现过象今天这样的状态。

    他话刚说完苏三忽然扑了过来，一头扎进徐子桢怀里放声大哭起来：“我爹……我爹死了！”

    徐子桢闻言大惊：“什么？苏老英雄死了？怎么可能？”

    他和苏正南分开没多少日子，还记得当时苏正南虽然刚从那个地牢里被解救出来，但整个人的精气神还可以，并没有受太重的伤，怎么说死就死了？

    苏三象个孩子终于找到了至亲的人似的，趴在徐子桢怀里释放着无尽的委屈，这时的她已经完全乱了，除了哭已经不会说任何话了，徐子桢着急之下只能看向卜汾，以眼神求助。

    卜汾叹了口气，说道：“前些天苏老英雄应邀赴宴，与十几位河北路的英豪商谈义军之事，可不知怎的消息泄露，金狗早已设下重伏，苏老英雄与那十几位英豪无一幸免，俱都……唉！”

    徐子桢已经明白了，他的心里很是沉重，苏正南可以说是河北路义军的一面旗，以他的名声威望可以用最短的时间组织起一支强大的义军队伍，这也是当初他和玄衣道长不谋而合的想法，可是现在他居然死了。

    他轻轻拍着苏三的后背，实在不知该说些什么，只能尽可能地安慰道：“好了苏三，你爹在天之灵想必也不愿见到你这么糟践自己的，你现在该做的就是收拾心情养好身体，给你爹报仇，狠狠地报仇！”

    苏三哭了一阵渐渐收了声，虽然还在抽泣着，但情绪明显稳定了许多，她抬头看着徐子桢，泪眼婆娑地道：“徐子桢，我爹没了，鲁英也……也失踪了，河北路我是不能再呆下去的，以后就还是跟着你吧，你……你能收留我么？”

    徐子桢揉了揉她的脑袋，轻叹道：“你不跟着我还能跟着谁呢？放心吧，我一定替你爹报仇。”说到这里他忽然想起个问题来，“河北路不是有天下会的人帮着么？那天有他们在吗？”

    苏三道：“有，那十几人里就有三个是天下会的。”

    徐子桢的心一紧，玄衣道长和水琉璃可都在真定，不知道这三个人里有没有她们俩。

    一旁的赵楦似是猜到了他心中所想，低声说道：“那三人是河北路分舵的管事人，我师父与师妹那日没去。”

    徐子桢松了口气，同时心中有些庆幸，虽说死了这么多人让他心里不痛快，但要是玄衣道长和水琉璃出点什么事的话怕是他现在已经要暴走了。

    苏三忽然捏着拳头恨恨地道：“这次的事情一定有内奸，别让我查到是谁，不然我一定活剥了他！”

    徐子桢一愣，想想也是，义军本来就是干的刀尖上跳舞的事，整天在金军眼皮底下溜达，自然是小心加小心，哪会这么容易暴露行踪，除非是有人暗中与金人勾结，而且他想到兀术的为人，以他的能耐想拉拢几个内奸还真不是什么难事。

    他稍作沉吟，对苏三说道：“这事我一定好好查个清楚，不过眼下有个大事，咱们得先做做。”

    苏三深吸了一口气，平复了情绪：“我知道，是太原解围吧？”

    徐子桢点点头，河北路出了内奸害死了苏正南，这事绝不能就此罢休，但是太原的事却是迫在眉睫。

    计划早就在心里，徐子桢叫过赵楦，说道：“容惜，还得麻烦你跑个腿，用你最快的速度去汾州，让那什么姚古全军出击解救太原，另外再给太原张纯孝传个信，汾州兵一到就立刻出城反攻。”

    赵楦一惊：“就如此解围？可……”

    徐子桢微微一笑：“我知道你担心什么，放心吧，太原破不了，姚古张纯孝他们也不用真打，只要把完颜宗翰给我从大同府骗走就行。”

    ！！
