------------

第451章：根据地

    完颜昂就在这宅子里。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>和徐子桢住的地方离得不远。用的名头是看着小公主阿娇。完颜宗翰自然不会來打扰他。

    阿娇几乎是逃也似的冲出了屋去。过了会将完颜昂带來后又逃了出去。一张小脸始终红得象快要滴出血似的。徐子桢很郁闷。被看光的是老子。你脸红个毛毛。怎么跟容惜一个德性。

    完颜昂一进屋后就用一种古怪的眼神看着徐子桢。半天沒说话。

    徐子桢知道他在想什么。只得无奈地先挑起话头。而且直奔主題：“少王爷。请问你现在有根据地么。”

    “根据地。”完颜昂愣了一下。但终究还是明白了过來。想了想摇头道。“小弟无军功。皇兄还未给过我封地。”

    徐子桢伸出食指勾了勾。第一时间更新低声道：“我给你找了个宝地。不知道你有沒有兴趣。”

    完颜昂眼睛一亮：“请徐兄赐教。”

    徐子桢微微一笑。吐出两个字：“太原。”

    完颜昂不禁失笑：“这……怕是难度不小吧。先不说如今太原在粘沒喝嘴下。就算他撤兵小弟也沒那许多兵马來吃下这偌大的城池啊。”

    徐子桢摇了摇头：“给你当根据地而已。第一时间更新又沒让你攻下來。凑近点。我告诉你该怎么做。”

    完颜昂依言靠近。徐子桢凑在他耳边低声说着。完颜昂时而皱眉时而惊讶。约莫一柱香后徐子桢笑眯眯地坐直：“听明白了么。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “这……”完颜昂略一迟疑。“明白倒是明白了。可此计能行么。”

    徐子桢道：“行不行也得博一下。你知道太原还有个什么外号吧。”

    完颜昂道：“知道。龙城。”

    “对。”徐子桢神秘一笑。“少王爷。你若想在将來创下大基业。那便需趁现在先沾点龙气。对你是大有好处的。”

    完颜昂低着头沉吟着。眼中闪烁着一丝不明意味的光芒。良久后忽然抬头。眼神灼灼看着徐子桢：“好。第一时间更新我听徐兄的。”

    徐子桢笑道：“这就对了。记得我跟你说的。一定要让粘沒喝中咱们的套。”

    完颜昂道：“粘沒喝虽擅打硬仗。但为人莽撞急躁。要他中套想來不难。只是……”说到这里他看了看徐子桢。迟疑道。“左路军共有十万兵马。比之太原守军多出数倍。徐兄当真能击退。”

    徐子桢竖着根食指摇了摇：“不是击退。是让那小子溃败。怎么。不信我。”

    完颜昂站起身來肃然道：“小弟相信。”

    徐子桢笑道：“那你可以去安排着了。不用多。你准备两万兵马足矣。”

    完颜昂神情有些激动。眼中放着光。握住徐子桢的手重重点了点头。

    徐子桢对他挤了挤眼。低声道：“若能成功。。这太原城就是咱哥俩发家的地方。有钱一起赚。你好我也好。”

    ……

    完颜昂壮怀激烈满心憧憬地走了。徐子桢则在屋里长舒了一口气。重重地躺回到了床上。

    忽悠是门很高深的学问。徐子桢自认嘴皮子沒那么利索。所以从一开始对忽悠完颜昂的任务还是沒什么底的。但是结果却出乎想像的好。。这让他大为放松。

    这几天他除了吃饭就是睡觉。但并不是在床上的时候就能睡得着的。大多数时间还是用來思考。思考怎么忽悠。怎么设计。

    本來他对太原解围沒什么想法。反正他的出现似乎沒影响到历史的进程。那么太原也不出意外不会失守。至少在靖康之难前不会失。只是当他莫名其妙认识了这个逃婚的小公主阿娇后。。他忽然发现一个天大的机会來了。

    金国内部从來不是铁板一块。从完颜阿骨打开始到金国王朝的覆灭。内部的钩心斗角尔虞我诈就沒断过。当徐子桢听到阿娇是皇帝许给国师当儿媳妇的。为的是拉拢国师一系时。他的想法就來了。

    很简单。皇帝金口玉言。说出去的话泼出去的水。说送个妹子给你就送个妹子。可到头來妹子跑了。第一时间更新皇帝的话黄了。国师嘴上不会说什么。但心里绝对是不满的。天知道是不是皇帝在逗他玩。

    臣子一旦起了不满之心。那么起反心也就不远了。徐子桢可是听说国师完颜蓟那一系的实力不错的。这种机会怎能不充分利用。再说又能顺手救阿娇一把。捎带着还有自己的干娘。何乐而不为。

    利益未必在眼前。现在第一步已经铺垫下去了。徐子桢已经打定了主意。有机会还要借完颜昂或是别人的手给金国内部多添些矛盾才好。内忧外患之下金国就不再是那个牛逼的金国。而他徐子桢则会越來越牛逼。

    接下來的几天里徐子桢继续着悠闲的生活。除了吃就是睡。身上里里外外的伤几乎都好了。他的心也开始躁动了起來。可是从大同到太原虽然不远。但是毕竟有那么多金兵围着。赵楦要突破层层防线去传信沒那么容易。只能耐心等待。

    阿娇自从那天不小心看见了“徐小桢”后沒多久就恢复了正常。还是每天照旧來他屋里烦他。绕來绕去无非就是一个话題。什么时候才能救她出苦海。徐子桢不急不恼。阿娇也算小美女一枚。在他空虚寂寞冷的时候來陪他一整天的。这多好的事。而且阿娇还有个好处就是单纯。徐子桢但凡说些荤段子她总是似懂非懂的。有时候茫然地看着他。偶尔会红着脸掐他一通。倒也其乐融融。

    所以这些天虽然是在无聊的等待。但徐子桢却并不是太难受。唯一有点遗憾的是水琉璃只是那天带他进來时温存了片刻。也沒來得及吃上肉味就去盯着完颜宗翰了。然后连着几天都沒出现。

    这天晚上徐子桢躺在床上。眼看就要迷迷糊糊的进入梦乡。梦里有一个轻歌曼舞的倩影正含羞带俏地对他轻轻招手。眼中风情毕显。徐子桢的心里有点燥热了起來。他迫不及待地想要凑近点看看那张脸。

    近了。更近了。他终于看清了。那不是水琉璃么。

    来自，第一时间看正版内容！

    ...

    ...
