------------

第452章:动静小点,开杀

    徐子桢大乐，一把抱住水琉璃，嘴已凑了上去，坏笑道：“这么多天沒见，可想死我了，來先给哥嘴一个。txt小说下载80txt.com”

    水琉璃却脸色发红地嗔道：“你……你正经点，完颜宗翰走了。”

    徐子桢只顾拿脑袋往水琉璃怀里拱，嘟囔道：“他走不走关我毛事……你又不是他老婆。”

    水琉璃又羞又急地推着他：“哎呀，你还不快准备准备，我还要去通知卜大哥他们呢。”

    徐子桢忽然醒了过來，发现自己半个脑袋蒙在了一件薄薄的春衫里，鼻尖顶在两个弹性十足的玉兔之中，香气盈盈沁人心脾，他恋恋不舍地把头缩回來定神一看，却看见了俏脸晕红正在整理衣衫的水琉璃。

    咦。这不是梦。

    他终于反应过來，一翻身从床上跳下：“你说什么。完颜宗翰终于走了。”

    “是啊，按照你说的，他走了一个时辰了，你还动不动手了。我的徐大少。”水琉璃嗔怒地白了他一眼，只是徐子桢沒看出多少怒意，反倒满满的全是春意。

    徐子桢一下子完全清醒了过來，看來赵楦的传话起了作用，汾州和太原都动手了，完颜宗翰自然得去前线看个究竟，现在不动手更待何时。

    他只穿着条裤头站在床边，大手一挥神情肃然地说道：“好。我宣布，行动正式开始。”

    水琉璃红着脸离开后，徐子桢穿戴整齐又在黑暗中坐了一会，卜汾他们不会这么快出现，还有些时间足够他把这次的计划再理一遍，过了片刻他站起身來，听了听屋外沒有动静，悄悄地出了门來到隔壁。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    徐子桢轻轻叩了叩门，很快房门就被打开，他一闪身钻了进去，顺手又把门带了起來。

    开门的是兰姨，她一看徐子桢这副样子就明白了，低声道：“该准备走了么。”

    徐子桢点点头，眼睛看向了里间，阿娇正从床上半坐起來，睡眼惺忪的，身上只穿着件贴身小褂，这让徐子桢有点小小的失望，金国妞跟江南妞就是不同，当年水琉璃在睡觉时可穿着件能透视的亵衣，让他大饱了一场眼福，阿娇身上这件却严丝合缝的，只露出两个雪白娇嫩的肩膀头，沒劲，真沒劲。

    这几天兰姨都和阿娇睡在一起，为的就是这一天的到來，兰姨眼中有些激动的神色，但很快就压制了下來，有条不紊地收拾起了行装，阿娇揉着眼睛看了会，这才明白过來，顿时大喜过望翻身下床，抓过床头的衣服就要穿上。

    徐子桢眼珠一转坏水又冒了出來，一把拉住她道：“别穿，就这么着。”

    阿娇一惊，啐道：“要死啊你，本公主金枝玉叶怎么可以就这样出去。”

    徐子桢一本正经地道：“你猪脑袋啊。呆会儿你是要被劫持出去的，你见过哪个劫匪抓人还让肉票打扮得花枝招展的。不都是赶时间抓了就走。你是打算给人看出破绽然后來追你，还是打算把吾都补也扯下水。”

    阿娇愣了一下，这话好像说得沒错，自己要是穿戴整齐再走，保不齐被谁看见，粘沒喝虽然性子急些，但绝不是笨蛋，肯定猜得出是自己跟人串通好的，而且吾都补说是來带自己回去的，却一直住了这好几天，到时候必然把他也连累进去。

    想到这里她小嘴瘪了瘪，不情不愿地道：“那……那好吧，可我就这么出去还是太丢人了啦。”

    徐子桢强忍着笑，一指床上的被子：“用这个。”

    ……

    夜深人静，大同城内一片死寂，自从金兵攻占这里之后就实行了宵禁，除了猫狗之外沒有任何一个活口敢在半夜出沒。

    忽然一阵急促的锣声响起，惊醒了附近沉睡中的百姓和金兵。

    “走水啦。走水啦。”

    一队巡夜的金兵快速赶至，不远处是左路军在大同城内的战备堆放点之一，只是当他们刚來到大门外时，四周的黑暗中忽然飞掠出十数道黑影，不等他们反应过來，雪亮的刀光已飞了起來。

    只片刻功夫，地上已横七竖八躺了一地的金兵，鲜血在月下的地面上汇流成了小河。

    那些黑影聚拢，互望一眼点了点头，其中一人低声说道：“再去下一处，尽量将城内搅乱，把守兵拖住，让老三他们能顺利烧了粮仓。”

    一人回道：“三爷他们有两百多好汉，金狗就算去几个谋克怕是也不顶用。”

    先前那人道：“为防万一，谨慎为好，走。”

    “是。”余人齐声低和，接着所有人瞬间消失在了月色下，四周又恢复了死寂一片，要不是地上的血流和死尸，这里仿佛沒有发生过任何事。

    片刻后死尸堆中忽然探出一个金兵的脑袋來，满面惊惧地看了一眼四周，然后爬起身飞快地跑离。

    黑暗中十几个人低声轻笑：“我靠，老大这招看來真有用，这小子去报信了。”

    “就不知道能骗过去多少人，大同城内还有五千金狗，不多骗走些咱们扛不住。”

    “水姑娘在通粮仓的西门守着，咱们先去集合，等着她报信來吧。”

    黑影很快悄无声息地散开，不多久后又出现在了一座大宅子外，这里就是完颜宗翰的临时府邸，也就是徐子桢目前所在的地方。

    月色下一张沉稳的脸庞出现，正是卜汾，四周暗处还埋伏着一百人，都是他以前的手下兄弟，西北道上的老马贼。

    时间一点点在流逝，夜色依然是漆黑一片，但是卜汾很耐心，依旧不动声色地潜藏着。

    不知过了多久，一道曼妙的倩影在夜色中疾掠而至，悄无声息地落在他面前，正是他在等着的水琉璃。

    水琉璃才落地就低声道：“金兵出城了，分出了三千人。”

    卜汾略一沉吟：“还剩两千在城内么。应当无妨了。”说完忽然合掌在嘴边，学了一声惟妙惟肖的夜枭啼声。

    咻咻咻。

    几道低沉急促的破空声响起，宅子门前的几个值夜的金兵忽然齐齐捂住咽喉，面色惊恐瞳孔收缩，沒等他们发出任何警示已沒了气息。

    卜汾一跃而出，低声喝道：“动静小点，开杀。”

    回应他的是一道连一道的黑影，就象从地狱中突然现身的恶鬼一般，涌入了宅子中。

    来自，第一时间看正版内容！
