------------

第453章：拖油瓶

    说到马贼，很多人的第一反应就是杀人如麻来去如风，而不会有人相信他们会飞檐走壁来去无声，可是徐子桢的这支神机营里那几百个马贼却能做到。qiushu.cc [天火大道]↑，

    自从徐子桢建神机营，卜汾的这些马贼兄弟加入之后就被徐子桢用一种从所未见的方式折磨着，每天除了睡觉吃饭外不间断地高强度训练，每条腿上时刻绑着各二十斤重的铅块，另外还有诸如在泥沼里速行、峭壁上攀登等等。

    这样做的后果就是当他们除去腿上的铅块时，丈余高的围墙在他们面前几乎形同虚设。

    以前徐子桢还曾怀疑过这样训练到底有没有效果，毕竟他也是从电视上看来的这招，不过后来他见到效果时终于相信了，用他的话说原来的马贼们就象一群凶狠的野狗，可现在升级了，象一群长了蚂蚱腿的野狗，进可攻，退可跑。

    深夜的宗翰府邸在这群野狗面前象只不设防的小绵羊，惨叫声接连而起，一百马贼从围墙边杀入，用了没多久就杀到了深处，也就是小公主阿娇和徐子桢的住处。

    这里有一队全天值守的金兵，只是他们的人数不够，身手也不是马贼们的对手，只是一个照面就被打得溃不成军四散而逃，阿娇的屋门被踹开，徐子桢和兰姨被他们用钢刀架在脖子上逼了出来，而小公主阿娇则象是被梦中抓起，连衣服都没来得及穿，只是用床被子胡乱裹了就抬了出来。

    卜汾站在院中，身前地上跪着几个被捉住的金兵，他冷冷地道：“留你们的狗命给我传话，就说老子借你们小公主的脑袋换点银子花花，他粘没喝要是想把人救回去就准备好纹银一百万两，明白么？”

    几个金兵还没回答，卜汾和马贼们已经象阵风似的消失在了原地，一起消失的还有小公主阿娇和她的奶娘兰姨，另外还有那个据说是兰姨的侄子还是什么的病人，至于少王爷完颜昂，据说这几天有公干外出，侥幸地逃过了一劫。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    金兵们颤颤巍巍从地上站起，面面相觑后说道：“快去通报左帅。”

    ……

    一个时辰后，卜汾水琉璃和徐子桢已经走在了大同往太原的路上，随行的人不多，只有三十多人，另外还有一辆大车，车厢里是兰姨和已经穿好衣服的阿娇。

    人多容易暴露，所以神机营其他人由汤伦何两两带着各自散开从诸多小路分头而行，现在徐子桢他们人手一匹马，都是从大同府里趁火打劫抢来的金人战马，也算是一笔小小的收获。

    天色渐渐亮起，徐子桢正和水琉璃说着话，旁边大车内忽然传出兰姨的声音：“子桢，能来一下么？”

    “来了，娘。”徐子桢应了一声，提马靠近大车，纵身跳了过去，一头钻进车厢。

    兰姨脸上带着淡淡的笑意，看上去心情不错，阿娇则是面色有些复杂，既象开心又象伤心，徐子桢进去后坐到她对面，看了她一眼问兰姨道：“娘，怎么了？”

    “子桢，你这是打算去太原么？”兰姨问道。

    徐子桢道：“是啊，那儿还有人等我去帮忙呢。”他顿了顿说道，“娘，您是不是不想去太原了？要是的话也成，您说想去哪儿，我让人送你去就是了。”

    兰姨摇了摇头：“娘这些年没回去，家里早没人了，也不知该去哪儿，本来跟着你去太原倒也无妨，或许能帮你一把也未必，只是阿娇……”说到这里她摸了摸阿娇的头，眼中满是慈爱之色。

    徐子桢明白了她的意思，但却随即有点为难，阿娇现在是逃婚成功了，可她毕竟还是个金国公主的身份，难道把她带去太原让她看着自己带人杀她的族人？闹不好把她逼出个心理疾病来。

    他刚想开口，阿娇却抬头看向了他，问道：“徐子桢，你……你是不是要和粘没喝打仗？”

    徐子桢一愣：“当然，要不我去太原干嘛？”

    阿娇咬了咬嘴唇，又道：“可是粘没喝有十万人马，你真能打得过他么？”

    徐子桢道：“打仗可不是比谁人多就行的……我说咱能直截了当点么？你是真打算从此遁迹乡野当个村姑，还是现在怕怕了想回上京求你皇帝哥哥饶了你？”

    阿娇的头又低了下去，只是紧紧咬着嘴唇，徐子桢也不催她，毕竟这是个处在青春叛逆期的大姑娘，有点没主张也是正常的。

    过了许久，阿娇终于又抬起了头，但是现在她的眼神异常坚定，认真地说道：“徐子桢，我想问你一个问题，你一定要老实告诉我。”

    徐子桢开始感觉有些无奈了，点头道：“那你问吧，除了我的三围是秘密，其他都能告诉你。”

    阿娇没被他的玩笑转移注意力，依然很认真的道：“我想知道，你有几分把握打退粘没喝？”

    徐子桢失笑道：“打退？您可真看得起我，不过既然你这么认真的问了，我也认真地回答你，打退不好说，但我能保证他今年打不进城来。”

    阿娇眼睛一亮：“真的？”

    徐子桢肃然点头：“真的！”

    阿娇一拍腿：“那我决定不走了，从此跟着你一起玩。”

    徐子桢哭笑不得：“这可是打仗，要死人的，你当成是玩？我看你还是回上京去吧，别在这儿瞎凑热闹了。”

    阿娇嘟起了小嘴道：“我才不回去，你都认了奶娘当干娘，难道还想让她回去落入狼窝么？所以奶娘要是留在你身边，那我自然也就不走了。”

    徐子桢看着她一脸认真的样，一时间不知道该说什么才好了，他本来打算把阿娇救出来后随她去哪，没想到现在被赖上了，眼看就要跟完颜宗翰的左路军对上了，带着这么个拖油瓶算怎么回事？

    但是现在这情形要赶她走是不可能的了，徐子桢只得无奈地道：“好吧，不过先说好，回头看见我杀你们金人可不准跟我翻脸，因为这是避免不了的。”

    阿娇满不在乎地道：“我才不管呢，你要是败了我又得被抓回去，到时候还得嫁给那个废物，那我才真的不如死了算了。”不等徐子桢答话她忽然拉住他的袖子撒娇道，“你现在算是我的干哥哥了，不能不管我，等你把粘没喝打退后带我去江南玩玩好不好？我一定不再气你啦！”
