------------

第455章：阿娇拍马屁

    一向开朗阳光的徐子桢也唏嘘了起来，胡卿的遭遇让他深表同情，幼年丧母未嫁时丧父，没多久居然被她的亲哥哥狠心送给了金人，为的只是一个“可能”升官发财的机会。[八零电子书wWw.80txt.com]

    另外他还唏嘘的是胡由祖的死，如果真如他猜的那样是赵楦所为，那赵楦对他的情义可见一斑，只是徐子桢很清楚，他和她之间最多只能象现在这样，不见面时互相思念，见了面后微笑相对，虽然有时他会说些调笑的话语，但终究他们是会成为陌路，甚至是敌人的。∷，

    因为徐子桢将要做的那些事，赵楦不懂。

    “胡小姐，接下来你有什么打算？”徐子桢深吸了一口气，稳住了心神。

    胡卿轻轻说道：“我已无父无母，天下之大无我容身之处，日后我想跟着你，你……可收留我么？”

    徐子桢有些无奈，救胡卿是必行的，但是救下来后却发现又是一个没处安排的主，怎么办？只能收留她，难道还让胡昌再送她一回么？

    “好吧，只是我自己都有点不怎么太平，你跟着我怕是会被牵连。”

    胡卿道：“再怎么也好过被送与金狗为奴。”

    徐子桢轻叹一声，胡卿现在的心情还是没彻底平复，实在受不了更多的刺激了，收就收吧，反正外边还有阿娇那小拖油瓶，多一个不多。

    两人回到了屋外就见完颜昂似笑非笑地看着他们，胡卿不由得愣了一下，她知道完颜昂是金人，而且身份不低，只是自从完颜昂把她从完颜宗翰手里要来后她就没开口说过话，也不知道这其中的由来，现在才明白过来，原来这个金人和徐子桢认识，而且关系菲浅。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    只是她接着就疑惑地看了徐子桢一眼，低声问道：“徐大哥，这……这是金人么？”

    徐子桢知道她疑惑什么，笑了笑拉着她走了过来：“介绍一下，这位是我的好朋友，金国少王爷完颜昂殿下，你能从粘没喝手里逃出来多亏了他的帮忙。”

    胡卿闻言顿时有些警惕地往徐子桢身后站了站，嘴唇紧抿不作一声。

    徐子桢脸上挂起一丝不可琢磨的笑意，凑在胡卿耳边低声说道：“有些事情，你看见的未必就是真相，我想你应该知道我是个什么样的人，所以，以后无论见到多奇怪的事发生都不必惊讶。”

    胡卿略一沉吟，点了点头，重又跨出一步对完颜昂施了一礼：“多谢少王爷相救之恩。”

    她已经明白了，虽然暂时不知道徐子桢和这金人为什么会成为朋友，但是她相信徐子桢这么做一定有他的理由。

    完颜昂笑着回了一礼，刚要说话，旁边传来一声不满的娇嗔：“徐子桢，吾都补，你们好了没有？我都快饿死啦！”

    胡卿愕然看去，只见一个娇小可爱的姑娘正在一旁无聊地揪着野草，一张小脸白里透红粉粉嫩嫩的很是讨喜，只是小嘴撅得都能挂上油瓶了。

    完颜昂苦笑着摇了摇头，这小姑奶奶他可不敢惹，徐子桢却瞪了她一眼：“吵什么吵什么，没见哥在忙着？刚才死皮赖脸管我叫哥，现在居然直接叫我名字，你这是想要被打屁股的节奏么？”

    阿娇一声惊呼跳到兰姨身后，瞪着眼睛道：“你敢打我我就……”话刚说到一半她忽然注意到了和徐子桢一起的胡卿，顿时一愣，“咦，这位姐姐好漂亮，徐子桢，这是你家娘子么？”

    这话一出胡卿的脸腾的一下红了个透，徐子桢回瞪了一眼阿娇，气道：“胡说什么呢，这是我朋友，人家脸皮没你那么厚，少开她玩笑。”

    阿娇吐了吐舌头扮了个鬼脸：“你又不说我怎么知道，就知道凶我！”说完眼珠一转忽然跑了过来，拉起胡卿的手笑嘻嘻地道，“姐姐你真漂亮，你是姓张么？”

    胡卿微微一怔：“啊？我……我不姓张。”

    阿娇睁大眼睛一脸惊奇状：“是吗？我还以为你是七仙女之中的哪一位呢。”

    徐子桢在旁又好气又好笑地道：“你个死兔子什么时候这么会拍马屁了？七仙女，亏你想得出，她姓胡，你哪只眼睛看出她姓张了？”

    阿娇鄙夷地道：“七仙女不就是玉帝的女儿么？玉帝姓张你不知道？笨蛋！”

    徐子桢一口气险些堵在嗓子眼里出不来，这么大的个子被个小丫头挤兑，这还了得？

    不等他爆发，阿娇又拉着胡卿的手嗲兮兮地道：“胡姐姐，我叫阿娇，以后我跟着你玩好不好？”

    胡卿刚脱大难，又甫遇徐子桢，心情正是最放松的时候，这时候不知哪里冒出来一个可爱的小姑娘一声声叫着她姐姐，自然让她有些招架不住，而且阿娇和她的年纪其实相差不大，胡卿自然而然的起了亲近之意。

    “好啊，那我以后便也叫你阿娇好么？”

    “嗯嗯！胡姐姐，你跟我一起坐车吧，有你在身边我安心些，徐子桢老想着打我屁股，我害怕。”

    “啊？他打你……那里？不是吧？”

    “哎呀你刚才应该也听见了，这可不是我瞎说的，胡姐姐你可要帮我！”

    徐子桢愕然地看着阿娇就这么拉着胡卿的手往大车走去，只是当走过他身边时阿娇却停了一下，凑在他耳边低声道：“以后有胡姐姐护着我了，你别指望把我赶走，哼！”

    徐子桢有种无力的感觉，这死兔子，有了干娘当后盾不够，还要再拉拢胡卿，想弄双保险还是怎么的？难道老子在她心中就是个整天想着要把她赶走的恶人？

    耳边传来一个轻笑的声音：“这位小公主也曾来拉拢过我，并且许愿说若我能帮她一起欺负你，她便叫我姐姐。”

    徐子桢一转头就看见水琉璃捂着小嘴在笑，可是这笑容怎么看都是幸灾乐祸，他顿时一阵头大，呻.吟道：“老子怎么救这么个白眼狼回来。”

    水琉璃笑道：“我倒是好奇你究竟怎生得罪她了？”

    徐子桢没好气地说道：“我得罪她？当初我还差点被她一箭射死，要不是我干娘手段高，怕是这会儿我已经跟阎王爷在下棋了。”

    水琉璃眼珠一转，眼中也泛起了和刚才阿娇一模一样的狡黠，轻声笑道：“那便只有一个解释，就是这位小公主喜欢上了你，要招你为金国驸马。”
