------------

第456章：开仗

    徐子桢板着脸说道：“你这个玩笑一点都不好笑。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”见水琉璃还要说的样子，他接着又说道，“别以为我打不过你就不会打你屁股！”

    水琉璃脸一红，翻了个妩媚的白眼再不理他。

    徐子桢还没来得及郁闷，完颜昂就过来说道：“徐兄，你这就要走么？”

    天色已经快要大亮，徐子桢点了点头道：“是该走了，少王爷你也该忙你的去了。”

    完颜昂迟疑了一下，问道：“徐兄，你的妙计真能成么？哦，小弟并非在怀疑徐兄，只是兹事体大，小弟心里有些没底。”

    徐子桢笑着拍了拍他肩膀：“我说行就能行，不行也行，你现在就回上京，估计你到的时候消息也该传来了，然后你就能讨个旨意过来，按着咱们的大计而动了。”

    完颜昂低着头，象是在做什么重要决定，终于点了点头，抱拳道：“那小弟这便动身，争取功成回来，到时再与徐兄一醉方休！”

    徐子桢道：“不是争取，是肯定成，回见！”说着摆了摆手，一点不拖泥带水。

    完颜昂心中暗暗佩服徐子桢的洒脱，带着他的两个随从转身扬长而去，就在他的身影渐渐消失在远处的时候，徐子桢忽然一拍大腿叫道：“糟糕，怎么忘了让他把那小姑奶奶带走了？失策，大大的失策！”

    多好的机会，本来能让完颜昂把阿娇带走，也省得自己带着这个小麻烦精拖油瓶，没想到自己一时不查沉浸在了自己的宏伟计划中，把这茬忘了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    一个娇滴滴的声音猛然在他背后响起：“哥哥，你在说失什么策呢？想把谁带走啊？”

    徐子桢心中咯噔一下，妈蛋，被偷听了，这下更抹不开脸了，一回头阿娇那张笑眯眯的俏脸离自己只有几寸，眼中狡黠之意毫不掩饰。

    “脸那么大就别凑那么近，看得我眼晕，走了。”徐子桢一把推开阿娇的脑袋，提缰上马，“驾！”

    阿娇吃吃偷笑地看着徐子桢的背影，得意洋洋地道：“坏家伙，臭家伙，死家伙！想赶我走？哼！看我怎么收拾你！”

    ……

    临近中午的时候已经能远远看得见太原城的轮廓了，只是越靠近太原大家伙的心情也越来越紧张，因为他们都知道完颜宗翰的左路大军军营也快要到了。

    徐子桢倒象个没事人一般，骑在马上不紧不慢地走着，嘴里哼着谁都听不懂的小曲，看他那样子一点不象赶着去打仗，反倒象是带着如花美眷在出游踏青。

    车厢的帘子一动，露出阿娇那张小脸来，轻唤道：“喂，徐子桢！”

    徐子桢侧头瞥了她一眼，没好气地道：“又干嘛？”

    阿娇嘻嘻一笑：“你为什么要说又呢，弄得好像我老是烦你似的。”

    徐子桢道：“你烦得我还少么？这一路你就没消停过，一会儿要休息一会儿要吃饭一会儿又要撇条……”

    阿娇嗔道：“讨厌，你是我哥哥哎，照顾着我点儿不是应该的么？好啦，我叫你不是想烦你，就想问问，粘没喝的大军就在前边了，你打算怎么穿过去进太原城？是打算走山路小道还是穿水路游过去？”

    胡卿也探了半个脑袋在阿娇旁边，一双大眼睛看着徐子桢，水汪汪的。

    徐子桢本来打算挤兑阿娇几句，不过胡卿在看热闹就算了，他干咳一声道：“十万大军又如何？在我看来不过土鸡瓦狗尔，别废话了，一会儿都下车换马。”

    阿娇和胡卿的脸上居然同时出现了兴奋的神情，齐声道：“要冲过去吗？好啊好啊！”

    徐子桢对两个丫头的表现有些无语，自己这边拢共只有三十多人，完颜宗翰可是有十万大军，两边的人数已经不能用悬殊来形容了，她们却高兴得跟什么似的，冲过去？脑子有病。

    他不再理这两个不知天高地厚的妞，看了看四周，现在他们处在天龙山脚的一条小道上，要想进太原城除了从正面杀过去外就只有从山路绕进去，徐子桢不傻，当然疡后者。

    兰姨和阿娇胡卿下了车，将拉车的马解了套，她带着阿娇共乘一骑，胡卿一个人一骑，徐子桢想了想吩咐道：“山道上路不好走，大家小心些，另外难保这里会有金人的斥候，碰上了能躲就躲。”

    这话其实也就是说给阿娇和胡卿听的，卜汾和那众神机营将士根本不用关照。

    一行人轻骑简装重新上路，转上了一条不甚宽敞的山道，四处都是寂静的密林，空山鸟语凉风阵阵，可徐子桢却隐隐感觉到了一丝不对劲。

    水琉璃见他面色凝重，忍不住问道：“怎么了？”

    徐子桢摇曳：“我也不知道，总感觉这里太安静了。”

    兰姨在后边忽然说道：“那必然是前边山下已经开起了仗，将此处山间的鸟兽都惊跑了。”

    徐子桢一惊：“开仗了？怎么听不到动静？”

    兰姨微微一笑：“人与鸟兽的听力自然无法相比，不信你快马前去一看便知。”

    徐子桢二话不说双腿一夹马腹奔了出去，在林荫间穿梭前行，不多久转过一个弯道，眼前顿时豁然开朗，他吁一声勒住马，顿时愣了一下。

    面前的山下是一马平川的开阔地，巍峨的太原城就矗立在远端，而城外的平地上密密麻麻满是金兵，刀枪森然人头攒动，已将城门围了个水泄不通。

    身后马蹄声响起，其他人也都赶了过来，在这片山尖上看见山下的情形，所有人都愣了一下。

    卜汾低声说道：“从这里往西南过去能直接绕到太原城外，要不要快些赶去，咱们或许还能帮上些忙。”

    徐子桢摆了摆手：“不急，头回见到粘没喝排兵布阵，先熟悉一下。”

    反正太原已经被围成这样了，早去晚去都一样，徐子桢对金人的打仗方式还不了解，而从这里看下去一目了然，自然不能错过这样的好机会。

    完颜宗翰果然不愧为金国名帅，如此众多的人马在他的统领下井然有序丝毫不乱，马步军前后静列，互不干扰，长弓短弩一应具备，攻城器械蓄势待发。

    徐子桢正在琢磨着金兵的队形阵法，忽然听见太原城的城头上一连串号炮声响，紧接着正中的城门忽然开启，一彪人马如风般疾弛而出，杀向金军阵中。

    ……

    ps：岁月是把杀猪刀，今天又老一岁了，唉！
