------------

第457章：高璞君用兵之才

    金兵左路军虽然沒有全军出动。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]但现在也至少有三万人马。而杀出城的这队宋兵满打满算只有两千人。这么悬殊的比例下这队宋兵就象是一杯水倒进了长江中。恐怕连水花都溅不起多少就会被完全淹沒。

    徐子桢看得目瞪口呆。脱口而出道：“我靠。太原的守将这么牛逼。这不是上赶着送死么。”

    卜汾和水琉璃神情有些凝重。胡卿阿娇已吓得脸色苍白。毕竟是小姑娘家。见到这么大阵势总是会吓到的。

    兰姨却面色不变。淡淡地道：“太原城能支撑这么多日。守将必非庸才。若沒猜错的话这队宋兵不过是其中一路而已。”

    徐子桢一怔。看向了兰姨。虽然他知道自己的干娘有点功夫。却沒想到开出口來一套一套的。就跟打了多少仗似的。只是认识干娘到现在她从不说以前的故事。徐子桢也不好意思去问。

    兰姨微微一笑：“你这孩子。第一时间更新看我作什么。看山下。”

    “啊。哦。”徐子桢收起好奇的心。继续向山下看去。

    那队宋兵的杀出并沒有对金兵造成任何影响。远在后方的中军纹丝未动。前军主将一声令下。立即就有两个骑兵方阵开始缓缓出动。刚开始整齐划一地行进。不多时就冲起了速度。朝着那队宋兵方向突进。

    而与此同时两侧各出现一个步兵方阵。快速向前插上并沿外线包抄。意图很明显。金兵想用兵力上的优势彻底吞了那两千宋兵。

    徐子桢的额头上已见汗。拳头紧紧捏着。txt下载80txt.com一颗心提到了嗓子眼。他很想相信干娘说的那样。太原守将还有后招。但金兵的骑兵方阵已经都快碰到宋兵的鼻子了。城里却还是一点动静都沒有。

    但就在这时城头上猛的一阵锣声响起。接着从平原两侧不知哪里冲出两支骑兵來。看服饰是宋兵。手中拿的并不是长枪大矛而是雪亮的长刀。刀身微弯。看着倒有点象西夏吐蕃一带常见的狗腿刀。

    这两队宋骑出现得恰到好处。金兵的步兵才刚抄到两侧还沒形成包围。他们就以一种极快的速度冲了过去。骑兵对上步兵的优势在这时充分体现了出來。全副甲胄的步兵也根本抵挡不住骑兵的速度与冲刺。更多更快章节请到。那两队宋骑的将士身体紧贴战马。刀身横出架在马脖子边。只凭借着冲劲就轻易地割碎他们冲刺路线上每一个步兵的身体。

    两队金人步兵只在瞬间就被冲得七零八落。鲜血和残肢断臂随处可见。地面都被染成了压抑的猩红色。而几乎就在同时。金人的骑兵与宋人的骑兵终于碰撞到了一起。

    徐子桢现在已经不能用惊讶來形容自己的心情了。金兵的骑兵方阵有近万人。而宋人的两千骑在和他们面对面硬碰时竟然象是一把尖刀插入豆腐般。毫无阻挡地长驱直入。凡是阻拦在面前的盔甲森严的金骑就象纸糊似的。

    从山上这个角度看去能隐约看出宋骑为首的将领身量很魁梧。手中使的是柄长家伙。从出手姿势來看应该是大砍刀或是开山斧之类的。第一时间更新他一马当先突前身后的将士大约两个马身。悍勇刚猛。哪怕距离这么远也感受得到他那种无俦的杀气。

    徐子桢的血越來越热。几乎就要沸腾了起來。这个宋将太猛了。杀人跟切菜似的。沒人能挡得住他一斧子。只是这人的身影身手看着这么有点眼熟呢。

    金兵完全沒想到这么大的兵力优势下居然还是吃了个亏。而且是一照面下就吃了这么大的亏。两翼包抄的步兵已经被彻底冲散。再形不成包抄。而骑兵更是被打乱了阵型。速度也降了下來。

    沒了速度的骑兵就是等宰的命。前军主将的反应还算不慢。立刻一道道旗语打出。场内的阵型又起了变化。

    被打散的步兵从四周向中央靠拢。骑兵迅速回撤。这下连徐子桢也看明白了。金兵是要拉开距离后再发起冲击。而现在他们的人数还是远远大于宋军。第一时间更新一旦被他们冲起來就糟糕了。

    徐子桢的念头刚起。城头又是一阵急促的鸣金声响起。原野上和金兵鏖战的宋军忽然齐刷刷掉头就走。丝毫沒有恋战之意。金兵又被打了个措手不及。只一迟疑间就被宋兵拉开了距离。

    前军主将的旗语猛然变得急促。显然是被激怒了。刚回撤的金人骑兵以最快的速度掉转马头开始追击。可刚追出沒多远。从两侧又冲出两队人马來。还是宋军。还是骑兵。只是他们冲进少许距离就停步不前。并端起一张张长弓。张弓搭箭。漫天的箭雨密集地朝着金兵而來。

    好不容易提起速度的金人骑兵顿时又被射散。而且这两队宋人的弓骑兵只射马不射人。一时间场中人仰马翻混乱不堪。等金人回过神的时候那几队宋兵已回到了城门外。这时再要追击是怎么都來不及了的。

    徐子桢在山上看得心潮澎湃大呼过瘾。他刚要夸上几句太原守将会用兵。却忽然想起一件事來。

    高璞君那妞不就在太原城里么。老听别人说她是什么什么才女。怎么怎么会用兵。难道刚才这一出都是出自她的手。

    他正想着。旁边水琉璃已感慨万分地道：“果然不愧是大宋第一才女。用兵布阵竟精妙如斯。佩服。”

    徐子桢对高璞君有些不感冒。听到别人夸她就难受。更何况还是自己的妞在夸她。这还了得。

    他撇了撇嘴不屑地道：“嘁。有什么精妙的。不就打个配合么。我在兰州那会儿连火头军里劈柴的都懂。”

    水琉璃有些讶异地看了他一眼。眼珠一转仿佛猜到了什么。抿嘴一笑沒再说话。这时兰姨却又微笑道：“精妙谈不上。只是用兵之人对时机的把握却巧到毫厘。难道兰州城内的火头军也有这般细腻的眼光心思么。”

    连干娘这个从沒见过高璞君的都在帮她说话。徐子桢的好胜心彻底被激了出來。

    “哈哈哈。”他叉着腰大笑三声。说道。“行。你们不是说那妞用兵厉害么。那我也给你看看我是怎么打仗的。”

    水琉璃下意识地察觉到一丝不妙：“你……你待如何。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“她不是用几千人冲金兵大军么。你们信不信我用几百人照样可以。而且还能安然入城。”

    什么才女不才女的。个个把她捧上了天。哥今天就让你见识见识。什么叫天外有天。你上有我。

    来自，第一时间看正版内容！

    ...

    ...
