------------

第459章：各就各位

    黑烟，又是黑烟，从徐子桢的这个角度看去，接二连三的黑烟在金营中升腾而起，离得太远看不真切金军中的反应，但是可想而知骚乱必然已经产生。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    徐子桢拍了拍手叫道：“都吃饱了吧？该走了。”

    众人一愣，随即都站起身来，眼睛巴巴地看着他。

    徐子桢扭了扭脖子活动了一下，对卜汾道：“卜大哥，你跟我一起开道吧。”

    卜汾点点头，提刀上马。

    徐子桢又对阿娇胡卿说道：“你们在队中间，小心冷箭，别掉队。”

    胡卿很乖巧地点点头，她虽然会点功夫，但在这样的战场上却是一点用处都没有的。

    阿娇却不服气道：“凭什么让我在中间？我身手也很好的！”

    徐子桢不理她，转身走到水琉璃面前，柔声道：“琉璃，你给咱们压阵吧。”

    水琉璃明白徐子桢的意思，她会轻功，由她压阵最合适，当即点了点头，报以温柔一笑。

    剩下的全是神机营中的老马贼，不用他多吩咐就知道该怎么做，哪怕大军就在山下，他们脸上也全无一丝紧张，反倒是嘻嘻哈哈象是出游一般，并顺手将刀抽出，用布条紧紧缠在手上。

    徐子桢一个翻身跃上马背，身边却忽然多了个人，是兰姨，只是在她手中不知什么时候多了一柄长刀，刀柄有七八尺，刀身修长，刀刃和刀锷接口出还缀着个红色的绒球，看着挺漂亮。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “我随你开道吧。”

    徐子桢一怔：“娘你……”

    兰姨随手舞了个绚烂的刀花：“怎么，信不过娘么？”

    行家一伸手，就知有没有，徐子桢不会耍这种刀，但是一看就知道兰姨绝对是个玩大刀的高手，他只稍一迟疑就应了下来：“好，只是娘你要小心。”

    兰姨微微一笑，没见怎么动作身子已骑到了马背上：“放心，绝不拖你后腿就是。”

    山下金营中的骚乱已经愈发明显，就在这时，营中几个最为密集处忽然爆出一团团火光，天色昏暗，从山上看下去那几团火光显得刺眼之极，火光尚未彻底消失，一连串低沉的爆炸声已传到了徐子桢的耳中。

    徐子桢大喝一声，唐刀笔直地指向前方：“各就各位，杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    三十多骑快马如同离弦的利箭般沿着山道疾冲而下，马贼们挥着雪亮的长刀，眼中的兴奋难以掩饰，徐子桢和兰姨一左一右当先而行，水琉璃和卜汾压后，只片刻功夫就已来到了山下。

    平原上金兵的阵型又再次集结了起来，后方的骚乱对于他们影响不大，完颜宗翰毕竟治军有方，似乎后营就是被炸翻了窝也跟前军没多大关系。

    只是原本安之若素的前军很快就骚动了起来，但这种骚动并不是惊慌，而是惊讶，因为他们根本没想到旁边山上竟然会有人冲下来，并且只是区区几十人，金兵们眼睁睁看着为首的一个俊俏青年和一个风韵尤存的妇人，脑子似乎有点不够用。

    徐子桢身体伏在马鞍上，望着面前不远处人山人海般的金军，他只觉得浑身的血液都开始沸腾了起来，近了，越来越近了！

    前军已经发现了这队莫名其妙出现的宋人，立刻有两队轻骑分出，气势汹汹地合扑了过来，显然太原守军在下午时的那次突然袭击让金人的脸面大跌，这次说什么都不会放过任何出现在他们面前的宋人了。

    徐子桢扭头叫道：“娘，小心！”

    兰姨依旧微微一笑：“你也是。”

    话音刚落，双方已在瞬间触碰到了一起，徐子桢暴喝一声，手起刀落，他的小队已彻底冲入了金军之中。

    阿娇和胡卿身在小队最中央，根本没有任何金兵能碰得到她们俩，只是现在这小丫头的眼神已经呆滞，她虽然知道徐子桢能打，但是没想到他居然是这么能打，迎面而来的金兵至少有两千人，光是气势就已经压了他们好几个头，但是徐子桢却象一柄锋利之极的尖刀，毫无阻拦的直破而入。

    惨呼声，马嘶声，各种声音传入了阿娇的耳朵，空中弥漫着一股浓浓的血腥味，凡是徐子桢经过的地方已成了修罗地狱一般，满地的鲜血与残肢断臂。

    金人在这时也意识到了似乎碰上了硬茬子，这区区几十个宋人完全就象是不要命的疯狗，身上只是布衣而已，没有片甲遮身，居然就在这几千人的大阵中横冲直撞，而且似乎到现在为止没有一个宋人受伤。

    为首的那个俊俏得不像话的年轻人现在已经改头换面成了一个杀神，头上身上无处不是鲜血，雪亮的刀身上现在染满了猩红，闪着一种诡异妖艳的光芒。

    前军主将身在远处看在眼里，心里忽然升起了一丝不安，当机立断下令，又是一个三千人队冲了上去。

    徐子桢已经忘了自己到底杀了多少人，他的六识似乎已经封闭，只知道无意识地挥刀、砍杀，眼前无边无际的金兵让他既兴奋又紧张，金人前军无论派多少人过来围堵已经不重要，因为他知道，自己并不是在孤军作战，几天前安排的计划已经快要见成效了。

    “啊！”身后似乎传来一声惊呼，是阿娇那丫头，语气急促紧张地叫道，“徐子桢快看，又来了好几千人。”

    徐子桢下意识地抬头看去，果然在不远处一队金兵骑队在疾弛而来，但就在他一分神间，面前的金兵抓住了转瞬即逝的机会，嗤的一声，徐子桢的右臂被划了一刀，鲜血顿时涌了出来。

    “靠！”

    徐子桢闷哼一声，心中大怒，这丫头不帮忙就算了，还净他妈添乱。

    他咬牙挥刀将那金兵劈落马下，但他已经察觉手臂上的剧痛让他的出刀速度迟缓了许多，又是两名金兵扑来想趁虚而入，就在这时身前忽然出现了一柄漂亮的大刀，一挑一拍格开了迎面而来的两杆大枪，紧接着兰姨纵马挡在了他身前。

    “子桢，你没事吧？”

    ！！
