------------

第460章：疯马阵

    徐子桢反应极快。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>趁这空当飞快地撕下一条衣襟。用牙帮忙将胳膊上的伤口缠住。大声答道：“沒事了。娘你也小心。”

    兰姨又砍落几个金兵。一勒马头又偏到一旁去了。而徐子桢直到这时才注意到。兰姨的马上功夫居然漂亮得完全沒话说。那柄长长的大刀在她手里就象是带着生命似的。挑、刺、砍、拍。舞得如行云流水般无懈可击。身周漫山遍野的金兵居然沒有一个能靠近她身边一丈范围。

    再加上刚才她险之又险的解围。徐子桢已是目瞪口呆。

    好一员威猛无敌的马上女将。干娘她老人家以前到底是哪路神仙。

    但是眼下形势不容他分神。金兵不是吃素的。必须小心谨慎对待。徐子桢心里有些着急起來。那些家伙怎么还不出來。难道被堵窝里了。

    正在他肝火上升的时候。远处出现了一道异常的景象。金兵后营处不知发生了什么。忽然间骚乱大起。数千匹无辔无鞍的战马惊慌失措地疾奔而逃。象是有什么凶猛恶兽在追赶着它们似的。

    数千匹马奔腾的情形会是怎么样。事实上徐子桢已经无法用语言去形容了。因为在那片土地上甚至半空中已经到处是扬起的尘土。遮天蔽日。将黄昏时分仅有的光亮都遮挡了去。

    但奇就奇在那些马尽管慌乱不堪。居然还是朝着一个方向在奔跑。求书网小说qiushu.com也就是徐子桢他们所在的这个方位。数万金兵这时才真正地惊慌了起來。沒人能够在短时间内控制住已经慌乱得失常的几千匹战马。尤其是眼前还有敌人的时候。

    战马攸忽即至。原本阵型齐整的前军根本沒想到屁股后边会遭到这么严重的冲击。一下子就被冲了个七零八落。前军主将大惊失色之下还沒來得及下令。整整三万前军已经溃败得一塌糊涂。

    徐子桢大笑一声。喝道：“时机到了。往中路靠近。”

    话刚说完他已率先提马朝着群马狂奔的前进路线而去。兰姨面色不变紧跟而至。身后众人吓了一跳。往那边走。这不是找死么。但现在徐子桢不光是他们的领头羊。更是他们的指挥官。配合默契无间的马贼们毫不迟疑地跟了上去。阿娇和胡卿被拥在中央更是连反对的权利都沒有。

    眼前疯狂的马群已经让原本围攻他们的金兵四散溃逃。但是压力却变得更大了。因为他们能很清晰地感觉到身下的地面在微微震动着。而且震动的幅度与强度在越來越大。。

    近了。更近了。

    逃散的金兵瞠目结舌地看着这些疯了的宋人。满脸的不可思议。但就在那些疯逃的战马离徐子桢只有近百米的时候。徐子桢猛的一勒马头变了下方向。并扭头大喝道：“跟上。别掉队。”

    这么一來徐子桢的行进方向忽然起了变化。变成了在那些战马之前狂奔了起來。就好像那几千匹马在追赶着他似的。而前面的不远处正是太原城。那扇沉重厚实的城门好像正在缓缓开启。

    远处目瞪口呆的前军主将终于醒悟了过來。暴怒地大喝道：“拦住他们。快。”

    一连串紧急的旗语在主将大幡下打起。原本围攻徐子桢他们的那几千金兵在四散而逃后又聚拢了回來。在那些战马和这些宋人进入太原城之前。他们只得尽力拦截。哪怕他们很清楚。这么做的代价就是付出自己的性命。

    这么多无主的战马一旦冲起來完全不比有人操控的弱。马是温驯的。但是发起狂來一样要人命。金人素來知马懂马。自然不敢小视。在绕了个圈子后摆开阵势拦在了前方。

    徐子桢手心紧了紧。看样子进城前的最后一战要开始了。他一咬牙又催了催马。冲在了最前。。就在这时那些疯了的战马群中忽然有一个又一个的身影钻了出來。灵活敏捷无以比拟。哪怕在乱马群中依旧象是水中的游鱼一般。

    马贼。

    除了积年的老马贼之外还有谁能把骑术玩得这么溜。

    不多时在马群的前排就横列了几百骑。他们齐头并进速度一致。身体紧紧贴在马背上。他们本是混在马群里冲过來的。现在成了带领马群的那批人。借着群马狂冲的势头。杀气腾腾。锐不可挡。

    徐子桢忽然从马背上直立而起。撮唇长哨。脸上的笑意完全遮掩不住。他已经看到马群最前边的那几张脸。

    汤伦、何两两、苏三。还有神机营中的手足兄弟们。

    意图阻拦的金兵已经在最短的时间内列完阵。阵型前尖后宽呈楔形。很显然。他们已经不想存活。只想在临死前尽可能地破开乱马阵。否则……这些马即将无意识地冲入城门大开的太原城。从此姓了宋。

    徐子桢将速度稍稍放慢。手一挥。身后几十人顿时分散开來。和再后边的那汤伦等人汇合到了一起。

    阿娇已经看得呆住了。她从沒见过有谁在这样的情况下还能汇合得如此行云流水无懈可击。这些究竟是什么人。为什么他们的骑术竟然比自己见过的大多数女真儿郎都要精。

    就在她还沒回过神的时候。忽然发现徐子桢身边不知什么时候多了一个漂亮姑娘。这个姑娘看着比她年纪大不了多少。手持一根齐眉高的熟铜大棍。眉目间英气勃勃。阿娇顿时就起了不满之心。凭什么这个大姑娘就能跟着这臭家伙开打。而我就……

    还沒等到她发出不满的声音。她和胡卿已经被水琉璃迅速带到了最右边。和卜汾一左一右亲自保护了起來。

    徐子桢侧头看了眼身边出现的苏三。眼中流露出了一丝爱怜。指着前方严阵以待的金军道：“小苏三。那帮怂货交给你了。有问題么。”

    苏三单手持棍。咬着牙一字一顿地道：“有。姑奶奶嫌太少。”

    徐子桢知道她心中那股丧父之结还沒解开。笑了笑安慰道：“先进城。明天开始咱们身后那十万大军随你折腾。”

    “这可是你说的。”苏三丢下这句话后双腿一夹马腹猛冲而出。金兵楔形阵的那个尖头就在她面前。

    “金狗。把命给姑奶奶留下。”

    来自，第一时间看正版内容！

    ...

    ...
