------------

第46章 :水匪军,泼皮兵

    到最后徐子桢也没拿到一两银子，温知府倒是很和气，笑眯眯的一挥手让他滚蛋了。

    他边走边嘟囔着：“抠不死你，小气鬼！小心老子把你女儿泡到手，让你人财两失！”

    宋朝的官员工资是相当高的，就拿赫赫有名的包青天来说，他的年薪换算chéngrén民币的话几乎近千万，温知府官居三品，工资肯定也少不了，徐子桢现在已经穷得叮当作响，自然满肚子抱怨。

    睫毛膏现在卖得极火，但还没到分红的时候，他为了脸面也不好意思现在去找莫谢氏预支，只是现在有个难题摆在面前，已经没钱吃饭了。

    “什么人财两失？小徐你又惦记着谁呢？”

    一个声音忽然响起，徐子桢抬头一看却是钱同致，打扮得油头粉面的，一看就是准备出门寻欢作乐去的。

    他正没好气，顺口说道：“惦记你妹！”

    钱同致一拍手，乐道：“我就知道你小子对我表妹不安好心！”说完忽然眼望徐子桢身后，大声道，“表妹你看，这小子终于承认了，我说怎么想到送那么幅画给你呢。”

    徐子桢吓了一跳，回头看去见温娴满脸羞恼之sè站在不远处，白嫩的俏脸已经红到了脖根，旁边那个小丫鬟墨绿早已笑得花枝乱颤还捂着小嘴死命忍住，显得辛苦之极。

    哎哟我去，这小子坑我！徐子桢一阵尴尬，慌忙干笑着解释道：“大小姐，那个……我是逗你玩呢，啊不对，是逗老钱玩呢，我一点都不惦记你，您别在意。”

    温娴紧咬银牙，恨恨地道：“你！……”

    不等她继续说下去，徐子桢赶紧脚底抹油快步溜了出去：“我真不惦记你，大小姐回见！”说着话顺手拉上了钱同致一起逃也似的跑出府衙。

    温娴羞恼地看着徐子桢落荒而逃，狠狠瞪了一眼墨绿，转身回了房，再不出现。

    徐子桢直跑到府衙门口两条街外，这才缓了下来。

    钱同致早已跑得上气不接下气，一屁股坐到了路边说什么也不肯站起来，摆着手笑道：“不行了不行了，我……我说你不就是喜欢我表妹么，害什么臊啊？”

    徐子桢一说这个就来气：“老子这就是个口头禅，什么时候说过喜欢你表妹了，她那座千年冰山老子躲都来不及。”

    钱同致作恍然状，一本正经地点头道：“我明白了，回头我就跟我表妹说。”

    徐子桢懒得再理他，翻了个白眼扭头就走。

    “哎哎，你去哪儿？”

    “老子去红袖招！找个姐儿去去火！”

    “这个好！等等我！”

    等到了地头钱同致才发现这是花爷的吉祥赌坊，顿时大呼上当，徐子桢哪容他开溜，一把揪着进了门。

    刚一进门，徐子桢发现何两两也在，他是替郝东来带话的，说是明天一早他太湖水寨五百兄弟会分布到沿岸各个村落，只要那伙假匪一露面，就是一顿猛揍打个半死再说。

    徐子桢原本还担心郝东来的人手过于分散，到时候怕是不敌，但是连花爷都笑着说他太湖水寨的弟兄生猛无比，真要对比的话怕是他手下两千人都干不过那五百个，徐子桢这才放下心来。

    太湖水寨已经约好，接着自然要给花爷安排一下，如今他是这苏州城的独一霸，手下小弟无数，真要撒开了人手怕是这苏州城内就再没哪个角落能逃得过他的目光。

    花爷早已唯徐子桢马首是瞻，哪有不答应之理，二话不说吩咐人把那些能管事的全都叫了来，老大召唤，不论是正在喝酒的赌钱的还是听戏的piáo姐儿的，半个时辰内全都赶了来。

    赌坊后的内室中挤满了人，全是苏州城各区有头有脸的泼皮头子，花爷站在最前端，挺胸叠肚挥斥方遒，一个个地区布置了起来，如今他手下已从当初的几百人发展到了数千人，全都安置妥当的话还真能让苏州城完全在他的视野中，那些劫匪想太太平平把人运走几乎是不可能了。

    那些泼皮哪做过这么“正经”的事，听花爷说着的时候都显得有些茫然，只是当花爷宣布温知府所说的那二百两银子的时候，全场顿时轰动，二百两银子，这得榨多少家商贩才能捞得到？当下没人再有异议，一个个都显得jing神十足，亢奋之极。

    徐子桢看看差不多了，轻咳了一声，在场所有人立时安静了下来，他满意地看看四周，笑着问道：“兄弟们，苏州府的妞你们尝过几个？怕是没多少吧？”

    大大哥一开口就是荤话，那些泼皮顿时大起知己之感，一个个咧嘴笑了起来。

    徐子桢忽然笑脸一收，猛的一拍桌子：“咱们自己都没尝过几个，那凭什么让别人来尝？”

    所有人被他这突然转变的态度吓了一跳，顿时鸦雀无声，讶然地看着他。

    徐子桢语声低沉，象是压抑着一股极大的愤怒，缓缓说道：“老子得到消息，有人最近想从咱们苏州府偷满五十个美人，然后送去北边给金国狗子们，你们说，咱们身为苏州爷们儿，该怎么做？”

    金人好勇斗狠生xing彪悍，如今打出偌大一片天下虽说是靠着他们自己的努力，但说到底还是离不开当时大宋朝廷的支持，这一点就连徐子桢这个不太熟悉历史的都知道，如今金国势力渐大，可宋朝百姓们还是很看不起金国这种蛮夷的。

    当即就有人怒叫道：“谁这么大胆？敢在咱们苏州地头偷人，老子剁了他！”

    “送去给金狗？别说偷女人，就算他妈的偷只耗子都不行！”

    “老子都还是童男，凭什么给金狗占这便宜？”

    花爷和钱同致见徐子桢只是三言两语就把大伙的怒火调动了起来，都是心中暗暗叹服。

    徐子桢等众人吵嚷了个够，这才伸手虚按，接着说道：“咱们既然身为苏州爷们儿，那就得负起爷们儿的职责，兄弟们，你们说对不对？”

    “对！”

    所有人全都憋得脸红脖子粗，咬着牙声嘶力竭地吼着，他们的情绪已经完全失控，此时此刻根本没人再提及那二百两银子的事，似乎保护那些美女不被拐走天生就是他们的职责。

    徐子桢满意地看着这群群情激昂的泼皮，心中暗暗得意：“五百水匪军，三千泼皮兵，老子简直他妈霸气侧漏啊！”
