------------

第461章：疯狗模式

    徐子桢不是第一次看苏三打架，但绝对是第一次看苏三打仗，本来他还存着让苏三打头阵过把瘾然后顺便消除些丧父之痛的念头，反正自己和干娘在苏三左右护着，出不了什么大事。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站

    但是当苏三甫一接触到迎面而来的金兵时，徐子桢的观念完全颠覆了过来。

    这是苏三？这是个女的？这……这他妈完全就是个开足了发条的人形战机啊！

    苏三的满头青丝用一根丝带扎着，身上不着片甲，只是普通的短衫布裙，如果光这么看的话那绝对是个漂亮的大姑娘，但是当她手里多了根熟铜棍时，她的漂亮，她的可爱，全都瞬间不见。

    在她身后的众人只看见金兵一个接一个飞了起来，然后落入乱阵中，或是已经死了，或是没死的也被乱蹄踩死。

    现在的苏三眼睛是通红的，满嘴银牙是紧咬着的，握着铜棍的双手手背青筋凸显，扑面而来的金兵在她手下没一个能撑得过一个照面，无论是人还是马，她都没有别的花哨动作，只是一棍，挨着哪里就是哪里折，砸到哪里就是哪里断，徐子桢看得嘴巴张得老大，眼珠都快要掉了出来。

    不光是他，包括他身边的兰姨，还有身后的汤伦何两两以及神机营众都已经看傻了眼，苏三已经完全失去了正常的理智，熟铜棍没有章法地乱砸乱打，却偏偏无人能挡其锋锐。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    女煞神！

    每个人心中都出现了这么三个字。

    忽然，苏三紧抿的嘴中发出一声闷哼，她受伤了，迎面而来的毕竟是数倍于他们的金人精兵，况且她一点防护都没有，又是这么不要命的打法，能撑到现在已经是运气了。

    她的左肩飙出一道血箭，身体也因动作过大险些掉落马下，徐子桢大惊，刚叫了声：“苏三！”

    苏三却很快就稳住了身体，又一棍砸落一个金兵，头也不回地叫道：“别大惊小怪，姑奶奶死不了！”

    徐子桢一阵无语，苏三从真定逃出来后情绪一直不佳，甚至主动要求随汤伦他们混进金军大营，只是在约定日前的这些时间里她一定是憋坏了，所以今天才会无所顾及地发泄。

    得，现在只能用最短的时间来结束这场突袭，不然的话苏三肯定会死在她这玩命的打法中。

    眼前的金兵似乎是无穷无尽，徐子桢已经顾不上别的，只知道闷着头猛砍，鲜血将他浑身上下浇了个透，把他染得象个活鬼似的，他现在只能尽量护在苏三的身边，力所能及地给苏三解决掉一些麻烦，兰姨和他似乎心有灵犀，在这一刻也同样完全放开，不顾自己安危护在了苏[熱，門.小'説。 网]三的另一侧。

    神机营众人受到了徐子桢和苏三的影响，一个个莫名的兴奋了起来，早年间马贼的性子全都被彻底吊了起来，他们身体在马上扭动着，长刀迎风乱舞，嘴里发着高亢怪异的呼喝声，和几千金兵开始了残酷的硬撞。

    用徐子桢的话来说，他和他的神机营众已经开启了疯狗模式。

    身后的疯马还在狂奔，敌人还在拼命冲来，天色已经渐渐黑了下去，模糊了视线。

    但是事实上徐子桢他们早已经看不清眼前的事物了，因为鲜血糊了他们满头满脸，没一个人例外，哪怕是处在队伍正中的胡卿和阿娇，也都为了自保而一路杀着冲了过来。

    阿娇已经满脸呆滞，心中明明惊惧恐怖到了极点，嘴也大大的张了开来，却偏偏一点声音都无法发出，她已经彻底吓坏了，她从没想过战场会是这样的，会死这么多人，而且死了的这些金兵中竟然有好几个都是被她这个金国小公主所杀，这不得不说是个笑话。

    战场上似乎划出了一条分界线，线的北边是金兵大营，包括动着的和没动的，线的南边是那几千匹疯了的马，几千个疯了的金兵，还有几百个疯了的宋人，这一半区域里已经没有一个神智正常的了。

    ……

    完颜宗翰的脸上阴沉得快要滴出水似的，他自小文武双全，少年时便入军中效命，大小阵仗经历了无数，可却从未遇见过今天这样的惨败。

    对，就是惨败，虽然对方看似已经在他的夹攻下，而且随时都有覆灭的可能，但是他相信自己的眼光，拦在前方的那三千金兵已经死定了，不会有一人存活。

    这伙宋人究竟是谁？是哪方的援军还是山西路的义军？为什么竟然如此神出鬼没，能在自己这堂堂左路大帅的眼皮底下潜伏着，甚至还能悄无声息的将火放遍整个后营，最后更是将后营中的几千匹战马放了出来。

    派去阻拦的三千人马已经越来越少，那伙宋人离太原城门也越来越近，完颜宗翰知道，今天是没有机会将他们挡于城下的了。

    “哼！”身旁一员偏将的座下马被完颜宗翰随手一刀斩落了马首，淋漓的鲜血顿时喷洒出老远，众将不知主帅为何而怒，一个个慌忙下马跪倒。

    完颜宗翰指着太原城，一字一顿地道：“传令下去，明日起，全力攻城！”

    众将齐声应和：“得令！”

    ……

    夏天的太阳说落就落，天色仿佛在瞬间黑了下来，平原上没有光亮，现在已经不再适合厮杀，因为这样对双方都没好处。

    太原城头上一片死寂，同样没有一点光亮，但诡异的是城门却偏偏大开着，从远处看仿佛是一头洪荒巨兽正张着血盆大口。

    徐子桢已经砍杀得几乎脱力，浑身上下无一处不是酸痛，但是他必须强打起精神，因为他透过模糊的视线已经发现，城门就在不远处，一股兴奋之情顿时游走于全身，精神又回来了。

    三千拦路的金兵已经全部灭了，没一个活口，但是徐子桢他们不敢有丝毫怠慢，因为在他们身后那几千匹马依然紧跟着，只是似乎它们的疯劲已经小了许多。

    徐子桢长长的舒了口气，胜利在向我招手，曙光在前头，玩命的一仗终于玩完了。

    “嗯？苏三？”徐子桢眼睛无意一瞥，忽然发现苏三的身体在软软倒下，随着奔马的颠簸眼看就要摔落马下，他眼疾手快慌忙一探身体用力将她抱了过来，发现苏三已经闭上了眼睛。

    “我靠，喂！小苏三你别吓老子！”

    ！！
