------------

第465章:卜汾有古怪

    在徐桢和张孝纯发愣之际，侧门内接连出现几十个人来，每两个人手中各抬着一只烤得金黄的全羊，隔得老远都能听得见羊身上滋滋作响的美妙声音。txt下载80txt.com

    咕唧……

    咕唧咕唧咕唧……

    接二连的咽口水声响起，赵楦微微一笑说道：“徐桢向来以粗人自居，我想只有这个，才是徐桢此时最想要的。”

    看着赵楦脸上的盈盈笑意，徐桢的心中在感动的同时却忽然有种说不出的苦闷。

    容惜，容惜，你果然是我的红颜知己，只是……将来你是否会如现在一样了解我懂我呢？

    随着烤羊一起送上来的是一坛坛泥封着的陈年美酒，这一下整个院里都沸腾了，马贼们不在乎菜肴有多精美，他们只喜欢大块吃肉大碗喝酒，张孝纯的热心招待固然是好，但却不是最适合他们的。

    赵楦等酒肉摆好后对徐桢笑了笑，随后飘然而去。

    徐桢明白她的意思，再怎么说赵楦也是公主身份，在这里陪这些粗人一起喝酒吃肉总不是个事，况且她在这里的话别人多少会放不开。

    想到这里他忽然一愣，似乎不光是容惜了解他，他好像也很了解容惜，这种难能可贵的默契与理解恐怕十万人中都未必能找出一对来。

    就在他心中暗自苦涩之际，一碗碗斟得满满的酒水已凑到了面前，是神机营的众马贼们，他们都是活一天赚一天的主，奉行的都是今朝有酒今朝醉，大战报捷之时当然不会放过徐桢了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    徐桢只得将那份郁闷暂时放到一边，大笑着和众人喝了起来，他酒量好，不管是谁都是酒到碗干，再说这时候所有人还没来得及去洗澡换衣，一个个都是满脸泥巴，根本看不出谁是谁了。

    这场酒喝了个昏天黑地，神机营五人至少有一多半都醉得钻到了桌下，张孝纯有些发愣，他没想到这帮杀神喝起酒来比杀人更凶，只一个不留神就趴了这么多，想到天亮后金兵大军就要攻城，他的心里有些忐忑了起来。

    徐桢也喝多了，但还好没醉透，他斜睨着醉眼搂着张孝纯的肩笑道：“大哥，张大人，你……呃，你怎么不喝？”

    张孝纯苦笑一声：“我还没喝呢？这都已经碗下去了，不行不行，我可不能再喝了，明天完颜宗翰……”

    徐桢一摆手打断他的话：“放心吧，原城丢不了，至少这段时间不会丢，来，喝！”

    张孝纯颇感无奈，眼看这些人醉得都站不起来了，本想明天再请他们出马守城的念头也泡了汤，况且他对徐桢的话也有些不以为然，哪怕眼前这五多人再怎么勇猛善战，但城外毕竟是十万大军虎视眈眈，怎么可能说不丢就不丢？

    不过他也没法直言，只能说道：“贤弟，你们喝好就是，愚兄身负重任，实在不能再喝了。”

    徐桢盯着他看着，嘴里却不说话，直到张孝纯被他看得心里有些发毛，徐桢才嘿嘿一笑说道：“大哥，你真是个……是个好官，你放心，既然我来了，就……呃，就不会让你殉城了。”

    张孝纯脸上的笑容僵了一下，这话说的，难道你不来我就死定了？不过他没往心里去，只当徐桢喝醉了胡言乱语而已，他端起碗对着剩余那些没醉的举了一下，一仰脖喝干，又客套了几句便告辞了去。

    赵楦这位帝姬不在，知府张孝纯也退了席，马贼们这下更是无拘无束了，那一只只烤羊被啃得已直剩下了骨架，酒也喝得差不多快见底了，眼看一个接一个的醉倒，徐桢在被一阵冷风吹过后也终于感觉有些不支。

    偶然间他一转头，发现卜汾竟然还端坐着，眼睛很亮，一点都没有出现醉意，徐桢有些好奇，因为卜汾的酒量虽然不差，但也不见得比他好多少，现在连他都快挂了，卜汾没道理还能保持这么清醒吧？

    不对，有点古怪！

    徐桢发现卜汾的眼神定定的，似乎在看着什么人，顺着他的视线看去，却见卜汾看着的竟然是坐在一角的那几个女的，高璞君、胡卿、阿娇、水琉璃、萧弄玉，还有兰姨。

    卜大哥这是春心动了想找婆娘了？徐桢暗暗好笑，他刚要过去搂住卜汾取笑几句，却发现似乎有些不对头，因为卜汾的眼神是冰冷的，冷得就象没有任何感情似的，这种眼神仿佛是一个含冤受屈许多年后骤然见到自己的大仇一般。

    徐桢晃了晃脑袋再仔细看去，却发现卜汾又恢复了常态，正和两个老马贼兄弟笑着喝起了酒。

    嘶……老难道眼花了？不应该啊！可卜大哥刚才看的是谁呢？

    就在他揉着眼睛努力想再看清楚些的时候，秀儿从侧门内走了出来，徐桢一眼看见立刻跳了起来，踉跄着迎上前道：“秀儿，苏怎……怎么样了？”

    秀儿看着他那副眼神呆滞脚下虚浮的狼狈样，抿嘴一笑道：“苏姑娘所受不过是些皮外伤，并无大碍，我已与她上了药，让她好好睡一觉便无碍了。”

    徐桢在苏刚晕过去时就曾感受过她那生命力十足的心跳，因此也本就不怎么担心，不过现在秀儿这么一说他更是彻底安下心来，只是他刚勉强笑了笑想要说几句感谢的话时，脑里却猛然间一阵晕眩，眼前一黑脚下一软，身体向后倒了下来。

    在他即将彻底失去意识之前，耳边似乎听到一声惊呼，接着自己的后脑勺好像栽进了一个温暖柔软的地方，有高有低，弹性十足，而且还带着一股淡淡的幽香。

    嗯？这年头就有乳胶枕了么？

    ……

    高璞君的脸上已经红得快要烧了起来，她紧咬着银牙，看着倒在自己怀中睡着的徐桢，她想伸手把他推开，却不知怎么手脚忽然变得不听使唤，怎么都动不了，一股浓郁浑厚的男气息夹杂着刺鼻的酒气钻入了她的鼻间，让她的心猛然间跳得快要蹦出嗓眼似的。

    混蛋！恶徒！淫贼！你竟敢借酒醉占我便宜，我……我绝不与你甘休！

    ...

    ...
