------------

第466章:这小嘴真好吃

    徐子桢已经记不得自己上一次喝醉是什么时候了，可能还得追溯到自己刚进大学那会儿，只是今天他是真的醉了，醉得很彻底。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    说不清是什么原因，可能是因为一场很不容易的大捷，可能是那些酒的后劲太足，也可能是因为他的心中有一种难以对人明言的苦涩。

    不知睡了多久，徐子桢昏沉沉地醒了过来，自己已经在一个不知哪里的屋子里，床很大很软，软得让他有些舍不得睁开眼睛，不过他还是发现天已经快亮了，因为窗外不再是漆黑一片，而是有些模糊的亮白色。

    他捂着脑袋晃了晃，头很疼，而且很口渴，他已经忘了昨天晚上到底喝了多少。

    宿醉的感觉十分难受，徐子桢终于忍不住坐起身来，屋内有张桌子，桌上的一个茶壶吸引了他的注意力，他二话不说跳下床来，光着脚冲到桌边拿起茶壶对着嘴喝了个见底，这才让火烧火燎般的嗓子舒服了许多。

    这时候他还是处于一种半迷糊状态，喝完水后又回到了床上，反正今天守城没他什么事，继续睡个饱再说就是。

    就在这时他忽然听见屋外似乎有人走了过来，脚步很轻，象是生怕吵到他，徐子桢懒得去猜那是谁，依旧四仰八叉躺在床上。

    嘎吱一声轻响，房门被推了开来，徐子桢只觉有人轻轻走了过来，在来到床边时停了一下，而这时一股淡淡的幽香钻入了他的鼻中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    徐子桢心中一乐，在自己睡觉的时候会摸进房里的，眼下在太原城里只有两个人，一个是水琉璃，一个就是阿娇那丫头，只是阿娇进屋一向都是用脚踹的，从不会这么斯文。

    那么不用说，来的一定就是水琉璃，这妞估计心疼她相公我喝醉了过来给我端茶倒水的吧？嘿嘿……

    没等徐子桢念头动完，床边那人忽然俯身过来轻轻将床上的那条薄被扯了过来，小心翼翼地盖在徐子桢朝着天的肚子上，那动作透着一股满满的温柔体贴。

    徐子桢只感觉鼻中那股幽香越来越近，他也不睁眼，凭着感觉忽然猛的一伸手，顿时温香软玉抱了个满怀。

    “啊……”

    一声惊呼响起，可又戛然而止，因为徐子桢已经一个翻身将她压到了身下，看也不看重重吻了上去，而且不偏不倚正巧吻在一张小巧丰盈的樱唇上。

    徐子桢这种花丛圣手，哪怕是闭着眼都不会有亲错地方的时候，而且他的吻计堪称一流，就在他刚吻上那张小嘴时舌头已经如一条灵蛇般游了出来，顺着那张樱唇钻了进去。

    嗯？水琉璃怎么一点都不配合了？牙齿咬这么紧，身体还好像绷得象根弦似的那么紧，嘿，都老夫老妻的了，还搞得跟初吻似的……咦！？

    徐子桢忽然感觉到了有点不对劲，睁开眼看去却发现他那眼前这人凑得太近，根本看不清是谁，他一伸手捧住那张脸蛋，稍微离远了些看，却顿时吓了一大跳。

    高璞君？我勒个去，怎么会是她？

    可还没等他有进一步反应，高璞君却忽然狠狠一巴掌甩在了他脸上，紧咬着的牙缝里迸出了两个字：“混蛋！”

    “我……”徐子桢一下子被打得懵了，刚开口说了一个字，高璞君已转身逃也似的出了屋，徐子桢眼尖，发现高璞君的后脖子已经整个都红透了，就仿佛他娶梨儿时门上挂着的红灯笼。

    徐子桢怔怔地摸着自己的脸，好半晌才回过神来，要不是脸上到现在还有些生疼，他一定会以为刚才只不过是场梦而已。

    妈的，怎么会是这妞？老子怎么会亲了她？

    不对，她为毛趁老子睡着的时候进屋来，难道真是为了给老子盖被子？不可能，绝对不可能！天龙山上的时候老子可没少吃她，以这年头大姑娘的礼教来说她宰了自己的心都有，怎么可能有这么好心？

    对了，她一定是想趁老子睡着的时候拿被子来捂死我，肯定是这样！

    想到这里，徐子桢的心里终于舒服了些，可接着他下意识地咂了咂嘴，嘴边似乎还残留着一股淡淡的幽香，刚才那种温软甜蜜的感觉在唇间久久无法挥散。

    “啧啧……这妞的小嘴还真好吃。”徐子桢的喃喃细语低声响起，嘴边不知不觉扯起了一丝古怪的笑意。

    ……

    高璞君几乎是用尽了全身所有力气逃出了徐子桢的屋子，一直到她跑回了自己的屋里并紧紧关上门后，她才发觉自己的心已经跳得快要蹦出嗓子眼，而且全身上下象是再没了半分力气，终于在她转身靠着门的时候脚下一软坐倒在地。

    不知怎么的，在昨天徐子桢回城后她的内心就有种说不出的激动，她想笑，又想哭，她很想和燕赵一样上前紧紧搂住徐子桢大哭一场，可是她不敢，在旁人看来她还是以往的高璞君，那个冷傲高绝的才女易之居士，但是谁都不知道她的心已经在徐子桢归来的那一刻乱得不可收拾了。

    徐子桢喝醉了，而且临醉倒前不知他是不是故意的，居然这么巧的倒在了自己的胸前，要不是秀儿和苏三同时扶住了自己，恐怕那时候自己已经和徐子桢一起倒在了地上。

    该死的混蛋，在那么多人面前让我出丑，我……我一定不会放过你！

    高璞君想报仇，但是不知怎么想着想着就一夜未眠，只要一闭上眼，徐子桢那张坏笑着的脸就会出现，挥之不散，驱之不去。

    好不容易熬到天将大亮，她索性起了床，本想去城头帮着张孝纯排兵布阵以应对完颜宗翰的大军，可是走了没多远却鬼使神差地来到了徐子桢的屋外，而且她好像根本没迟疑地就推门进了屋，直到走进了里屋看到酣睡中的徐子桢时她才猛然觉醒。

    我这是怎么了？我真的只是生怕他着凉才过去给他盖被子的，可是他为什么要亲我？他亲了我为什么忽然又停了？为什么在他停下后看到我[熱，門.小'説。 网]的脸时会这么惊讶？

    难道徐子桢这么讨厌我么？

    高璞君的心里已经乱成了一团，就象是一只被猫玩过很久的绒线球，再无法找到头绪。

    ！！
