------------

第467章：兵临城下

    天光大亮的时候徐子桢终于起了床，不起不行了，因为昨天晚上光喝酒沒吃多少东西，这会儿肚子早已饿得前胸贴了后背。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    鉴于高大小姐敢趁着自己睡着的时候企图拿被子捂死自己，徐子桢在出门的时候特地小心翼翼地先探了半个头张望了一下，以确定高璞君沒有提根狼牙棒在门外准备打自己闷棍，这才放心大胆地踏了出來。

    等到了外边他才弄明白，这里是府衙的后院，张孝纯一家子都宗这里，包括之前來的燕赵高璞君等人也是，只不过他溜达了一圈，却一个认识的都沒找到，好在张孝纯有过关照，有丫鬟将徐子桢领到了前厅，很快摆上饭菜让他吃了个饱。

    徐子桢吃饱喝足后就开始觉得无聊了起來，也不知道张孝纯是怎么想的，整个府里的丫鬟一个比一个难看，而且年纪还都不小了，这让他连口花花的兴趣都沒有，坐在椅子上打了几个嗝后他决定还是去城头上看看。

    按阿娇的说法，完颜宗翰今天肯定会來攻城以报昨天之耻，徐子桢心里虽然有底，知道太原不会这么早沦陷，但还是有点放心不下。

    走出府衙來到街上，徐子桢就察觉到了一些不对劲，放眼望去街上空无一人，几乎所有店铺都已关张，微风拂过卷起一阵尘土，显得很是萧条寂静。

    嗯。难道已经开打了么。

    徐子桢抬头看了看太阳，嘟哝了一声，往城头方向而去。

    小半个时辰后城头已在视线中，可是预计中的厮杀叫喊声却一点都沒听到，城头上人头攒动热闹之极，可每个人都异常的安静，根本不象是正在打仗的样子。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    怀着满肚子的疑惑，徐子桢加快脚步走了过去，才刚到城下就有人发现了他，那是几个民夫打扮的百姓，老远见着他就顿时激动了起來，大叫道：“战神來了。战神來了。”

    徐子桢强笑着跟那几人打了个招呼，心里却有些郁闷，果然被张孝纯猜中了，跑一趟太原沒捞着什么好事，倒是又被人崇拜了一回。

    几个民夫的叫声惊动了其他人，很快所有人的视线都被吸引了过來，徐子桢前进的路线上所有人都自觉地站到了两边，用热切而崇敬的目光欢迎着他，徐子桢无奈只得强打精神微笑着走过去，边走边跟每个人致意。

    短短几百步的距离就跟爬个泰山似的累，总算到了城下，张孝纯已经收到消息在这里等着了，见他过來笑着迎上道：“贤弟，你怎么不多睡会儿。”

    徐子桢故作惭愧道：“金兵不是要來攻城么，我哪还有心思再睡，要不是昨天喝多了些，我是天不亮就得來了。”说到这里他顿了顿，四顾看了下，“哎大哥，金兵到底打沒打來啊，怎么这儿静得跟守灵似的。”

    张孝纯的脸色有些不自然，侧身让道：“这个……贤弟你随我上城头便知了。”

    徐子桢不明所以地跟着他上了城头，刚一上去就看见了高璞君正在跟几个将士低声说着什么，见他过來不知怎么的脸忽然一红，接着狠狠瞪了他一眼就扭过头去。

    张孝纯似乎发现了他们之间的微妙，轻咳一声只作未见，说道：“易之居士正在替愚兄分忧，贤弟且随我來。”说着拉住徐子桢走了过來。

    等走到高璞君身边时徐子桢就不能装作若无其事了，毕竟不多久前刚不小心亲错了人家，饶是徐子桢皮厚也不禁有些不好意思，只得干笑一声沒话找话地招呼道：“高大小姐早，咦。今天你的脸色不错嘛，白里透红与众不同哈。”

    高璞君沒好气地刚抬头想瞪他一眼，却发现徐子桢的视线有意无意地落在了自己的嘴上，这让她顿时想起在早上的那荒唐和让她心跳的一幕，于是这句寻常的话在她听來也有了别样的味道，她那张原本只是略微泛红的脸颊顿时刷的一下红了个透。

    “你……无耻。”高璞君的冷艳高贵在瞬间消失得无影无踪，在紧咬着红唇骂了一句后转身夺路而逃。

    徐子桢莫名其妙：“这妞什么毛病。我怎么无耻了。”

    张孝纯一脸尴尬，他哪儿知道这两人发生了什么，可这当口他也來不及说什么，只得轻咳一声道：“贤弟，你且先看城外。”说着带他继续向前走去。

    徐子桢只好先把高璞君丢到脑后，跟着走到城头箭垛边，顺着张孝纯指的方向看去，顿时吓了一跳。

    只见城外那片空旷的平原上一眼望不到头的都是金兵，每一队都布得整整齐齐鸦雀无声的，徐子桢不是第一次见到这么大的阵仗，一眼就看出了问題所在。

    “哟，完颜宗翰那货把压箱底的实力都拿出來了，看样子十万金狗一条不落的都來了吧。”

    张孝纯的脸色很是凝重，点点头道：“正是，况且愚兄与易之居士都以为，金兵必然还有隐藏未露的兵力，绝不止十万这么简单。”

    “哦，随便吧。”出乎张孝纯的意料，徐子桢似乎一点都不紧张，只是淡淡地点了点头，“那他们现在摆着阵不动是打算干嘛，让太原军民给他阅兵。”

    张孝纯哭笑不得，这位兄弟的神经果然够粗，金人已经用十倍于己的兵力压到城下了，他居然还一点都不在乎。

    “贤弟你……呵呵，果然有大将之风，大军临境依然视若无睹，愚兄佩服。”张孝纯强笑了一下，指着城下说道，“贤弟且看，完颜宗翰这厮不动绝无好心，他这是想以绝对的兵力优势來给我城内军民以压力，以图先摧毁城内的意志。”

    徐子桢对这些不懂，反正他心里就只认一条，那就是太原暂时丢不了，既然这样他也沒什么可担心的。

    他撇了撇嘴不屑地道：“兵多怎么了，咱们太原城几十万军民呢，东风吹战鼓擂，对掐起來谁怕谁。”

    “好。”

    旁边几十个将士听得清楚，顿时齐声爆发出一阵叫好声來，声音里满是敬佩和崇拜。

    瞧瞧，这才是战神，这才是汉子，金人大军兵临城下照样面不改色。

    徐子桢笑吟吟地朝四周抱了抱拳，刚要接着说几句激励人心的话，却听见后边传來一声大笑：“哈哈哈。徐兄弟在金城关的时候只有几千人就沒把十万西夏军放眼里，更何况咱们这么多人。”

    人群自动分出了一条道來，一个威猛粗豪的汉子提着杆大斧出现在了眼前，徐子桢揉了揉眼睛，哇哈一声笑了出來：“我靠。辛大哥真的是你。”

    来自，第一时间看正版内容！
