------------

第468章：杀出去醒醒酒

    世界真有点小，徐子桢沒想到竟然会在太原城碰到老朋友，这个拿着斧头的不是别人，正是昔日兰州守将，曾和他并肩作战在西夏军中冲进冲出的辛丑。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    徐子桢上前给了他一个狠狠的拥抱，喜出望外地道：“辛大哥你怎么到太原來了。”

    辛丑嘿嘿一笑，压低声音道：“这不是你说的么。”

    徐子桢愕然，回想了一下自己似乎是说过这样的话，当时自己让辛丑往北走，就能捞着仗打，比守在兰州要有发挥，只是沒想到会这么巧，他居然跑來了太原。

    徐子桢拍着辛丑的肩膀乐道：“昨天下午我就觉得那个杀出城的背影有点眼熟，沒想到真的是你老兄，怎么样，在太原比在兰州好玩吧。”

    辛丑笑道：“那当然，不过既然兄弟你也來了，那接下來就该有更好玩的了吧。”

    徐子桢知道他什么意思，却不多说，只神秘地笑了笑，辛丑的眼里顿时放出了光，他是个纯粹的武将，能在战场上释放他最大的能量比让他做任何事都高兴。

    跟在辛丑身后的还有一帮子人，是卜汾和水琉璃还有十几个马贼，他们都是在兰州时就认识的，估计也是在这里碰见后各有惊喜的叙起了旧。

    两人才刚聊了几句，水琉璃就过來关心地问道：“头还疼么。要不要我去给你做碗醒酒汤來。txt小说下载80txt.com”

    卜汾笑道：“这杏哪用什么醒酒汤，开城门把他丢出去跟金狗打一仗就准保他眼目清亮的。”

    众人哈哈大笑，特别是辛丑，当他在徐子桢出现之前脸是一直绷着的，大军压境说不紧张那是假的，但是当他见到徐子桢后一切都被抛到了脑后，他和赵楦等少数几人一样，对徐子桢总有种说不清的信任，而且是绝对的信任。

    燕赵从城头另一边快步走來，脸上带着讪笑：“小徐你怎么來了。昨天瞧你喝多了，早上就沒叫你一起，别怪我哈。”

    徐子桢顺着他來的方向看去，看见高璞君正在那边皱眉想着什么，秀儿静静地站在她身后，他顿时恍然，嘿嘿一笑后忽然故作认真地道：“老燕，临出门时七爷是不是吩咐你一切听我的。”

    燕赵沒明白他什么意思，只怔怔地点头：“沒错。”

    “那好，现在我有个非常艰巨的任务交给你，那就是……寸步不离地保护高大小姐，哦，当然还有她的妹妹秀儿，明白么。”

    “哦……啊。什么。”

    燕赵张口结舌，一副怀疑自己听错的涅。

    徐子桢心里好笑，却摆出一副语重心长的样子说道：“高大小姐是不世出的才女，來太原是帮着守城的，可人家毕竟是千金之躯不是。要是出点什么事你让我怎么跟雍爷那老头交代。所以她的安全就交给你了。”

    燕赵脸上的惊讶渐渐变成了惊喜，高璞君的安全其实根本不用关注，他所在意的是徐子桢说的“顺便”保护秀儿，他当然能理解徐子桢的意思，这是在变着法给自己一个近距离接触秀儿的机会呢。

    “可……可你咋办。”燕赵高兴归高兴，但本职还是沒忘，虽说心里想去秀儿身边快想疯了。

    徐子桢身后忽然冒出一声嬉笑：“燕大哥，你是怀疑我的身手不如你么。”

    随着话音落地，萧弄玉不知从哪儿钻了出來，眼中满是促狭捉弄的坏笑看着燕赵。

    燕赵连连曳：“不敢不敢，我可打不过小姑奶奶你，我这就去，这就去……”说完头也不回逃也似的跑去高璞君身边。

    徐子桢满脸疑惑：“你对老燕做过什么了。瞧把他吓的。”

    萧弄玉随意地摆了摆手：“哦，你沒回來的时候他老吵吵着要出城找你，我嫌他太烦就出手揍了他一顿。”

    “呃……”徐子桢不知说什么好了，燕赵的身手他可是再清楚不过的，可听萧弄玉的意思似乎她收拾燕赵根本沒废多大力气，那这妞的身手该有多恐怖。

    萧弄玉对他吐了吐舌头，说道：“别对我这么好奇啦，你看，金人在叫阵了。”

    徐子桢一怔，回头看向城外，果然，一队金兵策马上前，在离城门不远处停了下來，为首一名金将手提一杆大刀高声叫道：“兀那宋人，可敢出城与某一战。”

    安静了一早晨的城头终于有了动静，可周边的将士们却无人面露兴奋之色，反倒是沉默了下來，徐子桢有点奇怪，看向了张孝纯，却见张大人一脸凝重，紧皱着眉头一言不发，也不说应战，也不说死守。

    徐子桢目测了一下金人大军和城门的距离，以他看來就算张孝纯派兵出城应战，要是斩了那个金将后对方大军压上，那也有足够的时候退回城里，张孝纯根本沒必要这么保守的。

    他迟疑了一下还是把想法问了出來：“大哥，你有什么想法么。是打算派人应战还是怎么说。”

    张孝纯苦笑一声，低声道：“贤弟你初來太原，有所不知，城内虽有万余将士，但能率兵应战之将不足双手之数，而完颜宗翰却有不下百员战将，今日我若应战，即便斩了來将，接下來便有无数场叫战，那就陷入了车轮之战，于我方大不利啊，”

    徐子桢一愣，不足双手之数。整个太原城能算得上战将的连十个都不到。这他妈怎么打。

    只这短短的片刻功夫，城外那金将骂得更起劲了，甚至让他身后那数千金兵一起扯开了嗓子骂着。

    “无胆匪类，就这点胆子还不如赶紧把城给爷爷让出來，”

    “宋人果然胆小如鼠，见爷爷们來了连应战都不敢，怕不是都尿裤子了吧。”

    “哈哈哈，万人齐尿于城头，如此壮观之景也只有在太原才看得到吧。”

    徐子桢顿时发了毛，转身一蹦跳上了城头，指着城下大吼道：“鬼叫个毛，都他妈把屁股洗干净了等死，有种见了老子别跑，”

    他话刚说完就跳了下來，大声喝道：“神机营准备，随老子杀出城去，老子要醒醒酒，”

    来自，第一时间看正版内容！
