------------

第470章：打脸

    那金将满脸的不敢相信，对面撑死了只有五百來个宋人，而且一个个懒懒散散吊儿郎当地坐在马上，也不列阵也不拿兵刃，就这么三三两两聚在那个为首的宋人身后几十步远。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而反观自己这边，五千个铮铮女真汉子，盔明甲净军纪严明，不说数量上的巨大差异，光是从外观來看就不是一个等级，可偏偏对面那宋人居然还嚣张到极点地问自己要单挑还是群殴。

    他自问征战多年还是头一回见着这么嚣张的主，忍不住眼角一阵抽搐，双腿一催座下马，朝着徐子桢冲了过來，大喝道：“兀那宋狗，速速受死。”

    徐子桢就这么抱着胸端坐，也不拔刀也不退让，只是点了点头：“你选单挑是吧。行。”

    两人之间不过数十步距离，那金将抡刀冲來须臾即至，雪亮的刀刃在阳光下闪着耀眼的光辉，带着一股刺耳的劲风朝着徐子桢当头劈來。

    城头上众人看得清清楚楚，张孝纯神情一紧，但还是强自忍住了情绪，但高璞君却大惊失色，不顾四周诧异的目光趴在箭垛上急声大呼道：“徐子桢，快躲啊。”

    徐子桢似乎听到了高璞君的呼声，居然在这节骨眼上还回头对城上微微一笑，而这时那柄大刀已离他的头顶不过数尺之距了。

    说时迟那时快，徐子桢的头还沒转回來，脚下猛的一蹬，身体犹如一支利箭般从马背上蹿出，几乎是擦着那金将的刀刃，只在眨眼间就已冲到了那金将的面前。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    那金将自信满满这刀能将这个嚣张的宋人一劈两半，可忽然间大刀却失去了目标，他心中咯噔一下顿时意识到了不妙，刚要强抖手腕将刀收回，可惜为时已晚，眼前似乎飞來一只庞大的飞鹰，将他的视线完全遮挡住。

    半空中猛然发出一声霹雳般的大喝：“给老子滚下來。”

    那金将还沒弄明白怎么回事，就觉得胸前系甲绦被人拽住，接着一股大力传來，借着巧妙的用力角度将自己往侧后方一扳，他只觉眼前一阵天旋地转，不等他回过神來已经重重摔落在了尘埃。

    砰。

    地上一阵尘土飞扬，那金将竟然被徐子桢飞身过來掀翻在地，徐子桢的冲力加上他从马上摔下的地心引力，直将他摔得眼前一阵金星直冒，头盔也歪到了一边，手中大刀也远远地抛了去，那匹马则是收势不住冲入了神机营阵中。

    徐子桢犹如一个街头撒泼的痞子，高高挽着袖子，骑在那金将身上，左手叉住他的脖子，右手握拳高高举起，冷笑道：“你知道什么才是杀威风最好的办法么。老子告诉你，那就是，，打脸。”

    话音刚落，他的右拳已看准了那金将的鼻子狠狠砸落。

    “啊。”

    那金将发出一声痛呼，脸上已经爆出了一股血花，他挺身想要将徐子桢掀开，可是徐子桢哪会这么容易让他反抗成功，他的双腿屈起死死压制住了金将的双臂，整个身体压在他的胸腹间，让他根本用不出力來，二话不说又是一拳砸落。

    徐子桢的力气很大，而鼻子又是人脸上最脆弱的部位，只是两拳下去那金将的鼻骨已经彻底断裂，可徐子桢还不甘休，趁着他被打得头晕之时左手也握拳砸了下去，只听噗噗噗一阵连响，他的两只拳头就象雨点般不停地落在那金将脸上。

    那五千金兵已经看得呆了，他们谁都沒想到那个宋人竟然视十倍于他的敌人如无物，而且堂而皇之地就在所有人面前赤手空拳地殴打着他们的将领，也不知是谁率先反应过來发了一声喊，这才让其他人立刻回过了神，在先锋军副将领的指挥下齐声大吼着朝徐子桢冲了过去。

    张孝纯和城上所有将士都沒想到徐子桢会用这样的方式应敌，居然在五千金兵面前空着手痛殴他们的主将，这一刻他们每个人都用一种不敢相信的目光看着，脸上俱都洋溢着激动与兴奋之情。

    可是当那五千金兵如潮水般涌至的时候，似乎将他们脑中那美好的梦瞬间砸得粉碎，所有人的面色也在瞬间变得一阵苍白。

    这回张孝纯再也按捺不住，大吼道：“贤弟，快撤。”

    他很后悔，后悔不该听从徐子桢的话，就这么让他出城，不论怎样自己也该再多派三千人出去给他保驾一番。

    只是他的声音在这样的冲杀喊叫中根本听不见，眼看徐子桢就要被那数千骑兵吞沒，他的脸色也由苍白变成了毫无血色的惨白，而在他身边的高璞君也是同样的神情，他们似乎已经看到徐子桢在金兵铁蹄的冲击被踩为了肉泥。

    耳边忽然响起了一个漫不经心的声音：“慌什么，这才哪跟哪。”

    张孝纯和高璞君齐齐转头，却见卜汾正懒洋洋靠在城墙边，城外的战况象是一点都沒让他感到紧张。

    卜汾身边还有个辛丑，他虽然正瞪大了眼睛在看着，但是脸上也沒有一点紧张的意思，有的只是兴奋，对于别人的反应他似乎一点都沒察觉，只是嘴里在低声自言自语道：“围上，围上。一个不少吃了。”

    张孝纯和高璞君被他们的反应弄得一愣，随即又转头看向城外，接着不由得呆在了那里。

    只见徐子桢依旧一拳接一拳地砸着那金将的面门，对不远处汹涌而來的金兵视若无睹，而他身后的五百神机营却不知什么时候已经四散而开，脸上的嬉笑已经散去，取而代之的是肃穆与森然。

    当那些金兵回过神的时候才发现他们似乎已经进入了一个包围圈，虽然这个包围圈的人数太少了些，但是那些穿着破烂的宋人在此刻却给了他们一种错觉，仿佛这不是一个简单的阵型，而是象一扇敞开的地狱之门，他们手中那一柄柄闪着寒光的长刀仿佛有了灵性，正毫无掩饰地袒露着饥渴。

    徐子桢忽然从地上缓缓站起，左手中拎着那个被打得奄奄一息的金将，右手从腰间一探，抽出一柄冰冷狭长的唐刀，猛的向前一挥，嘴中吐出一个字：“杀。”

    来自，第一时间看正版内容！
