------------

第472章：戏耍

    一提到赌约二字，高璞君的脸颊顿时刷的红了个透，特别是徐子桢的眼神还在有意无意地往她的红唇上扫着，让她心里有种按捺不住的羞恼之意，只是她忽然发现似乎羞要多于恼。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    徐子桢见她不答，故意说道：“没事，反正你又是才女又是美女，偶尔赖个皮也没人计较。”

    高璞君就算明知道他在激将也不愿服软，一咬牙抬起头来将嘴凑上了些，恨恨地道：“谁说我会赖？不就是赌约么？来吧！”说完把眼睛紧紧闭了起来，象是再不肯看他一眼。

    这时候她的心跳已经快得即将蹦出嗓子眼，浑身上下的每一根神经都绷得紧入琴弦，她在心里不停地默默念道：“只当被狗咬，只当被狗咬……”

    可是等了半晌却没感觉到唇上有什么异常，四周似乎很是安静，高璞君诧异之下忍不住睁开眼来，只见徐子桢满脸古怪地看着自己：“高大小姐，你这是干嘛呢？”

    高璞君咬牙道：“不是还你的赌约么？”

    徐子桢惊讶地道：“赌约自然是要的，可我只是……”说着话他忽然伸手朝高璞君头上摸来，高璞君不提防之下居然愣在了那里，眼睁睁看着徐子桢的手离自己的脸越来越近，心跳似乎又加快了不少。

    可是出乎她意料的是，徐子桢的手在即将触及她的脸颊是居然绕了过去，只是轻巧地将她头上的一根碧玉簪子抽了下来，然后放在眼前笑嘻嘻地道：“我只是要你这根簪子而已……你不是说身上任何一件东西都能给我么？不会舍不得吧？”

    簪子一被拔去，高璞君的满头青丝顿时如瀑布般披了下来散落在肩上，而她的脸色也在瞬间凝滞。txt全集下载www.80txt.com

    又被耍了！这混蛋！混蛋！混蛋！

    如果高璞君在心里要设一个同归于尽排行榜，徐子桢绝对会一个人霸占榜首前五的位置，高璞君现在就想将他一把抱住，然后跑到城头上倒栽着跳下去，一死百了。

    可恶的徐子桢，故意用眼神来误导自己，让自己以为……

    旁边众人已经看得目瞪口呆，高璞君是怎么样的性子他们都清楚，平日里见到的总是她清冷如冰从容如水，何时见过象现在这样咬牙切齿满脸通红的模样，尤其是在身后的秀儿，她和高璞君从小一起长大，这么多年就连她生气都没见过几次，更别说象现在这样满眼喷火的情况了。

    徐子桢似乎也知道自己这玩笑开得过了些，只是他也没想到冰山似的高大才女竟然会真的把嘴凑过来给自己啃，但是他打从心里不肯相信这是真的，因为事出反常必有妖，这里边绝对有阴谋。

    对，阴谋！还好老子忍住了，要不然天知道会有什么后果。

    徐子桢抹了把冷汗，干咳一声将马背上横着的那个金将丢了下去，对张孝纯道：“大哥，找人把这小子好好看着，回头还有用。”

    有兵卒过来将那金将绑下去，张孝纯也不问有什么用，只拉着徐子桢往里走去，今天这一仗打得太诡异太漂亮了，漂亮到他根本不知道用什么词来夸赞了，现在金兵已经乱作了一团，不管是士气还是战斗力都已被大大的削弱，而反观太原城内的军民则是从所未有的激动兴奋。

    “来人，吩咐摆酒庆功！”

    张孝纯已经顾不得现在是什么时候了，他只想将徐子桢和神机营众将士拉去痛快地喝一顿，哪怕喝醉也不妨，因为这么多天了，太原城始终笼罩在金兵的阴云下，可今天徐子桢给他们大大的出了一口气。

    五百人啊，居然轻松地摆平了五千金骑，而且最难得的是居然己方无一人受伤，反倒是对方的溃逃还造成了后方援军的混乱。

    徐子桢听见有酒喝自然不会推辞，神机营众也个个高兴了起来，可他刚准备走，视线扫处却发现高璞君还站在原地，脸上的红色还没退去，只是眼睛还在死死盯着他，不知道在想些什么。

    呃，调戏了就走这不太厚道。

    徐子桢想了想还是走了过去，笑嘻嘻地低声说道：“喂，你没那么小气吧？”

    高璞君只是瞪着他不说话。

    徐子桢眼珠一转，忽然故作惊讶地道：“哎呀，我发现你头发这么披着比原来漂亮多了，瞧瞧，多象个仙女啊。”

    高璞君终于忍不住了，恨恨地道：“你是想说我象疯婆子么？”

    “嘿嘿，哪里哪里。”徐子桢干笑一声道，“好啦，跟你开个玩笑而已，走走走，一起喝酒去。”说完一伸手拉住高璞君的胳膊就往回走。

    高璞君有心想要挣开，可不知怎么的，胳膊上传来徐子桢掌心的温度，她的心跳又莫名的快了起来，竟然鬼使神差地跟着他走了过去。

    金兵一时半会是绝不可能再来攻了，这点连燕赵这粗人都知道，张孝纯这时更无压力，只想拉着徐子桢和神机营一醉方休，也好解一下他这几个月来的压抑与郁闷。

    酒宴摆在城内不远处的一个酒楼内，这座酒楼规模不小，能轻松容纳数百人用餐，以张孝纯为首落座后不久，酒菜就已流水价送了上来，在座的谁都不是矫情之辈，三两句话一说就已喝了起来。

    徐子桢倒了一杯酒刚要喝，胳膊却被拉住了，回头一看是高璞君。

    “干嘛？”

    高璞君瞪着他道：“先别忙着喝，我问你，你们捣鼓出来的那黑烟是什么玩意？为什么金兵的战马跟见了鬼似的？”

    “这个嘛……”徐子桢端着酒杯眼珠转了转，拿腔捏调地道，“这可是个机密，不过你高大小姐想知道也不是不可以，就是……”他说到这里眼睛又不由自主地扫上了高璞君的嘴唇。

    其实天地良心，徐子桢本来只是想逗一逗高璞君而已，并没有任何其他想法，而眼睛往高璞君嘴上看去纯粹是因为两人现在凑得有些近，他的视线不由自主地被那两片丰盈的红唇吸引了过去而已。

    ！！
