------------

第475章：营救计划

    徐子桢一乐：“看样子我回來的挺巧，说说怎么个情况。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”说着话他自顾自坐了下來，端起个不知是谁的茶杯喝了口茶。

    王中孚笑道：“徐兄，你找的那小姑娘果然伶俐，不过月余工夫便混得郓王府上下皆熟不说，而且还将你最关心的事探听了出來。”

    柳风随接过话头，却是咬着牙满眼愤怒之色：“大哥，先前你我全都猜错了，郓王并未将我娘软禁，而是……而是一直关押在他府中的地牢之内。”

    徐子桢皱了皱眉，他确实沒想到表面上温和谦逊的赵楷会有这样的手段，而且他到现在也沒弄明白，赵楷到底为什么要拘禁着柳风随的娘，有什么目的。

    王中孚将桌上杯壶等物挪开來，从怀中掏出几张纸，这些纸张一般大小，徐子桢扫了一眼，只见上边写着上左、中右等字样，他不明所以，但接下來王中孚的动作却让他恍然了。

    那些纸上写着字的只是背面，翻过來却是一张张手绘而成的图，王中孚按着字样所示拼凑了起來，共九张纸，按着九宫格的样式拼成了一张大图。

    王中孚一摆手，目露钦佩地道：“徐兄请看，这便是郓王府格局图，乃是墨绿姑娘暗中所绘，分批让人带给我的。”

    徐子桢凑过去仔细看着，只见那图上是一个建筑的平面图，每一座屋子每一条走廊都画得清清楚楚，并且尤为难得的是在每座屋子上都用蝇头小楷注明了名称及用途，比如主书房、主卧房、花厅等等，字迹娟秀清晰，一目了然。

    在图的右上角处是个花园，其中假山苗圃等等均都有，徐子桢注意到有一处地方被朱笔勾了出來，旁边写了个小小的“禁”字。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    徐子桢指着这里说道：“这就是那地牢么。”

    王中孚点点头：“正是。”

    柳风随急急说道：“大哥，王兄已让人查明郓王府中的守卫人数及换班习性等等，事不宜迟，不如今晚就去……”

    “别忙。”徐子桢摆了摆手，“让我先琢磨琢磨。”

    柳风随不敢再说话，只是神情依旧很急切，他是个孝子，在知道自己母亲的下落时自然难以再淡定。

    徐子桢微微皱着眉头，就这么坐在桌边看着眼前那副图，手中捏着个茶杯，眼睛转也不转的，也不知在想些什么。

    王中孚柳风随和水琉璃不敢打扰他，齐齐保持着沉默，马三更是远远地站在门口，不敢发出一点声音。

    时间一点一点地流失，天色终于完全黑了下來，王中孚亲自点了盏灯放到桌上，轻微的动作让灯盏上的小火苗飘忽地晃了几下。

    徐子桢象是被这道光影扰得醒了过來，伸了个懒腰站起身：“好了，我知道该怎么做了。”

    柳风随急忙问道：“大哥可有妙计。”

    徐子桢笑笑：“沒什么妙不妙的，半夜里我陪你直接摸进府里救人，以你的轻功应该不会被人发现吧。”

    柳风随和王中孚愕然相视：“就这么简单。”

    徐子桢道：“当然还得需要王兄的一些小配合。”说到这里他对门口的马三招了招手，“老马，瞧你长得跟灶王爷似的，让你放把火应该熟门熟路吧。”

    马三险些一口老血喷出，长得黑就一定会放火。

    王中孚倒立刻听出了意思，眼珠一转笑道：“光借火势恐怕还欠点，要不再加点响动。”

    徐子桢一拍手掌大笑道：“九爷到底是九爷。”

    柳风随也是个聪明人，立刻明白了过來：“大哥是要趁乱进府么。那敢情好，不过就是要劳烦王兄抓紧些了。”

    徐子桢笑着拍了拍他肩膀：“不用抓紧，咱们今晚不去。”

    柳风随睁大眼睛道：“不是今天。”

    徐子桢打了个大大的哈欠道：“我这几天赶路赶得太乏，王兄赶紧给我弄点吃的，我好吃了睡觉去。”

    王中孚看了他一眼，并未多问别的，只微微一笑应了下來，自管先下去准备。

    柳风随还待再问，徐子桢又对他说道：“别急在一时，你也好好休息，养足精神，等我准备好咱们就去救伯母。”

    “这……好吧，一切听大哥安排。”柳风随虽然急切，但也只得应下。

    不多时酒饭安排妥当，徐子桢和水琉璃不紧不慢地吃了个饱，王中孚给他们安排了一个屋子，又简单聊了几句就离开了。

    午夜时分，徐子桢所住的屋子忽然房门轻启，一个黑影轻轻溜了出來，四下看看无人，脚下一蹬蹿上了屋顶，很快消失在了夜色中，而在屋内，徐子桢一人独坐床边，嘴边挂着一丝难以捉摸的笑意。

    过了约莫一个多时辰，房门又被推开，刚才那道黑影回进屋内，扯去蒙面的黑巾，露出水琉璃那张绝色倾城的脸庞來。

    徐子桢已脱了衣服半躺在床上，懒洋洋地道：“见着了么。”

    水琉璃关上门走了过來，秀眉微蹙，眼中似是带着一丝疑惑：“见是见着了，只是……”

    徐子桢道：“你是想问我为什么要这么做么。”

    水琉璃点点头，迟疑了一下还是说道：“此举颇有风险，若是并非你所猜那般，怕是要有不小的麻烦。”

    徐子桢神秘一笑：“我觉得我不会猜错，反正后天晚上见分晓就是……咦，我发现你最近好像有些胖了。”

    水琉璃一惊，被成功地转移了注意力：“啊。真的么。”

    “不太确定，不过让我來摸摸就知道了。”

    “徐郎你……哎呀好痒，”

    “嘿嘿，这件夜行衣挺不错，要不就这么穿着來吧。”

    “啊，不要……你……唔，”

    门外不远处的房顶上，萧弄玉红着脸轻啐一声远远逃了开去。

    ……

    接下來连着两日里，徐子桢都一直窝在王中孚的这座宅子里，哪里都沒去，每天除了吃就是睡，要么就是和柳风随喝茶聊天，关于救人事宜却是一点都不提起。

    柳风随急在心里，却不好意思催他，今天已经是徐子桢回汴京的第三天了，可他一点动身救人的意思都沒有，而且今天一天连王中孚和马三都沒见人。

    晚饭后徐子桢早早地回了屋里，不多时灯就灭了，显然已经睡下，柳风随带着一股失望之情也只得怏怏回屋，躺在床上眼睛望着屋顶怔怔地发呆。

    可是刚到午夜时分，屋门忽然被人推了开來，一身黑衣的徐子桢出现在了门口，双手抱胸笑吟吟地道：“吉时已到，赶紧的。”

    来自，第一时间看正版内容！
