------------

第476章：地洞

    柳风随从床上一骨碌爬起身来，又惊又喜地道：“现在去救我娘？”

    徐子桢笑道：“难不成我大半夜跑来叫你一起撒尿去么？”

    柳风随哈哈一笑，三两下迅速收拾完毕，两人今天都穿上了一身黑色的夜行衣，只不过徐子桢在“品尝”过水琉璃穿着夜行衣玩制服诱惑后看着柳风随总有点怪怪的。txt全集下载www.80txt.com

    两人出了门直奔郓王府而去，柳风随没有问王中孚马三他们在哪，因为他知道徐子桢必定已经全都安排好了，虽然具体是怎么安排的他并不知道。

    夜色中的汴京一片寂静，今天的天色并不是很好，云层很厚，月亮时隐时现，不过倒正是杀人放火劫地牢的好天气。

    不多时两人来到郓王府院墙外的一条僻静巷子外，徐子桢四下看了看，拍了拍柳风随的肩：“就这儿进去。”说着话把手搭在了柳风随的肩上，没办法，他不会轻功，要爬高落低飞檐走壁只能靠人带。

    柳风随会意，携着徐子桢纵身一跃，手掌在墙头一搭，顺势轻飘飘地翻了过去，两人共同稳稳落在地上，没发出一点声音。

    那张地图早被徐子桢深深记在了脑中，现在进入的地方也是根据王中孚的情报所示，是防卫最薄弱的地方，两人顺着地图标示的路线前行着，郓王府面积很大，比之赵构的康王府要大了不少，一路上不时能见到巡值的守卫，但以徐柳二人的身手自然可以提前知晓然后躲避起来，并没有惊动一个人。

    柳风随越走越紧张，他和母亲失散了近一年，心中的思念之情愈发弥重，可现在越是临近要见到母亲时，他的心跳反而比平常更要快不少。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    徐子桢离他近，感觉到了他心情的异常，轻声安慰道：“放心吧，小墨绿玩命换来的消息，想来假不了，不过你一定得冷静，别把你自个儿也折进去，伯母可还等着看儿媳妇呢。”

    柳风随深吸了一口气，强笑了一声点头道：“大哥说得是！”

    说话间两人已来到了后花园，也就是地图上标注的那个带禁字的地方，这处花园很是宽敞，进院门就是一片苗圃，中央是个小荷塘，月光打在水面上泛着粼粼波光，而在荷塘的对面还有几间屋子，看着象是赵楷平日里在花园修身养性看书所用。

    柳风随看了看四周，迟疑了一下道：“现在该怎么做？”

    徐子桢拉着他往旁边一闪，隐在一座假山后，眼睛直直地看着那几间屋子，低声道：“等。”

    柳风随心中虽然焦急，却也只得安静了下来，时间就这么一点点流动着，月亮又被云层遮了去，花园内没有光亮，没有声音，让人有种忍不住要发疯的安静。

    不过似乎没等多久，西边的某处夜空忽然冒出了一股红光，紧接着一阵惊呼划破夜空的寂静：“失火啦！快来人！”

    柳风随的心跳不由自主地又快了起来，他知道应该是可以动手了，可是他的身体刚一动就被徐子桢扯了一下，低声喝道：“别动。”

    话音刚落，只听院外传来一阵急促的脚步声，柳风随的身体顿时僵了一下，停在了原地不敢有丝毫动弹。

    不过那些脚步声并没有往这里过来，而是朝着火光的方向赶了过去，柳风随刚松了口气，眼角余光处忽然发现花园的对面出现了一丝光亮，他顿时一惊，视线转去时赫然发现在那几间屋子边的地面上凭空出现了一个洞口，从洞中走出两个人来，探了探脑袋往火光处看了片刻。

    “怎么走水了？外府那些呆鸟连个火头都看不好。”

    “那方向估计是下厨，想来是哪个婆娘烧水洗澡不小心把屋给点着了。”

    “嘿，瞧你这嘴脸，是你想婆娘想得心里给点着火了吧？”

    “哈哈哈……”

    两人毫无顾忌地放浪大笑着走回了洞里，洞口旋即又闭了起来。

    只这片刻功夫柳风随就看清楚了，那两人并不是府中护卫打扮，但腰上却悬着刀剑，更象是江湖人士。

    徐子桢这时忽然闪身而出，低声道：“走，杀进去！”

    柳风随一怔，但立即回过神来紧跟了过去，两人很快就来到刚才那个洞口处，徐子桢在四周仔细踅摸了片刻也没找到开启洞口的机关，只得回了过来，低声抱怨道：“早知道把杜大叔一起叫来了，他对这套把戏门清。”

    “现在怎办？”

    “还能怎办，敲门呗，呆会儿记得先发制人。”

    徐子桢话音一落，从旁边地上拣起块石头往地上敲去。

    “笃笃笃！”

    地面上铺着的是切割成小块的青石，石块敲在上边发出一声声清脆的响声，在寂静的夜色中格外清晰。

    柳风随大惊，这不是等于在告诉别人这儿有人么？

    徐子桢知道他在担心什么，转头对他挤了挤眼睛：“放心，刚才不光失火，还有不少人进府刺杀赵楷那小子呢，府里的护卫暂时没空理咱们。”

    柳风随这才松了口气，只是没等他说话，地面忽然露出一条缝来，柳风随心中紧记徐子桢那句先发制人，二话不说一扬手就是十几枚飞石甩了进去。

    洞内顿时传出一声惨叫，徐子桢一脚踹去，洞口的石板顿时大开，露出一条斜向而下的石阶。

    这回柳风随抢了个先，纵身跳了下去，脚未落地就已拔剑在手，徐子桢紧跟而下。

    “何人擅闯？不……不要命了么？”一个惊慌的声音响起，两人抬头看去，只见刚才露头的两人之一正站在他们面前，面色苍白双脚颤栗，在他身边躺着个满脸鲜血的，是另外一个，现在已经一动不动，也不知死了没有。

    柳风随大奇，原以为这二人是赵楷拉拢来的江湖高手，却没想到不堪一击之外胆子还这么小，徐子桢没那么罗嗦，冲上前一脚将那人踹翻在地，接着在脑袋上补了一脚，那人眼睛一翻也晕了过去。

    “大哥且慢！”柳风随忽然间感觉到有点不对劲，神情凝重地道，“此间似有蹊跷。”

    徐子桢不在意地摆了摆手：“管他呢，先进去看看再说。”说完不管地上两人，率先往里走去。

    柳风随稍作迟疑，但事到如今已如箭在弦上不得不发，他咬一咬牙也跟了上去。

    地牢中的墙壁上插着一支支火把，将这里照得亮如白昼，两人才刚转过一个弯就见眼前是一扇扇紧闭着的石门。

    [，！]

    ...
