------------

第477章：下作法子

    柳风随迫不及待地蹿了过去，现在他已经顾不上有什么蹊跷不蹊跷了，可是那些石门全都紧锁着，门上也没有小窗，根本看不见里边有没有人，有些什么人。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    徐子桢轻咳一声，忽然大声叫道：“有人没有？有的话吱一声。”

    柳风随被吓了一跳，他想不明白为什么徐子桢这么胆大，一点都不担心行踪被人发现，可他念头还没转完，就听见有扇石门后传来一个熟悉之极的声音，温柔，平静。

    “此处只有我一人，左起第四间便是。”

    徐子桢一乐：“谢了，稍等。”说话间刀已在手，大步过去朝着门上劈去。

    门上的那枚大锁借着唐刀之利应声而落，徐子桢推开门，露出门内的光景，只见一个中年妇人正静静坐在屋内，脸上神情平静从容，即便是在这样的环境下依然没有丝毫狼狈之相，那双眼睛极为有神。

    徐子桢回头看了一眼，柳风随已经呆在了那里，整个人象是被抽去了灵魂，一动不动，只是眼中已渐渐泛红，接着泪水滚滚而落。

    “娘！”

    一声凄怆的喊声中，柳风随扑进了屋里，搂住那中年妇人嚎啕大哭了起来，那妇人也已是满面泪痕，但嘴角却挂着微笑，一手搂着柳风随一手轻拍他背后，柔声安慰道：“好了好了，娘没事，娘知道你早晚会寻来的。”

    徐子桢笑嘻嘻地进了屋来，对那妇人道：“这位想必就是伯母吧？我……晚辈徐子桢，见过伯母。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”说完恭恭敬敬地行了个礼。

    妇人赶紧抹了抹眼角，微笑道：“徐公子莫要多礼，老身还要多谢公子相救才是。”

    徐子桢笑道：“伯母，咱也别闹虚礼了，有什么话出去了再说吧。”

    柳母笑着点了点头，柳风随也终于收声抬起了头，对徐子桢尴尬一笑道：“大哥，让你看笑话了。”

    徐子桢道：“这有什么可笑话的，儿子跟娘撒娇天经地义，我想撒娇还没处撒呢。”

    这话说得柳风随有些不好意思了，讪讪一笑站起身来，并将柳母也扶起身来。

    徐子桢上下打量了一下柳母，却见柳母脸色不错，看不出有伤或是中过毒的迹象，柳母见他看自己，象是猜到了他的想法，微微一笑道：“老身行动如常，徐公子不必担心。”

    “那就好，嘿嘿。”徐子桢不好意思地笑了笑，转身往外走去，柳风随和柳母随后跟着，三人很快就出了地牢，回到地面上。

    天上的乌云不知什么时候散了去，露出了一轮皎白的明月，将花园内照得一片清冷，柳风随四下看了看，除了还在地牢内晕着的那两人之外别无他人。

    他看向徐子桢问道：“大哥，咱们还是沿来路出去么？”

    徐子桢还没答话，却听有人笑道：“二位好不容易来孤府中，又何必急着走呢？”

    柳风随大惊，慌忙闪身护住母亲，朝着笑声传来的方向看去，喝道：“什么人？”

    徐子桢嗤笑一声，不屑地道：“在这儿称孤道寡的，除了郓王爷还能有谁？”

    “哈哈，徐公子果然机敏。”随着话音落下，两道身影从假山中缓步而出，走在前边的是一个华服冠带的俊朗青年，在他身后紧随着的却是一个微见佝偻的半百老者。

    柳风随的眼睛微微眯起，死死盯着两人，前边那个正是郓王赵楷，就是他，借着拘禁自己母亲来逼迫自己去做那些见不得光的事，想到母亲因为这个原因被无端关了近一年，他的心里就有股怒火想要爆发出来。

    徐子桢轻拍了拍他的肩膀，笑吟吟地转头道：“郓王爷，多日不见您好像又帅了，您身后这位……咦？这不是莫景下莫爷么？我还以为你死在西夏了，没想到在这儿还能见着，你说咱俩这算不算是缘分呢？”

    赵楷身后那老者让徐子桢多少有点出乎意料，没想到这老头竟然还是个熟人，就是当初在西夏时混在萧太师府中当智囊的莫景下，徐子桢记得他还是三绝堂的左使，后来萧家服诛，其他人都各有下场，却偏偏这老头象是平地里消失一般，再没了踪影，只是没想到居然又混到了大宋境内，还给郓王当起了差。

    莫景下抬头笑了笑，一脸的老奸巨猾，眼中闪着一丝说不清的意味深长：“徐公子还是如此好胆色，王爷千岁果然没有看错人。”

    徐子桢一脸不解地道：“哦？王爷看没看错我和你们大半夜来找我有什么关系么？”

    莫景下得意地笑笑：“徐公子莫非还没看出来，今日乃是老夫特意邀请你前来相见的么？”

    徐子桢挠了挠头，显得更是一头雾水的样子，柳风随的脸色却很难看，冷笑道：“天下人皆传郓王殿下仁义无双，却没想到竟然也会用这等下作法子来勾我中计。”

    赵楷也不动气，依旧笑吟吟地道：“孤只求达成目的，至于下作不下作……又有谁能知晓？”

    徐子桢这时才恍若初醒，一拍额头惊讶地道：“王爷你是故意把我引来的？难怪我说这偌大个花园里怎么连条狗都没有，就地牢里摆了俩中看不中打的货色。”

    赵楷看了他一眼，象是在奇怪为什么到现在徐子桢的脸上还是看不见有一点紧张，反倒是眼神中隐隐有一丝戏谑，他眉头微皱，问道：“徐子桢，你就不好奇孤将你引来究竟所为何事么？”

    徐子桢嗤笑道：“还能为何事？你不就想把我拉拢到手下给你卖命，好成就你的大业么？你还真当我傻呀？”

    这话一出赵楷和莫景下齐齐一惊，但很快又恢复了正常，赵楷的脸上又挂上了那招牌似的和气笑容：“徐公子既然已经知道孤的用意，不知……”

    “不高兴！”徐子桢斩钉截铁地打断了他的话，“王爷，你明知道我不会乖乖地任你摆布，难道你觉得就凭你和你身边那老王八蛋能留得住我和我二弟么？嘁，哥好歹也是兰州太原双料战神，也太看不起我了吧？”

    赵楷微微一笑：“留不住你么？那你不妨一试。”

    ！！
