------------

第478章：阴险狡诈的郓王

    “这可是你说的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>。d.m”徐子桢对柳风随一招手，“谈崩了，打出去。”

    事已至此，柳风随已经顾不得对方是不是个王爷了，二话不说掏出两颗石子甩手飞了出去，可就在石子刚要脱手之际，一股虚弱疲乏之感猛地从身体深处弥漫而出，威名赫赫的没羽箭家传飞石居然在这一刻失手了。

    两颗石子缓慢无力地飞到赵楷面前，莫景下随手一挥将石子扫落，老脸笑得象朵菊花似的说道：“老夫这醉魂香滋味如何？”

    柳风随脸上满是不信与惊愕，脚下一软摔倒在地，扑通扑通两声，徐子桢和柳母也未幸免。

    “醉魂香？你是西夏三绝堂的人？”柳母的神情凝重起来，死死盯着莫景下，可是身上却是半分力都使不出。

    “应该说是前三绝堂的人。”徐子桢坐倒在地，脸上挂着一丝无奈，他看了一眼赵楷，“看来王爷准备得很充分，我想咱们的计划你怕是早就猜到了吧？”

    赵楷得意地道：“这是自然，莫非徐公子以为派个小丫头进府偷偷打探便能万事大吉了么？你也太小看孤了。”

    徐子桢眼睛微微眯起，沉声道：“墨绿呢？你把她怎么样了？”

    赵楷轻笑一声，拍了拍手掌，假山后走出一个护卫来，手里抓着个明眸善睐的少女，正是墨绿，只是现在的她双手被反绑着，头发散乱花容黯淡，身上的衣衫倒还算完整，就是不少地方都已肮脏不堪，甚至有破开的地方，显然是受过刑或是被殴打过的了。qiushu.cc [天火大道小说]

    徐子桢心里猛的一阵刺痛，他早知道将墨绿派进郓王府会有不小的风险，只是没想到墨绿会受到这样的悲惨遭遇，月光下的那张小脸分明是苍白的，嘴角还带着一丝明显的血丝。

    “赵楷！你他妈还是个王爷么？”

    徐子桢已经按捺不住心的怒火，要不是身体软麻的不能动弹，他真想冲上去把这道貌岸然的状元王爷一顿暴打。

    赵楷却不生气，只微微一笑道：“这可怪不得孤，柳……哦，该称张公子，若是你不起异心仍肯为孤效力，又哪来这许多事呢？”说到这里他顿了顿，又看向了徐子桢，“不过孤还真没想到今日徐公子你会亲来，倒是省了孤的一番手脚。”

    徐子桢嗤笑一声：“我劝你死了这条心吧，老子不会跟你为虎作伥自寻死路的。”

    赵楷的眼闪过一道阴郁：“哦？为何追随孤便是自寻死路，不知徐公子可愿坦言告之？”

    徐子桢不答，伸手对墨绿一指道：“先把这丫头还过来。”

    赵楷一摆手，那护卫将墨绿提到徐子桢身边，随手扔了下去，墨绿似乎受伤不轻，人也有些半昏迷状态，这一扔倒是将她扔醒了，她痛哼一声睁开眼来，却发现徐子桢就在她面前，一怔之下却急道：“徐子桢？你……你快走，郓王爷已发现我了。”

    徐子桢苦笑：“已经晚了。”他的手轻抚墨绿的脸颊，那张原本粉嫩可爱的俏脸上正有一个清晰的手印，惹得他的心一阵酸痛，徐子桢深吸一口气柔声道，“疼么？这回委屈你了，回头哥给你报仇。”

    赵楷还是一脸温和的笑容：“徐公子，你若应允跟随孤，对墨绿姑娘用刑之人孤便交由你处置，如何？当然，为了能让徐公子安心，张公子之母还需在我府静养些日子，想来徐公子不会让你兄弟失望吧？”

    墨绿这才发现徐子桢是坐在地上的，也意识到了不对，但出乎徐子桢意料的是她并没有显得颓丧，而是咬着一口小银牙恨恨地道：“徐子桢，你千万别答应，他压根就是个沽名钓誉的王八蛋王爷。”

    徐子桢低笑一声赞道：“没想到咱家小茉莉还挺有脾气，我喜欢！”

    墨绿小脸一红，居然罕见地安静了下来，没有再跟徐子桢斗嘴。

    徐子桢身体发软，但还是坚持坐正了姿势，一手撑着地面一手扶住墨绿，抬头看向赵楷道：“在我答应跟你之前，不知王爷能不能先为我解一下惑呢？”

    赵楷笑笑：“徐子桢，莫先生的药可并非如此快就能过了的，你便是拖延时间也没用，不过么，孤一向主张以德服人，你有何疑问便问吧。”

    徐子桢嗤笑一声：“好一个以德服人，行，那我就请教王爷，不知你把我伯母拘禁着来控制我兄弟是为了什么？甚至现在还想控制我，难道你堂堂一个王爷还怕手下没人么？非得要我们两个无名之辈给你卖命不可？”

    赵楷摇头道：“徐公子过谦了，你如今可不是什么无名之辈，方才你自己也说了，你乃兰州太原战神，孤相信，若徐公子能入孤麾下，以你之智计勇猛必能助我建一番大业。”

    徐子桢奇道：“大业？难道王爷还想带兵征战不成？哦，我知道了，你是觉得光考一个状元不过瘾，还得捞点战功是吧？”

    赵楷瞥了他一眼道：“徐公子，明人不说暗话，你难道不知孤的用意？”

    徐子桢沉默了片刻，轻叹道：“王爷，说句实话，其实你给我的第一印象挺不错的，可是现在却……唉。”

    赵楷背负双手傲然挺立，冷笑道：“现在变得心机深沉阴险狡诈是么？徐子桢，随你如何说，孤并不介意，自古成大事者不拘小节，现在天下人如何看孤，这并不重要。”

    徐子桢碰了碰柳风随：“瞧瞧，到底是过状元的王爷，说起漂亮话都是一套一套的，也难怪咱们招。”

    柳风随现在已经明白了，赵楷早已发现徐子桢和自己的意图，恐怕今天这个陷阱是早早就准备下了的，他的眼神有些黯然，今天不光计陷落，更是连累了徐子桢，而且赵楷的话里说得很清楚，就是打算用他和自己的友情来为质，要挟徐子桢给他卖命了。

    想到这里他心里有些发狠，今天无论如何拼着这条命都要让徐子桢安然离开，哪怕付出的代价将是自己和母亲的性命，但是他知道，如果真的会死在这里，他的母亲也只是夸奖他而不是怪他。

    就在他准备蓄力以作拼死一搏之时，徐子桢却忽然不着痕迹地在他背后轻拍了一下，然后又笑嘻嘻地对赵楷道：“我明白了，王爷说的大事，想来应该是挤走太子爷然后自己身登大宝吧？”
