------------

第479章：哥们不玩了

    赵楷的眼睛微微一眯，明显有些惊愕，但随即很快就放松了回来，微笑道：“孤既然想邀请徐公子，自然不便再瞒你，不错，孤正有此意。qiushu.cc [天火大道]”

    这话一出，柳风随和柳母还有墨绿均不由得一惊，太子之位非同小可，篡太子等同于篡皇位，他们没想到赵楷竟然会有这样的野心，更没想到他会一点都不掩饰的直言相告。

    徐子桢却一点惊讶的样子都没有，依旧笑嘻嘻地看着赵楷道：“王爷，想听听我的意见么？”

    赵楷点点头，依旧一脸温和的说道：“请赐教。”

    徐子桢的笑容渐渐敛起，轻叹一声道：“收手吧王爷，你这辈子没做皇帝的命，要是再这么执迷不悟下去，你的结局不会好到哪儿去。”

    赵楷神情不变，摇了摇头说道：“温承言种师中称你乃天生灵通，西夏李乾顺更是尊你为半仙之体，孤自然也信徐公子之言必有预见之理，但……孤还信四个字，那便是――事在人为！”

    他的语气并不重，神情也不严肃，但这句话里却表达出了一股执着，同时他的视线死死盯在徐子桢身上，很显然，徐子桢如果再不答应他，他的耐心已经将要耗尽。

    徐子桢却忽然间又嘿嘿一笑，说道：“好吧，我很佩服王爷的韧性，不过不耽误我对王爷您拉拢人的手段很鄙视，难道您非得用这种威逼的方式么？”

    赵楷淡淡地道：“天下熙熙皆为利来，但孤以为，此利非利益之利，而是利害之利，人不可能有绝对忠诚，但孤要的是死心塌地为孤效忠之辈，因此，此也是不得不为之。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    徐子桢笑着拍手道：“说得有道理，我也同意你这点，我再猜猜看，你打算怎么逼太子让位呢？”他假模假样沉吟了片刻，说道，“首先你会养很多死士，然后派他们四处去干些能激起混乱的大事，比如让我二弟去西夏……当然还有其他什么人会被你宰了，然后天下就会一个接一个的出现混乱，比如内讧，比如征伐，如今我大宋江山已是风雨飘摇，您再这么火上浇把油，当今圣上都会觉得头大如斗，更别说还没登基的太子殿下了，到时候圣上的压力大到一定程度肯定会找个出气筒，太子自然是首当其冲的一个选择。”

    说到这里他顿了顿，似笑非笑地道：“如果我没猜错的话，王爷在制造了一系列混乱之后，恐怕就该将目标指向您的那些兄弟了吧？比如刺杀、陷害或是其他手段，然后将手中有权的全都夺了权，有兵的都夺了兵，到时候朝中自然就该是您独大，圣上除了将皇位传给您，就再没别人可传了，不知我猜的对还是不对呢？郓王殿下。”

    一番话说得赵楷和莫景下都愣在了那里，好半晌后赵楷才回过神，看着徐子桢，忽然间大笑道：“哈哈哈！果然不愧为徐公子徐半仙，孤不知你究竟是猜的还是想的，但你方才所说却几乎与孤的计划分毫不差。”

    徐子桢暗中撇嘴，这些破事都在八百年后的书里写着，有什么希罕的。

    赵楷似乎很开心，一直都在笑着，但是笑着笑着味道就变了，他的脸色变得沉了下来，眼神也渐渐冷起。

    “哼！你也说了，如今大宋江山风雨飘摇，可是如今的朝廷上又有几人是真正心系天下的？莫说旁人，就说赵桓那废物，整日价只知寻欢作乐，与孤父王别无两样，这太子之位凭什么他能坐得，孤却坐不得？”

    徐子桢嗤笑道：“王爷，漂亮话谁都会说，您口口声声心系天下，可您能保证您当上太子甚至身登大宝后就能让百姓安居乐业？就能让四海升平从此不打仗？”

    赵楷不答，只冷冷地瞪着他：“你已将孤最后一点耐心磨尽，现在孤只问你，你究竟答不答应？”

    徐子桢抬了抬眼皮，淡淡地道：“我要是不答应呢？”

    赵楷道：“那孤便只能让你从此长眠。”

    “说那么文艺，不就是灭口么？”徐子桢嗤笑一声，“可是王爷，我奉劝你一句，若要人不知，除非己莫为，您干的这点破事是瞒不住人的。”

    赵楷冷笑一声：“此间只有我等几人，杀了你自然再无人知晓。”

    徐子桢似笑非笑地看着他：“哦？你确定？”

    赵楷神情微变：“此话是何意？”

    徐子桢打了个哈欠：“意思就是哥们不玩了。”说完抬头对一旁的夜空打了个响指。

    赵楷和莫景下正在莫名其妙间，之间不远处一棵大树上突然出现了一个娇俏玲珑的身影，只一晃就落到了徐子桢身边，抬头对莫景下露出一个迷人无邪的笑容：“莫左使，别来无恙否？”

    莫景下浑身一震，象见了鬼似的惊道：“你……你怎会在此？”

    赵楷一伸手抽出腰间佩剑，警觉地问道：“莫先生，此是何人？”

    莫景下还没回答，那姑娘已先笑吟吟地说道：“你问我呀？我姓萧名弄玉，曾任三绝堂副主。”

    赵楷的脸色开始变了，因为聪明如他已经猜到今天的事情似乎有点不对劲，萧弄玉也不理他，掏出几颗药丸来分别给徐子桢等几人服下，那副样子分明就是将赵楷不放在眼里。

    徐子桢吃完药也不站起身，还是坐在地上，笑眯眯地道：“王爷，您是不是在想，哪怕我和我二弟恢复了也无妨，反正这是你的地盘，我死在这儿最好，要是被我逃出去也是个被通缉的命，对吧？”

    赵楷冷笑道：“你知道便好，孤劝你还是顺应孤意的好。”

    徐子桢笑眯眯地道：“我还是那句话，哥们不玩了，而且……”他忽然正色咳嗽一声，身子一转趴伏在地，“我这人胆小，对通缉什么的最害怕了，还请太子殿下为我正名！”

    赵楷和莫景下都还没反应过来，却见地洞边的那几间厢房之一的大门忽然从内被打开，几个身影慢慢踱出，当先一人年约三旬有余，白面微须颇有气度，只是他的眼中却满是怒火。

    紧随其后的还有三人，一个华服冠带面如沉水，一个俊俏儒雅面带冷笑，最后一个则是个花容月貌绝色倾城的女子。

    赵楷看清这几人面貌后顿时如中雷殛，脸色刷一下边得煞白，眼神呆滞地站在那里。

    徐子桢偷偷对柳风随萧弄玉等几人使了个眼色，让他们也伏倒在地，然后大声呼道：“徐子桢拜见太子殿下！拜见康王殿下，拜见信王殿下！”

    ！！
