------------

第480章：将计就计

    为首那人正是当朝太子，未来的宋钦宗赵桓，在他身后的则正是七爷康王赵构和徐子桢在应天书院的同学，信王赵榛，他们身旁那个绝色女子却是一开始没出现的水琉璃。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]看最新章节百度搜桑舞，更新超快

    赵桓微微一笑摆了摆手：“徐义士不必多礼。”说完回头看向赵楷，脸色瞬间沉了下来，“二弟，你还有何话可说？”

    赵楷面如死灰，怔怔地看着那人，忽然轻笑一声道：“没想到你们几个居然会在我毫无察觉之下来了这里，也算你们的本事，不过我很好奇，徐子桢，看来今天不是我做戏，而是你做了场好戏给我看，是么？”

    事到如今他的所谓大计已被拆得七零八落，赵楷知道即便自己不死也绝无善果了，他是个聪明人，根本不用多想就猜到了这出戏的关键人物，也就是徐子桢，这当口他甚至都已不愿再自称孤了。

    徐子桢站起身子拍拍屁股上的尘土，笑道：“做戏谈不上，只是既然殿下您打算坑我，那我也只好将计就计反坑您一下了，再说借用您的一句话，我也是心系天下才不得已而为之的。”

    赵楷看也不看赵桓一眼，依旧看着徐子桢道：“愿闻其详。”

    徐子桢对赵桓笑笑：“太子殿下不好意思，可能要耽搁您一点时间了。”

    赵桓略一沉吟，点头道：“无妨，孤倒也对徐义士如何看破我二弟奸计有些兴趣。”

    徐子桢有些不好意思地道：“那我就说了哈。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”他指着怀中萎靡的墨绿道：“其实原本我没想那么多，但是当我看见墨绿传来的那份地图时我意识到了一点不对劲，这也是殿下你的第一招失误，她就一新入府的丫鬟，到今天也满打满算不过个把月，照理说现在正该是她夹着尾巴本分做人的时候，可她偏偏能将王府摸得这么透而没被你发现，这就有鬼了。”

    赵楷点点头：“我本意是想让她快些将你引来，倒忘了过则不及之理了。”

    徐子桢不接茬，接着说道：“今晚我进府后倒是没发现什么不对，只是等放火的行刺的来给我助阵的时候，我又发现了不对，您好歹也是位王子，府里的守卫没道理这么草包吧？屁大点声势就把所有人吸引了过去，连这地道里也只有俩废物，何况这俩废物还特地光明正大露面，好像生怕我找不到地方似的，横看竖看都太假了点。”

    赵楷不说话了，只是眼神中多了些懊悔，并微垂着头沉吟着。

    徐子桢继续说道：“等我进到地牢里看见就我伯母一个人在的时候，我已经确定你会在外边守着我了，偌大个地牢光关着我伯母一个人，怎么看都是你在拿她老人家做饵钓我们哥俩上钩。”

    说到这里他很无害地笑了：“不过我不担心，因为我已经全都布置好了，我料定你不会立刻杀我，所以我家漂亮的弄玉姑娘潜在暗处已经够了，当然，老莫在你这儿当差是我没料到的，不过这样更好，毕竟弄玉跟他算旧相识，对他的手段想必门清，那什么醉魂香自然不在话下。”

    萧弄玉又眼睛眯成两道月牙地笑了。

    “当然了，我这人胆小怕死，所以在察觉到你的意图时，就已先一步告诉了康王殿下，同时还请他将太子殿下一同邀来，不为别的，就做个见证，至于怎么进来的你也甭奇怪，因为有我家漂亮的琉璃姑娘，飞檐走壁进你家就跟玩似的。”

    水琉璃也忍不住抿嘴轻笑了起来，徐子桢的胆子还算小的话天下就没胆大的了，现在当着太子和两位王子的面都敢这么胡说八道。

    说到这里徐子桢有些不好意思地对柳风随道：“二弟对不住哈，我不是故意要瞒你，害你白紧张了一回。”

    柳风随苦笑着摆了摆手，他哪会怪徐子桢，现在母亲已经救出，将来想必也不会再有这样的麻烦，他开心还来不及，只是被蒙在鼓里的感觉终究不太爽。

    啪啪啪！

    赵楷缓缓地拍起了手，眼中带着几分赞赏几分失望地看着徐子桢，叹道：“徐兄果然心思缜密，我七弟有你如此文武双全之大才，真让我既羡且妒。”

    赵桓赵构同时脸色微变，徐子桢却哈哈大笑：“赵楷，你都死到临头了还不忘挑拨离间，七爷虽然待我不错，但我从来没说过自己就是七爷的人，你也不想想，老子守兰州，守太原，为的是谁？为的是大宋，为的是百姓！不是你喷粪扯蛋就能给老子乱扣帽子的！”

    说到后来徐子桢的笑容已经没了，取而代之的是满脸怒容，甚至连脏话都骂了出来。

    赵桓等几人虽眉头皱了皱，但却渐渐舒了开来，特别是赵桓，他早知道了徐子桢此人，也知道了他曾做过的那些事，可以说每一件都确实是为了大宋江山考虑，丝毫不见有赵构的任何私心。

    赵构同样也开始有些不快，但他毕竟是个聪明人，而且他似乎和徐子桢有很深的默契，很快就明白了徐子桢的意图，那一丝不快顿时就烟消云散。

    徐子桢不管不顾大骂一通后怒气似乎小了许多，他深吸一口气又恢复了平静，对赵桓道：“我该说的都说完了，请殿下主持大局，不过我家的墨绿丫头身受重伤，还请殿下快点儿。”

    柳风随和水琉璃的眼珠都快掉了出来，徐子桢居然敢这么跟太子说话，这分明就是没把太子放在眼里。

    赵桓却出乎意料地没在意，反倒是微微一笑道：“这是自然，徐义士放心。”说完又看向赵楷，眼神复杂地叹了一声，“二弟，看在你我多年的兄弟情分，你……自缚了随孤见父皇去吧。”

    赵楷不说话，只静静地站在那里，莫景下微垂着头，眼神有些闪烁，不知在动着什么脑筋。

    徐子桢用肩膀碰了碰萧弄玉：“哎，老莫功夫怎么样？你打得过他不？这老王八蛋又奸又滑，今天可不能再给他跑了。”

    萧弄玉有些迟疑，还没来得及说话，却见莫景下忽然轻笑一声：“老夫知晓徐公子好手段，但今日你想留下老夫却也不是如此容易的。”

    话音刚落，只见莫景下手一甩，一枚弹丸状的东西摔落在地，顿时平地冒起一蓬烟雾来，将他整个身子笼罩其中。

    众人大惊，萧弄玉翻手抽出柄短刀飞扑过去，莫景下已不知所踪，回过头时只见徐子桢呆若木鸡地看着那里，象见了鬼似的说道：“这老王八蛋居然是忍者？”
