------------

第484章：到底谁是仙

    如果换作徐子桢一年前的脾气，恐怕现在已经抄起桌上的菜盆往赵桓脸上扣去了，不过这大半年来他的火暴性子有了大大改善，再说眼前这位好歹也是下一任皇帝，现在撕破脸对自己没好处。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    所以徐子桢强自按捺了下来，脸上依旧不动声色，只是暂时不敢开口，生怕国骂脱口而出。

    赵桓不知道徐子桢在想些什么，还以为徐子桢在坐等好处，因此接着说道：“当然，此事若能成，孤是绝不会亏待子桢贤弟的。”

    徐子桢忍不住问道：“殿下，您就这么想要求和么？就没想过憋口气把斡离不打回老家去？”

    金兵右路军是即将入侵开封的队伍，徐子桢自然将斡离不看作是第一号敌人，可赵桓却又会错了意，下意识地认为斡离不是少王爷的敌对势力。

    他有些尴尬地笑了笑：“大金国兵强马壮国力昌盛，大宋如今却国库空虚军力疲乏，便是孤有心也没那能力。”

    徐子桢又想揍人了，大宋国库空虚？童贯梁师成之流整天借各种名头横征暴敛大发其财，那些当官的无不富得流油，打仗如果光看钱多的话，估计光是汴京城里那些官的家产剥一半出来都够了，省点用都能打到俄罗斯去了。

    还有，什么叫军力疲乏？这意思是说大宋将士没用？

    关于大宋的战里方面徐子桢有绝对的话语权，换作他穿越前倒还一直天真的以为，北宋是历史上最不会打仗的朝代之一，可光是经过兰州太原两战后，他就发现大宋将士一点都不弱，或许步兵比唐朝时的重步兵差些，但是骑兵绝对能在中国历史上排得上号。了，一定要好评]

    俗话说得好，兵怂怂一个，将怂怂一窝，可要是太子甚至皇帝怂呢？除了等亡国自然不会有别的结果。

    徐子桢现在明白了，整个大宋朝最关键的问题就出在有这样的倒霉皇帝和倒霉太子身上，有这样的软蛋皇帝就有下边的贪官佞臣，这样的氛围环境下明臣良将自然无法发挥。

    赵桓现在的样子简直让他恶心，自己只不过“疑似”金国少王爷的密使而已，他堂堂一个太子就已经卑躬屈膝满脸的奴才相。

    徐子桢在桌下使劲拧了一下腿，将怒火忍耐了下来，既然赵桓都这么不要脸了，他索性屁股往后一挪坦然坐实，看也不看赵桓一眼端起酒杯一饮而尽，淡淡地道：“太子殿下言重了吧？斡离不也没长三个脑袋六条腿，再说了，您是当朝太子，真会没钱？”

    赵桓神色一紧，似乎听出了些什么，赶紧问道：“不知子桢贤弟此言何意？”

    徐子桢不紧不慢地吃了几口菜，抬了抬眼皮，干笑一声道：“殿下，斡离不大军可就在北边不远，说话就会过来，老话说得好，破财自能消灾，您要是没钱的话这灾还怎么消？”

    赵桓的脸色愈发难看，迟疑了片刻咬牙道：“贤弟可有妙计？还望不吝赐教！”

    这话听着简单，徐子桢却听出了两个意思，一个自然是关于斡离不南侵的解救之法，另一个则是在试探能不能用钱解决。

    徐子桢冷笑一声：“殿下您没搞错吧？我是什么身份？我就是一小小跟班而已，他斡离不十几万大军能听我一句屁话？再跟您说句老话，千里做官只为财，退不退兵是大金皇帝说了算，可是不是认真打却是钱说了算。”

    虽然徐子桢的态度越来越恶劣，可赵桓却一点都不介意，只一个劲点头道：“正是正是，孤是想与右帅和谈，不知子桢贤弟……”

    徐子桢砰的一声将酒杯重重镦在桌上，一瞪眼道：“我的话你没听懂是怎么的？他斡离不跟咱家少王爷就不是一条路子的，你还想着跟他去谈？那你找我干毛？”说完腾的起身作势要走。

    赵桓慌忙拉住他，急道：“别别别，子桢贤弟且慢，是愚兄口误，还请莫怪。”

    也就是包间内没有旁人，要不然别人看见肯定会惊得目瞪口呆，堂堂太子竟然会对徐子桢这个无功名无军职的白身这么客气，甚至能说得上是谦卑。

    徐子桢却一点都不买他帐，冷笑道：“索性跟你明说吧，这段日子上京一直在商量什么时候攻汴京呢，你要再不拎清一点儿可就晚了，现在唯一的办法就只有托我们家少王爷在皇上面前给你说几句话，让斡离不缓一缓速度，你明白了么？”

    赵桓被这番话惊得冷汗涔涔，这时候他的脑子里一片空白，都已不知说什么才好。

    到了这地步徐子桢已经是做好准备放开了吓他，索性再下一贴猛药：“实话告诉你，现在大金国内根本是要钱没钱要人没人，难道你不知道现在冲到前头打仗的都是辽人？现在金国皇帝就在等你和你爹表态，你要是懂事多给点钱，金兵自然就到此为止了，可你要是还不开窍，哼哼，人可都是要面子的，何况还是个皇帝。”

    这一番话说得赵桓终于如梦初醒，他认真思忖了片刻，却忽然抬头狐疑道：“子桢贤弟，你究竟是金人还是宋人？”

    “呃……”徐子桢一时哑然，刚才光顾着说得痛快了，根本没注意语气和用词，听上去他对两国皇帝都一样的不敬，还好他脑子转得快，傲然道，“我？难道太子你到现在还不知道我的身份么？”

    这下轮到赵桓卡住了，迟疑半晌才试探着道：“莫非……莫非子桢贤弟真是半仙？”

    徐子桢冷笑一声：“什么叫莫非，难道你还以为那个降了大金的败类郭药师才是仙？”

    郭药师是北宋末年一个名人，本是辽东人氏，曾任辽国之帅，辽亡后归顺大宋，但是在金兵南下时兵败降金，由于他熟知宋境内的兵力虚实，因此随完颜宗望南下深入而获全胜，民间传闻说他曾修道术，是半仙之体，总之传得神乎其神。

    徐子桢右手食指点着赵桓胸口，瞪眼道：“赵桓，你先搞清楚什么是仙，郭药师那种什么撒豆成兵压根就是障眼法而已，真正的半仙在凡间无法动用法术，却能预知世事，往往一句话便能决定一个国家的命运，你说到底谁是仙？”！！( 皮皮.无弹.窗，)
