------------

第485章：忽悠赵桓

    徐子桢的突然发飙让赵桓不禁一愣，但是出乎意料的是他居然并无不快，反倒是面带惊慌地说道：“贤弟息怒，贤弟息怒，愚兄只不过是一介凡人，若有得罪之处还望贤弟原宥则个。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]”

    赵桓先是自称孤，再到后来的我，现在又变成了愚兄，光从称呼上就能看得出他的心态变化。

    这么一来徐子桢反倒没了脾气，他知道赵桓这位皇帝没骨气胆子小，可没想到胆子会小到这地步，不过这样更好，徐子桢眼珠一转语气变得略微柔和，接着说道：“嗯，这个我倒是不会怪你，毕竟这世上见过仙人的也没几个，算了，不过太子殿下，接下来你有什么打算？”

    赵桓算是明白了，徐子桢这位仙人早就肚里有本帐，自己不管说什么，只要没说到他的心里就是错的，他想了想小心翼翼地问道：“那……不知贤弟有何建议？”

    徐子桢嗤笑一声：“我的建议？你不是已经决定要跟完颜宗望和谈么？还问我作甚？”

    赵桓早没了太子的风度，苦着脸道：“贤弟莫要再挖苦愚兄了，还请贤弟明言才是。”

    徐子桢暗叹一声，脸上却是一副鄙夷的模样：“你知道你爹什么时候把皇位传你么？”

    这话一出，赵桓顿时吓出一身冷汗，慌忙道：“贤弟噤声，此话可不能乱说。[txt全集下载wWw.80txt.com]”但是话刚说完又犹豫了一下，试探着问道，“莫非贤弟知道？”

    徐子桢笑笑：“不知道我跟你提这事干嘛？明的告诉你吧，现在已近六月，最迟在五个月内，你就能登基继位。”

    赵桓眼睛一亮，心中激动得难以自己：“真……真的？”

    “不信是吧？”徐子桢接着说道，“反正我不在太原就是在应天府，要是五个月内你没当皇帝，那你来找我麻烦就是了。”

    赵桓现在哪还敢不相信，慌忙说道：“不敢，不敢！”

    徐子桢伸出食指在桌面上轻轻敲着，不紧不慢地道：“你可知你的皇位能坐多久么？”

    赵桓愣了一下，不知怎么回答，却见徐子桢伸出一根指头：“一年。”

    “啊？！”饶是赵桓对现在的国情不太乐观，却也被这个数字惊得险些跳起来。

    徐子桢冷笑一声：“怎么，不满意是吧？我知道你肯定不满意，不过……你要想皇位坐得久些也不是没办法化解。”

    赵桓急忙问道：“贤弟有何妙计？”

    徐子桢道：“那你听好了，头一件大事，你可知大宋龙脉所在何地？”

    赵桓怔怔地摇头，他虽从小读过不少书，可对风水之说是从没研究过，上哪儿知道这玩意去。

    徐子桢压低声音道：“就在太原！”

    赵桓又激动了起来：“真的？那愚兄登基后改国都……”话刚说到这里就戛然而止了，因为他想起来，太原有龙脉他也不敢当国都，因为那里现在已经算是国疆前沿了，以他的胆子绝不敢在那里建都。

    徐子桢嗤笑道：“有龙脉可不见得非得在那里建都，只要把那里守住，另外把太原弄得人气旺些就是了。”

    赵桓哪懂这些，茫然地问道：“愚兄倒是明白守城，可如何使人气旺？”

    徐子桢摆摆手：“那些你就别弄明白了，我会给你捣腾，不过有句丑话我得先说，今后不管太原有什么变动，你都不许来插手过问，反正我能给你保证的就是太原城不会丢，你肯答应么？”

    赵桓一迭连声地应着，点头如捣蒜，他关心的只是江山稳不稳，只要城不丢龙脉不破，其他都无所谓。

    “那好，第二件事。”徐子桢满意地点了点头，接着脸色一沉，“你可知如今朝堂之上五鬼横行？若是不除你便只有一年之命。”

    赵桓闻言大吃一惊：“五鬼？那……那是何物？”

    徐子桢道：“就是瘟神，这你总知道吧？他们五个没事跑人间来玩，现在已经混得位极人臣了，你要不赶紧下手……哼哼！”

    他没说结果，但是一声哼哼已经说出了全部，赵桓只觉后背已被冷汗浸透，赶紧追问道：“不知这五鬼如今化为何人？”

    徐子桢看了他一眼：“等你继位之后自然就知道了，不用现在就问，问了你也宰不了他们。”

    说实话，徐子桢不是不想借这个机会把一直跟他不对付的王黼之流除去，可是现在他不敢直说，毕竟赵桓不是弱智，现在一说的话保不准之前吹的牛全都泡汤，反倒会让赵桓怀疑他今天说这些话的目的。

    另外还有个，徐子桢只知道王黼梁师成，最多再加个李邦彦，关于北宋六贼究竟是哪六个王八蛋他根本不记得，所以干脆不明说了，反正历史走到那一步的时候他们几个一个都逃不掉，至于五鬼和六贼之间还差了一个数……管他呢，只求吓到赵桓就行。

    果然，赵桓本还有些疑心，徐子桢的闭口不谈反倒是打消了他的疑虑，他皱着眉头思忖了片刻，将这事暂时抛开，又问道：“那……不知贤弟的第三件是何事？”

    徐子桢咧嘴一笑：“第三件事最简单，你不是要和谈么？这两天赶紧准备些金子，我带去给少王爷，让他直接找他哥去谈，总比你去找完颜宗望有用吧？”

    赵桓如梦初醒：“愚兄明白了，既然如此，那愚兄这便去准备。”

    徐子桢见他这样知道他也没心思再吃这顿饭，索性挥挥手道：“去吧，尽力多准备点儿，反正接下来是你坐皇位，这些都是跟你有切身利益关系的。”

    赵桓连连点头，忽然又赔着笑小心地问道：“贤弟，愚兄若将此三件事都办妥，能……能有多久？”

    徐子桢一下子没反应过来，但很快就明白赵桓这是在问当皇帝的年数问题，他神秘一笑：“会很久。”

    一场饭局就这么草草结束，赵桓欢天喜地的走了，徐子桢胡乱吃了些东西填了肚子，也暗笑着下了楼。

    没想到今天的这场忽悠这么顺利，赵桓这傻逼，居然说什么信什么，现在倒省了不少事，至少自己将太原设作根据地的希望又大大增加了，再者就是很快能发一笔横财，至于王黼之流的命数倒不在他考虑范围内，时候未到，急也白急。

    高宪不知又跑哪里忙去了，三楼到一楼都没见到他人，徐子桢想了想反正暂时还不回太原，索性不去找他，大不了晚上再过来吃饭就是，现在还是先回去看看墨绿的伤情再说。

    可他刚走到门外，眼前忽然窜出一个男孩来，看着也就十二三岁的样子，虎头虎脑颇为可爱，正瞪大一双眼睛看着他。

    徐子桢大奇，弯腰问道：“小帅哥，为毛拦着哥的路？”

    那男孩眼睛上下打量了他一番，忽然说出一句让他险些一头栽倒在地的话来。

    “你就是我姐夫徐子桢？”

    [，！]

    ...
