------------

第487章：飞来横醋

    徐子桢哑火了，一句话都说不出來，这事确实是他不好，早在兰州的时候他就跟温娴订了亲，连彩礼都已经准备了，可说到底这事又不能怪他，那回本來都要摆酒成礼了，却被徐秉哲的到來生生破坏，还闹出了叛逃一事。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    想到这里他的心里也不禁内疚了起來，从西夏回來后他确实有过一段时间是空的，后來到了应天府也闲了一阵子，可他那时候满肚子心事，压根沒把这事记起來，哪怕温娴每天在书院里都能跟他碰着面。

    墨绿见他不说话，愤愤地接着说道：“我家小姐知书达理才情可人，又非无人要，却偏偏着了你这无赖的魔障，真不知造了什么孽。”说到这里他发现徐子桢的脸上满是愧疚，心中居然沒來由地一颤，原本准备好的一大通骂辞居然再也说不出口。

    徐子桢轻叹一声：“是我不好，小茉莉你骂得一点都沒错，可是我也沒辙，以后你自然会明白我的苦衷。”说完轻轻揉了揉墨绿的脑袋，情绪低落地转身而出。

    墨绿张了张嘴还想说些什么，可是看着徐子桢的背影，却是再也说不出什么來。

    徐子桢低着头走到门外，却发现水琉璃正看着他，他的心里忽然一震。

    温娴的亲事拖到了现在，可眼前还有一个呢，水琉璃已经连身子都给了他，而且这一路过來，不管是兰州还是真定以及太原，水琉璃一直在默默地付出，却似乎从沒有提起过要他负责的话來，哪怕是一个字都不曾说过。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这一瞬间徐子桢的脑子里闪电般转过数个念头，在水琉璃开口之前他已经做了一个决定，只不过现在还沒到实施的时候。

    我徐子桢的女人，一定会比天底下所有女人都幸福。

    水琉璃不知徐子桢在短短这一瞬间想了多少事，她只是眼带深情看着徐子桢，轻声问道：“你要回太原了么，”

    徐子桢点点头：“粘沒喝的精神头又上來了，趁我不在天天打城呢，虽说太原不是离了我不行，但我还是得早点儿回去，接下來还有不少好玩的，希望那王八蛋喜欢。”

    水琉璃也不问他说的“好玩”是什么意思，只温顺地点了点头，略作沉吟说道：“既然如此，不如你先回太原，等墨绿姑娘身子好些由我來送她回应天府。”

    徐子桢心中大为感动，水琉璃生得风华无双，又兼身手高绝，可却甘愿在他左右默默陪伴，而且又是如此细致体贴，这么好的姑娘不娶回家好好对她，简直是天理难容。

    想到这里他轻轻握住水琉璃的柔荑，嘻嘻一笑道：“那你可得早点回來，我怕每天想你想得失眠，你也不想我跟粘沒喝打仗的时候顶俩黑眼圈吧，”

    水琉璃扑哧一笑，脸颊微微泛红，她和徐子桢好了不是一两天，但听到徐子桢说这种调笑的话还是会羞涩，不过脸红归脸红，她还是揶揄道：“回了太原你还有空想我么，就算粘沒喝不來，你还有高小姐胡小姐完颜小姐，哦对了，还有萧小姐……”

    不远处一声轻笑传來：“我躲这么远都能被你扯进去，琉璃姐姐，这可不是飞來横醋么，嘻嘻……”

    徐子桢吓了一跳，很想解释说那几个妞其实真和他沒关系，可是水琉璃却已转头对屋顶上盈盈一礼，认真地道：“萧小姐，这几日便劳烦你辛苦些了。”

    屋顶上不知在哪里的萧弄玉嘻嘻笑道：“姐姐只管去便是了，若说打架我未必打得过你，但这暗中护卫之事怕是姐姐不如我。”

    水琉璃点了点头沒再多说，转头对徐子桢微微一笑：“子桢你先去便是，我留下陪墨绿姑娘。”

    徐子桢兀自拉着她的手，忽然微一用力将她拉进怀中，凑到她耳边低声道：“怎么不叫我徐郎了，”

    水琉璃一挣沒挣开，红着脸道：“萧小姐还在呢。”

    徐子桢不理，那舌头在她圆润的耳垂上轻轻一舔：“叫不叫，”

    水琉璃只觉一股酥麻之感从耳垂迅速蔓延至全身，脚下一阵发软，又羞又急之下只得轻若蚊鸣地叫了声：“徐郎……”

    徐子桢大乐，探头在水琉璃樱唇上狠狠地亲了一口，接着松开手转身得意地大笑着而去。

    水琉璃的脸色红若朝霞，看着徐子桢的背影渐渐远去，她却有些发怔，刚才徐郎虽然还是一如以往的无赖本色，可似乎在他眼里有一抹化不开的心事。

    徐子桢快步往正厅而去，水琉璃猜得沒错，徐子桢确实有心事，因为这个时候他的心里想到了赵楦。

    不论是温娴也好水琉璃也罢，包括远在西夏的李珞雁云尚岚，甚至还有那个被他暗中订了的吐蕃公主卓雅，这些红颜知己他早晚都会去迎娶，可是只有赵楦，那个让他牵肠挂肚难以忘怀的容惜，却是极可能在不久的将來与他反目成仇，更别提娶不娶了。

    “大哥。”

    一声轻唤打断了徐子桢的思绪，一抬头见柳风随已在眼前，正看着自己，眼中似乎有些挣扎，象在犹豫着什么。

    徐子桢收拾了一下心情，依旧挂上笑容问道：“想什么呢，说來分享分享先。”

    柳风随咬了咬牙，忽然抬高声音对屋外喊道：“萧姑娘，劳烦看一下四周。”

    屋外传來萧弄玉清脆的声音：“看过了，沒人在，有什么话放心说吧。”

    “多谢。”柳风随应了一声，却忽然拉过徐子桢，在他耳边压低声音说了一番话。

    徐子桢起初还一脸迷惑，可越听越心惊，脸色也越來越凝重。

    片刻后柳风随说完，依旧站回原地，不等徐子桢开口抢先说道：“大哥不必多说，我意已决，不管你应不应小弟都会这么做。”

    徐子桢的脸色已经由凝重变得沉重，眉头紧锁着，双拳紧握着，显然在进行着心理斗争，不知过了多久，他才长长地呼出口气。

    柳风随脸上露出一抹笑容：“大哥，我知道你能理解我的。”

    来自，第一时间看正版内容！
