------------

第488章：命犯张果老

    徐子桢正要再说些什么，却听门外传来两声惟妙惟肖的鸟叫，这是萧弄玉在提醒他有人来了大魔女笔记。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他当即闭上嘴扭头往门外看去，却见竟是赵构大步走了进来，徐子桢一愣，迎上前道：“七爷，您怎么来了？”

    赵构笑道：“我这便要去应天府，临行前来看看你。”接着又问道，“子桢，你何时回太原？”

    徐子桢道：“本来还打算逗留几天等墨绿的伤好些再走，现在恐怕等不及了，粘没喝那王八蛋在催我回去揍他呢。”

    “哈哈！”赵构大笑，连柳风随也有些忍不住，但是他在赵构面前不敢这么放肆，只得强忍着笑意，嘴角憋得一抽一抽的。

    徐子桢也陪着笑了会，接着说道：“七爷您放心便是，我说太原破不了就破不了，您只管回应天府。”说到这里他压低声音说道，“用您最大的能耐和最快的速度，让应天府变成您能全权掌控的地方。”

    赵构一惊，迟疑道：“这……若被我父皇知晓……”

    徐子桢道：“他没功夫理你，放心。”

    赵构眼神闪烁着，片刻后一咬牙点头道：“好，我知道了。”说完神情放松了些，对徐子桢道，“子桢你还是速速回太原去吧，你若放心不下墨绿姑娘，那便由我带她回应天府，你看如何？”

    徐子桢一乐：“那敢情好，麻烦七爷了暗黑审判。”

    赵构摆了摆手，浑然没当回事，他和徐子桢本就已经有相当好的关系，更兼这次徐子桢出手阴了赵楷一道，虽说赵构到现在还不敢想自己的将来，但是他这位二哥却实打实是一个强劲的对手，能抹去自然是好的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    说起赵楷，赵构不免有些唏嘘，昨天半夜他和太子赵桓还有信王赵榛一起将赵楷带进了宫，等徽宗赵佶一觉睡醒后如实禀告了一切，赵佶本是个没主见的，听太子赵桓义愤填膺地说了一通后问也没问，就将赵楷直接发送了，不过总算他还顾及些父子情面，只是流放到了某处偏远荒凉之地。

    赵构送墨绿回应天府，水琉璃就省了跑一趟，赵构走后徐子桢看着柳风随，半晌说不出话来，最终只黯然拍了拍他的肩膀，收拾了行装去与王中孚辞别。

    王中孚虽然嫌这次相聚太短，但终究以大事为重，没多留他，只是在徐子桢即将要走的时候却忽然塞了张纸条给他，低声说道：“两天内替我把这个交给赵桓。”

    身边几人听见他直呼太子名讳，尽皆吓了一跳，不过好在这里没外人，也不会有什么麻烦。

    王中孚苦笑着接过纸条，这种活对他来说不是大事，倒是柳风随好奇地问了句：“大哥，你找太子殿下有事相商？”

    徐子桢道：“新，请他当一回媒婆。”刚说完就见水琉璃从里边出来，他顿时住了嘴，一脸的认真严肃，而王中孚柳风随等几人哪肯信他，只当他是玩笑而已，互望一眼无奈处之。

    眼看已经是下午，时间不早，徐子桢没再耽搁，就此和王中孚告辞，带着柳风随水琉璃纵马朝城外而去，萧弄玉依旧在暗中跟随着，不远不近稳稳缀着。

    不多时城门已到了眼前，徐子桢刚要出城，却瞥见门口有个半大孩子端坐马背上，鞍旁挂着杆杯口粗的大枪，正对他撇着嘴，却正是高璞君的幼弟高宠。

    徐子桢吓了一跳，这时候要避开已经来不及了，只得硬着头皮若无其事地上前道：“小宠，你怎么在这儿？”

    高宠鄙夷地看了他一眼：“还不是为了逮你？就知道你不厚道要撇下我逃跑，还好小爷我聪明，这叫守株待兔。”

    “行行行，你聪明伶俐活泼可爱总行了吧？”徐子桢只觉头大如斗，恨不得拿大棒子赶这一根筋的熊孩子，“哥没空理你，赶紧的，回家找你爹去造化算盘。”说完再不理他，招呼柳风随和水琉璃拨马便走。

    没想到高宠一提缰绳调转马头就靠了过来，一本正经地道：“我只是聪明，但没人说过我可爱，还有，你不是我哥，你是我姐夫，再者，你别想哄我回去，反正我跟定你了。”

    徐子桢几近暴走：“嘶……我说你这倒霉孩子没完了是吧？你走不走？再不走老子揍你！”

    高宠晃着性袋随意地说道：“我就不走，你要敢揍我就揍吧，回头我跟我姐告你的状，让她收拾你。”

    “你……”徐子桢快要抓狂了，揪着头发无力地申辩道，“老子再说一句，我跟你姐半毛钱关系都没有，她凭什么收拾我？”

    高宠扭头看了一眼旁边满脸好奇的水琉璃，嘿嘿一笑道：“当着这位漂亮姐姐在你不好意思承认是吧？没事，我懂，走吧姐夫。”

    徐子桢气得浑身哆嗦，指着高宠半天没说出一个字来，而高宠却仿佛没事人一般在他身边不紧不慢地跟着，满脸的兴奋得意之情丝毫不加掩饰，徐子桢憋了半天从牙缝里蹦出句话来：“真他妈流年不利，老子这是犯了太岁……不对，是犯了张果老。”

    水琉璃扑哧一笑：“有张果老什么事？”

    徐子桢瞪了高宠一眼，又有意无意地看了看柳风随，没好气地道：“没惹老头，惹上他家那驴了。”

    不管他怎么说，高宠就是一副死猪不怕开水烫的模样，死活不生气，但就是贴着徐子桢一起走，说来徐子桢还真没脾气，他想过把高宠甩掉，但这杏的骑术也不知怎么练的，居然比他熟了不是一点半点，不论他怎么忽快忽慢玩套路，高宠依旧在他身边五步之内，就象一块烤热了的狗皮膏药。

    徐子桢终于没了脾气，索性放弃了赶他走的念头，反正权当是带这杏去太原玩几天，到时候自有他姐姐收拾他，哼哼，老子也得顺带解解气，谁让我是姐夫呢？

    想到这里徐子桢忽然有些意动，眼前似乎出现了高璞君那高挑曼妙的身段，还有那张风华绝代的俏脸。

    难道雍爷那老头真有打算把他闺女送给我祸祸？洒家到底是笑纳还是笑纳还是笑纳呢？嘿嘿嘿……

    ，！ t
