------------

第489章：日光浴

    |->

    夕阳下的京西官道上，几匹骏马在飞驰，后边还有一辆低调但舒适的马车，骑马的是徐子桢和柳风随以及小膏药高宠，车里坐着的是柳母琼英和水琉璃还有个萧弄玉。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    现在是盛夏时节，虽然已近黄昏，但空气中仍然满是炙热如火的温度，徐子桢是怜香惜玉的，所以让所有女的全都坐进了车里避暑，而他则已是满身大汗，边骑在马上边时不时地提起水壶灌上两口。

    在天色即将全黑之时，眼前出现了一个三岔路口，徐子桢和柳风随忽然同时勒停了马，安静地互望着，但谁都没说话，高宠撇了撇嘴往后退开了几步，他是个聪明的熊孩子，知道他们俩有话要说。

    良久之后徐子桢才缓缓开口道：“我还是那个意思，你再考虑考虑。”

    柳风随微笑摇头：“大哥，我意已决。”

    徐子桢无奈地叹了口气：“好吧，不过要是芙蓉不乐意的话你就得死心，能答应我么？”

    柳风随道：“她不会乐意，但她还是会答应。”

    徐子桢又沉默了下来，片刻后使劲挥手道：“滚吧滚吧，早点带你老婆过来帮忙。”

    柳风随展颜一笑：“好，小弟定当速去速回。”说完双腿一夹马腹，轻喝一声，“驾！”

    骏马吃痛疾驰而起，很快消失在视野中，徐子桢苦笑一声摇了摇头，回头叫道：“走，回太原。”

    车马继续前行，徐子桢骑在马背上低着头若有所思，高宠好奇地看了他一眼，很懂事的没有开口打扰他。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    官道在这里分为两个方向，一边往西，那里是河中府，另一边往北，直至太原。

    河中府西侧群山连绵，而柳风随要去的正是那里，因为他要去接他的未婚妻，也就是鬼头峰双枪寨的大当家董芙蓉。

    当初董芙蓉和他一起到的汴京，但是由于赵楷的心存不轨，柳风随生怕被他看出些什么来，只得让董芙蓉先行避开些时日，董芙蓉也是个聪慧的姑娘，并没有多说什么，反倒是当机立断离开了汴京回到山寨，只是让柳风随救出伯母后别忘了接她，到时随他去哪她都跟着。

    徐子桢当然是回太原，他已经在肚子里打好了腹稿，这次无论如何要和完颜宗翰好好玩一把，只是这计划有些大，还得好好合计合计才是。

    一路晓行夜宿，徐子桢并没有在路上耽搁，甚至在路经汾州时都没去找韩世忠叙叙旧。

    汾州过去的地界很清静，自从上次汾州军和太原守军联合演了一出假突围后完颜宗翰就再没派人在这里，对他来说宋军的虚实已经探明，而且这些天下来他也有了给他提供情报的内线，这种多余的动作已经不需要了。

    三天后的中午时分，徐子桢来到了太原城外，只是还没进城就依稀听到远处似乎传来阵阵喊杀声，偶尔还夹杂着几声炮火轰鸣，他眉头皱了皱，赶上几步来到守城的军士面前问道：“粘没喝那王八蛋又来闹了？”

    几个军士刚要喝问，却赫然发现来的人有点面熟，揉了揉眼睛不敢相信似的大喜着叫了出来：“战神您回来了？北门正打着呢，您赶紧去看看吧。”

    旁边的守军和路过的几个百姓均被惊到，齐齐看了过来，一声声惊喜的呼声响起。

    “战神回来了！”

    “太原有救了！”

    “战神！战神！”

    徐子桢不免有些尴尬，高宠嘻嘻一笑凑上前说道：“姐夫，我怎么觉得他们就指着你来守城了？你这威信可不是一般的高啊。”

    “去，小屁孩懂什么。”徐子桢没好气地挥手赶开他，守城军士已呼啦一声齐刷刷避让到两侧，眼中闪着崇敬的光芒。

    徐子桢只得四下拱了拱手，赶紧带着高宠和那辆车离开，他实在受不了那种被围观的滋味。

    太原城内的街道上冷冷清清不见人影，徐子桢不用猜就想得到，满城百姓肯定又全都去城边帮忙了，高宠兴奋地一把抓起鞍边挂着的大枪，咧着嘴笑道：“好家伙，今天可算能捞着仗打了。”

    徐子桢一巴掌呼在他后脑勺上，骂道：“打什么打？你当太原没人么？哥手下没人么？要你这小屁孩上阵？”

    高宠哎哟一声揉着后脑，讪讪地道：“我这不是想帮忙嘛？”

    徐子桢一瞪眼：“少废话，我不让你出战你就不准妄动，明白没？”

    “哦……”高宠垂头丧气地应了一声，却忽然反应过来，小脑袋呼的一下抬起，眼中闪着兴奋的光芒，“姐夫，你的意思是我有机会上阵？”

    徐子桢道：“就说答不答应吧。”

    高宠点头如捣蒜：“答应答应！……呃，就是我姐那儿怕是不肯，到时还得姐夫你跟她说道说道。”

    徐子桢傲然道：“打仗是男人的事，她一个娘们家还管不到我。”

    说话间北城门已在眼前，城下人山人海，无数百姓正在忙着，年轻力壮的帮忙搬运着滚木石料等物，妇人们则三三两两抬着水给将士们解渴，今天天气极好，火辣辣的日头晒得城墙的大青石都滚烫，要不及时降温解暑恐怕没等金人打上来就已倒下一片。

    徐子桢打马上前随便拉住一人问道：“现在怎么个情况？”

    那人随口答道：“金人刚攻了一拨被打退了回去，现在……啊呀，是战神？”

    徐子桢笑着点点头，对高宠道：“在这儿等着，别乱跑。”说完下了马直奔城头而去。

    水琉璃和琼英已下了车来，站在车边往城头看去，萧弄玉则留在车里暂时不出来，她是徐子桢的一招暗棋，尽量不给人看见才好，而高宠见徐子桢不带他，急得原地打转，可想起徐子桢交代的话来又不敢擅自乱跑，只能噘嘴暗暗生气。

    和刚才南城门时的情形一样，徐子桢的到来让所有人惊喜交加，全都自动分出了一条道来，徐子桢也顾不上道谢，快步冲上城头，一眼就看见张孝纯端立在墙头，旁边站着辛丑和卜汾。

    所有人的神情都很是凝重，徐子桢虽然还没看见城外的金兵现在是怎么个情况，但显然战事已是一触即发。

    他眼珠一转笑嘻嘻地走过去，人没到声音先响了起来：“哟，都在这儿日光浴呢？”

    [来自，第一时间看正版内容！]

    ...
