------------

第490章：一丈青扈三娘

    几人听见声音都转头看来，见到是徐子桢时张孝纯的神情明显一松，快步迎了过来，笑道：“贤弟你可算来了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    徐子桢笑道：“大哥稍等，我去吼两嗓子吓唬吓唬那帮王八蛋再回来聊。”说完整了整衣衫捋了捋头发，三步并作两步来到城边，脚一蹬跳上箭垛，迎风挺立傲然看向城下。

    城外的平原上已列着两个纵队，攻城器械俱都齐备，眼看就要进行下一轮强攻。

    有那眼尖的金兵已发现了徐子桢，猛的惊呼一声：“杀神回来了！”

    不知是徐子桢久有恶名还是前两次的大战给金人留下了深刻印象，总之那两列纵队竟然在那一声惊呼后忽然慌乱地开始回撤起来。

    城头的宋军守兵没想到徐子桢只是露了个面就已经把金兵吓得倒退，顿时欢呼了起来，而徐子桢则是为之愕然。

    靠！老子有那么吓人？再说老子不是战神么，为毛到你们那儿就成杀神了？

    徐子桢现在虽然只是一袭布袍，手中也没任何兵刃，但他往城头一站竟然没有一个金兵敢放箭射他，一众宋军将士以及百姓看得满眼崇敬，这是要何等的气场才会吓得金人胆怯至此？

    就在这时两队金兵身后越众而出一个将领，仰头看着徐子桢，眼神阴沉，象是要将他活活吞落肚中的样子，徐子桢能理解，这货带的兵被老子一露面就吓成那怂样，他这带队的自然没面子。

    那金将一攥手中大枪，指着城头上的徐子桢高声喝道：“你，可敢出城与我大战三百回合？”

    徐子桢一愣，接着嗤笑一声没有理他，视线越过那金将的头顶往他身后看去，象是在寻找着什么。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    有时候不说话比骂街更打脸，现在那金将就有这样的感觉，徐子桢对他的挑战不作回应，分明就是没将他看在眼里，或者换个方式说自己根本还不够成为他对手的资格。

    那金将只觉肺都快气炸了，刚要破口大骂，徐子桢却开口了：“回去给粘没喝带个话，就说老子这几天事多，没空理他，他要实在闲得慌那就只管放马过来，老子有的是招收拾他。”

    说完他再也不多看那金将一眼，自顾自转身跳下箭垛，只留那金将呆在原地走也不是留也不是，只暗暗恨得咬牙切齿。

    张孝纯笑着迎了上来：“战神贤弟既已回城，看来愚兄能稍作歇息了。”

    徐子桢也笑了：“大哥您尽管挤兑我吧，不过您还得先受累再守会儿，您瞧我这一身臭汗，况且饭还没顾上吃呢……哦对了，卜大哥，我二弟的娘救出来了，跟我下去见见？”

    他的后半句是对旁边的卜汾说的，按着卜汾和柳风随的关系，他是该去跟琼英见个礼，可是卜汾却迟疑了一下，眼中闪过一丝隐晦的光芒，这才点头应了一声。

    徐子桢也没留意卜汾的异状，只兴高采烈地拉着他就要下城头，一转身却见不远处站着一员女将，身上穿着件月白色战袍，手中持一杆纤巧锋利的绣刀，却赫然是兰姨。

    兰姨提刀走了过来，微笑道：“我儿果然好威风，一言不发便吓退上万金兵。”

    徐子桢苦着脸道：“娘，您是在说我长得忒吓人么？”

    “哈哈哈……”

    张孝纯和辛丑以及众将士俱都大笑起来，卜汾却没有任何反应，只是不着痕迹地往旁边站开了一步，徐子桢这回察觉到了，奇怪地看了他一眼，却没说什么。

    神机营五百人一个不少都在城头，徐子桢笑着跟他们挥了挥手算招呼过了，然后拉着兰姨和卜汾径直下城去。

    高宠倒是挺听话，果然在城下呆着不敢乱跑，但那张小脸上早已满是不耐烦的神情，见徐子桢回来狠狠地丢了个白眼过去。

    琼英和水琉璃正静静地站在马车边等候，远远见到徐子桢回来，两人的脸上都恢复了笑容，徐子桢过来刚要介绍兰姨和琼英认识，却发现琼英的笑容猛的一僵，象是不敢相信似地盯着自己身后看。

    徐子桢大奇，扭头看去却发现琼英看着的正是兰姨，而兰姨也同样目露惊愕地看着琼英，空气仿佛在瞬间凝结住了似的。

    “娘，琼姨，你们这是……”徐子桢话刚说到一半，却听琼英猛的颤声问道：“你……你是三娘？”

    徐子桢顿时愣住，琼姨跟干娘认识？

    刚想到这里，却见琼英已不顾仪态地冲了过来，一把抓住兰姨的手，又惊又喜地道：“真是三娘？你怎的……怎的还活着？”

    我靠！徐子桢有些不爽，就算你是我兄弟的老娘也不用说话这么难听吧，什么叫你还活着？

    可是不等他有任何情绪流露，兰姨却苦涩一笑，微微点头道：“张家嫂嫂，多年未见，你可好么？”

    徐子桢不由得一愣，干娘叫琼英张家嫂嫂，那就是说她认识的是张清而不是琼英，他的脑子里忽然闪过一个念头，顿时将他惊得目瞪口呆。

    认识张清，刀马功夫了得，又叫三娘，又是还活着，难道干娘不叫兰姨，叫……

    徐子桢吃吃地惊问道：“三娘？娘你……你难道是扈三娘？”

    兰姨微微一愣，接着目露歉疚地点了点头道：“子桢，娘非故意瞒你，你莫怪为娘。”

    徐子桢的嘴巴大张着，几乎能塞进整只鸡蛋去，好半晌后他忽然激动地抓住扈三娘的手，又惊又喜地道：“我哪会怪您？我乐都来不及呢，娘您可不知道，整个梁山的女将之中我最喜欢最崇拜的就是您了。”

    扈三娘一脸古怪：“可是……梁山上压根就我一员女将而已。”

    “呃……”徐子桢傻了眼，迟疑了一下试探着问道，“娘，您认识顾大嫂和孙二娘么？”

    扈三娘笑而摇头：“这又是谁？听名字倒和我颇有些相似之处。”

    徐子桢只得干笑着打了个哈哈，心里暗自腹诽，果然小说就是小说，和历史上的出入也太大了，不过还好，一百单八将中最能打的一员女将是真实存在的，而且还成了自己的娘，还有比这更得瑟的事么？

    扈三娘嘿！

    一丈青嘿！

    当年没归顺梁山时连打宋小黑手下十几员大将的生猛女将嘿！哇哈哈哈！
