------------

第49章 :狼狈的胡四海

    徐子桢单枪匹马穿越到大宋，没根没底不说，现在还没钱，他很清楚古代的情况，这时候没有什么企业招聘然后给你交三金，你要没点手艺没点资本而且还没家底的话压根就活不下去。

    所以他迫切的需要两样东西：一个根据地，能让他将后世会的东西在这个年代做成稀罕物，然后可以卖大钱，另外就是得要一个温暖的家，有一个温柔贤惠的老婆坚定不移地支持他完成他的宏伟计划，当然前提是这老婆得有钱。

    莫梨儿同时具备了这两点，而且xing子温柔，更难得的是她对徐子桢柔情似水非他不嫁，徐子桢要不趁着这机会下手那就真傻了。

    而莫谢氏作为一个jing明的商人，又同时是个极疼爱女儿的母亲，对于答应这门亲事有着其他的打算，一来徐子桢人品不错，xing子爽直，而且看得出他是真心喜欢自己的女儿，这一点她这个未来岳母是极为满意的。

    而更让她满意的是徐子桢的睫毛膏，这个东西是她见所未见，而刚上架出售就带来的火爆更让她踌躇满志，光凭这一样东西就足以让谢馥chun的生意前所未有的火起来，更何况她深信徐子桢的脑子里绝不止这一样东西，早晚还会有更稀罕的出现。

    人才，在不论哪个朝代都是最贵的，怎么拉拢一个人才？简单，当他丈母娘啊！

    两人虽说各有目的，但终究都非歹意，当下一拍即合，徐子桢在这里没家人，莫谢氏也是夫君早亡成了当家人，成亲的一切事宜全都好商量，聘礼媒妁全都不需要，徐子桢到时候也索xing住到这里来。

    莫梨儿虽说害臊逃了开去，却一直躲在门后偷听着，听得两人已将婚事就这么定了下来，又是害羞又是期盼，一颗心砰砰直跳。

    不知不觉中已经将入深夜，徐子桢这才辞别莫谢氏回府衙，人生大事就这么约定而成，徐子桢心情大好，这几ri的压抑一扫而空，唯一遗憾的就是梨儿始终躲着不肯见他，没能有机会摸摸小手说说话，现在都已经订了亲，就算有什么非分举动想来丈母娘也不会干涉的了。

    月光洒满了城中小道，象是铺上了一层银sè的绒毯，徐子桢边走边想，结婚不是儿戏，就算他这算是白白多活了一回，也不能草率马虎。

    嗯，把琉璃请来在门口当迎宾，带上一帮子红袖招的红姐儿，花爷和老钱是要叫来的，小金长得不错能当伴郎，温知府么请他当个证婚人，到时候上去说几句话镇镇场面，少不得把顾易那老头也叫来骗几幅字挂挂，小段如果还没回大理的话也得来，这份礼钱能不少就不少。

    到时候一个个客人进门给红包然后自己数钱的模样，徐子桢越想越乐，忽然听到身后一个低沉的声音叫道：“徐公子。”

    徐子桢还沉浸在想象中，下意识地回身笑道：“欢迎欢迎……”

    忽然他的笑声戛然而止，在他身后那个哪是什么来祝贺的来宾，而是个一身青衣的中年人，徐子桢只觉背后一阵冷汗渗出――胡四海！又是这瘟神，怎么跟个狗皮膏药似的，又找上老子了？

    胡四海莫名其妙地看着他，完全没明白为什么自己来取他小命他还会欢迎。

    这里偏僻安静四下无人，天sè太晚，花爷的手下早已各自从城里的每个角落散去，徐子桢不禁有些懊悔，自己乐昏了头，倒把这王八蛋给忘了。

    眼看跑是跑不过了的，他索xing大大咧咧地问道：“怎么，胡爷又是来取我小命的？”

    胡四海面如沉水，看不出是喜还是怒，摇了摇头缓缓说道：“我家主子想请徐公子一叙。”

    徐子桢没料到他会说出这样的话来，不由得一愣，脑中思如电转，胡四海是掳劫美女的一份子，温知府又说他的主子是京城来的大人物，而自己则记得是个什么相，也不知道是真是假。

    他眼珠一转笑道：“胡爷怕是在开我玩笑吧？相爷他老人家哪会来见我这种小人物？”

    胡四海脸sè猛然大变，语气森然地道：“你是如何知晓的？”

    哈！还真他妈是个宰相？

    徐子桢笑嘻嘻的说道：“我自然有我的渠道知道这些消息。”

    胡四海脸sèyin晴不定，盯着徐子桢的眼睛看着，象是要看出些端倪，许久才缓缓摇了摇头：“我家主子并非相爷。”

    徐子桢一怔，不是？难道老子猜错了？

    却听胡四海继续说道：“但我家主子却也是相爷最亲近之人，只要徐公子弃暗投明，想必ri后成就不在胡某之下。”

    徐子桢这下听明白了，最近自己的所作所为给他们的计划带来了大麻烦，他的主子这是让他来拉拢自己了，想到这里他心中不禁暗暗得意。

    胡四海见他嘴角带笑，却迟迟没有回答，又问道：“徐公子，不知你意下如何？”

    “啊？哦。”徐子桢回过神来，笑嘻嘻地摇了摇头，“不如何，你们主子的那碗饭我可不敢吃，怕被天下百姓戳着脊梁骂我。”

    他很清楚，今天被胡四海截在了这里，那么只有两条路好走，一是跟他而去从此当他那主子的一条狗，二是不同意，然后胡四海杀自己灭口，他可是很清楚胡四海是多想杀他的。

    果然，胡四海冷笑一声：“哼！果然不出我所料，不过如此倒也更好。”

    徐子桢心中一凛：不好，这小子起杀心了！

    胡四海本就对徐子桢从他手中连逃两次耿耿于怀，要不是他那主子说想拉拢徐子桢，怕是他早就直接下手了，哪会跟他废话这么多，既然现在徐子桢一口否决，而且又道破了自家主子的身份，那自然是不能留他活口的了。

    先下手为强，徐子桢知道自己和胡四海身手的差距，浑身的肌肉神经在这一刻猛的绷紧，全身上下爆发出一股极其浓烈的战意。

    胡四海一反手抽出刀来，他领教过徐子桢的近身格斗，知道绝不能让他贴上来打，只有将他控制在武器所及的范围内才是最稳妥的。

    只见徐子桢脚下一动，象是要扑上来一般，可却忽然从怀中掏出一样什么东西，手一扬大喝道：“看镖！”

    一个黑呼呼的东西朝着他面门急飞而来，胡四海冷笑一声，没力道没准头，这也叫飞镖？他二话不说手起刀落jing准地劈在那个飞镖上，叮的一声脆响，那东西顿时碎裂而开，随即爆出一蓬灰白sè的烟雾。

    “不好！上当了！”胡四海大惊，刚要摈住呼吸却已来不及，一股浓烈呛鼻的古怪味道直钻入他的口鼻中，眼睛更是感到一种剧烈的刺痛，再也无法睁开，可怜一代高手胡四刀如今哪还有半分高手的风范，只是紧闭双眼将手中钢刀胡乱挥舞，喷嚏连连，脸上眼泪鼻涕纵横交错，狼狈之极。

    徐子桢从不肯放弃痛打落水狗的机会，脚下一动就要冲上去趁机制服他，可就在他将要近身时却听胡四海大吼道：“一齐上！莫让他……啊啾！跑了！”

    原本静悄悄的角落里忽然蹿出数个身影，团团将徐子桢围了起来，个个手持钢刀jing惕地瞪着他，随时都象是要暴起进攻。

    徐子桢大惊，心中暗骂：这王八蛋还算个狗屁高手，居然还带这么多人一起来，这下玩完，老子今天要归西了！

    就在他心中大急之时，不远处一株大树上忽然飞出一道身影，快如闪电般地直落到包围圈中，他也不和胡四海等人纠缠，一伸手就将徐子桢提了起来，转身一个纵跃飞上了屋顶，只眨眼间便消失在了原地。

    那几人面面相觑，完全不知所措，他们虽然会武功，却不会轻功，只能眼睁睁看着徐子桢从他们的包围中逃脱，胡四海尚不能睁眼，不知道发生了什么事，只是吼道：“怎的还不动手？”

    有人无奈地答道：“胡大哥，他……被人救跑了。”

    “什么？又跑了？是谁……啊啾！救的他？”胡四海几乎快要抓狂，这小子真的这么好命，每次都有人救他，还有，他这扔出来的是什么鬼东西？这一会会工夫老子都打上百个喷嚏了。

    那人同情地看着胡四海，答道：“那人蒙着面，看不清容貌。”

    ……

    徐子桢本以为自己这次必死无疑了，却不料有人从天而降把自己拎出了包围圈，他扭头看去却见到了一张他魂牵梦萦想念已久的脸――赫然竟是容惜。

    容惜的眼神依旧灵气逼人，在月光下愈发显得动人无比，徐子桢就这么痴痴地看着她，浑然忘了刚才还险些丧命。

    砰的一声，徐子桢猛的坠落在地，毫不防备下屁股重重地摔在坚硬的地面上，他刚要叫出声来，却发现不知道什么时候已经回到了自己的住所，眼前就是自己那间屋的大门了。

    容惜松开了手，自顾自地推门而入，徐子桢这才回过神来，揉着屁股赶紧跟了进去，一进门刚要说些什么，却见容惜静静地看着他，神sè认真地说道：“徐子桢，你速速逃命去吧！”
