------------

第495章：偷香

    刚回出院外，燕赵有些纳闷地道：“小徐，我不是告诉他是张大人的儿媳了么，你怎的还这么盯着人家瞅？”

    徐子桢神色一正：“胡说，我就是觉得她跟我家以前一邻居长得象才多看了几眼，老子可是正人君子！”

    燕赵鄙夷地道：“拉倒吧，你要是正人君子这天下就没色鬼了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    徐子桢一阵无语，他虽然有些风流但绝不下流，至少没色到这地步，只是直觉告诉他这个女的不寻常，但他现在还没法做定论，一切还得慢慢观察才行。

    整个下午金兵果然没再进攻，而且不光如此，完颜宗翰甚至还将前军退后了十数里，几乎快要缩回大军本营之中，太原城内上到守城将士下到黎民百姓一片欢腾，没想到战神才一回来就吓得金人王八缩头，这是得有多霸气？

    唯有徐子桢和高璞君却不以为然，金兵的暂时退缩并不代表他们怕了徐子桢，这一点对骄傲的完颜宗翰是绝不可能的，他们相信金人必定在等一个机会，一个能彻底打破高耸巍峨的太原城的机会。

    城头暂时平静了下来，守城军们也迎来了几天内难得的放松机会，徐子桢回到城上时这里已经没了来时的紧张气氛，众马贼正闲着没事，一窝蜂涌了上去将徐子桢拉去喝酒，徐子桢也没拒绝，反正这儿还有张孝纯和高璞君顶着，远没到他出马的时候。

    几百号人找了个大酒楼，直接包了两层楼面，酒水吃食流水般送了上来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    马贼们没什么思想负担，徐子桢既然都说城丢不了，他们就相信肯定丢不了，也就是说这些日子在太原等于是让他们养膘来了，所以也没人顾及军中禁酒一说，一顿酒从下午起开始喝着，直喝了个昏天黑地。

    徐子桢一直宣称神机营是“好高大”，也就是身手好、酒量高、胆子大，其他两点早在第一次杀入城里时就被太原百姓证实了的，今天这里的掌柜和在酒楼的百姓又见识到了神机营的酒量。

    从他们落座到天黑，二十斤装的酒坛子已经倒空了六七十个，最后掌柜的索性直接让人将后院埋着的大缸打了开来，用木桶装着一桶桶抬上楼给他们喝，也就是这酒楼自家酿酒，要不然根本不够这伙酒鬼恶狼吞吐的。

    等到这几百人都差不多东倒西歪时，已经是临近半夜时分，掌柜的粗算了一下，平摊到他们每个人都约摸喝了五斤以上，这不禁让他和店里的伙计们乍舌不已。

    徐子桢也喝多了，今天他的威风摆在那儿，亮个相就吓跑金兵无数，结果不光是神机营的老兄弟们来敬他酒，就连收到风声的百姓都自发跑来这里，为的就是特地敬徐子桢一杯，敬他们心目中的英雄一杯。

    回府衙时是酒楼的两个伙计将他扶回去的，五百神机营一个不落全倒了，连卜汾也没幸免，燕赵更是醉得象头死猪怎么都叫不醒，掌柜的无奈之下索性让人将楼面整理了一下，就让他们睡在店堂里了，反正天这么热，冻不着他们。

    两个伙计将徐子桢送到衙门口就回了，由两个当值的衙役将他接了过去，当他们刚转进后院时徐子桢却悠悠醒了过来，醉眼惺忪地推开两人，说道：“就这儿吧，我……我自己走，后院姑娘多，你俩进去不方便。”

    两个衙役见徐子桢已经踉跄着走了起来，只得互望一眼转身离去。

    今夜的天气不怎么好，月亮不见踪影，满天乌云沉沉，空气中充满了潮湿的味道，眼看一场大雨就要落下来。

    后院里没有灯光，徐子桢迷糊中只能凭借着记忆摸黑走着，一不小心脚下一滑撞上了身旁的假山石。

    “哎哟！这假山怎么……嗝……怎么跑我前边来了？”徐子桢揉了揉脑袋挣扎着想站起身来，可是脚下发软，试了几下都没起得来。

    一道身影飞落，蹲在他身边推了推问道：“喂，没喝死吧？”

    这个身影自然是暗中护着他的萧弄玉，本来她不会出现，但眼下看看不行，她再不出来徐子桢可能就睡倒在院中了，呆会儿雨一下搞不好就得受了风寒。

    徐子桢迷迷糊糊半睁开眼，咧嘴一笑顺手摸了一把不知哪里：“我当然没喝死，你看我还能……嗝……摸得出你是个漂亮妞。”

    萧弄玉啊的一声跳了起来，满脸通红又羞又恼，一手捂着自己的翘臀，另一只手狠狠地在徐子桢脑门上敲了一拳：“去死吧！”说完纵身一跃又消失在了夜色中。

    该死的徐子桢，难怪那几个姑娘都叫他淫贼登徒子的，真是一点没错。

    徐子桢被这一下敲得眼冒金星，疼得好半天才回过神来，到最后他也没看出来到底是谁揍的他。

    不过这么一来他倒是酒醒了不少，虽然还是头重脚轻，但至少能站起身了，他看了看天色，忽然嘿嘿坏笑着嘟囔道：“月黑风高，老子发骚，正好做点酒后该做的事去。”

    后院里住着的是他和水琉璃以及苏三胡卿还有阿娇等人，琼英被安置到了另一个跨院，扈三娘也在下午时搬了过去，为了和琼英凑个道说说话。

    徐子桢按着记忆中水琉璃的屋子摸去，天色太黑看不真切，但似乎大致方位就这里，应该没错。

    到了门口他试着推了推门，是闩上的，但是这难不倒他，这么热的天关门睡觉是正常的，但窗子么就未必了，反正这是府衙后院，安全着呢。

    他摸着墙来到窗边，果然窗子是支起的，他蹑手蹑脚从窗口一钻而入，轻巧得没弄出一点声音，接下来就简单多了，水琉璃的屋里他知道怎么布置的，就算黑灯瞎火的也不会摸错地方。

    果然，摸着进了内屋后不久他就摸到了床，一股诱人的幽香钻入了他的鼻中。

    徐子桢只觉小腹中一股热流迅速升起，他舔了舔嘴唇三下五除二地脱了个精光，一骨碌钻上床去，从水琉璃身后轻轻抱住了她。

    水琉璃睡得很熟，竟然没察觉有人摸上了她的床，被抱住后只是梦呓般的呢喃了一声。

    徐子桢嘿嘿一笑，顺着她光滑柔腻的后背轻轻抚摸下去，摸到一根系着的带子，低笑一声：“娘子，我来偷香了。”

    [，！]

    ...
