------------

第498章：妹子好久不见

    徐子桢已经看得呆住了，眼前的大才女脸上不再有以往的冰冷清傲，而是出现了从所未见的柔和，她的眼神不时变幻着，或嗔怒，或惊讶，或伤心，或柔情，但不论是哪一种都是徐子桢以前没有在高璞君眼中见过的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    高璞君回过了神来，见到徐子桢那副呆呆的样子不禁脸颊一红，低声嗔道：“你还看？”

    “呃……”徐子桢发倒心中觉得内疚了起来，不管怎样今天是他喝醉了酒把人家给强推了，好像总得说几句什么才好。

    他抓了抓头皮尴尬地道：“那个……今天我真不是故意的，不论你会不会原谅我，我总是要给你道个歉的。”

    高璞君脸色一冷：“莫非你不愿……”

    话没说完徐子桢赶紧道：“愿意愿意，我一定会去找你爹提亲，这是说好的事绝不会黄，不过道歉归道歉，这是两码事。”说到这里他嘿嘿一笑，“再说了，你这么个千娇百媚的大美人兼大才女肯嫁给我那是我天大的福分，哪能不愿意呢？”

    高璞君从小到大没少被人夸被人赞，可偏偏被徐子桢说了这么两句好话心中居然轻轻一荡，但她脸上却没表现出任何异样，扯过薄被盖着身子淡淡地说道：“我知道了，你回去吧。”

    徐子桢迟疑了一下试探道：“你不怪我了吧？”

    高璞君道：“你若真能灭粘没喝前军，我便不怪你。”说到这里白了他一眼，“再说怪你有用么？你脸皮这么厚。”

    徐子桢只觉她这个白眼既漂亮又妩媚，早没了半点冰山美人的味道，心下忍不住又一荡，伸手轻轻搂了过去，凑在她耳边轻笑道：“要不是脸皮厚怎么能得你这样的大美人青睐？粘没喝的前军我吃定了，具体怎么吃法我是这么计划的，你帮我看看有没有疏漏之处……”

    ……

    天色将亮之前徐子桢才偷偷摸摸回到了自己的屋里，他和高璞君并没有再做什么让人脸红心跳的事，而是当真冷静地研究了一番接下来的计划，当然，是在床上，高璞君的思路很广，在听徐子桢叙说了一遍后很快就给出了几条补充意见，徐子桢虽说早有心理准备，却还是被小小地震撼了一把，才女毕竟是才女，真是不由得不佩服。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    这一夜他确认了几件事，一是高璞君确实很会用兵，不论是太原守军还是他的神机营甚至是城中的百姓，她都能安排得井井有条人尽其责，二是高璞君的大局观很强，在计划展开后粘没喝会有什么反应，可能会怎么用兵都已被她一一罗列了出来，三是高璞君的反应很快，徐子桢提出的每个问题她都能很快给出最佳方案，四是……高璞君身材很好，徐子桢能很肯定地说她的尺码至少在36d。

    徐子桢在佩服着高璞君，高璞君同样被徐子桢震撼到了，她一向以为徐子桢不过是一介武夫，性子率直但冲动无比，可没曾想他竟然能设出这么大一个计，并且一环套一环，虽说难免有些疏漏之处，但总体来说漂亮之极。

    她躺在床上看着房梁发着怔，喃喃地道：“父亲，果然姜还是老的辣，你的眼光女儿当真佩服。”

    徐子桢回到房里就一头睡倒了过去，这一夜他从心理到生理都太过劳累了，连午饭都没吃，一直睡到未时才被一阵敲门声吵醒。

    他打着哈欠起床去开了门，却见水琉璃正似笑非笑地看着他，徐子桢想起昨夜的事心中有些发虚，干笑道：“昨天的酒后劲太足，嘿嘿……找我啥事？金兵又攻城了么？”

    水琉璃摇了摇头：“柳公子来了。”

    徐子桢一怔之后大喜：“这么快？稍等我片刻，马上就好。”说完赶紧转身进屋洗漱穿衣服，鞋都没顾得上穿好就冲出了屋。

    水琉璃引着他来到后院花厅内，琼英和扈三娘都在，高璞君和秀儿也在，燕赵在和张孝纯低声说着什么，但眼神却时不时溜一下秀儿，卜汾独自坐在角落里，看那样子酒还没完全醒，而在张孝纯身后还有个清秀的青年正垂手而立，看模样和张孝纯有几分相似，却是徐子桢没见过的。

    徐子桢走进门才看见琼英身边的椅子上坐了个大姑娘，杏眼红唇容颜俏丽，两腮红红的似是有些害羞，琼英正笑眯眯地拉着她的手说着话，却正是柳风随青梅竹马的玩伴，双枪将董平的女儿董芙蓉。

    “大哥，我来了！”

    徐子桢还没回过神，就见柳风随来到面前，然后忽然长身一揖，认真地道：“承蒙大哥相救家母，小弟深感恩德！”

    “你这是干嘛，自家人还说见外话。”徐子桢赶紧将他扶起。

    柳风随却执拗地等礼毕才起身，肃然说道：“区区虚礼又怎抵大哥天大恩情？小弟心意已决，从此后小弟唯大哥之命是从，必无二话！”

    徐子桢笑着打趣道：“自家兄弟还说这么严肃，什么都听我的？那我要你把媳妇让我你也肯？”说完对董芙蓉挤了挤眼笑道，“妹子，多日不见又漂亮了哈。”

    董芙蓉却不买他帐，瞪了他一眼道：“我自然是越长越漂亮，哪象徐大哥你越来越粗鄙。”

    “哈哈哈……”满屋的人都笑了起来。

    可这时柳风随却忽然说道：“若是大哥真对芙蓉有意，小弟亦绝不相争。”

    满屋的笑声戛然而止，所有人的目光都惊讶地看向了柳风随，徐子桢的笑容也僵住了，半晌才回过神来，干笑道：“你胡说什么呢，谁没看出来我就是一个玩笑罢了，赶紧跟你媳妇认个错去。”

    董芙蓉的脸色也在瞬间变得煞白，似乎压根没想到她从小就喜欢的张节哥哥竟然会说出这样的话来，她的眼中渐渐有一层雾气在凝结，银牙也紧紧咬着红唇，生怕一不小心泪珠便会滚落。

    水琉璃反应最快，赶紧过去拉住董芙蓉的手低声劝道：“董姑娘莫要在意，子桢说那是个玩笑，柳公子想必也是在与他玩笑呢。”

    高璞君也来到她身边，回头瞪了一眼徐子桢然后说道：“这人就是如此粗鄙，说的笑话也尽是伤人的，妹妹莫要理他才是。”

    柳风随有些尴尬地挪了过来，对董芙蓉低声说道：“对不起芙蓉，我方才只是心感大哥救出母亲，实在不是故意对你……”

    众人也都七嘴八舌劝着董芙蓉，尤其是徐子桢最起劲，董芙蓉的双颊终于慢慢恢复了正常。

    徐子桢抹了把额头的冷汗，对高璞君瞪了一眼道：“老子开个玩笑怎么了？至于你这么落井下石么？”

    高璞君冷冷地看了他一眼，吐出两个字：“无耻！”

    [，！]

    ...

    p.s：希望大家多多支持渔色大宋，多多支持阿巽（本文作者），另外给广大读者提醒下，如果大家想了解渔色大宋最新动态，
