------------

第499章：云尚岚来了

    所有人都发现徐子桢简直就是条黑鱼精，到哪儿哪儿水浑，刚一个无聊的玩笑险些惹得人家小夫妻反目，现在又跟大才女易之居士掐上了，就连素来从容的扈三娘都忍不住有些头疼。[八零电子书wWw.80txt.com]

    张孝纯身为地主赶紧上前，拉着他身后那年轻人笑道：“贤弟，此乃犬子张彬，方从大名府归来未几日。”

    张彬上前半步恭恭敬敬地行了个晚辈礼：“小侄见过徐叔父。”

    徐子桢有些郁闷，老子也不过二十有三，怎么就成你叔了？辈分这东西坑人不浅，不过人家给面子他也只得接着，赶紧一把扶住道：“我跟你爹是哥们儿，张公子不必这么客气，咱爷仨各论各的就是。”

    张彬倒是爽快，笑了笑改成拱手道：“小弟恭敬不如从命。”

    张孝纯瞪了他一眼，可徐子桢有言在先他倒不好驳斥，只得让这混乱的辈分继续下去了。

    屋内的尴尬气氛终于被张孝纯不动声色地化解了，柳风随吃吃艾艾地找董芙蓉解释着什么，可董芙蓉还是冷着张脸，显然没那么快消气。

    徐子桢冷眼里早将屋内看了个遍，并没见张彬之妻颜玉淙，他不着急，他对自己的判断还是有几分自信的，颜玉淙这娘们儿怎么看怎么奇怪，要没问题的话他徐字倒过来写。

    果然，张彬还没说几句话，屋外就传来一阵轻快的脚步声，接着花枝招展的颜玉淙从外边走进屋来，先跟张孝纯见了礼，然后来到张彬身边，对徐子桢报以一个微笑算是招呼过了，张彬向徐子桢告了个罪，然后引着颜玉淙去与柳风随董芙蓉见礼。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    正在热闹间，忽听屋外有下人传：“老爷，有应天府一行来客求见徐公子。”

    张孝纯微微一怔，道：“快请。”

    徐子桢也有些奇怪，走到门口往外看去，不多久只见一个虎头虎脑的少年快步走了进来，远远看见徐子桢顿时激动地大叫一声：“叔！”随即脚下加快风一般冲了过来，三步并作两步蹿到徐子桢面前将他抱住。

    “小猛？你小子怎么来了？”

    徐子桢大感诧异，他没想到李猛会来太原，紧接着门外又进来一个少年，看着和李猛差不了多大岁数，只是看着稍显瘦弱些，脸上带着朴实憨厚的笑容，也是远远叫了声：“叔，我来了。”

    这个少年则是留在应天府的宝儿，徐子桢同样没想到他会过来，一愣之下拍了下李猛的脑袋，板着脸道：“站好了说话。”

    他一严肃李猛就有点犯怵，赶紧松开口乖乖站好，头垂得低低的，宝儿的脸上也有些不太自然，自觉地走到李猛身边站定，象两个等着挨骂的孩子。

    徐子桢有些生气，哪怕太原暂时不会丢，可仗还是得打的，这俩孩子跑这儿不是让自己提心吊胆么？万一出些差池他可受不了。

    李猛和宝儿是一路来的，看来已经认识了，而且已混得很熟的样子，两人低着头偷偷互望一眼，均不敢作声。

    就在这时，院门外传来一个清脆婉转的声音：“小猛是我带来的。”

    徐子桢愕然，这声音怎么这么耳熟？举目一望，却见一个千娇百媚的盛装女子从门外走进院里来，粉腮黛眉青丝如瀑，竟赫然是大夏国云氏家族的千金小姐云尚岚。

    云尚岚今天打扮得很漂亮，并没有象以前那样穿一身劲装背一把剑，江湖气已无分毫，现在看着反倒与她的大家小姐身份更为贴切，显得雍容高贵气质出尘，只是她的眼中有一抹淡淡的幽怨，从见到徐子桢起就一直看着他。

    徐子桢只是一愣，随即大喜过望地冲过去将云尚岚一把搂住：“小岚岚，你可想死我了！”

    云尚岚俏脸一红，原本一肚子的委屈瞬间消散不见，她是西夏女子，本没有宋人女子那般矜持婉转，虽然有些羞涩但还是反手抱住了徐子桢的腰，将头靠在他胸口，嘟嘴道：“那你也不来看看我与表姐，连书信都未曾有过一封。”

    徐子桢打了个哈哈：“前阵子事多仇人多，被人撵得跟狗似的没一刻消停，不过我心里可是真想你来着。”说到这里凑到云尚岚耳边低声道，“我不光想你，还惦记着赶紧把这边的破事解决了去云家提亲呢，话说你爹他老人家喜欢什么？也省得我这毛脚女婿头回上门抓了瞎。”

    云尚岚扑哧一笑：“我爹最喜欢的自然是我，难不成你打算把我送还给他么？”

    两人旁若无人的相拥说着话，阿娇从外边蹦蹦跳跳地跑了进来，旁边跟着苏三和胡卿，远远看见徐子桢，阿娇顿时站住了脚，瞪大了眼睛道：“呀，又一个漂亮姑娘，徐子桢到底有几个娘子呀？”

    胡卿和苏三对视一眼，接着也将目光放到了云尚岚身上。

    不说她们，屋里的张孝纯等人也都愣在了那里，特别是燕赵更是佩服得五体投地，他们没一个见过云尚岚，可光看她的气质与装扮就知道这个姑娘绝非小可。

    只有柳风随又惊又喜地叫道：“云姑娘？”

    云尚岚这才意识到现在是大庭广众之下，赶紧红着脸从徐子桢怀中挣脱出来，与柳风随见了礼，柳风随有感于当初在西夏被云尚岚救过，现在再次相见自然又是一番感谢之言。

    李猛长出了一口气，他私自来太原的事算是被云婶婶挡了，免了屁股遭殃，而见到柳风随时他又大叫一声师父冲了过去。

    柳风随很是喜欢这个徒弟，一把抱住了他，徐子桢眼看教训无望，黑着脸看向宝儿，这小子本该在应天府帮着梨儿开店的，跑这儿来算哪回事？

    他刚要过去教训几句，宝儿却挠着头皮干笑道：“叔，是巧衣姐姐担心你在这儿没人照顾，所以让我来的。”

    他拿巧衣当借口，徐子桢顿时没了火气，不过想想也是，宝儿这小子聪明踏实，有些事情或许他比别人都能干得更好。

    想到这里他板着脸道：“一顿板子先记着，回头再揍你……你大野叔呢？”

    宝儿吐了吐舌头：“大野叔在大门外头，陪着云婶婶的那些家将呢。”

    徐子桢眼睛一亮，回头将云尚岚拉了过来，低声道：“你带了多少人来？”

    [，！]

    ...
