------------

第50章 :天下会

    徐子桢还是第一次见到容惜有这么认真的神情，奇道：“逃命？就为那个胡四海？没必要吧？”

    容惜摇了摇头：“他胡四海不过是一介草莽，不值一提，我所说的乃是胡四海的主子，他……”她犹豫了一下，接着说道，“他身为当朝大员，手握重权，此次的掳劫事件便是他一手策划，而你，则是屡次破坏了他的好事。”

    徐子桢不在意地撇了撇嘴：“那又怎么样？老子虽然怕死，可让我碰上这事我还是得管，再说还有温大人挺我，他大不了找人来暗杀我，可他一个大人物，这事儿他稀罕做么？”

    容惜神sè肃然，缓缓说道：“温承言怕是自己都将有一劫，只怕已顾不得你了。”

    徐子桢一愣：“什么劫？你怎么知道？”

    容惜不再说话，只是静静地看着他。

    徐子桢也一言不发，与她对视着，良久才一笑：“其实我对你挺好奇，你就是个飞贼而已，怎么会知道这么多的事？连那个大人物是谁，还有温大人有劫你都清楚。”

    容惜看了他一眼，悠悠地道：“我何时说过我是飞贼？”

    “你……”徐子桢刚要答话，却怔在了那里，对啊，好象她确实没说过自己是个飞贼，一直都是自己想当然而已。

    容惜轻叹了口气，忽然沉声说道：“徐子桢，其实今ri你若是答应那胡四海，怕是我已先取你xing命了。”

    徐子桢一惊：“为什么？”他很不理解，胡四海的主子要拉拢他，容惜竟然也怕自己投靠到那边，自己有那么大的能量么？

    容惜眼神炯炯，看着他道：“从那ri你一言点破天机后，我便觉得你并非常人，故而我才希望你能以你之大才为国出些力，为百姓出些力，只是……算了，你志不在此，我也无法勉强，但是徐子桢你且记住，若是你有朝一ri误入邪路为虎作伥，我必定亲自来取你xing命。”

    徐子桢哭笑不得：“天机？不会就是我说的金国要打过来的事吧？这就断定我不是正常人了？这是哪门子道理？”他说到这里顿了一顿，问道，“有件事其实我一直都挺好奇，虽说我是长得帅了些，可是也不至于能让你一直在暗中保护我吧？

    容惜脸颊一红，轻啐了一口：“你倒是不害臊，保护你并非是我所愿，而是遵我师父之嘱而已。”

    徐子桢愈发觉得奇怪：“你师父？那又是何方神圣？他怎么又对我这么感兴趣？你能说明白些么？”

    容惜又沉默了一会，开口说道：“我师父乃是天下会中的长老。”

    徐子桢奇道：“天下会？那是什么组织？”

    容惜说道：“天下会以天下为尊，以解百姓之苦为己任，但一向低调行事，因此所知之人并不多。”她看了看徐子桢，“那ri我从你这里回去，将你的一番话转述给我师父，我师父便给你下了四字评语――胸怀天下！”

    徐子桢哈哈一笑：“你师父还真给面子，然后他就让你来保护我了？”

    容惜摇了摇头：“我师父另外还说，你虽胸有大才，但却懒惰成xing，如你这般若无人激励，怕是此生便这么碌碌而过了。”

    徐子桢一拍手叫道：“哎呀，你师父可真是我肚子里的蛔虫，对我这么了解！对了，你师父尊姓大名叫什么？改天我去拜访拜访他老人家。”还有半句话他憋着没说出来，那就是――顺便找你师父求个亲把你许给我算了。

    容惜一看他贼兮兮的笑容就知道他在想什么，顿时没好气地白了他一眼：“我师父你见过，她老人家道号玄衣。”

    徐子桢当即一愣：“啊？是她？”随即他跳了起来，忿忿地叫道，“那天我问她是不是你救的我，她明明说不认识什么容惜的，骗子！”

    容惜扑哧一笑：“我师父并没有骗你，只是……只是容惜乃我化名，她尚且不知而已。”

    徐子桢顿时不快道：“好哇，搞了半天你才是骗子，居然到现在也不告诉我真名！亏我还拿你当我最好的朋友。”

    容惜的眼中闪过一丝黯然：“名字只是一个称呼而已，你又何必如此耿耿于怀……我今ri乃是向你辞行的，明ri一早我便要离开这苏州城了。”

    徐子桢顿时怔住，吃吃地道：“你……你真的要走？去哪里？”

    容惜轻轻摇了摇头：“此事我不便与你说，你……保重！”话音刚落，她身形一闪便窜出了窗外，一缕细若蚊鸣的声音传了进来，“徐子桢，我师父将她珍藏多年的菩提丹给你服了，望你切莫辜负她老人家的一片期望。”

    徐子桢赶到窗边时，已只见窗外一片漆黑的夜sè，再不见容惜的身影，他呆呆地望着夜空，心里一阵空荡荡，象是失去了一件他最珍贵的东西，再也无法寻回了。

    ……

    容惜并没有走远，而是来到了一处角落里，目光深邃地看着远处那扇依旧敞开的窗户，喃喃自语道：“你说我骗你，但你可知，容惜这名字便只为你而用？”

    “师姐！”

    一声轻呼唤醒了她，容惜不用回头看就知道是谁，轻声说道：“这几ri他怕是会有大麻烦，你……”

    她身边不知什么时候出现了一个同样身穿黑衣面蒙黑纱的女子，正是那次从胡四海手中救出徐子桢的黑衣女郎，她看了一眼那扇窗，轻笑道：“我知道，看着些他嘛，我绝不让他受伤遭难，师姐放心便是。”

    容惜点了点头，但很快就回过神来，淡淡地说道：“我放什么心？他遭不遭难与我何干？”

    黑衣女郎一本正经地点头道：“是是是，自然与师姐无关，师姐是何等人物，又岂会与他这无赖有甚干系？容惜师姐，哦？”

    她故意将容惜二字加重了语气，容惜哪能不懂她的意思，看来刚才自己喃喃自语的话全让这妮子听了去，她也不生气，只看着那扇窗悠悠出着神。

    ……

    徐子桢知道，这次容惜是真的走了，也不知道以后有没有机会再见，想起那双亮如晨星的眸子，心里说不出的难受。

    今天容惜的话让他有些触动，那位玄衣道长和他素不相识，却肯将一枚什么菩提丹白白给他吃了下去，这人情可实在太大了。

    对了，玄衣道长！

    徐子桢一拍巴掌，要找容惜还不简单，直接找玄衣道长问问就是了，那天才从那间小木屋里出来，他对自己的方向感还是很有自信的，跑得了道士跑不了庙，明天一早就去找玄衣道长。
