------------

第501章：定心丸

    赵桓的到来让张孝纯有些措手不及，不光是他，几乎除了徐子桢之外的所有人脑子里只有一个念头，就是他居然不怕死。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    谁都知道太原城如今正处在水深火热中，尽管徐子桢一再说太原不会破，可毕竟金兵十万大军就在那儿，是个人都会发慌，可太子居然来了，而且还是笑眯眯地走进了院子。

    “微臣拜见太子殿下！”

    张孝纯为首一众人全都哗啦一声拜倒在地，徐子桢本不想拜，可看着别人都跪倒他也不好意思站着，只得装着样子撩了下衣摆，还好赵桓及时拦住。

    “无须多礼，都平身吧。”

    “谢殿下！”

    每个人都站了起来，但都微微垂着头，皇家尊严不得侵犯，就连张孝纯这样的堂堂知府都不敢直面赵桓，只有徐子桢不当回事，好奇地道：“殿下您怎么来了？难不成手痒了想来带兵过把瘾？”

    张孝纯的嘴角抽搐了一下，徐子桢可真敢说，连太子爷他都敢挤兑。

    赵桓的脸色没有丝毫变化，象是对徐子桢这句玩笑话完全没放在心上，而是一敛笑意认真地说道：“孤知太原告急，特来此与民共拒金匪。”

    一句话说完每个人脸上都有些古怪，当今皇帝赵佶的几位主事皇子他们都知道，特别是这位太子爷，没人不了解他的脾性，那就是懦弱无能怕死，金人右路军还没打到真定的时候他就已经迫不及待地跳了出来建议赵佶要和谈，象是生怕金人一夜就能打进汴京把他活捉了去似的，可今天怎么太阳从西边出来了？

    徐子桢心里也暗笑，赵桓这辈子估计都没这么慷慨激昂过，无非是听自己说了太原不会破，他觉得自己是个神仙，说的话肯定不会错，而神仙是不骗人的，所以他才有这样的底气罢了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    鄙视归鄙视，面子还是得给的，张孝纯等一众人再次跪倒在地，感激涕零地赞叹太子之大义大节。

    赵桓却趁众人不注意的时候给徐子桢使了个眼色，徐子桢会意，咳嗽一声问道：“太子殿下远道而来，不如先休息着，至于守城大计晚些时候再说，知府大人您看？”

    张孝纯没怪他越俎代庖，赵桓和他眉来眼去他看得一清二楚，当即应了下来，亲自为赵桓安排了一间房让他歇着，在赵桓临走时又对徐子桢使了个眼色，徐子桢却没理他，这么多人都是刚来的，凭什么先照顾你，等着吧。

    今天热闹得有点过了头，徐子桢感觉都照顾不过来了，玄衣道长那儿不用客气，反正还有赵楦水琉璃陪着，李猛和云家众将也不用说，让宝儿大野陪着就是，徐子桢想了想把云尚岚叫了过来，他要去看看这回自家的商队给他带来了什么好东西。

    衙门外一长溜的马队安静地歇着，车上的货物装得满满当当，俱都用油布盖着，云尚岚陪着徐子桢来到车边，将一份清单递了给他。

    这些货是云尚岚与李珞雁做主准备下的，基本都是些中原见不到的希罕物，不一定很值钱，但千里迢迢送到这里就难说了。

    徐子桢一目十行看了看，有西夏的皮毛制物、手工艺品、精铁工具器具，吐蕃的奶酒、药材，另外还有西域的羊毛地毯牛皮靴子等等。

    在清单的最下边有另起一行的几份东西，徐子桢一眼看去顿时笑了出来：“哟，大石兄把回鹘给打了不少地盘吧？”

    云尚岚道：“正是，耶律大石不愧为一代名将，自他西征起至今不足一年，可说势如破竹战无不胜，回鹘诸多部落已有大半归降于他。”说着她指着清单最末的几件东西道，“这些便是他让人捎至耀德城的，我看了看，倒都是些希罕物事。”说着从腰间解下了一个小小的包袱，打了开来露出其内一个檀木盒子。

    盒子的做工很细致，一看就价值不菲，徐子桢接过打开，顿时一阵眼花缭乱。

    果然好东西！

    徐子桢在他那年代就是纯粹一高穷帅，模样不差，但从没有玩过什么高档玩意，可便是他的眼界也能一眼看出这盒子里都是些好货。

    翡翠、暖玉、红宝石、猫儿眼……

    徐子桢眼睛直勾勾地看着这些东西，艰难地咽了口口水道：“大石兄打了这么多地盘就搞来这么点？”

    云尚岚抿嘴轻笑：“这些乃是耶律将军吩咐赠送于你的，其余的可足有好几十口箱子呢，只是成色不如这些罢了。”

    徐子桢心满意足，从盒子里拈起一样东西来，这是块上品红翡，通体精英剔透不见丝毫瑕疵，在阳光的照射下闪着耀眼的光芒，徐子桢略一沉吟就将这块红翡揣进怀里，盒子又还给了云尚岚。

    “这些货先搁着，我去找人安排，这个盒子还放你那儿，好东西得找些冤大头来买才能卖大价钱。”徐子桢说完回身就要走。

    云尚岚不禁有些幽怨：“徐大哥，我就这么让你不耐烦么？话都不与我多说几句。”

    徐子桢顿了顿，回身将她搂在怀中，浑然不顾这是府衙大门外，低声道：“眼下有些紧要事情得先搞定，晚上等去了你屋里再跟你细说，娘子乖哈。”说完在云尚岚嘴上狠狠亲了一口。

    云尚岚不知徐子桢什么时候离开的，她已经陷入了半痴呆状态，耳朵里似乎还在回响着徐子桢刚才对她的称呼：“娘子。”

    ……

    徐子桢一回进后院就见张孝纯等在那里，见他过来一把拉住他，急急低声问道：“贤弟，太子殿下莫非还要在此住些时日？”

    “是啊，他不是说要跟咱们一起守城么？”

    “可太原如今不安全，不如我立刻下令封锁消息，莫让外人知晓太子在此。”

    徐子桢拍了拍他肩头，朝着赵桓的住处行了过去。

    张孝纯又一把拉住他：“哎贤弟你去干嘛？”

    徐子桢回头一笑：“消息就不用封锁了，太子好不容易来一趟，我带他去满城溜达一圈露露脸。”

    张孝纯愕然，随即若有所思地道：“贤弟之意是……给太原军民服颗定心丸？”

    [，！]

    ... (
