------------

第502章：救小种相公去

    赵桓究竟是来当定心丸还是另有目的，谁都猜不透，徐子桢也一头雾水，不过他的优点[熱，門.小'説。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com 网]就是想不通干脆不想。

    进了屋里后赵桓正端坐桌边喝着茶，满脸的淡定悠闲，徐子桢忍不住问道：“殿下，我让人捎给你的便条看到了？”

    赵桓道：“看到了。”

    徐子桢纳闷道：“我就想请你帮个小忙罢了，怎么闹半天你亲自来了？这兵荒马乱的您也不怕危险。”

    赵桓笑道：“在贤弟你看来是小忙，可愚兄却以为须得亲来方能显贤弟之贵。”

    徐子桢摇手道：“行了行了，说太酸我听不明白，反正你来都来了，没事的话我带你到城里转转？”

    赵桓干净利落地起身：“正有此意。”

    徐子桢忽然觉得赵桓只是胆小，但绝不是笨蛋，自己的用意他肯定已经明白，而且也不排除他是特地来这儿给自己捧场的，只是想想再过半年后他的遭遇……徐子桢有点不好意思往下想，总觉得人家一片赤诚待自己，可自己有点不是个东西。

    为了天下，为了百姓，总得有人来当这个不是东西的东西。

    徐子桢心里默默安慰着自己，随即看看门窗，低声和赵桓说了几句什么，赵桓连连点头，徐子桢不再多话，带着赵桓出了门。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    院子里的人还没散尽，张孝纯和张彬低声交代着什么，一旁柳风随和董芙蓉也在，只是看样子小夫妻俩的疙瘩还没解开，至少董芙蓉的小脸还是绷着的。

    见到赵桓出来众人赶紧又要跪拜，赵桓笑笑摆手，接着好奇地问道：“张大人，尔等可是在商议守城大计？”

    张孝纯还没说话，徐子桢就笑着接过话来：“守城就那么回事，没什么好商议的，这是我兄弟快成亲了，张大人在帮我张罗着呢，殿下来得正巧，说不得要留你一块儿喝顿喜酒。”

    赵桓朗笑道：“哦？贤弟的兄弟便是孤的兄弟，这顿喜酒孤可是必定要喝的。”

    众人又是一脸古怪，柳风随虽然身手高强，但终究是个白身，赵桓这位太子爷一点不犹豫就应了下来，而且看他那样子还很高兴，这又是哪门子的药葫芦？

    赵桓刚要抬脚，却象忽然想到了什么，眉头一皱说道：“对了贤弟，孤听闻你与小种相公颇有些交情？”

    徐子桢点头：“是关系不错，殿下怎么想起问这个？”

    赵桓道：“哦，孤出京时梁师成奏了一本，已请我父皇下令谴人去将他拘回汴京，具体所为何事孤却不知。”

    徐子桢一怔，随即勃然大怒：“我干他梁师成祖奶奶，这都他妈什么时候了，还……不行，我得去救小种相公。”

    赵桓一把拉住他：“哎，贤弟你待怎样？”

    徐子桢黑着脸道：“还能怎样，救人去。”

    赵桓道：“你若走了太原怎办？”

    “我……”徐子桢纠结住了，半晌没出声。

    在场所有人面面相觑，种师中的大名他们都听过，这是大宋数一数二的名将良臣，也不知道怎么冒犯了梁师成，竟然会遭此横祸，可是他们没一个人能说话，因为连太子都没表态说能救，他们又拿什么出力？

    徐子桢的脸色很难看，咬着牙象在做什么艰难决定，半晌后猛喝一声：“卜大哥！”

    卜汾从人后走了过来。

    徐子桢咬牙切齿地道：“把神机营全带上，救出小种相公，谁敢拦，杀！”

    赵桓别过头去只当没听到，卜汾神色不变地点了点头：“好，我速去速回，你自己小心。”

    徐子桢说道：“没事，反正神机营没编制，谁都不知道兄弟们在不在太原。”

    卜汾没再说话，转身离开，院中气氛再次冷了下来，徐子桢揉了揉脸，又恢复了笑容，对赵桓道：“走吧，神机营出马肯定不会有事，就是小种相公以后见不得光了。”

    赵桓叹了口气，不再说话转身就走，徐子桢对张孝纯笑笑：“我二弟的婚事就拜托大哥了。”

    ……

    太原是大宋北方重镇，城高地广人口密集，即便是金兵大军围城，街上依旧一派繁荣景象，山西人勤劳朴实又聪明机变，因此太原便成了北方数一数二的商业大城，若不是金人围城，南来北往的客商倒有大半都会来这里，因为这里实在是个做生意的好地方。

    赵桓甫一上街就被这种热闹的气氛感染了，他兴奋地边看边走，嘴中感慨道：“果然是个好地方，真不知若无金人之祸，这太原城将会繁荣成什么样。”

    徐子桢笑道：“现在不过是被金人把北边给堵了而已，影响不大，而且太原百姓对张大人很有信心，根本不怵粘没喝那王八蛋，再说句臭不要脸的话，现在我都在这儿，更让大伙底气十足。”

    赵桓抚掌大笑：“贤弟此话可是过谦了，谁不知你乃战神转世，有你镇守在此，太原城便是打上十年八年都不见得会动分毫。”

    徐子桢心里鄙夷，这还是太子？马屁拍得都能比得上高俅了，难道你不是老赵家的种而是高俅的？

    两人说说笑笑游着太原城，但是很快徐子桢就被人认了出来，自从数日前他在太原北门外一战扬威后，帮着守城的百姓中就有工于丹青的书生将他的样貌绘了出来，并在城内广为流传。

    徐子桢一下子成了被百姓追捧的对象，虽说不至于被人围追堵截讨要签名那么夸张，但也瞬间被围了个里三层外三层，远远跟在身后的燕赵和众衙役大感头疼，他们是暗中保护太子的，可乱成这副鸟样还保护个蛋？

    “各位，各位！请静一静！”徐子桢被热情的百姓接连不断的问题吵得耳朵都在嗡嗡作响，无奈之下振臂大呼，百姓们倒也很卖他面子，瞬间安静了下来，一张张期盼的眼神齐齐注视着他。

    赵桓也在看徐子桢，眼神很是复杂，他是当今太子，按说该是他接受百姓们如此爱戴，可是偏偏在场没一个人认识他，这让他很是无奈，他想生气，却不敢，因为这是徐子桢，是半仙，自己没资格吃这干醋。

    徐子桢深吸了一口气，看了一圈身边的百姓，笑了笑说道：“太原城有张大人坐镇，粘没喝那王八蛋这辈子别想破城，其实跟我没多大关系，大家也别太把我当回事。”

    百姓们轰然大笑，无不在底下挑着拇指夸赞这位战神没一点架子，还低调谦虚。

    徐子桢按了按手，接着说道：“众位要是不信，往我身边看来，对，就是这位玉树临风英明神武的公子……这位不是旁人，正是当今太子殿下。”

    满场笑声顿时戛然而止，所有人无不目瞪口呆看着徐子桢身边的赵桓。

    这是太子？他也来太原了？

    徐子桢笑道：“别都傻了啊，跟太子殿下打个招呼先。”

    ！！
