------------

第503章：太子帝姬共御敌

    身周的百姓顿时吓得呼啦一声跪伏在地，满心惶恐。[www.qiushu.cc 超多好看小说]ds：本站换新网址啦，速记方法：草莓，.s

    太子可不同于别人，那是高高在上的身份，平日里便是关于太子的事情他们都未必听得见，更何况现在忽然之间就出现在了他们的面前。

    赵桓反应还算挺快，笑吟吟地说道：“孤此番来太原别无他事，只为与满城军民共守此城，我大宋天威煌煌，怎是区区蛮夷能轻易犯之？金人不来便罢，若敢来犯，孤誓必让其铩羽而归！”

    一番话说得慷慨激昂大义凛然，百姓们跪伏在地激动得浑身颤抖，原本听说当今圣上与太子皇子皆是怯懦无能之辈，但今日一见太子殿下哪有半分怯意，分明是个昂藏威武的奇男子！

    太原已经被兵困多日，可偏偏太子殿下还敢亲自前来，这让满街百姓无不感到浑身热血沸腾，瞬间有数不清的勇气升腾而起。

    一个柔和悦耳的声音忽然响起：“皇兄所言极是，小妹愿与皇兄同太原数十万军民共生死！”

    徐子桢一回头，就见赵楦从街边缓缓而来，脸上带着一抹亲和的微笑，雍容大方华贵无比，身后跟着高璞君和秀儿。

    赵楦行事低调，百姓们鲜有认识她的，但是高璞君来太原已经有些时日，在场有不少父老都知道这是当朝开平王长女，见她都只能为这个宫装美女作随，想都不用想就知道这必定是个帝姬了。

    果然，赵桓见她后笑道：“九妹，这么毒的日头，你倒也不怕热。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的”

    人群中有知道些皇族封号的一下子就猜出了赵楦的身份，当即有人激动地叫道：“容惜帝姬！”

    赵楦微笑着朝底下挥了挥手，徐子桢却有些不忿，趁着没人注意溜到赵楦身边，低声抱怨道：“凭什么你当初死活不肯给我看，现在却当着这么多人的面露脸？”

    赵楦轻笑道：“你嫉妒？”

    徐子桢道：“我吃醋！”

    高璞君抚着额头满脸无奈，这无赖，还真是谁都敢惹谁都敢调戏。

    赵桓和赵楦虽然不至于敌对，但也谈不上关系有多好，只简单寒暄了几句赵楦便离开了，堂堂帝姬在大街上被众目睽睽观看，总是有失礼仪的，只是在临走前她低声对徐子桢笑了笑：“虽说我这帝姬身份不重，但毕竟我是个女子。”

    话只有短短一句，但是徐子桢已经懂了，赵楦明显是知道了他的意图，所以特地来给他助威的，这样百姓们不光知道太子将与他们共同御敌，就连当今圣上最宠爱的容惜帝姬也甘犯险地。

    百姓们其实是最好哄也是最容易满足的，当高高在上的皇族愿意与他们共患难时，他们便愿意拿出全部来回报，哪怕是用他们的生命。

    所以当赵桓赵楦离开时，百姓们无不深伏在地，感激涕零泣不成声。

    徐子桢对赵桓的虚伪表示鄙视，因为这怂货分明就是知道有自己放下话，太原不会破，而他自然有绝对的信心，因此赵桓来太原也就是走个秀过个场拉点人气罢了，不过这也是徐子桢的初衷，让当今太子满街溜达一圈，百姓们的斗志士气必能提高一大截。

    但是赵楦徐子桢暗叹了一声，她果然还是最懂自己的，宁愿冒着被无数人觐面冒犯，也还是出现在了街上，其实在旁人看来这是太子与帝姬的大义。可从另一方面来说这又何其不是在给徐子桢的分量加注？

    果然，区区半日间整个太原城已经传遍了一条消息，太子与容惜帝姬亲临城中，将与满城军民共守城同御敌。

    太原沸腾了，百姓们个个热泪盈眶激动得不能自己，一切都在按着徐子桢的计划走着。

    而此时的徐子桢却笃悠悠地带着赵桓在街上溜达着，消息已经传出，街上便是有百姓认出了他和赵桓，也都只是远远跪倒磕个头就离去，并没有来打扰他们的，赵桓的自信心在今天极度的膨胀，自我感觉好到了爆棚。

    百姓们由衷的感激与尊敬，终究和汴京城内那些官员的阿谀奉承有着本质上的不同。

    两人直到天色擦黑才回到府里，半天功夫他们已经将太原城逛了大半，其间徐子桢还寻了个首饰铺子，据说是前朝就有的老店，店里的匠人手艺号称山西一绝，徐子桢找来掌柜的，也不知跟他说了些什么，赵桓只看见他在那里双手比画着，又拿起纸笔涂涂写写的，最后好像还给了掌柜的一个什么东西，折腾了小半个时辰后才离开。

    柳风随的喜宴已由琼英和张孝纯作主，定在了五日之后，府邸酒水彩礼等不是问题，就是董芙蓉孤身一人在太原，娘家没人，所以最后决定由徐子桢暂代，算是娘娘兄长。

    月上柳梢头，府中已渐渐安静了下来，徐子桢悄悄来到云尚岚屋中。

    他和云尚岚其实说来相识不久，见得也不多，只是在当初西夏萧府中有过那一段为了演戏而不得已为之的荒唐，但是云尚岚并不后悔，甚至，她对徐子桢的思念之情一点都不比身处宫中的李珞雁少。

    俗话别胜新婚，更何况云尚岚初尝，食髓知味，因此徐子桢才刚进屋就是好一阵亲热，等连番几次亲热过后已是两个时辰之后。

    云尚岚依偎在徐子桢的胸前，浑然不嫌两人都是大汗淋漓，微微娇喘着。

    徐子桢看着怀中伊人，坏笑道：“你好歹也是三绝堂左使，怎么才这几下就累成这样了？”

    云尚岚白了他一眼，风情毕显：“讨厌，非要我夸你一句勇猛无俦么？”

    徐子桢得瑟地笑了几声：“承让承让。”顿了顿又低声说道，“其实我会一门功夫，不光能比别人更持久，而且还有个厉害的地方是能采内力。”说着将久阳真经的来历与功用介绍了一番。

    云尚岚听得愣了半晌，忍不住问道：“那当初在萧府”

    徐子桢无奈地道：“那时候你不是被耶律大石下药闭了内力么，臣妾做不到哇。”

    云尚岚扑哧一笑，想了想又道：“既然如此你方才为何又不采？”

    徐子桢神情一肃：“因为过些天我可能要你帮我出一战，现在采不得。”

    云尚岚有些惊讶，迟疑道：“沙场搏杀不同寻常打斗，我虽会功夫，可未必能帮得上你。”

    徐子桢神秘地笑了笑：“放心，到时候只需要你跟人单挑。”

    [，！]

    ...
