------------

第504章：蒙中了

    云尚岚没有问下去，只要是徐子桢让她做的她一定会去做，就如当初在萧府时她毫不犹豫地将自己的落红交给他。[看本书最新章节请到

    徐子桢又低声嘱咐了她几句别的，是关于那几十个云家家将，特别是那十个前三绝堂的高手，对于徐子桢来说简直就是雪中送炭，这样一来他在几日后的那一战中能用的人手更多了，而且是最关键的一个环节。

    云尚岚在听完徐子桢整个计划后愕然了半晌，最后吐出口气说道：“你还真是大胆，若换作是我必定不敢如此冒险。”

    徐子桢道：“这不叫大胆，是叫有把握，对了，回头把那些高手留一半给我成不？我这儿缺人。”

    云尚岚似笑非笑地看了他一眼：“他们本就是算是你的人，只是……若是给了你，商队护卫便不够人手了，难不成让我从耀德城抽人出来么？”

    徐子桢已经不止一次听到这个名字了，忍不住问道：“耀德城谁罩的？很牛逼么？老子要几个人怎么了？”

    云尚岚扑哧一笑：“这话若给表姐听到她定不依你，姑丈排除异议将耀德城赐给了你这外姓人，到头来你不亲至谢恩也就罢了，还说如此横话。”

    徐子桢目瞪口呆，云尚岚的姑丈不就是李乾顺崇宗老头么？他好不容易回过神来：“你说什么？赐给我的？”

    云尚岚笑道：“可不是么，你如今便是那耀德城城主，免除一应赋税杂役，比之诸侯封地都要快活。”

    徐子桢顿时来了兴趣：“真的？赶紧给我说说，那地方有多大？富不富？美女多不多？”

    云尚岚白了他一眼：“大倒是不大，只是耀德城可算是全大夏水草最为肥美之地，我姑丈倒是舍得，将这等好地送你。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    徐子桢乐得嘴都合不拢了，搓着手道：“哎呀，这么说我就算有个根据地了？不错不错，回头在大宋混不下去就不至于到处跑路了。”

    想到这里他终于明白之前云尚岚说的意思了，现在他的商队已经初具规模，而耀德城就是他的大本营，一切货物的集散都在这里，另外他敏锐地捕捉到了一词：水草肥美，也就是说这地方适合养马。

    在徐子桢的计划里现在还不急着要马，但是将来，马作为战争的绝对必需品，肯定是少不了要进口的，没办法，谁让老赵家都没多少地盘能养马了呢？

    三更天的时候徐子桢离开了云尚岚的屋子，院里四下寂静，他没回自己住处，而是来到一个无人的角落站定，对着夜空招了招手，很快，萧弄玉出现在了他的面前。

    徐子桢低声问道：“我蒙对了没？”

    萧弄玉的眼神有些古怪，但还是点了点头：“晚间时分她出了府，在侧门处见了个人，没说话，但交了张便条给那人。”

    徐子桢道：“那人去北边了？”

    萧弄玉道：“正是。”

    徐子桢嘴角露出一丝诡异的笑容：“这个女间谍简直就是天上掉下来送我的，要没她的话我这出戏就没法演了。”

    他说的这个女间谍就是张孝纯的儿媳妇颜玉淙，徐子桢一直在怀疑城里有细作，而且这个细作绝对是个能接近城中核心人物的，所以当他在对颜玉淙起了疑心后就决定让萧弄玉盯起了她的梢，果然让他蒙中了。

    徐子桢说完看向了萧弄玉，这位西辽长公主自从来到太原后就一直在暗中行动，从没有出现在人前，只是当真是苦了她，徐子桢心中涌起一丝愧疚：“弄玉，这阵子辛苦了，再坚持几天就好，到时候你就不必再这么折腾了。”

    萧弄玉微微一愕，随即眼睛眯成了两道月牙，笑道：“你这么厚的脸皮也会不好意思么？”

    徐子桢有些尴尬地挠了挠头：“你又不是我什么人，我老这么使唤你总不是个事儿……这么着吧，等这边事了我给你哥送份礼去。”

    萧弄玉忽然满脸警惕：“你想干嘛？送什么礼？”

    徐子桢一愣，有些哭笑不得，只是心念一转挂起一脸坏笑道：“送什么礼？当然是聘礼，话说在你们大辽求亲有什么讲究么？你说是送两扇猪肉好还是四匹缎子面好呢？”

    萧弄玉这才听出徐子桢话中的调侃之意，不禁俏脸一红，狠狠地瞪了他一眼：“呸！姑奶奶就值当这些东西么？你要娶我至少得千两黄金百斛明珠，另外还得打赢我！”

    徐子桢乍舌：“我勒个去！你干脆直说让我死心不就得了？何必打脸打这么响？金子珍珠也就算了，大不了哥卖屁股攒钱去，可我要能打赢你早摸去上京宰金国皇帝了。”

    萧弄玉红着脸啐道：“你真粗鄙，也不知高大才女怎的就肯从了你，呀……”

    她说到一半就意识到自己说漏了嘴，赶紧伸手捂住，却已经来不及了，徐子桢一脸奸笑：“哟，我还以为萧大小姐是个正直纯洁的大姑娘，闹半天也爱听墙角啊？”

    萧弄玉羞得红到了脖子根，咬牙切齿地道：“谁让你弄出那么大声响，我又不是聋子，你要再说，我就……我就天天在你屋外候着，你要进哪个姑娘的屋里我就去捣乱！”

    徐子桢捂着衣领一脸惊慌地道：“好可怕的威胁，你这是要独占我的意思么？我……我可是良家男子！”

    萧弄玉简直恨不得拔出剑来跟他拼个你死我活，只是徐子桢却忽然神色一正：“好了不闹了，说正事。”

    徐子桢不顾萧弄玉的火气被吊得不上不下，强行凑到她耳边低声说了些什么，最后认真地道：“千万别忘了，要不然第二出戏就没法演了。”

    萧弄玉深吸一口气，终于回过了神来，回头又瞪了徐子桢一眼：“知道了！”说完转身就要走。

    徐子桢却在她将要跃起的刹那又坏笑一声道：“喂，你们大辽的姑娘屁屁都象你这么翘么？”

    萧弄玉险些脚下一崴栽倒在地，又气又羞之下二话不说拔出剑来回身就要找徐子桢玩命，但徐子桢已经脚底抹油溜之大吉了。

    “混蛋！淫贼！姑奶奶决定了，下回定要去给你捣乱！哼！”萧弄玉狠狠地一跺脚，消失在了夜色中。

    回到自己的屋里后徐子桢躺倒早床上，脸上挂着一丝神秘的笑容，低声喃喃道：“粘没喝同学，吉时就快到了，不知你那三万前军准备好了没有？哥们可是馋了很久了。”

    [，！]

    ...
