------------

第505章：大野专用刀

    接下来的几日里，知府衙门内的一大拨人都沉浸在了欢乐与忙碌的气氛之中，为柳风随的亲事忙碌着，而城头却是平静的，因为完颜宗翰的大军至今没有再出现过。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    太原城北三十余里处，金军左路军帅营。

    完颜宗翰正端坐帐内，面前几上摆放着一张信笺，上边只写有一个日期，旁边还有一句话——赵桓至，柳风随成亲。

    这张信笺是刚刚从太原城内传出来的，字不多，但是完颜宗翰已经明白了所有的意思，他微微皱眉沉吟了片刻，开口道：“来人，传阿普罔来见我。”

    “是！”

    不多时帐外传来急促的脚步声，一个铁塔般的女真汉子进了帐[熱，門.小'説。 网]内，喜形于色地道：“左帅，是要攻了么？”

    完颜宗翰抬眼看了看他，阿普罔是他的副帅兼亲信，统领他的三万前军，是女真族内有着赫赫威名的剽悍战将。

    “准备下去，六日后攻城。”

    阿普罔愣了一下，有些迟疑道：“左帅，只我前军么？”

    完颜宗翰淡淡地道：“够了，我这十万大军并非打下太原便能歇了的。”说到这里他顿了顿，又说道，“神机营去了德顺军路，六日后不在城内。”

    阿普罔明显神情一松，喜道：“那便好。”

    完颜宗翰既无奈又有些恼怒，阿普罔也算一名铮铮汉子，可愣是被神机营吓破了胆，上次徐子桢率人杀入太原时五百破五千，破的正是阿普罔麾下的铁骑，也就是这一战让徐子桢博得了一个战神之称，也让神机营在太原一战成名。[看本书最新章节请到

    “戌时之后城内有人举火为号替你开门，届时一鼓作气取城，明白否？”

    “末将领命！”

    阿普罔喜滋滋地离去了，完颜宗翰又陷入了沉思中，留给他的时间已经不算多了，左路军始终停留在此，每日里人吃马嚼开销极大，若是再无进展怕是上京内又该有闲话传来了，就算有国师帮着自己也会有麻烦缠身。

    只是……太原城高地险，若不用些伎俩又岂是那么好攻的？上京那帮吃干饭的蠢货，只知动嘴皮子，待我拿下太原后再看尔等有何废话可说，哼！

    完颜宗翰踌躇满志，望向帐外巍峨的群山，似乎已经看到了自己率军踏马南下直取汴京的场景。

    ……

    “喂徐子桢，琉璃姐姐去哪儿啦？”

    太原府衙后院内，阿娇扯着徐子桢的袖口不住摇晃着。

    徐子桢躺在凉亭内半眯着眼乘凉，身边放着一盘切开的西瓜，很是惬意享受，只是好不容易快睡着的午觉被打扰，让他有点不爽：“她去泡男人了，你打算找她组团一起么？”

    阿娇气呼呼地道：“啊呸！狗嘴里吐不出象牙，我才不信呢，这几天他们都忙得没人陪我玩，连云姐姐的那几十个高手家将都不知道去哪了，好无聊啊！”

    徐子桢打了个哈欠：“还能去哪儿，几十车货呢，总得去卖吧？你要实在无聊就找胡卿下棋去，反正你们两个臭棋篓子，慢慢磨到天黑吧。”

    阿娇道：“明明我比她厉害好不好？再说胡卿姐姐跟张夫人出去了。”

    徐子桢嗤笑道：“这么热的天还跑出去晒人油，又不是她俩成亲，都不知道忙活什么。”

    阿娇道：“你知道什么呀，张夫人不知多体贴细心，说是天太热怕城上将士受暑，特地采办了一批药材要煮消暑汤给大伙喝，胡卿姐姐就是陪张夫人去取药的。”

    徐子桢眼中闪过一道隐晦的光芒，心中暗暗冷笑。

    消暑汤？恐怕是消魂汤吧？这招使得好，故意让别人知道，到头来真出了问题怎么都不会有人想到她头上，嘿嘿，好算计！

    徐子桢忽然站起身来，对阿娇说道：“闲着无聊是吧？走，哥带你看好东西去。”

    阿娇顿时来了精神：“好呀好呀，看什么？”

    “裸男。”

    “我呸！”

    徐子桢果然没骗她，当他们来到目的地时真的看到了两个裸男，一个汤伦一个何两两，当然只是裸了上半身，可即便是这样也对阿娇的视觉有不小的冲击，可当阿娇刚要捂眼的时候汤伦却拿了把刀出来，阿娇的眼睛顿时又瞪得溜圆。

    随徐子桢一起来的还有大野，汤伦一伸手将他腰间的长刀拿了去，却将手里那把递给了他：“以后用这把，就你能用。”

    大野抽出刀来，只见眼前闪过一道白亮的光芒，这把刀的刀身比他原来那把长了半尺许，但宽了两倍都不止，连厚度都有明显的变化，大野提起刀刚要试着挥几下，脸色却顿时一变，又惊又喜地叫道：“好刀！”

    徐子桢好奇之下接过刀来，甫一入手就猛觉一沉，险些掉落在地，慌忙抓紧后仔细看，却被他发现了这其中的奥妙，他愕然半晌道：“这里边有夹层？水银？”

    汤伦眼中闪过一抹惊异，口气却还是不变，淡淡地道：“你倒是识货，不错，刀身内是中空的，加了水银，以大野的力气足以驾驭，只是也就他能用。”

    徐子桢恍然，马刀本以轻灵快捷取胜，但对大野来说反倒是短板，他的力气大得吓人，用这种刀还不如用铁棍砸得实在，可偏偏他又只会用刀，现在汤伦想出这个巧办法，刀在挥动之时水银会流动，使刀身的速度与力量都会在瞬间爆发，这简直就是给大野量身定做的好刀。

    大野咧着嘴傻笑着，显然对这把刀极为满意，只是这里是张孝纯给汤伦秘密安排的匠作工坊，身周要么是汤伦和何两两这些天的劳动成果，要么是随时要用的工具，要不然他已经随便找个硬物试刀了。

    阿娇看得心痒不止，拉着汤伦的胳膊撒娇道：“汤叔叔，看在我是徐子桢的妹妹份上，你也给我打把刀吧。”

    汤伦瞥了她一眼，冷着脸道：“你要是他媳妇我就给你打，妹妹不打。”

    徐子桢没想到汤伦也会说这样的冷笑话，只是没等他开口，阿娇却垂着头扭捏地道：“其实就是媳妇啦，人家都跟他私奔了。”

    ！！
