------------

第506章：邪灵作祟

    私奔？

    徐子桢两眼发直呆若木鸡，堂堂金国公主为了要把刀，连私奔这样的话都能说得出口，一瞬间毁了他的三观。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    汤伦也有点发愣，可话都说出口了，他只得默默拿出个金灿灿的东西递给了阿娇，这是一枚做工极精巧的束发金环，整体是一只凤凰，头尾相衔，也不知他在哪里按了一下，原本连着的发环顿时弹开，变成一柄小巧精致却锋利的小小匕首。

    阿娇一见之下顿时爱不释手，两眼放光地捧在手里，恨不得亲上几口，把玩了不多会就将金环束在了那头秀发之上，果然平添了几分灵气，可任谁也不会想到这竟会是一把能杀人于无备的利器。

    徐子桢不再耽搁，拖着阿娇离开了这里，咬牙切齿地道：“不知节操为何物，拿着卖萌当饭吃！”

    阿娇嗔道：“哎呀你走慢点，又去哪儿啊？”

    徐子桢黑着脸道：“回去圆房！”

    阿娇惊呼：“啊？”

    “啊什么啊？你不是我媳妇么？”

    “不要啊！汤叔叔救我！两两哥哥救我……！”

    徐子桢当然不会真的带阿娇去圆房，才回到府衙他就把这死丫头揪到后院踹了进去，大野不知跑到哪里去试他的新刀了，徐子桢带着汤伦来到了扈三娘与琼英的住处外。

    说起来汤伦是和扈三娘同时杀进太原的，但当时两人所处的位置有一段距离，根本没机会打照面，再者那时扈三娘还是化名兰姨，汤伦完全没想到这茬，徐子桢也是刚跟他说起这事，因此汤伦一听之下就抛开了手头所有东西跟着过来了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    老友相见自是一番热络，汤伦当初虽说没能排上梁山的座次，但他是金钱豹子汤隆的副手，整个梁山上的军械几乎都是经这哥俩手出来的，扈三娘和他自然是老相识，连琼英都和汤伦交情菲浅。

    汤伦给扈三娘带来了一对双刀，看大小稍微有些差异，一长一短一宽一窄，扈三[熱，門.小'説。 网]娘一接到手中掂了掂就赞道：“汤二哥你的手艺可又上了几层楼了，这对刀可比我之前那对都好上不少。”

    徐子桢可是见过扈三娘的刀法的，一杆绣花刀在她手里几乎就是活的一般，可现在听这话的意思好像她原先使的是双刀？

    他想到什么就问什么，扈三娘笑吟吟的还没说话，汤伦先鄙夷地看了他一眼道：“当年梁山上有双将四刀，俱是单挑无敌，男双刀是武二郎，女双刀便是三娘，你连这都不晓得？”

    徐子桢老脸一红，作为一名忠实的水浒拥趸，居然连扈三娘用什么兵器都忘了，实在是丢脸丢得有些大，更何况现在扈三娘还是他的干娘。

    为了转移话题，徐子桢眼珠一转将何两两叫到了一边，低声吩咐道：“张知府那儿媳妇今儿拿来了不少药，你去踅摸踅摸放哪了，等她弄作了成品给我搞一些来，记得别让人发现。”

    何两两点头悄然而去，他在苏州时本以翻墙偷摸为生，这点小事根本难不倒他，徐子桢本想让萧弄玉去做这事，但想了想还需继续盯着那个女间谍，索性临场换，人才？哥手里多得是。

    汤伦和扈三娘拉着琼英喝酒去了，梁山上出来的几乎没人不会喝酒，身为唯一女将的扈三娘更是酒量惊人，只是徐子桢从没机会见识而已，今天他算开了眼。

    几人从下午开始直喝到了月牙高挂，琼英先告不支，一个时辰后汤伦也终于挂了，钻到桌底下呼呼大睡，只剩下了扈三娘与徐子桢。

    又过了大半个时辰，连一旁的下人都已熬得哈欠连天，酒坛子更是堆了一地，扈三娘终于将酒碗一推，摇摇晃晃地站起身来道：“不行了，毕竟比不得你年轻。”

    徐子桢也好不到哪去，眼睛半眯缝着，头重脚轻的想要来扶住扈三娘，却没想自己摔了个趔趄。

    扈三娘哈哈一笑：“不必扶我，我自去房里便是。”说着自顾自往回走，只是没想到刚走不多远正走到一座小石桥上时，一阵风吹过，扈三娘只觉头晕眼花竟一头往桥下栽去，一声惊呼后传来砰的一声闷响。

    徐子桢顿时吓得酒都醒了，立刻与下人冲过去察看，只见扈三娘倒是未曾落水，但摔在桥下石墩上，手捂着胸肋处，面色痛楚不堪。

    “妈的，糟糕！”徐子桢大惊，慌忙叫人来将扈三娘抬了出来，经大夫诊治后传出一个让人沮丧的消息，扈三娘不慎摔断了三根肋骨及右手臂骨，怕是三两个月内是别想动弹了。

    这个消息很快就传遍了府衙和城头，将士们对扈三娘的印象极深，尤其是那日杀入太原的情景，扈三娘一把绣花刀所向披靡无人能挡，在将士们的心中几乎能与徐子桢比肩，可如今这位女战神重伤卧床，令本来就将力不足的太原城更是雪上加霜。

    第二天的时候又有噩耗传出，另一位勇猛的女将，也就是徐子桢的丫鬟苏三因天气过于炎热而导致伤情反复，高烧得神智不清，也同样卧床不起了。

    而且不光如此，太原城兵马都指挥辛丑在日间操练时被惊马所冲，竟也摔落马下断了一条腿。

    如此一来城上城下顿时一片阴云，每个人的心中俱都从原本的信心满满变成了惴惴不安。

    城外十万金军虎视眈眈，汾州援军迟迟不见动静，其他各路更不用指望了，可如今城内的主要战力几乎都伤的伤病的病，总算战神徐子桢还算安全，让百姓们心中略微松了口气。

    不到两天的时间全太原城已经传了个遍，百姓之中流传起了这么一条传言，说太原城有邪灵作祟，看不得太原得保太平，百姓们开始慌了。

    府衙内也是乱作了一团，大夫看完这个看那个，看完那个又看这个，可这些伤啊病啊的哪是一下子就能好的，张孝纯的脸上也再不见了轻松的笑容。

    这天午夜时分，一道黑影从府衙侧门闪出，很快消失在了夜色中。

    第二日，金军副帅阿普罔收到了主帅完颜宗翰的一条手令，上边只有一句话：“半数攻城，足矣。”

    ！！
