------------

第507章：吉时到

    徐子桢的面前摆着一个打开的纸包，里边是一颗乌溜溜的药丸，看着没什么特殊，只是味道有些冲。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “张大叔，劳您驾看看，这是什么玩意儿。”他将药放到身边一名老者面前。

    老者是张孝纯的本族叔父，自小学医已有数十栽，算是杏林老手了，太原城大半百姓都认得他，尊称为张神医。

    他拿起药丸嗅了嗅，又掰开看了看，从容地说道：“此乃消暑丹。”

    “呃，真是消暑的？”徐子桢有点不敢相信，颜玉淙会有这么好心？他忽然想到一个细节，又问道，“那吃这东西有什么忌口的没？”

    张神医摇头：“并无忌口，只是饮酒易醉罢了。”

    徐子桢豁然开朗，颜玉淙这一手真妙，过几天就是柳风随成亲，到时凡是能喝[熱，門.小'説。 网]酒的每人来一碗消暑汤，再接着喝酒的话那就等着一个个趴了，就算神仙也查不出这里边的猫腻来。

    送走张神医后徐子桢直奔高璞君的住处而去，刚要进院门时却听有人叫他。

    “徐公子。”

    徐子桢回头一看，却见颜玉淙笑意盈盈轻摆着柳腰向他走来，身上一袭薄薄的绸衫，将她那曼妙无端的身材恰到好处地勾勒了出来，在阳光的映照下很是勾人眼球。

    颜玉淙的姿色一点都不差，光以容貌来看几乎能与水琉璃不相上下，可徐子桢阅女无数眼光毒辣，颜玉淙虽是媚意入骨风情万种，可却眉根深锁盆骨紧凑，这分明是云英之身，哪象是已为人妇的样子。

    徐子桢在第一次见她的时候就已发现了这一点，所以才会很直接地怀疑上她，要知道当初水琉璃就是这般模样，人人都以为她只是个卖笑的姐儿，却不料落红还是留给了徐子桢。txt下载80txt.com

    “咦？这不是张夫人么？两天不见你又漂亮了，哎呀，今儿细看我才发现你的皮肤这么好，嫩得跟水似的，啧啧……张公子可真是好福气啊。”

    徐子桢泡妞的经验丰富无比，奉承话张嘴就来，脸上还带着种恨不相逢卿未嫁的遗憾，怎么看都象一头饿了几天的狼，眼里还隐隐透着绿光。

    颜玉淙再能沉得住气也有点吃不消了，强笑了一下道：“妾身进去找胡卿妹妹，徐公子请自便。”说完逃也似的溜进院里，象是生怕晚了一步就会被徐子桢吞了一般。

    徐子桢意味深长地看着颜玉淙的背影，嘴边挂起一丝笑意。

    高璞君的住处窗棂大支着，大才女坐在窗边就着微风看着书，单手支颐神情淡然，远远望去就如一个落入凡间的仙子。

    徐子桢愣了一会神，眼住一转嘴边露出一丝坏笑，轻手轻脚摸到高璞君门外，趁她没注意一推门闪了进去，随即又将门关起，高璞君一惊，刚要说话，徐子桢又三步并作两步过去将窗关了起来。

    “你……你要做甚？”高璞君顿时吓了一跳，慌忙站起身来，仓促间险些将椅子都碰翻。

    “做你！哥还不至于白日宣淫，吓不死你！”徐子桢没好气地瞪了她一眼，拉过张椅子坐下，低声道，“再过三天就是吉时了，还有些事得跟你合计合计。”

    高璞君这才意识到自己反应过激了些，俏脸一红复还坐下，但对于徐子桢的粗鲁言语还是报以了一个白眼。

    徐子桢很是自然地坐到她身边，低声说道：“那天晚上城头我来，不过新房后院那儿就交给你了，到时候小岚岚会助你，放心就是。”

    高璞君疑惑地问道：“其实你何用如此麻烦，既然已说粘没喝会于那日偷城，你如今便可将那颜玉淙拿了。”

    徐子桢摇头坏笑道：“要这么简单不就没劲了么？我还指着她演下一出呢，到时候可能我还得装一回淫贼……”

    “何用装，你本就是。”高璞君咬了咬唇白了他一眼，“我只问你，你欲……欲淫颜玉淙与你下一计有何关联？”

    徐子桢被她一抢白，本还想顶句嘴，可想起自己对高大才女的所作所为的确有淫贼之嫌，只得忍气吞声，解释道：“无关，但和第三计有关，具体的你先别问了，暂时不能说。”

    高璞君沉吟了片刻，说道：“好吧，你先说三日后需我做些什么。”

    徐子桢凑到她耳边低声说了几句什么，高璞君也认真仔细地听着，当徐子桢说完时刚要离开，却看见了那一只珠圆玉润的耳垂，粉嫩地惹人垂涎，他顿时有些按捺不住，悄无声息地伸出舌头舔了一下，然后飞快地逃离。

    高璞君犹如触电一般，腾的站起身来，俏脸早已红得如火烧般，咬牙切齿地一字一顿道：“徐！子！桢！”

    ……

    三日时间弹指而过，柳风随的婚期终于来到。

    董芙蓉早失双亲，孤身一人在太原，因此迎亲前便暂时借住在了知府衙门，高璞君和云尚岚充当她的喜娘陪伴着她。

    柳风随的新住处是张孝纯安置的，迎亲队是徐子桢找的，只是徐子桢这次作为娘家人留在了衙门内，新郎接亲时身边只有李猛宝儿两个少年。

    说起这个柳风随也颇为无奈，临近婚期，可身边能帮忙的却一个接一个的出了意外，卜汾带着神机营外出，辛丑受伤卧床修养，燕赵和大野则是保护着太子赵桓，闹半天只有两个孩子是闲着的。

    太原军民倒是听说了徐子桢的二弟要成亲的事，可一来柳风随并无官职武阶在身，二来没人见过他显露身手，再加上金兵大军就在城外，城内又在闹邪灵之说，没人有心思去凑这份热闹。

    迎亲、拜堂、唱礼，等一应程序走完已经是黄昏时分，喜宴就在柳风随的新房院子内，来的宾客不算多，但都是些重量级的人物，先是太子赵桓亲至，知府张孝纯自然作陪，另外太原城内那些带着官阶的也都跟了来，算上老爷们的跟班随从等，倒是将宽敞的大厅与院子都坐了个满满当当。

    柳风随斯文秀气，但脾性却是直爽豪迈，新娘董芙蓉被送入洞房后他就来到了厅内，开始了他的小登科拼酒之行。

    今天的赵桓一点都没摆太子的架子，很是随和地与身边的徐子桢张孝纯等人喝了起来，并当场放下一句话：孤王贤弟大喜，谁若不醉便为不敬！

    戌时将近，满厅的官员已有大半醉倒在地，只有少数十几员武将还算好些，但也醉眼惺忪难以为继了，赵桓更是不堪，冠歪襟斜没半点太子样，和徐子桢勾肩搭背不知说着什么。

    门外院中也是醉倒了大片，似乎谁都没发现，在一旁的高墙之上有个身影一闪而逝。

    ！！
