------------

第508章：关门，放狗

    新房之中，高璞君云尚岚以及颜玉淙等几女陪着新娘吃茶说话解闷，反正董芙蓉是江湖儿女，又是直爽性子，素来没那么多讲究，不会象别人家姑娘似的独坐洞房等待着新郎到来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    时间一点点过去，云尚岚看了一眼窗外的夜色，抿嘴轻笑道：“也不知外边那帮爷们喝成什么样了，新郎也真是的，还喝什么酒，偏让咱们芙蓉妹妹这么等着。”

    董芙蓉脸红了红，说道：“这么些年都等了，也不急在这一时。”

    颜玉淙笑道：“怕是新郎喝多了，可就不是等一会儿的事了。”

    高璞君淡淡地道：“新郎未必喝多，但徐子桢必定已醉得跟头死猪一般了。”

    颜玉淙眼珠一转，提议道：“这么等着也不是法儿，要不我出去瞅瞅？顺便趁着无人提醒下新郎倌。”

    云尚岚起身道：“我也去吧，万一徐子桢醉了我还能扶他回房。”

    高璞君也站了起来：“我不扶人，就去看看他醉酒的德性。”

    ……

    外边果然已经喝翻了一大片，院里几乎没几个能坐着的，几女一进入厅内就有些傻眼，只见新郎柳风随搂着燕赵的脖子，脑袋碰着脑袋也不知道在说什么，两人的眼睛都已睁不开，一副随时都可能倒在地上的样子。

    赵桓和徐子桢则是已经倒了，齐头并进趴在桌上，也不管汤水淋漓，杯盘碗盏碰翻了一地，而在赵桓另一边的桌底下则是倒着个大野。

    其他在座的那些官员武将也都已东倒西歪，知府张孝纯及其独子张彬赫然其中。

    颜玉淙的眼中闪过一道隐晦的喜色，嘴上却焦急道：“哎呀，怎么全醉倒了？我先去找人来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”说完快步往外走去。

    云尚岚走向徐子桢，无奈道：“这么大人了也不知个轻重，我来扶他回房吧。”

    高璞君则是招来秀儿，淡淡地道：“太子殿下我来安置，总不能任他在此歇息。”

    秀儿刚走到赵桓身边，燕赵却支棱坐了起来，强撑醉眼笑道：“秀儿妹子，我……我没醉，太子殿下我来扶回屋去。”说完摇摇晃晃起身，架住赵桓就要往回走，可刚要走就一个踉跄，险些摔倒在地。

    高璞君无奈地道：“让秀儿陪你一起吧，莫要摔了太子。”

    燕赵咧嘴傻乐：“好，那就有……有劳秀儿妹子了。”

    门外又走进两个少年来，正是宝儿和大野，颜玉淙正要出去叫人，看了两人一眼，却并不在意，大事将成，凭两个毛孩翻不起多大的浪来，反正今天这些主要的战力都已醉得不省人事，她能很肯定这些人至少都得明日才能醒转。

    两个少年苦着小脸，李猛扶着柳风随去洞房，宝儿连拖带拽地将大野带走，现场就留个高璞君看着，另外还有这些太原城的官员武将以及知府大人。

    云尚岚半扶半拖地将徐子桢搀回了屋里，才一关上门，徐子桢的眼睛就睁了开来，脸上虽还带着些酡红，但哪还有半分醉意。

    他飞快地将身上衣服扒下，换了身干净利落的，转身将云尚岚搂了一下，轻声道：“这里交给你和高大小姐，一切小心。”

    云尚岚替他整了整衣襟，嫣然一笑：“你是在怀疑我的身手么？”

    徐子桢哈的一笑，转身推窗翻了出去，轻如落羽没有发出一点声音，几个起落间已消失在了远处的侧门中。

    几乎在同一时刻，柳风随、燕赵以及大野全都在瞬间恢复了清醒，悄无声息地离开了院中，秀儿和李猛宝儿则若无其事地又回到了前厅。

    ……

    戌时已至，太原城门上下一片寂静，城头上轮值的将士抱着刀枪打着瞌睡，傍晚时分张知府家的家丁抬来了几十坛酒，他们今天也沾了柳风随的光，每人被允许喝了一碗酒，只是平日里都颇有些酒量的将士今天却有点不妙，一个个都显得头重脚轻，有甚者已醉倒在地。

    从柳风随新居处离开的那道黑影已来到了城下，暗中又出现了一人，两人均以黑巾蒙着面，只露出一双眼睛，两人对视一眼，微微点了点头，齐齐伏身窜了出去。

    两人借着夜色轻松摸到城门内，找了个无人的角落爬上城头，其中一人从腰间解下一捆绳索垂落城外，轻快地爬出内城，沿着外墙来到瓮城城门之上，这里是瓮城城门的绞盘处，另一人则摸上了内城城头，同样来到了绞盘处，四下看看无人，摸出一个竹筒来，点燃了引信朝天一指。

    “咻！”

    一道尖锐的啸叫声打破了夜空的寂静，竹筒内蹿出一道明亮的焰火，直冲天空。

    远处的黑暗中，阿普罔正静静地等待着，脸上泛着兴奋之色，今天是个好日子，僵持多日不曾拿下的太原城今天终于能破了，让他怎能不兴奋。

    他的三万前军早已列阵齐备，每个人的脸上兵刃上都抹上了一层泥尘，在这漆黑的夜色中哪怕刻意去看也未必能在几里外的远处发现他们。

    那道璀璨的焰火在夜色中显得那么刺眼，当这抹光亮出现的时候，三万人连同阿普罔的心都狠狠的跳动了一下。

    阿普罔的身体不由自主地轻微颤抖着，深吸了一口气用尽所有力量高喝一声：“杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    五千铁骑箭一般窜了出去，紧随他们身后的是一万步兵，在这片寂静的平原上爆发出了震天的喊杀声。

    城内的那道黑影在放出信号后已飞快地转动着绞盘，沉重的城门发出一阵格格之声后缓缓开了出来。

    城头瞬间便炸开了锅，值守的将士揉着睡眼惊惧地爬起身来，满脸不可置信地看着城外滚滚而来的金兵大军。

    “快来人，金人杀来了！”

    “不好，有细作！”

    “城门怎么开了！？”

    [熱，門.小'説。 网] 几里路的距离须臾即至，五千金人铁骑飞快地冲了过来，在宋军还未来得及关门的情况下。

    轰！

    宽阔的城门在这时完全不设防，骑兵们甚至连速度都未曾缓得一下就已全数进了瓮城，在他们面前不远处的是同样已经敞开的内城门。

    金兵们眼前仿佛看到了胜利，他们已经将守城宋人斩杀殆尽，不费一兵一卒将城拿到了手。

    只是当他们朝着内门冲来时，却发现城头上突兀地出现了一道身影，负手而立衣袂翩翩，帅得惨不忍睹。

    月光打在他的脸上，竟赫然是早该醉生梦死的徐子桢，他笑吟吟地看着脚下那五千金骑，嘴皮一碰吐出四个字来：“关门，放狗！”

    格格声连响，内外城门忽然同时关闭了起来，将五千骑兵与尚未赶至的一万步兵隔绝了开来。

    ！！
