------------

第509章：晚矣，晚矣

    原本死气沉沉的城墙上瞬间灯火通明，无数守城将士手持着长弓出现在城头，徐子桢随意地摆了摆手：“宰人，留马。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    步兵面对冲刺的骑兵时就只能等死，而骑兵在无法冲刺的情况下还不如步兵，现在瓮城内城两扇城门已禁闭，他们变成了被困在笼中的五千头待宰的绵羊，箭如雨下，一瞬间城池内血流成河，只剩下几千匹惊慌的战马蹦跳嘶鸣着，却无路可逃。

    水琉璃从瓮城城头绞盘边走下，手中提着个黑衣人，来到内城城墙边，玄衣道长已等在了那里，脚边同样有一个黑衣人。

    玄衣道长望着城头徐子桢的身影，由衷赞道：“子桢果然机敏，竟猜得到金人何时来偷城。”

    水琉璃听师父夸奖徐子桢比夸奖她自己都要高兴，抿嘴轻笑道：“他能猜得到金人所想，金人却猜不到他的出手，我在想这时那金人主帅的脸色该有多难看。”

    阿普罔的脸色确实很难看，原本信心满满地准备闪电般拿下太原，可没想到局势瞬间逆转，反倒是他的五千铁骑闪电般被吃了。

    他手一挥，身边待命的大军又分出一万来，咬牙切齿地迸出一句话来：“传我将令，便是死绝了也得给我把城攻下来！”

    刚才一万，现在又一万，总共两万步兵铺天盖地地朝太原城墙涌去，阿普罔不信这个邪，整个太原城就没多少守军，况且城内传来的消息绝不会有误，这当口城内的大半将力已该是醉得不省人事才对，那么城头上留守的充其量不过数千兵丁而已。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的

    不知刚才是谁早早发现了自己的意图，才临时设计将那五千骑兵诱入城中困杀，但兵力上的绝对优势摆在这儿，再加上现在滔天的怒火，阿普罔已经顾不得完颜宗翰说的要保留兵力，他一定要将太原拿下，然后血洗城池，以泄心头之恨。

    无数云梯飞快地运向城边，阿普罔已经决定用人海战术强攻，身边的前军主帅大旗高高竖起，一个个火把将帅旗上那头猛虎映得面目狰狞。

    先前的一万步兵已经逼近城墙，一架架云梯早早地竖起，眼看着就要搭上城头，可奇怪的是城上守军竟然不发一箭一石，只倚在箭垛边看着，临得近了，城下的金兵分明从宋军的眼中看到了一抹戏谑。

    阿普罔紧攥马缰死死瞪着远处的城墙，就在这时，忽然从身后传来一阵骚乱，随即有人惊声大呼：“有刺客！”

    帅旗旁的一众战将与护卫全都愣了，即便主力都出去了，可这里依旧还有五千人马，居然有刺客敢杀进来？莫非是来寻死么？

    可是紧接着他们就发现自己猜错了，刺客果然来了，而且人还不少，粗一看去至少有数十人，他们每人手中均持着一柄匕首，速度奇快朝着阿普罔而来，而且身形每每闪动间总有人惨呼落马，或咽喉，或胸腹，几乎都是一击毙命。

    阿普罔已经暴怒，这是宋人派来的刺客？难道真当我这前军大营为虚设么？他手一挥，立时分出五百护卫包抄过去。

    那些刺客并未骑马，只是他们脚下的速度竟然快逾奔马，兼且身形诡谲，在人海中穿插自如，五百护卫速度也很快，不多时便形成包围，可当他们刚起步冲刺时，却发现那些刺客竟然会飞。

    没错，真的会飞，刺客们在面对来势汹汹的骑兵包围时脸上没有半点惊慌之色，而是在骑兵即将冲至之时蓦的腾身跃起，如一只只大鸟般从他们的头顶飞跃而过，脚下甫一落地又朝着阿普罔而来。

    这下金兵们终于彻底慌了，阿普罔身边最后的那些护卫慌忙举起强弩，但那些刺客狡猾之极，行进间总混在那些金兵之中，他们能边走边杀人，可阿普罔的护卫们却不敢放箭，人这么密集，只怕未伤到几个刺客，自己人却会被误伤不少。

    只这么一迟疑间，已有小半刺客临近了身旁，阿普罔总算颇有大将风度，很是沉得住气，只是淡定从容地准备迎战。

    可是让他再一次没想到的是那些刺客竟然视他为无物，而是四散杀出，专找那些手持火把的开刀，只眨眼功夫，阿普罔身旁的火把已暗了大半，他这才恍然大悟，这些刺客原来并非要刺杀自己，而是要弄出自己被刺杀的假象好让正在攻城的大军自乱。

    “接着点火，我倒不信点火的不如灭火快！”

    可阿普罔的冷笑还未停，挂起的嘴角就僵在了那里，因为那些刺客忽然间又转了方向，将那杆高高竖着的大旗放翻在了地上，一个火把丢去，大旗瞬间燃起。

    “给我杀！一个都不准放过！”

    阿普罔几乎是嘶吼着叫出了这句话，这些刺客也不知是宋人从哪里找来的，身手竟然强悍至此，所以他一定不能将这些人放回去，必须杀尽！

    场中都是久征惯将，且配合默契，在阿普罔的一声令下之后迅速拉开了距离，数千人快速后撤，不多时已形成了一个圆，将那些刺客暴露在了中央。

    阿普罔看清楚了，刺客共有四十人，清一色劲装短打手持匕首，可让他奇怪的是这些刺客并不象宋人，而全都是一头寸许长的短发，显得格外干净利落，更让阿普罔奇怪的是，这些刺客虽然被围，脸上却不见一丝惊慌，反而只见一抹戏谑。

    [熱，門.小'説。 网]为首一名刺客偏头对身旁伙伴嗤笑一声：“家主说若到这一步，金人必将自己缩成个蛋，还真的一点没说错。”

    那伙伴哈哈一笑，对阿普罔一扬下巴喊道：“喂，你爹没教过你打仗的时候别把屁股留给别人捅么？哦对了，这话也是咱们家主让我告诉你的。”

    “什么？”阿普罔盛怒之下刚要下令乱箭射杀这些刺客，可第二句话却让他悚然一惊，脑子里一个念头闪电般转过，突然脱口而出叫道，“不好，快快列阵！”

    刺客们齐声大笑道：“晚矣，晚矣！”

    一阵沉闷急促的马蹄声忽然出现在不远处，落入阿普罔耳中却如惊雷滚滚，没等他看清是哪路人马，就已听见一声声既熟悉又陌生的巨响。

    “砰！砰砰砰……”

    两侧杀出了一彪人马，人数不多，也就几百人，只是马上骑士全都手持着一柄让阿普罔和所有金人闻风丧胆的东西——火铳。

    一团团刺眼的火光闪过，外围的金军护卫没来得及做出任何反应，就已成片成片的落于马下，

    阿普罔只觉眼前一黑，不敢置信地喃喃道：“神机营？！”

    ！！
