------------

第51章 :莫须有

    打定主意后徐子桢先前的郁闷一扫而空，一时间jing神亢奋，倒是有些睡不着了，本来今天心情就不错，又从胡四海的手下顺利逃了出来，唯一觉得可惜的就是段琛给他的大半瓶胡椒粉用来砸胡四海了。

    第二天徐子桢起了个大早，按着记忆来到上次那个小木屋，只是屋里早已空无一人，左近又没有人家，即便想问个信都问不到。

    这下他有些傻了眼，玄衣道长都找不到了，他还上哪儿找容惜去？

    对了，天下会！徐子桢忽然想起容惜跟他说的话，既然这天下会是个组织，那就必定有个窝，只要找人打听一下，早晚能找得到那里，然后就能找到玄衣道长，也等于找到了容惜。

    原本对于这种江湖门派的消息该是雷捕头熟悉的，只是他又考虑到万一这天下会和官府不对路，自己贸贸然地去问雷捕头就等于把这消息透露给了温知府，那就不妙了，他想来想去忽然想到一个人――李胜。

    李胜是走江湖卖把势的，想必这种消息他也知道些，而且他不属于任何势力，也走漏不了风声，想到这里他不再耽搁，立刻回城，如今城里到处是他的眼线，找个摆摊的李胜不是难事。

    很快他就在城西找到了李胜，父子三人刚练完一趟把势，正在收着钱，李猛眼尖，老远就看见了徐子桢，大喜叫道：“徐叔！”

    徐子桢走过来摸了摸他的头，佯作不快道：“我有那么老吗？叫哥！”

    李胜走过来笑道：“礼数不能乱，该叫叔就得是叔，徐兄弟今ri怎的有空来寻我？”

    徐子桢眼睛一扫，李珞雁正在一旁收拾着家伙，见他看来只微微一笑，又低头收拾去了，徐子桢大奇，暗道：“这丫头怎么忽然间不要死要活的嫁给我了？”

    人群渐渐散去，他这才笑道：“我来是有些事想请问李大哥。”

    李胜不由分说拉着他往不远处的一个酒楼走去：“先喝着，有什么慢慢聊。”

    进到酒楼落座，李胜才问道：“徐兄弟想问些什么？”

    徐子桢看了看四周，低声问道：“李大哥知道天下会么？”

    李胜有些讶然：“你找他们做什么？莫非他们在苏州城里犯了案么？”

    徐子桢失笑道：“李大哥你想哪儿去了，我就是问问而已，你知道他们的总部……哦，总坛在哪里么？我想找他们打听一个人。”

    李胜笑道：“原来如此，这天下会我倒是知道，只是总坛所在我却并不知晓。”

    徐子桢顿时一阵失落，看来要找容惜怕没那么简单，只能先搁置了，他想了想说道：“对了，你这会忙完了吧？要不咱们去一趟王家？”

    李胜犹豫了一下：“今ri乃中秋，王家又是新丧幼子，怕是不妥吧？”

    徐子桢一拍额头：“哎呀，我都忘了，那算了，过了今天再说吧。”

    这是他来大宋的第一个中秋节，又赶上刚跟莫谢氏提亲成功，等下自然要买点礼物去吃饭的。

    两人正说着，忽然李胜眼望街角，奇道：“今ri怎的留守府出动这许多兵丁？”

    徐子桢顺着他的视线望去，只见从城西方向过来一队铁盔jing甲的兵马，军容肃然步伐整齐，正快速朝着东边行去，当先一人朱袍革带，骑着匹毛sè鲜亮的骏马，趾高气昂不可一世，在他身旁另有一骑，马上坐着的是个中年男子，国字脸膛颌下微须，眉宇间带着一抹讨好的笑容，正低声和那人说着话。

    旁边一桌有人低声议论道：“这不是孔留守么？”

    “正是他，只不知他旁边那人是谁。”

    “你二人好生无知，看他那身冠服便知他乃钦差了。”

    徐子桢听得真切，忽然心中一凛，暗叫道：“不好！这是冲温大人来的！”

    昨天容惜就跟他说过，温知府将有一劫，原本他还不知道温知府会有什么劫，但听到钦差二字时心中顿时雪亮，这下他再也坐不住了，和李胜招呼了一声快步下楼，朝着府衙而去。

    当他来到府衙大门外时，就见那些兵马已经整整齐齐列在了门口，他心中大急，加快脚步绕到边门，穿过院子来到内堂门外，远远就听到内堂里有人正高声宣读：“着温承言领秦风路宣抚使，兼知兰州府，即ri赴任不得有误，钦此！”

    接着就听温知府朗声应道：“臣温承言领旨！吾皇万岁万岁万万岁！”

    徐子桢顿时愣在那里，秦风路是哪里他不知道，可兰州他很清楚，那是大宋的西北边陲，连接西夏吐蕃两国，那里常年风沙漫天气候恶劣，和苏州这地方完全就是天上地下的区别，把温知府这样的好官调去那里，虽说明面上没升没降，可实际上这是让他去遭罪了。

    忽然内堂中又响起一个声音，不是温知府也不是那钦差，想来应该是那个留守孔启林了，他轻笑一声，yin恻恻地道：“温大人，不知你麾下那个叫徐子桢的如今在何处？”

    徐子桢一惊，闪身躲到一座假山后侧耳细听，只听温知府不急不燥地说道：“徐子桢只是一介平民而已，并非本府麾下，孔大人怕是弄错了。”

    孔启林冷哼一声：“这徐子桢偷入留守府盗窃财物，已犯下重罪，温大人，你既已转任他处，那便莫要再包庇属下，否则怕是于你不利。”

    温知府淡淡地说道：“本府不知孔大人此言何意，徐子桢确非我麾下，又何来包庇之说？至于他偷盗之事，本府却实在不知。”

    徐子桢听得清楚，胸中一股邪火顿时冒了出来，yu加之罪何患无辞，现在他终于明白什么叫作莫须有了。

    不能再愣着了，得赶紧走人！

    想到这里他悄悄地退了回去，小心谨慎地退回自己屋里，将自己为数不多的东西收拾了一下，来到边门之内，才要踏出脚去，却见门外已有十几个兵丁把守在那里。

    徐子桢顿时刹住了脚，心中一紧，这下麻烦了，知府衙门被围，自己怕是跑不掉了。

    门外一个兵丁无意中瞥见了徐子桢，一握腰间钢刀就要上前盘问，旁边却忽然走过一个婀娜娇美的身影，对徐子桢呵斥道：“阿福，你怎的还不去雇车？”

    徐子桢转眼看去居然是温娴，他心中一阵感动，知道她这是在给自己打掩护，忙配合着哈腰道：“是是，小人这就去！”说罢若无其事地快步走出门去，对那兵丁咧嘴笑了笑，“军爷，小人赶时间，您行个方便？”

    那兵丁仔细打量了他一番，见他只是一身寻常打扮，衣衫布质粗劣，脚下布鞋也破了个小洞，确实象个车夫模样，当下也不再盘问，一挥手将他放了出去。

    徐子桢得以脱身，眼看四下无人注意自己，立刻拔腿飞奔了起来，朝着谢馥chun而去，心中一团怒火越烧越盛：敢黑老子，你们都他妈给老子等着！
