------------

第511章：赵桓动心

    赵桓趁着没人注意时抹了把冷汗，颇有些后怕地对燕赵道：“孤可是将性命押在了此处，金人真要退了？”

    燕赵心中鄙夷，面子上却还是恭敬之极：“殿下放心，金人前军不过区区三万人罢了，城下尚有两路人马藏着，此战绝无不胜之理……看，金狗果真退了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    城下的金兵确实开始退了，其实从徐子桢的出现开始他们就已经没了斗志，更何况现在主帅方向旗也倒了火也熄了，知道发生了什么，没人愿意再留这里耗费生命。

    那员领军的金将率先掉转马头，他知道就算回去要治他个临阵逃脱之罪，也好过现在死城墙下，不得，还是命要紧。

    瓮城城头上的徐子桢看在眼里，甩手又放出一支焰火，城下金兵猛的听见身后传来一阵喊杀声，那员金将惊骇之下转头看去，恰好看见一个山似的身影疾驰而来，身后紧随着同样杀气四溢的数百骑兵。

    这是大野带着辛丑麾下的五百骑兵。

    慌乱逃窜的金将不愿多作纠缠，远远地提弓突放一箭，没想到大野闪都不闪，随手一挥将箭拍飞，须臾之间两人已打了个照面，那金将用足力气狠狠劈落一刀，大野依旧闪都不闪，手中长刀画了半个圆圈从侧面斜劈而下，嚓的一声，那金将竟被他从肩至肋一劈两截，鲜血内脏泻作一地。

    后边紧跟而来的金兵全都傻了眼，有胆些的已直接吓得瘫软在地，不知谁发了一声喊，大队金兵竟象是见了鬼似的疯狂四下逃窜，没一人敢从大野这边跑。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    大野也没想到汤伦给他特制的这把刀竟有这样的威力，愣了一下后憨憨地摸了摸刀刃，赞道：“好刀！”话音刚落又提马冲了出去。

    既然是好刀，那就更不能浪费，不多杀敌怎对得起汤伦？

    城头上赵桓亲眼目睹了这一幕，他可不如那些金兵，顿时脸色煞白脚下一软险些栽倒在地，两眼发直颤声问道：“好一员勇将，燕护卫，此乃何人？居何军职？”

    燕赵道：“回殿下，此乃徐子桢家马童大野，无军职。”

    马童？赵桓感觉脑子里一片空白，张口结舌一个字都不出来，他眼睁睁看着大野又追了上去，象是一柄锋利的镰刀收割着遍地的杂草，杀到哪里，哪里就是成片成片的倒下，无人可挡。

    内城的城门忽然格格作响又开了出来，又是一队人马疾驰而出，同样是几百人，为首的是个眉清目秀的俊俏后生，单手持一杆亮银枪，看着英姿勃发俊朗神武，只是他身上穿着件大红色喜服，多少显得有些怪异。

    赵桓认识他，知道是徐子桢的结义二弟，也是今那场婚事的新郎，同样也是个没军职的。

    柳风随一出城就如利箭一般冲了出去，在他身后的几百骑兵一字排开，紧追着逃窜的金兵而去。

    赵桓的眼睛又直了，因为他发现柳风随的功夫居然也这么好，一杆长枪在他手中就象活的一样，只要被他追上的金兵没一个能逃得出生。

    这一刻的赵桓甚至有种荒唐的想法，他想和徐子桢结拜为兄弟，因为他相信只要做了徐子桢的兄弟，将来他的江山定会固若金汤。

    看看，远处冲击金人前军大营的是徐子桢的神机营，中路两侧的辛丑与扈三娘一个是徐子桢的过命交情，另一个是徐子桢的干娘，城下那个能一刀劈人两截的是徐子桢的马童，那个长相俊俏却枪法高绝的是徐子桢的二弟。

    对了，还有那个身手高得出乎想像的水琉璃和徐子桢也有不清不楚的关系，自家九皇妹赵楦似乎也跟徐子桢关系极好。

    城外的厮杀还在继续，但赵桓的注意力已不在这里，现在他满脑子都在暗暗盘算，该如何取得徐子桢的好感，将他拉拢到身边来，至于赵构，他并不在意，毕竟自己才是太子，将来身登大宝的只有自己，没赵构什么事，当然，或许看在徐子桢的面子上将来给赵构一份肥缺就是了。

    ……

    太原城内沸腾了，金兵偷袭的消息传遍了每个角落，无数百姓自发涌至城头想要助一臂之力，街上到处是攒动的人头。

    柳府，也就是柳风随的新宅中却是一片安静，张孝纯与那些文武官员还是沉醉未醒，正厅的中央坐着几个人，高璞君、董芙蓉、云尚岚和琼英，秀儿和李猛宝儿分立两侧，而在他们身周却多了十几个黑衣人，手中钢刀森然。

    一个娇俏曼妙的身影施施然坐到了他们面前，脸上挂着笑容，正是颜玉淙。

    高璞君瞥了她一眼，淡淡地道：“没想到张夫人竟是金人内应，堂堂知府家儿媳自甘叛国，还真是出乎我意料。”

    颜玉淙嫣然笑道：“奴家本是大金上京人氏，怎谈得上叛国二字？至多算是与娘家通些消息罢了。”

    董芙蓉腾的起身怒目而视，破口骂道：“我呸！攻个太原城不凭真本事，倒要靠个娘们使奸计，金狗就这点出息么？”

    颜玉淙斜睨了她一眼，笑道：“董姑娘莫非想杀了奴家出气不成？”

    董芙蓉道：“当姑奶奶不敢么？”

    颜玉淙素手一摆，黑衣人的刀又扬了起来，她娇笑道：“奴家知道董姑娘敢，也知董姑娘武艺高强，杀奴家倒是无妨，但你能护得了旁人周全么？”

    就在这时门外又进来几名黑衣人，在他们手中押着的赫然是脸色苍白犹在病中的苏三，另外还有阿娇与胡卿，只是她们二人已经被捆了个结实，嘴里还塞着布团，显然是刚从知府衙门内劫到这里的。

    “你！”董芙蓉紧咬银牙，恨恨地坐回椅中，显得对颜玉淙与那些黑衣人很是忌惮。

    高璞君轻拍董芙蓉的手臂，回头对颜玉淙道：“吧，你究竟待要如何？”

    颜玉淙道：“不如何，我家左帅大人仰慕高姑娘久矣，自然不会伤害高姑娘分毫，还请宽心。”

    高璞君冷笑：“仰慕我？若是我不呢？”

    颜玉淙笑着摇摇头：“那……恐怕已由不得高姑娘了。”

    [，！]

    ...
