------------

第513章：张孝纯杀子

    宝儿和李猛将那些黑衣人拖出大厅，见着没死透的就再补一刀，两人憋了半天，现在总算轮到他们出来刷刷存在感，就算戳个半死人都比站着当木桩的强。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    颜玉淙紧咬着嘴唇，眼神往厅外游离了出去。

    萧弄玉嘻嘻一笑，说道：“颜姑娘还在等人么？哦对了，宝儿小猛，院子外边还有十个死人，顺手收拾了去。”

    宝儿李猛应声而去，颜玉淙的心则彻底沉了下去，这次她总共带了四十名帅府护卫，可是二十八个死在了这里，另有十个本是安排在院子外围以备不测的，却没想反倒比这三十个更早死一步，至于潜入城头开门的两个，到现在都没回来，估计也是凶多吉少的份。

    她放弃了挣扎的念头，心如死灰，她没有一丝不甘，情报没收集齐全本就是她的失误，可是……为什么徐子桢会识破她的计划，难道说他真的是传说中的半仙，能预知天下事？

    满地的官员已在救治下逐个醒转，办法挺简单，拿凉水兜脑袋一泼就行，宝儿李猛两个小子又玩了个不亦乐乎。

    张孝纯的心情很沉重，甚至有种想死的冲动，他早年丧妻一直独身至今，连个妾室都没续一个，一个人又当爹又当妈将张彬拉扯长大，只是让他没想到的，满城的文武官员全都一心抗金，反倒是他的独子成了金人的内应。

    张彬依旧跪着，抖若筛糠脸色煞白，计划中的荣华富贵没有了，等待他的最好结局恐怕也会被自家的亲爹打断双腿关进牢里。

    院外一阵喧哗，太子赵桓亲自搀着徐子桢的手并肩走了进来，满厅的人顿时呼啦一声全都跪了下来，赵桓摆了摆手，笑道：“今日孤高兴，满城无大小，都不必多礼了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    众人愕然，特别是那些刚醒没多久的主，根本不知道这段时间发生过什么，只知道好像这院里死了人，地上还有血，另外张知府在教训儿子，仅此而已。

    高璞君听出了苗头，问道：“殿下，金人已退了么？”

    赵桓哈哈大笑：“岂止是退了，金人三万前军一个不少全都被子桢灭在了太原城外。”

    徐子桢趁着没人注意对高璞君挤了挤眼睛，嘴角扬起一抹坏笑，高璞君脸一红，轻哼一声别过头去只作不见，因为那一日徐子桢酒醉后摸错了房间与她一夜荒唐，她曾说过若是徐子桢能灭了金人前军她就原谅他的，现在徐子桢这个坏笑分明是在向他表示，便宜占了也白占。

    院子里又有人回来了，这次是云尚岚的那四十个家将，他们的任务只是突袭阿普罔，成功骚扰后就交给了卜汾，徐子桢现在算是明白了他们这些人的实力，一个个都至少是以前三绝堂武略玄阶以上。

    还记得那时候他陪李猛去西夏，遇上个三绝堂地阶的高手地鬼，光是那一人就搞得他焦头烂额，还差点让李猛死在贺兰山下，可这次的四十人中就有十几个是地鬼那样的身手，阿普罔怎能不败？

    接着回来的是大野和柳风随，两人虽只各带五百骑，但一来骑兵完克步兵，二来那时的金兵已完全没了斗志，只顾得上逃命罢了，两尊杀神一个堵一个赶，前后夹击之下一万金兵没一个漏网的。

    大野边进门边傻笑着，刀上血迹斑斑，显然今天用这刀宰了不少人，汤伦给他特制的这把刀威力惊人，今天算是让他过足了瘾。

    柳风随过来对徐子桢行了个军礼：“大哥，小弟幸不辱命！”

    徐子桢笑道：“赶紧洗刷洗刷洞房去吧，要不芙蓉妹子得找我玩命了。”

    门外一人朗笑道：“我家妹子虽不致如此小气，但徐兄弟你让我妹子妹夫新婚之夜行此凶险之事，我可还是要与你说道说道的。”

    说着话一个浓眉大眼的年轻人走了进来，正是董寒书，身后跟着几个双枪寨的兄弟，几人脸上都带着股兴奋的劲头。

    徐子桢笑着迎上：“董大哥，这几日可实在辛苦你了，天天猫在山里，没少喂蚊子吧？”

    董寒哈大笑：“喂便喂吧，就算我和兄弟们再喂上三天三夜也不如方才放金狗的血多。”

    身后一个双枪寨的好汉插嘴道：“可不是么，老子这辈子从没宰金狗宰这么舒坦过，妈的爽死老子了，哈哈哈……”

    说来也是，这次双枪寨的好汉们算是开了眼过了瘾，他们从没想过山贼能和金人的正规军过招，并且是以少胜多甚至全歼敌军，他们窝在山里的总共不过一千多人而已，就算他们是给神机营打下手的，可算算每人也至少宰了五个以上金兵，怎能不叫他们兴奋。

    董芙蓉过来和哥哥站到了一起，双枪寨这次立功，她身为大当家的脸上也有光，就是以她的暴脾气没轮得上厮杀，心里多少有些不爽，不过徐子桢早就暗中答应过她，过几日有她玩的。

    接着辛丑和扈三娘也回来覆命了，中路的一万金兵同样在他们的夹攻下无一逃脱，这场仗打得漂亮之极，他们只是各带了一千骑，就将开阔地带的一万金兵全歼，并且自家儿郎的伤亡极低。

    厅里院里已挤满了人，所有人全都兴致高昂地笑谈着，唯独只有张孝纯在旁边黯然伫立，张彬还跪在他面前，此时此刻已是吓得瑟瑟发抖不知所措。

    徐子桢和众人寒暄了几句，瞥见张孝纯的失落，暗叹了一声走上前去，劝道：“算了大哥，俗话说人不犯二枉少年，他毕竟是你的亲生儿子，不如……”

    张孝纯森然一笑打断他的话头：“呵，亲儿？亲儿？这畜生决意投靠金人时便已是丢了祖宗，还留他何用？”

    徐子桢发现他的眼中忽然闪过一丝决绝，顿时察觉到了不妙，只见张孝纯翻手抽出腰刀狠狠斩落，张彬连呼都没来得及呼一声，一颗人头便已滚落在地，腔子里的热血喷得老高，随即撒落一地。

    满厅的热闹瞬间变得一片死寂，所有人的眼中都满是惊讶与不忍。

    徐子桢沉默了许久，叹了一声道：“大哥，你这又是何必。”

    人群外又走进数人，为首的是太子赵桓，身后是燕赵以及玄衣道长和水琉璃。

    “张大人，你这……”

    赵桓本是满面喜色，可一入屋来就看见这一幕，顿时愣在那里。

    张孝纯丢下带血的腰刀，快步上前撩袍下跪，颤声道：“罪臣教子无方，唯有一死以谢皇恩，望殿下成全！”说完重重磕下头去。
