------------

第514章：我没打算问你什么

    赵桓足足愣了有半盏茶的功夫才回过神来，他神色复杂地看了一眼张孝纯，不知说什么才好，按理说通敌叛国该当满门抄斩，哪怕张彬已死也改变不了结果，但是张孝纯为官清廉耿直，更是一力坚守导致太原未失，怎么都不该问罪到他头上民国时代的弄潮儿。[八零电子书wWw.80txt.com]

    律法与人情该论哪一个？赵桓下意识地看向了徐子桢。

    徐子桢也没想到张孝纯会这么激动，俗话说虎毒不食子，可他为了国家大义竟然连亲生儿子都一刀砍了，这样的好官上哪找去？见赵桓的视线投来，倒是正合他意。

    他轻叹一声说道：“殿下，这些时日太原城被围，都赖张大人不分日夜身先士卒率众守城，要不是他，太原城内数十万军民怕是无一幸免，可惜虎父偏生了个犬子，竟做出通敌叛国的勾当，按大宋律法，张大人此番该当问罪，可眼下有个大问题，那就是金人刚退，咱们这儿就忙着砍知府脑袋，那不是让金狗看笑话么？而且看笑话事小，万一金人趁这机会又来强攻，到时候民心都散了，谁领大伙守城？太原一失，整个大宋北线将全面告急，这口大大的黑锅又该谁来背？”

    这话说得简单直接粗俗易懂，虽然在场的人都对徐子桢用黑锅这种形容词颇为不齿，但话糙理不糙，现在全太原军民只服张孝纯，哪怕是徐子桢在百姓心中恐怕也只是个客卿长老的位置，张孝纯一被撤，太原必乱。

    赵桓胆小归胆小，却并不笨，哪会不懂这理？当即顺水推舟点头道：“子桢所言极是，既如此，依你之见该当如何处置？”

    徐子桢暗赞赵桓够意思，张孝纯的处置办法他心里早有了数，既然太子发话，他赶紧接着说道：“我只是个草民，没什么见不见，不过太子看得上我让我说，那我就给个建议吧，张大人在太原时日久远很得民心，有他在城就在，既然如此那就罚张大人三年内不得升迁，殿下你看如何？”

    所有人都有些不明所以，三年内不升迁？那就是说张孝纯只要不犯大错，这三年内还是继续当他的太原知府？这怎么看都有点不问罪的意思啊绝顶唐门。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站

    赵桓微一沉吟，竟真的点头应了下来：“好，此事孤准了，回京后孤自当向官家禀明，朝中若有异议孤一力承担。”

    张孝纯本就跪着，听见这话当即磕下头去，泪如雨下，颤声高呼：“罪臣张孝纯，叩谢殿下隆恩！”

    徐子桢等他磕完头过去将他扶起，招手叫来个护卫，让他把张孝纯先送回府里休息去，另外把张彬的尸首也敛起另行安葬。

    一场风波歇了下来，徐子桢将目光投向一旁的颜玉淙，这位金国女间谍此时正安静地窝在角落，萧弄玉在旁看守着，她的手脚都被琼英打伤，虽没断但一时走动不得，想逃也没法逃。

    徐子桢走到她面前站定，冷笑一声道：“颜姑娘，到了这份上你还有什么话可说么？”

    颜玉淙面无表情淡淡地道：“你想要我说什么？”

    徐子桢俯下身去托起她下巴，扫了一眼她的脸，嘴角忽然挂起一丝笑意：“我有很多话要问你，不过现在没空，回头我自会去找你。”说完对萧弄玉道，“把她绑上，找个屋让她呆着。”

    萧弄玉应了一声，将颜玉淙提起往后院而去，三绝堂手段众多，就算不用绳绑也跑不了她。

    天边渐渐亮了起来，说话间一个晚上就这么过去了，徐子桢走回赵桓身边，低声说了几句什么，赵桓连连点头，等徐子桢说完后咳嗽一声，高声说道：“尔等好好歇息半日，今晚孤亲摆酒宴以贺大捷！”

    底下一阵欢呼：“太子殿下千岁千岁千千岁！”

    一场漂亮的守城大战落幕，以宋军极小的伤亡为代价就吞灭了金军的三万人，太原城外血流成河，尸首堆得遍地，百姓们无不欢欣鼓舞，纷纷带着吃食酒水涌去城头犒军。

    金军大营内的完颜宗翰却正在发着雷霆之怒，他不能不怒，这次的攻城在他的计划内不说万无一失，但也是胜算很大的，可没曾想到头来竟是这样的一个结局，当阿普罔发来求救信号时他就有种很不好的感觉，想都没想就派人去增援，只是当援兵赶至时却发现为时已晚，宋人已经撤离，速度很快，并且撤得井然有序，一千多看着象山贼似的骑兵先行，神机营将士个个倒骑战马缓速后退重生之教皇系统。

    金人都吃过神机营的苦头，见着他们手里端的火铳就止住了脚步，就算援兵有五千骑兵加一万步兵，可就这么贸贸然追赶上去肯定没他们的好果子吃。

    完颜宗翰很想杀人，几个时辰前战意昂然的三万前军说没就没了，统军副帅阿普罔和一众将领无人生还，打扫战场时没发现尸首，想都不用想，一定是被宋人掳去了。

    砰！

    整张案几被完颜宗翰踢翻在地，他的眼中怒得能喷出火来，几个随军参谋互望一眼，道：“左帅，宋人积弱已久，偶得小胜不足为惧，不如大军尽起全力攻城，必定……”

    完颜宗翰怒道：“还攻个屁！宋人新胜，士气正旺，若此时再攻必败无疑！”

    参谋们还待再说，完颜宗翰暴怒而起：“滚！都给我滚！”

    ……

    完颜宗翰在发怒之时，徐子桢却慢悠悠地晃到了后院，轻轻推开一扇房门。

    嘎吱……

    清晨的阳光斜斜地照射进了屋里，角落中蜷缩着的一个女子缓缓抬起头来，花容黯淡云鬓散乱，正是那个金国女间谍颜玉淙。

    见到徐子桢面带着邪笑站在门口，她的心中忽然一跳，有种不安的感觉升腾而起，她想不顾一切逃跑，可惜她现在根本动不了。

    那个扮作丫鬟的女人不知给她吃的什么东西，现在她浑身上下一丝力气都没有，就连这么坐在地上也是极其勉强。

    “不必白费心思了，我什么都不会说。”颜玉淙强装从容，可声音中的颤抖还是把她出卖了。

    徐子桢抬脚走了进来，嘴边挂着诡异的笑容，回手将门关了起来：“我没打算问你什么。”

    颜玉淙一惊：“那你来做什么？”

    徐子桢嘴角扬起：“你猜？”

    一只大手在颜玉淙的瞳孔中渐渐放大，最终落在了她的脸上，并顺着脸颊缓慢轻柔地向下而去。

    ！！
