------------

第515章：下三滥

    颜玉淙终于害怕了，徐子桢的手修长干燥，手型很好看，可是颜玉淙此时却是有种打从心底升起的惧怕。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你……你要做什么？住手！”

    徐子桢毫不理会，手上不停，从脖子抚摸上了颜玉淙的锁骨，隔着一层薄薄的衣衫，指尖能感受到颜玉淙修长的脖颈与笔直的锁骨，徐子桢心中感慨，这妞的皮肤身材都是一等一的，也难怪金人会把她派来当间谍，这种尤物简直就特么是男人的克星。

    颜玉淙只觉得脖子上泛起了一层鸡皮疙瘩，那是一种奇痒难忍中带着一丝酥麻的奇怪感觉，但是她浑身无力根本不能阻止徐子桢的动作，只得紧咬牙关强忍着，却兀自强硬道：“你别痴心妄想了，我什么都不会告诉你的。”

    徐子桢嘴边的笑意愈发邪恶：“哦？真的？那不如咱们来试试。”

    颜玉淙贝齿紧紧咬着红唇，索性闭上了眼，用尽剩余的力气强忍着，她已经打定主意，无论徐子桢怎么折磨她，她都绝不会说任何东西。

    “啊！”

    忽然间她一声惊呼睁开眼来，徐子桢的手不知什么时候抚上了她的胸前，在她那对傲人的双峰上轻轻揉捏着。

    “你其实叫完颜玉淙是吧？”徐子桢的视线停留在颜玉淙胸前，象是在欣赏一件希世珍宝，眼神灼热，象是随时都可能扑过来的野兽。

    颜玉淙本还用着最后的力气想要尽力躲避，可听到徐子桢这个问题时猛的抬头，咬着牙一字一顿地道：“我姓颜！”

    徐子桢的手顿了顿：“哦？你不是女真人？”

    颜玉淙又不说话了，她放弃了挣扎，哪怕身上传来那种让她颤栗的感觉，因为她心里有种感觉，徐子桢只是嘴上说说，现在这样也充其量是在吓吓自己，以他的名声绝不致做出这样下三滥的事来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    可惜她猜错了，徐子桢虽然不是这样下三滥的人，但是今天却必须要做这样下三滥的事，因为这关系到之后的一步棋，而颜玉淙就是这步棋的关键一子。

    忽然，她感觉到徐子桢的手停住了，她的心里松了口气，可耳边却又听到徐子桢轻笑一声：“好了，前戏就到这儿，哦，也叫调情部分，接下来就该进入主题了。”

    说完这话，徐子桢的手伸向了颜玉淙腰间，两指一拈一拉，腰带便已被解去，随之衣襟大开，露出一件月白色的亵衣，在亵衣的包裹下颜玉淙的曼妙胴体一览无遗。

    颜玉淙大惊，眼睛死死盯着徐子桢，一字一顿道：“你若敢辱我，我死也不放过你！”

    徐子桢一拍脑袋：“对了，还好你提醒我。”说着话将那条腰带抽了出来揉做一团，一手捏着颜玉淙下颚将腰带塞了进去，笑眯眯地道，“死？你倒是给爷咬个舌看看？”

    颜玉淙无法答话，只能用眼睛瞪着徐子桢，眼神中满是愤怒与冰冷。

    徐子桢俯下身子，笑眯眯地和她对视道：“你早在来太原当细作的时候就该预料到会有这么一天，你还别不服气，今天就算把你直接砍了都没人会说个不字，我让你继续活着算是对你客气的了。”

    说着话他的罪恶之手又伸向了那件亵衣，顺着腋下慢慢摸到颜玉淙光洁滑腻的玉背上，两指轻车熟路地摸到衣带，轻轻一拉，颜玉淙只觉胸前一凉，亵衣也被摘了去。

    颜玉淙身子一僵，眼看着徐子桢站直了身体，开始脱起了自己的衣服，很快，一具充满男子阳刚气息的身躯完全暴露在她眼前，接着只见徐子桢嘴边又扬起那抹邪恶的笑容，然后将她平放在地上。

    一股浓烈的男子气息扑面而来，钻入了颜玉淙的鼻中，颜玉淙此时已时完全呆滞了，她不敢相信徐子桢会真的做出这种事来，可是事实摆在眼前，她的身体已经在被徐子桢侵犯着。

    就这样浑浑噩噩着，忽然间颜玉淙觉得下身猛然间传来一阵剧痛，她的脑子里轰的一下变得一片空白，此时此刻她只有一个念头，在脑海中反复翻腾着。

    “徐子桢，我一定会杀了你！一定！”

    不知过了多久，终于云收雨歇，颜玉淙的神经已经麻木，眼神中没有一丝情感，就这么冷冷地看着面前穿衣服的徐子桢。

    徐子桢不紧不慢地穿戴齐整，淡淡地说道：“其实你应该觉得自己运气不错，至少张彬已经死了，而你还活着，而且你还会继续活下去，当然，这几天我若有空还会来找你。”说完转身离去，在即将开门的时候又回过头来，咧嘴一笑，“你的身材真不错。”

    房门又被从外锁了起来，颜玉淙依旧静静地躺着，她能感受到体内的力气在逐渐恢复，可是她一点都不想动，不知过了多久，她终于缓缓坐起身来，视线往下一落，见到身下垫着的那条裙子上有一滩鲜红的血迹。

    颜玉淙望着那滩落红，眼中的神采渐渐恢复了过来，羞耻、愤怒，现在她的心中已被这两种情绪充斥着，除了报仇她没有别的念头。

    ……

    徐子桢刚出院子，脸上的那种得意之情顿时消失不见，他很愧疚，又很无奈，因为他居然对一个失去了行动力的弱女子干出这种无耻的事来，却又偏偏不得不这么做。

    颜玉淙说得没错，老子就是个下三滥，妈的！

    啪啪！

    徐子桢忽然抬手抽了自己两巴掌，脸颊顿时红了起来。

    “你……你没事吧？”

    耳边响起熟悉的声音，徐子桢回头一看，萧弄玉正看着他，眼中带着关切之色。

    徐子桢摇摇头：“没什么，就是感觉自己太他妈不是个东西，抽两下解解恨，要不你也来几下？”说着把脸凑了过去，抓住萧弄玉的手往自己脸上呼，“来，使劲抽，别客气。”

    “徐子桢，你……别这样！”萧弄玉使劲挣脱开来，心中竟然升起一丝不舍，双手捧住徐子桢的脸柔声说道，“我知道你不是这种人，但是为了天下苍生你不得不这么做，今日你虽做了恶事，但你其实比那颜玉淙更痛苦。”

    徐子桢深呼吸了一口，脸上的愧疚之意瞬间消散而去，又挂上了那种邪恶的笑容：“痛苦么？反正是我强上的她，又不是被她强上，怎么都是我占便宜。”他打了个哈欠接着说道，“折腾了一宿可累死老子了，我先回去睡会儿，等我睡醒再把她给我送来。”
