------------

第518章：取将不取城

    太原城北，金军大营帅帐内，完颜宗翰端坐上首，面如沉水，冷冷地看着底下伏着的人，以及在他身边摆着的一个马桶。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    帐内的温度仿佛降到了冰点，良久之后完颜宗翰才淡淡地道：“决一死战？既然徐子桢都这么说了，本帅成全他就是。”

    这话一出身旁几名参谋顿时大惊，齐声呼道：“左帅不可！左帅三思！”

    底下站着的将领中也有人出列说道：“左帅，徐子桢必定又设下了奸计，倘若就此前去怕是正中他下怀。”

    完颜宗翰扫了一眼帐中所有人，缓缓说道：“他有计也不过是防我取城罢了，但我若不取城而仅是邀战，他又能奈我何？”

    众将面面相觑不解其意，有那反应快的参谋已回过神来：“左帅之意是……不取城，只取将？”

    完颜宗翰端起案上茶盏啜了一口，不再回答，眼中闪过一道精芒。

    徐子桢，任你算计再好，但太原便只那几员废物将领，莫非你还真能为那无米之炊么？

    ……

    酒楼之内，众人已有大半喝得多了，但徐子桢还清醒着。

    赵桓斟酌了半天的措词，低声问道：“贤弟，你今日如此高调挑衅约战，究竟有何良策退敌？可否告知一二？”

    徐子桢笑道：“殿下你高看我了，粘没喝毕竟那么多人摆着，哪能说退就退的，不过他想拿下太原城却不是那么容易的。”

    他说了半天没说到点子上，赵桓见他似乎不愿多谈，索性也不再问，反正他关心的只是自己的安危，但凡城不破就好，其他的都不重要。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这时一个声音传进徐子桢耳中：“姐夫，到时候跟金人再战你可不能丢下我了。”

    徐子桢回头一看，是高宠，这小子一脑门不高兴，小脸绷得黑黑的，他忍不住失笑道：“我还没问你呢，这几天你都去哪儿了？人影都见不着。”

    高宠气鼓鼓地道：“还能去哪儿？被你家婆娘关着呢。”

    我婆娘？徐子桢还没反应过来，就见旁边伸来一只纤纤玉手，精准地扭住高宠的耳朵，一拧一提，冷冷地道：“莫非还关你关得不够，在这胡说八道。”

    徐子桢哈的一声笑了出来，原来高宠说的是她，高璞君。

    高璞君见徐子桢看她，俏脸不禁一红，横了个白眼没好气地道：“下次你也不准让他上阵！”

    “凭什么呀？我都十五岁了！”高宠叫了起来，一脸的不服气。

    高璞君手上加劲：“就凭我是你姐姐！”

    徐子桢赶紧抓住高璞君的手劝道：“好了好了，先放了吧，不过话说下次跟粘没喝对阵没准还真要小宠上阵。”

    高宠闻言顿时喜出望外，小脸也不黑了，眉毛也舒展了，巴巴地等着徐子桢往下说。

    高璞君却吓了一跳：“不行，你没看他才多大，这就让他上阵，万一出个好歹……”

    “出不了好歹，你还不信我么？”徐子桢虽没见过高宠的身手，但却知道高宠就算死也是死在牛头山的，怎么都跟太原扯不上，所以心里有底气。

    高璞君盯着徐子桢的眼睛看了半晌，默不作声。

    徐子桢扭头对高宠道：“先说好，就许你打一次，多了没有。”

    高宠大喜，连声说道：“多谢姐夫！”

    高璞君秀眉一簇，羞恼道：“你又乱叫什么？”

    高宠吐了吐舌头，却没退缩，而是指了指她的手：“我哪儿就乱叫了？”

    高璞君低头一看，才发现自己的手还在徐子桢的大手之中，这一下顿时羞得她满面飞红，恨恨地一跺脚摔开徐子桢的手转身夺路而逃。

    ……

    一场酒又喝到了深夜才散，赵桓也喝多了，被燕赵扶着回了住处，临走时燕赵很哀怨地看了一眼徐子桢，他是赵构派来特地保护徐子桢的，结果这几次仗没捞着打，平日里尽保护赵桓了，关键是这么一来连跟秀儿说话的机会都大大减少了。

    徐子桢知道他心思，给了他一个安心的眼神，燕赵是个忠心耿直不可多得的人才，他自然是要尽可能的锻炼锻炼他，以后也好为赵构的南宋天下出一份力。

    回去的时候已是深夜，徐子桢醉醺醺地进了屋里，颜玉淙依然躺在床上，眼睛直勾勾地看着房梁，对他的进来视若无睹。

    徐子桢也不在意，就在床边脱了衣服后赤条条往床上一躺，并顺手给她解起了衣襟。

    颜玉淙一动不动任他施为，似乎已经麻木，徐子桢身上满是酒气，其间还夹杂着脂粉气，而且显然和白天时闻到的不同，颜玉淙心中满是鄙夷地道：“他果然是个淫贼。”

    一只大手抚摸上了她饱满丰盈的胸膛，颜玉淙身子微微一颤，她死死咬着嘴唇，想把自己当作一具死尸，任凭徐子桢怎么抚弄都不作任何反应，可是很快她就发现自己错了，徐子桢的调情手段老练之极，那只大手象是带着魔力一般在她身上游走抚摸，不消片刻，颜玉淙已经感觉到自己的身体渐渐在发热，她羞耻地发现自己竟然有了反应。

    徐子桢显然也察觉到了这一点，手上顿了一顿，随即凑到她耳边低声笑道：“是不是想要了？是不是发现哥的好了？其实我也有些舍不得你，瞧瞧这皮肤，这身材，啧啧……想想过几天你得回去我就心疼。”

    颜玉淙强忍着不让自己叫出声来，咬着红唇娇喘道：“徐子桢，你若不杀了我，他日我必杀你！”

    徐子桢嘿嘿一笑，大手在她胸前狠狠捏了一把，颜玉淙吃痛不过啊的一声叫出声来。

    “想杀我的人可不少，但谁能杀得了我？老子是半仙，这名头可不是假的。”徐子桢说着轻叹一声道，“说实话我倒也有些舍不得你了，要不这么着，你也别回粘没喝那儿了，今后就跟着我过日子吧，如何？”

    颜玉淙眼中几欲喷出火来，从牙缝中蹦出两个字来：“做梦！”

    徐子桢淫邪一笑：“那我就不客气了。”

    “你……啊！”颜玉淙才刚惊呼半声，徐子桢已翻身压了上来，屋内渐渐响起一阵阵喘息声，有徐子桢的，也有颜玉淙的。

    桌上的红烛不知什么时候燃到了尽头，徐子桢的眼睛在黑暗中隐隐发着光。

    粘没喝，有种的早点来，别让老子再这么缺德下去！阅读渔色大宋最新章节 访问风雨
