------------

第520章：戏战粘没喝（一）

    沉重的城门发出一阵格格声响，缓缓开启，一匹白马不紧不慢地踱了出来，徐子桢坐在马背上，随着走动的步伐晃荡着，象是随时都可能掉下马来似的，在他身前为他牵着马的是个大姑娘，单手挽缰，另一只手提着根齐眉高的熟铜棍，一双大眼睛顾盼之间显得英气十足。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    这是苏三。

    在他身旁还跟着一个十五六岁年纪的少年，穿着身粗布衣服，手里捧着徐子桢的那把唐刀，看着憨厚朴实，只是身后背着一张大弓，看上去几乎跟他的个头一般高，怎么看怎么不搭调。

    这是宝儿。

    徐子桢的另一边是一男一女，男的面如黑炭，身形高大得如半截铁塔，女的柔美秀气，气质温婉楚楚动人。

    这是燕赵和秀儿。

    在徐子桢身后又出来了两骑，也是一男一女，男的斯文俊秀，女的明艳动人，怎么看都象是一对刚成亲没多久出来走亲戚的小夫妻。

    这自然就是刚成亲没几天的柳风随董芙蓉夫妇。

    金兵金将无不为之一愣，可是当他们看见接下来出现的那些人时，更是愣得有些回不过神来。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    接着出现的竟是几个漂亮姑娘――水琉璃、云尚岚、萧弄玉，三人俱都是绝色之姿，身着轻纱罗裙，脸上浅施脂粉，甫一出现之际竟惹得金军鸦雀无声，无数双目光直勾勾地瞪着她们，浑然忘记了这是在对阵。

    “瞧瞧，那群金狗眼珠子都快掉出来了。”

    “妈的，小爷的婶娘也是他们能看的？”

    跟在三女身后的是两个少年，看着总算有点打仗的模样，身上穿着盔甲，手里都提着一杆杯口粗细的大枪，小脸虎虎的，正是高宠和李猛。

    金人的视线刚转过去，却愕然发现他们身后竟然又有两个女的，年纪都已不轻，眼角隐约有了皱纹，却都徐娘半老颇具风韵，一个提杆大枪一个手持双刀，却是琼英与扈三娘。

    徐子桢伸出食指朝远处的完颜宗翰勾了勾：“不是要开打么？老子的人手都到齐了，走一个？”

    完颜宗翰忽然有种被戏弄的感觉，额头上的青筋在隐隐跳动着，徐子桢居然就以这样的阵容来应战，老的老小的小，而且还有一堆女人。

    徐子桢，你是想羞辱我么？

    这一刻完颜宗翰有种冲动，想就此掩杀过去直冲入城，管他有什么诡计，反正城门还大开着……且慢，城门？

    他一下子警觉了起来，大军已然临近，可太原城门却就这么敞开着，此事必有蹊跷！

    可是他却不知，这时候的徐子桢已经险些暗中笑破了肚子。

    空城计什么的果然最有爱了。

    早在多日之前徐子桢就曾向阿娇了解过完颜宗翰的脾性，这位左帅大人性子粗暴，但疑心病极重，眼下金人左路大军全线压境，整个太原城拢共也就这么点兵，算上按兵不动的汾州营也都不到金兵人数的一半，于是徐子桢就打起了空城计的主意。

    原本为了追求装逼效果的完美，徐子桢还打算请赵桓在城头端坐，可赵桓却差点吓尿，死活不肯上城头露脸，最后只得作罢。

    另外徐子桢还想请高璞君羽扇纶巾的在城上抚琴一曲，可如今正是三伏天，城墙上烫得能煎鸡蛋，而且金军停驻的地方离城门且有些距离，根本听不到弹的什么东西，所以这一条也只能拉倒。

    现在两方人马已然对峙，完颜宗翰眯起眼睛看着徐子桢，心中暗自盘算，徐子桢则懒洋洋浑然不当回事，心中却是惴惴，气氛一下子变得有些安静。

    完颜宗翰沉得住气，但他手下那帮将领却纷纷鼓噪了起来，一个个面露不忿。

    徐子桢看在眼里乐在心里，他要的就是这样的效果，而且接下来好戏正式开锣后更会给金人一个大大的惊喜。

    完颜宗翰深吸了一口气，遥遥一指徐子桢，森然道：“谁与我去将这厮擒下？”

    众金将早被憋得象个火药桶，一点就能爆，完颜宗翰话音刚落就有十几人跳了出来请战，这些都是左路军中出名的猛将，谁都不肯将这头功让给他人。

    完颜宗翰扫视一圈，最终落在其中一个身材魁梧高大的金将身上，这是军中出名的勇士，擅使狼牙棒，能徒手搏牛生裂虎豹，完颜宗翰今天的目的不为拿城只为杀敌将灭士气，首战必须拿下。

    “沲蚩，只许胜，不许败！”

    “是！”

    沲蚩大喜，催马出阵，指着徐子桢喝道：“那宋蛮，还不速速前来领死？”

    徐子桢看了他一眼，撇嘴道：“粘没喝还能有点创意么？上来就拿块头吓唬人……这轮谁上？”

    高宠李猛早就跃跃欲试，齐声叫道：“我去我去！”

    徐子桢刚张了张嘴还没答话，就听身后一个淡然的声音说道：“子桢，老身久不动刀兵，老骨头都快锈了，这头阵不如便让于我吧。”

    随着话音落地，琼英提马缓缓上前，单手持缰，另一只手倒提着大枪，脸上神情从容淡然，对那小山似的沲蚩犹如视而不见。

    徐子桢一乐：“行，那就归琼姨。”

    高宠李猛互望一眼，他们自然不敢抢琼英的戏，只得悻悻作罢。

    沲蚩本还将视线一直在徐子桢和燕赵身上转悠，在他心里也就这两人有点对手的样，其他人别说那些女的，就连柳风随他都没放心上。

    他已经在想像着擒拿住徐子桢后先怎么狠狠地羞辱虐打一番，以出今日这口恶气，可没想到对面却慢悠悠出来了个老妇人，他嘴边的狞笑顿时僵住，随即化为满脸怒容。

    你既如此小觑我女真勇士，那便莫要怪我手下无情！

    “兀那婆娘，受死！”

    沲蚩大吼一声，战马疾驰而出，手中狼牙棒借着前冲之势狠狠砸落。

    琼英眼睛眨都不眨，眼看狼牙棒夹杂着虎虎风声已临近头顶，她的大枪才看似随意地出了手，后发先至地在狼牙棒的长柄上轻轻一拨，砰的一声闷响，狼牙棒险之又险地擦着她的身侧砸落在地。

    沲蚩使力过猛差点栽落马下，可就在这时琼英忽然抽枪回摆，枪杆快如闪电般刺入沲蚩胸前束甲绦中，只听一声清叱：“起！”

    ！！
