------------

第52章 :满城围捕徐子桢

    现在刚过午时不久，阊门正是热闹的时候，徐子桢远远就看见了谢馥chun的招牌，刚要过去却忽然发现了一丝不对劲，自从睫毛膏成功爆红后，谢馥chun就成了女客们竞相光顾的地方，可为什么今天偌大的门口连一辆车都没有？

    徐子桢jing觉地停下脚步，闪到一株大树后悄悄看去，谢馥chun门外人来人往，只是他敏锐地发现了好几个看似信步游走的人，穿着是普通百姓的衣装，但眼神四顾间偶现jing芒。

    他更加肯定了自己的猜测――谢馥chun被监控了！

    徐子桢暗暗冷笑，自己有那么大能量么？这么大张旗鼓的来抓自己，难道就为了自己坏了那什么鸟相爷的好事？我呸！梨儿和丈母娘不知道怎么样了，该想个什么办法进去看看才好，只是自己要是一露面怕是就得当场被抓的了。

    府衙里现在也不知道怎么样了，温大人这一走不知道是谁来接他的位置，还有，既然自己成了抓捕对象，那看来花爷那里也有危险。

    想到这里他一咬牙，现在即便他冲进去也是立时被抓的结局，反倒是会连累莫梨儿，如果自己不出现，估计他们还会用梨儿来引诱自己现身，一切从长计议，留得青山在不怕没柴烧！

    徐子桢一闪身混进了人群中，三两下便晃过了那几个暗哨，钻入一条巷子里。

    苏州的小巷纵横交错幽静深邃，直如迷宫一般，徐子桢在那几ri探察掳劫妇女案时早和钱同致转了个熟，硬是凭借着自己出sè的记忆力七转八绕的来到吉祥赌坊外。

    还没到赌坊他就已经看到一队官兵围在了门外，两个小校正从门内架着花爷大步走将出来，花爷一边挣扎一边还梗着脖子吼道：“老子犯了什么事？凭什么无缘无故抓我？”

    那两个小校将花爷拎到门口往地上一扔，没等他爬起就已经有两把钢刀架在了他脖子上，一个师爷模样的走了过来，居高临下地瞥了他一眼，问道：“徐子桢呢？”

    花爷显然认识这人，呸的吐了口唾沫，满脸怒sè道：“我凭什么告诉你？你一个吏部侍郎家的家奴而已，什么时候也能在苏州城随便抓人了？快放开老子，要不然……”

    没等他说完，那师爷狠狠一脚踩在花爷胸口，傲然道：“我家胡大人已任苏州知府了，你说我抓不抓得了你？识相的快把徐子桢的下落告诉于我，我便饶你一条狗命！”

    徐子桢一愣：吏部侍郎胡大人？那不是胡昌的爹么？他当了知府？那就是说……他姓胡的也是和那什么相爷一路的？

    先前他看到那孔启林是和钦差一起来的，现在又是胡大人，徐子桢不禁暗暗咬牙，温大人被调去了兰州，看来自己这次是凶多吉少了。

    花爷被那师爷踩在脚下，又兼有两把钢刀架着，完全动弹不得，但他却丝毫不怯，瞪眼骂道：“老子就算知道也不会告诉你！想抓我大哥？你他妈有种杀了老子！”

    赌坊外早已围了众多百姓，远远看着这里的一切，虽说花爷身为苏州一霸，可谁都知道他其实xing子爽直是条汉子，反倒是吏部侍郎家那几个家丁常常作威作福的，因此当他们见到花爷在这样的情况下依旧这么硬气，都不自禁的大声喝起了彩。

    “好！”

    “花爷好汉子！”

    “花爷义薄云天，好样的！”

    那师爷顿时觉得脸上有些挂不住，伸手夺过身边一名小校的配刀，恶狠狠地道：“想死么？那我成全你！”说完手起刀落猛的插了下去。

    噗的一声，钢刀在花爷胸口直扎到了底，花爷顿时闷哼一声，低头看了看胸口的刀锋，艰难地抬头看着那师爷，忽然咧嘴一笑：“老子说了，死……死也不会告诉你，你他妈……省省吧……”他的声音越来越低，最终没能说完，头一歪就此断气，两眼圆睁，漆黑的大脸膛上依然挂着一丝嘲讽蔑视的笑容。

    徐子桢只觉脑子里轰的一声，浑身血液象是逆流而上全都涌入了脑中，他紧紧咬着嘴唇，浑然不觉嘴唇早已被咬破，鲜血从齿边一丝丝渗出，在这一刻他心中翻来覆去只有一个念头：“老子一定要你们偿命！一定要你们偿命！”

    只是徐子桢知道现在不是报仇的时候，如果现在他贸然跳出去，那花爷就白死了，他必须要忍，把这一切罪过的根源揪出来，为花爷报这个仇。

    他眼中布满血丝，紧咬牙关暗暗发誓：“老花你放心，我徐子桢一定亲手给你报这个仇！否则老子就遭天打五雷劈！”

    那师爷也不拔出刀来，任由他留在花爷胸口，吐了口唾沫不屑道：“你就是个泼皮，装什么英雄好汉？我呸！”说完对那队官兵吼道，“给我挨家挨户地找，我就不信那徐子桢能长翅膀飞了！”

    徐子桢再也看不下去了，他只觉心里象是堵了一块巨石，压得他心口阵阵剧痛，他再次深深看了一眼花爷，一咬牙转身离开了这里。

    ……

    知府衙门内堂中坐着个身穿一身崭新朱袍的中年人，他面带谄笑对着上首一个锦袍贵公子说道：“卑职已分派下属竭力捉拿那徐子桢，这苏州城内无论水路陆路也均都设了岗哨，只是恕卑职多嘴，那徐子桢不知犯了何事？也让卑职知晓一二才好。”

    孔启林陪着坐在一旁，笑着插嘴道：“胡大人，你只管按着公子的话去做便是了，何必问这么多？”

    胡大人连忙点头：“是是是，卑职惶恐！”

    那贵公子正是胡四海的主子，他轻笑一声道：“胡大人，我也不妨对你明言，徐子桢此人乃七爷在江南搜罗得来的人才，此次我舅父的大事又屡屡遭他破坏，你说……该不该拿他？”

    “该拿，该拿！”胡大人犹如小鸡啄米般连连点头，正sè道，“卑职这就下令，满城围捕这徐子桢！”

    贵公子笑笑，眼皮又垂了下去：“如此，便拜托胡大人了。”

    ……

    天sè渐渐暗了下来，徐子桢已经不知道跑了多久，他这是第一次真切地感受到自己是这么无助，天下之大却似乎完全没有了他的去处，城里到处是搜捕他的官兵，如果不是因为苏州城里大街小巷地势复杂，怕是他早已落入了他们之手。

    他的两条腿象是灌了铅似的，沉重得连抬都抬不动，但他不敢有片刻停留，依然坚持不懈地寻找着一个躲藏之地。

    他看了一眼远处搜捕他的官兵，心中暗暗冷笑：想抓我？那老子也得让你们崩几颗牙！
