------------

第521章：戏战粘没喝（二）

    沲蚩还没反应过来已不由自主地腾空而起，在半空中手舞足蹈的划出一道弧线后重重摔落尘埃，直摔得他眼前繁星点点，等他好不容易睁开眼时才发现自己居然摔在了徐子桢的马前不远处。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    宝儿手脚麻利地将沲蚩捆了个结实，琼英手腕一抖复将大枪倒提在手中，再不看对面金军一眼，转身慢悠悠往回走去，风轻云淡得仿佛一切都没发生过。

    自完颜宗翰以下所有人全都呆若木鸡，不敢置信地看着这一幕。

    一招？！

    只是一招，整个左路军中素有凶名的沲蚩居然就被擒了？

    “那婆娘，站住！”

    金军很快回过了神，一员金将已忘了向完颜宗翰请战，策马冲了出去，琼英还是不慌不忙走着，象是没察觉到身后已有人追来，金人们似乎已经看到了他一刀劈死那妇人救回沲蚩的场景，徐子桢这边却无一人面露惊慌，一个个都只平静地看着。

    就在两人距离只不过十来步时，琼英忽然在马背上半转身体，左手一扬，那员金将惨呼一声倒撞下马，脸上鲜血淙淙，已然晕了过去，琼英拨转马头回走□几步，枪尖一挑一甩将他扔了回来，又被捆了个结实。

    徐子桢脱口而出大声叫好：“琼姨威武！琼姨霸气！”

    琼英一笑，不紧不慢地回到阵中，依旧在扈三娘身旁站定。

    完颜宗翰勃然大怒，这婆娘什么来路？上手没见怎么动就抓了两员大将去，若不还徐子桢点颜色看看，今日大军军心必失！

    他手一挥又点了一将，刚才他看得真切，那个妇人的功夫未必就有多高，可临敌经验丰富，因此才一招一个连擒两人，这次他派的是自己的一员亲随战将，久经沙场战绩卓越，就算再对上那妇人也必不会败。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    那将飞弛而出，手中持一根铁棍，身子微微伏低贴在马背，棍子斜挡在身前，不用看就知道他是在防琼英的飞石。

    徐子桢嗤笑道：“玩技术流么？小苏三，这场归你。”

    苏三眼睛一亮，二话不说抡起熟铜棍蹿了出去。

    那员金将气得眼前一黑险些栽倒在地，前两阵虽也是个女的，但好歹上了点年纪，而且还算个骑马的，可这回来个没长开的女娃子，连马都没一匹，最关键的是他看得清楚，这女娃只是给徐子桢牵马坠镫的。

    没等他怒骂出声苏三已冲到了眼前，脚下一蹬高高跃起，熟铜棍挟雷霆之势对准了他脑门砸了过来，那金将大吃一惊，光是听这破空声就知道力道不小，顿时收起轻视之心，慌忙挥棍格去。

    可是让他完全没想到的是，苏三竟然身在半空收回了棍势，改用棍头在他的铁棍上一点，身体如穿云之燕般轻轻巧巧地翻到了他身后，稳稳地落在地上，那金将大惊失色之下刚要转身，苏三头都不回顺手一棍戳出，正中那马的屁股。

    那匹战马吃痛之下咴溜溜一声长嘶，撒腿就往前跑去，苏三蹲下身子拣起块石头，在手中掂了掂甩了出去，正中后脑，那金将顿时栽落马下，可脚还在马镫中挂着，就这么被拖着奔到徐子桢阵前，燕赵伸手挽住马僵，宝儿又窜了过去将那金将捆了起来。

    苏三手一甩将熟铜棍扛到肩上，轻蔑地看了一眼目瞪口呆的众金将，转身大步而去。

    一员金将欺苏三没马，躲在人后偷偷张弓突放冷箭，苏三正自得意，全然没注意身后，竟被一箭射中了后心。

    苏三啊的一声叫出声来，金军全体大喜，不管怎样总算是扳回了一阵，可接下来的一幕却让他们顿时又哑了火，只见那支箭忽然吧嗒一声掉在地上，苏三霍的转身恶狠狠地瞪向众金将。

    徐子桢勃然大怒：“王八蛋，敢放冷箭？宝儿！”

    “在！”

    宝儿一声应喝拔地跃起，身在半空双脚一岔分别踩在徐子桢与燕赵的马脖子上，背后那张大弓已摘到手中，拉开满弓一支长箭破空而去，如流星追月般穿过人群。

    噗嗤一声，偷放冷箭的那员金将咽喉被射了个对穿，当场毙命。

    宝儿左手持弓右手虚搭腰间箭壶，他年纪虽小，但眼神炯炯神情凛然，跨在两马之间迎风而立，竟有一种说不出的威风。

    完颜宗翰只觉得额头上青筋在隐隐跳动，他这次算是看走了眼，谁能想得到连徐子桢的马夫书童都有这般身手？

    他自然不会知道，苏三只是客串一回马夫而已，名震河北路的苏老英雄可是她亲爹，她的身手怎会差？另外她的性格也是直爽讨喜，连汤伦都喜欢她得紧，为了她粗枝大叶的脾气特地给她做了件精铁锁子甲，造就了一个进可攻退可守的勇猛女汉子。

    而宝儿是猎户出身，从小就会玩弓，又跟着曾以弓箭惊艳兰州的大野学了好几手，现在的他可说是指鼻子不射嘴，指屁股不射腿，箭法准得令人发指。

    众金将你看我我看你，都半晌作不得声，他们都看出来了，徐子桢带出城的这些摆明了没一个好对付的，可惜己方开始就太过轻敌，导致连败数阵，再这么下去大军的士气可真要跌落到了谷底。

    完颜宗翰自然也明白这个道理，眼下只有两条路可行，一是不管不顾率大军杀入城去，可那扇洞开的大门让他心里很是没底，徐子桢的诡计他已见识过好几回，谁知道那扇安静的城门后边有没有什么玄虚。

    而第二条就是接着打，他看了看身前列阵的一众金将，论人数比徐子桢那边多了好几倍，若是徐子桢撑不住车轮战而退去，那也算他输，届时大军倒是可以考虑一鼓作气顺势进攻。

    他尚在举棋不定，徐子桢已先点了将。

    “小猛！”

    “在在在！”李猛大为兴奋，小脸乐得眉飞色舞，手中大枪舞了个枪花策马冲出。

    完颜宗翰脸黑得象锅底，他现在连吃人的心都有，手一挥点出一将，咬着牙道：“将那娃娃与我擒来，本帅要在徐子桢面前活剐了他！”

    (.)
