------------

第522章：戏战粘没喝（三）

    在线书吧保证永久！

    “是！”

    那金将策马而出，另一边突然又有一将窜出，嘴里叫道：“末将请令！”

    完颜宗翰嘴张了张，却最终什么都没说，今天反正脸都丢尽了，随意吧。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    两员金将一前一后朝李猛而去，杀气腾腾，李猛初时一愣，随即却是大喜，两个就两个，正嫌不过瘾。

    徐子桢撇了撇嘴一脸鄙夷，但也没说什么，李猛的身手他知道，况且前段日子在西夏把这小子憋得够呛，是该让他放放风了。

    可高宠却怒了：“金狗无耻！竟敢以多打少？”厉喝声中马已冲了出去，徐子桢哎的一声没来得及叫住。

    说话间两员金将已临近李猛身前，可他们却发现这个娃娃脸上根本没有惊慌之色，有的只是兴奋，正在诧异间，就见李猛左手一扬，居后那名金将一声惨呼摔落马下，前边那金将吓了一大跳，下意识地回头看去，可这时李猛已经杀到，手中枪虚抖一下直戳而出。

    那金将使的是一柄大斧，慌忙提起格挡，可那枚枪尖却在瞬间一变二，二变四，再变成了十几个，无数个，犹如千朵万朵梨花开，那金将眼前一阵眼花缭乱，哪还分得清究竟真枪头在哪。

    噗嗤一声轻响，真枪头终于出现，但已经戳进了那金将的嗓子眼，当即毙命。

    李猛一声轻呼：“糟糕，怎么弄死了？”挠了挠头往前跑了几步，后边那个金将是先一步被他用飞石打翻的，这时已晕倒在地，李猛提起他来，得意洋洋地打马回转。qiushu.cc [天火大道小说]

    完颜宗翰额头上的青筋已经快跳断了，这得是有多丢人？抓个毛都没长齐的小娃娃罢了，居然连两员大将都没能抓来，反倒被他抓一个杀一个。

    这边高宠不乐意了，他刚冲出来想援手，没想到一眨眼的功夫李猛已经解决了，等于让他白跑了一趟，他也索性不回去了，就在阵前横枪立马，对金军阵中叫道：“喂，再来两个，哦对了，找俩厉害的，小爷我不揍废物。”

    这话一出金军阵中一片哗然，立即就有数名金将请战，完颜宗翰已然怒极，也不管什么规矩不规矩，他现在只求能胜，不管抓住谁也好，然后在徐子桢面前狠狠折磨一番将面子扳些回来。

    他不再说话，只手一挥，顿时就有几个反应快的冲了出去，大帅已经默许，那就没什么好说的。

    高宠正等着，却见对方阵中连出几将，数了数，居然有四个，他顿时咧嘴大乐，四个好，本来小爷就后悔只要两个，不够打。

    四将转眼既至，呈扇形围击之势冲去，高宠双腿一夹马腹，大喝一声冲了出去，手中大枪一甩朝最左一将砸去，那将反应很快，抬枪格去，可他却没想到高宠的力气大得出奇，两枪相交，他只觉一阵大力传来，哎呀一声惊呼，虎口已经震裂，枪也不知飞去了哪里，再接下来高宠的枪杆已砸上了他的脑门，顿时迸裂死于非命。

    高宠家传绝学可不是儿戏，刚砸死一个枪就收了回来，看也不看顺手又挑死一个，这时另两员金将也赶至，其中一人趁高宠枪未收回，挥刀朝他劈去，高宠却身子一偏消失在了马背上，整个身体挂在马鞍另一边，那金将一刀劈空，高宠的大枪已自下往上从那金将下颚直捅出了天灵盖。

    最后一员金将吓得魂飞魄散，这还是孩子？这简直就是个小杀神！

    他拨马回头就跑，这当口性命要紧，其他什么都顾不得了，可他刚转身没跑几步，就猛然觉得后背一凉，接着一截枪头从胸前冒了出来，再然后他就什么都不知道了，扑通一声，尸体从马背摔落到了地上。

    高宠上前几步将甩出去的大枪拔回，朝金军阵中鄙夷地道：“说了别派废物，难道你们金人就没个打得了仗的？”说完哼的一声拨马回阵。

    完颜宗翰再也按捺不住，打马上前高声喝道：“徐子桢，你可敢出阵一战？”

    这边徐子桢正一脸不爽，手指戳着俩小子的额头恶狠狠地骂道：“你们这俩倒霉孩子，出来前老子怎么说来着？抓活的！抓活的！你们倒好，一个个都给老子弄死了。”

    李猛嘟囔道：“我这不是还带了个活的回来么？”

    徐子桢骂道：“你那个也算活的？脑门上都被砸出那么大个洞来，不死也成脑残，老子还怎么跟粘没喝换钱？”

    李猛低垂着脑袋悻悻的不敢作声，高宠则咧嘴傻笑，刚才嗨大了，把徐子桢的吩咐全丢到了脑后。

    完颜宗翰见徐子桢不理他，怒不可遏地又高声喝道：“徐子桢，你这无胆之徒，可敢出阵一战？”

    徐子桢这才抬起眼皮瞥了他一眼，懒洋洋地道：“你有胆？那你他妈带大军杀过来啊，老子就在这儿。”

    “你！……”完颜宗翰险些就真的挥军而上了，可话到嘴边又生生咽了下去，徐子桢这么一而再再而三激怒自己，城中必然有诈，绝不可轻易上当。

    徐子桢嗤笑一声：“废话少说，要打接着打，不敢打就滚蛋！要不这么着，老子这边随你挑，等你挑好了再派将，怎么样，对你够好吧？”

    完颜宗翰胸中一团郁结快速涌动着，几乎快要从他嗓子里喷了出来，他死死咬着牙关，双眼已经愤怒得通红。

    这时，城内忽然慢悠悠驶来一辆牛车，车上放着个大木桶，赶车的是个长得跟座小山似的汉子，正是大野，而车辕上还坐着个穿身粗布衣裳的老妇人，却赫然是玄衣道长。

    不多时牛车来到徐子桢身边，大野跳了下来，憨憨一笑：“少爷，这天太热，喝点凉茶消消暑再打吧。”

    玄衣道长也下了车，从车上拿出一摞大碗来，在木桶里舀出一碗碗凉茶递给徐子桢等人。

    徐子桢也不客气，端起碗来一饮而尽，舒坦得长出了一口气。

    完颜宗翰倒还在强忍，可众金将却忍不住了，有几个当场跳了出来，怒骂道：“无耻宋人，你欺人太甚！”说完竟是不告而出，怒气冲冲地朝徐子桢杀来。

    “爽！道长，再来一碗。”徐子桢把碗递给玄衣道长，随口对大野道，“喝个茶都不消停，大野，让他们安静安静。”

    大野刚要应声，玄衣道长却笑眯眯地按住了他：“子桢，你既要耍弄金狗，我去更有趣。”说完整了整衣襟缓步而出。

    ！！

    在线书吧唯一官方网站：，其他均为假冒。

    ...
