------------

第524章：时机与配合

    火葫芦一个接一个丢了下来，在金兵之中遍地开花，金兵炸了锅，谁都没见过会飞的兵种，更何况是会在天上扔“火雷”的兵。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这还是徐子桢的点子，当初在苏州用过，这回被何两两借用了一回。

    天上飞着的共有八百多人，除了神机营之外还有董寒书及双枪寨里遴选出的几百好汉，他们都是些胆大包天的主，敢试常人所不敢试的新鲜，飞天丢火药这种希罕物自然能极大的刺激他们的肾上腺素。

    所有人全都右手握刀左手拿葫芦，火媒咬在嘴里，点一个丢一个，每个人都兴奋得无以复加，徐子桢简直是个天才，这种法子都想得出来，几根竹篾一块染蜡的白布就做成了他们背后这种大鹞子，只是有一点让他们不太爽，就是徐子桢非得管这东西叫滑翔鸡。

    鹞子听着多霸气，叫什么鸡？！

    卜汾一马当先从天上俯冲下来，金兵射来的箭全被他扫落，临到离地数丈高时忽然解开腰间一根紧系的布带，鹞子飞了，他落了下来。

    金兵们兀自有些没回过神来，等他们想起要围上去时卜汾已经抢了匹马，空军顿时变回了骑兵。

    天上就象下饺子似的一个接一个往下掉人，金兵被劈头盖脸的火葫芦早炸懵了，哪还有斗志可言？更何况有了马的神机营就是一群杀神。

    “是神机营，快跑啊！”

    也不知谁先发一声喊，接着这种恐惧的情绪就象瘟疫，迅速传遍了大军，金兵们纷纷掉头鼠窜，连领兵的金将都有不少率先跑了起来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    徐子桢等的就是这个时候，大喝一声：“宝儿赶车回去，其他人都跟我打落水狗去！”话音未落他已一马当先冲了出去，琼英扈三娘反应极快，几乎同时弛出，李猛高宠也乐得龇牙咧嘴地跟着冲了出去，他们正嫌刚才打得不过瘾，哪还会错过现在这场好戏？

    苏三不骑马，就这么撒开脚丫子跟在徐子桢身旁跑着，速度竟然一点都不比马慢，手中熟铜棍紧紧攥着，两眼兴奋得发着光。

    萧弄玉腾身跃起也就这么冲向金兵阵中，将马缰扔给了大野：“大个子，接着！”

    大野也不客气，飞身上了马背，刀已在手，杀气顿现。

    水琉璃也弃马落地疾冲而出，她们都身手高绝，擅长的是闪躲腾挪，骑在马上反倒是施展不开，和她们一样的还有玄衣道长，三人就如鬼魅般闪入金兵中，只听惨呼声不断，凡是有些官阶的金人俱都是她们的目标。

    宝儿也想跟着杀出去，可徐子桢有命他只得留守，心里痒痒得跟百爪挠着似的，眼珠一转将水琉璃留下的马顺了过来，稳稳踩在马背上，大弓扯得满满的，一双眼睛锐利明亮，找准目标就是一箭射了过去。

    从神机营出现到现在不过只是片刻功夫，用来探路的那两路金兵甚至没回过神就已被杀了个七零八落，婆鲁和阿济两员金将在乱军中使劲拽着马头，又惊又怒，这时想要再约住下属已不可能。

    而就在这时已有人杀到了他们身前。

    找上婆鲁的是柳风随和董芙蓉，两人三枪在一千金兵面前看起来那么渺小，但这时神机营已经开始了轰炸，金兵军心已乱，董芙蓉马快半步，先到婆鲁面前，婆鲁手中大刀带着劲风疾劈而下，董芙蓉双枪相交架开他的大刀，忽然一枚飞石带着尖锐的破风声砸中婆鲁眼角，婆鲁眼前一黑，吃痛之下身体一仰，紧接着一杆大枪后发先至出现在面前，一枪将他挑落马下。

    而这边燕赵和秀儿也同时遇上了阿济，燕赵一催战马想要先一步迎敌，却没想秀儿忽然飞身而起，如一只翩翩飞燕般矫健地扑向对面，身在半空轻巧地一翻身，一柄软剑已在手中，刷的一下削去阿济半个头颅，而这时燕赵也已赶到，大喝一声高高跃起，在秀儿身边舞起一片刀光，劈落四处射来的无数冷箭。

    金兵们齐声鼓噪，而这时神机营也落了地，一场杀戮就此展开，徐子桢的时间算得很准，若不然哪怕柳风随燕赵他们身手再好也难敌这么多金兵，从出城门开始的每一步都经过反复推敲琢磨，时机很重要，另外还有一点就是――配合。

    完颜宗德面色铁青，铁浮屠已经整装待发，但对面是溃败如潮水的金兵，现在冲出去不啻于给宋人帮忙清场。

    完颜宗翰强自保持着一丝冷静，果断地下了命令：“宗德，冲！”

    “是！”

    五千铁骑缓缓而动，速度渐渐提起，大地上隐隐能感觉到那种震撼的频率，完颜宗德面无表情，高举大枪吼道：“冲！”

    轰！

    铁浮屠以一种无法抵挡的势头向徐子桢等人的方向冲去。

    探路的两千金兵被杀了小半，剩下的全在拼命往回奔逃，生怕晚一步就会横尸当场，可没想到当他们回头时却被自家的铁浮屠拦住了路，而且正在朝他们冲来，这让他们顿时傻了眼。

    铁浮屠排着整齐的队列，象一架架战车无情地碾过那些逃兵，惊呼声惨叫声一时间响彻了天际。

    卜汾纵身跳上马背看了一眼，撮唇作哨，正在追杀的神机营众顿时齐刷刷停了下来，从身后取下弓来，卜汾静候着，心中默默计算铁浮屠与自己的距离。

    五百步，三百步，两百步……

    完颜宗德也在同样计算着距离，铁浮屠前列的骑兵们已手持强弩蓄势待发。

    一百步！

    卜汾与完颜宗德在这一刻同时大喝：“放！”

    漫天箭雨朝着卜汾以及身后的众人飞射而来，但他们没人后退，甚至连眉头都没皱一下，与此同时他们手中的长弓也动了，只是他们射出的箭头绑着个竹筒，筒口有引线，用咬在嘴里的火媒一点射了出去。

    轰！轰轰轰！

    一连串爆炸声在铁浮屠中响起，爆炸引起的气浪掀起片片尘埃，身披铁甲的战马被炸翻了无数。

    与此同时金人的强弩也到了，铺天盖地声势惊人，卜汾及神机营众人为了争夺放火箭的最佳时机，现在只得面对这漫天箭雨。

    叮当声乱响，大半弩箭都被扫落，但总难免有受伤的。

    徐子桢及众人已经用最快的速度赶来会合，可正当他们快要赶至时徐子桢却看见卜汾身子一震，一股血箭从肋下飚射而出。

    “卜大哥！”

    ！！
