------------

第526章 ：不忌虚礼，骑乘入城

    堂堂金国左路大军七万人马，在这一刻兵败如山倒。9; 提供Txt免费下载）

    完颜宗翰已无能为力，就连铁浮屠这样精锐中的精锐都已溃败，更别说其他几万人马了，要知道所谓的金国左路军人数虽众，但其中多半是各处的降兵，有前辽的，有高丽的，有党项的，甚至还有降了不多久的宋人。

    这样的杂牌军本就没拼命的心思，更何况根正苗红的铁浮屠都败了，他们焉有不跑之理？

    太原城内杀出的一万人马是辛丑领着的，而从东边杀来的也是一万，却是在汾州驻营的韩世忠，完颜宗翰本就在怀疑徐子桢有伏兵，这当口顿时不敢迟疑，生怕再迟一步会引出更多人来。

    杀声震天，两路人马追着金人近七万大军杀，竟杀得他们毫无还手之力。

    徐子桢却停下了脚步，神色渐渐黯然，坐在马背上静静地看着四周殒命的那些兄弟。

    是的，这些都是兄弟，除了神机营的兄弟就是双枪寨的兄弟，太原将士无一在内。

    大野和苏三默默陪在两侧，柳风随燕赵等人也围拢过来，董寒书满身血污，双眼通红，他的肩头也受了伤，却象是没了任何感觉，他推开了董芙蓉的搀扶，挣扎着下了马，猛的跪倒在地，嘶声大吼：“啊！”

    徐子桢暗叹了一声，对大野道：“把兄弟们都请回城去，一根指头都别落下。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    大野重重点了点头，飞身上马回城去叫人，徐子桢抬起眼看了看已不见踪影的完颜宗翰，呵的一声惨笑：“瞧见没有，这就是传说中的金国大军，老子八百兄弟就能把他们撵得跟狗似的，要是大宋的爷们里有一半……哪怕是一半的一半象咱们的兄弟，这天下还有哪个龟孙子敢来打咱们主意？”

    众人尽皆默然，徐子桢的话在场所有人都明白，但他们也明白，大宋不是没有爷们，而是朝堂之上没有了爷们，光凭一己之力匹夫之勇，根本不足以改变现状。

    过了不知多久，徐子桢长长吐出口气：“回去吧。”

    柳风随忍不住问道：“大哥，若是金军复来怎办？”

    徐子桢摇摇头：“粘没喝不敢回来，就算回来也拿不下太原，我拿脑袋担保。”

    众人都奇怪徐子桢哪来的底气说这样的话，他刚来太原时就这么说，现在还这么说，当然今天这一战结果摆在这儿，虽然兄弟们的死状惨烈，但终究只是以极小的代价赢了这一阵。

    辛丑与韩世忠的两路人马已经追出不知多远，徐子桢也懒得理会，他们的作用就是逼粘没喝多撤点，压根没打算趁机灭他多少人马。

    刚回到城下，就见城门大开，赵桓张孝纯为首领着一众太原官员队列整齐地在城内迎来，所有人的脸上都满是激动与敬佩，徐子桢真的赢了，真的以这么小的代价赢了。

    徐子桢勉强笑了笑，他现在什么都不想说，实在太累了，不是身体累，而是心累，兄弟们牺牲了这么多，卜汾又生死未知。

    他暗暗自嘲地笑了，自己费这么大劲搞这么多事，还连累兄弟们死了这么多，要是这大宋天下真能因为自己的努力而有所改变还好，可要是到头来依旧沿着历史的轨迹走下去……

    徐子桢不敢再想，当他用所有的激情与努力来改变某些事却得不到他想要的结果时，真不知道自己会不会在瞬间崩溃。

    赵桓身边多了个身影，云鬓高挽风华绝代，却是好些天没见的赵楦，她与其他人的神情不同，看不见任何激动惊讶，有的只是眼中一抹深深的担忧。

    不知怎么，徐子桢每次在情绪极为低落的时候，只要见到赵楦，他的身心就会瞬间放松下来，象是在孤苦无依时见到亲人一般的感觉。

    赵楦的眼神他也读懂了，这是在担心他，而在场这么多人，显然也只有赵楦看出来了，徐子桢有心事，而并不是身体的疲惫。

    徐子桢收拾起心思，毕竟赵桓还在门口候着，他腿一偏刚要下马，赵桓却一摆手制止了，大声道：“众卿皆乃护城英雄，今日不忌虚礼，骑乘入城！”说完竟是长身一揖。

    太子竟然行礼了！众人尽皆吓了一跳。

    徐子桢也为之一愣，他原以为赵桓会吓得躲在屋里考虑怎么跟金人和谈，没想到今天却出乎意料地展露出了老赵家多年未见的一丝血性。

    张孝纯紧跟着一撩袍服单膝跪地，颤声道：“诸位英雄，请受在下一拜！”

    众人更是哗然，堂堂太原知府竟然自称在下并且行了跪礼，这得是多大的场面？

    可是事还没结束，随着太子作揖知府下跪，身后那些官员以及城门上下的兵士竟也齐刷刷跪了下来，远处的太原百姓更是跪作了一大片。

    徐子桢还算好些，燕赵等人就感觉受宠若惊了，就连马贼们的脸上都露出了激动之色，更别提董寒书手下那些双枪寨的好汉了，恐怕这时候让他们再回过头找金军厮杀一番他们也浑身都是力气了。

    众人就这么骑在马上大摇大摆进了城，在路过赵桓张孝纯及众官员身边时人人单手握拳放在胸口行了个军礼，神情肃穆，哪怕他们之中没一个是大宋朝在编军人。

    过了瓮城进入内城，眼前黑压压一片全是人，是太原百姓，有男有女有老有少，甚至还有风烛残年乘着卧榻被抬来的老人，有大腹便便行将临产的妇人，还有蹒跚学步哑哑学语的孩童。

    每个人的脸上写满了激动，眼中噙着泪花，战神徐子桢率区区八百余人迎战金人七万大军，最后竟真的将金人驱赶溃逃，这其中的每一处细节都已由城内暗藏的守军口口相传到了全太原百姓耳中。

    “英雄！英雄！”

    不知谁起了个头，声音越来越响越来越多，到最后视线中能见到的百姓们无不在高呼着这个称号。

    在这一刻徐子桢忽然觉得，哪怕到头来老赵家真被打成了南宋，他徐子桢也死在不知哪个角落，那这一辈子也值了。

    老子就他妈死在大宋了！

    !!<!--9830+d6su9h+11631698-->
