------------

第528章 ：卜汾醒了

    燕赵费了九牛二虎之力才将信写完，一张黑脸憋得通红，饶是他英雄虎胆也经不住这么多人围观他的“墨宝”。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    徐子桢把信拿过来又看了一遍，招手叫来李猛：“抓来的肉票都好好的吧？有死了残了的没有？”

    李猛道：“死倒没人死，应该都能换银子，就是有一个被叔你拿火铳轰到了脑袋，好像被轰傻了。”

    徐子桢一愣，顿时想起那个铁浮屠的将领，忍不住笑道：“那就把他带来，换不了银子就给老子送信去。”

    “是！”

    李猛应声而出，不多时提了个金将回来，头盔上的束颚带还没解开，歪挂在脖子上，盔顶上有个小坑，显然正是被火铳打出来的。

    他的头发散乱地披着，脑门上有个大鼓包，鼻孔耳朵里都渗出了血，他被李猛这么提着也不反抗，双眼直愣愣地看着天，口角流着涎，果然是被轰傻了的样子。

    徐子桢把信塞进他怀里，厌恶地摆了摆手：“给他匹金人的老马，找个人带他出城让他自个儿回去。”

    李猛刚要答应，却见阿娇蹦了过来，眼睛瞪得如铜铃，吃惊地叫道：“你……你把图额都抓来了？”

    徐子桢一愣：“土鹅？这货你认识？”

    阿娇道：“哎呀不是土鹅，是……他是国师完颜蓟次子，汉名完颜宗德，刚猛果敢很受皇帝重用。”

    徐子桢顿时来了兴趣，回到完颜宗德面前仔细看了几眼，啧啧有声地笑道：“哟，我还正想找那什么狗屁国师的麻烦，他就把个儿子送我手上，这算不算缘分呢？”刚说到这里他忽然又想起个事来，问阿娇道，“不对，难道这货就是你那什么未婚夫？”

    阿娇撇了撇嘴：“真要是他我可能就认命了，好歹他还是个勇士，是他的大哥，叫完颜宗义，长得比老燕还黑，品性比你还色。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “哎你个小毛丫头！”

    她这话一说徐子桢和燕赵齐齐不乐意了，徐子桢刚要回上几句，眼角余光无意间瞥见完颜宗德的眼珠动了动，他微微一怔，再看过去却见他又恢复了呆傻之状。

    这货在装傻！

    徐子桢立马明白过来，心中顿时有了个主意，一伸手将阿娇搂了过来，坏笑道：“哥就色了，怎么着？你还不是就喜欢我这调调？”

    阿娇被他突兀的一搂吓了一跳，刚要惊呼逃脱，却察觉徐子桢的手在她腰间不动声色地捏了捏，她也是个冰雪聪明的姑娘，立刻明白完颜宗德有古怪，只得强忍着羞恼假意掐了徐子桢一把，娇嗔道：“讨厌！谁喜欢你了？”说完赌气似的扭过头去。

    徐子桢暗赞这丫头反应快，回头对李猛摆手道：“照我说的去办，就是可惜这小子傻了，要不然非找粘没喝多敲点银子来。”

    完颜宗德被带出了门，阿娇忽然狠狠踩了徐子桢一脚，小手叉腰怒目而视：“你又趁机占我便宜！”

    徐子桢不屑道：“哥占便宜向来都是光明正大的，比如这样……”说着话以迅雷不及掩耳之势在阿娇脸蛋上摸了一把。

    阿娇羞恼交加地尖叫一声，张牙舞爪地就要扑上去拼命，就在这时屋外传来一声高喝：“容惜帝姬到！”

    徐子桢赶紧抓住阿娇的手不让她乱动，却见赵楦从外款款而入，脸上带着微笑，行止雍容仪态万方。

    “瞧瞧人家这公主多有范？再瞧你自己，成天疯疯癫癫没个正形，也不怕将来没人敢要你。”

    徐子桢低声说完这话后赶紧往前走了几步，以免后腰遭阿娇的毒手，笑嘻嘻地迎上赵楦：“辛苦了。”

    赵楦莞尔：“守城战神乃是你，我又有何辛苦可言？”

    徐子桢道：“我可原本只备下辛丑一路人马而已，我韩五哥那路援军是你给叫来的吧？”

    众人尽皆恍然，这才明白为什么在那紧要关头汾州援兵会赶到，成了让完颜宗翰溃逃的最后一支兵马，要知道大宋军纪严明，想轻易调动大军不是那么容易的事，赵楦前些日都不在太原，想来是赶回汴京去讨要兵符再回汾州调动人马，这一来一去路程不近，若真是她所为可确实是辛苦了。

    赵楦只微微一笑，既不承认也不否认，却转移话题问道：“金人暂退，下一步你有何打算？”

    “下一步……到时候你自然知道。”徐子桢卖起了关子，也转移话题道，“你暂时别走吧，三天后一起喝酒。”

    赵楦笑笑：“好。”

    现在已是下午，打了大半天的仗，众人都已饿得有些前胸贴后背了，徐子桢刚要招呼大伙一起去吃饭，却见一个下人匆匆赶至：“徐老爷，卜老爷醒了。”

    众人哗啦一下全都站了起来，徐子桢更是面露惊喜：“真的？走，看看去。”

    这一仗打得虽然很艰苦，但好在徐子桢这些至亲好友都没受重伤，只是破了皮肉的在刚才燕赵写信的功夫就自行上药包扎了，但卜汾的伤却是极重，深深揪着众人的心，听见他醒转每个人都喜上眉梢，也没人顾得上吃饭，全都跟着徐子桢涌去后院。

    屋门开着，徐子桢刚到门口就见卜汾果然醒了，正披着件上衣靠坐在床头，他肋下的伤口包扎得很完美，一点都没渗血的迹象，扈三娘端着个瓷碗一勺一勺给他喂着药。

    “卜……”徐子桢刚要叫出声，却发现卜汾的神色有点不对劲，他的眉头是皱着的，但显然不是伤口疼痛导致，而且他喝药的样子有些心不甘情不愿，不是怕药苦，倒是象对扈三娘有所厌恶一般。

    扈三娘耳朵尖，听见声响回头见是徐子桢，微笑着招了招手：“子桢，你来了便好，不如你喂卜小哥喝药吧，娘尚有些琐事要做。”说完站起身来，等徐子桢过去接碗。

    徐子桢迟疑了一下走上前去，卜汾的脸色还是很苍白，但比之前回城时已经好太多了，看样子性命已保住无虞，他见徐子桢和众人进来，勉强咧嘴笑了笑，但徐子桢敏锐地察觉到他的目光似乎刻意地避开了两个人，一个扈三娘，一个琼英。

    !!<!--9830+d6su9h+11644274-->
