------------

第529章 ：方腊之子

    徐子桢有些奇怪，其实从初进太原城时他就察觉出卜汾似乎对扈三娘有着不小的敌意，只是这话题有些尴尬，又没什么好机会，所以他一直没追问。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    他犹豫了一下终究还是问出了口：“卜大哥，虽说我不该在这时候多嘴，但我总觉得你好像跟我娘有些误会，不如你说出来，兄弟我试着调解调解，你看……”

    卜汾闻言笑容慢慢从脸上散去，屋里所有人也都面面相觑不知所以，他们几乎都看出来了，卜汾一直对扈三娘没什么好脸色，好像对琼英也没怎么客气，说起来毕竟是兄弟的母亲，可他却从未称过一声伯母。

    扈三娘自然早就发现了卜汾的情绪，当时将卜汾从铁浮屠马前救下的就是她，可卜汾却没一点感恩之意，甚至没点好脸色对她，现在徐子桢来了，她也就找个借口想要避开，免得继续尴尬。

    “调解？呵，如何调解？”屋内气氛沉闷了半晌，卜汾才轻笑一声缓缓开口。

    徐子桢走上前坐到他床边，抓住他的手急道：“卜大哥，咱们说好要做一辈子兄弟的，既然是兄弟，还有什么不能说的？”

    卜汾低头默然，又过了许久抬起头来，对屋角一个包袱指了指：“替我取来。”

    徐子桢虽不明白什么意思，但还是依言拿了过来，卜汾挣扎着伸手探入包袱，摸出一副黑糊糊的不知什么东西来，捏在手里淡淡地道：“你不是想知道为何么？那我便告诉你。”说完转过头去，在脸上捣鼓了片刻，缓缓转过头来。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “啊？！”

    一瞬间众人尽皆愣住，卜汾的脸上多了一部胡子，又密又浓挂在腮边，他原本面相和善斯文儒雅，但这副大胡子一挂上之后整个人都变了，变得不怒自威相貌堂堂，即便他现在身负重伤精神委顿，却仍让人不敢直视。

    当啷！

    扈三娘手中的药碗脱手掉落在地，脸上满是震惊与不敢置信，脱口而出道：“方腊？”

    徐子桢张口结舌愣了足有十几秒时间，猛然间跳了起来：“什么？方腊？”

    开什么国际玩笑？方腊是北宋末年有名的四大寇之一，和梁山宋江齐名，但人家玩得比宋江大多了，最后甚至还登基当上了皇帝，可他早在十好几年前就死了，还是宋江带队把他灭了的，怎么可能是卜汾？

    琼英也是一脸惊容，但她比扈三娘要好些，毕竟当初她没有直接面对过方腊军，而是身为军属一直在后方辅助。

    扈三娘终于回过了神，深吸一口气站稳身子，沉声道：“你不是方腊，你是……方太子？”

    卜汾苦笑一声：“呵！你终于认出我了么？不错，我便是方腊之子，方亳。”

    他的声音干涩暗哑，显然心中纷乱，徐子桢脑子里也是一片空白，他已经不知道该说什么了。

    方太子？那不就是说卜汾是方腊的儿子？这么说的话难怪他会对扈三娘有这么深的恨意，要知道当初征方腊时扈三娘怎么都算是个主将，方家被灭门的罪过确实该算她一份。

    “方亳，方亳……”徐子桢喃喃重复着这个名字，一拍脑袋明白了过来，方腊在浙江起事，而浙江方言中方亳倒过来的谐音不就是卜汾么？

    屋内的气氛一下子变得沉重之极，几乎让人无法喘息，徐子桢很想上前劝几句，但几次张嘴都不知道该说些什么才好。

    不知过了多久，卜汾忽然长长地吁了口气，伸手将胡子摘下丢到一旁，声音嘶哑缓缓说道：“太原城外我初见你时便知你并非什么兰姨，而是梁山一丈青，只是你既已成我徐兄弟之母，我自然不便对你动手。”

    扈三娘点了点头，回想起当日情况，才明白为什么卜汾从一开始就对她神色不善。

    “卜大哥，既然如此，你也早就知道我乃张清之子了，是也不是？”柳风随忽然插嘴，双手紧握神情黯然。

    卜汾沉默了片刻，苦笑道：“等我知晓之时，你已是我兄弟，再说……令尊乃丧命于我方家之手，反倒是我该避让你才是。”不等柳风随说话，他又接着说道，“其实不止柳兄弟，芙蓉妹子之父，还有汤伦之兄也是折在两军之战中，如此算来我倒反是他二人的死敌才对。”

    徐子桢回过了神来，思绪如电转地想着劝说之辞，眼睛一转发现一旁桌上有枝带血的羽箭，不用说这就是从卜汾身上取下的，他上前将箭拿在手里回到床边，说道：“卜大哥我问你，等你伤好了要报仇的话是该找这箭的主人报仇呢，还是干脆把这箭折了烧了就算报过仇了？”

    卜汾忽然笑了：“兄弟，你不必如此拐弯抹角劝我，你机智过人，我也非蠢人，况且……”说到这里他看了一眼扈三娘，“此战我身受重伤险些丧命，若非你娘舍命救我，又为我吸去毒血，我焉能再得见你？”

    徐子桢一愣：“你知道？”

    卜汾迟疑了一下还是说道：“当时我已醒转，只是一来神智疲累，二来不愿见她，但当时之情我知道得一清二楚。”

    徐子桢趁热打铁地说道：“既然你知道那就好办了，所以说……”

    卜汾拍了拍他的手背，笑道：“我方才不是说了么，我已然明白，我方家的大仇自然要报，但与梁山无关。”

    徐子桢脚下一软差点坐到在地，抹着额头上的汗说道：“我的妈呀，卜大哥你早说明白了多好，差点没把老子急死。”

    众人无不哈哈大笑，连扈三娘琼英都忍不住失笑，一段血海深仇就这么化解，每个人的心中都长出了一口气。

    柳风随也上前拉着卜汾的手笑道：“卜大哥，话说开了就好，反正小弟早已想明白了，我与你方家并无私仇，因为家父乃亡于阵前，要算账也该找赵佶……咳咳！”

    话刚说到这里他忽然意识到这里还有个当朝帝姬在，赶紧刹住了车咳嗽两声掩饰过去，偷眼看去却发现赵楦脸上并无怒容，有的只是无奈之色。

    徐子桢反应快，赶紧过去对赵楦低声说道：“恕罪恕罪！不好意思，他们都被当年的破事弄得家破人亡，难免有些火气，你就当没听见吧。”

    赵楦却摇了摇头：“该当是我告罪才是，你又何罪之有？”说到这里她嫣然一笑，低声道，“此时此地，我只是容惜。”

    !!<!--9830+d6su9h+11651332-->
