------------

第530章 ：为报仇

    看着赵楦脸上的盈盈笑意，徐子桢的心猛的一跳，这一刻他恨不得什么都不管不顾将她揽入怀中。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    容惜容惜，你这么善解人意，叫我怎么舍得放弃你？

    卜汾的心结终于打开，众人也不再逗留，毕竟卜汾重伤方醒，精神兀自萎靡，只是徐子桢刚要走时却见卜汾对他使了个眼色，于是落在了最后，等所有人走后关上了门，来到床边坐下。

    “卜大哥，现在天大的事都不如你养伤要紧，什么话非得现在说？”

    卜汾沉默了片刻，神情严肃地说道：“兄弟，我……对不住你。”

    徐子桢失笑道：“就为跟我娘那点事？放心吧，我娘可没那么小心眼，我更不会把这放心上。”

    卜汾摇了摇头：“并非此事。”

    徐子桢一愣：“那是……？”

    卜汾缓缓说道：“兄弟，你可曾想过，为何我与你初识不久，便甘愿领众兄弟投入你麾下？”

    徐子桢道：“我想过，不过没想明白，我以为你们这年代的人都这么豪侠义气……”

    “这年代？”

    “哦，我的意思是你们西北道上的好汉。”徐子桢说完偷偷抹了把汗，一不小心又差点说漏嘴。

    卜汾轻笑道：“我便再义气也不会将数百兄弟的性命随意交与一个陌生人，我这么做，为的只是……报仇。”

    “报仇？”徐子桢顿时愕然，张口结舌片刻后豁然开朗，“我明白了，你想找我师父武松！”

    卜汾点了点头：“正是，那时确实如此想来着，不过不光武松，当时我想的是，所有梁山余孽我都要一个个寻到，并亲手宰了，以慰我父在天之灵。qiushu.cc [天火大道]”

    徐子桢倒吸一口冷气，他当初还暗中取笑过卜汾的单纯，原以为这年头的人都是一根筋，几百兄弟说帮就帮，忽悠起来太容易了，没想到不是自己忽悠别人，反倒是别人把自己蒙在了鼓里。

    卜汾勉强抬手拍了拍徐子桢肩膀：“我承认，当初跟你回兰州确实是我动机不纯，但随后我却发现，跟着你一同闯天下未必便不是好事，至少兄弟你有颗胸怀天下之心。”

    徐子桢苦笑道：“所以你就没急着跟我打听我师父的事？”

    卜汾道：“你以为当初我父亲率众起义为的是什么？难道为自己当皇帝快活么？呵，还不是被那些狗官逼的，你在兰州一心抗夏，当时我便为你的英雄之气折服，千骑挡数万，这等豪气在如今的大宋天下可寻不出几人来。”

    他顿了顿接着说道：“所以当时我便决定先随你拒敌，无论如何家仇与国恨相比还是该先搁置的。”

    徐子桢由衷赞道：“卜大哥，你果然是个分得清轻重的汉子。”

    卜汾笑道：“所以我要向你告罪，一直以来我都瞒着你，这不是兄弟间该有的事，况且现如今我已将报仇之念抛开了，也想明白了，我两家之仇皆因朝廷**所致，即便我要报仇也只会寻赵佶老儿，与梁山再无关系，就不知你师父他们可会还惦记在心。”

    徐子桢哈哈大笑：“别人我不敢说，但我师父我还是了解的，他看着是个爽直的武夫，其实脑子比谁都好使，这些事咱们都能想明白，更何况是他？所以这点你大可放心，他就算心伤兄弟们也不会来找你报仇，你看我娘不也是么，知道你是方太子后也没抄刀子捅你吧？”

    卜汾将心中的秘密说出来后人也显得放松了许多，和徐子桢相对大笑了几声后又正色道：“兄弟，我知道你乃人中龙凤，康王殿下甚至当今太子都对你青睐有加，将来必不可限量，所以我方家大仇只怕还是该有赖于你才是。”

    徐子桢大奇：“怎么又赖我了？”

    卜汾笑道：“简单，你将来使劲当官，当个大官，把朝廷好好整治，只要把那些贪官赃官都灭了，百姓们都有好日子过，这便是等于替我报了大仇！”

    当官？徐子桢愣了一下，说实话他压根就没打算过要做官，现在他一心辅佐赵构，其实只有一个目的，那就是从开始就将赵构的性情改变，而这个目的是根本无法对别人说的，包括卜汾。

    “行了行了，你赶紧歇着吧，三天后你要能起得了床就过来喝酒。”徐子桢不再多说，打了个马虎眼后就此离去。

    回去的路上徐子桢一直低着头沉思着，心情说不出的复杂，卜汾与梁山众的恩怨算是暂时解开了，这是能让他高兴的地方，但是赵楦……面对赵楦的温柔与体贴，他再一次为即将要做的事感到深深的自责与愧疚。

    可惜，他只是一个普通的三流大学的学生，对眼下这段历史只知道一些皮毛大概，完全做不到能改变历史扭转乾坤。

    回到自己的屋外时他才猛然回过神来，自己屋里可还躺着个金国女间谍颜玉淙，还有一出重要的戏码要演。

    他收拾起心神推门而入，脸上又挂起了那种得意嚣张的笑容。

    颜玉淙依旧躺在床上，酷暑的温度让她的脸颊有些泛红，但却没有出汗，萧弄玉刚替她沐浴过，现在只穿着件亵衣平躺着，单薄的衣料将她的身材凸显无遗，一见徐子桢进来她原本睁着的眼睛就闭了起来。

    徐子桢坏笑着走了过去，俯身在她脖颈间深深一嗅，满脸享受地道：“好香……颜姑娘，看见我回来是不是有点儿失望呢？”

    颜玉淙并不睁眼，却冷冷地答道：“若你死了我才会失望。”

    徐子桢轻轻抚摸着她的身体，笑道：“哦？难道你已经爱上我了？”

    颜玉淙猛的睁眼，一字一顿地道：“因为我要亲手杀了你！”

    徐子桢哈哈大笑，毫不介意地道：“只要你有那能耐，反正我是舍不得杀你，俗话说一日夫妻百日恩，我可是出了名的怜香惜玉……哦对了，三天后的庆功酒你跟我一同去，到时我让你见识见识旁人对我究竟有多崇拜，或许你就会改变主意从此死心塌地跟着我，其实我对你的身手和身材还是很欣赏的，哈哈哈……”

    颜玉淙咬牙切齿地道：“你……休想！啊！”

    一声惊呼，徐子桢已脱去衣裳轻笑着扑上了床来，颜玉淙习惯性的咬着牙闭上了眼，但是她没见到徐子桢眼中藏着的那一抹无奈与黯然。

    对不起了，你就当老子是坏人吧，反正将来也不止你一个人这么认为。

    !!<!--9830+d6su9h+11658212-->
