------------

第53章 :你爹是卖国贼

    不知道跑了多久，徐子桢觉得自己已经筋疲力尽了，从下午到现在他水米未进，铁打的汉子也受不了这么折腾，而且他的神经始终处于紧绷状态，四周随处可见搜索他的官兵。<冰火#中文.

    衙门的那些捕快一个没见，估计新来的胡知府生怕他们对徐子桢放水，故意不用他们。

    “得找个地方躲一下，要不然老子就挂了！”徐子桢咬牙暗忖道。

    无意中他听到不远处传来一阵人声马嘶，热闹之极，他隐到暗处朝那方向一张望，却见是一座朱门高墙的大院子，门外排着一辆辆车，十数个家丁正在流水般的往车上搬着东西，有家什有被褥还有大大小小的包袱。

    这是有人在搬家？徐子桢一瞥之下顿时大喜，自己可以借这地方暂时躲一下，等风头过了些再想办法出去不迟，而且看这院子够大，就算偶尔有人进去也未必发现得了自己。

    他沿着墙根溜到旁边，正好几个家丁合力抬着个硕大的屏风从门内出来，徐子桢闪到后边一起抬了起来，等屏风放到车上后又若无其事地跟着他们回进了院子，天色昏暗，他的衣服又和那些家丁的差不多颜色和款式，门口虽然有灯笼照着，却也竟然没人发现异样，就这么被他顺利的混了进去。

    来到内院后徐子桢瞅准机会闪身往一个黑漆漆的边门内钻了进去，丝毫没有引起别人的注意，他摸着黑拐进一个院子里，发现这是一个面积很大的花园，旁边有座两层的小楼，雕栏画栋很是漂亮。

    楼下大门虚掩，徐子桢轻轻推开门走了进去，发现这里已经被搬了个空，他长出了一口气，这是不会有人再进来搬什么了，先在这里躲一阵再说。

    念头刚转完，却忽然听到院子外依稀有人声传来，徐子桢顿时大惊：我靠！怎么还有人来？

    眼下再要跑已经来不及，花园里也是平坦一片没什么大树，他一闪身躲到了门后，顺着门缝往外张望去，只见一男一女从院子外走了进来，男的手里提着个灯笼，讨好的为那女的照着路。

    徐子桢看清那两人面容时顿时一愣，随即有些哭笑不得：“怎么是他们俩？”

    那男的面容清秀书生打扮，眉宇间却显得有些阴沉，正是那位得云诗社的社长孔百书，而那个女的一身劲装身背长剑，则竟然是被徐子桢调戏过两次的胡卿。

    孔百书小心翼翼地给胡卿照着眼前的路，说道：“卿儿，这里都已经搬空了，你又来看什么呢？天色已晚，还是早些回府吧。”

    胡卿绷着脸不耐烦地道：“孔小二你烦不烦？你怕黑自己先走就是了，我又没让你陪我来！”

    孔百书赔笑道：“是是是，卿儿你莫生气，愚兄只是担心你而已。”

    徐子桢在暗中看得真切，两人正是往这楼里而来，心中一个念头顿时闪过，暗暗冷笑道：老子正要睡觉，这就有俩枕头送上门，好！

    胡卿来到门边，孔百书赶紧先一步替她推开了门，手中灯笼往前递了递，一同进了屋里，他看了看空荡荡的屋子，笑道：“卿儿，你……”

    忽然间一个身影鬼魅般的闪出，屈臂一肘重重打在孔百书后脑上，孔百书哼都没哼一声就往前扑到在地晕了过去，胡卿大惊，还没来得及反应过来，却只觉背上一轻，长剑已然被人拔了去，紧接着咽喉处一凉，剑尖稳稳地停在了那里。

    徐子桢手持长剑转到胡卿面前，微微一笑：“胡小姐，又见面了。”

    胡卿顿时银牙紧咬，一股怒气直冲头顶：“是你！”

    徐子桢笑道：“是我，怎么，没想到么？”

    胡卿紧握双拳，咬牙道：“你为何潜入我府中？莫非前两次……两次侮辱我还不够么？”

    徐子桢哈的一笑：“侮辱你？难道我在你眼里就是个采花贼么？”

    胡卿冷冷地道：“难道不是么？你这个淫贼！”

    徐子桢笑容敛起，眼中一股怒火渐渐升腾而起：“淫贼？哼！那也好过卖国贼！”

    胡卿瞪着他道：“什么意思？”

    徐子桢哼了一声：“没什么意思，老子说的就是你爹，现任苏州知府胡大人！”

    “你胡说！”胡卿顿时象被踩了尾巴的猫，差点蹦了起来，怒道，“我父亲虽谈不上勤政爱民，但也没有你所说的那么不堪，徐子桢，你若再敢污蔑我父亲，我……”

    徐子桢翻了个白眼：“你就怎么样？跟我玩命？”说着话他将剑锋挺了挺，冰凉的寒气顿时刺得胡卿脖子上泛起了一层鸡皮疙瘩。

    他看了一眼咬牙切齿的胡卿，说道：“你不是想知道我为什么到你家来了？哼！那是因为你那个所谓的好爹在追捕我！知道他为什么要追捕我么？就因为老子救了不少被拐的女子！”

    胡卿再也按捺不住，尖声叫道：“你胡说！你救那些女子又与我父亲有何关系？徐子桢，你若再敢胡言乱语，我便是舍了性命不要，也必将你碎尸万段！”

    “哈哈！我胡言乱语？”徐子桢仰头大笑，忽然狠狠瞪着她，“你就是个整天舞刀弄剑的傻妞，你知道个屁！这次苏州城里女子被拐的事情就有你爹的一份，你以为我在胡说？哼！如果你爹没有在参合在里头，凭什么忽然转任这苏州知府？”

    他象看个白痴似的看了一眼胡卿，继续说道：“恐怕你还不知道吧？这些美女都是抓了送去北边金国的，策划这事的是咱们大宋朝某个身居高位的大人物，所以他们觉得老子坏了他们的大事，非要抓到我不可。”

    胡卿早已听得呆了，茫然说道：“不可能，这……这不可能！你一定是在骗我！”

    徐子桢哈的一笑：“你说我是淫贼，可我什么时候淫过你？无非就是碰过你几下而已，可你那爹！”他语声渐渐高亢，愤怒之意溢于言表，“你爹帮着那些王八蛋把咱们大宋的女子送给金国狗子，你敢说他不是卖国贼么？”

    胡卿张了张嘴，有心要再辩解几句，却发现自己不知道说什么才好，徐子桢的话象一把重锤一记记砸在她心口，偏偏一字一句真真切切，完全不容她分说。

    最近闹得全城沸沸扬扬的掳劫事件她自然知道，也知道最近几天消停了许多，全是靠徐子桢黑白两道同时出动硬生生的压了下来，只是忽然间形势陡变，温知府被莫名其妙调去了西北，徐子桢一下子变成了逃犯，而自己的父亲则是身家猛涨成了苏州知府。

    她毕竟也是官宦子女，官场中的利害纠葛黑的白的她见得多了，徐子桢说得没错，如果自己的父亲和这事没关系，怕是怎么都轮不到他来当这苏州知府的，但要说她父亲是个卖国贼，她却又是无论如何不愿相信的。

    徐子桢见她面容呆滞眼神茫然，知道自己的话已经起了作用，这个地方不安全，那还是趁这机会溜走才好，他手一松将剑丢到地上，冷哼道：“现在老子要走了，摆在你面前的有两条路，一是拿起剑杀了老子，给你爹送份礼，二是权当今天没见过我。”

    胡卿紧紧咬着嘴唇，眼睛盯着脚边的长剑，象是在考虑怎么办，就在这时忽然听得门外一阵极其细微的脚步声，紧接着房门被砰的一声撞了开来，几个身影直扑入内。

    徐子桢顿时大惊，刚要再拣起长剑，那几人却已将胡卿拉到了身后，手中钢刀闪闪将徐子桢围了起来。

    “哈哈哈！徐兄大驾光临，小弟有失远迎，还请恕罪！”一个轻浮的笑声响了起来，从门外踱进一人来，头戴紫纱罗长巾，手中折扇轻摇，正是胡昌。
