------------

第531章 ：流水席

    三天时间一晃而过，这三天里金军果然没有再来兵犯太原，百姓们众口相传着，将徐子桢和神机营众将士传得如天神一般。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    而徐子桢这几日里每天都是醉生梦死，白天睡到日上三竿才起，然后一个下午泡在城内各大青楼花肆间，晚上依旧是风花雪月左拥右抱，直到深夜才醉醺醺而回，一头扎进屋里在颜玉淙身上驰骋一番才睡。

    徐子桢的一众密友虽对他的举止颇为不齿，但想想为了太原的安危他付出了太多辛苦，还因此失去了百来个神机营兄弟，就连双枪寨的好汉都折了两百多，难免心中苦闷，这么想想对他的放浪形骸也就暂时原宥了。

    第三日下午时分，城外来了个金使，身后跟着两辆马车，车上装着几口大箱子，进到城内见到张孝纯后当面打开，里边是满满当当的雪花白银。

    粘没喝在吃了这么大个亏之后终究没有再起兵攻城的勇气，一来他实在摸不准徐子桢还有什么后招，二来……主将都被抓了这么多，这仗没法打了。

    徐子桢不知是不是宿醉未醒还在睡觉，张孝纯依着他的吩咐将一众金将都带了进来，点算完人头后一共结了三十余万两银子，那名金使低眉顺眼地将银子交付清楚，最后又特地提过一口箱子来，打了开来，里边是一锭锭金光闪闪的十足真金。

    “张大人，我家左帅说了，小公主金枝玉叶，岂会仅值区区五百两银子，怕是图额将军听错了，所以我家左帅自行作主，这里是千两黄金，恳请张大人将我家小公主放归。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    这时一个嚣张跋扈的声音从屋外传来：“老子开价五百只是随口说说罢了，不过就算他给千金又如何？你看阿娇肯不肯跟你回去。”

    随着声音落地，一身酒气的徐子桢从外边大摇大摆走了进来，身后紧跟着一个乖巧的小媳妇，低垂着头一副受气的样子，金使有点不敢置信，揉了揉眼睛再看，这才确认果然是大金国的小公主完颜娇。

    “小人拜见公主殿下！”

    “你……起来吧。”阿娇轻声轻气地开了口，眼睛却在看着徐子桢的反应，象是有些惧怕他的样子，接着又道，“金子留下，你走吧，替我跟粘没喝说，我不回去了。”

    “啊？这……”金使一惊，下意识地看了一眼徐子桢，以为阿娇还受着徐子桢的要挟。

    徐子桢不作理会，自顾自走到一旁坐下，阿娇还是象个小媳妇似的跟着，低着头轻声道：“我……我现如今已是徐郎的人了，你拿再多的钱银来我也不会回去的。”

    那金使傻了眼，这话已经说得再明白不过了，阿娇已经**于徐子桢，就算回去也不再是完壁之身，无法再嫁给国师之子完颜宗义了，而且大金国人人皆知的任性小公主如今变得这么小心谦恭，看来徐子桢平日里对她肯定没什么好脸色，说不定强占了她身子不说，打骂更是家常便饭了。

    一时间那金使大开脑洞想得没边没沿的，徐子桢不耐烦地喝道：“还有什么废话要说？要没了就赶紧滚蛋！粘没喝若是不服气大可以来抢人，老子随时等着他！”

    “啊？是是是！小人就此告退！”

    那金使吓得赶紧屁滚尿流地逃窜而出，一队宋兵将众金将押到城外交给他后转身回城，金使看了看身后这几十个光着屁股的金将，又看了一眼高耸的太原城墙，灰溜溜地往北而去。

    这边金使刚走，阿娇就蹦到徐子桢身前怒目横眉道：“喂，戏演完了，你还没告诉我，为什么非要我这么说？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“演得不错，真乖，我让你这么说自然有我的目的，以后你就知道了。”

    “可是……可是我的清白……”

    “清白？这玩意儿能换多少金子？反正太原城里你也没认识谁，管那么多干嘛？走了，喝酒去。”

    ……

    金军大营帅帐中，完颜宗翰一脸阴沉地看着面前跪着的金使，良久才沉声问道：“小公主果真这么说的？”

    金使战战兢兢地道：“回左帅，小公主确实是这么说的，而且依小人看，此事应该不假。”

    意料中完颜宗翰的暴怒并没有发生，他只是皱着眉看着手中的茶杯，沉吟道：“难道名满天下的徐子桢竟是如此好色之徒？”

    ……

    今天是约定好的庆功酒，酒席没有再象前几次那样摆在哪个酒楼，而是在太原城内最宽最长的主街道上摆的流水席，街道两旁的商铺全都早早打了烊，百姓们也自发地提着家中好酒好菜来到席旁。

    流水席的最南端是主桌，赵桓赵楦张孝纯以及徐子桢就坐在这里，按顺序往后是柳风随燕赵等一应守城功臣，辛丑韩世忠赫然在列，接着是神机营众及双枪寨好汉，还有远道而来的汾州营守军们，太原的众官员今天不敢抢风头，都各自找了个位置远远坐下。

    酒席一开就热闹了起来，这几天里神机营和双枪寨好汉早跟太原百姓们打得火热，百姓们感激他们拿命护城，而他们这些剽悍匪类还是破天荒头一回受到这般拥戴，两边都是感动中带着激动。

    在寄住在百姓家中的这几天里，据说已有不少人家自发地为他们说媒提亲，短短三天就说成了百余对，而徐子桢和赵桓在知道这事后都各自一笑，特别是徐子桢，他是打心眼里高兴，同时又为牺牲在城外的那些兄弟们默默伤感。

    徐子桢还是头一回吃这样摆了好几里长的流水席，一切都透着股新鲜与热闹，酒过三巡后赵桓忽然轻咳一声站起身来。

    “诸位，静一静！”

    太子有话，四下里顿时一阵骚乱，纷纷起立，赵桓笑着按了按手：“孤已说过，今日不必多礼，都坐着，听孤说便是。”

    众人这才坐回去，鸦雀无声看着赵桓。

    说是庆功酒，赵桓身为太子自然要先说几句场面话，众人也都明白，果然，赵桓先是眉飞色舞地发表了一大段祝词，无非就是表彰太原军民这些日子的坚守城池，以及徐子桢和神机营众人的劳苦功高。

    “孤明日便回京，当奏明父皇，为诸位请赏！”

    底下顿时一片欢呼，好话谁都会说，还是来点实际的最让人高兴。

    赵桓等众人乐了一阵后笑着按了按手，接着说道：“另外，孤今日还要办一件事，一件大大的喜事。”

    !!<!--9830+d6su9h+11662186-->
