------------

第534章：割袍断义

    颜玉淙的身形顿时停了下来，现在是逃走最好的时机，但是她的脚却鬼使神差般地朝声音的来源处挪了过去。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    我要杀了他！

    男人在欢好之时是最放松最容易被暗杀的，颜玉淙的力气还没彻底恢复，但是她已经被仇恨充斥了心胸，只要能报仇，其他的什么都顾不上了，更何况，今天若是离开还不知什么时候能再见到他，更别提报仇两字了。

    她趁着夜色摸到那间屋子附近的墙上，身体伏低趴在墙头，不敢发出一点声音，她要等待，等着杀徐子桢的最好时机。

    离得近了，屋里的声音愈发清晰，一个是徐子桢的喘息，另一个则是女人的婉转娇吟，只是颜玉淙却忽然一怔。

    怎么是她？

    她记得这声音，那是个最近才来太原的姑娘，长得很好看，可却没人想得到她竟是个山贼，这些都不重要，重要的是……颜玉淙分明记得，这个姑娘是徐子桢的结义二弟柳风随的相好，而且刚成亲没几天。

    呵，徐子桢，你果然禽兽不如！

    颜玉淙暗中冷笑一声，身体却静止了下来，这一刻她忽然改变了主意，她不想就这么杀了徐子桢，而是要等着，等有人来这里，将徐子桢这个禽兽的所作所为撞破，让所有人都看看，他们心目中的英雄只是一头披着人皮的淫狼！

    杀你？太便宜你了，我要看着你身败名裂！

    屋里的声音依然在传出，颜玉淙一动不动伏在墙上等待着，她知道徐子桢做这事的时间通常都不短，所以她很有耐心。

    时间不紧不慢地流着，不知过了多久，屋里还在持续发出那样的声音，就在颜玉淙快要不耐烦的时候，远处忽然传来一阵杂乱的脚步声，并伴有说笑打闹之声。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    颜玉淙顿时精神一振，有人来了，看来好戏就要登场！

    远处过来的正是喝得醺然的卜汾柳风随燕赵，另外还有高璞君云尚岚等众女，几个男人边走边说笑着，无非都在说关于今天徐子桢当众求婚的希罕事。

    屋里的动静忽然停了下来，接着便是一阵慌乱的悉簌之声，显然徐子桢已经听到有人回来了，在急着穿衣服想要离开。

    云尚岚柳风随等几人都是高手，远远的就听见屋里似乎有不寻常的动静，几人的笑谈顿时戛然而止，众人互望一眼，除了高璞君和重伤未愈的卜汾之外，其他所有人全都窜进了院里，将那间屋子所有门窗出入口围了个结实，就连阿娇胡卿也都拔出了剑过来帮忙。

    柳风随站在门外沉声喝道：“什么人？”

    屋里一片安静，从外边看去一丝亮光都没有。

    没人轻举妄动，他们不是担心冲进屋里会有什么变故，而是担心……这里是柳风随的住处，屋里只有董芙蓉而已，若刚才他们听见的声音没错的话，可能屋里的情况不适合他们贸贸然进入。

    柳风随的眼睛渐渐红了起来，咬着牙又喝了一遍：“出来！”

    嘎吱一声，房门终于缓缓打开，一个众人熟得不能再熟的身影出现在门口，所有人目瞪口呆看着这一幕，脸上都满是不敢置信的神情。

    徐子桢？屋里出来的竟然是徐子桢？

    “咳咳……你们回来了？别误会，我只是睡不着，过来跟芙蓉妹子说会儿话而已。”

    徐子桢的脸上是任谁都能看得出来的强颜欢笑，神情间夹杂着几分心虚，眼神躲闪不敢直视众人，特别是柳风随，而他的衣衫在月光下格外醒目，因为他穿反了。

    睡不着？过来说会话？这样的借口恐怕连阿娇和苏三都不会相信。

    柳风随也笑了，可是笑容中满是苦涩与悲伤：“是么？只是与芙蓉说话？”说完眼神死死地盯着徐子桢。

    徐子桢脸上的笑容渐渐僵住，片刻后长呼了一口气：“好吧，既然被你撞个正着了我也不瞒你，刚才我酒后乱性，和芙蓉妹子上床了，事情已经发生，你想怎么办就怎么办吧。”

    这话一出所有人更是怔住，他们本还抱着一丝希望，希望刚才听到的都是错觉，可现在连徐子桢自己都亲口承认了。

    柳风随的眼神越来越冰冷，眨也不眨地瞪着徐子桢，空气也仿佛在这一刻凝固住了，不知过了多久，他忽然仰天大笑：“哈哈哈！想怎么办就怎么办？大哥，我的好大哥，你觉得我该怎么办？你……你真对得起我！”

    他虽然在笑，但无论是谁都能感觉到他笑声中的愤怒与悲伤，一个他最信任的朋友，居然和他的新婚妻子暗中苟合，换作是谁都无法再冷静下去。

    徐子桢却似乎不以为然，耸了耸肩轻松地说道：“俗话说女人如衣服兄弟如手足，今天是个意外，兄弟你别往心里去，反正这儿也没外人，要不就都当这事没发生算了。”

    只听屋里一声娇喝：“放屁，你把姑奶奶当成什么人了？”随着话音落下，董芙蓉从屋里走了出来，边走还边整理着衣襟，脸上的红晕尚为完全退去，看上去显得格外妩媚动人，她走到门口站在徐子桢身边，瞪大眼睛看着柳风随道，“别忘了那日你是怎么说的，是你自己说，若是徐子桢喜欢我，你就把我让给他，怎么，现在反悔了？”

    柳风随紧紧握着双拳，怒吼道：“你若喜欢他当时说出来便是，可你现如今已是我的妻子！”

    董芙蓉丝毫不怵，梗着脖子道：“我便是要报复你，不服？来杀我就是。”

    呛！

    柳风随从燕赵腰间抢来佩刀，双眼充血死死瞪着徐子桢和董芙蓉，象是真的随时都会冲上前去。

    燕赵和大野慌忙一左一右死死抱住他，胡乱地劝道：“柳兄弟（柳少爷）息怒，有什么话好好说！”

    徐子桢左手搭在董芙蓉肩上，笑嘻嘻地道：“兄弟，今天都怪我喝多了脑子犯浑，哥向你赔罪，要不就这么着算了吧，回头我另外给你说门亲事，包你满意，不过以后芙蓉妹子就跟着我了，怎么样？”

    柳风随一言不发，口唇上渐渐沁出了血丝，那是他自己咬出来的，这时候任谁都能看出他已是满腹悲愤无以言表。

    片刻之后他终于开了口，淡淡地说道：“把手放开。”

    燕赵大野互望一眼，试探着将手放开。

    柳风随站直身子，缓缓说道：“徐子桢，当初我以为你是个汉子，有血性，讲义气，与你做兄弟一来痛快，二来或许你能助我一雪家仇，但我现在才发现看错了你。”

    说到这里他拈起衣摆，随手一挥已被割下，接着手一甩，手中钢刀扎着那截衣摆飞向徐子桢，笃的一声深深扎在门框上。

    “徐子桢，从今往后你我之义一刀两断！”

    [，！]

    ...
