------------

第535章 ：一步棋

    割袍断义？

    在场众人无不大惊，柳风随与徐子桢的关系如何他们都很清楚，可是今天却竟然会闹到这般地步超级大脑最新章节。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    董寒书率先按捺不住，冲过来对董芙蓉喝道：“小妹，你……你这是在做什么？还不快去劝止妹夫？”

    董芙蓉冷笑一声：“我劝他？我与他自小青梅竹马，可苦苦等待了他十数年，到头来换得他一句只要徐子桢想要便让与他，他既未曾将我当个人看，我又何必管他死活？”

    “你！……唉！”董寒书一摔手，恨恨地扭过头去。

    刚赶进院子的卜汾挣扎着过来拉住柳风随，劝道：“兄弟，子桢这事是做得不地道，但你看梁山与方家的如此血仇咱们都能放到一边，这些事你又何必看不开？”

    柳风随摇了摇头：“卜大哥不必多说，我将徐子桢看作最可信任的兄弟，可他却将我一片拳拳之心踩于脚底，人知羞耻，如今他不知耻，便只有我走！”他说完来到琼英面前，撩袍跪倒重重磕了三个头，等抬起头时已是双眼通红泪落满襟，“娘，请恕孩儿不孝，待孩儿闯出一番天地时定会回来接娘，若不能……便只当未曾生过孩儿！”

    这番话重重地落在众人心里，每个人都不知该说些什么，琼英更是愣在了当地，直直地看着柳风随，直到他起身飘然离去消失了踪影，她才猛的回过神来，大呼道：“节儿！你……”话没说完她已眼前一黑往前栽倒，还好扈三娘在她身旁，手疾将她扶住。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的

    柳风随就这么走了，没有丝毫预兆，那么突然，所有人的目光全都集中到了徐子桢身上，而作为当事人的徐子桢却一脸轻松忽然没有半点忏悔之意，只是随意地耸了耸肩：“我都说了是酒后乱性，一个意外而已，他既然想不开就让他走吧，或许过些日子他就会想开的。”

    说完他笑嘻嘻地看向董芙蓉：“芙蓉妹子，你也别不高兴了，回头我选个好日子给你重下份聘礼，保证风风光光地把你娶过门怎么样？”

    谁知董芙蓉却一把将他手拍开，冷冷地道：“我说了，我如此做只为报复他而已，你莫以为我当真便是喜欢你，明日我便回鬼头峰去，继续当我的山寇，告辞。”说完她头也不回地扬长而去。

    好好的一场婚礼却弄成这样的结局，这是谁都没想到的，水琉璃不知什么时候出现在了这里，怔怔地看着徐子桢，徐子桢笑嘻嘻地迎上前去，浑没有半点做错事的自觉。

    “你怎么也来了？这儿已经闹完了，走，咱们回房休息吧。”说完扭头对众人说道，“行了，有什么话明天再说，我还得去洞房呢，就这样。”

    伏在暗中的颜玉淙饶有兴致地看完这一切，眼珠一转轻手轻脚地往后退去，很快消失在了黑暗中。

    柳风随走了，董芙蓉也走了，现在连徐子桢都走了，只留下众人面面相觑，不知如何是好，可是没人留意到徐子桢在临走时偷偷对角落里的萧弄玉使了个眼色，而接着萧弄玉也神不知鬼不觉地消失在了这里。

    燕赵狠狠一拍巴掌，说道：“这混帐小徐，怎么就干出这种事来了！”

    李猛已经哭红了眼，哽咽道：“师父怎么说走就走了？叔不是那样的人，肯定有误会，再多问问也好啊异案侦缉录全文阅读。”

    云尚岚胡卿苏三等人都各自沉默不语，她们打心底里不信徐子桢会做出这样的事来，但又不知道该怎么说。

    高璞君微微皱着眉想着整件事，如果从表面上来看根本没什么奇怪的，就是徐子桢喝多了，然后色心大发做了错事，可是高璞君忽然间想起那日徐子桢在她耳边说的那句话来。

    “如果我又无耻卑鄙下三滥了，你千万别当真，因为那一定是假的。”

    高璞君心中一动：莫非这也是徐子桢的一步棋？

    ……

    月白如洗，柳风随踉跄着在街上走着，微凉的夜风一吹将他的酒意彻底激了出来，看他现在走路的样子，恐怕只要是个孩童轻轻推他一下都可能把他放倒在地，可是他没有找地方歇下来，而是依旧固执地往前走着。

    他的牙关紧咬着，双拳紧握着，眼中满是愤怒，砰的一声他不小心脚下一软摔倒在地，但很快又挣扎着爬起身来，继续前行。

    颜玉淙将身形隐在暗处，一直不紧不慢地跟着，半个多时辰后柳风随来到了城门边，只是现在为时尚早，城门还没到开启的时候。

    柳风随没有立刻过去，而是找了个角落，也不顾地上肮脏潮湿就这么坐了下来，双眼通红抬头看着月亮。

    四下一片寂静，守城的将士离这里还有不少距离，颜玉淙再次确认了一下四周无人，这才缓步上前，来到柳风随面前站定。

    “柳公子，你要出城么？”

    “谁？”柳风随霍的站起身来，满脸戒备，月光下一张苍白俏丽的脸庞显露眼前，他皱了皱眉，“怎么是你？你……是趁乱逃出来的？”

    颜玉淙道：“不错，柳公子可是要叫人来将我送回去？”

    柳风随眉头一挑：“你逃不逃与我何干？”说完闭起双眼养起了神。

    颜玉淙低头看着他，说道：“今日之事我已全看在眼里。”

    柳风随神情似是一动，但依旧不睁眼，淡淡地道：“那又如何？”

    “不知柳公子欲往何处去？”

    “与你何干？”

    “柳公子可是想寻一个安身立命之所，日后再徐图复仇之事？”

    柳风随猛的睁开眼，冷冷地道：“仇自然要报，但我所为的并非徐子桢，而是我张家的血海深仇，这一点我并未搞混。”

    “张家之仇？”颜玉淙不解。

    柳风随冷笑道：“呵，看来你还不知，我本姓张，与我有仇的并非徐子桢，而是当今大宋朝廷，原本我以为跟着徐子桢能有一番作为，到时能改变某些事，但现在看来是我想错了，若要报仇，靠不得旁人，还是须得凭自己，我这么说，你可听明白了？”

    关注官方微信(wap_)，《渔色大宋》最新章节也可以在微信上看拉！<!--14385+d9k2s+14383219-->
