------------

第536章 ：三件事

    颜玉淙若有所思地点头：“我明白了，与柳公子有仇的乃是宋廷奸佞，只不知柳公子打算如何复仇呢？”

    柳风随看了她一眼：“我不知你是如何逃脱出来，也不想知道，但我自有我的去处，我不来管你，你也莫来管我。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    颜玉淙自顾自缓缓说道：“如今宋廷早已腐朽不堪，柳公子若不借外力怕是此生都复仇无望，我想与柳公子做个交易，我向你推荐一个去处，以柳公子之勇武才能必受重用，他日若你能一雪家仇，便替我将徐子桢擒来给我，不知柳公子意下如何？”

    柳风随不屑地冷笑：“我知道你是金人，我也本就打算去投金人，可你若说的是完颜宗翰就免了，他连太原都打不破，连徐子桢都胜不了……”

    颜玉淙打断了他的话：“我所说的是当今大金国四王子殿下，完颜宗弼！”

    柳风随猛的抬头看向她，眼神凌厉如箭，默默的一言不发，良久之后才开口道：“这笔交易，我应了。”

    颜玉淙反倒是警惕了起来，眼神狐疑地在柳风随脸上打着转。

    柳风随站起身来拍了拍身上尘土，淡淡地道：“带我去见兀术，他自会知道我投诚真假。”

    颜玉淙迟疑了一下，不过很快就放下心来，柳风随和徐子桢之间发生的事她全看在眼里，做不得假，而且就算带他进了右路军大营又能怎样，他就只有区区一个人，翻得出多大的浪花来？再者，这次潜伏太原的任务完全失败，总要有点拿得出手的东西带回去才好。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    看柳风随气定神闲的样子，莫非他知道些什么旁人不知道的秘密？

    颜玉淙咬一咬牙，终于决定：“好，一言为定。”

    啪！

    两只手掌轻轻相击，交易达成。

    ……

    “叔，叔！快起来，太子殿下来了。”

    宝儿在屋外焦急地呼唤着，时已近午，徐子桢兀自还在酣睡，赵桓却来到了院子里。

    赵桓却在院里的凉亭中端坐着，不急不躁，他现在对徐子桢已是一百个服气，别说只是等一会，就是让赵桓登基后封徐子桢个世袭王位也绝对没问题。

    在宝儿一迭连声的催促下徐子桢终于出现，他衣衫不整哈欠连天地走出屋来，到了凉亭里坐下，自顾自倒了杯水一饮而尽，问道：“殿下这么早来找我干嘛？是去赏月楼还是寻芳阁啊？”

    赵桓笑道：“贤弟昨日方才新婚，怎的今日便又惦记那等去处？愚兄此来不为别事，而是该回京了，特来向贤弟告辞。”

    徐子桢一个哈欠打到一半，张着嘴看向赵桓：“要走？哦，是该走了，不过正好有些事得请太子帮个忙。”

    赵桓现在巴不得徐子桢多欠他点人情，方便以后拉拢他，赶紧点头道：“贤弟但说无妨，愚兄必定……”

    徐子桢不等他说完就拦住了话头：“别急，这事不小，先听完。”说完掰指头道，“这第一件，就是太子回去后若要给咱们这些兄弟们请赏的话，只须提我一个就行，其他人只用乡间义勇四字代替就可。”

    “乡间义勇？”赵桓喃喃地重复了一遍，有些不明白他的意思，不过还是点头应了下来，“好，愚兄省得了。”

    徐子桢点点头，接着说道：“第二件简单些，就是关于我家商队的事，你也看见了，我那生意做得不小，该跑的地方有点多，所以需要太子帮我搞个大宋边关的出入通行文碟，别到时候官兵们把我的人当跑黑货的抓了。”说到这里他顿了顿，压低声音道，以后我这商队每年的盈利我都会准备好一份以作税收之用，还请殿下帮衬着些才是。

    赵桓大喜，想都不想就拍板答应：“好，愚兄回京即办。”让他帮衬，这不是明摆着是徐子桢在送他小金库么？哪还有不答应的道理？

    徐子桢不以为意，反正这事怎么看都是好事，赵桓没理由不答应。

    他掰着指头说第三件事：“还有个事，其实说起来与我无关，只是我的一个建议罢了。”

    赵桓佯作不快道：“贤弟，有何良策直说便是，莫非你还嫌愚兄不准么？”

    徐子桢哈哈一笑，给赵桓倒了杯水，接着说道：“我知道咱大宋以文治天下，但武之一事也不能少，应天府有应天书院修文堂，好像汴京还有个尚武堂，是天下武举聚集之所，是吧？”

    尚武堂一词还是徐子桢前些天和高璞君聊天时听来的，北宋开国皇帝赵匡胤以武夺天下，所以自他起就一直限制武将，怕的就是别人跟他一样，把他的天下再夺了，但是徐子桢对此很是不齿与不屑。

    文武兼济才能定国安邦，光把文学修炼到登峰造极，可没几个能打仗的，到时候两国开战难不成派一群书生上阵开骂么？徐子桢前些日里一直流连在烟花之地，但心里却始终在盘算这件事。

    “我建议以太子之名开个学堂，兼修文武，文能治国安邦，武能行军打仗，若此事能成的话，将来大宋朝堂上不论文职武将都会不乏人才了，殿下你觉得呢？”

    赵桓听得目瞪口呆，大宋朝武学堂自然是有，可从没有过文物兼修的学堂，这种东西在当下这年代可是极不合时宜的，他下意识的就想拒绝，但刚张了张嘴就停在了那里，因为他意识到一件事，这建议若真能成为事实，那么最终的受益人将会是他赵桓，因为不论文武人才，都将在不久的将来成为他的臣民。

    “贤弟此议大妙，大妙啊！愚兄回京后便着手此事！”赵桓激动地站起身来，紧紧握住徐子桢的手。

    徐子桢又打了个哈欠，心里却是乐翻了天，文武学院的念头他起了没几天，但是越想越觉得有其可行性，而且他已经想好要是真的建成的话该如何运作，必定能给将来的赵构准备下不少人才来，不过他没想到赵桓居然答应得这么爽快，连他早早准备好的一大段忽悠用词都省了。

    “我没什么可说了，殿下早些启程吧，一路顺风。”徐子桢对赵桓拱了拱手，看那样子似乎又要回屋里睡一觉。

    赵桓识趣地就此离去，而且他的心里早已激动得不能自己，一个铁桶般牢固的大宋江山似乎已在他面前慢慢出现。

    徐子桢刚回进屋里不久，窗棂就轻轻一响，床上的水琉璃警觉地翻身跃起，长剑已然抽出，刚要刺出时却听见一声轻笑：“琉璃姐姐，是我。”

    !!<!--9830+d6su9h+11739221-->
