------------

第537章 ：把神机营借给你

    水琉璃的剑势戛然而止，讶然道：“弄玉？怎的是你？”

    窗外翻进来的竟是萧弄玉，让水琉璃有些吃惊，而且她的眼睛隐有血丝，显然是一夜没睡，徐子桢过来将萧弄玉拉着坐下，说道：“是我让她去办点事的，弄玉，辛苦了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    萧弄玉嘻嘻一笑：“客气话就甭说了，我看着他们汇合，天亮后出城往东而去了。”

    “往东？怎么不是往北？”徐子桢沉吟了片刻，忽然一拍大腿，“我知道了，他去真定大营找兀术了！”

    萧弄玉有些发愁地低声说道：“我不知道他去哪儿，可是你这计真可行么？好危险的。”

    水琉璃听得莫名其妙：“你们在谈什么？什么真定大营，什么危险？”

    “没什么，以后有机会告诉你。”徐子桢随口敷衍了一句，想了想对萧弄玉说道，“弄玉，麻烦你再跑一趟，给我把卜大哥汤伦两两他们哥仨叫来这里。”

    “好。”萧弄玉应声而去，过不多时领着三人来到，徐子桢已经洗漱完毕等着他们。

    几人进屋后都没提起昨天晚上的事，只各自坐下等着徐子桢说事。

    徐子桢先对萧弄玉笑了笑：“弄玉，这阵子可真是辛苦你了，太原这档子事也差不多了，你这就准备准备回去吧，你哥那儿正是需要人手的时候。”

    萧弄玉一愣：“我走了你怎么办？”话刚出口她就意识到自己的话有点问题，脸颊一红赶紧改口道，“我的意思是谁来换我暗中护你？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“放心吧，过不了几天我也回应天府了，那儿现在是七爷作主，没人打得了我的主意，况且大野和小苏三都在，你放心回去就是。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”不等萧弄玉说什么他又接着说道，“我答应过你要给你哥带份礼，你也顺便带去吧。”

    萧弄玉奇道：“真给啊？是什么礼？”

    徐子桢笑笑，吐出三个字来：“神机营。”

    萧弄玉大吃一惊，何两两也蹦了起来，卜汾和汤伦却还不动声色地坐着。

    徐子桢道：“补充一下，不是送他，是借他使使。”他起身在桌上摊开一张地图，招手让萧弄玉来看，“你大哥雄才伟略，不过现在属于创业初期，我把神机营借他用用，一来助他加快开疆辟土的脚步，二来也给我的兄弟们避避祸练练兵，我这么说你明白了么？”

    萧弄玉没明白神机营要避什么祸，但是她很清楚神机营的战斗力，哪怕只是区区几百人，可是有神机营加盟的话耶律大石西征必定会轻松不少，这是天大的好事，她当即惊喜交加地点头应下。

    徐子桢等萧弄玉出了屋后又重新坐回卜汾面前，神情凝重地道：“卜大哥，汤叔，你们回去准备准备尽快跟弄玉走，迟则生变。”

    卜汾神色如常，淡淡地道：“我知道，你是怕朝里那几个狗官找来。”

    徐子桢道：“不错，梁师成王黼之流早已一心投靠金人，容不得大宋境内还有神机营这样的主战势力，我担心赵桓回京后就算要瞒也瞒不了，所以为了安全起见你们还是先去耶律大石那儿躲躲，反正他西征一路顺风，你们过去只是锦上添花，没什么机会玩命。”

    卜汾点点头，站起身来：“好，还有什么要交代的么？”

    徐子桢道：“有，给我的商队留意一下贸易路线，有什么希罕物都留着；随时保持联系，有什么消息派人传到西夏皇宫给络儿就行；另外……”说到这里他凑到卜汾耳边低声道，“昨晚那事是出戏。”

    卜汾的脸上忽然露出一抹果然如此的笑容。

    徐子桢讪讪地道：“你早看出来了？”

    卜汾道：“你是什么人我还能不知么？好了，没别的我们这就走了。”

    汤伦和何两两已经把事情都听明白了，他们本就话不多，并没有再问什么，况且他们都将徐子桢视作最信任的人，别说让他们去帮耶律大石征西，就算让他们去帮兀术打汴京他们也不会皱一皱眉。

    卜汾走了，带着神机营走了。

    现在的神机营还是五百人编制，原先折在阵前的那些空缺都由双枪寨的好汉填补了，人是卜汾亲自选的，其中就有董芙蓉的大哥董寒书。

    徐子桢又怔怔地坐着，水琉璃不敢打扰，只能在旁默默陪着他，不知过了多久他才长长的吐出口气，回头对水琉璃一笑：“娘子，对不起。”

    水琉璃的眼眶一下子红了，鼻子一酸两行清泪淌了出来，她等这个称呼等了太久，昨天晚上虽然和徐子桢算是成了亲，却最终因为柳风随的事弄得草草了事，刚才徐子桢和萧弄玉以及卜汾他们说话间她已经隐约听明白了些，昨天的事情必有古怪，总算是让她心里好受了些，而现在徐子桢的这一声娘子更是直接打破了她心中的防线，让她瞬间崩溃。

    徐子桢赶紧过来搂着她，擦着她的眼泪柔声哄道：“好了好了，不哭，咱们在太原再留几天，还有最后一件事办完就回应天府，到时候我就好好陪着你，让你给我生个孩子，你看怎么样？”

    水琉璃的脸瞬间红透，娇嗔地打了他一下：“谁给你生孩子，不害臊！”

    “你不肯？那我只好再找别人给我生了……啧啧，应天书院那么多女学，有没有肯给我生孩子的呢？”

    “啊？你敢！”

    ……

    那天之后几乎所有人在看到徐子桢时都没再提起柳风随一事，连平日里见面时的神情也没什么变化，除了琼英与阿娇。

    琼英自柳风随走后她就整日将自己关在屋里，据扈三娘说她每日里只是诵经念佛不问别事，徐子桢有些黯然，不管怎样，柳风随毕竟冒着生死远走他乡，未来究竟会遇见什么危险，谁都说不准。

    而阿娇则显得有些无厘头，那晚之后她见到徐子桢时总会流露出一种警惕中带着不屑的神情，象是在鄙夷徐子桢的为人，同时又担心徐子桢会将她怎么样。

    徐子桢懒得理她，反正这事越少人知道越好，让她误会就误会吧，天知道太原城里还有没有别的细作。

    嘁！尽管鄙视老子吧，惹毛了老子早晚真吃了你！

    !!<!--9830+d6su9h+11753770-->
