------------

第538章 ：这是我朋友

    日子还是这么过着，完颜宗翰果然再没有出现过，探子来报说金兵左路大军已驻回了大同府，而且看着没有一点动兵的意向，太原百姓的心慢慢轻松了下来，而徐子桢等人却越来越无聊。txt下载80txt.com

    到得第四天，徐子桢吃了饭正准备要午睡，忽然听见宝儿在屋外轻唤：“叔，有位邵公子求见。”

    徐子桢一骨碌爬起身来：“快请！”

    邵公子？是少王爷吧？这小子去了那么久，再不回来老子都快无聊死了！

    不多久房门被推开，笑意盈盈的完颜昂出现在眼前，徐子桢笑着迎了上去，说道：“少王爷，我等你可是等到花儿都谢了，这么去这么久？”

    完颜昂失笑道：“徐兄可莫要怪我，算起来天罗的消息已传得够快了，可这一来一去也得有时间啊。”

    徐子桢捕捉到了一个新鲜词：“等等，什么天罗？这是什么玩意儿？”

    完颜昂奇道：“咦？徐兄竟不知天罗？”

    徐子桢更奇：“我为毛非要知道，这东西挺有名么？”

    完颜昂笑道：“天罗乃是前两年兀术弄出来的东西，专为我大金搜罗天下各地消息，自徐兄你将三绝堂灭尽后风头更是一时无贰。”

    徐子桢吃了一惊：“我还真是头回听说，你说这是兀术弄的？”

    完颜昂点头：“正是！”

    徐子桢沉默了，说实话整个金国他认识不了几个人，兀术就是其中之一，可偏偏他最忌惮的也是他，不为别的，光从后世的书里就能看得出来，他能跟岳飞韩世忠这样的希世良将打那么多年仗，绝不是选秀出身的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    天罗堂，专职打探消息，那么……难道说那些间谍都是兀术的人？比如说那个颜玉淙。

    完颜昂见他不说话，也不打扰他，只笑吟吟地坐在一边，不多时宝儿送茶水进来，他亲自起身接过茶盏放到徐子桢面前，由衷地赞叹道：“小弟这几日在路上已然听闻，妇孺天将惊宗翰，雷火神兵退千军，民间都沸腾了，不少地方都已有人编成折子在开堂说书了，徐兄妙计，小弟佩服！”

    徐子桢摆了摆手，不以为意地道：“那些没什么好说的，奇怪东西我这儿多的是，还是先说说你那儿的情况吧，粘没喝知道你回来了么？”

    宝儿送完茶后就退了出去，屋里再无第三个人，完颜昂四下看了看，压低声音道：“小弟乃是绕道避开大同府先来的太原，并无人知晓小弟的行踪。”

    徐子桢道：“那就好，你家皇帝大哥怎么说？”

    完颜昂神情有些激动地道：“徐兄果然神机妙算，小弟方回上京，就听说两日前传来的消息，大夏皇帝李乾顺病危卧床，二皇子李仁孝暂代国事，但他一掌权便策划东侵，据说夏境内已有不少兵马司已在调动人马，眼下就等着粮草齐备了。”

    徐子桢笑了笑没说话，李乾顺那老头，也就是徐子桢的老丈人其实眼下还活得好好的，每日里不是下棋就是钓鱼，或是陪着李珞雁说话，不过除了极少数几人之外谁都以为他真的病了。

    他知道这消息是假的，因为这本就是他和李乾顺约好的，上次他让大野回西夏时把一封密信交给了李珞雁，当时就曾特地关照过这件事，用意？用意自然是让金人的左路大军早点转移目标，只是当时没想过这么远，还没预计到会有完颜昂出现，现在倒是让这条计策更圆满了。

    完颜昂接着说道：“这条消息一经传到，我皇兄便有意将左路大军挪至大宋西北，万一西夏果真与宋开战争夺凤翔路陕西路，那我大军便可省下大笔力气坐收渔翁之力了。”

    徐子桢暗忖：反正以后你们要把长江以北都收了，现在自然能省就省了，还好老子一早想到这一计，给太原省了大力气。

    他想了想问道：“那你这回过来是当钦差去给粘没喝宣旨的？”

    完颜昂道：“正是，不过小弟先一步来太原告知徐兄一声，回头我就赶去大同府，左军不日便会离开。”说到这里他笑了笑，“我皇兄有命，太原府仍需围着，换作小弟率两万人马忝为管代。”

    “不错，跟我设想得一个样，赞！”徐子桢大喜拍手，“这样一来咱们就能把原先想好的做下去了。”

    完颜昂忽然起身恭敬一揖：“徐兄，请受小弟一拜！”

    徐子桢慌忙扶住，佯作不快道：“这是几个意思？少王爷以后接管了太原，该是我向你行礼才对，要不然你一生气我还上哪儿赚那许多白花花的大银锭子。”

    完颜昂拉着他的手，两人相视大笑。

    笑了一阵后徐子桢叫来宝儿，让他把张孝纯请来，不多时张知府应约而来，一进门就见屋里坐了个华服玉冠的俊美少年，不由得一愣，他还以为是徐子桢的朋友，客套地微笑拱手。

    徐子桢将他拉进屋来，介绍道：“大哥，给你介绍个朋友，这位是金国少王爷，完颜昂。”

    张孝纯的笑容瞬间僵住，下意识地退了两步，瞪大眼睛不敢置信地道：“你……你说他是谁？金国少王爷？”

    徐子桢点头道：“正是，不过大哥别漏了前半句――这是我朋友。”

    完颜昂笑吟吟地行了一礼：“见过张大人。”

    张孝纯只觉自己的脑子有点不够用了，他的第一反应就是叫人，但看着徐子桢笃定的神情，终于慢慢冷静了下来，他来到徐子桢身边低声问道：“兄弟，你这又是唱的哪一出？”

    徐子桢笑道：“大哥别紧张，少王爷是咱们自己人，要不是他，粘没喝也不会把他们的左路大军撤走挪地方。”

    张孝纯顿时又惊又喜：“金人左路大军撤了？这……这究竟是怎么一回事？”

    徐子桢摆了摆手：“这些回头我再跟你细说，不过眼下咱们得商量好一件事。”接着他凑在张孝纯耳边低声将和完颜昂合作的计划合盘托出，最后笑道，“总的来说就一句话，从今天起，城照围，饭照吃，有少王爷在就不会有金兵再来攻城。”

    张孝纯怔怔地呆在那里，眼睛直勾勾看着完颜昂。

    这是要我当金人的内应么？还是这位少王爷成了徐兄弟的内应？

    举人出身的张孝纯头一回感到自己的脑子有些转不过来。

    !!<!--9830+d6su9h+11753771-->
