------------

第539章 ：此人可信否？

    readx;

    徐桢看他反应就知道张孝纯时间消化不了，于是再细细解释了一番，中心思想就一个，那就是金兵早晚南侵，原被破只是时间问题，既然这样倒不如早一步将原建成一个贸易集散中心，而且这其中还有金国王爷参与，至少这里不会被金人怎么屠虐。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    张孝纯自然能看得出当今天下的时局，沉思半晌后终于答应了徐桢的建议，再说完颜昂少年英俊彬彬有礼，比起粘没喝那种冷口黑面的看着都舒坦不少。

    于是，宋宣和七年夏，原成了大宋境内第一座承启八方贸易的城池，西辽西夏吐蕃甚至金国的各色货物都经由各汇聚到这里，然后分发售出。

    短时间内原知府依旧会是张孝纯，这是徐桢私底下和赵桓说好的，而完颜昂在金国不掌兵权，更不会有人来动他的地位，因此至少在几年内，原城都将会是安全的。

    张孝纯想通透了，也只得无奈地接受了这个事实，况且那支来往诸国的商队还是徐桢的，他更愿意帮这个忙。

    一切都已谈妥，全都按着徐桢的构想在走，完颜昂起身告辞回大同府宣旨，而徐桢也到了该回去的时候，只是既然他决定要从原开始拓展生意，那么这里必须要留个人下来主持，在选谁的问题上他犹豫了。

    云尚岚是要回西夏的，水琉璃身手高绝但是只会花钱不会赚钱，宝儿倒是细心，可年纪小，扈娘和琼英打仗是一把好手，做生意同样分不清南北。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]

    徐桢头疼之下先将所有人招到了一起，先是交代了即将回去的消息，然后就将心里的顾虑提了出来，当然，和完颜昂的合作暂时没有提。

    出乎他意料的是，话刚说完就有一人站了起来，竟是胡卿。

    “徐大哥，不如我留着吧。”

    徐桢愣了一下：“卿儿你留下？你懂这个么？”

    胡卿笑笑：“不就是盘点货物分销各么，这有什么难的。”说到这里她有些幽怨地看了徐桢一眼，“打仗我帮不了你，我也就会做做这些事了，就不知徐大哥可信我。”

    “信，我当然信！”徐桢一拍大腿就此定了下来，胡卿的人他相信，而且她在经过被亲哥出卖那事后性情大变，已不复之前的毛躁了，由她来坐镇原的确是个不错的选择，不会不要紧，以她的聪明只要让云尚岚带她几次自然就熟了。

    胡卿大喜，雀跃着扑到云尚岚身前拉住她手道：“云姐姐，请多多指教。”

    云尚岚眨了眨眼，嘻嘻笑道：“好说好说，依我看以后该是卿妹妹要多多关照我才是。”

    胡卿脸一红，撒娇道：“云姐姐你取笑我。”

    徐桢听得云里雾里：“你俩打什么机锋呢？什么意思？”

    云尚岚胡卿异口同声道：“没什么！”

    徐桢狐疑地看了她们一眼，终究没再问下去，事情既然决定了，那也就该走了。

    宝儿和李猛早已将行李收拾完毕，胡卿留了下来，依旧住在柳风随留下的这座宅里，云尚岚和她那四十个剽悍的家将还会逗留些时日，主持分发这次带来的货物，并手把手教胡卿习。

    徐桢没有让别人知道，而是选择悄悄地离开了原，粘没喝的大军还没彻底撤离，而且朝廷中相信也开始有人要对这里虎视眈眈了，总之低调些为好。

    ……

    真定府，金军右大营。

    完颜宗望端坐帐中面沉如水，兀术则面带微笑坐在一旁，手中折扇轻摇，两人虽是兄弟，但此时却神情迥异。

    “原不打了么？围这么些日了，甚是可惜。”完颜宗望说着收起了手中一封信函。

    兀术笑了笑：“不过是留些时日罢了，没什么可惜的，倒是我很好奇，小叔怎的忽然这么有劲头了？”

    “哼，他不精武不通，若再不做些实事的话还不是早晚被父皇撤了？也算他是个聪明人。”

    兀术轻笑摇头　，刚要再说些什么，只听门外有人通报：“禀右帅，四王，有个自称白七的女求见。”

    两人对望一眼，兀术道：“我的人。”

    完颜宗望点点头：“带进来。”

    不多时一个女进了帐，刚进来就伏倒在地，连叩个头。

    “属下办事不力，身份被识破，请四王责罚。”

    兀术笑了笑：“起来吧，徐桢不是那么好对付，此事罪不在你。”

    “谢四王！”

    那女袅袅站起身来，一抬头，竟赫然是刚逃离原的颜玉淙。

    兀术看了她一眼，忽然皱了皱眉：“你身破了？”

    颜玉淙脸色一变，咬牙道：“是。”

    “徐桢干的？”

    “是。”

    兀术沉吟起来，徐桢在他眼里还是个迷，没人知道他究竟是哪里来的，是什么脾性，喜欢什么厌恶什么，从他得到的消息来看，徐桢其实已是西夏国驸马，所以兀术一直很奇怪徐桢为什么会回到大宋来淌这个浑水。

    至于识破颜玉淙身份而将她奸污，这种事倒是不希奇，兀术自然也不会心疼一个属下，只是他在借这件事试图分析徐桢的某些特征。

    颜玉淙见兀术不说话，踏上半步说道：“启禀四王，属下还带来了一人，他想为四王效力。”

    “哦？是何人？”

    “徐桢昔日结义弟，柳风随。”

    “是他？”兀术一愣，与完颜宗望对视了一眼，“二哥，以你之见此人可信否？”

    完颜宗望道：“你定然已有了主意，又何必来问我？”

    兀术哈哈一笑，对颜玉淙道：“你且先将他与徐桢之间的事细细说来。”

    颜玉淙于是就将徐桢酒后误入董芙蓉房之事说了个清楚，这事她是在屋外亲眼所见，哪怕是屋里的动静，各人的反应都说得分毫不差，包括之前柳风随还没成亲时曾说过的要将董芙蓉让给徐桢一事也没落下。

    兀术听得很入神，等颜玉淙说完后他沉吟了片刻，抬头说道：“既然如此……请柳公进来。”

    !!<!--4887+dbqgliuea+3794633-->
