------------

第54章 :挟持人质

    那几个围着他的人眼神凌厉身材魁梧，再加上刚才扑进来的那种速度与反应，徐子桢能断定自己绝不是他们的对手，更何况自己现在先机已失，只要自己一动怕是那几把刀尖就要毫不留情的迎上来了。

    他尽量让自己平静下来，似笑非笑地说道：“这不是胡公子么？这么巧？看来咱俩还挺有缘。”

    胡昌的表情十分得意：“确实有缘，小弟本已打算回府……哦对了，是新府，只是偶然听见我家小妹这院子里有人声，这才过来看看，却没想到原来是徐兄在此处……咦，徐兄怎的不与温大人一同去秦风路？”

    他这是在暗示温知府已经被调走，自己已经没了靠山，前两次对自己无可奈何那也只是因为钱同致和温娴的缘故。

    徐子桢看着他那副得意的嘴脸，心里说不出的厌恶，但眼下自己处在下风，没工夫和他计较这些，当务之急是先想个办法闯出去才是。

    他眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“胡公子，你这几位兄弟这么热情，这是打算干嘛呢？”

    胡昌见他面对刀锋一点都不紧张，反倒是一愣，不知道他葫芦里卖的什么药，但转念一想自己这边占据着绝对优势，也不用担心他跑了，当下笑道：“小弟只是想请徐兄一叙而已，想必徐兄定会赏脸的吧？”说着一扬下巴。

    一人立刻过来将徐子桢双手扣住，腰间解下一条细细的铁链准备往徐子桢脖子上套去，徐子桢忽然眼望门外，笑道：“胡公子你太给我面子了，请我喝个茶还找这么多人来？”

    “那么多人？”胡昌一愣，下意识地转头往身后看去，扣着他的那人也顺着他视线望去，说时迟那时快，徐子桢趁着他这瞬间的松懈，猛的出手反扣他手腕，同时手臂一绕一别挤住他手肘内侧，稍一用力就将他手里的刀夺了过来。

    这一手出自他以前看电视学来的擒拿术，趁人不备夺人武器，命中率极高，他以前打架时没少用这招，今天也没例外，那人一不留神就被他夺了刀去，顿时心中大惊，刚要反抢过来，却见徐子桢脚下猛然爆发出一股大力，身形如箭般蹿向了门口的胡昌。

    胡昌顿时大骇，毫不迟疑地往旁边一闪，那几个拿刀的汉子很快便反应了过来，齐齐朝着徐子桢扑了过来，眼看徐子桢一扑落空，而那几把刀已即将触及他后背，就在这千钧一发之际，徐子桢猛的腾空跃起，双手抓住门楣略一用力做了个引体向上，接着双脚用力一蹬，身体在屋里来了个后空翻，跃过那几人的头顶稳稳落到了胡卿身后。

    徐子桢手腕一翻将钢刀架上了胡卿的玉颈，喝道：“站住！”

    他这几下兔起鹘落迅疾异常，那几人的注意力全被他吸引到了胡昌的安危上，完全没留神身后孤零零一个人的胡卿，等发现时已经来不及了，徐子桢整个人都躲在了胡卿身后，只有一把寒光闪闪的刀露在外边。

    “卿儿！”胡昌这下再也笑不出了，眼中杀意顿现，恶狠狠地道，“徐子桢，你若伤我小妹一根寒毛，我便让你死无葬身之地！”

    徐子桢把刀往上顶了顶，沉声道：“再往前一步就准备给你妹收尸吧！别废话，让你的人把刀丢了靠墙站好，老子只想跑路，别逼我！”

    胡昌不敢妄动，慌忙叫道：“好好好，我让开，你……你别冲动！”说完对那几个汉子吼道，“照他说的做！”

    那几个汉子无奈只得丢下钢刀，沿着墙站成一排。

    徐子桢又喝道：“面朝墙，拿大顶！”接着对胡昌一指，“你也是，过去！”

    “你！”胡昌大怒，但又不敢违逆，咬着牙也站了过去，和那几个汉子一起面朝墙倒立了起来。

    徐子桢并不急着离开，而是静静地站在屋里等着，大约过了两分钟左右，他才冷哼道：“老子到门口就会放人，别追出来！”说完挟持着胡卿慢慢朝门口挪去。

    他这么做并不是胡闹，而是人在倒立的时候血液因为压力的关系会加速往脑中流去，如果时间稍长的话，一旦翻回来就会有片刻头晕目眩的情况，到那时候他就算要跑也会轻松很多。

    徐子桢眼睛死死盯着胡昌等几人，小心地挪到院子里，却忽然发现怀中的胡卿似乎并不惊慌，只是有点失神，他虽然对胡家父子不感冒，但胡卿却是很单纯的，他打心眼里不想伤害他，想了想低声说道：“胡小姐，今天对不住了，改天有机会我再跟你赔罪。”

    胡卿象忽然回过神来，侧头看了他一眼，那张俊朗的面容上如今充满了疲惫，眼中血丝隐现，握刀的手也在微微发着抖，显然他已经是强弩之末了，但他的眼神中依然充满坚毅之sè，并没有一点惊慌之意。

    “他究竟是怎样一个人？”胡卿一时间竟然有些痴了，不知道从什么时候起，她竟然会在想起徐子桢的时候感觉不到一丝恨意，尽管这个男人粗鲁无赖地欺负过她两次，而今天则更是奇怪，哪怕徐子桢的刀还架在她脖子上，可她的潜意识中却竟然是希望他能安全离开这里。

    当！

    一声清脆的响声，徐子桢忽然感觉到刀上传来一股极大的力量，他一不小心没能拿稳，钢刀就此脱手飞了出去，笃的一声钉在远处一棵树上，紧接着从身旁飞快扑来一人，一把将胡卿拉了开去。

    徐子桢顿时大惊，暗骂一声：妈的，大意了！

    胡昌等人已经飞快地扑了出来，再次将徐子桢围在了中间，一个劲装打扮的汉子则将胡卿护在身后，jing戒地看着徐子桢，就是他刚才趁徐子桢不备将胡卿救了出去。

    “跑啊！你再跑啊！”胡昌又恢复了那副张狂的模样，恶狠狠地吼道，“你以为我胡家就只有这区区几名护卫么？”

    徐子桢心里一阵发凉，他知道今天怕是难逃一劫了，自己莫名其妙来到了这宋朝，莫名其妙的卷入了一宗绑架案，又莫名其妙当了捕快，本以为凭着自己的知识与能力可以做一个太太平平的有钱人，却没想到一切变化是那么快，转眼间自己就成了一个被追捕的逃犯。

    那几个护卫刚被他用计逃脱，本就觉得在主子面前丢了脸，这下哪还能容他多想，不等胡昌下令便已一起拥上，要将徐子桢拿下。

    徐子桢暗叹一声，到了这个时候他反而不急不燥了，反抗显然没什么用，倒不如束手就擒，省得吃多余的苦头。

    忽然从不远处的屋顶传来一声清晰的嗤笑声：“你何时变得如此乖了？”

    胡昌刚放下的心顿时又提了起来，大喝道：“谁？”

    那几个护卫也立刻绷紧了神经，四处搜索那声嗤笑的来源，忽然间屋顶传来几声尖锐的破空声，数片青瓦来势凌厉地袭向那几个护卫，几人顿时如临大敌，慌忙舞刀格挡。

    啪啪啪……

    一阵乱响后，碎瓦落了一地，但当他们回过神的时候，却发现原本被他们围着的徐子桢已然失去了踪影。
