------------

第541章 ：抓捕徐子桢

    徐子桢不在乎这些，只要有得吃就好，他拖着腿进了店里一屁股坐了下来，现在他已累得不想动弹了。求书网小说qiushu.com

    店堂很宽敞，桌椅也很干净，但就是整个店堂里没什么人，看着很是冷清，苏三扫了一眼四周，眉头微微簇了起来。

    王侍卫刚点了两个菜，忽然捂着肚子站起身来，和徐子桢告了个罪后急匆匆往后边跑去，徐子桢嗤笑道：“我说怎么急着找店，原来他自个儿想撇条。”

    话音刚落，就听一阵急促的脚步声响，接着十几人从后边出现，每人手里拎着个大大的水桶，徐子桢虽然累极，但反应还是很快，伸手将苏三扯到了身后，一脚将身前桌子踢得飞了出去。

    砰的一声桌子摔得四分五裂，徐子桢还没来得及拔刀站起，就见那些人齐齐提桶泼了过来，瞬间将徐子桢和苏三泼得浑身湿透。

    徐子桢不顾眼睛睁不开，慌忙拉着苏三往后急退几步，一抹脸，发现泼来的只是清水，这才松了口气。

    “哈哈哈！久闻徐战神身怀唐刀火铳两大利器，不过看来你那火铳是点不起火了吧？”

    一个得意的笑声从堂后传来，接着刚离开的王侍卫又重回了进来，而那些拿桶的已全都将桶扔下，换上了一把黑沉沉的强弩，弩箭的箭头闪着寒光，稳稳地指着徐子桢和他身边的苏三。

    徐子桢心里一沉，暗骂自己还是大意了，这架势摆明了早有准备，可笑自己还一心想着赵佶会给他什么好东西。

    不过输人不输阵，徐子桢从不会让对手太得意，他瞥了一眼王侍卫，浑若无事地脱下衣衫绞了把水，问道：“排场这么大，至于么？不过哥们儿你胆子不小，敢造假圣旨糊弄我，也不怕掉脑袋。[看本书最新章节请到”

    王侍卫道：“圣旨自然是真的，不过你若是不去面圣，便是你忤逆圣意，掉脑袋的只怕是你。”

    徐子桢点点头：“想得挺周到，不错不错，只要我活不到见圣上，他自然不会管我是不是活着，只知道我没遵旨……看来今儿我不管说什么你都不会放我了是吧？”

    王侍卫道：“徐战神果然是聪明人，既然如此那便不要废话了，乖乖束手就擒随我走吧。”

    苏三不顾浑身湿漉漉，手攥熟铜棍跨前一步挡在徐子桢身前，喝道：“谁敢？！想抓他先把姑奶奶弄死！”

    王侍卫一声冷笑：“如你所愿。”话音未落手已抬起。

    徐子桢猛的将苏三拉到身后，瞪眼怒喝道：“她要伤一根毫毛你们就别想从我嘴里问出一个字来！”

    王侍卫的手僵在了半空，片刻后才笑道：“伤不伤她也要看你合不合作。”

    徐子桢把刀随手一扔，嗤笑道：“就知道这儿不是什么好地方，龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，要欺就欺吧，赶紧的。”

    王侍卫眼看大功将成，也顾不得徐子桢的话里带刺了，强按着激动让人过去将徐子桢绑了，在绑成之前那些强弩依旧指着他，如临大敌，直到徐子桢被捆得再也无法动弹，连苏三也被绑了起来，他们这才欢呼出声洞房夜煞全文阅读。

    徐子桢早在苏州时就曾因杀了王黼的外甥沈宗维而被通缉追捕，可到头来却被他在天罗地网下逃脱，并且数日后在夔州城内出了桩血案，城内富商黄员外横尸家中，另有多名家丁同样身首异处，而杀人者竟又是徐子桢，并且还在墙上公然留字。

    这是对王法的挑衅，公仇家恨并起，王黼立刻又派人追查徐子桢下落，可是当他再出现时却已经到了西北兰州，还成了赫赫有名的战神，只是当徐秉哲领钦命前去抓捕时竟然又被他逃脱，堂堂少宰，国之右相，抓捕一个白身草民而已，竟然多次失利，这让王黼气得暴跳如雷。

    等他再听到徐子桢消息时，徐子桢却居然大摇大摆回了汴京，只是王黼怎么都没想到，这时候的徐子桢竟然有个神秘的身份，说是什么大金国少王爷密使，而且连开封府尹徐秉哲都言之凿凿地说那是真的。

    王黼是坚定的亲金派，这么一来他自然投鼠忌器不敢再动，于是放任了徐子桢又逍遥了好一段时间，只是前几天他忽然收到了一封密信，那是大金国右路元帅完颜宗望的亲笔，信中说了什么旁人无从得知，但是在王黼看完信后却立即给心腹下了一条密令，那就是――抓捕徐子桢。

    王侍卫脸上带着狞笑，提着一个布袋走了过来：“徐战神既然累了，不如先歇息片刻，到了地方我再叫你便是。”接着不由分说将布袋套上徐子桢的头。

    徐子桢想挣扎也挣扎不了，眼前一黑已被套了个结实，他刚开口要骂娘，却觉得后脑一记巨痛，然后就什么都不知道了。

    苏三又惊又怒，她很想用力挣扎绑缚然后救出徐子桢，可是刚有动作就强忍了下来，现在不能惹恼这些人，她唯一能做的就是先乖乖认命，争取和徐子桢关在一起，然后一旦有机会能脱身时再说。

    王侍卫看了苏三一眼，满意地点了点头，挥手间苏三也被蒙了头，和徐子桢一起抬出了这家小酒肆。

    ……

    不知过了多久，徐子桢才从昏迷中悠悠醒转，在恢复神智的那一刻他只觉得后脑处剧痛难忍，他的双手被反绑着，摸不到痛处，但他能感觉到从后脑到后颈有一片微潮，明显是出血了。

    妈的，有种别让老子脱身！

    徐子桢暗骂了一声，然后细细辨别现在所处的环境，耳边传来阵阵车马辚辚声，身子也在微微摇晃着，看样子自己是在一辆车上，他又深吸了一口气，鼻端好像闻到了一股熟悉的香味。

    嗯？这是……

    徐子桢低声轻唤：“小苏三，是你么？”

    耳边立即传来苏三焦急的声音：“是我是我，你醒了？没事吧？”

    徐子桢还没答话，却发现车停了下来，接着车厢被打开，有人进来将他抬了出去，徐子桢顿时住了嘴，凝神听着四周的声音，希望听出些蛛丝马迹来。

    抬他的人似乎进了一座宅子，走了半盏茶的功夫忽然又停了下来，耳边响起王侍卫的声音：“启禀相爷，徐子桢带到。”

    关注官方微信(wap_)，《渔色大宋》最新章节也可以在微信上看拉！<!--14385+d9k2s+14481019-->
