------------

第542章 ：王黼，赵杞

    相爷？是王黼那老王八蛋？

    徐子桢顿时打足了精神，自从来到这年代后就和这个史上著名奸臣有了瓜葛，可直到现在还没见过真人，不知怎么徐子桢现在忽然有种掀开红盖头看新娘的冲动。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>[.]

    一个低沉略哑的声音出现：“取了布罩，尔等且先退下。”

    “是，相爷。”

    话音刚落，徐子桢就觉头套被摘了去，一阵刺眼的亮光迎面而来，他在黑暗中呆得久了，眼睛不由得微微眯了起来，努力打量着眼前的那个人火影之血雪conad;

    嗯？这是……

    王侍卫取了头套就退出了屋去，徐子桢看见苏三还在身边，这让他多少松了口气，眼前是个人过中年的半老头，身穿紫袍气度不凡，脸上不悲不喜看不出任何表情，看样子他应该就是当今六贼之一的王黼了。

    可是让徐子桢奇怪的是王黼竟然是站着的，而且是站在了一个年轻人身侧，那个年轻人却是坐着的，而且坐得四平八稳，脸上带着一抹让人难以捉摸的笑意。

    徐子桢立刻反应了过来，能让王黼垂手侍立的无非就是皇帝和皇子，而和他穿一条裤子的更是只有景王赵杞那个赵家老四，看样子今天这趟被抓得不冤，连见着两个大人物。

    那个年轻人先开了口，笑吟吟地道：“你便是徐子桢？孤久仰大名，今日终得一见，幸甚。”

    半老头在旁沉声道：“景王殿下与你说话，还不跪下？”

    果然是赵杞，徐子桢心里有了数，闻言不理不睬，就这么坐在地上，懒洋洋地道：“废话就免了，你们把我逮过来不是为了让我磕头这么简单吧？”

    半老头喝道：“放肆！”

    徐子桢忽然说道：“你是王黼？”

    半老头一愣，好像他已经有好几十年没碰上敢这么跟他说话的了，一时间没反应过来，下意识地说道：“正是本官。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “哦，那就好，我还怕猜错，有的话就不便说了。”

    徐子桢这句话顿时勾起了赵杞和王黼的好奇心，两人齐声问道：“你有何话要说？”

    可是他们问出口之后徐子桢却没立刻回答，而是似笑非笑地看着王黼，半晌后才啧啧有声地道：“看你这样子还挺富态的，怎么都看不出有短命的相啊，难道我算错了？”

    王黼的脸顿时黑了下来，刚要呵斥，赵杞却摆了摆手，笑道：“不知徐义士所言何意？”

    徐子桢简单直接地道：“意思就是这老王八蛋活不过今年年底。”

    王黼的眼神愈发阴沉，但他毕竟久居高位，城府极深，便是心中怒极脸上也看不出端倪来。

    赵杞轻笑一声，说道：“久闻徐义士有半仙之体，能预知天下事，可孤却素来不信鬼神之说。”

    徐子桢道：“不管你信不信，我反正是信了，现在我就在你们手里，要杀要剐给个痛快吧。”

    赵杞笑道：“徐义士何出此言？孤不过是请你过来一叙，怎会杀你？”

    徐子桢道：“难不成你也想跟郓王一样要和我交个朋友？拜托，谁都不是清纯小萝莉，拿条金鱼就能糊弄，有什么话直说吧。”

    赵杞哈哈大笑：“徐义士果然爽快，既然如此，那孤就直言了，听闻徐义士与金国少王爷完颜昂乃知交，不知然否？”

    这第一个问题就把徐子桢问住了，因为他不知道赵杞的目的何在，如果他大方承认，那么赵杞或许会将他的回答写入折子回奏赵佶，这么一来徐子桢那个民族英雄的头衔就有了大大的水分，而别人看待他也会有很大的出入最强骷髅全文阅读。

    一个众所周知的大英雄，整日以抗金为目标的大英雄，到头来却是和金国王爷相交莫逆，这本身就是个天大的笑话，以后如果徐子桢有幸逃脱回到赵构身边，赵构还会不会信他，百姓还会不会信他？

    徐子桢脑子里转得飞快，终于给了个答案：“知交谈不上，不过关系不错。”

    果然，赵杞追问道：“哦？既为不错，那还不是知交么？”

    徐子桢嗤笑一声：“你既然知道完颜昂的事，那也该知道他压根儿就没实权吧？人家不过借着王爷这个帽子出来赚点儿零花钱，而我这人也好这一口，咱俩凑巧碰一起了合计赚点小钱，这只能说是合作伙伴，知交？谈不上。”

    赵杞一愣，他只知道徐子桢和完颜昂有关系，但没想到会是这样的关系，因为这一点连兀术等金国内部的高层贵族都没几人知道。

    他想了想又接着问道：“你与那少王爷如何合作？赚的又是什么钱？”

    徐子桢翻了个白眼：“老子现在随时会被你们砍脑袋，还赚个屁，换个话题吧，这话说下去没意义。”

    赵杞也不生气，依旧笑吟吟地道：“孤已说了，并没有要杀徐义士之意。”

    徐子桢打断他话头：“说重点。”

    赵杞的脸上终于有点挂不住了，但还是强笑着道：“你那把随身的火铳何在？”

    徐子桢象看白痴一样看了他一眼：“我这是去京里面圣，带火铳上殿找砍头么？怎么，你想要？”他说归说，但心里却暗松了一口气，好在和高璞君他们分别时将火铳交给了大野保管，要不然还真的会落到赵杞手里，想想之前那些恶战都没掉落过一把，可到头来在这样的情况下被金人拿到火铳，那就有点冤枉了。

    赵杞很郑重地点了点头，又摇了摇头，面带微笑说道：“孤对那火铳很感兴趣，不知徐义士可否将那锻造之法交来？”

    徐子桢似笑非笑地道：“景王殿下居然对科技这么感兴趣？还真是希罕，不过……到底是你要，还是兀术想要呢？”

    赵杞的脸色很明显变化了一下，徐子桢猜到他和金人勾结是很正常的，但居然一语中的猜到他与兀术的关系，这不得不让赵杞感到吃惊。

    徐子桢接着又说道：“给你不是不可以，不过你能给我什么好处？让我回去？”

    赵杞强笑着摇了摇头：“这恐怕不行。”

    徐子桢嗤的一笑：“那还谈个毛，不给。”

    赵杞的笑容也阴沉了下来，缓缓说道：“你会给的。”

    徐子桢察觉到他的眼神中有种不怀好意，不由得心里打了个突。

    这是要上满清十大酷刑的节奏么？

    关注官方微信(wap_)，《渔色大宋》最新章节也可以在微信上看拉！<!--14385+d9k2s+14490182-->
