------------

第543章 ：受刑

    不对！徐子桢忽然间回过神来，苏三也在，难道他们……

    他微微眯起眼冷声道：“有什么招尽管冲我使，可你们要是敢动她一根毫毛，老子就算死也有的是办法让你们后悔！”

    王黼没有说话，眼神中却多了一种难以言明的寒意，而赵杞却微微一笑：“徐义士多虑了，苏姑娘乃孤王座上宾，又怎会伤她？”

    座上宾？徐子桢瞬间反应过来，苏三早已经家破人亡，全家死得就剩她一个了，赵杞对她客气还能图什么？无非是图她父亲在河北路的声望。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    赵杞笑吟吟地说出了他的猜测：“如今河北路民间义军势力众多，乱哄哄没个消停，右帅大人本有意狠下心来斩草除根，但四王子殿下宅心仁厚，劝服了右帅大人。”说到这里他笑着看向苏三，“无他，只想请苏姑娘出面，以苏老英雄之名振臂高呼聚拢河北路诸位豪杰，四王子素来仗义豪侠喜结交朋友，若能得苏姑娘领众位豪杰投入帐下那是最好，四王子绝不至亏待他们。”

    苏三啐了一口，狠狠地道：“呸！想让姑奶奶当狗？别做梦了！”

    赵杞又是缓缓地道：“你会答应的。”

    话音刚落，王黼便喝道：“来人！”

    王侍卫带着两人应声而入，王黼一摆手，嘴边挂着一丝阴沉的笑意：“徐义士车马劳顿，尔等可要好好招待招待。”

    “是，小人遵命！”王侍卫也露出了会意的阴笑。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    几人将徐子桢和苏三抬了下去，出了房门徐子桢发现自己身处在一个大宅子里，屋外是个宽阔的花园，亭台楼阁假山荷池，漂亮奢侈得有点象是皇帝的行宫。

    两人被押进了一座昏暗阴沉的房内，这里明显和刚才那间房的格局不同，大门是包了铁的，极为厚实，人还没踏进门就能嗅到一股刺鼻的霉味，屋里不见阳光，只有几支火把插在墙上，火光摇曳，显得格外阴森恐怖。

    王侍卫将徐子桢带到屋里一个角落，在一根落地的粗大柱子上绑定，至于苏三却优待得很，竟给她搬了个椅子让她在一旁坐了下来，而赵杞则坐到了苏三的身边，王黼依旧站在他身侧，看着被绑住的徐子桢。

    徐子桢扫了一眼四周，想像中的火盆烙铁没有出现，这里只有一个大大的木架，上边密密麻麻地挂着各种他见都没见过的东西，他试着挣扎了一下，那绳子似乎混入了牛筋，看着不粗，但以他的力气竟也挣不动分毫。

    苏三又惊又怒地高声叫道：“你们要干什么？放开他！”

    徐子桢浑不在意地安慰她：“没事，哥连死都不怕，还怕他们折腾么？你要害怕就闭上眼别看，乖。”

    苏三哪肯答应，但她同样被绑得很结实，丝毫挣脱不开，只能咬着牙怒目瞪视着徐子桢面前的王侍卫。

    王黼阴恻恻一笑：“徐子桢，本官再问你一遍，火铳锻造之法你交还是不交？”不等徐子桢回答，他自己又接着说道，“你定然不会那么快交，本官也不妨告诉你，四王子并未规限时日，所以……这几日里本官会好好招待你，你说与不说，本官不急。”

    话音一落，王侍卫已狞笑着走上前，在他手中拿着一根杯口粗的木棍，对着徐子桢胸肋处就是狠狠一击。

    徐子桢忍不住闷哼一声，这个部位是人身上最脆弱的部位之一，肝、脾、胃都集中在这个区域，这一棍子让他险些窒息，但他还是咧嘴笑道：“没吃饭？哦对了，你今儿拉肚子拉得腿软，怎么着，稀屎喷出来了？”

    王侍卫脸色一变，握住棍头往他肚子上用力一捅，徐子桢顿时弯下腰去如一只虾米，额头上冷汗涔涔，却兀自笑道：“裤子换了没？老子一想起你穿着屎裤子就他妈恶心。”

    砰！

    又是一棍狠狠抽来，徐子桢又一声闷哼，他还想再说些什么，却一下子岔了气，什么都说不出来。

    王侍卫显然是个狱刑老手，很清楚棍子落在哪里最容易让人感觉到痛，果然，只是三棍子而已，徐子桢已经痛得说不出话来了，但他还是勉强抬起头来冷笑着瞪住王黼和赵杞，眼中没有丝毫惧意，有的只是满满的嘲笑。

    砰！

    又是一下，这次是将棍子打着横砸在徐子桢的最后三根肋骨之上，在场所有人都听到喀喇一声清脆的响声，有骨头断了。

    徐子桢噗的一口鲜血喷了出来，脸色变得煞白如纸，潮湿的地面上落下了斑斑点点血迹，看着触目惊心，王侍卫的棍子又高高扬起，下一击又将落下。

    苏三再也按捺不住，哭喊着叫道：“住手，别打了！”

    徐子桢咧开嘴冲苏三虚弱地一笑：“闭嘴，闭眼，就当老子被……被疯狗咬了。”

    砰！

    王侍卫大怒之下又一记重击落下，徐子桢又是一口鲜血喷出，眼睛一翻晕了过去，而那根棍子也咔嚓一声断为了两截。

    “徐子桢！”苏三睚眦欲裂，嘶声大呼，她拼命挣扎站起想要扑过去，可身后两名侍卫将她死死按住，让她无法动弹分毫。

    王侍卫面无表情地丢开断棍，拎来一桶水朝徐子桢当头泼去。

    咳咳……

    几声轻咳声中，徐子桢悠悠醒转，刚睁眼就看见已是满脸泪珠的苏三，他勉强一笑：“傻妞，哭什么？你可是铁骨铮铮的女汉子！记住，不管我被打成什么熊样你都别答应，当什么都不能当卖国贼。”

    苏三早已泣不成声，咬着嘴唇连连点头，眼泪如断了线的珍珠成串落下。

    赵杞饶有兴致地看着，一言不发，王黼的脸上则带着阴沉的冷笑，沉声道：“再打！”

    “是！”

    王侍卫换了棍子又开始了新一轮虐打，这座阴沉的屋子里回荡着沉闷的抽打声与徐子桢压抑着的痛哼声，还有苏三强忍着的抽泣声。

    小半个时辰后，徐子桢又昏迷了过去，王侍卫用棍子挑起他的下颚看了看，回头禀报道：“殿下，大人，今日怕是不能再打了。”

    赵杞嘴角挂起一抹残酷的笑容：“那就让他先歇着，把瘸子叫来给他治治，明日孤再陪他‘说话’。”

    !!<!--9830+d6su9h+11795163-->
