------------

第544章 ：这不是老莫么

    徐子桢不是第一次昏‘迷’。求书网小说qiushu.com-..-也不是第一次痛醒过來。但是这一次他感受到了一种从所未有的剧痛。导致他直接从昏‘迷’中痛得大叫一声醒了过來。在醒转的时候他的浑身已被冷汗浸湿。手脚也不由自主地‘抽’搐着。

    他的‘胸’肋腰背各处无不都在由内而外地泛着疼痛感。徐子桢是个打惯架受惯伤的。知道这种感觉是受了极重的内伤才会有的。王‘侍’卫那王八蛋下手很黑。恐怕以现在自己的这身伤不养个一两个月是恢复不了的了。而且还得是赵杞王黼肯放过自己的前提下。

    徐子桢吸了口气。‘胸’腹间立刻一阵剧痛。疼得他倒吸了一口凉气。

    嘶。妈的。脾脏破了。

    他勉力睁开眼來。发现自己还被牢牢绑在柱子上。上身衣服已被脱去。‘胸’前满是血污。苏三还在不远处坐着。瞪着一双大眼睛死死看着自己。一排贝齿紧紧咬着嘴‘唇’。已经咬得‘唇’便都是鲜血也浑然未觉。

    苏三见徐子桢醒來明显一喜。两颗泪珠从眼角涌出。徐子桢勉强一笑。刚要安慰她几句。却发现身侧还有个人。正背向着自己在旁边的桌上熬着什么。一股浓浓的‘药’味扑鼻而來。

    嗯。这背影很熟。

    徐子桢还在猜测他的身份。那人却转过了身來。一张满是褶皱的老脸出现在了眼前。更多更快章节请到。徐子桢不由得一怔。

    莫景下。。怎么是这老狐狸。

    那次在郓王府邸中被他逃脱。从此杳无音讯。徐子桢本还对此有些遗憾。沒想到过了沒多少日子又在赵杞这里见到了他。[八零电子书wWw.80txt.com]

    莫景下似乎对他的醒來在意料中。皮笑‘肉’不笑地打了个招呼：“徐公子。数日不见。你怎的落到如此下场。啧啧。真是世事难料啊。”

    徐子桢也咧嘴一笑。‘露’出染满鲜血的两排牙齿：“这不是老莫么。怎么。郓王府‘混’不下去又跑景王手下当狗了。你这职业老狗当得也是满拼的。”

    莫景下眼角‘抽’了‘抽’。随即笑道：“景王殿下仁德宽厚。能为他效力乃是我的荣幸。徐公子莫非以为天下只有康王赵构府中方是好去处么。”

    徐子桢道：“废话少说。你就说你在这儿干嘛吧。”

    莫景下嘴边‘露’出一丝诡异的笑容：“自然是來保徐公子你的‘性’命。更多更快章节请到。”说着话他扬了扬右手。指尖竟赫然拈着一枚银针。

    徐子桢有点哭笑不得。沒想到自己的醒來还是莫景下救的。不过他这个念头刚起就忽然醒悟。莫景下救自己肯定不安好心。结合之前赵杞王黼说的话。他们必定是要借这次的机会好好折磨自己一番才能解气。

    这边王‘侍’卫打。那边莫老狗救。让自己天天遭罪。偏偏又死不了。

    徐子桢眼珠飞快转着。他可不想接下來的日子里受这样的罪。他看着离自己越來越近的银针。却一时间想不出好计策來。强笑道：“哟。沒想到老莫你还是个高人。老子这么重的伤都能被你治好。我还以为这次失算死定了。”

    莫景下缓缓抬起手。‘阴’恻恻一笑道：“在下不过略通歧黄。说治好言过其实。不过要保徐公子留一口气却是可以的。”说着话一扬手将针扎入。

    徐子桢顿时觉得‘胸’前一阵尖锐的刺痛。痛得自己恨不能蜷缩起來。他忍不住大吼道：“莫景下你个老王八蛋。有种‘弄’死老子。要不然老子哪天脱了身一定把你剁了喂狗。”

    莫景下对他的恐吓恍若未闻。手中依旧不停。轻捻慢摇着。浑然不顾徐子桢痛得一声接一声大吼。

    苏三看出了徐子桢的痛楚。顿时明白了莫景下的动机。她象疯了似的不停挣扎着。挣得身下的椅子嘎吱作响。第一时间更新可惜身后两个大汉死死按着她。让她根本不能动弹分毫。她的嘴‘唇’被咬得更破。眼角也几乎要裂开。却只能嘶声叫道：“徐子桢。”

    徐子桢似是被这一声喊叫惊得醒了过來。他勉强抬头对苏三笑了笑。投了个安慰的眼神。忽然间他心中一动。强忍着剧痛低声对莫景下说道：“你也是天罗的吧。哪个堂的。”

    莫景下的动作明显顿了一顿。眼中一抹惊诧迅速闪过。更多更快章节请到。随即很快恢复了平静。他不着痕迹地扫了一眼身旁。轻笑道：“好说。在下忝为赤堂掌堂。”

    赤堂。也不知道天罗总共几个堂。颜‘玉’淙那妞又是哪个堂的……

    徐子桢暗自嘀咕了一声。他并沒有打算把天罗的情况问清楚。莫景下这老狐狸也不可能都跟他‘交’代。能确认他的真实身份已经算不错了。

    或许是这个问題让莫景下惊了一下。更多更快章节请到。他的银针沒再继续动下去。徐子桢也因此松了口气。今天的折磨总算能稍作停息了。

    莫景下笑眯眯地收起针。又回到桌边看了看在熬的‘药’。

    徐子桢忽然发现莫景下的‘腿’有些高低。走起路來一瘸一拐的。他脱口而出道：“你怎么瘸了。”

    莫景下猛地回头。眼神变得‘阴’沉之极。不过很快又恢复到了正常。只淡然一笑道：“徐公子贵人多忘事。那日在郓王府邸中……”

    他这么一说徐子桢想起來了。当日莫景下是借着一个烟雾弹脱身的。只不过萧‘弄’‘玉’反应很快。在烟雾刚起时她就冲了过去。徐子桢还记得那妞手里有把短刀。不过在回來时刀就沒了。想來是飞了出去留在了这老王八蛋的‘腿’上。

    想到这里他心里的怒气一下子平了不少。甚至还有一丝很强的快感。莫景下只作沒看见他的幸灾乐祸。提高声音叫了声：“阿济善。”

    声音刚落下。一个佝偻的身影从远处走了过來。昏暗的灯火照在那人脸上。饶是徐子桢胆大也被吓得倒吸了一口冷气。苏三偶一抬头也看见了那人。吓得脸‘色’瞬间煞白。死死闭上了眼睛再不肯往那里多看一眼。

    來的是个下人。头上坑坑洼洼满是瘌疤。左耳剩下了一半不到。只留着一小块废‘肉’在那里。最可怖的是他的脸。那已经几乎不是张正常的人脸了。整张脸沒有一处是完好的肌肤。全是被火烧过留下的不规则伤疤。在原本该是鼻子的地方只有两个孔。黑‘洞’‘洞’的很是糁人。

    莫景下‘阴’笑一声。说道：“时辰已不早。在下也该去歇息了。这是在下的徒儿阿济善。他会好好照顾着徐公子。放心。”

    他最后那“放心”两字加重了语气。再配上他嘴边的假笑。徐子桢察觉到了一丝不怀好意。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+31911987-->
