------------

第545章 ：死在北宋

    莫景下将熬好的药递给阿济善，叽里咕噜说了一通徐子桢没听懂的话豪门惊梦：99天调香新娘conad;

    “嗬！”阿济善嗓子里发出了一声低哑的古怪声音，接过碗转身来到徐子桢面前，面无表情地看着徐子桢，左手抓着他下颚，右手一伸将那碗药往他嘴里倒去。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    徐子桢现在浑身虚弱无力，想挣扎也根本动不得，只能任他施为，药很烫，甫一入喉就如同一条火线直钻入胃中，徐子桢觉得自己的口腔咽喉食道都象是要快烧起来似的，可偏偏连叫都叫不出来。

    莫景下得意地哈哈大笑着走了出去，而阿济善依旧不管不顾地喂着徐子桢喝药，好不容易当药喝完，徐子桢已经奄奄一息几欲再次昏迷，阿济善却摸出一支针来，在徐子桢头颅顶端一扎。

    “啊！”徐子桢在剧痛中又恢复了清醒，疲倦、睡意、痛苦瞬间消散不见，剩下的只有那种挥之不去的疼痛。

    苏三忍不住开始骂人了，骂阿济善，骂莫景下，骂赵杞和王黼，只是她不太会骂，翻来覆去只有那几句，没什么新意，看守着她的两个护卫忍无可忍用一团碎布塞住了她的嘴，屋内顿时又只剩下徐子桢强忍着疼而紧咬牙关发出的咯吱声。

    不知过了多久，疼痛感渐渐淡去，困意又再袭来，徐子桢的眼皮又开始垂了下去，可阿济善又用针在他头顶一扎，剧痛又让他醒了过来。

    徐子桢这下明白了，莫景下让阿济善照顾他就是不让他睡觉，他也明白人的**与精神承受的疲劳是完全不同的，不让他睡觉可比打他受到的痛楚严重得多。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]

    “兄弟，能打个商量不？我……我只想睡一会儿，你想扎等我睡醒了给你扎个够怎么样？”徐子桢难耐痛苦喘息着对阿济善说道。

    阿济善恍若未闻，依旧面无表情看着他，那枚银针还拈在指尖，看样子只要徐子桢再睡，他还是会再扎。

    看着苏三的一个护卫笑道：“这是个契丹狗，你说的他听不明白。”

    徐子桢死了心，契丹语他可不会，早知道萧弄玉和耶律符在的时候就跟他们学学多好，至少现在好沟通。

    这一夜徐子桢尝到了人生之中从未有过的苦痛，身上的内伤本就很重，莫景下的药喝下去倒是明显减轻了些疼痛，可是多了种从嗓子到胃里灼伤的剧痛，另外就是那药也不知是不是带着安神的成分，徐子桢觉得自己特别想睡，可是阿济善却象个不知疲倦的木头人一般始终站在旁边，手拈银针，不时扎上一下，让徐子桢一夜都未曾合过眼。

    两个护卫哈欠连天在旁边看守着苏三，同时看着徐子桢的笑话，到得第二天清晨时有人来接班，换走了他们，临走时那二人居然还回头对徐子桢笑笑：“今晚见。”

    这时的徐子桢已经象被抽去了全身所有的力气，连睁开眼皮都显得很是费劲，苏三也没睡，一直都瞪着双眼陪着他，只是苦于嘴巴被堵着无法说话，但她的双眼早已充血变得通红，徐子桢不怀疑如果王黼赵杞出现在她面前，她绝对会扑过去用牙活活将他们咬死。

    两个护卫刚走不多久，那扇木门就嘎吱一声打了开来，王侍卫狞笑着踏了进来，从进门时开始卷起了袖子，朝着徐子桢而去魔王狠妖孽conad;

    “徐公子，该吃早饭了。”

    片刻之后一声压抑而凄厉的吼叫从屋里传了出来：“啊！姓王的我日你祖宗！”

    ……

    这一日，赵杞与王黼并没有再出现，只有王侍卫用满屋子的奇怪工具不停地虐打着徐子桢，一天下来徐子桢身上已没有一处完好的地方，偏偏王侍卫的手段很高，让徐子桢始终保持着清醒，而那种难以言表的剧痛遍布着他每一处神经。

    苏三的眼泪已经流干，眼神也变得麻木呆滞，只有细看才能看得出她眼中深处那浓浓的哀伤。

    她无能为力。

    到得晚上莫景下又出现了，用他的针给徐子桢施治了一番，让他继续能活下去，然后再由那个丑到惊怖的阿济善给他喂一碗药，接着蹂躏他一晚。

    就这么一直过了三天，徐子桢的脑子里已是混沌一片，唯一残留的只是一份意识，知道自己还活着，身上的伤也似乎没那么疼了，心跳和呼吸都只是下意识的自主行为而已。

    第四天，天色刚亮的时候赵杞忽然来到了这里，他走到近前看了看徐子桢垂着的脸，满意地笑了，随即厌恶地掩着口鼻退开几步，轻笑道：“徐公子，看来你我之缘分只能到此为止了。”

    徐子桢恍惚地抬起头，半眯着眼睛气若游丝地道：“终于……肯杀老子了？”

    赵杞笑笑：“呵，你想多了，孤会将你送去真定，因为四王子很想见见你。”

    徐子桢没再说话，从落到赵杞手里的那天起他就知道落不下好来，不过他没放弃过生的希望，他心里始终有一个信念，那就是若能给他活下去，将来他一定会把这次遭的罪百倍还给这些人。

    赵杞，王黼，莫景下，王侍卫！

    这一个个名字已经深深刻在了他的心里，印着鲜血。

    赵杞走了，莫景下来了，丑人阿济善将徐子桢从柱子上解了下来，象扛货物般地从屋里扛了出来，屋外有辆经过特殊加工的马车在候着，徐子桢和苏三被押了上去，莫景下在车厢里陪着，阿济善坐上了车辕赶车，一队全副甲胄的兵士挎着刀跟随在车后，看着约有五十来人。

    徐子桢没有开口，只是躺在车厢里看着车顶，这次他太大意，甚至连自己现在身处何方都不知道，想传个消息出去都没指望，更别说指望有人来救他了，赵杞和王黼都不是省油的灯，以他们的智商绝不会把自己的消息泄露出去。

    马车辚辚而动，透过窗外的阳光照射他能感觉到车在往北行。

    老子就这么要死了？就这么死在北宋？

    徐子桢忽然感觉有点不甘心，之前他做了那么多事，都是在为将来做铺垫，不是给自己的前程铺垫，而是为大宋天下，为黎民百姓，可是现在……一切都结束了，甚至自己死后连个坟头都不会有。

    真他妈的！

    关注官方微信(wap_)，《渔色大宋》最新章节也可以在微信上看拉！<!--14385+d9k2s+14566038-->
