------------

第546章 ：鲁英

    这一刻徐子桢的思维天马行空，他似乎看到了自己死后的情景，北宋还是沿着历史的轨迹变成了南宋，赵构当上了皇帝，岳飞出现，然后又被秦桧坑死，至于自己的那些红颜知己都将回归自己的宿命，一个个或守寡或改嫁或另觅佳婿，红颜最终凋零在这片混乱的天下。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    不知过了多久，徐子桢忽然听到车外似乎响起一声尖锐的啸叫声，车厢外传来一记闷哼，听着象是阿济善的，接着马车似乎被什么挡了一下，砰的一声巨响，车厢被弹起了尺许高然后重重落回到地面，然后停了下来。

    车后传来随行兵士的惊呼喝骂声，刀出鞘的呛啷之声不绝于耳。

    莫景下猛的脸色一变，高声喝了一句徐子桢听不懂的话，车外没有任何声音，本该赶车的阿济善竟然没有回答他，莫景下猛的拔出刀蹿出车厢来到车辕上，只见阿济善已斜躺在了那里，身子半伏着一动不动，胸前露出一截长箭的箭羽。

    “怎么回事？”

    兵士中快步而来一个领军的将领，神色仓皇地道：“有……有敌袭！”

    莫景下脸上露出鄙视的神情，宋人就是这样，屁大点事就吓得不轻，不过是阿济善被冷箭射死而已，敌人的影子还一个不见，虽说可能是有人收到风声来救徐子桢，可到现在不出来很可能只有几个人而已，自己这边这么多人，有什么可怕的？

    “你，你你你，四处查探一下，其余人继续护车前行，莫去管他。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”莫景下这时已经没了以往那猥琐的样子，而是一副冷峻的神色，沉稳有序地安排着现场，最后蹿到车辕上拿起缰绳和马鞭，又看了一眼死去的阿济善，眼里没有一丝怜悯与伤感。

    这个丑怪之极的契丹人是他在半路拣来的，只是看他性子老实木讷不通汉语，想着留在身边当个听话的狗也不错，说是徒弟其实和他没半分关系，现在死就死了，算不得什么。

    徐子桢醒着，他不能动，但是耳朵能听，苏三也睁大眼睛努力看向车外，她不知发生了什么事，但是第六感告诉她是有人来救他们了。

    莫景下一伸手刚要将死去的阿济善掀到车下，可就在这时变故陡生，就在他的手刚伸出时，明明已经死去的阿济善忽然一翻身，出手如电将莫景下的脉门扣住，同时大吼一声：“动手！”

    这两个字铿锵有力字正腔圆，分明是标准的冀鲁官话，莫景下一不留神之下脉门被扣，顿时浑身力气被封住，半边身子一阵酸软再也动弹不得，但是心中却是大惊，眼睁睁看着阿济善坐起身子，冷冷地注视着他，那支箭也落到了一边，箭头圆秃秃的，分明是拗去了箭簇的道具货。

    而与此同时道路两旁忽然杀出十数个人来，清一色全是布衣短打劲装打扮，手中有持刀的有持剑的，却赫然是一伙宋人。

    这些宋人身手极好，从路边蹿出后飞快地扑向那队兵士，那些兵士久在景王府当差，身手胆魄早不如前，但不管怎么说他们胜在人多，而且谁都知道徐子桢有多金贵，要是把他丢了回去后谁都留不了命。

    那队兵士发一声喊齐齐迎了上去，抡刀与那些劫人的宋人对杀了起来。

    莫景下心中惊怒交加，脸上却不动声色，只看着阿济善，淡淡地道：“老夫还是看走眼了，阁下的契丹语说得还真地道，不知阁下究竟是何方神圣？”

    阿济善手上一用劲将他拉过来，另一只手摸出段绳索来将莫景下双手紧紧缚住，嘴里说道：“你不必管我是谁，反正今日我不死就是你死，将来不会有再见之日。”

    说话间莫景下已被绑了个结实，阿济善将他随手丢在车辕上，一闪身钻入了车厢内，先拉过苏三的胳膊将她手上的绳索割断，又来到徐子桢身边，手掌一翻摸出颗滚圆乌黑的药丸，托着徐子桢的下颚将药丸喂入了他嘴里，低声说道：“前几日对不住了，若非如此瞒不过那几个贼子。”

    苏三虽已解缚却兀自怔怔地望着阿济善，从他进到车厢后苏三忽然发现这个身影似乎有些熟悉，象是一个自己极为亲近的人，可是那张脸却让她止住了念头，只是现在阿济善一开口，那口音让她顿时如遭雷殛，浑身一震不敢置信地望着他。

    “鲁英大哥？是……是你么？”

    阿济善的动作猛然停住，片刻之后轻叹一声，背对着苏三缓缓点了点头：“是我。”

    苏三满脸呆滞，怎么都不愿接受这个事实，她认识的鲁英俊俏儒雅，眼前这个“阿济善”却是丑得让人连看都不愿多看一眼，鲁英没再说话，喂徐子桢服了药后就静静地等着，片刻后徐子桢感觉到胃里出现了一股暖流，渐渐的沿着四肢百骸延伸，暖洋洋的舒服之极。

    徐子桢的神智渐渐恢复了清醒，睁开眼看着鲁英，刚才他和苏三的对话都传入了徐子桢的耳中，而他也和苏三一样不知道之前究竟发生了什么。

    车外的厮杀声惨叫声不绝于耳，路旁出现的那些宋人和随车送行的兵士正在激烈交战着，鲁英的神色很淡然，似乎对车外的情形很是放心。

    果然，没多久工夫车外的声音越来越小，直到静止，车厢的帘布一掀，又进来一人，徐子桢不由得愕然，来的是个熟人，当初在真定府助徐子桢入地道救人就有他一个，徐子桢还记得他叫路青。

    “鲁大哥，都解决了。”

    路青进了车厢先跟鲁英交代了一声，然后将目光投向了徐子桢，当他见到徐子桢那副惨状时不由得一愣，随即双目圆睁拳头紧握，牙齿咬得咯吱作响，一字一顿地道：“王黼，你个老狗日！”

    鲁英站起身来拍了拍他：“先莫说这些，速速撤离，迟则生变。”说完对徐子桢笑笑，“徐兄，你安全了，有什么话回头再说。”<!--9830+d6su9h+11873822-->
