------------

第547章 ：两小无嫌猜

    鲁英脸上那些烧伤的疤痕处都是紧绷的死皮，笑起来比别人哭都难看。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    苏三终于再也按捺不住，扑上前一把搂住他，哭道：“为什么会这样？是谁害你的？”

    鲁英将脸侧开了些，柔声道：“莫哭，我没事，回去我再告诉你，乖。”说着话将苏三轻轻推开，小心翼翼地抱起徐子桢往车外而去。

    就在他刚掀起帘子时，眼前忽然闪电般刺来一道寒光，寒光直指的目标正是他怀中的徐子桢，鲁英急切间避无可避，咬牙猛一转身，硬生生用后背挡住了那记攻势，同时一脚倒踢而出。

    扑哧！

    砰！

    两个声音同时响起，徐子桢亲眼目睹一截刀尖从鲁英胸前透出，而鲁英那一脚也将车外的人踢得倒飞了出去，在那一瞬间徐子桢看清楚了，偷袭的人正是被绑住丢在车辕上的莫景下。

    鲁英扑的喷出一口鲜血来，可兀自单手抱着徐子桢，另一只手死死抓住车厢，坚持着不摔倒下去，莫景下受了他含怒一脚，同样身在半空喷出一口鲜血，只是他竟然借着这股力倒飞出去，并在半空翻了个跟斗，最终远远落在地上。

    他望了一眼徐子桢，情知今天取不了他的性命了，那双昏花的老眼中闪过一道恨意，冷笑一声后不等路青等人追来就甩手丢出一颗弹丸，又是一股烟雾升起，就如在汴京郓王府时的情形一样，当烟雾散去时他的身形也消失不见了。

    莫景下究竟是什么身份，对徐子桢来说一直是个迷，他只知道这个老家伙很诡异，看着很猥琐，其实身手却极高，就象现在，本来他还被绑得结结实实，可不知怎么就被他解开了绑缚，还潜在车外给了他一记致命偷袭，要不是鲁英用身体挡住，恐怕徐子桢现在已经魂归黄泉了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “鲁英！”

    “鲁大哥！”

    苏三和路青同时一声惊呼，双双扑了过来，一个扶住鲁英，一个接过徐子桢，再看偷袭的莫景下早已不见了人影。

    车外那些救人的好汉们在鲁英被刺时已有反应快地冲了一半出去，这时已分头去抓捕逃走的莫景下去了，余下的人全都围拢了过来。

    鲁英被小心地扶着躺在车厢内，他的后心被刺了个通透，让徐子桢最不能接受的是这把刀竟然是他的唐刀，从他失手被擒后这刀就被收去了，最后落到了莫景下手里，原本他是要将刀送去真定给兀术的，却没想让他悄悄用这刀割断绳索，最终还伤了鲁英。

    苏三已经慌得乱了阵脚，眼泪如断线的珠帘不住掉落，鲁英不住咳嗽着，一口接一口地吐着血，显然是刺到了肺叶。

    徐子桢咬牙挣扎着从苏三怀中半坐而起，艰难地说道：“鲁兄，你……你何必如此？”

    鲁英的表情很痛苦，强笑道：“我已是个废人，但徐兄你却不同，以我残躯换你一命，很值。”

    徐子桢只觉心如刀绞，这不是第一次被人用命换下，苏州城有花爷，小张家沟有张暮，他眼睁睁看着朋友一次次地舍命救他，这种感受让他连死的心都有，这一刻他脑子里只有一个念头，那就是尽自己最大的力，哪怕是耗尽生命，也要助赵构平定天下，驱逐金人！

    苏三已哭成了个泪人，她的父兄已经尽丧，如今已再没一个亲人，可鲁英与她青梅竹马从小一起长大，她一向都将鲁英看作自己的兄长，可现在连这唯一的半个兄长都将离自己而去，她的脑子里已是一片空白，除了哭已经再说不出任何话来了，只一声连一声地叫着鲁英的名字农门娇conad;

    路青焦急地说道：“别说了，咱们赶紧走，马上去城里找个大夫！”

    鲁英艰难地抬手止住了他，笑道：“别忙活了，我知道自己的伤有多重，你们……咳咳，赶紧走，莫要让那些官兵收到风声杀回来，反害了徐兄。”

    话未说完他就又剧烈地咳嗽了起来，大口大口的血沫喷得胸前皆是，路青铁青着脸不吭声，徐子桢也不答应，苏三更是只知道哭，死命地抓着鲁英的手不肯放。

    鲁英见他们不理会，心一横反手握住刀柄，用力一甩抽了出来，鲜血顿时箭一般飚射而出，苏三吓得啊的一声尖叫，手忙脚乱地要去捂他的伤口，可这么一道贯通伤又岂是手能捂住的。

    “听我的，赶紧……走！”鲁英这一下用尽了最后的力气，挣扎着把刀送到徐子桢手里，“徐兄。”

    徐子桢强忍悲伤点头：“我在！”

    鲁英一笑：“答应我，好好对三妹。”

    徐子桢只觉嗓子里被什么堵住了似的，什么都说不出来，只能点头，再点头。

    鲁英的眼神已经开始涣散，但他还是艰难地露出一丝微笑，把头转向了苏三。

    “三妹，其实……我从很小的时候就想……就想着将来娶你为妻，可惜……”

    苏三满脸惊愕，怔怔地看着鲁英，她从小都将鲁英看作是自己的哥哥，不论自己怎么淘气，怎么闯祸，在自己的父亲和兄长要责骂她时她总是躲多鲁英身后，这种习惯性的安全感已经维持了这么多年，可是直到现在她才刚知道鲁英的真正心思。

    鲁英缓缓伸出手来，想要最后抚摸一下苏三的脸颊，嘴中轻声吟道：“妾发初覆额，折花门前剧；郎骑竹马来，绕床弄青梅；同居长干里，两小无嫌……猜……”

    吟到最后声音越来越轻，鲁英的头一歪，就此停止了呼吸，而这首诗也停在了那一个字上，终究没能吟完，只是他那张已被毁了的脸上还带着微笑，眼睛也阖了起来，徐子桢的承诺让他放下了心中最后一份牵挂。

    “鲁大哥！”

    “鲁英哥哥！”

    “鲁兄！”

    凄厉的悲呼声直穿云霄，路青与车外的好汉们俱已是泪如雨下，苏三更是不堪，悲怆地尖叫一声后两眼翻白晕了过去。

    徐子桢没有出声，但是他的拳头捏得很紧，牙关也咬得咯吱作响，一团怒火在胸中熊熊燃烧着，现在的他只有一个念头，那就是离开这里，把伤养好，然后，给鲁英报仇！

    远处忽然一骑快马疾驰而来，还没到跟前马上就跃下一人来，急促地叫道：“快走，金狗来了！”

    关注官方微信(wap_)，《渔色大宋》最新章节也可以在微信上看拉！<!--14385+d9k2s+14583281-->
