------------

第549章 :重伤,剧毒

    readx;

    苏三疑惑道：“那日情形我也大概知道些。（WWW.qiushu.CC 好看的小说金狗并未火攻。鲁英怎会烧成这样。”

    路青顿了顿。拳头渐渐捏紧。沉声道：“那日鲁兄侥幸得脱。旋即寻得我们。他说此事有蹊跷。河北义军中必有奸细。所以他要彻查此事。但认识他的人不在少数。所以他……他一头扎入了火炉中。生生将自己烧成了这般模样。”

    “我们这些人中唯有鲁兄才智卓绝。无人能出其右。由他去调查奸细一事本无可厚非。更多更快章节请到。可鲁兄他……”

    他说到这里已经哽咽得说不下去。苏三用手捂着嘴。早哭成了个泪人。徐子桢虽然不能动弹。但是身体还是不由自主地颤抖着。

    以火自残。这是需要何其大的勇气。

    路青定了定神接着又说了起來。他和鲁英联系得最多。因此个中缘由他是最清楚的一个。

    鲁英在自残后就化身成了一个前辽残兵。第一时间更新看着象是隐居在某处山间。原本他的打算是等烧伤好些后回真定府。借着他以前的关系神不知鬼不觉潜进金人营中当个杂役。从而慢慢打听。可是让他沒想到的是在他伤还沒好时却碰上了一个人。。莫景下。

    莫景下当时刚从真定出來。由于他在郓王府潜藏失败。兀术思虑再三后还是觉得让他去汴京最合适。而这次选择的目标是大宋王朝的四王子。也就是景王赵杞。

    而更巧的是赵杞和王黼就在此时來了大名府。为了下一轮与金国的和谈做准备。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]莫景下凭着兀术的人脉在赵杞手下轻松谋得了一个谋事之职。而就在他准备上任时在山间无意中发现了鲁英。

    鲁英精通契丹语。莫景下和他聊了几句后并不疑有他。就收了下來做个随从。这条老狐狸疑心病很重。通常陌生的人他绝不会用。第一时间更新但鲁英的演技很好。在莫景下看來这就是个老实木讷能吃苦能随时丢弃的契丹残兵而已。

    再下來的事徐子桢也知道了。莫景下为了再次确认鲁英的身份。故意让他去彻夜折磨徐子桢。三天下來他终于完全相信了鲁英。而且看样子他还想将鲁英带回真定收为己用。

    徐子桢明白了。为什么连自己都不知道自己被关在什么地方。可路青糜棠却能这么快知道消息并实施营救。第一时间更新可惜一切本都应该好好的。却偏偏在莫景下这个老狐狸手中发生了意外。

    望着石头上鲁英那已经完全冰冷的躯体。徐子桢咬着牙默默发誓。若他能恢复伤势。哪怕穷毕生之力也要找出他。千刀万剐。为鲁英报仇。

    另外。鲁英的潜伏很成功。只是可惜。他只碰巧救了徐子桢。关于河北路的那个奸细究竟是谁。他却沒來得及去查。第一时间更新

    糜棠和路青的情绪都有些低落。徐子桢忽然开口道：“这个奸细我來找。到时候我会把他和莫老狗放在一起剐。”

    他的声音不高。语速也不快。但是话语中充斥着一种坚定的决心。

    糜棠和路青默默点了点头。眼中却均流露出了担忧之色。

    他们和徐子桢合作过。对他的能力毫不质疑。可是眼下徐子桢的情况却实在太不容乐观。更多更快章节请到。他只说了这么几句话。可是脸色却又白得吓人。而且看他的牙关紧咬着。分明在强忍着难言的痛楚。

    两人互望一眼。低声交谈了几句。随后糜棠提议将鲁英的尸身先火化。因为鲁家祖坟在真定城外。要去入葬定会惊动金人。而且现在也沒时间去做这事。所以倒不如火化后将骨灰暂存在这里。日后有机会再办一场隆重的葬礼。

    一个木柴堆架了起來。熊熊火光中鲁英的身体渐渐消散。徐子桢躺在石床上远远看着。只觉胸中一股气息在横冲直闯。象是在寻找着宣泄的出口。这股气息越积越重。终于。徐子桢只觉咽喉一甜。噗的一声喷出一口鲜血。随即两眼一翻昏了过去。

    不知过了多久。徐子桢悠悠醒转。眼睛甫一睁开就看见一个须发皆白的老者正端坐在石床边。三根手指搭在他手腕上。脸色凝重。一言不发。

    路青不知去了哪里。第一时间更新陪在旁边的是苏三和糜棠。他们都神情紧张地看着那老者。对徐子桢的醒转竟沒人发现。

    徐子桢也不打扰他们。微闭着眼睛听他们的对话。

    半晌后老者的手指离开了他的脉门。糜棠赶紧问道：“曾夫子。徐兄弟的伤势如何。可有解救之法。”

    曾夫子迟疑了片刻。说道：“这位小兄弟内伤过重。无数月息养之功不得复。而且若只是如此倒也罢了。偏偏他体内还中了剧毒。”

    苏三和糜棠齐齐焦急地问道：“那能解么。”

    曾夫子轻叹一声：“惭愧。此毒老夫见所未见。更莫要说甚么解了。”

    砰的一声。苏三跌坐在了地上。脸色苍白如纸。眼神中满是不敢相信之色。两行泪珠已然滚滚而下。落在了衣襟上。

    糜棠也眼神呆滞地坐倒在石床上。一句话都说不出來。

    徐子桢听得真切。心中也是一沉。

    难道老子就这么挂了。而且连死都不能死那么干脆。还得等着毒发慢慢熬死。

    曾夫子又叹了一声。说道：“这位小兄弟虽曾服过解药。但老夫揣度他服药时已是重伤在身。毒物已然深入脏腑。因此解药不过能控住一时。却解不了根本。”

    苏三神情一动。象是听出了些什么。忽然跳了起來。急急地问道：“曾夫子你是说他不会很快就死。”

    曾夫子的神色有些尴尬。但还是点头道：“正是。此毒不易解。所以这位小兄弟怕是还需忍受两月之苦才会……”

    苏三象是打了鸡血一样。脸上满是兴奋。语无伦次地道：“两月够了两月够了。有人能救他。”

    曾夫子和糜棠异口同声问道：“谁能救。”

    “公主姐姐……哦。是吐蕃长公主。卓雅。”

    糜棠曾夫子面面相觑。还沒开口。就见路青风风火火地从外边赶了进來。边走边叫道：“金狗把南北两端的出山路口堵了。”

    苏三腾的站起身來。一脸坚毅：“堵便堵罢。我抱着徐子桢横穿太行山。”

    本书最新章节已在{原点小说(ydnovel)}更新，请手打网址进入阅读<!--4887+dbqgliuea+3891844-->
