------------

第550章 :倔强的苏三

    readx;

    [燃^文^书库]

    西风落日草斑斑，云薄秋空鸟独还。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这里是山高林密巍峨绵延的太行山，徐子桢已经不记得在山里走了多久，十天？或是十二天？他只知道他一直在林荫密布的山间穿行着，没有一日停歇。

    其实这些日子他没有走过一步路，一直都是苏三抱着他在穿行着山间，苏三是个倔脾气，说到做到，金兵封了山西境内每条出山口，她就真的横抱着徐子桢走起了山路。

    山里的路不好走，更何况手中还抱着个大男人，好多次徐子桢都再也看不下去而想挣扎着下地，可却还是被苏三阻止，依旧执着地抱着他。

    白天的时候赶路，天色黑了就随便寻一处山洞或涧边歇息一晚，山里野兽多，苏三总是让徐子桢睡着，而她独自守夜，无论徐子桢怎么劝说都无用。

    徐子桢的心里象刀割似的难受，他是典型的大男子主义，在一个大姑娘面前走不了路已经让他无法接受了，更何况还要那个大姑娘抱着他走这么长的山路，这更是让他险些崩溃。

    苏三是个好姑娘，她没日没夜地照顾着徐子桢，这些日子更是连睡觉都没安稳睡过一次，她身上的衣袖裤脚早被山石树木刮成了碎布，腿上胳膊上露出的肌肤更是血痕无数，让徐子桢看着揪心的疼。

    前几天晚上徐子桢无意中发现苏三背对着他在溪中泡脚，月光下她那柔弱的背影在轻轻颤抖着，徐子桢努力让自己的卧姿调整了些角度，从一旁偏着看去，却赫然看见苏三那双原本纤柔的小脚已满是血泡，而苏三却没有吭过一声，只是选择了在徐子桢睡着时自己用小刀一个个戳破，然后用布紧紧裹住，等第二天再赶路时又显得浑若无事。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站

    徐子桢没有去点破，他知道苏三有个极要强的性子，说也不会影响她改变决定，所以他也选择了佯装不知，却将这一路的点点滴滴全都深深刻在了心里。

    那日火化了鲁英后众人就各自散了去，糜棠回真定继续打探金人的动向，路青则偷偷摸出了山赶去应天府报信，这是徐子桢的决定，如今的大宋朝想要他命的人不在少数，除了身在应天府的赵构之外他不敢相信任何人。

    糜棠在走之前指明了出山的方向，金人已经将山西北尽控于手，想要安全出山唯有一直往西南而行，太行山中有众多东西向的横谷，自古以来就是交通要道，而素有名声的就是太行八陉。

    自小在山里长大的糜棠还特地手绘了一幅草图，标明了路经的各陉，他们从飞狐陉起，经井陉、滏口陉、白陉，最后过了太行陉往西走不多远就是德顺军路，只要到了这里，那么即便是王黼之流也拿徐子桢没办法了。

    可是茫茫太行山不是那么好走的，哪怕有糜棠的指路，哪怕走了很多商道，可还是直到二十多天后才终于来到了太行陉。

    苏三瘦了很多，脸颊都瘪了下去，她的胳膊已经几乎没了知觉，只是那一股信念让她一直咬牙坚持到了现在，而在看见太行陉时她终于长长地松了口气。

    平原在望，接下来就该是一路坦途了。

    徐子桢的身体状况越来越差，曾夫子是河北路有名的大夫，他说徐子桢身中剧毒活不过两个月，那就绝没有多活一周的道理，果然，在太行山中时徐子桢的伤势就变得越来越重，尽管苏三已经非常小心地抱着他，但他还是开始间歇性的吐血，并且不时昏迷，起初一天内只吐一次血，但随着时间的推移吐血次数愈发频繁，在出太行陉的这一天他甚至吐了五次。

    苏三心急如焚，完全顾不得自己已经是强弩之末，在刚出山后做的第一件事就是找黑市买了匹马，她认识曾夫子，因此也相信曾夫子的话绝不是危言耸听，所以她还是坚持抱着徐子桢，尽量不让他受到颠簸。

    这里已是德顺军路，徐子桢的情况差到让苏三不敢再绕路去找种师中，而是策马狂奔横穿凤翔路直往吐蕃而去。

    徐子桢暂时醒着，他被苏三单手横抱在怀里，紧紧贴在她柔软的胸口，让他完全感觉不到剧烈的颠簸，有的只是如摇篮般的轻柔晃动。

    他望着苏三布满血丝的双眼，心中一阵揪疼，忍不住劝道：“小苏三，你都好些日子没休息了，先别急着赶路，找个地方好好睡一觉再说，要不然你非累垮不可。”

    苏三眼望前路，看也不看他地回道：“还有三十多天，你的毒若是解不了就会死，你要死了那姑奶奶这些日子的苦不是白受了？”

    徐子桢急道：“不行，你要再不休息我就……”

    苏三打断他的话头：“那你跟我打一架，要是能打赢我我就听你的。”

    徐子桢闭嘴了，他现在连坐起身的力气都没有，还打架？

    他沉默半晌，挣扎着伸出手抚在苏三的脸上，那本是一张秀美可人的脸庞，可现在却被连日的风吹雨淋糟践得不忍睹视，而且连续二十多天不停歇的赶路已经让她的精神临近崩溃，眼窝深陷，嘴唇干裂，已经再看不出半分她往日的容颜了。

    良久的沉默后，徐子桢叹了口气：“小苏三，如果我这回熬不过挂了，你就去西夏找珞儿吧，她会替我照顾你的，中原……你就别回去了。”

    苏三咬着嘴唇斩钉截铁地道：“少废话！你要死了我跟着你去死！”

    徐子桢心中没来由地升起一股从未有过的感动，他相信他的那几个红颜知己都会对他说这样的话，而且每个人都肯定会这么做，但是能这么决绝的，却只有苏三一个人而已。

    他心中感动之下强笑道：“嚯，这么霸气？以后可不能叫你女汉子了，你可以升级叫女壮士……咳咳……”

    徐子桢心神激荡之下不慎牵动了伤势，胸口一痛嗓子一甜，噗的一口鲜血喷了出来，苏三大惊，焦急地叫道：“徐子桢！徐子桢你一定要挺住，很快就见到公主姐姐了，她一定能救你！”

    公主姐姐，卓雅么？嗯，好久没见，还挺想她的，就是不知道老子能不能活着进拉萨……

    徐子桢眼前仿佛见到了一个白衣飘飘宛若仙子般的姑娘，他很想靠近过去看清楚那是谁，可是那个姑娘却似乎身在一团云雾中，随着风越飘越远，徐子桢急切之下想追去，可是眼前越来越黑，渐渐失去了意识。<!--4887+dbqgliuea+3898707-->
