------------

第55章 :老子偏偏就不死

    徐子桢本来已经准备慷慨就义了，却忽然腰里一紧，接着整个人就飞了起来，他一回头就看见身边出现了一个身穿夜行衣面罩黑纱的女子，正单手提着他的腰带脚不点地的在屋顶飞奔着。.

    他大喜之下脱口而出：“容惜？”

    那黑衣女子抿嘴一笑，回头看了他一眼：“你倒是个痴情种子，有个梨儿姑娘还不够，还对我师姐念念不忘的。”

    徐子桢这才发现那女子并非容惜，虽然是同样打扮，那双眼睛也是明亮之极，但她的眼神中却似乎少了一分灵气，多了一分妩媚。

    “你……”徐子桢有些发愣，他依稀觉得这双眼睛在哪里见过，却怎么也想不起来是谁，猛然间回过神来，失声叫道，“容惜是你师姐？”

    正在这时那女子已带着徐子桢来到一座楼顶，毫无征兆地身子一翻从窗中飞了进去，徐子桢只觉得一阵天旋地转，屁股已经重重落地，忍不住啊呀一声叫了出来，那女子眼中明显带着笑意，象是一个报复成功的小女孩，天真烂漫又带着点小小坏意。

    徐子桢揉着屁股站起身来，抱怨道：“美女，我这人很记仇的，你可要小心了！”

    黑衣女子扑哧一笑：“你这人好没良心，若非我救你，怕是你如今已成刀下之鬼了。”

    徐子桢哈哈一笑，正了正衣衫长身一揖，认真地道：“多谢姑娘相救之恩！不知姑娘如何称呼？”

    黑衣女子对他眨了眨眼：“你先看看此处，再猜猜？”

    徐子桢一愣，往屋里看了一圈，咦？这是什么地方？确实很熟啊！忽然他的视线停在了屋内一个香炉上，猛的瞪大了双眼，象见到鬼似的看着黑衣女子，吃吃地道：“你……你是琉璃姑娘？”

    黑衣女子又是抿嘴一笑，轻轻揭开脸上面纱，顿时一张倾国倾城娇媚动人的脸庞露了出来，琼鼻檀口浅笑嫣然，正是红袖招的花魁――琉璃。

    徐子桢只觉得脑子有些不够用了，琉璃竟然是容惜的师妹，而且身手还这么好，另外她为什么会在自己危急关头出现救了自己？

    他想不明白索性不想，开口问道：“琉璃姑娘，你怎么会在那里的？”

    琉璃白了他一眼：“自然是我师姐关照的。”

    容惜关照的？这……这说明她还是很关心我的！徐子桢只觉得心头一阵暖洋洋，说不出的舒服。

    琉璃看他想得出了神，忍不住又是一笑：“莫非真个有情能抵饱么？”

    徐子桢猛的回过神来：“啊？啊哟！”琉璃不说还好，一说之下他只觉得肚子里早已空空如也，整个胃都已快缩到了一起。

    琉璃将桌上一个食盒盖子打了开来，露出盒中满满的吃食，神情却变得认真了起来：“徐公子，今日你且在此处暂留一晚，明日我想法子助你出城去。”

    徐子桢回想起这狼狈不堪的一天，嘿的一声冷笑：“出城？我还真不怎么想走，他们既然这么想抓我，那我还真想跟他们玩玩！”

    他本来就是个不留隔夜仇的人，何况今天是他这辈子最狼狈的一天，被那么多官兵追得满城逃窜，这仇如果不报的话他也不是徐子桢了。

    琉璃轻叹一声：“徐公子，奴劝你还是先走为是，这仇怕是轻易报不得，你可知道那胡由祖身后是谁？”

    徐子桢眉头一挑：“管他是谁，先不说我被人跟狗似的撵了一天，就是他们抓了咱大宋女子去送给金人这条，就死有余辜，还有花爷……”说到这里他忍不住咬起了牙，花爷临死时的模样深深烙在了他的心中。

    琉璃心中一软，柔声道：“公子，胡由祖的主子乃是当今朝中少宰，也就是右相王黼大人，实为一人之下万人之上，你只是一介平民，又如何与他斗？”

    王黼？徐子桢心中猛的闪过一道念头，好熟的名字，这……这不是北宋六贼之一么？

    他对历史不熟悉，但这种历史上臭名昭著的人物他还是知道的，因为他这辈子最喜欢的一本书就是水浒，而书里就曾有过这六贼的事情。

    徐子桢暗暗冷笑一声，不为别的，只为他知道这六贼的下场，包括这王黼在内，他们全都没能活到靖康之难那年，也就是说王黼最多也就蹦达个一年而已，那自己还怕他什么？

    琉璃见他脸上阴晴不定，不知在想些什么，又轻声劝道：“公子，留得青山在……”

    徐子桢一摆手，忽然开口缓缓吟道：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死……”吟到这里忽然语气一变，重重哼了一声，“老子偏偏就不死！”

    琉璃知道徐子桢文才极好，上次那一阕蝶恋花让她至今难忘，眼见徐子桢又吟起了诗，顿时眼前一亮，提起精神细细聆听了起来，前三句让她感受到了一种悲壮就义的情绪，正要拊掌感慨间，却听到了徐子桢最后那句，顿时哭笑不得。

    徐子桢不等她再说什么，已坐到了桌边，搬过食盒狼吞虎咽的吃了起来，边吃边含糊地说道：“琉璃姑娘，你也别劝我了，老花的仇我一定要报，要不然我这辈子良心难安！”

    琉璃也已知道了花爷的事，心中暗叹一声，坐到了徐子桢身旁柔声说道：“奴只是想请公子暂时避其锋芒，等上几日待这风头过了再回来报仇不迟，若不然如今这满城皆在搜捕你，你又何谈轻易报仇？”

    徐子桢一口饭菜含在嘴里，回头看了她一眼：“那我在你这儿躲着不行么？”

    琉璃为难道：“红袖招人多眼杂，难免出些意外。”

    徐子桢点点头，脱口而出：“哦对，你还得接客。”

    这话一出口他就立刻反应了过来，暗叫一声：坏了！

    果然，琉璃顿时又羞又恼满脸通红：“你……我只是奉师父之命在此采集各方消息，你竟然……”

    徐子桢赶紧丢下筷子，赔着笑脸哄道：“我不是那意思，我……我就是不小心说溜了嘴，琉璃姑娘你别生气。”

    以他识人的本事，第一次来这里就已发现琉璃眉根紧凑盆骨未开，显然是个初子之身，现在她这么一说，徐子桢也顿时醒悟了过来，同时暗暗责骂自己，真是狗嘴里吐不出象牙，乱说话惹人生气。

    琉璃气咻咻地瞪了他一眼，没好气地道：“谁有空来生你的气，快些吃完便去休息，明日一早带你出城。”

    徐子桢忙不迭的点头：“是是是……”说着他看了一眼房内，迟疑道，“那个，呆会儿我睡哪？跟你挤挤？”
