------------

第551章 :劫财?

    readx;

    蓝天白云，雪山青草，不见喇嘛庙。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    苏三快要急疯了，进入吐蕃境内已经好几天了，除了在刚开始的那天见过几个牧民，问明了拉萨的方向，可是接下来这些日子里连个鬼影都见不到，她没来过吐蕃，对拉萨还有多远一点概念都没有。

    徐子桢的状态很不好，那天的昏迷后他的伤就越来越重，就算醒转也坚持不了多久就又会陷入昏迷中。

    这些日子苏三逼着自己尽可能的多休息，因为她知道如果自己倒下，那么徐子桢必然也会死，她不敢把徐子桢的命赌上。

    前方似乎传来一阵流水的声音，苏三的眼睛一亮，策马往前奔去，这一路上很难遇见水源，她带着的水袋里仅有的那点水需要保证给徐子桢补充水分。

    近了，更近了！

    一条宽阔奔腾的河流出现在面前，河水清澈，象是在碧蓝的天空下悬着的一条绿玉腰带。

    苏三几乎象是扑过去的，她骑着马来到河边，小心翼翼地下了马来，先将怀中的徐子桢放平在草地上，再解开腰间的一根布条。

    这些日子她感觉到自己的体能越来越差，为了避免意外，她想了个主意，就是用一根布条将徐子桢绑在自己腰上，这样骑在马上时只需要一只手抱着他就可以，哪怕自己犯困或是太过疲劳都不至于让徐子桢跌落马下。

    徐子桢还在昏迷中，气息很微弱，苏三怔怔地看着他，片刻后叹了口气站起身来，拿起水袋往河边走去，这里的河水清澈见底，苏三捧了一口喝下，一丝冷洌从咽喉贯穿而下，清凉，甘甜。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    苏三大喜，打开水袋灌得满满的，然后俯身在河边双手掬水捧在脸上。

    那种清凉滋润的感觉让她惬意地几乎要哼出声来，多少天没好好洗漱过了，这对于一个姑娘家简直是不敢想像的事，眼前的这条河就象从天上流下一般，要不是徐子桢还躺在一边等着去找卓雅救命，苏三几乎都想跳入河里好好洗个痛快的澡了。

    “呼……”苏三狠狠地擦洗了几下脸颊，将多日的风尘劳累清洗而去，她长长地吐出口气，忽然听到身后传来一阵悉簌的声音，她霍的转头，赫然发现身后不知什么时候多了十几个汉子，穿着肮脏破旧的毛皮袍子，手里拿着刀，目光警惕地瞪着她。

    苏三是个直肠子，这一刻她根本没察觉出什么不妥，反而是大喜过望，顾不得擦干脸上的水渍就站了起来，惊喜交加地叫道：“各位大哥，请问吐蕃王的王宫怎么走？”

    那些汉子似乎愣了一下，眼睛齐刷刷看向了身后，哪里是一个骑着马的中年人，黝黑干瘦很是丑陋，一双眼睛却很亮，而此时这个中年人正呆呆地看着苏三，对于那十几双目光完全视若无睹。

    苏三是直肠子，是暴力女，可是不可否认的是她同时也是个美女，哪怕这些天日夜兼程赶路已让她憔悴不堪，但在吐蕃这块地界上还是极难看得到的，特别是她刚洗过脸，清澈晶莹的水珠仍有不少挂在脸上，在阳光的映照下更是显得她的肌肤娇嫩白皙，宛如一件上品的瓷器。

    “喂！你们听得懂我说的话么？”苏三兀自不觉那中年人的异常，又问了一声。

    那中年人回过神来，眼珠转了一下，转头对身前几个汉子叽里咕噜不知说了几句什么，那几个汉子齐声喝的应了一声，忽然转身齐齐朝苏三扑来。

    苏三这才意识到了不对，顿时勃然大怒，可是她刚抄起腰刀要迎战，却发现有两个汉子竟然在半路上拐了个弯，冲到了躺着的徐子桢身边，两把锋利的刀刃已经架在了他的脖子上。

    “你们想干什么？放开他！”苏三又惊又怒，这些吐蕃人一言不发上来就动手，本来倒也罢了，她苏大小姐也不是怕事的人，可偏偏他们居然用徐子桢来要挟。

    只这么一迟疑间那些汉子已经围了上来，苏三一咬牙，扯下背后的包袱丢了过去，骂道：“要钱拿去，拿了就滚蛋！”

    可那些汉子却看都没看包袱一眼，眼中均露出一丝戏谑之色，只看着她。

    苏三心中一沉，这才明白他们的目标好像不是劫财这么简单。

    那个中年人嘴边挂着一丝阴笑，骑着马缓步上前，指了指徐子桢，用手在脖子上虚划了一下，又指了指苏三，回手用大拇指挑了挑。

    苏三明白了，这个中年人在以徐子桢的性命相要挟，要让她跟着他们回去。

    如果换作平日，苏三是绝不会妥协的，碰上这样的事哪怕死在这里也不可能听命，但是现在……徐子桢的命只在那中年人的一念之间，她不敢反抗，也不敢赌。

    当啷！

    苏三咬着牙将刀丢到了一旁，任由那几个汉子将她的双手绑了起来，那中年人得意地大笑了几声，指了指地上的徐子桢，又有两个汉子过来将徐子桢抬起，而苏三则被横着放在马鞍上，一行人缓缓离去，河边又恢复了宁静，象是从没发生过什么一样。

    一轮红日远远坠在西边，随时可能落下，天色已经昏黄了起来。

    ……

    恍惚中，徐子桢醒了过来，他试图睁开眼，却发现自己好像躺在一片干草上，月光皎洁，四周却是一片寂静。

    嗯？苏三不在？

    他的嗓子干得快要裂开似的，他想叫苏三弄点水来喝，可刚动了动就忍不住**出声。

    “咦？你醒啦？”

    一个稚嫩的声音在耳边响起，徐子桢顺着声音看去，却见是一个面瘦肌黄的小女孩子，看着也就十二三岁年纪，身上穿着件破烂的袍子，一双灵动的眼中带着几分怯懦。

    她见徐子桢想要挣扎着坐起，赶紧过来扶住他，轻声细语地道：“你身上有好重的伤，别动啦。”说完一手扶住他，一手端起一个碗来，喂到了徐子桢嘴边。

    碗里是清凉甘甜的清水，徐子桢渴了很久，贪婪地一饮而尽，可却因为喝得太急而呛了一下，顿时咳嗽了起来。

    小女孩子赶紧放下碗，一手在他背上轻轻拍着，终于将徐子桢的咳嗽渐渐抚平。

    徐子桢喘息了片刻，笑道：“谢谢你小妹妹，你叫什么名字？”

    “我叫林芝。”小女孩无邪地笑了，顿了顿又说道，“我是宋人。”<!--4887+dbqgliuea+3902896-->
