------------

第553章 ：解脱

    徐子桢大急，继续试图说服她：“可是这大晚上的，万一……”

    “这里到神‘女’姐姐的宫殿一路平坦，不会有坏人的，而且也没有狼，安全得很。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。”林芝说着话搬来一捆干草均匀地撒在徐子桢身上，“大哥哥你先睡一觉，可能等你醒来时神‘女’姐姐就到了，晚上凉，盖点被子。”

    不等徐子桢再说什么，林芝已经跑了出去，不多大功夫只听外边传来一声马嘶，接着马蹄声响起，从慢到快由近至远，渐渐消失。

    徐子桢呆呆地看着林芝离去的方向，心情说不出的复杂，他希望有人替他给卓雅报信，但是绝不希望是林芝这个小‘女’孩去，可是如今的情况下除了林芝又有谁还能帮他？

    妈的，徐子桢你这个废物！你怎么不去死？

    徐子桢眼前满是林芝那天真无邪的笑容，不禁更是自责起来，心情‘激’‘荡’之下又晕了过去。

    再次醒来时他是被几只粗鲁的大手给搬‘弄’得醒了过来的，眼睛一睁就见几个面无表情肮脏的奴隶在把他抬出那个草棚，徐子桢没有问任何问题，他知道问了也白问，他们不会理他，更何况吐蕃话他听不懂。

    徐子桢被抬到了一个空旷的院子里，院子很大，在靠北的一头有张长桌，上边供着牛羊头和一尊看不懂的菩萨，整个院子被装扮得‘花’里胡哨的。

    那几个奴隶把他放在地上后就离开了，徐子桢随遇而安，索‘性’躺着看天，这里的天很蓝，蓝得简直不象真实世界，要不是偶尔还有几朵云飘过，他可能都会以为这是幅美妙的画了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    有人声了！

    远处忽然传来一阵清脆的铃声，不多久后一辆五彩斑斓的牛车停在了院里，而在牛车边则是一匹神骏高大的白马，马上骑着一个黝黑干瘦的猥琐中年人，徐子桢瞳孔一缩，认出这就是昨天劫了他的那个什么仓巴老爷。

    仓巴进院后就看见了徐子桢，他的眼神很高傲，冷冷地瞥了一眼徐子桢，然后吆喝了一声，牛车的车厢里出来了两个低眉顺眼的‘妇’人，一起搀着一个打扮得‘花’枝招展的‘女’人下了车。

    徐子桢刚扫了一眼，就有如触电般愣在了那里，这个‘花’枝招展的‘女’人居然是苏三？！

    苏三的样子和之前完全变了，现在的她穿着一身碧绿‘色’的袍子，满头秀发被掰成了许许多多小辫，辫子上被各种金银饰物装点得看不出头发的本‘色’，脸上倒是没有化妆，还是那张清秀漂亮的脸庞，只是她的脸‘色’很憔悴，眼睛中布满血丝，神情也是呆滞的。

    徐子桢的心一阵揪疼，他看得出来苏三放弃反抗了，在这个人生地不熟的破地方被人掳了去，叫天天不应，叫地地不灵，已经没了任何生的希望。

    苏三在看见徐子桢时终于回复了些正常，她生硬地推开两个搀着她的‘妇’人，朝徐子桢走了过去，仓巴冷冷地看着，也不阻止，却朝旁边使了个眼‘色’，立刻有两个汉子先窜了过去，将刀架在徐子桢脖子上。

    徐子桢简直都想破口大骂了，这种套路下三滥到极致，可是对于苏三来说却偏偏是最有效的。

    果然，苏三在离徐子桢还有几步远时停了下来，眼中死灰一片，低声说道：“对不起，我没法送你去找公主姐姐了，都是我不好，我不该一个人去河边，对不起……”

    说到这里时她哭了，虽然无声，但泪珠却如断了的珠帘一般不住滚落，看得徐子桢一阵揪心的疼。

    仓巴忽然开口了，说的居然是汉语：“你们应该感谢我，因为一般宋人来到这里通常都不会活着回去，而现在她会成为我的‘女’人，至于你，我会给你安排一个安静的地方让你等待着回归天上。”

    他的汉语说得生硬晦涩，但徐子桢好歹听懂了，他没理会仓巴傲慢嚣张的话，却在心里担心着林芝，默默祈祷着，他希望哪怕林芝没能找到卓雅，都也要安全地回来，不然他这个大哥哥真是百死莫赎。

    仓巴又说话了，不过这次看向的是苏三，他的眼中满是贪婪和‘淫’秽，连说话的语气也温柔了许多：“祭天完成了，接下来就该是我们的婚礼了，你还有什么话说么？时间差不多了。”

    苏三怔怔地看着徐子桢，终于狠心地闭上了眼，转身朝仓巴走去，她认命了，因为她的双手被牛筋索缚着，只是被喜服的袖子遮着看不出而已。

    仓巴的笑越来越浓，一切仪式都已准备好，只要再过半个时辰，这个‘女’人就是他的了。

    徐子桢看着他们朝供台走去，心里说不出的平静，苏三既然愿意为了他的安全而委屈自己，那么……他感受着脖子上那两把锋利的刀刃，忽然咧嘴一笑，缓缓抬起手抓向那两把刀。

    对不起，林芝小妹妹，大哥哥等不及你回来了。

    啪嗒！

    冰凉的刀刃握在手中，竟然有种解脱的感觉。

    两个拿刀的汉子一阵惊愕，互望了一眼，一时间不知该怎么办。

    徐子桢运足所有的力气大喝一声：“小苏三，剁了这王八蛋，给哥报仇！”

    苏三猛地转过身来，正看见徐子桢双手捏着刀背，探起上身要将脖子往刀刃上蹭去，而在他的嘴边则一如既往地挂着抹她再熟悉不过的笑容。

    这一下顿时惊得她魂飞天外，再顾不得一旁的仓巴，飞身扑了过去，一声尖叫划破天空：“不要！”

    咻咻！

    两记尖锐的破空声突兀的响了起来，接着那两个挟持着徐子桢的汉子猛的闷哼一声，齐齐往后摔倒，额头上均深深扎着一把两寸来长的小刀。

    “徐子桢别犯傻，快住手！”院‘门’的顶上不知什么时候出现了一个身影，满脸焦急，赫然就是朵琪卓玛身旁的护卫，次央大叔。

    徐子桢的动作停住了，心也终于落回到了原本该在的位置，他的脸上‘露’出了真正轻松的笑容，对着院‘门’上方招了招手：“嗨，次央欧巴，好久不见。”

    [，！]

    ...q<!--43734+dsuaahhh+32092451-->
