------------

第554章 ：那就打到死

    仓巴只是起初被吓了一跳，但很快就回过神来，一声吆喝下，院里的一众家奴已全都拔出刀来，恶狠狠地看着次央。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    砰的一声巨响，院门被狠狠撞开，一队神情剽悍手持利刃的汉子冲进院中，瞬间将仓巴和院中所有人围了起来，这些汉子显然比仓巴的家奴更懂得作战配合，眨眼功夫就将他们一个个控制了起来，动作简单明快却毫不留情，有企图反抗的家奴才刚有动作就被砍翻在地，在鲜血和尸体的刺激下顿时吓得其他人噤若寒蝉，再没人敢轻举妄动。

    仓巴被这突如其来的变故吓得目瞪口呆，只见门外又进来一个粉雕玉琢般漂亮的女孩，身上穿着件纯白色的皮袍子，显得既可爱又尊贵，而在她一边还拉着一个小女孩的手，却是面黄肌瘦衣衫褴褛。

    这个尊贵可爱的女孩子仓巴不认识，但那个面黄肌瘦的女孩他却一眼就认了出来。

    林芝！

    或许是当惯了主人，仓巴的第一反应就是大声呵斥：“林芝你个小贱种，是不是想造反？居然敢引外人来闯我的家？”

    林芝吓得往后缩了缩身子，仓巴身边一个汉子一巴掌抽在他脸上，喝道：“这是吐蕃王最疼爱的小公主朵琪卓玛殿下，你算个什么东西，敢对小公主无礼？”

    小公主？

    仓巴傻了眼，他虽然没见过，但还是知道朵琪卓玛这个名字的，这时候他的脑子完全是空白状态，因为他不知道自己究竟怎么了，竟然惹来了小公主带王室护卫闯进他的家。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    朵琪卓玛回手护住林芝，对于仓巴的呵斥毫不理会，举目一扫发现了在不远处地上躺着的徐子桢，她眼睛一红，眼泪已经快要落下，情急之下拈着衣袍下摆快步奔了过去，已完全顾不得仪态了。

    接下来发生的事更让仓巴觉得有如五雷轰顶，只见尊贵的小公主快步奔到那个躺在地上奄奄一息的宋人面前，竟然不顾肮脏地一把抓住他的手，然后带着哭腔地叫道：“叔叔，你怎么会这样，是谁害你的？”

    徐子桢强笑一声，用手轻轻擦去朵琪卓玛脸上的泪水，说道：“傻妞，你可是小神医，我只要见到你就死不了了，还哭什么？不过还好你来得及时，要不然我这一百多斤就交代在这儿了。”

    朵琪卓玛扑哧一声笑了出来：“叔叔的话真假，你明明是想找姑姑的，偏来把我哄一通。”

    徐子桢嘿嘿笑了两声，却发现苏三也被朵琪卓玛的人控制了，因为她现在是一身吐蕃新娘装，那些王室护卫不明就里，自然连她一起制住了。

    “丫头，那是我的人。”徐子桢一开口，那个护卫赶紧拿开了刀。

    苏三甫一得脱就飞奔过来，可她情急之下忘了自己的双手被绑着，重心不稳之下才跑没几步就摔倒在了地上，顿时痛得她闷哼一声。

    次央反应最快，从院门上飞掠而下一把抄起她来，并顺手将她手腕上的绳索割断，苏三不顾脸上胳膊上已被擦伤多处，奔到徐子桢身边一把抱住了他，放声大哭了起来。

    徐子桢心痛得难以言表，已不知该说些什么了，只能伸手轻抚着苏三的秀发，柔声安慰道：“没事了没事了，咱们都不用死了。”

    苏三的哭声让朵琪卓玛好不容易平复的眼泪又滚了出来，林芝小丫头在旁边也红了眼眶，死死咬着手指强忍着，次央长叹一声，当初的徐子桢意气风发英勇盖世，没想到竟然落到这步田地，连一个小小的奴隶主都能随意拿捏他的性命。

    朵琪卓玛腾的站起身来，转头怒视仓巴，冷声喝道：“来人，将他痛打八十棍！”

    押着仓巴的护卫吓了一跳，脱口而出道：“八十棍怕是要打死了。”

    “那就打到死！”

    “是！”

    护卫再不敢多言，就地一把摁翻仓巴。

    仓巴现在才知道害怕，惊恐交加之下杀猪似的大叫：“小公主我错了，饶了我，饶了我，我再也不敢了！啊……！”

    没人再理他死活，两个护卫分按着他的头脚，另两个护卫各找来一根棍子狠狠地打了起来，小公主是出了名的和气亲善，从没见过她对谁发过脾气，可是今天却竟然暴怒如此，众护卫在深感纳罕之时更不敢忤逆她的意思。

    苏三哭着哭着声音渐渐低了下来，徐子桢一惊，抬起她的下颚一看，苏三已经哭晕了过去，朵琪卓玛赶紧过来摸她的脉门，顿时一惊：“这位姐姐的身子好虚弱。”

    徐子桢苦笑道：“一个多月了，这丫头就没好好睡过一夜觉，没好好吃过一顿饭，能不虚么？丫头，赶紧给她看看，该补的补，千万别让她落下病根。”

    朵琪卓玛点点头，但又忍不住看向了徐子桢，可是刚才没注意，现在细看之下她不由得大吃一惊，徐子桢的眼中浮现着一层淡淡地灰黑色，显然是身中剧毒之兆，她赶紧搭向徐子桢脉门，微闭双眼辨了片刻后猛的睁开眼来，眼中满是惊恐。

    “叔叔，你……你身上怎会有这么重的内伤，而且还中了这么深的毒？”

    徐子桢道：“说来话长……对了，话说怎么没见你姑姑一起过来，难道她不在？”

    说到这里徐子桢的心里有点发慌，可别千山万水跑来了，卓雅却不在这里，那闹了半天还是得等死，他可是知道自己的伤势，恐怕只有卓雅能救得了他，朵琪卓玛估计都差点功力。

    朵琪卓玛定了定神，说道：“姑姑还不知道你来，我和次央大叔是在去找我姑姑的路上无意中救了这个小妹妹，这才知道叔叔你被困在这里。”说着她指了指一旁的林芝。

    吓死老子了，还以为这妞生气真的赌气不来，那自己岂不是还得死在这儿？而且还得在苏三和朵琪面前等死，那得多悲催？

    徐子桢松了口气，可很快又敏锐地察觉到了朵琪卓玛话中的问题所在，不由得一愣：“等等，你说救了她？林芝怎么了？”<!--9830+d6su9h+11923392-->
