------------

第555章 ：很会骗小女孩

    林芝听到在提她，磨蹭着挨了过来，小脸有些发红，轻声说道：“我……我半路遇上狼群了，结果马被咬死了，我逃不掉，只能躲到了一棵树上。求书网小说qiushu.com--”说到这里她似乎觉得有点不好意思，因为还是她自己说这一带没狼的，于是提高音量说道，“不过大哥哥你是个好人，好人都会有好运的，所以才会让我碰见小公主姐姐。”

    徐子桢这时才发现林芝的胳膊和‘腿’上多有擦伤，脸上也破了好几处，显然是在遇到狼群奔逃时所致，可这个小‘女’孩却不以为然，关心的还是徐子桢的安危，他觉得嘴里有些发苦，心中一阵一阵揪着的疼。

    次央很有眼‘色’，一挥手安排了十几个护卫围成个半圈，将被打着的仓巴围了起来，免得吓到几个姑娘。

    朵琪卓玛在一个小包里翻腾着，过了会找出个小瓷瓶，倒出一粒‘药’丸来递给徐子桢，徐子桢也不问是什么，一口咽了下去，过不多会从胃里散发出一阵暖意，随即散进了四肢百骸。

    “叔叔，我这就带你去见姑姑，你的伤太重了，我治不了。”

    朵琪卓玛的情绪有点低落，徐子桢对她有恩，当初要不是他派了李猛和一帮马贼，她爹的王室政权能不能稳住都还两说，而且李猛还管他叫叔，小‘女’孩的心思里这就是未来的长辈了。

    仓巴的惨叫声越来越轻，渐渐地再也听不到了，朵琪卓玛看也没再看一眼，她偶尔能愤怒，但胆子还是小的，而林芝却神‘色’复杂地看了一眼被围住的仓巴，不知想着什么。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    几个护卫把喜桌上的围栏布扯了下来做成副简易的担架，小心翼翼地抬着徐子桢出了‘门’，他现在骑不得马，所幸从这里到卓雅的住处不算太远，也就只能走着去了。

    苏三被安顿在了马车里，原本坐车的朵琪卓玛骑马在徐子桢身旁陪着，那些护卫们分散四周将他们护在中央，仓巴死了，林芝自由了，当然也是跟徐子桢走了，只是她怎么都不肯骑马，而是步行跟在徐子桢的担架边，小手紧紧攥着徐子桢的手，怎么都劝不开。

    徐子桢心里升起一股温暖感，他知道这个小姑娘其实是极度缺乏安全感，她从小就在这片离家乡遥远而陌生的地方，并且从小做了这么多年的奴隶，现在甫一得到自由定然有短暂的‘迷’茫与害怕。

    看着紧拉着自己手的林芝，徐子桢忍不住问道：“芝儿，你爹妈呢？”

    “我爹在我小时候就因病身故了，后来我家乡打来了辽人，我娘就带着我逃了出来，只是路上碰上了贼人，骗了我娘，把我们卖到了吐蕃来。”林芝努力回忆着小时候，说着说着语声低了下来，“我娘不愿再嫁，就被买她那人活活打死了，所以就……剩下了我一个人。”

    徐子桢勃然大怒：“什么？妈的仓巴这王八蛋，就这么打死他也太客气了！”

    林芝慌忙说道：“大哥哥你别动怒，身子要紧，你搞错啦，仓巴老爷不是买我娘那人，我娘死后我哭得大病了一场，那人以为我快不行了就把我扔了出来，结果被仓巴老爷拣到，其实说起来是仓巴老爷把我养大到现在的。”

    “呃……”徐子桢傻了眼，他没想到会是这样的结果，照这么说那个仓巴还算是林芝的恩人？不对！他要‘逼’着苏三嫁他，还拿老子的命当威‘逼’的筹码，说到底不是什么好人，死也该死。

    林芝接着又扭扭捏捏地说：“可是……可是仓巴老爷说，我是他养着的，等我满十五岁就得嫁给他。”

    “靠！禽兽！”徐子桢又怒了，骂了几句后忽然说道，“芝儿，你想不想回大宋，回家乡？”

    林芝道：“我当然想，可是我都不知道家乡还有没有亲人，回去也没人管我了。”她说着说着眼泪就挂了下来。

    徐子桢一阵心疼，说道：“谁说没亲人的？你要愿意的话以后我就是你的哥哥，亲哥哥，好不好？”

    林芝睁大了眼睛，显得又惊又喜，眼泪挂在长长的睫‘毛’上，显得既可爱又惹人心疼。

    徐子桢忍不住笑道：“傻妞，我不会等你长大后‘逼’你嫁给我的，放心吧。”

    林芝呆了半晌，忽然欢呼了起来，双手紧紧抓着徐子桢的手，又笑又跳的叫道：“我有哥哥啦，我有哥哥啦！”

    旁边传来一声嬉笑声：“嘻嘻！叔叔，你果然很会骗小‘女’孩子。”

    徐子桢转头一看，见是朵琪卓玛，于是故意一板脸：“什么叫果然？李猛那臭小子没少在你跟前说我坏话是吧？”

    朵琪卓玛意识到自己似乎说错了话，吓得吐了吐舌头没敢再继续这个话题，嘟囔道：“我觉得你还是想想呆会儿怎么骗我姑姑吧，这阵子她可没少生你的气。”

    徐子桢愣了一下：“她生哪‘门’子气？我也没怎么她啊。”

    “那我就不知道了，反正你要不把姑姑先哄好了她可未必给你治伤。”朵琪卓玛说完就溜了，回到车里去陪着苏三。

    徐子桢揣着一脑袋的‘迷’糊完全不知所以然，他努力地想着是不是哪天曾答应过卓雅什么，可是想半天也没想起来，这时候他有点恨朵琪卓玛了，也不知道她给自己吃的什么‘药’，居然‘精’神头一下子好了起来，这都老半天了，居然也没再昏‘迷’，要不然一昏解千愁多好。

    走了不多远路的时候几个护卫赶了上来，仓巴真的被活活打死了，他的那些奴隶充了公，他的庄园土地也都没收了，朵琪卓玛毕竟心软，没等听完就打发了他们，徐子桢却很解气，又安慰了林芝好一会。

    几十里路说远不远，说近也不近，直到临近黄昏的时候他们来到了雅砻江的对岸，放眼望去是看不到边的一片草原，几匹骏马和数十头牛羊随意地在草地上漫步，一切看着是那么静谧与安详。

    徐子桢深吸了一口气，微微闭上眼呢喃道：“真是个神仙住的地方，等我老了来这儿等死也是个不错的选择。”

    朵琪卓玛不知什么时候又出现在了身后，笑道：“我可把这话转告姑姑啦，想来她一定会很开心的。”

    徐子桢没明白过来：“要她开心啥？”

    朵琪卓玛一根白白的手指点向不远处：“喏，因为那里就是姑姑的住处啊。”手机请访问：m.<!--43734+dsuaahhh+32126013-->
