------------

第557章 ：坏蛋！坏蛋！

    徐子桢头疼了起来，‘女’人是种难以理解的生物，喜恶全凭一时心情，现在这情形要怎么样才能哄得她转怒为笑开‘门’相迎呢？

    可惜这次来吐蕃是逃命逃过来的，身上连个象样的东西都没带，要不然‘摸’个西域带来的宝石送进去或许能给她消消气……也不对，人家好歹是个公主，什么希罕物没见过？不妥不妥！

    苏三在‘门’外哭得直揪人心，朵琪卓玛满脸焦急在旁劝着，她很清楚苏三现在的身体有多虚弱，再这么哭下去可不是徐子桢一人的‘性’命问题了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖。 更新好快。

    徐子桢也舍不得苏三再这么哭下去，眼珠一转发现林芝正怔忡不安地站在旁边，她年纪小，而且心目中的长公主一直都是神一般的存在，可现在却碰上了神‘女’千年难得的一次生气，让她吓得小脸都白了。

    有了！徐子桢顿时有了想法，他招了招叫来林芝，低声问道：“芝儿，识字么？”

    林芝不解其意，点头道：“识的。”

    “那会吐蕃语么？”

    “会。”

    “那就好。”徐子桢把朵琪卓玛叫来，让她找了段炭条和一张纸，然后费力地在担架上写了起来，不大功夫就已写好，然后递给了林芝，凑在她耳边低声说道，“用吐蕃语把这篇东西念出来，等你念完公主姐姐就会出来了。”

    林芝哦了一声接了过来，纸上的字迹很难看，好在她勉强算是看懂了，就是不明白什么意思而已，她看了一遍后将信将疑地问道：“哥哥，长公主真会出来么？”

    徐子桢道：“当然，你现在还小，所以不懂……放心吧，不用加什么情绪，就这么念，那妞绝对顶不住。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “好吧。”林芝现在已经以徐子桢马首是瞻，拿着那张纸来到卓雅‘门’外站定，定了定神后朗声念了起来。

    “你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

    你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。

    你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。

    你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。

    来我的怀里，或者，让我住进你的心里，默然，相爱，寂静，欢喜。”

    林芝的声音天真无邪，就好像雪山之巅融化的雪水，是那么清澈纯净，她的朗读没有任何技巧，只是平平常常的将这篇诗读出来而已，但是每一字每一句都仿佛自遥远的天上而来，钻进人的耳中，刺进人的心中。

    ‘门’外看热闹的百姓们全都呆滞在了那里，这样的诗句用词普通，但是却饱含深情，即便他们大多都目不识丁，也都被诗中潜藏的情意所感染。

    这是多么深邃的爱意？是多么真切的期盼？无论是谁，都能从这首诗的字里行间听出那种亘古不变的爱的宣言。

    苏三听不懂吐蕃语，对众人的反应有些云里雾里，而朵琪卓玛却瞪大了眼睛，惊愕万分地看向徐子桢，心中浮现出一个念头――这是徐子桢写的么？他……他还会写诗？

    林芝念到最后一字时停了下来，那个“喜”字就象一朵白云飘向了天际，随着微风渐行渐远，她一抬头只见里外所有人都在看着她，顿时吓了一跳，可还没等她逃回徐子桢身边，却见房‘门’被猛的打了开来。

    满脸泪痕的卓雅站在‘门’口，手捂着嘴早已泣不成声，然后在众人的注视下冲到徐子桢身边，死死地抱住了他，哭着说道：“坏蛋！坏蛋！你便只会欺负我！”

    徐子桢被压得‘胸’前一阵剧痛，他抚‘摸’着卓雅的秀发，艰难地嘿嘿一笑：“你救，或者不救我，我就在这里，不死不活……”

    话音未落，他终于眼前一黑又晕了过去。

    “啊！叔叔！”

    “徐子桢！”

    “哥哥！”

    身旁一阵慌‘乱’，朵琪卓玛和苏三以及林芝全都扑了过来，神‘色’紧张，卓雅也意识到了自己的失态，脸颊一红，飞快地搭了搭徐子桢的脉‘门’，又翻开眼皮看了看，神情忽然变得很凝重。

    徐子桢的伤果然很重，而且中的毒也很深，苏三说得没错，要是自己再不施救真的只剩没几天命了。

    这当口她已经顾不得‘门’外那些百姓了，立即吩咐那两个护卫将徐子桢抬入一间静室中，好在朵琪卓玛是她教出来的，医术也属不凡，当下替换她坐镇给百姓们治病。

    两个护卫将徐子桢摆下后就退了出去，林芝也被卓雅好言哄了出去，只留下了苏三在屋里。

    这间静室不算宽敞，屋里的摆设也不多，但在屋子中央却有个很大的木盆，盆底下是个砌起的简易灶头，以苏三的眼光看来这里不象是治病的地方，反倒象个厨房。

    卓雅让苏三把徐子桢平放在了盆里，然后里里外外跑来跑去，拿来了许许多多‘药’材，最后一骨脑全都丢进了盆里，然后在盆里又添上水，水面堪堪刚没过徐子桢的‘胸’前，只留下他的口鼻在水外以作呼吸之用。

    苏三完全‘摸’不着头脑，疑‘惑’道：“公主姐姐，你这是……”

    卓雅忙了半天额头已然见汗，手中却不停，凑到盆下点起了火，扑的一声火苗燃起，苏三又吓了一跳，还没来得及开口询问，只见卓雅的脸颊忽然红了，咬了咬银牙凑到近前给徐子桢解起了衣服。

    苏三不懂医术，虽然‘迷’‘惑’也只能闪到一边看着，只见卓雅生疏缓慢地替徐子桢除去了全身衣物，只留了一条贴身的短‘裤’在身上，虽然盆中已经满是‘药’材和水，但还是无法掩盖住徐子桢那颀长健美的身躯。

    卓雅转身将脱下的衣服放到椅子上，以此来掩饰一下自己惊慌的神情，可她的心却早就象一头受惊的小鹿般跳个不停。

    徐子桢的身材不胖不瘦，身上完全看不到一丝赘‘肉’，他的皮肤白皙光洁，但肌‘肉’线条硬朗清晰，这两者结合在一起时给人的视觉冲击是极大的，卓雅医人无数，自问见过的男子身体已不知多少，但是她今天的心情却象是这辈子头一次见到男人的身体一般。

    可是……卓雅的目光忽然停住，因为她发现在徐子桢白皙的皮肤上有着各种各样的伤疤，有长有短，有刀伤有箭伤，横七竖八不知多少，细看之下显得极为可怖。<!--43734+dsuaahhh+32217490-->
