------------

第558章 ：来，抱抱

    卓雅脸上的晕红瞬间褪尽，变成了毫无血‘色’的苍白，她不是第一次为徐子桢治伤，但却是第一次看到徐子桢这样不挂寸缕的样子，那健壮的身形让她心跳不已，但是那些或新或旧的伤口却让她的心揪了起来。[八零电子书wWw.80txt.COM],最新章节访问:. 。

    她死死咬着嘴‘唇’，强忍着不让自己哭出来，但眼眶已经变得通红。

    可能连她自己都不知道徐子桢在她心里究竟有多重的分量，可是当她看见这些伤疤时却忽然间有个念头，就是她情愿这些伤都在自己的身上，也不要让徐子桢受到一点伤害。

    “你这笨蛋，我早便让你莫要太冲动，你偏不听，如今‘弄’得这一身的伤，你让我……让我……”

    她咬着牙低声说着，仿佛在自言自语，又仿佛在责怪着徐子桢，脸上却满是悲伤与心疼的神‘色’，说到后来语声戛然而止，豆大的泪珠终于滚滚落下，沾湿了衣襟。

    苏三黯然地站在一旁默默不语，她比卓雅更清楚徐子桢的这些伤是怎么来的，说实话她以前一直以为自己算是个不要命的了，没想到认识徐子桢后发现他比自己更不要命，要不然兰州太原的百姓们怎么会由衷地称呼他为战神？那可都是拿命换来的。

    “公主姐姐，徐子桢他……他还有救么？”

    看着卓雅的情绪极不稳定，苏三害怕了起来，于是试探着问了一句，同时心里打定了主意，但凡卓雅说一声救不了，她也不打算再活下去了。

    卓雅身子一颤，似是被她从梦中惊醒过来，视线再度回到徐子桢的脸上，摇了摇头道：“我不知道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    苏三的心顿时一沉，可卓雅看着徐子桢的眼神却渐渐温柔，轻轻地说道：“若救不得他，我便陪他一起死。”

    陪他一起死！

    这简单的五个字让苏三的心底震撼无比，卓雅和徐子桢之间的事她知道，两人的关系如何她也知道，但是她却没有想到，素来清淡从容的雪山神‘女’会说出这样的话来。

    卓雅的语气很平常，音调也不高，但是苏三听出了其中暗藏着的坚定不移。

    “好了，你的身子也没恢复，先在旁边歇着吧。”卓雅说完后微微一笑，脸上又恢复了平静与从容，苏三怔怔地走到一旁坐了下来，看着她拿出一个古朴的布包摊在了桌上，一枚枚或长或短的银针在一盏盏明亮灯下闪着光。

    ……

    徐子桢终于‘迷’‘迷’糊糊地醒了过来，在清醒后的第一感觉就是头很疼，但不是受伤后的疼，而是睡得太多而导致的那种，他打了个哈欠，刚睁开眼就看见一张清秀俏丽的小脸紧张地凑在面前。

    是林芝。

    徐子桢咧嘴笑了，伸手‘揉’了‘揉’她的脑袋道：“芝儿你怎么在这儿？不去睡觉么？”

    话刚说出口他就意识到自己错了，因为窗外的阳光十分明媚，还不时传来鸟儿欢快的啼唱声，现在分明是白天，而不是自己记忆中刚来时的傍晚甚至是夜里。

    果然，林芝抿嘴一笑：“哥哥你睡糊涂了，现在都快过午时了。”

    “我去！老子睡这么久？难怪脑袋疼得跟被人敲过一顿似的。”徐子桢伸了个大大的懒腰，四下扫了一眼，却没发现其他人，忍不住问道，“卓雅呢？小苏三呢？”

    话说出口后却见林芝没有回答他，而是瞪圆了双眼，徐子桢好奇道：“看我干嘛？我……”刚说到这里他忽然反应过来，将手伸到眼前，吃吃地道，“我能伸懒腰了？我能动弹了？”

    徐子桢有点不敢相信，在他这次昏睡之前还是全身无力，别说伸懒腰了，就是在看见卓雅时‘摸’‘摸’她的头发都是攒了好一阵力气才勉强抬起一点手来。

    他试探着坐起身来，果然，他的体内虽然还有些虚弱，但是已经可以不费力气地自己坐起来了，深吸一口气，‘胸’中那股郁结很久的滞胀之气已经消失不见，除了断了的那几根肋骨还有些疼，但其他的伤势和毒‘性’似乎在这一觉之中全都除去了。

    徐子桢大喜过望，他一直都知道卓雅的医术很了得，但是没想到竟然这么了得，一夜间就把他的伤治好了。

    林芝欣喜地跳了起来，冲到‘门’口对外叫道：“我哥哥醒啦，公主姐姐，苏姐姐……”

    话音未落，就见苏三象阵风似的从外边冲了进来，站在‘门’口发了一会愣后哇一声哭了出来，然后扎入徐子桢怀中。

    徐子桢象哄孩子似的轻拍着她的后背，笑道：“好了好了，我死不了啦，你还哭什么？”

    苏三猛的抬起头来，狠狠地道：“姑‘奶’‘奶’千山万水把你抱来吐蕃，我容易么我？以后不准再说什么死不死的！”

    徐子桢吐了吐舌头赶紧闭嘴，想起了这些天来苏三没日没夜地赶路，身体早就到了崩溃边缘，忍不住问道：“你怎么不去多睡会？这些日子着实辛苦你了。”

    苏三正在板脸装生气，被徐子桢这忽然而来的温柔打‘乱’了方寸，竟有些不知所措，脸一红低声说道：“你不醒我哪睡得着？不过现在我放心了，等会儿就去睡。”

    徐子桢笑着轻抚她的秀发，他没说太多感‘激’的话，因为他心里已经打定了一个主意，这辈子对谁不好都不会对苏三不好，因为他的命是苏三用两只胳膊抱回来的。

    砰！

    房‘门’忽然再次被推开，卓雅出现在了‘门’口，徐子桢抬起头见是她，刚要说上几句，却忽然愣在了那里。

    眼前的卓雅脸‘色’苍白云鬓散‘乱’，两只眼睛通红，布满了血丝，嘴‘唇’也干枯黯淡失去了以往的光泽，整个人看上去憔悴不堪，哪还有半分雪山神‘女’的风采？

    苏三率先回过神来，在徐子桢耳边低声说道：“公主姐姐为了救你，一晚上没睡觉，从昨天傍晚一直忙到午时，连水都没喝上一口，刚才还是我和小公主硬把她劝回去休息的，要不然她怕是得晕倒了。”

    徐子桢只觉心中升腾而起一股浓浓的疼惜，鼻子发酸眼睛发涨，他‘揉’了‘揉’鼻子，咧嘴对卓雅一笑，展开了双臂：“来，抱抱。”<!--43734+dsuaahhh+32243272-->
