------------

第559章 ：修得正果了

    卓雅苍白的脸上升起一抹晕红，显得格外娇艳动人，但是她没有真的扑过来抱住徐子桢，依着她的性子就算四下无人都不会这么热情，更何况苏三和林芝都在这里。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    她无力地瞪了徐子桢一眼，看上去恍若无事地说道：“你醒了就好，我再去给你准备一副药汤。”

    “等等。”徐子桢叫住她，然后挣扎着站起身来，苏三和林芝慌忙扶住他走了过来。

    卓雅本已转身欲走，见他过来顿时一急，迎上去嗔怪道：“你才刚醒，又瞎动弹什么？还不快去睡下？”

    徐子桢脸色一垮：“我饿了。”

    卓雅象哄孩子似的哄着他：“好好好，你先回去躺着，我这就去给你拿吃的来。”

    “不要，这里一股药味，倒胃口。”

    “那去外边吃。”

    “外边风大。”

    “那你想去哪儿吃？”

    卓雅快抓狂了，她从没见过徐子桢会有这么孩子气的时候。

    徐子桢道：“去你屋里吃，要不我就不吃了。”

    “你……好吧。”卓雅被打败了，面对徐子桢的无赖她只能投降。

    卓雅的住处就在院子的另一侧，走过去也没几步路，徐子桢跟着她进屋后好奇地东张西望着。

    这就是吐蕃长公主的闺房？也太素了吧？整个房间不大，打扫得干干净净一尘不染，摆设极其简单，除了一张床一个衣柜，另外在窗边有张椅子和一个小茶几，此外再无别物。

    卓雅让徐子桢坐在了唯一的椅子上，有些不好意思地道：“我这里通常没人来，所以椅子都没多的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”说着她就要去外边再拿椅子。

    苏三止住了她，说道：“我回去睡觉了，好困。”说完打了个哈欠往外就走，并顺手将傻乎乎看着热闹的林芝也拎了出去，徐子桢的伤显然是治好了，又开始泡妞了，自己还留着碍眼干嘛。

    卓雅的脸又是一红，她自然看得出苏三的用意，可是不等她挽留，苏三已经和林芝跑了出去。

    “都是你！”她狠狠地瞪了徐子桢一眼。

    徐子桢也知道苏三为什么走，卓雅为什么害臊，不过他脸皮厚不觉得什么，只嘻嘻一笑。

    不多时下人敲门进来，端着一盘热气腾腾的东西，卓雅接过来一一摆在茶几上，徐子桢看了一眼，没一样认识的。

    卓雅没地方坐，就这么站在一旁，舀了一碗看上去灰不溜丢的粥递给徐子桢：“这是雪莲粥，对你的内伤痊愈大有脾益，快趁热喝。”

    徐子桢纠结道：“没肉么？我都素了好些天了。”

    卓雅正色道：“我虽治好了你的内伤，也除去了你身上的毒，但你还是太过虚弱，近些日子吃不得荤。”

    徐子桢苦着脸道：“没荤没腥的……这么多我是吃不光了的，你跟我一起吃吧。”说完不等卓雅拒绝，猝不及防地抓住她一只小手往怀里一带。

    卓雅惊呼一声，却不敢挣扎，怕打翻了手里的雪莲粥，那可是她珍藏很久的上品雪莲。

    徐子桢一手搂住她的纤腰，另一只手捉住她拿勺的手凑过去喝了一口，赞道：“好喝！”接着又舀了一勺吹了吹，送到卓雅嘴边。

    卓雅哪肯轻易就范，可试着站起来时却发现已经动不了了，徐子桢的胳膊就象在她肚子上生了根似的，自己又不敢用力太猛，怕挣得他伤势发作，一咬牙只得忍了下来，就着徐子桢的手喝了口粥。

    徐子桢大乐，伤员果然有特权，于是趁热打铁，和卓雅你一口我一口的将盘中的食物一样样吃着。

    “这个好吃。”

    “咦？这是羊奶做的么？”

    “我靠，这东西怎么咬不动？”

    卓雅已经没了脾气，将徐子桢嘴里一块东西拿了出来：“这是给你擦嘴的布……”

    徐子桢愕然，随即哈哈大笑，卓雅忍了片刻也终于笑了出来。

    一顿甜蜜的午餐终于吃完，卓雅又挣了挣，无奈地道：“现在可以让我起来了吧？”

    徐子桢点点头，却忽然双臂环抱住她站起身来，卓雅又是一声惊呼，下意识地抱住徐子桢的脖子，紧张地道：“你……你伤还没好。”

    “那你答应我现在就去躺着，不然我就抱你过去。”徐子桢低头看着卓雅笑嘻嘻地说着，但是显然他的伤势还没恢复，只这稍一用力额头上已挂出了冷汗来。

    卓雅慌忙点头答应：“好好好，我答应你，快放我下来。”

    徐子桢这才将她放了下来，甫一松手自己也一屁股坐回了椅子上，喘着粗气道：“还好你够苗条，要换成是阿娇那小肥妞我估计就撑不住了。”

    卓雅奇道：“阿娇是谁？”

    徐子桢对床努了努嘴：“躺下，我给你慢慢说这阵子发生的事。”

    卓雅逃不得，也不敢逃，只得乖乖地挨到床边躺下，一张俏脸早已如红布一般，她躺下后就拉过被子盖着，两只手死死揪住被角，紧张万分地看着徐子桢。

    徐子桢不禁哑然失笑，搬了椅子坐到床边，指了指自己的胸口：“我都伤成这副德性了，你还怕我怎么你不成？”

    卓雅低头不语，连看都不敢看他一眼。

    徐子桢心中暗乐，这位长公主心性单纯，调戏她有种难言的快感，他想了想，或许这就是当初自己时不时会欺负她一下的原因。

    可惜现在不是时候，身体不争气……徐子桢暗叹一声，轻轻说起了和卓雅从大名府外分别后发生的那些事。

    卓雅本还困倦万分，但这时的困意早已一扫而空，徐子桢又本是听评书长大的，讲故事自有一套本事，讲到惊险处时卓雅不时发出惊呼，讲到好笑处又惹得她咯咯娇笑，其中包括太原城外的几战，有自己被赶到绝路落入河里又侥幸不死遇见扈三娘，然后就此认了个娘，还多了个小肥妞妹妹阿娇。

    再往后就说到了徐子桢向水琉璃求婚，这件事徐子桢没瞒她，反正日后总会知道。

    卓雅起初听见时眼神略微一黯，可慢慢的越听越好奇，最后说完时轻叹一声，嘴角却挂着微笑，轻轻地说道：“琉璃妹妹也算修得正果了。”

    徐子桢忽然说道：“你何必羡慕她，你不是也修成了么？”

    卓雅愕然，脸颊又刷一下红了个透，吃吃地道：“我？我什么……什么修成了？”

    徐子桢一本正经地道：“昨天我让芝儿念的那诗就是在当众向你求婚，你不理我就是拒绝，可你开门了，那不就是答应我的求婚了么？喂，你是公主，不能赖皮啊！”<!--9830+d6su9h+11991148-->
