------------

第560章 ：不成亲别回来

    卓雅又羞又急地道：“这不算，你……你胡说什么？”

    徐子桢睁大眼睛道：“咦？昨天那么多人在‘门’口都看见了，难不成你嫌人少？那也行，回头找个人多的地方我再当众跟你求一次婚……”

    “不听不听！”不等他说完，卓雅就扯起被子‘蒙’住了头，死活不肯再说话。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>,最新章节访问:. 。

    徐子桢哈哈一笑，不再继续这个话题，调戏也要有个尺度，不然把卓雅‘逼’得恼羞成怒容易‘鸡’飞蛋打，要知道这妞的脸皮可薄着呢。

    他隔着被子轻轻搂住卓雅，柔声道：“昨天辛苦你了，现在你什么都别想，好好睡一觉是真，我就在旁边陪着你。”

    卓雅掀开被子急道：“不行，你的伤还没好，快回去躺着。”

    徐子桢顺水推舟：“那我躺你旁边，等你睡着我再回去睡。”见卓雅还待再说，他一瞪眼佯作掀被，“再不闭眼我就睡上来了。”

    卓雅吓得赶紧闭上眼来，现在当务之急就是把徐子桢哄回去，要不然自己真别见人了，孤男寡‘女’共处一室这么久，就算吐蕃也没这么开放啊。

    徐子桢就这么搂着她，身子靠在‘床’边，轻声‘吟’唱了起来。

    “月儿明，风儿静，树叶儿遮窗棂……”

    他唱歌不算好听，声线有些低沉，但唱出这首摇篮曲时却有种说不出的温柔意境，卓雅起初还勉强支撑着，想假装睡着糊‘弄’一下徐子桢把他哄回去就好，可没想到这歌声在耳边回‘荡’，竟让她渐渐真的沉入了梦乡。

    卓雅这一觉睡得十分香甜，昨天晚上她太累了，毕竟一整夜她都没离开过徐子桢身边，施银针，换‘药’汤，都是她一个人完成的，到得上午又硬熬着等徐子桢醒，现在徐子桢没事了，她紧绷着的神经瞬间松弛了下来，睡得极沉。txt全集下载www.80txt.com

    当她从睡梦中醒来时赫然发现天‘色’已经完全暗了下来，徐子桢已不在‘床’边，卓雅定了定神，起‘床’梳洗，然后先来到徐子桢屋里，一进‘门’就见徐子桢躺在‘床’上笑眯眯地看着她。

    卓雅俏脸一红只作没看见，上前搭着徐子桢的脉‘门’微微闭起了眼，片刻后点点头道：“比我想像中恢复得快，你可是之前服过什么灵‘药’么？”

    徐子桢笑眯眯地道：“我刚发现你睡觉这么可爱。”

    卓雅的手顿了顿，接着道：“这些日子你不可随意起‘床’，若不好生静养会落下病根。”

    徐子桢还是笑眯眯地道：“你睡觉流口水哦。”

    卓雅的眼皮跳了跳：“我去准备‘药’汤，施完针再吃饭。”

    徐子桢道：“你睡觉……”

    话没说完卓雅终于忍无可忍扑了过来，又羞又恼地道：“你有完没完？”

    徐子桢看着她的眼睛柔声道：“没完，这辈子我都跟你没完了，朵琪跟你说了没？我已经打算将来到这儿来养老。”

    卓雅睁大了眼睛：“你说的是真的？”

    “当然，我什么时候骗过你？我连吐蕃名字就想好了，就叫仓央嘉措。”

    卓雅大奇：“你……你连吐蕃语都不懂，居然会自己取名字？”

    徐子桢得意洋洋地道：“当然。”

    说完后他心里有点发虚，因为他真忘了仓央嘉措是哪个年代的人了，不过从昨天念完诗后没被人拆穿能看出，现在这个活佛诗人还没出生，要不然凭那首诗的传唱度，自己早被人用臭‘鸡’蛋活活砸死在担架上了。

    卓雅怔怔地看着他，眼中闪烁着‘激’动的泪‘花’，半晌后忽然问道：“那你……不走了么？”

    徐子桢道：“要走，七爷那儿还需要我，不过时间不会太久，最多三五年我就会离开他，你知道老赵家的传统是容不得武将的，更何况是我这样的一个异类。”说到这里他握住卓雅的手，说道，“等我把该干的事干完，我就回来这里跟你……哦，前提是你肯嫁给我。”

    卓雅的泪珠终于忍不住挂了下来，她靠入徐子桢的怀中，轻轻地说道：“你娶，或者不娶我，我的手就在你手里，不舍不弃……”

    徐子桢捏着她秀美的下颚轻轻抬起，对着她的红‘唇’就要‘吻’下去，可就在这时屋‘门’忽然砰的一声打了开来，两个身影从外边摔进屋里。

    “哎呀！”

    “苏姐姐你压疼我啦！”

    卓雅象只受惊的兔子立刻跳了起来，好不容易营造的气氛瞬间破坏，徐子桢只觉气不打一处来，只见‘门’口地上滚作一团的不是别人，正是苏三和林芝，这时正慌慌张张的爬起身来。

    徐子桢一掀被子从‘床’上坐起身，咆哮道：“***，都给我死过来，今天不好好打一顿屁股是过不了‘门’的了。”

    苏三飞快地爬起身来，然后闪身躲到‘门’外，对着徐子桢扮了个鬼脸：“我又不是故意的，这么凶干嘛？等咱们走了你再亲回来就是了，再说别当我不知道，你惦记我的屁股也不是一天两天了。”

    卓雅的眼神立刻有些不善地飘了过来，徐子桢赶紧咳嗽一声骂道：“胡说八道……你身体恢复了么？还不快回去躺着？”

    林芝也爬了起来，疑‘惑’地对徐子桢看看，又对苏三看看，她不明白为什么徐子桢会惦记苏姐姐的屁股，徐子桢见她的表情就知道她在想什么，赶紧先扯开话题，要把她们赶走，却见苏三又探进脑袋说道：“我不是故意来打扰你和公主姐姐的好事，李猛来了，我是来告诉你的。”

    “谁来也给我……”徐子桢刚说到一半就卡住了，瞪大眼睛道，“谁？李猛？”

    话音没落，就见屋外有个人冲了进来，还没走近就大喊道：“叔，小爷我就知道你没挂！”

    徐子桢一阵无语，这小子跟着自己时间久了，连说话都跟自己一个调调了，李猛扑到近前先对卓雅行了个礼：“婶婶！”

    卓雅好不容易平复的脸‘色’瞬间又红了，轻啐了一声夺路而逃。

    趁这时候苏三已经拉着林芝悄悄跑了，屋里只剩下了徐子桢李猛叔侄二人。

    “叔，你的伤怎么样了？路叔说你的伤重得快不行了，这一路可没把我给急死。”

    李猛说着话不停地在徐子桢身上‘摸’索，徐子桢一巴掌拍开他的手，低声说道：“别‘乱’说话，卓雅在这儿我还能死？你小心她一生气不让朵琪丫头嫁给你。”

    “不嫁就不嫁，我又不希罕。”李猛很有骨气地甩了甩头，从怀里‘摸’出封书信来，“叔，这是高婶婶让我给你的。”

    徐子桢接过来打开一看，眼睛顿时发了直，只见信上只有寥寥数字――联姻吐蕃西夏，不成亲别回来！<!--43734+dsuaahhh+32286960-->
