------------

第56章 :大美人

    也不知是不是徐子桢彻底把琉璃给调戏急了，最后他哪张床都没得睡，而是在卧室外的椅子上缩了一宿，琉璃安排完后大大方方地睡觉去了，反正她的身手比徐子桢高得多，不怕他半夜摸进屋来。

    第二天一早，太阳才刚升起，徐子桢就再也睡不住了，宋朝的椅子可不象他那年代，完全就是硬邦邦硌屁股的，而且以他那身高趴在桌上睡觉，一晚上下来只觉浑身酸痛手脚发麻。

    琉璃一挑门帘走了出来，却被他的模样吓了一跳，接着捂着嘴咯咯笑了起来。

    徐子桢没好气地翻了个白眼：“有那么好笑么？”

    琉璃连连点头，几乎快要笑岔了气，徐子桢现在这模样可说是凄惨之极，满脑袋头发就象是鸡窝似的乱糟糟，半边脸上横七竖八布着许多褶痕，而且还顶着两个大大的黑眼圈，眼中隐隐透着血丝。

    徐子桢无奈地道：“琉璃姑娘，你笑够的话麻烦告诉我，我怎么出城？”

    昨天他就曾经试图溜出城去，却发现城门口把守森严，即便是有人背着的背篓也会被翻开查个仔细，如果他要出城怕是只有唯一的一个办法，那就是打出城去，不过这显然是行不通的。

    琉璃好不容易收住了笑，听他这么一问忽然又扑哧一笑，象是又想起了什么令她好笑的事来，强忍着笑意神秘地说道：“稍后你自然便知道了。”

    小半个时辰后，琉璃一手捂肚子一手扶着门框笑着走了出来，在她身后跟着的则是满脸哀怨的徐子桢，因为他怎么都没想到，琉璃能让他出城的妙计竟然会是――让他扮女装。

    徐子桢在初来大宋的时候就因为偷错衣服而穿过一次女装，可那毕竟是无意的，今天却是琉璃正儿八经给他化了个女装，徐子桢的肤sè很白，模样也俊俏，再加上琉璃的手艺极好，生生的把个大好男儿化装成了一个千娇百媚的美人儿。

    这时天刚亮，红袖招还没人起床，因此琉璃和徐子桢从屋里出来直到门外都没碰上一个人，门外早有一辆马车侯着，上了车徐子桢才忍不住埋怨道：“有必要把我折腾成这样么？”

    琉璃强忍着笑说道：“若非如此，已无良策能让你安然出城，等下你莫开口，一切由奴来说便是。”

    到了这地步徐子桢也无奈，只得听从，马蹄得得车声辚辚，没多久便来到了苏州城东的齐门。

    齐门是六门中相对最差的一个区，外乡人进出城的多从此门经过，因此这里的守卫也是最为严格的，琉璃的车马才刚到门内，就有一名小校带着几个兵丁上来拦住，喝问道：“车内的人下来，不经查视一律不得出城！”

    琉璃对徐子桢使了个眼sè，拉着他一起掀开帘子下了车来，对那小校福了一礼，嫣然浅笑道：“军爷，车内只有我与妹妹两人，请查视便是了。”

    那小校见车上有人下来，刚要开口喝问，却猛然间觉得一阵香风扑面而来，接着两个俏丽娇媚得没了边的大美人款款站到了他面前，顿时眼睛瞪得有如铜铃，状若痴呆地看着琉璃与徐子桢。

    红袖招是江南数一数二的楼子，而琉璃又是红袖招的花魁头牌，其魅力可想而知，那小校平ri里哪有资格和资本去红袖招快活，因此从没见过琉璃，这第一眼就被震得个七荤八素不能自已。

    至于徐子桢则居然也不差到哪里，本来他就是大眼睛双眼皮，经琉璃这么一化妆后更是显得眼若桃花睫毛微翘，再加上被这么一番折腾后心中满是怨气，因此只是对那小校一瞥间，便似是满眼哀怨，让人怜惜不已。

    车厢里一望见底，根本没藏人的空间，几个兵丁看了一眼就过来回复，那小校这才回过神来，结结巴巴地问道：“你……你二人去……去何处？”

    琉璃指了指徐子桢，轻叹一声：“奴家妹妹近ri偶感微恙，奴便与妹妹相约去崇元寺进一柱香，时辰已不早，还请大人行个方便。”

    “啊？哦，放……放行！”

    直到车马渐渐远去，那小校依然满脸呆滞地望着城外，吃吃地道：“这世上怎么会有这么漂亮的妞……”

    徐子桢一直忍到离开城门很远的距离时才忍不住问道：“咱们真去崇元寺么？”

    琉璃笑了笑，反问道：“如今你已落到这般田地，那掳劫妇女之事你还管不管呢？”

    徐子桢苦笑道：“我都已经逃出城了，再说我就算还在城里，那也是一只过街的耗子，哪还管得了其他事？”

    琉璃悠悠地说道：“那若是……那些女子都会从你面前运走呢？”

    徐子桢一愣，随即很快反应了过来，瞪大眼睛问道：“你是说那帮王八蛋又开始劫人了？而且还是从崇元寺那边运走？”

    琉璃点点头，脸sè渐渐寒了下来：“苏州城内昨ri自温大人离开后便开始陆续有女子失踪，只是那胡由祖不理会而已，奴这边得到消息，他们今ri晚间便能凑满五十之数，而后经娄江入海北上……而那崇元寺便在娄江之畔，且此段河道偏窄，船速必然降下，若登船救人也能方便些。”

    徐子桢想了想又问道：“那你的意思是让我先躲在寺里？可寺里的和尚不会出卖我么？”

    琉璃忽然笑了笑，没再回答。

    徐子桢对崇元寺有点印象，当时李胜跟他说过，要是找他就去这崇元寺，好象他师兄就在那里，想到这里他不禁有些纳闷，难道琉璃也和李胜那师兄认识？那这世界可太小了。

    崇元寺近水而建，古朴幽静气势宏伟，琉璃带着徐子桢下了车来到寺门外，与门口的小沙弥说了几句什么，便从一旁的侧门走了进去。

    徐子桢大奇，因为他清楚记得这里的规矩是女客不能进入的，要不然李珞雁也不会在门外被人拐了去。

    琉璃熟门熟路地穿过一座座正殿偏殿，最后来到寺内深处的一间屋前停了下来，她刚抬起素手准备敲门，却听见屋内有人用一种哀求的语气说道：“二爷，徐子桢如今被全城追捕，您若再不出手，他怕是在劫难逃啊！”

    徐子桢顿时一愣：“谁在说我？”
