------------

第561章 ：求亲计划

    “这什么意思？”徐子桢将那张纸翻来覆去看了几遍，也没发现再有别的什么话，这让他有点失望，也有点‘摸’不着头脑。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。更多最新章节访问:щw. 。

    李猛更不懂什么意思，但还是佯装明白的想了想：“高婶婶可能觉得家里人多点儿热闹。”

    徐子桢一巴掌拍开他：“滚蛋！”

    李猛‘揉’着脑袋又凑了过来，巴巴地道：“不过话说回来，叔，你是该把我姐娶回来了，她都等你那么久了，你就让她一天天人老珠黄么？”

    徐子桢道：“废话，我当然知道，可老子这回是逃命，穷得除了一人一鸟啥都没有，成亲？我拿什么当聘礼？”

    李猛哈哈大笑：“叔你还穷？不就是聘礼么？我给你跑一趟耀德城，云婶婶听见你要娶妻还不上赶着给你张罗聘礼？要知道你把我姐和卓雅公主娶了接着可就轮到她了。”

    徐子桢一想也对，老忘了自己是个城主的事，一点聘礼而已，娶个公主而已，多大的事儿？

    耀德城？这名字就听着大气，耀德，要得！

    高璞君的信里话虽少，但徐子桢其实已经明白她的意思了，如果他能娶了吐蕃西夏两个公主，那么政治地位立马上升，别国驸马，什么王黼什么李邦彦还敢‘弄’鬼不成？就连景王赵杞想下黑手也得掂量掂量了。

    当然了，身为别国驸马跑大宋去打工也不免遭人诟病，可这不是问题，只要赵构不计较就行，以赵构对徐子桢的了解，想来是绝不会怀疑他的，再说就算怀疑也是在他当上皇帝之后的事了，离现在还有好一段日子，不急。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    一大一小两人就在屋里低声讨论了起来，关于耀德城徐子桢不如李猛了解得多，而且他暂时还走不得，一个是身上的伤没痊愈，二来还得在这里跟卓雅多联络联络感情，以方便把她娶回去。

    很快，求亲计划在徐子桢脑中成了形，叔侄俩嘀咕了半晌后决定了下来，徐子桢留在这里养伤，李猛替他跑一趟西夏，把该办的事先办了，然后再回来。

    李猛是个小急‘性’子，徐子桢把计划‘交’代给他后起身收拾了一下就走，刚出‘门’不多久朵琪卓玛来了。

    “叔叔，那个……小猛呢？”朵琪卓玛小脸红红的，扭扭捏捏地问道。

    徐子桢一愣，光顾着聊自己的婚事，把人家小夫妻的见面亲热忘了。

    朵琪卓玛冰雪聪明，一看他表情就知道怎么回事，顿时小脸垮了下来，眼泪在眼眶里打起了转：“小猛哥哥怎么刚来就走，也不等我过来，莫非他连见都不愿见我了？”

    徐子桢顿时慌了手脚，他是向来怕看见‘女’人哭的，更何况是朵琪卓玛这个小萝莉。

    “别哭别哭，没你想得这么严重。”

    可是他越劝朵琪卓玛就哭得越厉害，眼看就要摔‘门’而去，徐子桢急中生智叫道：“小猛走这么急是因为他有个‘阴’谋，你要不哭我就告诉你！”

    朵琪卓玛的哭声戛然而止，一双大眼睛泪汪汪地看着他：“什……什么‘阴’谋？”

    徐子桢压低声音神神秘秘地道：“这个‘阴’谋就是……他要瞒着你去准备聘礼，然后去向你父亲求亲，把你娶回家，不过他为了给你一个惊喜，故意不让你知道，他说你不光漂亮，而且太聪明，所以连见都不敢见你，就是怕被你看出什么来，到时候惊喜就不值钱了。”

    朵琪卓玛越听越羞，哭也不哭了，眼泪也没了，小脸红得象个熟透的蜜桃，等徐子桢说完后低头咬着牙轻声说道：“叔叔你又在哄我，我……我才不信。”

    徐子桢一本正经地指天发誓：“我要骗你李猛就是小狗！”

    “……”

    “好吧，你知道我和西夏公主李珞雁的关系吧？”

    朵琪卓玛道：“知道，我听小猛哥哥说你和那位公主姐姐早订了亲的。”

    徐子桢一拍巴掌：“对啊，那就是李猛的姐姐，他明明可以叫我姐夫的，可到现在还是一直管我叫叔，他为什么要情愿低一辈？还不是为了将来你要叫我姑父，他省得‘乱’了辈分，明白了没？”

    这下朵琪卓玛彻底相信了，脑袋羞得垂到了‘胸’口，白生生的手指互相绞‘弄’着，咬着嘴‘唇’轻声应道：“我明白了。”

    “不过嘛……”徐子桢忽然拉长了调子，把话头停在了这里，朵琪卓玛一紧张，抬头看着他，徐子桢嘿嘿一笑，接着说道，“我和小猛都有点心里没底，不知道你父亲会不会答应。”

    朵琪卓玛急忙说道：“他答应的，我父王一直都很喜欢小猛哥哥的！”

    “那我要娶你姑姑呢？你父亲肯答应么？”

    “这个……”

    朵琪卓玛犹豫了一下，吐蕃王是见过李猛的，而且李猛帮着他平过一次‘乱’，因此他对这个半宋半夏的小伙子印象很好，可徐子桢这块老鲜‘肉’算怎么回事？就算当初派李猛来帮忙是他的主意，可毕竟连见都没见过，一点概念都没有。

    徐子桢接着说道：“这样吧，你替我约一下你父亲，我来跟他聊聊，放心，有他好处。”

    朵琪卓玛是知道徐子桢的本事的，想都不想一口应了下来，她父王有什么好处她懒得理会，但她和李猛的婚事是……想到这里她自己都脸红得不敢想下去，急匆匆逃也似的出了‘门’去，准备回拉萨见父王。

    徐子桢‘摸’着下巴，嘴边挂起了笑意，这时候的吐蕃还是诸王割据，局势‘乱’得可以，只要他拉点人来帮忙，大宋也好西夏也好，实在不行把神机营再调回来，吐蕃王本就实力不错，这么一来平定吐蕃执掌全权还不是分分钟的事？

    老子还不信了，在这骑马舞刀打仗的地方，神机营抄着火枪来帮忙还有哪个部落能顶得住，到时候怕是五百人都足够了，还不是见谁灭谁？

    当然，在赵构有麻烦的时候吐蕃王能看在亲家的份上搭把手也是徐子桢的预期之内的。

    这时候徐子桢豁然开朗，高璞君让他联姻并不光光是为了自己的安全，而是先一步拉开一张巨大的关系网，为日后做铺垫。

    哎呀！老婆娶得多还有这好处？手机请访问：m.<!--43734+dsuaahhh+32316743-->
