------------

第562章 ：叫娘

    接下来的几日里徐子桢过的几乎是神仙般的日子，白天苏三陪着他在蓝天白云下散步，到了晚上卓雅为他施针治疗，徐子桢本就体质很好，这么多年一直都保持锻炼的好习惯，再者玄衣道长以前给他服的那枚灵‘药’给他的身体打下了很好的基础，因此这些天他的伤势眼看着在以一种极快的速度恢复着。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。

    林芝则象个玩疯了的小丫头到处跑，她的童年是在奴隶主的‘阴’影下成长的，现在甫得自由自然回归到了小‘女’孩本‘性’，再说她也是个聪明丫头，哥哥和两个姐姐在一起聊得那么开心，说得都是些自己听不懂的话，自己还是别凑过去的好。

    就这么过了五天，林芝忽然来找徐子桢，说‘门’外有人来找他，徐子桢纳闷之下出去一看，却见‘门’外竟是扈三娘和宝儿，一老一小两人风尘仆仆的，看来是走了不少路。

    “娘，宝儿，你们怎么也来了？”徐子桢赶紧迎上前去。

    扈三娘先紧张地察看了一下他的伤势，见没什么大碍才放下心来，然后无奈地说道：“我们本就是一同来吐蕃的，可小猛这孩子说是担心你有不测，便独自先走了，我和宝儿又不认识你这里，只得一路打听着去了拉萨。”

    宝儿的‘性’子算是敦厚了，这时也不免有了牢‘骚’：“叔，小猛哥知道这里也不先告诉我们，害我和三婆婆多跑那么远的路，还好吐蕃王宫里的人没骗咱们，一说找卓雅公主就把咱们引来了这里。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    徐子桢听完哭笑不得，李猛对他紧张是没错，可这么‘毛’‘毛’躁躁的把扈三娘宝儿丢在半路，这算怎么回事？还好扈三娘身手高强少有人欺负得了她，要不然这千山万水的万一碰上伙山贼不是麻烦么？

    旁边忽然传来一阵马打响鼻声，徐子桢转头看去，只见宝儿骑着的竟是小白菜，徐子桢顿时大喜过望，从当初应天府逃出来后他就没再见过自己的这匹马，马也是通灵‘性’的，这时见着主人亲热地凑过来蹭着他。

    不论如何，扈三娘和宝儿见到徐子桢安然无恙比什么都高兴，苏三在一旁连话都‘插’不上，就见扈三娘上下打量问这问那的，正说着，只听一旁屋‘门’响，卓雅从房里出来，刚踏出‘门’见这么多人，不由得一怔。

    徐子桢招了招手：“正好，卓雅，来见见我娘。”

    卓雅本还云淡风轻的神情一下子忸怩了起来，磨蹭着走了过来，按着大宋礼节行了个晚辈礼，可对称呼上却卡了壳，不知怎么开口。

    扈三娘一看就明白了，笑眯眯地道：“唤我三娘便是。”

    徐子桢‘插’嘴道：“把三字儿去了，叫娘吧。”

    卓雅的脸腾的红了，脑袋垂得快埋进‘胸’口了，扈三娘也不说话了，就这么笑眯眯地打量着卓雅，苏三和宝儿两个脑袋凑在一起嘻嘻笑着看热闹。

    扈三娘对卓雅太满意了，她见过徐子桢的好几个妻子和红颜知己，卓雅虽说是吐蕃人，但穿着打扮很随意，只是一身白布长裙，满头青丝用布带随意绾起，就这么披在肩上，看上去飘飘若仙，带着几分仙子的意味，并且从她的举止中隐‘露’着几分皇族的贵气，整个人的气质既出尘又高贵，扈三娘觉得这是徐子桢身边最漂亮的姑娘。

    气氛有些诡异，卓雅垂着脑袋不知所措，可老这么保持沉默也不是个事，扈三娘就在眼前看着她，连暗中对徐子桢做点小动作求救也不能。

    苏三忽然蹦了出来，笑嘻嘻地道：“公主姐姐，反正徐子桢过几天就要跟你哥提亲了，早几天喊娘又没什么，你就从了徐子桢吧，嘻嘻！”

    卓雅又急又羞，心一横将苏三也拉下了水：“徐子桢还打算过些日子把你也收了，那你也索‘性’现在喊娘就是了。”

    苏三没想到卓雅把矛头调转对着她，顿时也脸红了，她胆子大脾气大，可毕竟是个姑娘家，但她比卓雅想得开，一来自己没了家人，徐子桢是她唯一的依靠，这辈子也没想过再跟别人过了，再者她和扈三娘已经熟了，不象卓雅才第一次见面。

    这下变成了徐子桢在看戏了，笑眯眯地和宝儿在一旁等着，苏三偷眼望向徐子桢，见他这样子知道他不会帮忙，索‘性’一咬牙，跳到扈三娘身边抱住她的胳膊，娇滴滴地叫了声：“娘！”

    “哎！”

    扈三娘稍一愕然就眉开眼笑，拉长了调子应了一声，她本就很喜欢苏三，也很同情苏三的身世，就算徐子桢不提这事她也早晚会劝他收了苏三的，没想到今天出现这么一个局面。

    卓雅傻了眼，她一直以为苏三只是嘴上热闹，没想到真敢这么爽快地叫一声娘，她扪心自问可没她那么大的胆。

    徐子桢见卓雅兀自咬着嘴‘唇’纠结着，脸蛋红得跟烧熟了似的，知道她脸皮薄放不开，眼珠一转故意叹了一声：“算了，我这么个粗人哪配得上咱们的神‘女’公主，一切都是我自作多情而已，罢了罢了，娘，小苏三，咱们收拾收拾回去吧。”

    说完转身就要进屋，卓雅正急得满脑子‘迷’糊，听到徐子桢说顿时大急，想都不想脱口而出道：“娘！”

    扈三娘大乐，同样拉长调子应了一声，走过来拉着卓雅的手，越看越喜欢。

    卓雅在叫出那一声娘之后也立刻回过神来，情知又上了徐子桢的当了，心中的羞急难以言表，可事已如此收也收不回了，只能垂着脑袋羞答答地站在那里。

    扈三娘看了片刻后从怀里‘摸’出一把‘精’致的匕首来，放到卓雅手里，笑眯眯地道：“娘来得匆忙，也没带甚么好东西，这把小刀子权当见面礼，可莫要嫌娘寒酸。”

    卓雅慌忙接了过来，都已经认了婆婆了，哪还敢嫌这嫌那的。

    扈三娘又转向了苏三，掏出一团火红的不知什么东西塞进她手里，苏三仔细一看却是一根纤细柔韧的长索，一端结了个绳圈，不知是什么。

    徐子桢却是个识货的，一看就跳了起来，这可是好东西，扈三娘成名的宝贝，叫做红绵套索，当年没归顺梁山时不知用这东西捉了宋江几员将来，好像在太原城外救了卜汾一命的就是这东西。

    苏三自然喜不自胜，谢过后拿在手里把玩着，宝儿却忽然嘿嘿笑道：“三婆婆，您可得多准备些见面礼才是，我叔好像还得去西夏娶两位婶婶。”

    扈三娘却不知李珞雁的事，闻言顿时愕然：“你小子……究竟还有几个妻子？”

    [，！]

    ...q<!--43734+dsuaahhh+32360030-->
