------------

第563章 ：引诱皇帝的条件

    还有几个妻子？这问题问得徐子桢自己都愣了一下，对啊，还有几个？

    他掰着手指算了起来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>--

    梨儿和琉璃是已经成亲了的，温娴和李珞雁是订了亲还没拜堂的，云尚岚和高璞君是已经睡过但连提亲都没提过的，巧衣和苏三是早晚都要收了的，还有个赵楦是想收但不敢想的，萧‘弄’‘玉’是偶尔想过要收着玩的。

    另外就是眼下的卓雅，虽然两人算是你情我愿，但徐子桢扪心自问，换作自己是吐蕃王的话也不会乐意自己的妹妹嫁给一个这样的‘花’心大萝卜，而且多半连话都懒得说就大棍打出‘门’去了。

    所以怎么说服吐蕃王是一个很深刻认真且迫在眉睫的话题。

    武力压迫？这可是人家的地头上，拿什么压迫？再说自己在大宋被追成狗，自身都难保，拿什么来吓唬人？

    金钱‘诱’‘惑’？也没戏。吐蕃虽然不算富，但卓雅她哥可是个王，瘦死的骆驼都比马大，凭自己那个刚建立的商队能有多少钱去‘诱’‘惑’？

    撒泼卖萌？徐子桢自己想想都恶心，这么大个男人满地打滚玩耍赖，吐蕃王很可能直接下令拍死自己。

    这也不行那也不行，正在头疼间，他的眼角余光忽然发现有个人影正鬼鬼祟祟地溜进‘门’来，站在扈三娘身后探头探脑的，徐子桢抬头一看，乐了。

    阿娇？这丫头怎么也来了？

    太原之战结束后阿娇就跟扈三娘她们回了应天府，但是从应天府到这里可有不短的路程，而且多半是山路，光看阿娇的样子就知道这段日子她没少受苦，脸也瘦了，也黑了，嘴‘唇’都变得干了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    徐子桢招了招手：“你怎么也来了？担心我么？”

    阿娇扮了个鬼脸蹭了过来：“谁担心你了，我……我一个人在应天府无聊，才跟着干娘来这儿玩的，你别多想。”

    徐子桢暗笑，阿娇这丫头看着疯疯癫癫没个正型，其实心肠比谁都软，不过他也不去说破，回手把卓雅拉了过来：“给你介绍介绍，我娘的干‘女’儿阿娇，就是我跟你常说的那个小‘肥’妞。”

    话刚说完阿娇就跳了起来，扑过来又抓又挠地叫道：“你才是小‘肥’妞！你全家都是小‘肥’妞！我大老远跑来看你，你居然还挤兑我，我……我跟你拼了我！”

    徐子桢抱头鼠窜‘欲’逃无‘门’，卓雅忍着笑过来拉住阿娇，柔声道：“阿娇妹妹，你又不是第一天认识这厮，从他嘴里想要听到些好话怕是比登天还难，我觉得你比我还要瘦些，真不知他为何叫你小……那个。”

    阿娇象是找到靠山了，狠狠瞪了徐子桢一眼：“坏人！还是这位姐姐好……对了，你怎么光说我，不告诉我这位姐姐是谁呀？”

    徐子桢小心翼翼地挨过来，说道：“我这不还没来得及说么？这是吐蕃长公主卓雅，你叫她卓雅姐姐也行，直接叫嫂子也行。”

    卓雅脸又红了，啐了一口拉住阿娇就要走，阿娇却象见着个希罕物似的定在了那里，上下打量着卓雅，奇道：“卓雅姐姐居然是吐蕃长公主？一点都看不出来哦，咱们那儿的公主可一个个都恨不得把家里的金子都挂身上呢，不过跟姐姐一比就象刚掏着个金矿似的暴发户了。”

    徐子桢哈哈大笑，阿娇跟自己认识久了嘴也跟自己越来越象了，连拍个马屁都这么含蓄，还她们那儿的公主……对了，怎么把这事忘了，徐子桢一拍脑袋想起个事来，赶紧拉着阿娇往旁边走。

    “小‘肥’妞跟我来，正好有事要问你。”

    “你再叫我小‘肥’妞跟你翻脸。”

    “小‘肥’妞跟我翻脸？你这不自己都承认了么？”徐子桢刚说半句就见阿娇爪子又亮了出来，赶紧正‘色’道，“别闹，有事请教你。”

    说起请教两字，阿娇才暂时息了火气，跟着徐子桢来到一旁无人处：“说吧，请教什么事？本姑‘奶’‘奶’绝对知不一定言，言不一定尽。”

    徐子桢忍着揍她的冲动，低声问道：“我问你，如果有人找你家皇帝哥哥谈合作，你觉得用什么东西才能引‘诱’得他一口答应？”

    阿娇想都不想就说道：“还用问？能助他开疆辟土扩大版图啊。”

    “呃……”徐子桢一时哑然，吐蕃王有没有扩大版图的心他不知道，但是他知道自己眼下是没这个能力的，再说他对宋金还稍微了解一些，读吐蕃完全是两眼一抹黑，想帮也帮不了什么。

    阿娇见他不答话了，奇道：“对于一个皇帝来说最大的‘诱’‘惑’就是扩大疆域，这算是最大的‘诱’‘惑’了，不对么？哦对了，也得看是什么时候，若是在两三年前我哥哥刚登基时肯定就会先想着巩固皇位。”

    徐子桢脑中仿佛闪过一道亮光，睁大眼睛喃喃地道：“扩大疆域，巩固皇位……”

    阿娇看着好奇，忍不住用手指捅了捅他：“喂，你到底想干什么？难道你不想回大宋了又想帮哪个皇帝打江山不成？”

    徐子桢只觉眼前豁然开朗，对于吐蕃王最有用的一个‘诱’‘惑’已经出现，他一跃而起抱住阿娇亲了一口，哈哈大笑道：“谢谢你小‘肥’妞，我明白了！”说完转身跑了，剩下一脸呆滞的阿娇留在原地，手捂着被徐子桢亲过的地方，象被定了身似的。

    扈三娘等人的到来让这个小庄园变得热闹了起来，卓雅每日里还是照常为百姓治病，徐子桢则总是睡到自然醒，然后和宝儿带着林芝到处溜达打猎，扈三娘和苏三阿娇留在这里给卓雅打下手帮忙。

    这样悠闲的日子连着过了五天，朵琪卓玛回来了，这次她不是一个人回来，而是带来了一队吐蕃禁军，领队的是个气宇轩昂的千夫长，队前执一杆明黄‘色’的大旗，一行人浩浩‘荡’‘荡’地来到卓雅的庄园外。

    徐子桢正巧打猎回来，见着这阵势不禁吓了一跳：“几个意思？来抓哥的？”

    朵琪卓玛从队中行出，笑嘻嘻地对徐子桢道：“叔叔，我父王请你至逻些城一叙。”

    “逻些？”徐子桢没反应过来，愣了一下。

    朵琪卓玛解释道：“对啊，就是我们吐蕃的王城，用我们的话说叫热尔沙，意思是山羊成群的地方。”

    徐子桢恍然，热尔沙热尔沙，不就是拉萨么？妈的，老子要能穿越回去，一定两耳不闻窗外事，一心只读历史书！

    [，！]

    ...q<!--43734+dsuaahhh+32381933-->
