------------

第564章 ：逻些城

    说来也巧，这边朵琪卓玛刚回来，李猛也紧跟着回来了，前后差了不到半个时辰，朵琪卓玛一见李猛脸就红了，眼带着点小哀怨，偷偷望着他，李猛则装作没看见，大步来到徐子桢身前。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说).访问:. 。

    “叔，我回来了。”

    徐子桢赞许地拍拍他：“不错，‘挺’快。”说着拉他到了一边，低声问道，“都带来了？”

    李猛道：“都带来了，而且还有其他的，就等你看了再说。”说着从背后的随身包袱里拿出一件东西来，“这玩意好像‘挺’容易碎，是云婶婶让我特地带给你的。”

    徐子桢接过一看差点没晕过去，是幸福得晕过。

    李猛带来的是一块巴掌大小的透明物件，徐子桢乍一看还以为是玻璃，可一想这年头还没玻璃，仔细一看才发现是块清澈无瑕的水晶。

    徐子桢只觉得手都在抖，这样一块水晶代表什么？李猛云尚岚甚至卜汾都不知道这东西有是用，但是他知道，不过现在还没到说的时候，另外他还得‘抽’空去找杜晋合计合计，至于能做什么……现在还不能说，如果能做成的话定能给大家一个惊喜。

    李猛尚不知徐子桢心里翻江倒海，还在那边说道：“我去得‘挺’巧，前一天卜大叔刚去过耀德城，把这给留下了，他说大宋没见过这么上品的水晶，该能卖个好价钱，不过云婶婶转手给了我，给你当聘礼用。”

    徐子桢一巴掌拍他脑‘门’上，笑骂道：“你个败家熊孩子懂个屁！这当聘礼？老子把你卖了都不能送这个，别说了，这东西越少人知道越好，带我去看看都拿什么来了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    李猛心里纳闷，又不敢多问，带着徐子桢来到院外，朵琪卓玛扭捏了一会也跟了出来。

    院外歇着一队西夏禁军，军容肃整气派非凡，和已经在这的吐蕃禁军正大眼瞪着小眼，徐子桢一眼就看见了带兵的，却是他的老朋友，于歧。

    于歧平时是个冷口冷面的，可见了徐子桢却忍不住笑了，跨下马来大步迎上，行了个下属礼：“卑职参见驸马！”

    徐子桢佯作不快道：“老于你不厚道，兄弟正要去吐蕃王那儿求亲，你这么招呼不是在打我脸么？”

    于歧也故作好奇道：“徐兄弟如此人才，前去求亲自然马到成功，愚兄先行称呼你驸马又有何不妥？”

    徐子桢瞪大眼睛道：“我靠，你真是老于？什么时候这么会拍马屁的？”

    于歧一本正经道：“自然是跟徐兄弟你学的。”

    “哈哈！”两人相视大笑，继而握住了手。

    于歧不光带来了一个车队的礼物，还带来了五百禁军，说是大夏皇帝借他长脸的，徐子桢大为满意，李乾顺这老头子还真知道疼他这‘女’婿。

    禁军护着的就是一个车队的聘礼，于歧手里递来一份清单，徐子桢扫了一眼就收了起来：“走吧，赶早还能去拉萨……哦，是逻些城去吃夜宵。”

    徐子桢这几日已经把身体将养得差不多了，接下来只要好好注意调理就行，而且他也没什么好收拾的，和苏三林芝说了一声很快就拾掇了停当。

    卓雅本还在院里给百姓治着病，一听徐子桢说要出发去王宫求亲，顿时病也没心思治了，扭头逃进了自己的屋里，任徐子桢怎么叫都不肯出来，就在徐子桢忍不住想要先走一步时她却开了‘门’，手里提着大小几个包裹。

    徐子桢愕然：“呃……咱们是去王宫，你打算顺便搬回去住么？”

    卓雅看也不看他的说道：“不是。”

    “那你这是干嘛？”徐子桢还是没明白。

    扈三娘在身后啪的一声拍在他后脑勺上，笑骂道：“笨死，回头只要吐蕃王点头，长公主就直接跟着你走了，这都不明白？”

    徐子桢恍然，回手又重重拍了一下：“果然笨，老子白长那么帅了。”

    众人在嘻嘻哈哈上了路，卓雅的这个庄园留给了她的两个‘女’学生，之后来就医的百姓就让她们治了，反正以她们的能耐治个头疼脑热的不是问题，而她本人早晚都会回来，因为徐子桢说过要回来这里养老的。

    徐子桢意气风发地跨上小白菜，遥指西方喝道：“众将官，随我热尔沙求亲去者！”

    众人凑趣大叫：“是，驸马爷！”

    哄笑声吐蕃西夏两支禁军开道，浩浩‘荡’‘荡’地朝着逻些城而去。

    ……

    从卓雅的庄园到逻些城距离不近，徐子桢去吃夜宵的希望落了空，草原上天一黑就有狼，就算他们人多也怕惹麻烦，于是找了个地方扎营过了一夜。

    好在他们运气不错，这两天都是风和日丽的好天，第二天刚过午时已来到了逻些城，徐子桢远远就看见一座高山耸立，山上有座巍峨壮观到难以形容的宫殿，象是九天之上的神仙宫阙，远望过去就让人不由自主地心生崇敬畏惧之意。

    宫殿凭山而建，从那座山的半腰直建到了山顶，下半段的主墙是雪白‘色’，而上半段则是带着股玄奥意味的深红‘色’。

    徐子桢看得愣在了那里，他没来过拉萨，只听说过传说的布达拉宫，他也曾在书上或图片上见过，但只有来到这里时他才切身体会到这种无法形容的震撼。

    身后传来朵琪卓玛的声音，将徐子桢从幻境拉了回来：“叔叔，这便是逻些城的王宫，那山叫玛布日山，我们还是快些走吧，要不然天黑都到不了宫里。”

    徐子桢回过神来，跟着大队人马继续前行。

    俗话说望山跑死马，这话一点也没错，刚才看着布达拉宫就在眼前，可走了好一阵子依旧在眼前，朵琪卓玛没骗他，一行人真的到了天‘色’将暮时才终于来到了宫内。

    徐子桢这回可是饱够了眼福，从正‘门’进入后一路上他就没眨过眼，布达拉宫里的一切都透着股神圣庄严的意思，可他就是觉得似乎跟书上看的有些不同，不过再想想就明白了，这么多年下来这里不知道遭受过多少战火，而且据说光被雷劈就不知多少次了，他那年代看到的自然跟现在不大一样了。

    他正在胡思‘乱’想间，队伍忽然停了下来，朵琪卓玛红着小脸扭扭捏捏地道：“叔叔，我父亲在主殿，您请随我来。”手机请访问：m..<!--43734+dsuaahhh+32403568-->
