------------

第565章 ：求亲还是混赖

    徐子桢这才回过神来，抬头一看已经不知什么时候走到了一片连绵宏伟的建筑群前，正当中一座大殿格外显眼，正是朵琪卓玛所说的那个主殿。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的-79-

    李猛一路上都是一副随意散漫的模样，可到了这时居然也忸怩了起来，找了个借口溜到于歧那里去了，卓雅更是溜得没了影。

    徐子桢心里暗笑，却没去理会，反正呆会进去得跟吐蕃王先杀会价，没他们什么事。

    主殿明显有着森严的规矩，‘门’外站着两排禁军护卫，目光锐利如鹰隼，绝不是任何人想进就能进的，朵琪卓玛亲自领路，带徐子桢进了‘门’。

    大殿内灯火通明，连那高高的穹顶都照得一览无遗，殿墙上画着徐子桢看不懂的壁画，都是些云彩神仙什么的，透着那么一股子高大上的意思。

    徐子桢正看得入神，却听前头有人朗声笑道：“这位想必就是徐公子吧？”

    朵琪卓玛在旁边低声道：“叔叔，我父亲叫您。”

    徐子桢一抬头看见个中年人，穿着身普通的袍子，下颚留着短须，一双眼睛很亮，脸上带着微笑，看着神情很随和，可眼中却带着一丝不容亵渎的威严。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “哦，正是在下，徐子桢拜见吐蕃王陛下！”徐子桢说着作了个长揖，却没一点下跪的意思。

    吐蕃王倒是并无不快，只是意味深长地看着他，脸上依旧挂着微笑：“徐公子请坐，本王名扎朗，你可随吐蕃百姓称呼我扎朗赞普。”

    徐子桢暗中撇了撇嘴，才刚见面就要给老子下马威么？随吐蕃百姓叫你，那不就是想把老子也划为吐蕃百姓一员？想得美！

    他想都不想就笑道：“好，反正入乡随俗，陛下这么说徐子桢遵命就是。”

    这下轮到扎朗暗中撇嘴了，徐子桢这小子滑头得紧，一点亏都不能吃，这话摆明了告诉自己，他是来作客的，要他当百姓可没那么容易。

    扎朗神‘色’不变，指了指旁边的锦凳说道：“徐公子，请坐。”

    徐子桢看了一眼，那只锦凳就摆在大殿左侧，但离上首的王座有一段距离，显然扎朗又在玩他，并没有把他当作身份有多高贵。

    “坐就先不必了，我大老远的骑马过来屁股正酸着，咱们先把正事商量完了再坐不迟。”徐子桢只当不知，摆了摆手依旧站着。

    扎朗故作诧异道：“哦？不知徐公子要与本王商量何事？”

    徐子桢又撇嘴了，装！继续装！你家闺‘女’都恨不得跟李猛‘私’奔了，你还装什么？不就是想趁机多要些彩礼么？

    他也不说破，从怀中‘摸’出那份礼单‘交’给了朵琪卓玛，笑眯眯地道：“陛下，不如你先看看这东西。”

    朵琪卓玛红着脸把礼单送到扎朗手中，然后绞着手指站到了一旁，却不退出去，事关她的终身大事，自然要看看自己的父亲怎么个态度。

    扎朗一本正经看了一遍礼单，随即满脸愕然地抬起头：“徐公子，不知你这是……”

    徐子桢有些不耐烦起来，装得没完没了那就过了，索‘性’开‘门’见山说道：“陛下，简单说来就是我家侄子看上你‘女’儿了，你‘女’儿也看上我侄子了，所以我带来了聘礼，想请陛下把小公主许给我侄子。”

    说完不等扎朗表态，他紧接着问朵琪卓玛：“小公主，你愿意嫁给李猛么？”

    “我……”朵琪卓玛被闹了个措手不及，小脸腾的红到了脖子，但还是强忍着羞意点了点头。

    徐子桢赶紧说道：“喏，陛下你看，小公主都答应了，您可是一代明君，总不会做‘棒’打鸳鸯的事吧？再说我家小猛可不差，要是把他收作了驸马以后您可多了一大臂助，平定叛‘乱’开疆辟土那都不在话下。”

    扎朗没想到徐子桢会这么直截了当，只一愣神的功夫就被他说了这么多，想‘插’嘴也来不及了，这时只得苦笑道：“徐公子，你这……小‘女’的婚嫁大事非同小可，即便你想与本王联姻总也该先好生商量一番吧？”

    徐子桢道：“我刚不就是在跟您商量么？您看礼单都在您手里了，有什么不满意的现提，我立马去办就是。”

    吐蕃王哭笑不得，徐子桢这话说得好像已经把这‘门’亲事板上钉钉了，完全容不得自己拒绝的意思，这是求亲？这完全是在‘混’赖！

    他再看了看礼单，这份聘礼倒真不小，上面清楚写着――金一千锭，银五千锭，珍珠两千颗，玛瑙……

    这里头有大半其实是李珞雁给的，要不光以徐子桢的身家还暂时给不出来，说实话这份礼单足够奢华了，扎朗心里也确实‘挺’满意。

    扎朗思忖再三，只得无奈道：“好吧，本王倒也很喜欢李猛这小子，不过有件事我需先问明，日后李猛可还会回西夏或是大宋？本王可不想我的公主随着他到处‘乱’跑卷入战祸之中。”

    徐子桢道：“陛下只管放心就是，李猛本就不是宋人，既然娶了小公主那以后就是吐蕃的子民了，当然会留在吐蕃，不过我想带他去大宋先学点实在东西，比如学问兵法什么的，日后自然帮得上陛下更多，当然，这个时间不会太久，最多两三年就能回来，反正他和小公主年纪还小，先订亲后成亲，不用太急，您觉得如何？”

    扎朗张着嘴发了会怔，徐子桢的这个建议打动了他，大宋能学的东西太多了，要是李猛成了自家的驸马，那么他学得越多对自己就越有利。

    想到这里他笑道：“既然徐公子都这么说了，本王便应了你，不过你可得跟李猛那小子说明白，我家小‘女’的驸马可不能三心二意，除了她不能再娶别家姑娘。”

    徐子桢自然当即拍‘胸’脯保证，反正是李猛不能泡妞，没老子什么事。

    朵琪卓玛见这‘门’亲事居然如此顺利就定了下来，顿时又喜又羞，不等扎朗再说什么就小跑着溜了出去。

    徐子桢等她出去后笑眯眯地又对扎朗说道：“陛下，小猛的亲事定下了，接下来咱们再聊聊我和卓雅的事吧？”<!--43734+dsuaahhh+32425039-->
