------------

第566章 ：来日方长

    扎朗算是知道了徐子桢的德‘性’，当下也不再跟他绕圈子，同样笑眯眯地道：“行啊，不过卓雅不光是本王胞妹，更是吐蕃百姓心目的神‘女’，徐公子打算以何宝物来求亲呢？不如先将礼单给本王过过目如何？”

    徐子桢拍了拍袖子，光棍气十足地说道：“聘礼？没有。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>。wщw. 更新好快。 ”

    “没……没有？”扎朗愣住了，瞪大了眼睛看着徐子桢。

    徐子桢反过来一脸奇怪地看着扎朗道：“对啊，卓雅是您妹妹，是和您平辈的，这世道可没把聘礼‘交’给大舅子的理吧？”

    扎朗只觉‘胸’口一阵发闷：“这……你……”

    徐子桢哈哈一笑：“好了陛下，我也不跟您开玩笑了，说实在话卓雅已经铁定跟着我了，您要是不答应她怕是就跟我‘私’奔了，到时候您啥都捞不到，多亏得慌是吧？”

    扎朗黑着脸道：“现在本王也没捞到什么。”

    “现在没有不代表以后没有。”徐子桢嘿嘿一笑，从怀‘摸’出一张纸来递了过去，“您先看看这个。”

    扎朗接过一看，纸上用炭笔画着一个图形，长长的，圆圆的，底下有个座子。

    “这是……大宋的火炮？”扎朗心头一跳，他当然认识这东西，而且也早就有了想把火炮锻造方法拿到手的想法。

    徐子桢摇了摇头：“应该说，是我改良后的火炮，‘射’程更远，威力更大，说句大不敬的话，我‘弄’十‘门’这样的炮来炸上一顿饭的功夫就能把您的布达拉宫给轰平。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    扎朗微微眯起眼睛，等着徐子桢说下去。

    徐子桢把那张图塞到扎朗手里，悠悠地说道：“我这人没什么长处，但有一点好，就是说到的事肯定做到，比如说我会答应陛下，助你增强国力，这张图纸只代表我能带给你的好处之一，至于其他的么……来日方长。”

    他这番话说完就闭上了嘴，然后静静地看着扎朗，他不怕扎朗拒绝，因为吐蕃现在的日子其实并不好过，这一点在从大宋和西夏两方都得知了不少消息。

    如今的吐蕃再不是唐朝时期那强盛的吐蕃，而是内部分作了数股势力，扎朗虽号称吐蕃王，但只是势力较强的那一股而已，而且如今他为了一心剿除其他势力，不得不暗与周边诸国‘交’好，比如数年前联宋攻夏，但是大宋朝廷却不知道，当时的吐蕃其实暗和西夏也有往来，所以那一次大宋没有取得多大的胜利，就因为吐蕃在背后扯了后‘腿’。

    这种做法看着有些无耻，但吐蕃王也是无可奈何，以他现在的实力无论是大宋还是西夏他都惹不起，而徐子桢说的那四个字“增强国力”，实实在在地打动了扎朗。

    扎朗虽然身在逻些城，但他自有消息来源，虽没见过徐子桢，但徐子桢的所作所为他都了如指掌，其实他有一件事是徐子桢不知道的，那就是他想招揽李猛为驸马，真实的目的就是把徐子桢拉进来。

    改良的火炮，这对于不善冶炼的吐蕃来说有着绝对的‘诱’‘惑’，扎朗是个聪明人，他知道徐子桢敢说这话就是能把火炮的锻造方法引进来，包括原料、工匠、手艺，如果他扎朗有了这样的杀器，那么收复诸部指日可待，甚至他这扎朗赞普还很可能成为统一吐蕃的扎朗大帝。

    另外最让他心动的就是徐子桢最后那句“来日方长”，徐子桢……他还会带来多少东西？

    “徐公子，恕我直言，宋人素来狡狯，本王能信你么？”

    徐子桢张了张嘴刚要说话，却听见关着的殿‘门’外似乎有些动静，他眼珠一转故意说道：“反正卓雅已经是我的人了，你要再不答应明年这时候我儿子可不管你叫舅舅啊。”

    砰的一声，殿‘门’忽然被重重推开，满脸羞恼的卓雅冲了进来：“你……你胡说什么？什么我已是你的人？又哪来什么……什么儿子？”

    徐子桢立刻象触电似的站起身来，满脸惶恐地道：“你你你……你怎么在外边？我跟咱大舅爷开玩笑呢，别生气别生气，我保证以后再不敢了。”

    卓雅咬牙切齿地瞪着他，却拿他没有丝毫办法，这里是王宫主殿，连她也不敢撒野，最后只能恨恨地一跺脚：“你给我等着！”

    扎朗忽然笑了，站起身来勾住徐子桢的肩膀：“好了好了，走，本王请你尝尝我吐蕃的美食。”

    不管徐子桢是不是狡狯，但从刚才那一幕看得出他和卓雅的情义是千真万确的，这对他来说就已经足够了，徐子桢不是自己都说了么，我是他大舅爷。

    当晚在吐蕃王宫开了一场小宴，除了徐子桢等一行人之外还有西夏来的于歧，扎朗作为东主作陪，自然还有朵琪卓玛的母亲。

    徐子桢到现在才算‘弄’明白，在吐蕃赞普的意思就差不多是王，而王后则叫赞磨，而他以前还一直以为扎朗赞普就是个囫囵的人名。

    整个一顿饭卓雅都一直红着脸，扎朗虽然没说任何关于许亲的话，但他的态度已经明摆着了，而且她的嫂子也一直在打量着徐子桢和李猛，嘴边挂着一丝意味深长的笑意。

    原以为这顿饭就在平淡结束了，没想到扎朗忽然说话了：“徐公子，你可是还需去一趟西夏？不知打算何时动身？”

    徐子桢手里举着个羊‘腿’正啃着，闻言点了点头，含糊地道：“可能呆不了几天就得走，一大堆事等着我做，时间‘挺’紧。”

    扎朗点点头：“本王也觉得你早些走的好。”徐子桢愣了一下，羊‘腿’也停了下来，扎朗笑笑接着说道，“你可是将我们吐蕃最美的‘花’摘了，现在消息尚未传出，你走还来得及，若不然怕是你要有大麻烦了。”

    “哈哈哈……”

    一旁除了卓雅脸更红之外，所有人都笑了起来，扎朗的话意思太明显了，卓雅是全吐蕃百姓心的‘女’神，要是被人知道她让一个外族人拐了，不得都涌到布达拉宫‘门’外堵他徐子桢么？

    徐子桢反正脸皮厚，丢下羊‘腿’嘿嘿一笑站起身：“行，那咱们就明天早上走，不过大舅爷我得麻烦你个事。”

    扎朗笑道：“你我已是自家人，谈何麻烦，直说便是。”

    徐子桢抹了把嘴：“回头有空帮我建个宅子吧，不用太大，有这儿一半就行，等我和卓雅回来当新房用。”

    扎朗的笑容瞬间凝固在脸上，这小子还真敢开口，布达拉宫一半大小？手机请访问：m..<!--43734+dsuaahhh+32456548-->
