------------

第567章 :玉屏公主李珞雁

    readx;

    第二天一早徐子桢就离开了布达拉宫，倒不是真的怕吐蕃百姓来围追堵截他这采花贼，而是卓雅再也忍受不了他的口无遮拦，又气又急之下硬赶着他离开的。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]

    整顿晚饭的时间徐子桢都在夸她温柔贤惠体贴懂事，言下之意就是她将心思全都放到了徐子桢身上，惹得扎朗和他妻子一直以一种诧异的眼神看着她，连朵琪卓玛这丫头也两眼冒星星羡慕不已。

    另外徐子桢还说什么以后要跟她生一堆娃娃，男孩女孩都好，还说什么以他们夫妻俩的基因生孩子必定是漂亮的，也不知基因是个什么鬼。

    这次的吐蕃之行办妥了李猛的婚事，昨天晚宴后按着吐蕃王族的规矩去了神庙祭过了天，这事就算定下了，虽然只是订婚，但形式全了。

    但是徐子桢的婚事却没办任何仪式，哪怕只是订婚，徐子桢和扎朗很默契地都保持了缄默。

    扎朗自然是不急，徐子桢还要回大宋，而大宋如今风雨飘摇，徐子桢此去祸福难知，所以他为了妹妹的终生幸福考虑起了些私心，希望能等徐子桢安全回来后再给他们补办这个婚礼。

    至于徐子桢则没想那么多，他现在只想快点把所有的事办完然后回应天府，已经秋天了，赵桓说话就要登基当皇帝，接着就该是靖康之难，不少事都得预先做准备才是，另外他留下了两个人给扎朗，是李猛从西夏带来的，以前是三绝堂工术中人，后来投靠了云家。txt全集下载www.80txt.com

    这两人不会造火炮，但知道造火炮需要的基础设施建设，所以就让他们俩先留在吐蕃慢慢准备，等徐子桢什么时候再派人来时就有用了，现在把人派来先让扎朗心里有个底。

    ……

    从逻些城出来，一路连着好几天都是艳阳高照，现在还没到深秋，高原上的白天依旧很温暖，但是徐子桢却冷得难受，不为别的，因为卓雅不理他了。

    “卓雅？”

    “小雅雅？”

    “小卓卓？”

    “神女？”

    “亲爱的？”

    “再不理我我就摸你了！”

    当徐子桢实在无计可施使出恐吓这招时卓雅终于有了反应，双手挡在胸前狠狠地瞪了他一眼，然后继续扭头不理他，徐子桢如果要再进一步她就会立刻靠近扈三娘，使他继续无计可施，眼睁睁看着李猛和苏三林芝在一旁偷笑。

    这样的情况一直持续到了进入西夏境内，十几天下来徐子桢已经习惯了每天这么骚扰一下卓雅，虽然没有任何效果，却依然乐此不疲。

    这天中午时分他们来到了顺州城外的青铜关，徐子桢遥指着那里对卓雅笑道：“还记不记得那时候，你天天说要杀我，就在那关下你还趁我睡着的时候拿根木棍敲我，我现在想想都害怕，那木棍粗得，就跟筷子似的……”

    徐子桢话还没说完，李猛和苏三林芝全都噗嗤笑了出来，连扈三娘于歧等人也莞尔失笑，卓雅的脸顿时又红了，她恨恨地刚要伸手去掐徐子桢，却远远看见一列仪仗排在那里。

    “那是……？”卓雅的手停在了半空，她看得出来那仪仗是皇家的，难道是西夏的那位公主？

    徐子桢刚准备接受“虐打”，却发现卓雅停住了，好奇之下顺着她看的方向看去，却见一个人影已骑着马飞奔过来。

    近了，更近了，终于，徐子桢看清了马背上的人是谁。

    李珞雁！

    那个满脸泪痕难捺激动的正是西夏玉屏公主李珞雁，这时她和去年徐子桢认识她时那一身江湖气的样子完全判若两人，金丝珠玉，绫罗锦衣，就连那马都是匹万里挑一的伊犁马，高大神骏。

    只是现在的李珞雁完全没了半点公主的风度，头上珠冠歪了，身上衣襟斜了，满头青丝也乱了，一手持缰一手死命打马，可怜那匹千里马恐怕出生到现在都没受过这样的毒打。

    徐子桢赶紧跨下马来，往前迎上几步，于歧也适时地喝停了队伍。

    李珞雁策马疾驰而来，在将至近前时一声娇叱勒停了马，身子借势前跃飞扑到了徐子桢面前，可速度着实快了些，一时没稳住，踉跄着直扑进了徐子桢怀中。

    徐子桢眼疾手快一把扶住，笑道：“怎么老日子没见你倒是毛躁了，我又不跑，急什么？”

    李珞雁本还在流着眼泪，被徐子桢这话逗得扑哧一声破涕为笑，定了定神轻声叫道：“徐大哥。”

    徐子桢见到她就想起了初认识她时的情景，街头偶遇，河中相救，同时还想起了苏州城里的花爷，以及李胜临死前托孤，一时唏嘘，伸手摸着她顺滑的秀发轻叹道：“对不起，这么长时间没来找你。”

    李珞雁含着眼泪摇头道：“徐大哥这段日子受苦了，我早想来寻你，助你一臂之力，可父皇说我去了也只是给你添麻烦，你是定能化险为夷安然归来的。”

    徐子桢暗中撇了撇嘴，老狐狸倒是相信自己得很，他哪知道这半年多来老子差点挂几回，添麻烦？是舍不得把女儿放出来怕老子拐走不回来吧？

    那支仪仗终于也乱做一团地赶了上来，为首的领队满脸紧张，又不敢说什么，来了也只敢依旧按队形排好等着李珞雁发话。

    卓雅是吐蕃长公主，是有官方身份的，这时候不能再高贵冷艳了，她下了马来到李珞雁面前，行了个吐蕃见面礼节：“玉屏公主，久违了。”

    李珞雁啊的一声惊呼，赶紧上前握住卓雅的手，亲热地道：“卓雅姐姐，你也来了？”

    她和卓雅在上次徐子桢闹兴庆时见过，当时还不知道她和徐子桢什么关系，只依稀看得出她和徐子桢有过节，但随后这些日子里她收到的消息里却让她明白了，原来自己的徐大哥本事通天，把这位吐蕃公主也勾搭上了。

    卓雅还在跟徐子桢闹情绪，神情不免有点尴尬，只礼节性地点头回了个微笑。

    李珞雁冰雪聪明，再者这半年多在皇宫里生活多少耳濡目染对人情世故精了不少，一看就明白了，假意问道：“姐姐不开心？是不是徐大哥又淘气了？”<!--4887+dbqgliuea+3999438-->
