------------

第568章 ：一毛不拔

    readx;

    “我……”卓雅其实恨不得将徐子桢的斑斑劣迹细细说来，可却实在张不开这口，说了一个字就说不下去了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    李珞雁轻笑一声拉住她手：“姐姐不说我也明白，徐大哥开起玩笑来没个高低，不过姐姐倒是算好的，这大半年来我就是想让徐大哥开开我的玩笑都不可得。”

    卓雅这下真的说不出话了，李珞雁这句话直打在了她心头，要知道她在回吐蕃的那段日子也是天天夜夜思念着徐子桢，却苦于见不着，当时她也曾想过，若是徐子桢在眼前多好？哪怕他跟自己开些半荤不素的玩笑。

    徐子桢过来扯开了话题：“好了好了，咱们该是相见欢，别把气氛搞这么凝重嘛，珞儿来见见我娘。”

    李珞雁吓了一跳，她知道徐子桢是孤儿，怎么忽然冒了个娘出来？虽说扈三娘出现了很长一段时间，但西夏的消息来源毕竟还没精准到这个地步。

    于是一阵相见开始，李珞雁红着脸执晚辈礼见过了扈三娘，又和苏三林芝她们招呼见礼，乱糟糟的很是热闹。

    仪仗领队凑过来问道：“殿下，天色不早，咱们是不是先回宫？”

    李珞雁瞬间恢复了公主该有的气势，微微点头，领队扬声喝道：“公主殿下摆驾，回宫！”

    ……

    从这里到兴庆府还有不少路，一行人直等到天色入黑时才进了城，城门口没任何变化，象是无人知道徐子桢要来到一般。qiushu.cc [天火大道]

    徐子桢正在诧异，同时心里有点不爽，自己好歹也是已经定下的驸马，居然没人出来迎接？老子的存在感就这么低么？

    不多久来到了皇宫门外，徐子桢望着门口那一队队禁军，不觉有些唏嘘，当初自己装疯卖傻来找李珞雁，还被人从这儿丢出去过，时过境迁，这次也算是光荣回归了，怎么还是这么不招人待见？

    他心里正不平衡间，李珞雁却掀开一丝帘子招手叫他过去，低声道：“父皇在等你，我让于歧带你进去，其他人便不要让他们知道了。”

    徐子桢恍然，对了，李乾顺老头还在“重病将危”期，粘没喝的大军可因为这个还在等着种师中跟西夏军掐起来呢。

    于歧很是低调地来到近前，徐子桢也下了马，和众人交代一声暂离片刻，就跟着于歧绕了半圈从一扇小门里溜了进去。

    徐子桢不是第一次进宫，对这里的格局还有些记忆，但很快他就发现于歧带他走的是从没走过的一条路，两人在夜色中穿行着，走了小半个时辰后方才来到一处偏僻无人的小花园外。

    于歧打了个手势示意徐子桢停下，然后转身在门上恭敬地敲了几下，两长一短又加一长，大门开了一条缝，露出半张警惕的人脸，于歧低声说道：“驸马来了。”

    那人点点头，把门开大了些，于歧左右看了看，将徐子桢推了进去，低声道：“徐公子，我在此处等你。”

    徐子桢本来还没事，却被他们搞得有些紧张起来，小心地钻进门去，那人顺手关上门，将徐子桢领了进去，花园内漆黑一片，那人手里只提着个气死风的灯笼，昏暗的光线勉强照着地上的路，徐子桢的心砰砰乱跳，忽然有种在玩生化危机的感觉。

    穿过小径转了几个弯，那人领徐子桢在一间屋外停了下来，又是有节奏的敲了几下门，又一个人将徐子桢领了进去。

    门外没有光亮，进了屋里终于是一片亮堂，徐子桢在进门时才发现，这间屋子的门窗全都被厚纸糊住了，从外边看自然是看不到一点蹊跷。

    屋子里有张桌子，桌边坐着个半大老头，手里端着个茶杯，正笑眯眯地看着徐子桢，正是装病的李乾顺。

    “小子，你可来了。”

    徐子桢乐了，也不客气，上去一屁股坐到了桌边，笑道：“皇上，三绝堂不是都灭了么？您怎么还把自己藏这么严实？”

    李乾顺闻言嘿的一笑：“还不是为了你这小兔崽子，你当老子乐意天天猫这儿么？正好，你给个准话吧，打算什么时候对粘没喝动手？”

    “这个……我还没想好。”徐子桢迟疑了一下说道，可刚说到这里就见李乾顺脸色一黑，赶紧又道，“快了快了。”

    李乾顺却没这么好糊弄，追问道：“怎么个快法？接下来你打算如何做？给我原原本本道明白。”

    “呃……”徐子桢没了辙，只能眼珠乱转使劲想着，片刻后说道，“这么着吧皇上，现在不是二皇子暂代国事么？依我看您先让他继续代着，这阵子就算有金人暗中在查探也探不出什么，等风头过了您爱回掌国事也行，爱出国旅游也行，就随您的意了。”

    李乾顺翻了个白眼：“你也知道有金人查探？我可告诉你，天罗的人一直都在宫里宫外转悠找我，粘没喝是个谨慎的性子，好几万大军人吃马嚼的不是个小数，他自然想查明白了。”

    徐子桢道：“难怪您这儿弄得跟鬼窟……啊不，是禁地似的。”

    李乾顺又瞪了他一眼，说道：“你知道老子有多难受么？天天窝着不能出去，回头你也给我试试。”

    徐子桢忍不住乐了，李乾顺这老头真的挺有意思，以前装怂的时候怂得彻底，可心里却比谁都有能耐，偌大个萧家稍一疏忽就被全盘灭了，现在事情过了，完全露出了他的真性情，徐子桢是怎么都没想到这老头竟然跟他这么投缘，开口闭口都是老子老子的，不象皇帝倒象个常年混江湖的。

    李乾顺冷笑道：“你这计策虽然让老子挺闹心，但对我大夏总归有利的，吴乞买小儿，他想把大宋西北端吞了，以后老子便与大宋再无接壤，要做些交易都得经过他，那还不是把银子送他手里？当老子傻么？”

    徐子桢顺势拍了个马屁：“您当然不傻，精得跟什么似的。”

    李乾顺嘿嘿一笑：“我能有你精？一毛不拔骗了个吐蕃公主，老子可告诉你，你想还这么便宜就娶我家珞儿？没门！”

    [，！]

    ...<!--4887+dbqgliuea+4021785-->
