------------

第569章 :大夏国改制

    readx;

    徐子桢大声抗辩：“胡扯，那一车一车的金银宝贝你当是假的？”

    李乾顺毫不留情地揭穿他：“那是珞儿给小猛提亲的，说到底还是老子出的钱！你娶人卓雅公主给了多少啊？”

    “我……”徐子桢顿时哑火，憋了半晌才说道，“我还没娶她呢，当然不用给，再说我有那么小气么？娶珞儿我自然会准备好彩礼。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “哦？你究竟给多少呢？老子坐等着看。”

    “又不是你嫁我，至于这么急么？”

    徐子桢被追问得头大如斗，忽然灵光一闪明白过来，老头不是在给闺女讨彩礼，而是想趁这机会从自己这儿再弄点新鲜玩意去呢，说白了和扎朗的心思是一样的，想到这里他豁然开朗，念头一转已有了想法。

    “老丈人，这么着吧，我现在就特么一穷鬼，不过我可以拿点子来换，不往大里说，我能帮你国力提升一大截。”

    “哦？如何提升？”李乾顺眼睛一亮，他等的就是这句话，他知道徐子桢绝对不是什么半仙，但是徐子桢肚子里还有多少新奇玩意是他怎么都猜不透的，不说别的，就说打跑他十万大军的火炮火药据说就是他的杰作。

    徐子桢白了他一眼：“我饿了。”

    “你……臭小子！”

    李乾顺贵为一代皇帝，竟然拿这惫懒货色没办法，只能咬一咬牙让人把徐子桢带出去，临走时再三关照，等他小子吃饱了赶紧再滚回来，要不然李珞雁别想娶了，以后也别来西夏了。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站

    徐子桢嘻嘻哈哈地回了出去，和李珞雁卓雅等人又聚到了一起，饱饱地吃了顿饭，等吃停当已经临近深夜。

    卓雅等人都没问他去了哪里，徐子桢也没说，不过整顿饭的时间里他脑子都在转着。

    帮西夏不是问题，反正现在二皇子李仁孝在管事，李珞雁的这个哥哥他见识过厉害，头脑清晰冷静，做事手段狠辣，当初为了助自己逃脱演了场戏，竟然敢拿自己的命来玩。

    徐子桢最后得出一个结论：这大舅子能成大器！跟他合作好了对自己有百利而无一害，平时借人借地赚赚钱，难时借兵借马装装逼，多好？

    饭后他和卓雅等人招呼了一声又溜回了李乾顺的住处，顺便让人把李仁孝也请了过来。

    屋子里有三个人，李乾顺，李仁孝，以及徐子桢，此外再无旁人，连屋子外都被严密警戒着，周遭数百步内连只苍蝇都飞不进来。

    李家爷俩静静地看着徐子桢，等着他说话，徐子桢手里端着杯茶，不紧不慢地啜了一口后说道：“老丈人，二皇子，现在大夏还是奴隶制国家吧？”

    两人面面相觑，李仁孝迟疑了一下点头道：“呃……是吧。”

    徐子桢点点头，轻描淡写地道：“哦，那我给你个建议，把奴隶都放了吧。”

    “什么？”

    爷俩差点没跳起来，全大夏多少奴隶，说放就放？这不得闹出大乱来么？

    徐子桢按了按手：“别急，听我说。”

    等李乾顺和李仁孝都坐回了椅子上，他才轻咳一声，组织了一下思路说了起来，说的什么？是他念中学时政治课里的那一套东西，那时候具体学过什么他已经忘得差不多了，只能说些主流的意思。

    “不光要把奴隶放了，而且还要给他们地，让他们去种田，让他们去放牧，让他们去做买卖。”

    李乾顺本还忍不住要说上几句，忽然间灵光乍显，眼睛一亮，闭上了嘴又安静了下来，李仁孝则不动声色，但眉头微皱聚精会神地听着徐子桢说话。

    “在我们那儿有句老话，叫给人打工不如给自己打工，哦，打工就是干活的意思……”

    话没说完李仁孝眉头忽展：“我明白了！”

    李乾顺也几乎同时说道：“老子也明白了！”

    徐子桢笑道：“要不怎么是剥削阶级呢，脑子转得真快。”

    刚才那半个多时辰里徐子桢一直给爷俩灌输一个新思想，那就是阶级概念，奴隶本身是没有任何权利的，除了给奴隶主打工没别的路可走，可是转换成自由身后就不一样了，他们距离赚来的钱不再是奴隶主的，而成了自己的，这样的情况下谁都会比原先卖力无数倍。

    但是李乾顺和李仁孝都清楚，不论怎么转换，他们都处在原先的阶级，地位其实并没有变过，奴隶是释放了，但是他们种的地，放的羊，开的店，都还是他们这一阶级的，到头来那些赚得的大头依然会进他们的口袋。

    徐子桢洋洋洒洒说了一长篇，嘴都说干了，可他却不知道就因为他这番话，成功激发了李仁孝的思维，最终让西夏在他的手里从奴隶制国家蜕变成了封建制度国家，国力也在数十年间提升了无数，而李仁孝也成为了西夏子民敬仰爱戴的一代明君――夏仁宗。

    李仁孝其实早就有了这些念头，他自幼仰慕中原文化，早就想在国内试行土地所有制及科举制等等，但是李乾顺尚在，还没轮到他继位，有些话若是说太早恐怕惹来父亲不快，现在由徐子桢提出是再好不过的，更何况他见李乾顺也听得有滋有味，看样子已被打动了。

    徐子桢一口喝干杯中茶，说道：“这些只是我个人观点，说得不妥千万别在意，不过说实话，历史证明封建制度比奴隶制度更先进，国力也会更强盛。”

    李乾顺和李仁孝互望了一眼，哪怕两人心里已有了想法，脸上却依旧不动声色。

    一个国家要改制不是那么容易的事，需要细水长流慢慢来，再说李乾顺关心的还不止这些。

    徐子桢鬼精鬼精的，一看就知道老头的心思，他肚里暗笑，脸上一本正经地道：“既然火铳这种东西已经问世，那么天下早晚会以火器为主战场，大夏的冶炼技术无人可比，到那时侯您二位可就坐等着赚钱了。”

    李家父子不解，徐子桢嘿嘿一笑接着道：“以后仗还有得打，不管是宋金之战还是西辽开疆，而这东西的锻造法门只在我手里，如果以后火枪全在西夏制造……”

    话说到这里就停了，徐子桢起身扬长而去，接下来的意思李家父子应该能明白，不必多说了。<!--4887+dbqgliuea+4037348-->
