------------

第570章 :送贺礼

    readx;

    果然，李乾顺和李仁孝对视一眼，均露出了惊喜之色，如果真是那样的话，大夏的军工业必将垄断天下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    可是很快李仁孝就提出了一个疑问：“不对！我大夏无硫磺，那火药岂不是还要从大宋去买才可？”

    李乾顺也傻了眼，真要这样的话大夏和大宋定会成互相牵制，哪还谈得上什么垄断？

    寂静的花园里传来一声咆哮：“臭小子你又忽悠老子！”

    ……

    在李家爷俩刚想通的时候徐子桢已经回到了住处，他和李猛以及扈三娘等人全被安排在了四方馆，西夏的行政制度几乎是完全仿制大宋，因此也设有鸿胪寺四方馆，以用来接待外国使臣及主管双方贸易等事。

    这里离皇宫不远，其实也是个幽静宽敞的好地方，但徐子桢却很不爽。

    现在已是深夜，徐子桢被引到这里后着实发了一会愣，因为他原以为今天就算不睡在李珞雁的公主闺房内，好歹也该另选个什么什么殿给他休息吧？结果弄到这里来，连半夜摸进屋调戏调戏李珞雁的念头都断了。

    而且徐子桢打听下来说安排他们住这里的不是别人，正是如今管着大夏国的二皇子李仁孝，也就是徐子桢的未来大舅子。

    四方馆的厢房内徐子桢正发着牢骚：“老子好歹也是个驸马，让我住四方馆？现在还拿我当外人看，妈的，吃饱饭就揍厨子，洞完房就赶媒婆啊！”

    扈三娘和卓雅阿娇等人早已休息了，现在只有李猛和苏三在旁边陪着，可他们又不知该说什么，徐子桢都发着飙在骂皇帝了，他们想劝也不知道该怎么劝才好。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    不过现在时间也晚了，想换地方都找不到人换，李珞雁也回了宫，今天是见不着面的了，徐子桢抱怨了半晌也只能作罢，但是气却还消不了。

    妈的，大不了这亲不结了，回头把小珞儿勾回大宋成亲去，让李老头知道老子也是个有脾气的！

    第二天一早，徐子桢还睡得云里雾里之时门外忽然有人叫他。

    “徐公子，有客求见。”

    徐子桢最烦有人在他睡觉的时候吵他，眼睛都不睁就吼道：“这么早见个毛，趁早让他滚蛋。”

    门外顿了顿，有些心虚地又叫道：“是……是小牟大人，他是来送贺礼的。”

    “老子管他送……”徐子桢话刚说到一半，忽然停了下来，眼睛也睁得溜圆，“等等，你说是谁？”

    “是枢密使牟大人之子，小牟大人。”

    徐子桢一骨碌爬起身：“快请，我这就来。”

    当他匆匆洗漱完毕来到外厅时，一个长身玉立的翩翩青年已等在了那里，脸上带着笑，徐子桢一眼就认出来了，这是枢密使牟先亭的儿子，也就是曾经为做戏假做驸马的牟迪英。

    徐子桢赶紧上前，拱手为礼：“哎呀牟兄，怎的是你？不好意思，劳你久候！”

    牟迪英笑道：“无妨无妨，是小弟不懂事，来得太早了，徐兄，多日不见你可是英姿依然啊。”

    徐子桢哈哈一笑拉着他坐了下来：“咱哥俩就别互拍马屁了，上回害得牟大人受那么重的伤，又让你白演了一回驸马，这事我可一直想想就惭愧，老想着什么时候能给你们牟家做点什么来报答。”

    牟迪英道：“徐兄你都说莫要客气了，怎的还与小弟说这等生分话？小弟今日前来无甚大事，只是得知兄即将与玉屏公主完婚，特来相贺的。”说着话他从袖里抽出份礼单递了过去。

    “哎呀你这是……太客气了，让我怎么好意思呢？嘿嘿……”徐子桢说着不好意思，接过礼单扫了一眼，却一时间愣在了那里。

    这份礼单是张双对开的硬花笺，是折了四折的，上边密密麻麻已写满了，只这粗粗一看就看到了不少希世珍宝，翡翠、玛瑙、珍珠、珊瑚等等，至于金银之类的就更不用说了。

    徐子桢象屁股上扎到钉子似的跳了起来：“牟兄你这……这礼物实在太贵重了！”

    牟迪英也站了起来，笑眯眯地将礼单按了回去：“小小贺礼，哪有什么贵重不贵重的，徐兄若是不收便是看不起我牟家了。”

    徐子桢一下哑了火，看不起这三字是这年头最顶不起的帽子，而且牟家是什么人？那可是枢密使，连牟迪英现在也有个实打实的官衔，萧家是倒了，牟家现在隐隐成了西夏第一大家，徐子桢哪敢怠慢。

    看着牟迪英的笑脸，徐子桢稍一迟疑还是收下了礼单：“这……兄弟你都这么说了，那我就厚着脸皮收下了，以后有什么我帮得上的只管开口，千万别把我当外人。”

    牟迪英笑道：“哈哈，徐兄说笑了，五日之后你我便是实打实的亲眷，哪还会是什么外人？”

    徐子桢一愣：“五天之后？什么意思？”

    “徐兄尚还不知么？皇上已下旨，赐婚于你，五日之后将于宫内大摆宴席，为你与玉屏公主完婚。”

    “什么？老子要结婚怎么没人通知我？”

    牟迪英一把按住跳起来的徐子桢：“徐兄莫急，皇上也是方才早朝时下的旨，怕是过不多时便会传来这里，小弟只是心急先一步告知徐兄罢了。”

    徐子桢这才稍稍平息了怨念，但兀自忿忿：“传个毛，老子都打算要走了，赐婚？哼！你见过谁家驸马住四方馆的？他哪怕给我弄个农家乐住着我都没这么生气。”

    牟迪英忽然失笑，拉过徐子桢低声道：“徐兄，你可知二皇子将你安排在此处的用意何在？”

    徐子桢微怔：“还有什么用意？难道不是为了寒碜我？”

    牟迪英神秘一笑：“小弟尚有要事在身，便先行告辞了，不过徐兄……你便留在这厅中吧，今日你怕是无暇回房了的。”说完丢下一头雾水的徐子桢，飘然离去。

    徐子桢挠了挠头，自言自语道：“这是什么意思？”

    就在这时四方馆的驿官又进来了：“徐公子，中书令李大人家的公子求见。”

    徐子桢一时没反应过来：“李大人？我不认识他啊，他儿子来干嘛？”

    驿官道：“哦，也是来送贺礼的。”<!--4887+dbqgliuea+4066777-->
