------------

第57章 :偷火药

    屋内另一人轻宣一声佛号，笑道：“阿弥陀佛，徐公子吉人天相，自会逢凶化吉，琉璃姑娘，贫僧所言然否？”

    话音刚落，房门就被打了开来，开门的正是李胜，这时一脸惊讶地看着门外的琉璃，屋内则端坐着一个年约中旬的僧人，面带微笑，双目炯炯有神。.

    琉璃跨进屋去，对那僧人微微一笑：“净德大师，你倒是把事都扔我身上了。”

    净德大师还没说话，李胜却已惊讶道：“琉璃姑娘？你……你不是……”

    “阿弥陀佛！”净德笑道，“琉璃姑娘乃是玄衣道长高足，栖身那红粉之地亦只是为天下苍生耳。”

    李胜顿时恍然，转眼看见跟在身后的徐子桢，不禁一愣：“这位姑娘是？”

    徐子桢哀怨地说道：“李大哥，是我。”

    他一副绝美的女子装束，开口却是个粗声粗气的男子口音，把李胜吓了一跳，可他的声音却听着耳熟，李胜再仔细一端详，顿时笑了出来：“徐老弟？怎么……怎么竟然是你？”

    “不说了，说起来都是泪。”徐子桢看向琉璃，“现在能让我把衣服换回来了吧？”

    琉璃抿嘴一笑：“出城的时候便已能换了。”

    徐子桢顿时跳了起来：“什么？那你还让我穿到现在？”

    琉璃白了他一眼：“谁让你得罪我了？”

    “你……”徐子桢顿时哑了火，好半天才咬着牙道，“算你狠！”

    唯女子与小人难养也，这话真不错，徐子桢只觉得满肚子后悔，反正要被报复的了，早知道就该调戏得更猛烈些。

    徐子桢换回了男装，却不是他一开始猜的僧袍，而是普通的成衣，又打了盆水将脸上的妆洗了个干净，琉璃看着他回归男身，又忍不住抿嘴一笑，随即没等徐子桢发飙，赶紧说道：“今日你便先暂留在此处，一切有净德大师在，想必不会有差错，我先回城，若是那船起程，我自会来通知于你。”

    在来的路上徐子桢就想过这事，他疑惑道：“你们天下会不是高手很多么？为什么让我一个不会功夫的人来管这个？”

    琉璃无奈地道：“苏州城内如今便只有我一人而已。”

    “啊？那你师父和你师姐呢？”

    琉璃扑哧一笑：“你是想问我师姐吧？”她顿了顿又说道，“如今北方金夏两国对大宋虎视眈眈，辽国也尚未亡，天下会自然将人手都安在了北方，在这苏州城内有我一人便已够了，不过你若救人的话怕是我也无暇来助你。”

    徐子桢瞪大了眼睛：“你的意思是这回救人就只有我一个人？不是开玩笑吧？”

    净德大师微笑道：“本来倒是只能凭徐公子一人，但现在……”

    话音未落，就见屋外冲进来一人，刚一进门就对着徐子桢扑通跪了下去，喊道：“大大哥！”

    徐子桢被吓了一大跳，定神看去却发现是何两两，赶紧扶起他来：“两两，你怎么来了？”

    “小人已找您找了一晚上。”何两两眼中满是血丝，显然真的一宿没睡，说着咬牙道，“大大哥，您一定要给花爷报仇！”

    一提起花爷，徐子桢也不禁捏紧了拳头，冷笑道：“放心，那几个杂碎我一个都不会放过！”说到这里他松了口气，“既然你来了，那就辛苦一趟去通知一下你姐夫吧，他们人多，随便调些过来都够帮忙了。”

    何两两摇头苦笑：“昨日起那留守孔大人就派了兵马守住了苏州城外所有沿岸，一旦寨主派人过来，怕是立刻会有危险。”

    徐子桢顿时愣住，这下麻烦了，还真没人能帮忙，难道就靠自己一个人？最多加个何两两，可这小子就是个贼，有个屁用？

    他脑子里飞快地转着，想着办法，忽然灵光一闪，问琉璃道：“你能搞得到火药么？”

    琉璃吓了一跳，摇头道：“此物乃军中独有，寻常市面上哪能找得到？”

    徐子桢嘿嘿一笑，对何两两道：“你来得正是时候，有你发挥的地方了。”说完拉过何两两耳语了几句。

    何两两仔细听着，起初象是被吓了一跳，但渐渐冷静了下来，等徐子桢说完，他重重点了点头：“大大哥放心，我一定拿到手！”

    琉璃奇道：“你让他去拿什么？”

    徐子桢笑道：“留守府，偷火药。”

    琉璃看了何两两一眼：“为何不让我去？”她的轻功可不是何两两那种翻墙术可比，自然对徐子桢这样的安排有些不满。

    徐子桢悠悠地道：“你太香，容易被人发现，而且你还得帮我个其他忙。”说到这里沉声道，“拜托琉璃姑娘替我照看着些梨儿母女。”

    琉璃顿时没了话说，缓缓点了点头。

    徐子桢没再多聊，而是着手准备起了晚上救人的事情，琉璃把消息都打听好了，剩下的就该是自己做了。

    留守府在城内，但留守府的军营军械都在城外，离崇元寺不算太远，何两两是本地人，对这些自然早已熟悉，他也不管现在天正亮着，作别了徐子桢就去偷取火药。

    琉璃回了城，徐子桢让李胜帮忙找来一大堆葫芦和许多草绳，找了间僻静的屋子就等着何两两得手归来，在这期间净德大师没有说任何话，在徐子桢开始忙起的时候就闭目入定了起来，而李珞雁李猛姐弟俩也没出现，不知道去了哪里。

    下午的时候何两两终于回到了寺里，身后背着个大大的包袱，咧着嘴将包袱放到了徐子桢面前，笑道：“大大哥，幸不辱命！”

    徐子桢刚一打开，一股刺鼻的硫磺味就扑面而来，他满意地点头道：“不错不错，这些足够了，你小子行啊！”

    何两两咧嘴一笑：“留守营里没多少人，想来都去抓大大哥你了，倒是给我钻了个空子。”说着看向屋里那一地葫芦，奇道，“大大哥你这是打算做什么？”

    徐子桢手指拈起一点火药来，嘿嘿一笑：“做点好玩意儿，让他们看一场戏法！”他的目光转向远处的娄江，心中冷笑道：胡四海，希望你呆会儿也在船上，老子等着你再次跳船！

    -------

    恩,今天这章晚了,抱歉!
