------------

第571章 :第一亲信

    readx;

    徐子桢一拍脑门恍然大悟，李仁孝原来打的是这主意，老子住皇宫不方便别人进来送礼，搁这四方馆就没那么多讲究了，这是方便老子敛财啊！

    “好好好，快请！”

    不多会一个锦衣华服的公子哥进了厅，才一进来就笑呵呵的向徐子桢行了一礼：“徐兄，久仰大名，小弟李……”

    徐子桢压根没记住这小子叫什么名字，只知道他送来的礼物也够自己眼晕一阵子了，礼单上那一行行的字让自己的嘴好半天都没合回去。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    李公子坐的时间不长，期间也没聊什么具体内容，无非就是久仰大名交个朋友之类的，最后留了个地址，邀请徐子桢他日有空去他家做客。

    徐子桢也没怠慢人家，从头到尾一路客气，要知道四方馆是归鸿胪寺管的，而鸿胪寺是中书令管的，现在自己住的这地方就是人家老头子的地盘，能客气点总是好的。

    李公子刚走又来了个太宰家的公子，这可是正经国字号的衙内，而且还是正经的党项贵族出身。

    这位公子从小习武，身上没有半点贵族该有的傲气，反倒是豪爽直率颇有几分江湖侠气，徐子桢跟他聊了几句居然感觉极为投缘，期间还稍稍切磋了几下，不过两人也没聊多久那位太宰衙内就告辞了，因为驿官来报又有客到。

    整个一天四方馆里客人就没断过，从牟迪英开始到中书令公子，再到太宰少宰六部尚书，再下来是各方军司统帅，总之西夏国内有点权势的几乎都来过了，徐子桢收到的礼物已经堆满了整整三间屋子，光礼单都已经是厚厚一摞。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    可奇怪的是来访送贺礼的全是那些大员的子侄，甚至还有女儿或是侄女外甥女的，就是没一个大员亲至，徐子桢接待得口干舌燥，连脸皮都笑得有点快抽筋了。

    临近中午时圣旨到了，宣读的是徐子桢的熟人，李珞雁宫内的那位李公公，果然和牟迪英说的一样，皇帝赐婚，安排五日后徐子桢与玉屏公主李珞雁于宫内完婚，李公公还带来了到时要用的皇家喜袍以及一应用具。

    徐子桢早有了心理准备，自然没什么惊喜可言，不过对于李公公他倒有些小小的不满意，因为这老太监过来只是正经八百的宣读了一下圣旨，最后和他叙了会旧就走了，居然一点贺礼都没给。

    “老头真抠门！”徐子桢暗暗鄙视了一番。

    直到天色暗下来访客才终于停了，徐子桢拖着疲惫的身体回到屋里，现在的他只想躺到床上尽情地睡上一晚上，其他的什么都不愿再去想了，只是当他进到屋里看见那满屋子的礼物时又不禁沉思了起来。

    今天一天来的那些人无一例外全都只是来瞎扯皮的，没一人提出什么要求，哦不对，有好几个公子哥聊到兴起曾想跟徐子桢拜把子结兄弟来着，结果今天礼物收了一堆，朋友也交了一堆，哪怕自己连他们的名字都没记住几个。

    扈三娘苏三和卓雅林芝阿娇等人全都聚集到了徐子桢屋里，徐子桢看了一圈没发现李珞雁，却看见于歧站在了门外，好奇之下招手叫他进来问道：“老于，公主呢？”

    于歧恭敬认真地回道：“驸马不日便与公主完婚，按大夏风俗这几日公主是不能见你的。”

    徐子桢哦了一声没再问下去，反正他和李珞雁都那么久没见了，也不差这四五天，眼下他关心的倒是另一件事。

    今天来访的可说是占据整个西夏上层社会的了，可是徐子桢到现在也没想通他们为什么来送礼，为什么对自己这么客气，而且送的还都是这么贵重的东西，徐子桢想到头都快裂了也想不出他们的目的是什么。

    他把今天来访的这些人名字汇总在了一起，让于歧帮忙看了看，最后说道：“我就纳闷了，老子不就当个驸马么，又没官职，这些衙内为毛上赶着来拍老子马屁呢？瞧他们送的这些好东西，都能让我一夜暴富赶超马云了。”

    “马云是谁？”

    “别管那个……这样吧，老于你人头熟，你看看这些人有什么共同点不？”

    于歧拿着名单皱眉思忖，老半天才吐出一个字来：“有。”

    徐子桢精神一振：“快说快说，啥共同点？”

    于歧道：“有钱！”

    “废话！”徐子桢气得差点把茶杯扣他脑袋上，可手刚一动又停了下来，“等等，你说明白点，怎么个有钱法？”

    于歧指着名单一一解释了起来：“中书令李家在河套有三个牧场，豢养马匹乃全国之首，太宰府有五座精铁矿，少宰府有四座，而全大夏最大的锻冶作坊是牟家的……”

    徐子桢越听眼睛越亮，他终于分析出这帮衙内为什么上门来求交往了，因为自己的身份地位有些特殊，不光在大夏国内有座城池，有个商队，而且自己还能沟通宋夏吐蕃三国之间的贸易往来。

    如今的天下形式谁都知道，宋金之战不知何时停止，对马的需求绝对是大到离谱，另外武器盔甲也是不可忽视的一份生意，宋金两国虽说也能自己制造，但绝不如西夏出品的那么优秀。

    很明显，这些家里有相关产业的全都收到了风声，要和徐子桢打好关系，以便将来优先出售自己的资源，哪怕他徐子桢没有实权只是个驸马。

    想通了这点后徐子桢眼前豁然开朗，本来他倒也没想这么多，计划中也只是让自己的商队来往做点贸易，买卖点希罕物，可现在一看将来能做的生意可多了去了，难道赵构买马买武器会直接找李乾顺？这他妈可能么？

    难怪他们都来送礼打交情，难怪李公公一毛不拔啥都不送……

    哎呀，那以后老子可就成了天下最大的贸易公司老板了？那金子银子还不跟流水似的哗哗进帐？啧啧！

    正想到这里，徐子桢忽然意识到了一个问题：老子在大宋连个官方身份都没有，这帮权贵凭什么认为我能做宋夏两国的贸易桥梁，这是不是太相信我了？

    于歧仿佛猜到了他在想什么，看似不经意地说道：“二皇子曾说驸马你在大宋人脉极广，连宋太子赵桓都与你称兄道弟，甚至有传言称你乃是赵桓身边第一亲信。”<!--4887+dbqgliuea+4083226-->
