------------

第572章 ：村长，乡长

    徐子桢乐了，闹半天是自己那大舅子在给自己造势，难怪了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-

    哈，李仁孝果然是个人物，这么一来自己的身份地位立刻提升不说，将来若是两国贸易真能就此顺利进行，他登基后也能凭此事迅稳固政权，果然眼光够远，胆魄够强！

    想到这里徐子桢站起身来：“老于，带我去宫里，我要找二皇子喝酒！”

    说起来徐子桢从上次离开西夏后还没好好跟李仁孝聊过天，而这次得到了一个讯息就是李仁孝基本已经确定会是下一任西夏皇帝，那这个关系无论如何都要先打打好。

    李乾顺在装病，现在的朝政是李仁孝在把持，所以他也不住在自己的皇子府邸，而是住来了宫，天气还没冷，两人就在‘花’园把酒对月了起来。

    “子桢，你何时回宋？”

    “和珞儿成了亲就走吧。”

    李仁孝皱了皱眉：“何必这么急，我听说宋廷内对你不怀好意之人颇多，你……”

    “没事。”徐子桢摇摇头，“我不去汴京，再说有太子罩着，他们不敢真打上‘门’来。”

    李仁孝笑了笑，沉‘吟’片刻又问道：“子桢，你总说将来北方如何，你……这消息从何而来？”

    徐子桢道：“别管从哪儿来，反正我没骗你就是，到时候不光大夏，连大宋也得被灭，至于那狗屁金国早不知去哪了。”

    “所以你让我与宋廷联手？”

    “纠正一下，不是宋廷是赵构，而且也不叫联手，到时候各归各发展，谁也别惹谁，只管闷声大发财就是了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    见李仁孝还有要开口的意思，徐子桢端起酒杯来说道：“我是宋人，但我要娶个大夏公主当老婆，所以我真心不想看见两国打仗，今后你们要嫌国土太小可以往别的地方开拓啊，别说我没提醒你，汉人虽然看着‘性’子懦弱，但其实骨子里的血‘性’不比谁差，‘逼’急了他们谁都讨不到好去，几千年的历史明摆在那儿呢。”

    李仁孝有些发愣：“几千年？”

    徐子桢赶紧打岔：“哦，我的意思是以前被突厥胡人入侵是这样，将来也会这样……来，喝酒喝酒。”

    ……

    这顿酒喝到月上天才罢休，李仁孝酒量不如徐子桢，挂了，徐子桢也没好到哪儿去，被于歧搀扶着回到了四方馆，洗也没洗就一头倒下睡着了。

    第二天醒来又是被驿官叫醒的，因为又有人来拜访了。

    徐子桢的酒一下就醒了，有人送礼还睡什么觉？

    今天来的人和昨天差了点档次，都是些三公六部的下属人物，比如什么‘侍’郎什么统领的，不过也不能小觑了他们，送上的礼单虽不如昨天那么吓人，但也琳琅满目价值不菲。

    直到傍晚时分人才渐渐歇了下来，徐子桢拖着疲惫而兴奋的身体回到屋里，看着新增加出来的礼物，满脸笑容。

    阿娇把玩着一串玛瑙珠子鄙夷道：“瞧你那出息，这些小恩小惠就让你乐得找不着北了。”

    徐子桢反驳道：“你懂个‘鸡’‘毛’掸子，这些都是钱，老子那么多老婆要养着呢，没钱行么？过些日子回大宋那么多人要老子的命，没钱打关系行么？”

    “难道你给钱人家就不‘弄’死你了？”

    “天下无难事，只怕有钱人，老子自然不会傻到‘花’钱去买通王黼那种货‘色’，要买也买能对付他们的人，不说了，你个傻妞。”

    “你又叫我傻妞，我跟你拼了我！”

    ……

    一夜好梦，天刚亮时又听见驿官在‘门’外叫了：“徐公子。”

    徐子桢顿时醒转，一骨碌爬起身冲出屋去：“又有人来送礼么？”

    驿官嘴角扯了扯：“呃……不是，是李公公来了。”

    徐子桢大感失望：“这老抠‘门’来干嘛？他又不送礼。”

    李公公从外边走了进来，脸上带着几分尴尬：“咳咳……驸马，咱家是来领您去耀德城准备的。”

    妈的，真是日不说人夜不说鬼……

    徐子桢脸上也有点挂不住，干咳一声刚要找点话题，忽然回过神来：“准备？准备什么？”

    李公公奇道：“驸马不日便要与公主完婚，不准备准备让公主住到哪里去？”

    徐子桢一拍额头，最近收礼收得脑子秀逗了，都忘了要准备新房这一说，还真是，公主出嫁后又不能继续住在皇宫，当然得跟自己回耀德城去了。

    趁着这个话题徐子桢转移了刚才的尴尬，进房简单洗漱了一番就回了出来，扈三娘等人听说他要回自己的领地，无不凑了过来要去看个热闹，一行人浩浩‘荡’‘荡’在李猛的带领下往耀德城而去。

    说起来徐子桢还没去过自己的封地，还得李猛带路，出了兴庆府一路往东南而行，从兴庆到耀德约莫两百来里路，众人都在兴头上，一路疾驰，而且这条官道显然是刚修整过的，既宽敞又平整，好走得很。

    到得下午未时，前方出现了一座城池，远远的就能看见一片连绵的城墙，城墙并不太高，范围也不怎么广，从徐子桢的角度看去差不多能看到整座城的全貌。

    李猛凑上前问道：“叔，这就是耀德城，怎么样，满意不？”

    徐子桢其实略有些失望，原以为说这耀德城是什么全西夏水草最‘肥’沃的地方，该是面积很大的意思，闹半天看着也就跟他那时候一个拆迁小区般大小。

    不过这好歹也是皇帝封的地方，当着李公公的面他不好意思说不满意，只能含糊地点了点头。

    李猛和他相处时间长，一眼就看出他在想什么，低声说道：“叔，你看见的那个是货物进出贸易的心地带，还是后期建起来的，其实耀德城本来是没城墙的，而且……嘿嘿，其实咱们现在站的地方就已经是耀德城了，喏，看见北边那片草原不？那可也是你的地盘哈。”

    徐子桢放眼北望，只见在城的那头还有一片广袤之极的草原，河水潺潺碧天蓝蓝，竟是一块结合了北方的粗犷与江南的温柔的好地方。

    “你说那都是耀德城范围？都是我的地盘？”

    “是啊。”

    “赞啊！”徐子桢大乐，“老子还当是个村长，没想到竟然是个乡长！”手机请访问：m..<!--43734+dsuaahhh+32615728-->
