------------

第574章 ：云家家主

    readx;

    徐子桢先是一喜。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>随即又是一阵尴尬。因为从院里出來的正是云尚岚。原本说好了这次來西夏要去云家正儿八经向云家家主提亲的。可徐子桢都來几天了。完全把这事忘脑后去了。

    “小岚岚。你……你怎么在这儿。”徐子桢强扯起个笑容迎上前去。本想找个借口。结果还是脑袋一垂老老实实地说道。“我对不起你。说好的提亲我给忘了。你揍我吧。鞭笞我吧。”

    云尚岚扑哧一笑：“我又沒怪你什么。更多更快章节请到。近日你忙着与表姐的婚事。我也是知晓的。只是徐大哥莫要与表姐成亲后又忘了这事便好。”

    “不会忘。绝不会忘。我來大夏就为把你和珞儿一起娶进门的。到时要真忘了你就领云家儿郎把我抓去暴打一顿。千万别客气。”徐子桢义正严词地说着。说完扭头对徐玄说道。“帮我准备一份大大的聘礼。我得亲自上云家提亲去。”

    不料徐玄的神色却有点古怪。迟疑了一下说道：“少爷。您真要上云家恐怕得早做准备。”

    徐子桢奇道：“除了准备聘礼还要准备什么。难道大夏娶媳妇还有别的讲究么。”

    徐玄偷眼看了看云尚岚。嘿嘿笑道：“娶媳妇倒是沒别的讲究。只是少爷还真得准备要挨顿打了。”

    徐子桢吓了一跳：“提亲要挨揍。大夏还有这规矩。”

    徐玄道：“提亲自然不用被打。只是……”

    刚说到这里云尚岚忽然脸颊通红地叱道：“不准说。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    徐子桢丈二和尚摸不着头脑。疑惑地看向云尚岚。有心要问个清楚。可云尚岚却死活再不肯说什么。徐玄也就此闭上了嘴。但脸上却浮现着一丝古怪的笑意。引着众人往宅子里去。

    卓雅在旁看出了些什么。第一时间更新 眼珠一转微笑着上前拉住云尚岚的手。边走边叙起了旧。两人在去年就曾见过。也算是旧识。只是云尚岚沒留意卓雅拉着她的手正有两根手指有意无意地搭住了她的手腕。

    徐子桢憋了片刻见沒后话了。忍不住又问道：“到底什么意思。为毛我会挨揍。”

    卓雅心里已经有了答案。不动声色地放开了手。又聊了几句后回到徐子桢身边。更多更快章节请到。狠狠地白了他一眼。就在徐子桢莫名其妙的时候她低声说道：“云姑娘有喜了。你这时去提亲可不是要被揍么。”

    这句话不啻于一个晴天霹雳。把徐子桢劈得傻了眼。又惊又喜之下脱口而出道：“真的。老子要当爹了。”

    走在一旁的云尚岚啊的一声惊呼。脸顿时红到了脖子。惊慌之下想要夺路而逃。可徐子桢现在哪容她逃走。一把抱住了她。追问道：“小岚岚。卓雅说的是真的。我真要当爹了。”

    云尚岚在众目睽睽之下被徐子桢抱住。想逃却又挣脱不开。又羞又急之下只得咬着嘴唇点了点头。声若蚊鸣地说道：“我原想等你与表姐婚事大成后才与你说。也免得你分了神。”

    “分个屁神。这是天大的喜事。你该早点告诉我的。还有什么事比老子当爹更重要。”徐子桢大喜之下忍不住狂笑了起來。这可是他人生两世头回当爹。这种兴奋与激动是他从來未有过的。

    众人也纷纷过來恭喜。特别是扈三娘。更是高兴得嘴都合不拢了。徐子桢虽是她认下的义子。可在她心里早已当作了自己的亲生儿子。现如今她可就要升级当奶奶了。哪会有不高兴之理。

    在场所有人都为这事高兴。只有徐玄扯了扯徐子桢的袖子。第一时间更新 轻声说道：“少爷。云家家主可不是好说话的人。你还是先想想怎么哄他吧。”

    徐子桢被这冷水一泼也醒了过來。愕然道：“哄。拿啥去哄。谁给我支个招啊喂。”

    所以人对他一摊手表示无能为力。特别是苏三和阿娇尤其显得幸灾乐祸。连卓雅和林芝也是一副等看热闹的表情。徐子桢等半天发现沒人理他。只得悻悻地说道：“不说拉倒。反正生米已经煮成了熟饭。小岚岚她爹难不成还把我宰了不成。”

    背后忽然传來一个声音：“你怎知不会宰你。”

    徐子桢又被吓了一跳。回头一看只见一个清癯的中年人不知何时站在了他身后。看他的打扮看不出深浅。只是一身寻常的袍子。但那双眼神却是凌厉异常。只一瞥间就让徐子桢的心脏忍不住砰的一跳。

    云尚岚本还在众人包围中说着话。神情害羞低着头。可那中年人一出现她顿时花容失色。脸色变得煞白：“爹。您……您怎來了。”

    徐子桢惊得目瞪口呆。刚说曹操呢。曹操就到了。难怪自己见到他有种犯怵的感觉。原來是老丈人。天生完克的物种啊。

    他强打起精神上前行了个晚辈礼。对于怎么称呼却犯了难。纠结了一下还是说道：“云……大叔。久仰久仰。幸会幸会。欢迎欢迎。”

    云家主不由得一愣神。他这辈子还沒见过有人这么跟他见礼的。不过很快回过了神。瞪了一徐子桢一眼：“跟我进來。”说完背着双手往里走去。徐子桢急忙四下使眼色。希望谁能站出來说句话什么的。可惜现实证明还是沒人能帮得了他。

    妈的。索性就是个索性了。

    徐子桢把心一横。给焦急的云尚岚丢了个宽慰的眼神。然后大步朝里走去。西风在庭院中扫过。颇有些壮士一去不复返的慷慨之情。

    云家主径直走进一间屋里。也不关门。就这么站在窗边等着。徐子桢硬着头皮跟进屋里。顺手把门关起。却留了一道缝隙。只望云家主真要宰他时能逃起來方便些。

    “那个……云大叔。初次见面。要有礼数不周的地方还请见谅哈。”

    云家主霍的转头。狠狠地看着他：“不周。你让我女儿未婚已先孕。这若是传出去我还有何脸面。你说得轻巧。见谅。哼。”

    徐子桢被噎得哑然。但是他并沒有被吓到。而是眼珠一转坐了下來。笑嘻嘻地道：“哎呀。那您就让小岚岚早点嫁给我得了。到时候咱们拆铺并床两家成一家。谁还能说闲话。您说是吧。孩儿他外公。”

    ...<!--4887+dbqgliuea+4150350-->
