------------

第575章 ：挑战世俗礼法

    readx;

    云家家主瞪大了眼睛不敢置信地看着他，传说中的徐子桢豪侠仁义智勇无双，可今天一见没想到竟是这么副无赖嘴脸，初次见面没点恭敬神色不说，连孩儿他外公都叫了出来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “你……”

    眼看云家家主有发飙的迹象，徐子桢却不慌不忙，依旧笑嘻嘻地道：“云大叔您放心，我早就有了安排，皇宫内与玉屏公主成亲那段是皇家的仪式，走个过场就行，等我回来再重新办个喜酒，到时候我跟玉屏公主还有您女儿一起拜堂，绝不会怠慢了小岚岚还有您整个云家。”

    云家家主听见说女儿能和公主一起嫁给徐子桢，心里顿时就消了大半的气，可面子上还是有些挂不住，沉着脸道：“我何曾说过要将女儿嫁你？”

    “不嫁我还能嫁谁？行了岳父大人，有这磨唧的功夫您还不如赶紧去准备，到时候云家有头有脸的长辈可都得来喝喜酒的，哦对了，尿片小床什么的也劳烦您老人家准备吧，我这人粗心，买的东西准保不合您意，您说是吧？”

    云家家主张大嘴巴呆了半晌，却不知道还能说什么，有心要骂徐子桢几句，可徐子桢说的还真的都在理上，女儿不日就得出嫁，现在要准备的东西可多了，女儿是和公主一起嫁给这小子，嫁妆这事上可千万不能丢人。

    其实他心里早已暗许，但嘴上还是得撂几句狠话：“哼！若非我女儿铁了心要嫁你，我今日必取你狗命！”

    徐子桢扑哧一笑：“瞧您，哪有这么说自己外孙子的？”

    “我说的是你！”

    “可我儿子不就随我的种么？”

    云家家主又噎住了，这小子嘴皮子利索又无赖，自己实在说不过他，为了找回最后的场子，他一咬牙伸手道：“好，岚岚嫁你也可，彩礼呢？”

    徐子桢还是照旧，双手一摊：“没有。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “你！”云家家主几欲暴走，拳头都攥了起来。

    徐子桢笑道：“我是为您好，娶公主我都没给彩礼，要搁您这儿倒是给了，皇上岂不是得找你麻烦？怎么着，我家公主还比你云家闺女便宜？”

    云家家主越听头越晕，总觉得这里边有什么不对劲，可偏偏又说不上来，徐子桢又轻声补充道：“您看，现在整个商队都是小岚岚在管，耀德城也是她最大，我的经济命脉就在她的小手里捏着，您就把这个当作是我的彩礼不就得了，您说是不是？”

    ……

    门外众人都在焦急地等待着，尤其是云尚岚，她是最清楚自己父亲的脾气的，那就是个火药桶，稍有不妥就会爆炸，刚才气冲冲进来一把将徐子桢叫进屋就能看得出他今天的心情极度不好。

    可是现在谁都不敢去偷听，更别说进门打扰了，所有人都忧心忡忡地望着那扇门。

    嘎吱一声响，门终于开了，出来的是云家家主，云尚岚赶紧先看他的脸，可是出乎她意料的是父亲竟然是一脸茫然，丝毫不见有生气的迹象。

    众人不禁大奇，全都默不作声地看着他从屋里走出来，又走向外边，这时徐子桢忽然也走了出来，但只在门前就站定了，冲着云家家主的背影叫了一声：“岳父大人，记得让长辈们带着份子钱。”

    云家家主前行的脚步一个趔趄，连旁边众人也都险些栽倒，徐子桢却依旧笑嘻嘻的浑不当回事。

    来兴师问罪的走了，云尚岚是第一个冲过去的，她好奇地问道：“徐大哥，你……跟我爹说什么了？”

    徐子桢一本正经地道：“没什么，他老人家要揍我，我就说等我洗把脸再揍，省得脏了他的手，结果等我洗完他发现我长得太帅，舍不得下手，就这么走了。”

    “呸！”

    徐子桢的厚颜无耻惹来众人一阵笑啐，连沉稳如扈三娘和李公公都不禁为之莞尔，但也无人再来追问他了，过了片刻等众人笑够后徐子桢才正色说道：“小岚岚，你爹已经答应把你许配给我了，过两天是我和珞儿的婚礼，等白天在皇宫行过礼后我就带她回来，到时你跟她还有我，咱们仨一起再重新拜堂。”

    云尚岚一惊，连忙摆手道：“不成不成，表姐贵为公主金枝玉叶，我怎能与她……”

    话没说完徐子桢轻掩住了她的嘴，笑道：“在我眼里，你和她都是一样的，没有谁高谁低之分，而且我也没打算把你们分成什么正妻平妻妾室的，以后你们全都以姐妹相称多好？反正我孤家寡人一个，也没什么宗族祠堂拿规矩压我，再说谁要真看我这事不爽尽管来，老子的神机营等着跟他讲理。”

    云尚岚的眼眶红了，她是知道徐子桢身边有多少红颜知己的，除了已成亲的莫梨儿和水琉璃外还有个卓雅公主，这几个都已是妻子无疑，再加上表姐李珞雁也是公主之尊，原以为自己或许会得个妾室的身份，可没想到徐子桢竟然口出惊人之语，宁愿冒着被人讥讽责骂的风险，也要挑战当今世俗礼法。

    “徐大哥……”云尚岚哽咽着靠入了徐子桢的怀中，这时候她已经顾不得身旁还有人了，只想好好感受一下爱郎的怀抱。

    众人也都被徐子桢的言语惊到，无不瞠目结舌，只有卓雅撇了撇嘴，低声道：“这家伙也不知还想娶多少姑娘，拿这话作荫头来哄人。”

    徐子桢轻轻揽住云尚岚的腰，笑道：“傻丫头，哭什么？让人看笑话。”说着对徐玄招了招手，“替我给小岚岚准备全套新娘行头，不求最好，但求最贵，明白么？”

    徐玄笑着应道：“是，少爷，绝对妥！”

    徐子桢这时才发现宅子里早已到处张灯结彩，连围墙上都搭着红绫，显得喜庆之极，李公公苦笑道：“看来咱家这趟是白跑了，这比谁家都准备得周全啊。”

    云尚岚眼看心愿将了，心情也是大好，抿嘴笑道：“徐大哥，要不我带你看看你的家？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“是你的家！”

    [，！]

    ...<!--4887+dbqgliuea+4178739-->
