------------

第576章 ：今冬明春

    readx;

    徐子桢知道自己这新宅子很大，但没想到会这么大，云尚岚带着他转了好久都没将整个宅子转完。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的

    这里不是新建的，也不知以前是哪位大佬建了准备享受的，现在归了徐子桢，宅子里亭台楼阁假山花园应有尽有，若是不知底细的人进来，或许都会以为这是在江南，而不是荒凉的大西北。

    徐子桢对此很满意，也许是因为穿越来这年代后首先到的苏州，所以对这样的风格情有独钟，只是宅子太大了也不好，对此徐子桢就忍不住吐槽了起来。

    “这屋也太大了，老子要半夜起来撒个尿都不知得走多久才找得到茅房。”

    不过吐槽归吐槽，他的心里其实还是很美的，想想刚才吩咐徐玄把这儿换小点就有点后悔了，大就大吧，谁爱说谁说去，留这么一套超大别墅，以后没事带全家来度假都挺不错。

    又逛了一会后徐子桢停了下来，他实在舍不得让云尚岚再走了，这宅子估摸着全部走完都差不多赶上去顺州的路程了，现在小岚岚可是有了身孕，别走出点意外来。

    众人回到正厅，各自坐了下来，徐子桢这一趟走下来才发现徐玄果然是个人才，从云尚岚嘴里得知，整个耀德城从外围的规划到城墙的修葺，全是他一手包办的，云尚岚说是这里的主母，可实则没动什么心思。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    更让徐子桢感到满意的是宅子里现在的布置，徐玄已经早一步布置完毕，从门窗到家具，再到被褥碗盏器具全都换成了新的，看着就是个奢华的新房。

    众人就此住进了这座宅子里，这晚徐子桢没有睡好，人生头一次当爹，虽然云尚岚才刚怀孕不久，离孩子出世还早得很，但他已经兴奋得不知如何是好。

    第二天在李公公的催促下徐子桢无奈地回了兴庆府，公主出嫁非等闲之事，要准备的事情太多了，才刚回宫徐子桢就被叫进了一间屋里，上了整一天的课，教课的还是李公公，说的是那些繁冗的大夏礼节。

    直到日沉月升，徐子桢才拖着疲惫的身体离开了那间小黑屋，李公公带着他来到一个小院里，说是在成亲之前他都不得乱跑，这让生性属猴的徐子桢难受之极。

    接下来在熬过了又一个百无聊赖的日子后，婚期终于到了。

    这天大清早徐子桢就被叫了起来，一群太监宫女围着他给他打扮，披红挂彩，绣球白马，和寻常新郎并无两样，徐子桢虽然已成过两次亲，但这次是他人生第一回正经当驸马，也不由得有些激动起来。

    只是这次的婚礼在他看来殊无新意，因为上次为了剿灭萧家，牟迪英就曾假娶过李珞雁，徐子桢虽没看全整套过程，但也看了有一小半。

    老规矩，先是接了公主去祭祖，那座高塔前的礼台上站着今日的唱礼官，却是枢密使牟先亭，这个面子可算是给得太足了，因为如今的大夏国除了把持朝政的二皇子李仁孝外，牟大人的身份算是最尊贵的，可见李氏王朝对徐子桢的看重。

    一应礼节全走完，已是午时都过了，仪仗将徐子桢和李珞雁接回宫里，一路上竟然不乏有百姓沿路欢庆。

    徐子桢虽然在金城关一战斩杀了不知凡几的西夏儿郎，但那时的情况不同，百姓们都知道那些儿郎是被萧家指使而去，只能算是冤死，徐子桢虽然算是宋人，是敌人，但随后为大夏百姓铲除了萧家这颗大毒瘤，实在是功德无量的举动。

    ……

    河北路，真定府，金军右路大帅府邸中。

    完颜宗望靠坐在椅中，脸色苍白，并不时伴有剧烈地咳嗽。

    兀术面有担忧地站在一旁，看了看兄长，暗叹一声，又看向了下方站着的一人。

    下方站着一个年轻的军官，俊美儒雅，神情却冷峻之极，赫然是一怒之下投奔金营的柳风随。

    宗望端起茶盏浅啜一口，微笑道：“柳公子，本帅准备挥军南下，直取汴京，不知你可有何高见？”

    柳风随站在那里，眼皮都没动一下，只淡淡地说了一个字：“好。”

    兀术追问道：“柳兄，你在徐子桢身旁时日颇久，不知他可曾说过什么？”

    柳风随不答反问道：“你可知徐子桢为何留在应天府？”

    兀术道：“这我倒是知晓一些，不是被王黼李邦彦等人逼去的么？”

    柳风随用一种讥笑的眼神看了他一眼：“徐子桢狡猾如狐凶狠如狼，他真不想走谁能逼得了他？”

    宗望与兀术对视了一眼，两人均从对方眼中看出了答案。

    “哦？那又是为何？”

    柳风随道：“因为徐子桢说过，汴京必破，留之无益。”

    宗望和兀术眼中同时闪过一道异彩，齐声问道：“徐子桢可曾说过何时被破？”

    柳风随嘴里吐出四个字来：“今冬明春。”

    宗望沉默了下来，屋里静得只有他的咳嗽声，片刻后他深吸了一口气，说道：“四弟，替我传各军头领，商议南征！”

    柳风随忽然抬起眼皮，认真严肃地说道：“攻汴京之日，让我领前军。”

    宗望兀术均看着他不语，柳风随顿了顿又补充道：“以我项上人头担保，届时取赵佶赵桓来见。”

    “好，一言为定！”宗望眼中露出一抹喜色，拍案而起。

    柳风随走后，屋里又恢复了宁静，片刻后兀术问道：“二哥，你真决定要南征么？可是你的身体……”

    宗望摆摆手：“为兄也知自己时日无多，所以才要趁早将汴京取下。”

    兀术慌忙道：“不不不，小弟并非这意思。”

    宗望笑道：“你我兄弟，自幼便是最亲近，我当然知道你不是那意思，不过我意已决，待拿下汴京后我便告病休养，到时右路军便交由你掌管吧。”

    “二哥，我……”兀术语塞了，不是因为他感动或是伤感，而是因为宗望这么相信柳风随的话让他联想起了别的事来。

    柳风随的投奔不象是假的，因为不光是颜玉淙的回报，连天罗其他人报来的消息都是这么说的，由此可见徐子桢与柳风随的反目不是假的，只是对于徐子桢半仙之说他一直都抱以怀疑。

    直到柳风随说了一句话，那是投奔见到他时说的。

    “徐子桢说过，右帅将有大病，活不过明年此时。”

    柳风随投奔来时宗望尚未有病，直到半月之后才忽然被诊出患了痨病，当郎中战战兢兢说出这事之时，兀术终于彻底相信了，徐子桢，真的是半仙。

    [，！]

    ...<!--4887+dbqgliuea+4192728-->
