------------

第577章 ：两个新妇

    公主的大婚仪式才刚结束，徐子桢就带着李珞雁离开了兴庆府，李乾顺在小院里还等着新‘女’婿来敬茶，结果得来这么个消息，气得他险些没背过气去，但最终他还是放弃了，因为他得到消息，云家闺‘女’已经有喜了，现在他也不想节外生枝，就希望徐子桢快点让他能有个外孙子抱抱就好，另外就是说好的火器锻造法子早点兑现。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站,最新章节访问:. 。复制网址访问

    徐子桢带着李珞雁回到耀德城的时候天已经黑了，这事他也没办法，整个仪仗人不少，走得实在快不了，现在能赶到都已经算不错的了。

    远远的就看见内城的大‘门’外涌着不少人，为首的是一身新衣‘精’神抖擞的徐玄，徐子桢看见了他，他也看见了徐子桢，老远就叫道：“来了来了，少爷来了！”

    砰嘭！

    城楼上漫天的烟‘花’绽放了起来，声音响彻天际，缤纷的火‘花’将整个天空照得亮如白昼，城里城外无数百姓都涌了出来，一个个仰起头看着，脸上带着异常的兴奋。

    西夏不是没火‘药’，但是象耀德城这种小地方的百姓是看不到烟‘花’的，因此今天徐子桢的大婚让他们也算沾了光，人人都尝了把新鲜，就连在车厢里的李珞雁这个新娘都悄悄将车帘掀开少许偷看着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    耀德城的护卫和公主的仪仗合到一处，将一对新人迎进城去，西夏风俗是但凡见有婚礼的，不管认不认识都要去祝贺一番，而徐子桢现在家大业大，索‘性’摆了个大大的流水席，不管是谁来了就坐，大碗酒大块‘肉’招呼着，尽显他城主风采。

    车队来到徐子桢的宅子‘门’前，先有人将李珞雁接了进去，今天是徐子桢与李珞雁还有云尚岚三人一起拜堂，对他们来说白天那场婚礼是不算的，待会要进行的才是正经的仪式。

    徐子桢和凑热闹来迎接的耀德城当地父老说着笑着进了府里，才一进‘门’就见一张黑脸站在庭院中。

    是云家家主，今天他的另一个岳父。

    云家家主名叫云岱，二十来岁就在西北打出了名声，前些年在萧家的迫害下依旧将云家经营得不曾减弱多少，可谓是名声斐然，多少英雄豪杰见到他都恭恭敬敬地以礼相待，偏偏徐子桢这小子，都要当他‘女’婿了，还拿他萝卜不当青菜的，没点规矩不说，居然还敢忽悠他。

    那日他被徐子桢说得晕头转向也不知怎么就回家了，等回去后才慢慢明白过来徐子桢把自己绕晕了，可是江湖中人一口唾沫一个钉，答应的事也不能再翻悔，再说‘女’儿已经有喜，只能咬咬牙把这股气憋在肚子里了。

    可是今天他带着族中的长辈和有头脸的族人来了，直等到了天黑才见到新郎到来，这就让他脸上挂不住了，眼瞅着徐子桢笑嘻嘻地进了院里，终于再也忍不住绷起脸摆出副岳父泰山的架势来，要给他一个下马威。

    “哼！你……”

    云岱话刚说了个开头，徐子桢就一脸奇怪地打断了他的话：“咦？岳父大人您怎么在这儿？马上就拜堂了，您不好好坐里头等我去敬茶瞎跑什么？徐玄，赶紧的，给我岳父打扮打扮去。”他说完就领着众人往正厅而去，一路嘻嘻哈哈有说有笑的，把瞠目结舌的云岱晾在了那里。

    徐玄八面玲珑，立刻上前招呼：“云家主，您的衣裳有些‘乱’了，我陪您去换件新的，待会儿可就要行礼了。”

    云岱无奈之下刚要应声，却听身后有个‘阴’阳怪气的声音说道：“二哥，你不是说你这贤婿对你礼敬有加的么？怎的将你搁在这儿就差个下人来招呼你？”

    徐玄脸上挂着笑，但下人两字却让他老大不是滋味，曾几何时他可也是萧家少爷，就算现在跟着少爷当了管家，但徐子桢从不拿他当下人看待，这个冒出来的王八蛋又是哪路货‘色’？敢说老子是下人，还敢挤兑少爷的岳父？

    云岱不用回头就知道是谁在说话，族里人多，总有不服他的，现在说话的就是其中一个，其实难怪他们敢说徐子桢的不是，因为他这次压根就没跟族里明说，只说是‘女’儿要嫁人了，而且他也没说徐子桢和这耀德城的关系，因此那些族人即便来了这里也只当这地方是借来办礼的。

    但徐子桢再怎么不好，终究是他已经认了的‘女’婿，哪容别人来说三道四，云岱是个护短的人，又加上心情不好，冷哼一声拂袖而去，也不换什么衣服了，就这么进了厅内，坐到了上首。

    那人兀自和其他几人在背后轻嗤道：“‘女’婿都不拿你当回事，问你多少彩礼又说不出，也不知你得意个什么劲。”

    徐玄只当没听到，领着那几人进了厅里，片刻后一个须发‘花’白‘精’神矍铄的老者站到了上首，高声喊道：“吉时到，新人入厅！”

    喧闹的正厅一下子安静了下来，一个个眼巴巴地望着大‘门’，只见一身大红喜服的徐子桢笑嘻嘻地从厅外走了进来，只是他刚走进‘门’看见那唱礼官就愣了一下，失声道：“牟大人？怎么是您？”

    徐子桢无论如何没想到，今天他这场婚礼的唱礼官竟然是当今大夏国枢密使牟先亭牟大人，这位一人之下万人之上的朝中重臣。

    牟先亭捋着胡子笑眯眯地道：“今日只有唱礼官牟世叔，可没什么牟大人。”

    徐子桢又惊又喜，牟先亭这个面子给得太大了，让他有点承受不了，但是眼下已来不及说什么，他只得先恭敬地行了一礼，笑道：“牟世叔，今日劳烦您了，请受小侄一拜！”

    牟先亭其实并不是受李乾顺或李仁孝差遣而来，纯粹是为了还徐子桢一个人情并结个更深的‘交’情而已，他等的就是徐子桢这话，一声小侄其实已经确定了两家的关系。

    可底下那些人却不知情，看热闹的百姓不懂，但云家那些有身份的却有见识，徐子桢那一声“牟大人”出口，他们就猜到了这位唱礼官的身份，这么一下那些人无不惊得呆若木‘鸡’，尤其是刚才说风凉话的那几个。

    “新娘来了！”

    一阵轻笑声与香风袭来，李珞雁与云尚岚同样穿着大红喜服缓缓步入厅内，卓雅和阿娇一边一个陪着。

    所有人全都为之一愣：“嗯？怎么会有两个新‘妇’？”<!--43734+dsuaahhh+32723859-->
