------------

第578章 ：同掀盖头同上床

    牟先亭咳嗽一声清了清嗓子，朗声喝道：“鸾凤和鸣，天作之合！耀德城城主徐子桢迎娶‘玉’屏公主李珞雁，云家家主长‘女’云尚岚，吉时至，礼始！”

    在场的人几乎都还不知道今天徐子桢会同时娶两个，当牟先亭的话音落地后顿时引起一阵哗然。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>。wщw. 更新好快。

    怎么还有‘玉’屏公主？而且居然还是“迎娶”？厅内诸人个个有点没回过神来，尤其是云家那几个，脸‘色’格外‘精’彩，云岱的‘女’儿竟然和公主一起出嫁，一起拜堂，这该是何等的荣耀与光彩？

    徐玄心里还记着刚才那段仇，脸上带着管家式的微笑，不失时机地为云家众人介绍了一下。

    “诸位亲家翁，新人左边这位是吐蕃长公主卓雅殿下，右边这位乃是金国小公主完颜娇殿下。”

    砰！

    那个讽刺云岱的云家族人一屁股坐到了地上，脸‘色’煞白眼神呆滞，而其余云家族人也没好到哪去，一个个面面相觑，心里只有一个想法：今天云岱的面子大发了，‘女’儿和公主同嫁，新郎官竟是此地城主，大夏国枢密使权作唱礼，且还有两位别国公主作喜娘，恐怕就连当今把持朝政的二皇子大婚都不会这般阵仗吧？

    云家几个宽厚稳重的长辈也惊喜得差些失态，但惊喜之余也有点小埋怨：“这云岱，怎的之前也不透点消息？”

    新郎的身份终于大白，而徐子桢同时娶两妻的事情也瞬间传遍了耀德城，恐怕不用多久会传得更远，这年头同娶两妻闻所未闻，更不用说如迎娶公主这样的惊世骇俗之事，但这时候却没人指责徐子桢的不是，一来就象他说的，他没宗族祠堂管他，二来……人家吐蕃大金的公主都来当喜娘了，在场的所有人瞬间都觉得自己成了徐子桢的自己人，脸上倍有光彩，一个个想着今后出去喝酒吹嘘时都有了足够的资本。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    西夏的婚礼仪式与大宋的也相仿，拜天地，拜高堂，按理说‘女’方父母不该上座，但云岱却不动如山地坐在上边等徐子桢敬茶，这一下更是挣足了面子，就算当了便宜外公他也懒得去计较了。

    三拜完毕，礼成，牟先亭高唱一声后两个新‘妇’被送入了‘洞’房，所有客人也纷纷来到旁边两排偏厅，入座，喝酒，热闹了起来。

    西夏人‘性’子豪迈，遇喜事无酒不欢，徐子桢作为新郎官自然是逃不了的，他出了喜堂先去敬了牟先亭和云岱以及几个德高望重的云家长辈，接着很快就被拉去了别桌，这也敬一杯那也敬一杯。

    特别是云家众人，亲云岱的那些拿他当成了自己人，亲热地敬酒，和云岱不对付的那些则是为了出口气，恶意地敬酒，徐子桢来者不拒酒到杯干，渐渐让所有人都惊骇了起来，徐子桢的酒量竟然深不可测，偌大的偏厅摆了有二十多桌，四个厅将近百桌，徐子桢一圈喝下来少说也喝了一坛多烈酒，可依旧笑脸盈盈不见醉意，只是喜服下的肚子鼓得大了些而已。

    这一下那些恶意敬酒的人终于服了，他们其实本没坏心，只是纯粹地与云岱有些观点不同路而已，但是西北人最佩服的就是酒量好的汉子，尤其是象徐子桢这样的，今天他喝的酒足够放倒十来个人了，可他却依然不动声‘色’。

    其实徐子桢心里也暗自叫苦，他酒量再好也经不住这么多人折腾，要不是卓雅给他提前服了颗解酒‘药’，估计早在第一个厅的时候就趴了，但现在醉是轻易醉不了，肚子实在是装不下了。

    最后还是牟先亭端了个酒杯过来打了圆场，笑眯眯地道：“诸位，今日子桢贤侄‘洞’房‘花’烛夜，该当是睡‘床’上的，可若再这么喝下去怕是他连‘床’下都睡不到了。”

    众人哄堂大笑，就此放过了徐子桢，就算有人还不死心想看看新郎官什么时候醉倒，可枢密使大人都发话了，谁敢不听？

    徐子桢终于逃离了喜宴现场来到后院，只是当他站在院‘门’口时却犯了难。

    这里进去分左右两条道，今天两个新娘就各在一边的新房内，可是究竟先去云尚岚的屋里还是李珞雁的屋里呢？

    正纠结之间，却见林芝从‘门’内探了个小脑袋出来，两只大眼睛忽闪着，轻声道：“哥，两位嫂子都在西屋呢。”

    徐子桢愕然：“啥？怎么都在那儿？”

    林芝嘻嘻一笑：“你去了不就知道啦？”说完甩着辫子跑开了。

    徐子桢一头雾水，想了想还是进了西屋，他轻轻推开房‘门’，果然看见里屋的喜‘床’上帐幔挂起，‘床’沿上坐着两个头顶红盖的新娘，只是云尚岚和李珞雁身材相仿，盖着布头实在猜不出谁是谁。

    屋子中央的桌上摆着两杆秤，不用想其中一把肯定是另一个带进屋来的，徐子桢一手一杆拿起秤掂了掂，轻笑一声道：“娘子，我来也。”

    双秤齐出，两个红盖头应声而起，‘露’出两张如‘花’似‘玉’的娇‘艳’脸庞来，左边是云尚岚，右边是李珞雁，徐子桢扬了扬手中的秤，得意地道：“同拜堂，同‘洞’房，同掀盖头同上‘床’……”

    两‘女’脸颊绯红吃吃轻笑，云尚岚说道：“不知羞，谁与你同上‘床’，我不过是来与表姐说说话罢了。”

    徐子桢知她们面皮薄，调戏一下也就够了，接下来他正要讨论一下今天和谁同‘床’的严肃话题，却见云尚岚起身笑道：“徐大哥酒气冲天，我可受不了这味儿，表姐，今天你受些累吧。”说完嘻嘻一笑逃出屋去，并顺手关上了‘门’。

    李珞雁没想到云尚岚竟然说走就走，这一下屋里就剩了她与徐子桢两个人，虽说白天拜过了堂，晚上又拜了一次，疲累之余她的心情也该平稳了不少，但这时一颗心仍不由自主地砰砰跳了起来。

    徐子桢也不说话，就这么站在旁边笑‘吟’‘吟’地看着她，李珞雁的脸又红了红，扭捏着起身过来给徐子桢宽衣，轻声说道：“徐大哥，我先服‘侍’你去沐浴解解酒气。”

    不一会徐子桢的喜服已除去，李珞雁带着他来到侧屋，掀开帘子才发现一个大木桶赫然摆在其中，热气蒸腾，映得李珞雁娇颜如‘花’眼含‘春’水。<!--43734+dsuaahhh+32750017-->
