------------

弟579章 :情景重现

    readx;

    李珞雁的两腮红得快要滴出血似的，轻声说道：“徐大哥，你……你躺进去吧。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    徐子桢望着眼前的佳人，一时间有点恍惚了起来，他仿佛回到了初识时的苏州街头，李珞雁还是那个爽朗却容易害羞的姑娘。

    李珞雁被他看得愈发抬不起头来，轻嗔着跺了跺脚：“徐大哥！”

    “啊？哦，嘿嘿，喝多了，头晕。”徐子桢干笑一声迅速脱了衣裳钻进木桶，温暖的热水将他浑身包裹住，舒服得让他轻哼了一声。

    李珞雁红着脸过来要给他沐浴，一眼看见徐子桢胸前包扎着的布带，那是前些日子受的伤，直到现在还没好完全，每日里还需卓雅给他换药的，李珞雁顿时一怔，随即眼圈红了起来。

    她纤手轻轻抚着徐子桢的胸口，颤声问道：“徐大哥，你这伤还疼吗？”

    不是她问起徐子桢都险些忘了这事，其实他的伤早好了大半，也就卓雅担心没好透才逼着他天天换药而已，他正享受着热水美人，忽然听得身后声音有异，扭头一看却见到李珞雁已快哭了出来，赶紧说道：“别哭别哭，我这就是忘了拆罢了，其实早不疼了。”

    李珞雁哪肯相信，两颗泪珠滚落脸颊，心疼地道：“徐大哥你又哄我，我知你的本事，寻常伤势哪会留这么久，这次必是受了极重的伤，只是你不肯与我说。”

    “没有，真没有……”徐子桢手忙脚乱，想要哄她却不知怎么哄，李珞雁回归了公主身份后象变了个人似的，贼精贼精的没以前那么好骗了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他着急之下眼珠乱转，忽然计上心头，苦着脸哼了一声，李珞雁果然上当，脸色一紧俯身过来：“徐大哥你怎么了？”

    “我……”徐子桢嘴里哼哼着，忽然探手将李珞雁抱住，用力一拉。

    扑通一声水花四溅，李珞雁猝不及防之下整个人掉入了桶中，合身趴在了徐子桢身上。

    “啊！徐大哥你……”李珞雁一声惊呼，急切间想撑起身体逃离，手却不小心碰到了徐子桢的胸前，那健壮的身躯与皮肤的触感让她象过电一般，手一软又趴了回去。

    徐子桢顺势抱得更紧了些，坏笑着盯着李珞雁的眼睛看，李珞雁现在已抬不起头来，只羞得垂低了头，口鼻就在水面上，想要挣脱逃开却浑身无力。

    “珞儿，还记得那次在苏州阊门外的河里么？”徐子桢笑着伸出手，轻轻托起她的下颚。

    他这一说，李珞雁顿时回忆起了那天的画面，其实她完全不记得之前的事，只知道自己醒来时胸前衣襟被解开了，酥胸半露，而徐子桢正蹲在自己身前……接下来的事她一想就忍不住脸红，但果然和现在这副情形有些相似。

    只是当初救他的少年郎今晚已成了她的夫君，那双炽热的眼神此刻正看着她，一股甜蜜的感觉浮上心头，嘴边也挂起了回忆的甜笑，但嘴上却兀自说道：“我……我忘了。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“真忘了？那好办，情景重现！”说着话双手一使劲。

    李珞雁还没反应过来什么叫情景重现，腰间忽然传来一股大力，身体不由自主地往徐子桢身上靠去，一声惊呼尚在嗓子里没出来，徐子桢的嘴已经吻在了她的红唇之上。

    不知过了多久，徐子桢才把嘴挪了开来，李珞雁已被吻得娇喘连连面带飞霞，一双大眼睛中水汪汪一片，徐子桢看着她的脸直笑，忽然轻声叫道：“珞儿，娘子。”

    李珞雁的脑子里轰的一声，整个人都愣在了那里，不多时两行眼泪挂了下来，脸上却是带着笑的，这时的她再也不羞了，就这么抬着头定定地看着徐子桢。

    娘子，她等徐子桢这么叫她已经等了太久，今天终于亲耳听见了。

    耳边又传来徐子桢轻声的话语：“娘子，水凉了，咱们回房里去？”

    李珞雁轻轻靠上徐子桢的胸前，鼻中发出一声轻吟：“嗯……”

    这一夜耀德城西风渐起，李珞雁的房中却是融融暖意，春色无边。

    ……

    徐子桢在耀德城留了三天，每日里只是与李珞雁和云尚岚四下游玩，其中只是去他的商队看过一次而已，这里的一切都有徐玄在打理，根本不用他多费心。

    说起徐玄，徐子桢只觉得当初顺手救了他是赚大了的，偌大个耀德城，不管是城务管理还是商队往来，他都操办地井井有条，要说当初他还在萧家当少爷时纯粹是个酒囊饭袋，头上顶了个纨绔的名头只知吃喝玩乐，没想到他却有这样的本事。

    第四天的时候，徐子桢忍着不舍辞别了李珞雁和云尚岚，眼下已是七月底，他要回应天府了，不是为了回去陪莫梨儿温娴琉璃过中秋，而是他算算时间金国第二拨南侵要开始了，必须要些回去做准备才好。

    两女还有徐玄依依不舍地为他送别，没有惊动任何耀德城的百姓，一行人来到城外山坡下时，徐子桢勒停了马，回身笑道：“好了别送了，就到这儿吧。”

    离别在即，两女俱都红着眼眶说不出话来，徐玄也是哽咽着在旁抹泪。

    徐子桢下了马，却先来到徐玄身边，凑到他耳边低声说道：“别忘了把城墙扒了，宅子换了，还有，给我多存些马，不出意外明年开春就用得上。”

    徐玄现在奉他的话为圣旨，重重点头道：“是少爷，小人知道了。”

    徐子桢忽然拍了拍他肩膀：“老子在大夏溜达一圈后只有两件事是够我得瑟的，一是娶了珞儿岚岚为妻，二就是认识了你，所以今后不准再自称什么小人，因为你是我徐子桢的兄弟，明白么？”

    徐玄目瞪口呆站在那里，眼眶通红嘴唇翕动，片刻后用力点了点头，带着哭腔应道：“是，大哥！”

    “哈哈哈！都回去吧，过些日子我再回来！”

    大笑声中徐子桢复又上马，扬长而去，初升的朝阳将他的身影映出了一层红色光芒。

    [本书首发来自，第一时间看正版内容！]

    ...<!--4887+dbqgliuea+4290442-->
