------------

第580章 ：好汉饶命

    readx;

    傍晚的官道上，一辆宽敞漂亮的马车正在行驶着，忽然车夫一收缰绳停了下来，就这么歇在了路边。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “又怎么了我的小姑奶奶？”车前一匹马折了回来，骑在马上的赫然是徐子桢。

    车帘一掀，从车里跳出个娇小可爱的女孩，正是林芝，她撅着嘴抱怨道：“哥，车里太闷了，我要骑马！”

    徐子桢道：“闷吗？可你干娘还有卓雅姐姐苏三阿娇不也在车里么？”

    林芝扑过来拽着他的胳膊撒娇道：“哎呀就因为她们在嘛，卓雅姐姐让我念书念了一整天，我都快吐啦。”

    徐子桢一乐：“嘿！这可随我，我看书多了也吐，可你要骑马就没辙了，没多的给你骑啊。”

    这次他们从西夏出来为了轻装简从就没弄太大阵仗，一辆马车给几个女的坐，而他和李猛则是骑马，这样在速度上能快一点，可以在中秋之前赶回应天府。

    林芝不管他，小手一攀爬上了小白菜的背上：“那我跟你一起，反正我小，小白菜不会累的。”

    小白菜感觉到背上的分量加重，不满地打了个响鼻，徐子桢无奈，回头看了看从车里出来的卓雅和苏三：“算了，就让她跟我一起吧，你们也不用这丫头闹腾了。”

    “哦！和哥哥一起骑马喽！”林芝一阵高兴，俯身胡乱揉着小白菜的脑袋。

    苏三抿着嘴偷笑，卓雅却有些不满地道：“芝儿年纪不小了，你还这么惯着她。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    徐子桢嘿嘿笑着打圆场：“车上看书容易散光，再说天也快黑了，咱们快点赶路要紧，前边不远就是京兆府了，等回了应天府我请顾先生教芝儿就是了，绝不让她比人家学问差。”

    卓雅无语了，她远在吐蕃也知道顾易先生的大名，而且也知道徐子桢跟他颇有渊源，既然现在都已经这样了，她也索性懒得再管，拉着苏三回进车里。

    “走。”

    “是！”车夫一扬鞭子，马车继续辚辚而动。

    徐子桢故意沉下脸吓唬林芝：“卓雅姐姐生气了，瞧你干的好事，把我也拖下了水，回头看我怎么打你屁股。”

    林芝嘻嘻一笑不以为然：“没事，回头我亲亲热热叫她两声嫂子，管保她什么气都没了。”

    徐子桢失笑道：“行啊，什么时候学会这招的？”

    林芝道：“不就是嘴甜点么？还不是跟哥你学的？”

    徐子桢一瞪眼：“放……胡说！我什么时候教过你这个？”

    林芝道：“是我自己看着你学的，嘿嘿……哥，你知不知道在耀德城时那些云家人是怎么说你的？”

    徐子桢好奇道：“怎么说的？”

    林芝伸出两根娇嫩的手指，一本正经地道：“他们说你有两样本事天下无双，一是追求女人，一是喝酒！”

    这下徐子桢终于忍不住笑骂了出来：“放屁，老子会的东西多了，泡妞喝酒算什么本事？这特么纯属给老子抹黑！”

    林芝道：“那我就不知道了，不过哥你的酒量真厉害，那天我在厅外偷看，那么多人灌你愣没把你灌醉，就是我原来养的那头牛都没你能喝。”

    说起这个徐子桢不无得意：“老实告诉你吧，我早知道云家有不少老王八蛋跟我丈人不对付，来喝喜酒还不把我往死里整？所以你哥我有先见之明，早跟你卓雅姐姐要了颗解酒药，嘿嘿……”

    林芝恍然，随即捂着嘴笑道：“原来你这酒量是假的，不过你追求……哦，泡妞的本事总不是假的了吧？你看看光这车上就有几个了，耀德城还有俩嫂子，我听说应天府还有，哥，你打算娶几房媳妇啊？”

    徐子桢洋洋得意地道：“你都说你哥我泡妞厉害了，再说我这么帅又这么有钱，整个一高富帅，以后自然是能娶多少娶多少啦。”

    林芝忽然抬起头傲然说道：“那你可得对我好点儿。”

    徐子桢愕然：“呃……为什么？”

    林芝笑得象个小狐狸，狡黠而可爱：“你要不对我好点我就天天腻在你身边，有漂亮姑娘出现我就给你捣乱！”

    徐子桢一愣，随即故作勃然大怒，一把将林芝抱得离了马鞍，手腕一翻将她平按在马背上，哇哇怪叫道：“小丫头，你既如此不上道，那老子就先把你收拾了！”说着一只手伸过去挠她胳肢窝。

    林芝极为怕痒，被他这么一抓痒得浑身酸软，大声尖叫着拼命挣扎，可徐子桢的手劲哪是她能反抗的，挣扎无果，片刻后她已又笑又叫弄得满脸眼泪，双脚胡乱蹬踢着，大叫道：“放开我，你这淫贼！啊哈哈……你再不放开小心我……啊，我就死给你看！”

    两人在马背上笑闹着，而卓雅等女坐的马车已行出很远，李猛也跑在了前头，不时回头偷笑着看热闹。

    就在这时，从身后疾驰而来一匹漂亮的胭脂马，马上坐着一个年轻的姑娘，身穿着一件淡粉色的丝衣，腰间佩着宝剑，面若桃花目如秋水，竟是一个美貌中带着几分英气的女子。

    她本独自在官道上走着，忽然隐约听见前方有小女孩的尖叫声，心中一顿立刻打马追上，在离着还有十几步时她确定了，前边马上是个歹人，因为她亲眼看见那人的马背上横着个小女孩，而那女孩子正哭着叫着。

    徐子桢正“恶狠狠”地问着林芝：“说，以后敢不敢跟我捣乱？”

    林芝扭得混身无力，假装哭着讨饶：“不敢了，呜……我再不敢了！”

    “哼哼！算你识相！”徐子桢说完正要将林芝抱起坐好，忽然听见身后传来一记急促的破空声，接着有个清脆动听的声音响起。

    “淫贼受死！”

    徐子桢下意识回头，只见一柄闪着寒光的长剑迎面刺来，离他的面门已不过几尺，徐子桢吓得浑身汗毛全都竖了起来，脱口而出道：“好汉饶命！”

    可长剑来势又快又猛，丝毫没有停止的意思，徐子桢身在马背避无可避，急切间抱紧林芝往旁边一闪，砰的一声尘土飞扬，徐子桢重重摔落在地，并顺着惯性在地上擦着滑出去老远。

    [，！]

    ...<!--4887+dbqgliuea+4310391-->
