------------

第58章 :火葫芦

    十五的月亮十六圆，今天晚上的夜空中挂着一轮明月，将娄江上照得格外亮堂，徐子桢和何两两伏在岸边草丛中，静待着目标的出现。<冰火#中文.

    在徐子桢面前有一根长长的细绳，隐隐泛着些黑色的暗光，这是他自制的引信，夹了火药拌了灯油，以免江水打湿，细绳的另一头通往江面，除非特地看去，否则是绝看不到江面上正漂浮着数十个葫芦的。

    这些葫芦就是他自制的土法水雷，火药装进去后捣实，埋上引信，再灌上一截黄土，这样还能预留一半空间出来，让葫芦能半浮在水面，葫芦嘴里就是引信通出的地方，几十个葫芦都由一根总的引信连着，只要徐子桢那头一点火，这些葫芦就会在极短的时间内一起爆炸。

    徐子桢没学过爆破，但是小时候调皮没少把爆竹拆开后自己做“土炸弹”玩，引信的长短和爆炸的时间也是经过仔细计算的，这些在何两两眼中看着愈发显得他的神奇，因为他根本没见过那些徐子桢在纸上画的阿拉伯数字，不知道这些鬼画符似的东西是什么意思。

    何两两等得有些不耐烦，又忍不住问了一遍：“大大哥，这些葫芦真能炸？”

    徐子桢心里也没底，犹豫了一下：“大概能炸吧，等下实在不行我自己过去点了就是。”

    今天说是徐子桢一个人，但何两两也在，还有李家父女三人，他们不懂水性，便只能伏在岸边守着，徐子桢的计划是等船到来后先引爆水雷，然后船势必会被逼停下来，若是船身破开进水，肯定会靠岸，那就是他们出手的时候了，要知道李胜虽然不算高手，但一把大刀也颇具威势，很有些沙场战将的味道。

    琉璃早已找了个花爷以前的手下泼皮飞快的报来消息，船已经准备，徐子桢一切就绪，眼睛死死盯着江面，咬着牙暗骂道：“胡四海，王黼老贼，你们都他妈给老子拿命来！”

    明月渐渐升到了夜空正中，江风吹得岸边的芦苇丛哗哗作响，大约到了子时左右，徐子桢终于看到了远处一艘平底商船借着西北风的威势破浪而来，船头插着一面旗子，在夜风中猎猎作响，伸展间露出了上边写着的长兴记三个大字。

    “来了！”徐子桢精神大振，一把甩下身上的衣服，赤着身子只留一条犊鼻短裤，腰后别着把钢刀，静待那艘船的驶近。

    很快那艘船就进入了他的爆破范围，徐子桢低喝一声：“两两，点火！”

    何两两手中早已准备好了火媒，打开盖子一晃就亮起了一个火苗，凑近引线一烧，顿时一朵耀眼的火光冒了出来，伴着刺鼻的烟雾飞快地曼延至江中。

    轰！

    一声惊天动地的爆炸声突兀的响了起来，平静的江面被这股爆炸力掀起了数米高的水花，爆炸点不偏不倚正在船头处，远远看去只见那艘船的船头犹如被人在船底抬起一般，高高翘了起来，再重重落回水面，这一下又再次拍起许多浪花，将整艘船打了个湿透。

    徐子桢深吸一口气，半蹲着身子猛的往前一蹿，借着前冲之力如利箭般蹿入江中，划出一道优美的弧线，嗤的一声轻响便跃入了水中，何两两紧随其后，身上挂着十几个葫芦炸弹，也跳入了江中。

    船上已经乱成了一片，徐子桢远远就能听到一个声音在气急败坏地大吼着：“发生何事了？还不速速下去查看？”

    这声音对徐子桢来说太熟了，哪怕烧成灰他都能认识，正是胡四海。

    徐子桢暗暗冷笑一声，加快速度朝船边游去，只是他很清楚胡四海的身手有多高，因此选择游向了船尾，船上的人都聚在船头往外看查，却都忽略了船尾处，因此他没一点风险的就爬上了船，而没被人发现。

    甲板上已乱作了一团，突如其来的爆炸将船舱已震裂了好多处，倒灌而入的江水弄的船上湿漉漉的，但船身似乎没受到多大的影响，并没有漏水。

    徐子桢对身后紧随的何两两使了个眼色，让他先进舱搜寻被劫的女子，自己则摘了几个葫芦下来挂在腰间，借着船上的各处掩体缓缓前进。

    “一、二、三……五个！”徐子桢躲在暗处数着，甲板上除了胡四海之外另有五个劲装打扮的汉子，看他们的装束和手中刀，显然和先前被他抓到的那十二个是一伙的，这几人在船上往江面和岸上张望着，寻找着攻击他们的目标，而胡四海则双手环胸冷冷的看着，气定神闲并不慌张。

    江面已经恢复了平静，那些葫芦在爆炸后已变得粉碎，没有留下太大的碎片，岸边也是一目了然的安静，根本看不出是否有人潜藏，那几人张望许久，回过来聚到甲板上，说道：“胡大哥，江中并无人影，岸边也是。”

    胡四海眉头微皱：“莫非是水匪？可太湖水寨早已在孔大人的监视中，不可能有漏网之鱼潜来此处，徐子桢那小贼更不可能……”

    忽然从暗中传来一声朗笑：“哈哈！你没听说过一句话么？一切皆有可能！”

    胡四海面色大变，手腕一翻已将钢刀抽了出来，喝道：“什么人？”

    话音未落，只见一个黑呼呼的东西远远飞来，速度极快且一头冒着火花，在这夜色中显得分外刺眼。

    胡四海下意识的浑身一凛，大惊之下飞快地往后一退，那五名汉子虽说也被吓了一跳，却没有来得及反应过来，眼睁睁看着那个东西飞到跟前处落到甲板上，这才看清是一个冒着烟闪着火光的葫芦。

    轰！

    一声巨响，那个葫芦忽然炸了开来，耀眼的火光将几人刺得完全睁不开眼，紧接着几人齐声发出一阵惨叫声。

    “啊！”

    徐子桢高估了这年代的火药，按着想象他以为能炸沉这艘船，能炸死炸飞几个人，可结果却让他大失所望，这火药的威力仅仅只是将甲板炸出了一个不大不小的洞，以及一大片焦黑而已，而那几人的惨叫也只是因为躲闪不及而被葫芦碎片插了一脸。

    胡四海在爆炸前的一瞬间躲了开去，他惊魂未定地看了一眼甲板上，只见那五人早已满脸鲜血痛苦不堪地翻滚着，却没一人丧命。

    “徐子桢！”他几乎是咬着牙一字一顿的叫出了这个名字，转头看向身后。

    月光下一个人影静静地站在甲板上，赤着身子光着脚，手中提着柄雪亮的钢刀，嘴角挂着一丝冷笑，正是从他手中逃脱数次的徐子桢。
