------------

第581章 ：林朝英

    从一匹奔驰中的马背上跳下就已经不是容易的事，更何况是横着摔下来，徐子桢这一下摔得不轻，林芝在他怀抱里倒是没事，只是他却眼前金星直冒，一时间竟岔了气。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    等他好不容易回过神来时才发现那柄长剑的剑尖已稳稳地停在了他咽喉间，眼前是一张很漂亮的脸，只是这张脸此刻却满是不敢置信的神‘色’，直勾勾地看着他怀里的林芝。

    林芝也被摔得天旋地转，等回过神发现徐子桢满脸痛苦之‘色’，她又惊又骇之下使劲摇着徐子桢：“哥！哥你怎么样？”

    徐子桢勉强‘露’出一个微笑：“我……没事。”

    林芝哪肯相信，她知道徐子桢身上的伤还没痊愈，这一下肯定摔得他旧伤复发了，想到这里她猛的站起身，回头怒目瞪去：“为什么要伤我哥哥？我……”刚说到这里她忽然愣住了，同样直勾勾地看着那姑娘。

    那姑娘不知何时竟然满脸珠泪，颤声道：“小妹？是你么？”

    林芝浑身一震，喃喃地道：“姐姐？是……是你？”

    那姑娘紧咬着口‘唇’重重点了点头，林芝忽然哇的一声大哭了起来，竟扑到了那姑娘怀里，而那姑娘也抛开了剑，抱住林芝相拥哭了起来。

    前边的马车停了下来，扈三娘和苏三跳下马车冲了过来，尤其是苏三这暴脾气，眼见徐子桢躺在地上，勃然大怒之下抄起熟铜棍朝那姑娘扑去，可即将扑到近前时却忽然发现林芝和她正在抱头痛哭，顿时傻了眼，愣在了那里不知怎么办才好。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    扈三娘紧随其后，先将徐子桢扶了起来，见他不象有事的样子，后边卓雅阿娇等人也赶了来，卓雅探了一下徐子桢的脉息，总算还好，没有察觉有什么不妥，再按按‘胸’前，断骨处也没牵扯，众人这才彻底放下心来。

    徐子桢龇牙咧嘴地坐起身子，刚才那一下摔得着实不轻，背上在地面摩擦得火辣辣的疼，但总算没‘弄’出内伤，他也就忍了，而且看着林芝和那漂亮姑娘哭得热闹，他也不好意思去打断他们，只能等着。

    片刻后哭着的两人终于慢慢停了下来，林芝象刚想起徐子桢似的，呀的一声轻呼，回头看了看徐子桢，徐子桢冲她龇牙一笑作了个鬼脸，她才舒了口气，颇有些不好意思地拉着那姑娘来到面前，说道：“哥，这是我姐姐。”

    “你姐？”徐子桢有些意外，半路上都能碰上亲人，真这么巧？

    “嗯，是我大伯家的，不过她跟我亲姐一样。”林芝很认真地说道，说完忽然想起，回头忿忿地问道，“姐，你为什么要伤我哥哥？”

    这问题把那姑娘问得神情很尴尬，望着对面那么多双眼睛，她有些扭捏地道：“我……我本在赶路，听见前边有呼救声，又有‘淫’贼什么的，就……”

    众人恍然，视线又全投向了徐子桢，徐子桢自己也哭笑不得，本来只是和林芝闹着玩的，结果引来误会差点把小命玩没了。

    那姑娘也知道这乌龙搞得有点大，但她只稍一扭捏就恢复了正常，敛衽作礼落落大方地道：“小‘女’子林朝英，方才误会伤了公子，还望海涵！”

    徐子桢这时已站起身来，拍了拍身上的尘土不以为然地笑道：“好说好说，在下徐子桢，刚才那也是我自己作死……等等，你说你叫什么？”徐子桢话刚说到一半忽然愣了一下，又追问了一句。

    林朝英虽觉奇怪，但还是回道：“小‘女’子林朝英，徐公子……等等，你说你叫什么？”

    徐子桢完全无视了林朝英的反问，瞪大了眼睛愣在那里：“林朝英？我的妈呀……”

    旁边众人看得一阵愕然，随即无不失笑，这两人互问姓名时居然连反应都一样，可接着却又都有些奇怪，林朝英倒也罢了，毕竟徐子桢名声在外，可徐子桢怎么会听见林朝英这名字时会有这样大的反应，难道认识她？

    林朝英见他不答，又追问道：“公子可是威震兰州太原的战神徐子桢徐公子？”

    徐子桢这才回过神来，但脸‘色’还有些不自然，干笑道：“虽说有点儿不害臊，不过你说的就是我。”

    林朝英又惊又喜，忽然整了整衣衫又重新行了个郑重的礼：“久仰徐公子大名，小‘女’子今日得见实乃三生有幸，方才冒昧之处望公子见谅！”

    徐子桢还没回话，林芝就跳了过来，嘻嘻哈哈地道：“姐姐，他现在是我哥啦，而且我跟你说哦，还是我哥把我从吐蕃救回来的，要不然我还不知道什么时候能见着你呢。”

    林朝英听得惊喜万分，正要再问，徐子桢轻咳一声道：“天快黑了，咱们是不是先走着？到京兆府找个店投下再细聊吧。”

    众人依言各自回车里的回车里，上马的上马，林芝小丫头还是不肯回车里，而是坐到了林朝英的马上，一边走一边唧唧喳喳地说着自己几年前流落到吐蕃，然后当了几年小‘女’奴最后被徐子桢无意中相救又认她作了妹妹的事。

    马车行在最前边，林朝英跟在车旁，徐子桢则和李猛缀在后边，他边走边不时拿眼睛打量着林朝英，脸上神‘色’有些复杂，看不出在想什么。

    李猛看看他，又看看前边的林朝英，忽然凑过身子来轻笑道：“叔，林芝的姐姐长得可真不错，一点都不输我姐和云婶婶琉璃婶婶她们，你也要收了她么？”

    徐子桢吓了一跳，赶紧拿手轰他：“去去去，小屁孩不知道别‘乱’说，这妞可不是我降得住的。”

    李猛奇道：“叔，刚我就想问你了，你认识林姑娘么？怎么听见她名字这么大反应？”

    徐子桢连连摇头：“不认识不认识，你小子别瞎猜了，反正我对这妞没任何兴趣，就此打住！”

    李猛见他反应这么大，也不敢再问，殊不知徐子桢心里正翻江倒海一般。

    林朝英是谁？那可是北宋末年一代奇‘女’子，终其一生未嫁，只因为她心里始终喜欢着一个人，那人叫作王重阳，外号中神通。

    中神通啊！那可是完虐东邪西毒的超级大高手，老子敢跟他抢妞？<!--43734+dsuaahhh+32816419-->
