------------

第582章 ：金人又打过来了

    一行人来到京兆府时天‘色’已经黑了下来，时间有点晚，投了几个店都没房了，几人索‘性’下了马，在街上边走边寻客栈。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)-79-

    徐子桢趁着无事之际和林朝英闲聊了起来，这可是将来的一代‘女’侠，小龙‘女’的祖师，得早点拍好马屁。

    一番‘交’谈下来徐子桢得知了林朝英和林芝的原籍是山西大同，家中本是一方富户，只是当年辽人破城之后家族就此败落，家中男丁几乎死绝，林芝随母西逃结果被拐，而林朝英好些，随着母亲去了江陵。

    徐子桢随口问道：“江陵？那林姑娘这次是来京兆府办事还是找人啊？”

    林朝英道：“小‘女’子并非要来此地，只是路过罢了，不瞒徐公子，我乃是去应天府。”

    徐子桢笑道：“哟，还是同路？正好，应天府我熟得很。”

    林朝英抿嘴一笑：“那便多谢徐公子了，以后在应天府可有诸多时日能相见，少不了要麻烦你的。”

    “有什么可麻烦的，芝儿是你妹妹，也是我妹妹，说起来咱们可是自己人……对了，你的意思是要在应天府住段时间？”

    “正是，我此次乃是前往应天文武学院入学的。”

    “哦，原来也是去上学的，应天文武……”徐子桢点了点头，刚说到一半忽然惊醒，“你说是什么学院？”

    林朝英道：“应天文武学院，乃是京城尚武堂迁至应天与原应天书院合起而成，此事在大宋境内早已人尽皆知，徐公子竟未听过么？”

    徐子桢又惊又喜，没想到他随口给赵桓提的建议居然真被采纳了，而且速度这么快，只一个多月时间就合成了。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他正要细问学院的情况，李猛忽然叫他：“叔，前边有家客栈，看着不小，咱们去瞅瞅？”

    徐子桢只能先打住，点头道：“走，过去看看，实在不行挤挤凑合一晚。”

    众人来到‘门’外，只见这家客栈果然不小，‘门’口分左右各挑着个大灯笼，‘门’头上的匾额上写着高升客栈四个大字。

    徐子桢来大宋一年了，也多少知道了些这年头的规矩，开店的名字是很有讲究的，比如叫什么如归客栈、福临客栈的，通常是来往商人或是寻常行人投宿的，这种客栈没什么讲究，给钱就行。

    而这家叫高升客栈的，一看就知道是赴京赶考的学子投宿的较多，店里吃食卫生都比较讲究，规模也高档大气些，而且不是谁都能接待的。

    徐子桢等人都有钱有地位的，自然能进这样的店，而且他知道这么大的店通常都会不大会满房。

    只是当他们走到‘门’口刚要进去时，却不由得都愣了一下，因为‘门’内偌大个店堂里此时竟是聚了不少人，而且一个个儒衫冠带，竟都是读书人，在店堂最中央有个书生正在神情‘激’愤地说着什么，底下学子不时爆出一声应和声，场面‘乱’哄哄的，一时间听不清在说什么。

    店里的小二发现有人来，赶紧迎出了‘门’：“客官住店么？”

    徐子桢问道：“有上房么？”

    “有是有，不过客官您几位……”

    徐子桢‘摸’出一份公文，那是扎朗赞普给卓雅的文碟，在小二面前晃了晃：“这位是吐蕃国长公主，赶紧收拾几间上房，另外把嘴管紧点儿，别漏了风。”

    “是是是！”小二吓得‘腿’一软，险些跪了下来，他当店小二这么多年，南来北往的人见多了，可还是头回见到公主，吓得头都不敢抬，没口价的将徐子桢等人接了进去。

    徐子桢边走边竖起耳朵听着，可还是没听清，最后只得问小二：“他们这在闹什么呢？”

    小二恭谨认真地答道：“回爷的话，这些老爷都是要进京准备赴考明年‘春’闱恩科的，此时在说的是金人大军南下‘逼’近汴京之事。”

    徐子桢脚下一顿：“金人又打过来了？现在打到哪儿了？”

    小二答道：“小人听说京东路德青二州已破，大名府也危在旦夕，再别的小人就不知了。”

    徐子桢点了点头没再吭声，不多时小二领着众人各自安排了房，端来热水茶点后退了出去，徐子桢啜了口热茶沉思了起来。

    大名府危在旦夕，也就是说随时会被破，金兵破了大名府后再南下就是汴京了。

    这时扈三娘拉着林芝来叫徐子桢下楼吃晚饭，‘门’一开见徐子桢捏着个空茶杯在发呆，忍不住问道：“子桢，你有心事？”

    徐子桢下意识地摇了摇头，说道：“没什么，赵桓要登基了，我在想是不是趁他在位这段时间做点什么。”

    扈三娘眉头一皱没说什么，只赶紧关上了房‘门’，这话可是大逆不道的言论，若被旁人听去着实是大祸事，可是她关‘门’还是晚了，只听身后有人失声道：“你怎知道？当今圣上好端端的，太子怎会继位登基？”

    徐子桢顿时从沉思中惊醒，扈三娘也吓了一跳，回头看去却是林朝英，林芝小丫头年纪不大反应却快，一把将姐姐拉进房来，紧张地低声道：“姐，你轻点声，别让人听见。”

    林朝英虽进了屋，但眼睛还是盯着徐子桢在看，扈三娘倒也罢了，她见识过徐子桢的“预言”，可林朝英却是第一次听到这么荒诞惊人的言论。

    徐子桢暗自懊悔，一时不察竟然失言了，现在要收也收不回，只得苦笑道：“我也不知道怎么跟你解释，总之过些时候你就知我说的对不对了，不过还请你别跟其他人说，要不我可得掉脑袋。”

    没想到林朝英却没这么好糊‘弄’，依旧眼神炯炯地盯着他，沉声问道：“不说可以，但你须告诉我，‘在位这段时间’所指的是什么？难道太子继位后将有不测？汴京也会被金狗所破？”

    徐子桢一阵头疼，咬咬牙说道：“我没这么说，你别瞎猜，好了，这种满‘门’抄斩的话题不能说了，下楼吃饭去。”说完再不等林朝英发问，快步出了‘门’。

    林朝英望着徐子桢的背影，眉头微蹙，刚才那几句话已被她记在了心里。

    [，！]

    ...q<!--43734+dsuaahhh+32828707-->
