------------

第584章 ：读书人能干嘛

    屋外的声音戛然而止，接着雅间的门被砰的一声推了开来，两个满脸酒气的书生正怒气冲冲地站在门口，拧着眉头往屋里扫视，最终将视线落在徐子桢身上。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    一个清瘦的书生戟指喝问道：“方才那话是你说的？”

    徐子桢听出来了，这是那个哭完了笑的，好像是姓李，他又端起酒杯一饮而尽，不紧不慢地道：“是我说的，怎么，觉得不爽进来找我打架？”

    “你……”姓李的书生顿时被噎住。

    另一个书生象是喝得更多，摇晃着走进屋来，打量了一眼徐子桢，却见他头无冠带身穿一件皮袍子，长得倒是清秀俊俏，却看不出是哪里人，他迟疑了一下问道：“这位兄台，我等兄弟闲谈可未惹到你吧？未何出言辱我？”

    徐子桢抬起眼皮看了看他：“我说了个事实而已，怎么就辱你了？”

    这个书生也噎住了，而姓李的却回过了神，怒目喝道：“你是哪国人？不穿儒衫着皮衣，莫非是金狗同党？”

    徐子桢嗤笑一声：“老子是宋人，怎么，穿个狗皮袄子就是金狗了？何况这是狼皮。”

    门外已有越来越多的书生聚集了过来，雅间门小挤不进，他们就堵在门外，一个个恶狠狠地瞪着徐子桢，苏三二话不说抄起棍子跳了起来，当的一声将棍子杵在地上，喝道：“吵什么？要放屁轮着来！”

    乱哄哄的场面瞬间静止了下来，那些书生何时见过这么剽悍的漂亮姑娘，顿时全都傻了眼。

    徐子桢慢悠悠地站起身来，指了指最先进来的两个书生：“嫌我说话不好听？你们连狗皮狼皮都分不清，好话歹话都辨不明，不是幼稚是什么？”

    也许是那根熟铜棍黄灿灿的太耀眼太吓人，书生们没人再敢大声喝骂了，最多只是拿眼神瞪着徐子桢，那个姓李的书生顶在最前头，壮起胆子喝道：“那……那你倒说说，我有何幼稚？”

    他一开头，身后的读书人又有了胆气，三三两两喝问了起来，但那声音总归还是比之前弱了一线。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “就是就是，难道精忠报国便是幼稚么？荒谬！”

    “你若说不明白今日便别走了！”

    “你说你是宋人我们便信么？谁知你是不是金狗……”

    苏三再次将大棍子朝地上一墩，啪嚓一声，坚硬结实的一块青砖竟被砸出了几道裂缝，那些书生再次禁声，脸色发白面面相觑。

    徐子桢朝苏三摆了摆手，回头对那些书生笑道：“你们要去汴京见圣上是吧？好，那你们知道会有什么结果么？”

    几个书生兀自嘴硬：“无论是何结果，我等是必得见到圣上才罢休的。”

    徐子桢嘿然一笑：“得了吧，不出意外圣上都不知道你们这么回事，你们就稀里糊涂地死了。”

    “你胡说！”

    “怎么可能？”

    徐子桢不理他们，继续说道：“然后你们到了地下见着你们的祖宗，他们问：‘孙子，你娃不好好念书下来搞毛？’，你们只能回答：‘孙子想见圣上，想上言抗金，然后就来这儿了’。”

    众书生愕然，全都住了嘴。

    徐子桢嗤笑一声手指虚点着他们：“抗金？见圣上？你们以为你们是谁？朝里也不是没个正经好官，连他们都无能为力，你们能干嘛？嫌我说得难听？老子那是心疼你们的小命，一群书呆子跑去皇宫，门都没进就被王黼他们那帮鸟人宰了，抗金？金狗现在就是他们的爹，你们让圣上去干他们爹，他们能不宰你们？也不拿脑子想想。”

    安静！死一般的安静！

    挤在门口的书生们全都默然了，他们是书呆子不假，可当今朝堂上那些佞臣奸贼他们不是不知道，徐子桢说的这些话虽然粗鄙不堪，却字字在理，原本他们说那些话都是凭着酒劲与一腔热血，可现在被徐子桢一盆冷水当头浇下，顿时让他们清醒了过来。

    徐子桢也是趁着酒劲说了这么一番话，这时见书生们都冷静了下来，想了想又接着说道：“你们想抗金这是好事，可你们是读书人，读书人能干嘛？将来是可以当官为百姓谋福祉的，打仗那是武人的事儿，凭什么用你们的命去顶？”

    姓李的书生抬头抗辩道：“难道我等读书人便视国难于不顾么？”

    徐子桢道：“谁说不顾？抗金终究是会抗的，仗还是会打的，所以眼下你们该做的不是去找皇帝谈心，而是该想想自己能为国家做点什么，光凭热血冲动去抗金？恐怕连金狗的腿毛都没见着一根就下去见祖宗了。”

    有书生忽然大声道：“当初太祖陛下言愿与士大夫共天下，且大宋律法又有不杀士之规，你说我等去求见圣上会遭不测，我不信！”

    徐子桢笑了：“不信？你当六贼名头是假的？苏州知府温大人公正廉明爱民如子，最后落得个撤官查办，雍王爷高家满门忠烈武勇过人，现在也被六贼排挤得天天在家遛鸟抠脚丫子……”

    林朝英听到这里忍俊不禁扑哧笑了出来，徐子桢一本正经地说着说着就会蹦出些希奇古怪粗鄙不堪的形容词，她长这么大还是头一回见着这么说话的。

    门外忽然传来一声大喝：“放屁！你小子才天天在家抠脚丫子，你全家都在家抠脚丫子！”

    众人无不愕然，齐齐转身，只见大厅里不知什么时候来了个老者，须发花白，但是精神矍铄，这时正吹着胡子瞪向雅间里的徐子桢。

    林朝英一阵无语，果然还是自己见识少，世间竟然还有和徐子桢同样说话风格的，而且还是这么一把年纪的。

    徐子桢一愣，随即又惊又喜地迎出门来：“雍爷？什么风把您给吹来了？”

    来的老者赫然是雍爷，不过他对徐子桢的迎出还是没什么好脸色，别过头哼了一声。

    徐子桢拍了拍手大声道：“各位，这就是我大宋朝的中流砥柱雍王爷，赶紧过来见见哈。”

    众书生大惊，慌忙过来恭敬地行晚生礼，雍爷本想给徐子桢摆个脸色，没想到这小子来这招，无奈之下只得强打笑脸挥手示意，可那些书生行完礼还没完，一个个围着他七嘴八舌问起了当今朝廷抗金之事。

    雍爷大感头疼，回头瞥见徐子桢正偷笑着，不由得被气得笑了出来，眼珠一转大声说道：“抗金之事你们与其问我不如问……他！”说着手指一抬点向了徐子桢。<!--9830+d6su9h+12208925-->
