------------

第585章 ：订亲信物

    徐子桢哈的一笑，就知道雍爷这老头会使这招移‘花’接木，不过他‘胸’有成竹，就这么面带笑容站着不动。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>-79-

    可是那些书生却互望了一眼没有动，那个姓李的犹豫了一下问道：“敢问雍王爷，这位兄台尊姓大名？乃是哪国人氏？”

    雍爷终于知道‘毛’病出在哪了，徐子桢这小子到现在都没通名，人家不知道他是谁，自然不会相信他知道什么抗金计划，他心里暗气，朝徐子桢一瞪眼：“还不自报家‘门’？”

    徐子桢嘿嘿一笑，冲众人抱了抱拳：“好说，在下大宋徐子桢！”

    寂静，又是死一般的寂静，只是在片刻之后众人轰的一下炸了，所有人全都瞪圆了眼睛不敢置信地看着他，姓李的书生更是‘激’动地语无伦次，吃吃地道：“阁下……哦不是，先生便是徐子桢？”

    徐子桢微笑点头，一副高人模样：“如假包换。”

    雍王爷是大宋朝出了名的正直不阿，他说的话自然没人怀疑，这下书生们又呼啦一声围到了徐子桢身前，七嘴八舌地问着各种问题。

    徐子桢早就料到会有这样的反应，这种事其实跟他那年代粉丝碰到偶像时的情况是一样的，他脸上不动声‘色’，摆了摆手道：“各位稍等，我和雍爷说句话。”说完勾住雍爷的脖子来到雅间的角落，压低声音说道，“替我把这些书呆子哄回家，别让他们去汴京，要不然会出事。”

    雍爷翻了个白眼：“凭什么我去哄？”

    徐子桢道：“你是王爷，我是白身，你说凭什么？快哄去。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    雍爷不理他，又问：“为什么要哄？”

    徐子桢气得一龇牙“嘶……我说你都一把年纪了，冒充什么问题少年啊，让他们回去自然有我的道理。”

    雍爷想了想说道：“好，老子信你一回。”徐子桢刚哎了半声，雍爷忽然一胳膊勒住他脖子，在他耳边恶狠狠地说道，“说，什么时候来提亲？”

    “呃……”徐子桢没想到雍爷的思维这么跳跃，下意识地回道，“提什么亲？”

    雍爷胳膊用了些力，几十年的老牌武将，胳膊上的力气连徐子桢都吃不消，顿时勒得他一阵惨叫。

    “哎呀！我靠你个老王八蛋，想‘弄’死老子么……咳咳我认栽！”

    雍爷磨着牙狠狠说道：“提什么亲？老子信你才把闺‘女’‘交’给你帮你的忙，你倒好，趁老子不在居然敢祸祸她，现在还敢不承认？信不信老子骟了你丢给梁师成去！”

    “千万不要，老子求饶了，回头到应天府我就去提亲！”

    “真的？”

    “真的！”

    “好！”雍爷居然真的放开了他，徐子桢赶紧‘揉’着脖子透气，这老头手劲真够大，真要发一发蛮劲说不准就真能‘弄’死他了，可是没等他歇过气来，就听雍爷笑呵呵地对众书生说道，“抗金之事稍后自有细解，不过在此之前本王有件喜事要与各位说，那就是……本王已将小‘女’许给了徐子桢，所谓相逢便是有缘，今日便请在场各位当个见证，不知各位意下如何？”

    书生们也有点不习惯雍爷的跳跃‘性’思维，但是他们很快就反应过来，雍王爷的‘女’儿不就是大宋第一才‘女’高璞君么？那可是他们心中的共同偶像，今日能当这个见证那可是荣与幸焉，别人求都求不来的荣耀啊！

    这下书呆子们全都沸腾了，一个个挤过来恭喜着雍爷和徐子桢，雍爷却在最热闹的时候笑嘻嘻地对徐子桢一摊手：“好了，你的订亲信物呢？”

    徐子桢‘揉’着脖子的动作顿时僵住，瞪圆了眼睛道：“啥？信物？现在？”

    雍爷脸上带着假笑：“当然，你方才不是说好的么？”说完又凑过来在徐子桢耳边道，“老子知道你去了趟西夏，带回了不少好东西吧？你要不拿件让老子满意的，老子就不给你哄这些小子，你看着办。”

    徐子桢心里气得直骂娘，这老头果然猥琐，这当口敲竹杠，逃都没处逃去，可是他去西夏不假，却根本没带什么东西回来，但凡值点钱的都留在耀德城了。

    可是雍爷的手还摊着，众书生也伸着脖子等看，徐子桢手在怀里掏了半天也没个好货，而去问卓雅阿娇要东西来当给高家的订亲信物又不合适，急切间他眼珠一转有了想法。

    这帮书呆子有不少人还眼带怀疑地看着自己，似乎不信自己就是徐子桢，既然这样老子就让你们服气，顺便也让雍爷这老王八蛋服气！

    他咳嗽一声清了清嗓子，回身倒了杯酒递给雍爷，雍爷接是接了过来，却不满道：“你小子就打算一杯酒打发我了？”

    徐子桢笑道：“哪儿能啊，您端着酒杯别动，对了，就保持这姿势，一会儿就好。”说完回身张罗了起来。

    卓雅身边常带着上好的宣纸，而他自己也早就养成个习惯，身上会带着一截炭条，李猛和阿娇收拾了桌面，他将纸平铺开来，手持炭条随手龙飞凤舞画了起来。

    旁人都知徐子桢能文能武，可只有温娴等少数几人知道他还会画画，因此这一手出现时顿时惹得众人一阵喧哗，因为徐子桢居然不用‘毛’笔用炭条，作画的手法也是他们见所未见，可是当他们还在怀疑炭条能否作画的时候，一个传神之极的雍王爷已经跃然纸上。

    画纸上的雍爷眉头深锁眼带忧‘色’，身上披挂着甲胄，两鬓略现斑白，简直是活灵活现。

    他一手捏着个酒杯，另一手握着柄长剑，看似沉思状，又有随手舞剑之意，竟是将一个猥琐没正形的老头画得满脸忠君爱国。

    不过一柱香的时间，画已经全部完成，素描就是这样，有画功底子的完成很快，众书生无不看得瞠目结舌，见他画完刚要喝彩，可徐子桢手一动又在画纸左侧空白处笔走龙蛇写了起来――

    “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

    八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。

    沙场秋点兵。

    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

    了却君王天下事，赢得生前身后名。

    可怜白发生。”

    最后落款是：岳父泰山雍王殿下雅正，小婿徐子桢！

    “岳父大人，不知这份订亲信物你可满意否？”徐子桢笑‘吟’‘吟’地收起炭条，说完凑到雍爷耳边又低声道，“你要敢说不满意我立马给你添两撇老鼠须！”<!--43734+dsuaahhh+32869029-->
