------------

第586章 ：用哄的

    雍爷满不满意？简直太满意了，虽然这份信物不是什么贵重东西，更兼有些奇怪，可却是别出心裁。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。

    据他所知徐子桢虽然能文能武，但却极少作画，以他手中那股强大的情报网也只知道徐子桢曾画作一幅给温娴，此外再没有听闻。

    所谓物以稀为贵，徐子桢的诗词已经有了名声，画作却是寥寥，现在特地给他作上一幅那可是极有面子的事，并且画旁还注着岳父泰山小婿等字样，可说是绝无仅有的。

    而最让他‘激’动的当属那阕词，短短数十个字，完全说出了他现在的心境，前半阕让人读之心‘潮’澎湃‘激’动难捺，后半阕又让人为英雄垂暮而感伤，雍爷明知这是徐子桢的马屁，可这个马屁拍得太贴心了，让他有种想流泪的冲动。

    可是徐子桢接下来那句话却让他差点跳起来，不满意就添两撇老鼠须？臭小子竟敢威胁我？

    雍爷一瞪眼就要发作，眼前却自行脑补了一下自己脸上多两撇老鼠须的样子。

    不行，伟岸瞬间变成了猥琐，这绝对不行！

    “你敢！”雍爷压低声音道。

    徐子桢佯装从怀里‘摸’炭条，悠悠地道：“那你表个态呗。”

    雍爷憋着气道：“满意，老子满意，行了吧？”

    徐子桢朝他身后努了努嘴：“那就行，开工吧。”

    “你……臭小子，算你狠！”雍爷表面上恶狠狠的样子，其实心里终究还是得意的，画让他满意，词让他满意，最满意的是徐子桢已经答应回去就提亲了，于是他兑现承诺，转身对那帮看呆了的书生笑道，“诸位，本王这贤婿选得如何？”

    书生们终于回过神来，满腔情绪瞬间爆发，一个个‘激’动万分地过来给雍爷道喜，给徐子桢行礼，他们都是大宋朝读书人之中的尖子，要把他们折服不是件容易事，但徐子桢这幅画和这阕词却将他们全都震得五体投地。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    徐子桢挂着笑脸一一回礼，只觉脸颊都快僵了，赶紧暗中踢了踢雍爷。

    雍爷回瞪了他一眼，这才轻咳一声说道：“诸位，本王有几句话要说，不知可愿一闻？”

    “自然自然！”

    “晚生洗耳恭听！”

    “雍王爷请！”

    雍爷脑中快速组织了一下语言，然后正‘色’问道：“国难当头，不知诸位愿捐三尺之躯抑或是独善其身？”

    书生们顿时炸了起来，纷纷叫道：“晚生愿投笔从戎，哪怕战死沙场也好过当亡国之奴！”

    “正是正是！”

    雍爷抬手虚按了按：“我大宋从不缺少热血儿郎，你们就是，本王自然是知道的。”

    这话一出众书生才安静了下来，雍爷接着话风一转说道：“可是你们投笔是简单，从戎又能干什么？冲锋陷阵跟金狗玩命？”

    书生们面面相觑，有人说道：“我……我可以去军中参谋。”

    雍爷嗤的一笑：“参谋？你读过多少兵法？打过多少次实仗？”

    那人顿时没声了。

    雍爷顿了顿，语重心长地说道：“如今国势危急，我大宋天下如今缺的不是治世能臣，而是御敌勇将。”说着他指了指刚才说话那书生，“你说得没错，你们是能去当参谋，可这参谋绝不是读过几本圣贤书就能当的，你得学过！”

    书生们又面面相觑了，大宋朝各州府有学馆有武馆，却没见过有专教兵法的，如今大宋那些会打仗带兵的将领要么是武将世家，要么自学兵书，可随便是谁都是从无数次实战中慢慢琢磨而来的经验。

    雍爷见时机差不多了，正‘色’说道：“尔等可听闻应天书院改作了文武学院？”

    书生们一个个点头，但有人提出了疑问：“应天书院非我等想去就能去的。”

    雍爷回脚踹了徐子桢一下，低声道：“该你了。”

    徐子桢暗骂了一声老狐狸，脸上却挂起一抹亲和力十足的微笑，拱手说道：“现在是，但将来就未必了，我回去就找太子殿下喝茶去，跟他谈谈书院的改制，想来不用多久你们想去就能去了，只不过我估计一场考试还是要的，你们去的话早做准备的好。”

    书生们发了一会呆，随即齐声欢呼，应天书院他们向往已久，可那里是正经的国子监，哪是寻常人说去就去的。

    如果换作是别人说刚才那番话，恐怕早被他们喷了一脸口水，但徐子桢不是一般人，他和康王赵构甚至太子赵桓关系菲浅，坊间传言他把右相王黼的外甥炸成了焦炭也照样没人拿他怎么样，所以他们现在已经深信，可能不需要多久他们就能进这间他们梦寐以求的学堂。

    读书人都是牛脾气，用硬的不行，只能用哄的，徐子桢和雍爷一搭一档将这几十个书呆子哄了回去，而且他们互望了一眼，都决定了回去就用这样的办法再哄其他书生，总之要保汴京城内的读书人越少越好。

    书生们退去了，徐子桢他们也已酒足饭饱，雍爷知道卓雅和阿娇的身份，本不想再打扰她们休息，不料徐子桢却没打算放过他，把他单独拉到了自己的房里。

    刚关上‘门’徐子桢就一脸不快地说道：“雍爷，您不厚道。”

    雍爷奇道：“老子哪儿不厚道了？”

    徐子桢道：“我问你，我刚进京兆府你就‘摸’来了，就算老猫找咸鱼都没你这么快吧？说，你的情报网布置了多少？有多少人手？”

    雍爷愕然：“你小子，居然在惦记我这个？”

    徐子桢不说话，只用眼睛直直地盯着他。

    雍爷嘿嘿笑着也没立刻回答，同样看着他，从头看到脚，又从脚看到头，就这样看了半柱香时间，忽然问道：“接下来你打算怎么做？”

    徐子桢想都不想吐出四个字：“韬光养晦。”

    雍爷又追问：“然后呢？”

    徐子桢沉‘吟’了片刻，眼中闪过一道坚毅之‘色’，这回只说了两个字：“灭金！”

    雍爷眼睛瞪得如铜铃，张着嘴巴呆滞了半晌，猛然间一拍桌子：“好。”

    徐子桢道：“好什么，给不给您倒是表个态啊。”

    雍爷嘿嘿一笑，走到窗边屈指在窗棂上轻敲了三下。

    笃笃笃！

    徐子桢不解其意，正要开口，却见窗子忽然从外被推开，一个黑影如幽灵般钻进屋来，单膝跪倒在雍爷面前。

    “罗吉拜见主子。”

    雍爷摆摆手：“来，见见你的新主子徐子桢。”<!--43734+dsuaahhh+32898829-->
