------------

第588章 :我回来了

    readx;

    整个一下午徐子桢都泡在军营里，和五百神机营一起练刀练马，有他这战神的招牌在，那些新兵的劲头提高了不少，马贼们反正早就和他厮混得熟了，训练闲暇时还是和他嘻嘻哈哈地闹着。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    水琉璃也没离开，就这么静静地坐在场边看了一下午，大野则是一个人拿着把木刀找了个没人的角落练着，等徐子桢来叫他的时候他才发现自己饿了，这才立刻放下刀跟了过去。

    徐子桢回到府里的时候天色已经全黑了下来，饭菜已经备好，他胡乱吃了个饱，让水琉璃给大野安排一下住处，自己一个人来到了后院温娴所住的小楼下。

    小楼的纱窗依稀泛着亮光，温娴还没睡觉，徐子桢望着那团光亮发了会呆，笑了笑抬脚上楼去，他现在已经是名义上的姑爷，虽然夜入闺房有点不妥，可他一点都不在乎，这是我老婆，谁敢多嘴？

    房门关着，徐子桢也不敲一下就直接推了开来，迎头差点撞上一个娇小的身躯，却是温娴的贴身丫鬟墨绿。

    墨绿冷不防被吓了一跳，回过神见是徐子桢，立刻张开双手挡在门口，急道：“你……你要干什么？”

    徐子桢道：“我来看我老婆啊，怎么了？快让开，好狗不挡道！”

    墨绿气鼓鼓地道：“男女有别，现在已是入夜，你还懂不懂礼数？”

    徐子桢哑然失笑，故意装出一副恶狠狠的样子道：“什么礼不礼数的，再不让开小心我先抓你去暖床！”

    墨绿啊的一声惊呼，慌忙向后退开两步，徐子桢趁机窜了进去，嘿嘿一笑，直往里走。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    温娴正拥着被子靠坐在床上，门口两人的对话被她听得清清楚楚，这时见徐子桢进来，红着脸嗔道：“你又胡说什么呢？”

    徐子桢走到她床边坐了下来，伸手探了探她额头：“这丫头越来越不把我这姑爷当回事，不吓唬吓唬她还真以为哥是吃素的……烧退得差不多了，身子好些了没有？”

    温娴感受着他手心的温度，心中一甜，柔声说道：“已好得多了，只是这身子还是乏得很。”

    徐子桢道：“病去如抽丝，你这虽然只是感冒，也得好好养一段时日才行。”

    温娴没听过感冒这个词，但也大概猜出了意思，点了点头道：“我听爹说了，近日怕是西夏军又要来犯，你只管助我爹爹便是，我这身子想来没几日便能好了的。”

    徐子桢伸手抓住了她的柔荑，嘿嘿一笑：“你可得好好养妥了，我还等着把夏狗打退了来迎娶你呢，到时候可别……”

    温娴脸皮极薄，哪听得了这般调笑的话，顿时脸红到了脖子，嘤的一声将被子蒙住了头，徐子桢哈哈大笑，刚要再开她几句玩笑，忽然听得窗外远远传来一阵刀兵相交之声，叮叮当当的清脆声在这夜间格外清晰。

    徐子桢一愣，猛的站起身来：“我靠！三绝堂来了？”

    温娴被吓了一跳，赶紧将被子放下，徐子桢已跑到了门口，临出门回头对她说道：“我去看看，你乖乖的在这儿别乱跑，小心些。”

    话音刚落，他就已经蹿了出去，温娴还没来得及说话就已不见了他的人影。

    徐子桢才出门就已看到院前出现了几处火光，间杂着呼喝和打斗声，他心里一沉，三绝堂说来就来，一点征兆都没有，水琉璃说天下会有人会来，可到现在也没见着一个，也不知道来不来得及。

    正想着，水琉璃就忽然从院中飞掠了过来，落到他身前，没等他开口就先浅浅一笑：“莫慌，我师父来了。”

    徐子桢急问道：“来的是三绝堂？多少人？”

    水琉璃点点头：“是，眼下在这府里大约有三十多人，孟大人那边怕是也有。”

    徐子桢翻手抽出刀来：“那还等什么，走！”

    水琉璃一伸手拦住了他：“此处有我会中兄弟在，温大人绝无危险，但眼下另有一事，夏军来犯，已逼近金城关了。”

    徐子桢一惊，宋军的探子都在干什么？怎么西夏人都跑门口来了才发现？

    “这里交给你了，我去关上！”徐子桢交代了一声就飞奔下楼，直往门外而去，打仗是千军万马的混战，水琉璃这样的身手在那样的情形下也使不出力，倒不如让她帮忙守着温娴。

    水琉璃点了点头，在徐子桢的身影即将消失的时候忽然大声喊道：“子桢，小心些！”

    徐子桢的声音远远传来：“老子死不了，帮我看好娴儿！”

    水琉璃咬着嘴唇看着徐子桢消失的方向，眼中神色复杂，回头望了一眼温娴的闺房。

    徐子桢在刚出后院的时候就见大野等在了那里，四周喊杀声不断，他却神色坦然之极，似乎一点都不在意，徐子桢远远地招了招手，大声问道：“吃饱了没有？”

    大野不好意思地道：“有点撑着了。”

    徐子桢哈哈大笑：“那就带你消消食，走，跟我打仗去！”

    大野点点头：“好！”

    水琉璃在来的时候已经做了准备，两匹骏马早已被牵了过来，其中一匹就是朵琪卓玛送给他的小白菜――这是徐子桢给起的名字。

    徐子桢二话不说翻身上马，刚要提缰忽然想起大野，也不知道他会不会骑马，可一回头却见大野竟然一个漂亮的纵跃直接翻上了马背，那姿势甚至比他都利索了很多，徐子桢一愣之下脱口而出：“帅气啊！”

    大野憨憨一笑，什么都没说，现在不是追问这个的时候，徐子桢不再迟疑，大喝一声纵马飞弛了出去，大野也脚下一磕紧跟其后。

    两人两骑在街上飞弛，徐子桢心急如焚，恨不得立刻飞到金城关上，但他也很清楚，越是兵临城下就越要冷静，慌乱只会让自己失去最基本的判断和决策。

    “大野，去给我把神机营叫过来。”

    “是，少爷！”

    大野应了一声，一拨马头从另一条路弛去，徐子桢咬紧牙关，身子紧贴马背，用最快的速度向关上赶去。

    三绝堂，芏嗣泽，一起来是吧？行！老子给你们机会，就看你们中不中用了！<!--4887+dbqgliuea+4363120-->
