------------

第589章 :好老婆

    readx;

    cpa300_4;

    莫梨儿在呆滞了片刻后猛的从柜台后冲了出来，扑到徐子桢身上紧紧抱着，贝齿死死咬着嘴唇，无声地哭了起来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]////看本书最新更新，请手打网址w_w_w.k_a_n_s_h_u_g_e.c_o_m，要记得去掉网址中间的下划线哦///

    徐子桢心里也不好受，一手揽着莫梨儿的纤腰，一手轻轻抚摸着她的后背，柔声安慰道：“好了好了，这么多人呢，让人看笑话。”

    莫梨儿就象是要将多日来积压着的委屈彻底倾泻，对徐子桢的话只作未闻，只埋头在他怀里哭着，满店堂那数十双诧异的眼神更是对她没丝毫影响，半晌后她才抽泣着慢慢抬起头来，轻声道：“官人，你……你回来了？”

    “嗯，回来了。”

    “还走么？”

    望着莫梨儿那紧张的眼神，徐子桢知道她担心自己又会离开，心中忍不住一疼，强笑着摇摇头，凑到她耳边低声说道：“不走了，从今天起我天天陪着你，好好补偿这些天的罪过。”

    莫梨儿慌忙伸手捂住他的嘴：“莫乱说，官人是做大事的人，而且前次也是受奸人所害不得不离开，哪有什么罪过不罪过的。”

    徐子桢笑着拉住她的小手：“好好好，不乱说。”说完他转身对四周作了个罗圈揖，笑道，“诸位夫人小姐，不好意思打扰了，今日各位所选的胭脂香粉全都作价八折，聊表在下的歉意。”

    店堂内一声声惊喜的欢呼声此起彼伏，虽然看人大庭广众之下搂搂抱抱很有趣，但总不如眼前琳琅满目的脂粉打折来得实在。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    通往后堂的门帘一动，接着一个惊喜的声音传来：“叔？”

    徐子桢刚一转头，就见宝儿抱着一堆脂粉盒子灵活地在人群中穿梭着，很快来到面前，他比莫梨儿好些，但眼眶也已红了：“叔，你可回来了！”

    徐子桢揉了揉他的脑袋：“你可是大小伙子了，叔好端端地回来了你还哭什么？”

    宝儿抬手用袖子一抹眼睛，梗着脖子道：“我没哭，我是男人！”

    徐子桢笑道：“哈哈！是啊，咱家宝儿好歹也是上过沙场宰过金狗的。”

    “那当然！”说起这个宝儿就忍不住骄傲，这么小的年纪上战场不希罕，但希罕的是他跟徐子桢一起上过战场，这在他看来比什么都值得夸耀。

    徐子桢拍了拍他的脑袋，转头对莫梨儿道：“咱们先回家去吧，我也惦记着巧衣她们呢，而且顺便让你见几个人。”

    莫梨儿已经收住了眼泪，乖巧地点点头，店堂内还有几个雇来的妇人在忙着，莫梨儿过去跟她们说了一声，依着徐子桢说的接下来所有脂粉一律八折，然后回了过来，先对宝儿说道：“宝儿，你先去给温家姐姐通报一声，还有高姐姐大野他们。”

    宝儿应了一声欢快地跑出门去，徐子桢拉着莫梨儿的手来到外边，笑着将她带到马车边，指了指垂着的车帘：“来，带你见几个人。”

    莫梨儿依言上了车，却愕然发现车里还有好几个人，扈三娘和阿娇她已经认识了，上次徐子桢被半路拦走后大野将她们带回来时就见过，可其他几个她却脸生。

    徐子桢也钻进车里，临到见面他却有点不好意思了，挠了挠头先介绍林芝林朝英姐妹，莫梨儿温婉如水，听得徐子桢认了林芝作妹妹，也是喜不自胜，先是与扈三娘见了礼，接着就拉住林芝的小手好一番亲热。

    接下来就有点头疼了，徐子桢不知该怎么介绍卓雅，因为家里已经有个巧衣了，另外还有个订了亲的温娴，还有在太原成了亲的水琉璃也回到了应天，以这年头的礼法来说妻妾已经全了，再往家引老婆就是有违纲常的了，可是卓雅也是已经订了亲的，该怎么说出口就成了个问题。

    没想到徐子桢还没说话，莫梨儿就转过头来微笑道：“这位姐姐长得真好看，小妹梨儿，见过姐姐。”

    这下不光是徐子桢，连卓雅都被闹了个措手不及，她本就有些紧张，正等着徐子桢给她开口介绍，可徐子桢那死人却只知道挠头，半晌不吭声，害得她只能坐在那里装文静，没想到莫梨儿却先开了口，而且以姐妹相称，显然是已经猜到了她与徐子桢的关系，这让她瞬间变成个大红脸，忙不迭地起身还礼。

    “梨儿妹妹，我……”卓雅说到这里已经尴尬万分，不知道说什么才好，紧张之下狠狠瞪了一眼徐子桢。

    徐子桢干咳一声，强笑道：“梨儿，这是卓雅，是……是我在吐蕃订了亲的。”

    他说完后就偷偷看着莫梨儿的表情，可是却没见到她有任何不快，他刚要松口气，却见莫梨儿整了整衣襟盈盈拜下：“民女梨儿拜见公主殿下。”

    卓雅慌忙双手扶住她，急声道：“妹妹切莫如此，我自随了徐子桢便只是个寻常女子罢了，什么殿下不殿下的今后可不能再说了。”

    莫梨儿也不矫情，款款站直身体，脸上依旧带着能融化人心的微笑。

    徐子桢却大感诧异：“梨儿你怎知卓雅是吐蕃公主？”

    莫梨儿掩嘴一笑：“梨儿不光知道卓雅姐姐，还知在西夏有个李姐姐和云姐姐。”

    徐子桢目瞪口呆：“你……”

    李猛忽然在旁插嘴道：“叔，如今你的商队在应天府的线可是梨儿婶婶在管着，这些日子你在吐蕃大夏的事儿可没她不知道的。”

    徐子桢这才恍然，想想也是，他的商队现在已经跑了好几条线，太原那边有胡卿替他管着，可是往南来这大半汉土总不能没个管事的吧？算来算去也就真的只有梨儿适合当这份差。

    刚想到这里他忽然又回过神来，复又仔细看了看莫梨儿的神情，没见她有任何不满或是不快，心中顿时一松，梨儿还是乖巧懂事的，一点都不吃醋，啧啧，这样的好老婆上哪儿找去？

    徐子桢志得意满，笑道：“好，咱们先回家，今天我要陪梨儿小乖乖好好喝几杯！”

    莫梨儿虽然已和他成亲数月，可现在听见他的轻薄言语还是忍不住小脸一红，别过头与卓雅林芝说着话只作没听见。

    马车动了起来，徐子桢下车骑马随行，掀开帘子发现天上一轮皎洁的满月，顿时一怔：“今天是中秋？”

    ...

    渔色大宋

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    第589章：好老婆<!--4887+dbqgliuea+4371183-->
