------------

第590章 ：闰七月

    readx;

    徐子桢记得从西夏出来的时候是近七月底，没想到这一路紧赶慢赶还是晚了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    去年是他穿越后的第一年，中秋那天本该和梨儿母女一起吃顿团圆饭赏个月的，结果被逼逃离了苏州城，他已经打算好，今年不光要和梨儿一起过中秋，连同巧衣卓雅温娴她们都得叫上，既然将来要成一家子，总是要一起才热闹。

    现在天色已经晚了，就算立刻去找温娴他们过来也只能吃夜宵了，何况还未必凑得齐，想到这里徐子桢不禁有些失望。

    莫梨儿忽然转头对他说道：“今日是中元，还未到中秋。”

    徐子桢又是一怔：“怎么可能，我从西夏出来都过中元了，哪儿又来个中元？鬼也能放两回假么？”

    中元节就是七月十五，俗称的鬼节，中元和中秋的区别徐子桢还是知道的。

    莫梨儿轻笑道：“官人你真是不看黄历便四处跑，难道不知今年闰七，有两个七月么？”

    徐子桢一拍额头：“闰七月？还有这事？”

    这下他把心放下来了，这么算来离中秋又有一个月时间，这段时间足够他安排预先想好的计划了，比如和温娴成亲，还有向高璞君提亲。

    另外还有一件事是他一直藏在心里的，那就是赵桓即位，徽钦二帝交替的具体时间他忘了，但是金兵入汴京掳走两帝该是在年前发生的事，而赵桓怎么都还要做近两个月的皇帝，这么算算其实也快了。

    没记错的话赵桓即位后六贼就一个接一个完了，徐子桢本和王黼没多大仇怨，但是自从上次被阴了一记险些丧命后他就记上了这个仇，还有就是秦家，仗着李邦彦的威势趁自己不在时欺负梨儿，这笔帐也得算算。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    一行人回到徐子桢的宅子里，刚到门口就见一个小山似的身影站在那里，徐子桢都不用看清楚就知道这是大野，那么大的个子除了他之外没别人。

    “少爷！”

    大野是刚从外回来，见到有人来才停下来看的，没想到当先骑马的竟是徐子桢，这让他不禁喜出望外。

    徐子桢跳下马走到他面前锤了他一拳，他们两人比其他人更有默契，根本不需要多说什么，一个眼神已经能说明一切。

    李猛过来告状：“叔，那次知道你受伤的消息后我问大野要不要一起去吐蕃，可他怎么都不肯一起去。”

    大野憨憨一笑：“少爷不会有事的，我去那么远还不如留着保护少奶奶。”

    李猛追问道：“那我叔如果不幸遭难了呢？”

    大野挠了挠头还是憨笑道：“那我就去汴京宰了那个狗屁景王，然后去上京宰了金国皇帝，若是杀不了我就陪少爷一起死。”

    李猛的话头噎住了，大野脸上没有一丝杀气，虽然很认真但看上去还是傻傻憨憨的，可他的话却没人敢质疑，徐子桢相信大野一定说到做到，就算杀不了赵杞和完颜吴乞买，他也不会就此放弃，除非是死。

    徐子桢心中感动，拍拍大野的肩膀道：“别死啊死的，老子可且有得活呢，走，进去说话，今儿不醉不休！”

    大野重重点头：“好！”

    众人正要进门，只听后边传来一阵急促的马蹄声，接着一个声音响起：“师父你在这儿？我都找一圈了没找见你。”

    随着声音落下，宝儿已经纵马来到宅子门前，一个急停身子轻飘飘跃起落在大野身前，然后对徐子桢道：“叔，我都跑遍了，他们马上就过来。”

    徐子桢还没答话，莫梨儿就先说道：“官人你先进去吧，梨儿这就准备酒菜去。”

    说完她就先一步进了门，宝儿说的这个“他们”都有谁她很清楚，估计今天没一场大醉是过不了门的了。

    徐子桢和众人进门后先安排扈三娘卓雅她们在正厅休息，然后自己独自进了后院。

    他发现身边红颜越来越多的时候，总还是有那么一个两个是最为惦记的，哪怕身边再怎么群芳缠绕。

    寇巧衣就是让他始终惦念的那一个，虽说他们还只有过肌肤之亲而没行过任何礼，甚至寇巧衣还一直以丫鬟自居，连妾室都算不上，可徐子桢偏偏就最惦记她，有时候想念程度甚至超过了莫梨儿，超过了赵楦。

    后院中一片宁静，穿过花园后的那条走廊里挂着灯笼，将花园映照得影影绰绰的，光线不是太好，但还是能看得出园中的花草都被精心修剪过，拾掇得很是整齐。

    徐子桢一看就知道这必定是寇巧衣的杰作，除了她没人能有这样的耐心与水准，他刚要穿过走廊继续前行，忽见前边不远一株桂花树边有个人，树上挂着盏灯笼，她在那里借着光亮用一方锦帕凑在树下细细地摘着桂花。

    巧衣！巧衣！

    徐子桢的脚步停住了，痴痴地看着树下那位佳人。

    巧衣又瘦了，一袭丝衣在她身上显得有些不合身，微风拂动衣袂轻飘，再加上眼前的桂花树与那盏小巧的灯笼，徐子桢不自觉地联想到了月中仙子嫦娥。

    徐子桢站的地方是走廊中的一根柱子边，借着柱子与阴影的掩护，寇巧衣一时之间竟没察觉到他，这也给了徐子桢一个很好的机会，能在这么近的距离安静地观赏着寇巧衣的美。

    可是这时候偏偏有人来了，将这幅安静美丽的画面惊动了，可徐子桢却没有半点不快，反而笑了，因为来的这个也已是他的娘子，水琉璃。

    寇巧衣停下手中的活计转头一笑：“琉璃姐姐怎来得如此匆忙？”

    水琉璃急急地道：“我听说徐大哥是快要回来了么？”

    寇巧衣道：“我也听他们这么说起，梨儿姐姐得了消息说就这两日便能到。”

    徐子桢隐在柱后暗笑，心想：你家官人已经到了，在偷看着你们呢。

    水琉璃却没象徐子桢想像中那么欣喜，反倒是搓着手焦急地道：“也不知那姓秦的什么时候离开，可千万莫要让他撞见徐大哥。”

    徐子桢脸上的偷笑顿时消失不见，姓秦的？这谁啊？难道是秦松秦榆他们一家的？

    [就 爱中文,92中文，9爱中文！]<!--4887+dbqgliuea+4379047-->
