------------

第6章 :顾易先生

    随着话音落地，那人从旁边转了过来，面白如玉唇若敷朱，倒是一副好相貌，只是眼中隐含着一丝让人极不舒服的yin邪之气，他身上穿一件宝蓝阳花大氅，头上戴着顶紫纱罗的头巾，他的出现让钱同致的脸sè微微一变，张令等三人却是喜出望外迎了上去。

    大宋的冠服有很大的讲究，比如这书生的头巾就是一项，通常还没得到功名的都戴逍遥巾或是东坡巾之类的，惟有中了举人的才能戴这种紫纱罗所制的长顶头巾。

    在场的那些百姓原本都看着热闹，甚至都在刚才三书生吃瘪的时候起过哄，可眼下这书生出现，却全都一下子闭上了嘴，噤若寒蝉。

    钱同致嗤的一笑：“我当是谁，原来是胡公子，只是不知胡公子所说的欺负从何而来？”

    一个称兄，一个称公子，摆明了钱同致颇看不起他，这胡公子却也不介意，依然笑眯眯地道：“钱兄，小弟好言劝你一句，这事儿与你无关，还望莫要搀和，否则……”

    钱同致眉毛一挑：“否则怎样？胡昌，这儿可不是吏部衙门口，怎么，你还想在这光天化ri之下寻这私仇不成？”

    旁边徐子桢一愣，吏部？这小子的爹是大官么？这可有点难搞，官二代啊！

    胡昌哈哈一笑：“非也非也，小弟怎敢败坏家父清名，只是我这三位好友的文才虽非上品，却也不是这位布衣兄能随意羞辱的，所以……这位布衣兄一顿皮肉之苦怕是免不了的，小弟奉劝钱兄，你还是闪一边儿吧。”

    钱同致不屑道：“我要是不闪呢？你是不是打算连我一块儿教训？”

    两人虽然暂时没任何动作，但言语之中的火气已经慢慢铺了出来，徐子桢心中不禁感动，这钱同致倒是个xing情中人，自己和他素不相识，他却居然敢和那官二代相对峙，虽然他的背景恐怕也小不到哪里去。

    这朋友我交定了，徐子桢刚要踏上一步把这事揽回自己身上，却听见人群一阵sāo乱，有人惊呼道：“顾先生来了！”

    胡昌耳朵尖，也听到了这声惊呼，刚要挥出的手顿时停了下来，转眼四处张望，只见人群自动分开一条道来，一名须发皆白的老人拄着根古藤拐杖走了过来，只是他年岁虽大，眼神却依然极是凌厉，走到近前对胡昌只淡淡看了一眼，便吓得胡昌双手低垂不敢作声，张令等三人更是缩到了一旁大气都不敢出一口。

    “哼！”老人将拐杖轻轻往地上一顿，冷冷地道，“金秋赏菊乃大雅之事，尔等却在此大呼小叫，成何体统！”

    胡昌在见到老人之时已经收起了那副纨绔模样，乖乖地对老人行了个礼，讪笑道：“学生不敢。”

    钱同致居然也收起了那一脸不屑，恭恭敬敬地对老人道：“顾先生！”

    徐子桢大奇，压低声音问莫梨儿道：“这老头谁啊？怎么个个见了他都跟孙子似的？”

    莫梨儿忍住笑答道：“这位乃是当世大儒，顾易顾先生，前朝大家米芾同窗好友，生xing高洁学富五车，如今苏州境内颇多儒生都曾受过顾先生教诲，如这位钱公子便曾是顾先生的高徒。”

    徐子桢恍然，米芾他当然知道，北宋四大家之一的米颠嘛，不过能和这个疯子当朋友的，看来也正常不到哪儿去。

    顾易双手扶拐，淡淡地说道：“你二人在此相争究竟所为何事？”

    胡昌仗着自己是顾易的学生，抢着将事情说了一遍，这其中自然免不了添油加醋一番，钱同致在一边听得着急，却不敢随即插话，要知道北宋时期夫子当道，谁都不敢对一名鸿学大儒不敬。

    顾易听完胡昌所说，问道：“你是说，这少年辱及张安陆？”

    张令抢着点头道：“正是正是，此人出言粗鄙，学生气不过这才起了相争，请老师……”

    没想到顾易不等他说完，拐杖重重地一顿喝道：“住口！老夫只觉这位小哥骂得尚客气了些！”

    这话一出，徐子桢顿时对顾易的印象大为改变，难得啊，这世道竟然真有帮理不帮亲的人。

    张令被顾易这么一训斥，再也不敢吭声了，继续缩着脖子躲到了人后，胡昌干笑道：“老师，若是您责骂学生，学生自然也就认了，可偏偏是这大字不识的小民口出狂言，这才让张贤弟恼怒。”

    “谁说我大字不识了？”徐子桢再也不能装哑巴了，人家顾老头好心给他帮衬，他可不能不知好歹，所以听见这话立马就跳了出来。

    胡昌冷笑一声：“识字又如何？莫非阁下以为识几个字便能教训我得云社？狂妄！”

    顾易喝道：“够了！”

    徐子桢朝顾易一拱手，笑道：“顾先生，您这一把年纪了，犯不着和小辈计较，这事由我而起，还是我来解决为好。”说完对胡昌抬了抬下巴，“那你划下道来吧，咱也不敢说训，以胡公子之意，要怎么着我才能有资格教训……呃，说几句实话呢？”

    胡昌眼见顾易出了头，知道今天来硬的是不行了，只有借这机会让这小子出个丑，顺便附带钱同致也丢一个好大的人，这样才能顺自己的心。

    “很简单，今ri我恩师顾先生在此，阁下就以菊为题赋诗一首，只要能得我恩师点头赞个好字，那我自然就承认阁下有资格了，若阁下做不出……”

    徐子桢不屑地打断道：“那我立马滚蛋，从此见你们就喊爷！嘁……你还真以为全天下就你们哥几个识文断字么？今天我这布衣泥腿子就让你们开开眼！说吧，赋诗还是填词？随你选。”

    胡昌看他一副有恃无恐的样子，倒是有些吃不准了，不过想想他粗话连篇的，估计作出诗词来水平也高不到哪去，想了想说道：“莫说我欺负你，就填个词罢了，词牌自选。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“要词是吧？那你听好了……”

    只见他眼睛微微眯起，看向身前一簇金丝盏，凑近前去深嗅了一口。

    “薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”

    秋风微动，万菊摇曳，徐子桢语声低沉吐字悠扬，清晰地钻进了在场所有人的耳中。

    静，现场死一般的安静！

    苏州历来人文底蕴深厚，从不乏才子佳人，即便是做不出佳句的，但听却是听得出好坏的，况且这么一阕佳作是出自这么一个粗鄙不堪的布衣之口，给旁人的那种震撼是无与伦比的。

    顾易就是被震到的其中之一，本来他还以为徐子桢只是读过几本书而已，能拼个打油诗就勉强算他过关了，也免得被胡昌这纨绔子弟刁难，可没曾想自己念头没转完，徐子桢就吟出这么一首词来，虽然说这词的娘味偏重了点，却实在是首好词。

    老头一下子就愣了，好半晌才回过神来，须发无风自动，激动难耐地道：“好！好一个人比黄花瘦！好一阕醉花yin！这……这这这，这可着实是千古佳句啊！”

    徐子桢笑眯眯地躬身一揖：“先生谬赞，小子惶恐。”不过他心里头却在琢磨着，算算年头，李清照应该还没离婚呢吧，那这首词应该也还没出世，可别被人拆穿才好。

    胡昌也一下子愣在了那里，他是举人不假，可这举人多多少少有他老子暗中cāo作的水分，平心而论，以他的水平可实在作不出这样的好词来。

    眼看自己的老师顾易先生都激动成这样，摆明了自己这台难下了，事到如今他索xing装傻听不懂，完全不去评价这首词，冷哼道：“阁下不是豪言诗词皆可么？何不再来一首绝句？”

    徐子桢哈哈大笑：“就知道你不死心，也罢，我就让你服个彻底。”

    说完他也不象刚才那般做作，直接开口吟道：“故园三径吐幽丛，一夜玄霜坠碧空。先年流离异乡客，生恐归迟看秋风。”

    这下胡昌彻底傻眼了，张令等三个书生也都惊得目瞪口呆，这是布衣？这小子真是布衣？怕是哪届状元郎乔装打扮了跑来涮咱们的吧？

    没想到徐子桢这还没完，转身对同样目瞪口呆的顾易长身一躬：“藏头一首，以敬先生，望先生笑纳。”

    他这么一说，顾易顿时辨出味来，将那首诗的每句头一字拼在一起，故一先生……顾易先生！

    哗！

    这一下花展旁的所有人都轰动了，别人七步成诗谓之高才，三步成诗谓之天才，那他这想都不想就开口成诗的算什么？绝才？奇才？

    顾易颤巍巍地将众人的心思说了出来：“奇才，奇才啊！老朽枉活七十余年，从未见过如公子这般奇才，请问公子高姓大名？师从何方大贤？”

    能得大儒顾易先生如此评价的年轻人，只怕全苏州府惟有徐子桢一个了，不过徐子桢还是那副玩世不恭的样子，嘴角一咧笑道：“先生太客气了，小子徐子桢，从小家中贫寒上不起学堂，只是在家父的教导下识得几个字罢了。”

    顾易闻言忽然一把拉住徐子桢的袍袖，激动地说道：“小友才思敏捷文采斐然，若假以时ri必当成为一代大家，若不嫌弃，老朽愿修书一封以荐小友入京城修文堂。”

    徐子桢一脑门雾水，他不知道这修文堂是什么东西，不过旁边看热闹的人群却惊呆了，胡昌等几人满眼嫉妒，钱同致和那对大理段氏兄弟则是满眼羡慕。
