------------

第59章 :不炸而屈人之兵

    胡四海一见到徐子桢就有种打喷嚏的冲动，上次的胡椒粉给他的刺激实在太大了，而且他的眼睛到现在还是见风就落泪，一见徐子桢又出现在面前，他只觉浑身血液顿时倒涌而上，恨不得一刀劈死他才能安心。

    只是徐子桢诡计多端，虽然看着是一副松懈模样，但他还是不敢就此贸然冲过去，至少那个火葫芦的威力就不是他能抗衡的，他咬着牙按捺住了怒火，沉声道：“你居然还敢出现，胆子不小！”

    徐子桢毫不在乎地耸了耸肩：“老子一向胆肥，再说了，你又杀不了我，我怕什么？”

    胡四海道：“你倒好手段，城中遍寻你不见，却神不知鬼不觉的来了这里，今天这四处是水，我看你还往哪里可逃！”

    徐子桢虽然和胡四海对峙着，眼角余光却一直落在身旁不远的舱门上，就在这时只见何两两从舱内探出头来，对他做了个手势，显然他已经发现了被劫的女子，徐子桢顿时心中一定，嗤笑一声道：“胡四海，我说你不是高手么？怎么今天废话这么多？你不来？那好，我过去！”话音刚落，他就光着脚提着刀大喝一声朝着胡四海冲了过去。

    胡四海反倒一愣，先前他和徐子桢交过几次手，早就对他的套路摸熟了，只要不给他近身，那他很快就会败在自己手下，这一点徐子桢自己也应该清楚得很，怎么现在他象吃错了药主动进攻了？

    不等他多想，徐子桢手中的钢刀已经迎面劈来，带着一股凌厉的刀风，但他的招术太过简单，只是一刀直劈而已，胡四海经验老道，直接一刀横撩挑了开去。

    当的一声脆响，甫一交手之下胡四海发现徐子桢的刀上传来一股极大的力量，手中刀差点把持不住脱手而出，顿时大惊失sè：这小子什么时候力气这么大了？

    他不知道，徐子桢自己也不知道，那天玄衣道长救他以后就曾给他喝了一碗药，那碗里就是她珍藏多年的一枚菩提丹，这颗药丸不但能治愈徐子桢的内伤，更是能让他几乎象是脱胎换骨一般，从耐力到爆发力都猛涨了许多倍。

    玄衣道长没告诉徐子桢，琉璃和容惜也没告诉他，徐子桢见自己一刀把胡四海吓得脸sè大变，还以为他是被自己的火葫芦给吓到了，得意之下更是频频出刀攻向胡四海，他眼头准手劲足，招招不离胡四海要害，虽不会正经的刀法，却也一下子逼得胡四海险象环生狼狈不已。

    这时忽然从船舷外爬上三个人来，估计是刚才船被炸后下水去查探的，他们才一踏上甲板就发现这里一地狼籍，而且几名同伴都已晕倒在地，脸上身上血肉模糊，顿时大惊失sè，各自提刀将徐子桢和胡四海围了起来。

    胡四刀的外号也不是白白叫出来的，很快他就发现，徐子桢只是力大，依然如以往一般不会一点招式，他一刀逼开徐子桢的进攻，深吸一口气，左脚往前探了半步，右手反握刀柄，对那三人沉声说道：“无需出手，待我生擒他！”

    说完看向徐子桢，冷笑一声：“你便只以力大来对我么？那也太小看胡某了！”

    徐子桢哈哈一笑：“一力降十会你懂不懂？看刀！”身形前冲又是一刀狠狠砍出。

    胡四海微微眯起眼睛，不躲不闪，眼看刀锋就要临近面门，他忽然身体微微一侧，诡异地闪了开去，并顺手提刀一挥，徐子桢的右手正高高举起，没提防胡四海这一刀贴着自己肋部划向腋窝，他顿时大惊，身体百忙中往前一扑，总算避免了断臂之险，但肋下还是被深深的滑出一道血口来。

    徐子桢站定脚步，看了一眼肋下汩汩而出的鲜血，咧嘴一笑：“刀法不错，再来！”话音未落又是挥刀扑了上去。

    胡四海冷笑一声，照旧身形不动，看准徐子桢的来势巧妙的避开，接着顺手一撩。

    几个照面下来，徐子桢赤着的身上已经横七竖八多了数条口子，鲜血淋淋漓漓的极为骇人，但他依旧攻势不减，毫无惧sè地挥刀劈向胡四海。

    那三人已退到了一旁，果然没有插手帮忙，在他们看来胡四海的身手对付这个小子绰绰有余，他们甚至连看都懒得看，只是将几个受伤的同伴拖到一旁想着法治起伤来。

    又是几招过去，胡四海渐渐有些不耐烦起来，这小子滑若游鱼，要想生擒活拿实在没那么容易，不下点狠手怕是夜长梦多，想到这里他冷笑一声：“胡爷没功夫陪你玩了，受死吧！”说着脚下一动，朝着徐子桢扑来。

    他一直都站在原地防守，这忽然间攻了出来倒是把徐子桢吓了一跳，眼看他来势汹汹快如闪电，徐子桢忽然双手握刀朝他头上狠狠劈下，胡四海横刀一格，趁着徐子桢中门大开之际，狠狠一脚踢在他胸口。

    徐子桢闷哼一声倒飞了出去，直到撞上数米远的一根桅杆方才停了下来，胡四海哈哈一笑：“我看今ri还有谁来救你！”

    可是他刚要挥刀上前，却发现徐子桢脸上闪过一抹诡异的笑容，心中下意识地一惊：不好！

    说时迟那时快，胡四海脚边猛的爆出一团火光，轰然一声巨响炸了开来，胡四海念头刚起，就被一股巨大的力量掀飞了起来，整个身体划出一道弧线远远抛了出去，砰的一声掉落在船头处。

    那三人正在给同伴包扎，却被那声巨响震得心神俱裂，一抬头忽然看见胡四海已躺在不远处一动不动，浑身上下一片焦黑，显然已经没了气息。

    徐子桢挣扎着慢慢爬起身，忍不住哇的一声吐出一口血来，却还是笑道：“这回真没人救我，不过你太笨，还是中了我的计而已。”

    何两两从暗中飞快跑来，一把扶住了徐子桢，紧张地问道：“大大哥，你怎么样？”

    徐子桢擦去嘴角血痕，看着已经被炸死的胡四刀，笑了笑：“死不了。”

    甲板上那三个正是这次来苏州的殿前司亲兵，二十个人已经只剩下了他们三个，眼看身手高强的胡四海都已横死当场，而且还死得这么不明不白，他们哪还有勇气来抓徐子桢，心有灵犀般地互相看了一眼，猛的起身往船外跳了出去。

    徐子桢愣了一下，却没追上去，那一脚是他故意引胡四海踢上来的，可虽说有了准备，还是伤得不轻，以他目前的状态根本不是那几人的对手，现在就算追上去怕是也只有逼得人家杀他而已。

    刚才那一下爆炸是他故意设的计，就是要引胡四海到某个特定的点，之前他和胡四海对峙就是给何两两时间把火葫芦藏好，之后又胡砍乱劈让胡四海对他放松jing惕，最后引得胡四海踢他一脚，将他踢离了爆炸的范围，这时何两两恰倒好处的点起了火。

    这一切都在他的计算内，包括逃下船的那三人，也有岸边的李胜父子解决，他扶着何两两的肩膀哈哈一笑：“你看，这就叫不炸而屈人之兵！”
