------------

第591章 ：秦桧

    readx;

    寇巧衣的神情也有些不轻松，咬了咬牙说道：“那可怎生是好，我瞧他不等到公子是不会甘休的了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    徐子桢忍不住从阴影中走了出来，问道：“什么姓秦的，这又是哪根葱？”

    “子桢？！”

    “公子？！”

    水琉璃和寇巧衣同时惊喜地呼唤出口，可随即象是想到了什么，脸色不大好看。

    徐子桢走过去将两人揽在怀中，笑道：“干吗这么严肃？说说，是卖酱油那个秦家么？”

    寇巧衣咬了咬嘴唇点头道：“正是。”

    “这又什么可怕的，不就是……”徐子桢不以为意，刚说到一半却被水琉璃打断。

    “此番来找你的乃是长兴记大掌柜，但欲要见你的却是秦家如今的中流砥柱。”水琉璃说到这里顿了顿，“他乃是宣和二年的状元，时任御史中丞，官居正四品，姓秦名桧，字会之。”

    徐子桢大感意外，他怎么都没想到来找他的竟然会是秦桧，那个史上第一奸臣秦桧，他小时候最爱吃的油条就有个别名叫油炸鬼，据说就是百姓恨他到了极点才弄出来的东西，想想也是晦气，偏生今天是鬼节，就有个鬼在等着自己，这他妈……

    他的眉头皱了起来，问道：“秦家人还在等我？”

    寇巧衣道：“尚在偏厅，已等有三日了。”

    徐子桢想了想：“带我见见去。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    寇巧衣和水琉璃互望一眼，均觉无奈，徐子桢的牛脾气上来谁都拉不动。

    秦管家年纪不小，须发皆白，在徐子桢进到偏厅时他正眼观鼻鼻观心地坐着，尽显大户人家的素质。

    寇巧衣领着徐子桢进了厅，说道：“公子，这位便是秦管家。”

    徐子桢大大咧咧跨进屋里，开口就问道：“这大过节的，秦管家不跟你们东家赏花赏月赏女鬼，跑我家来有何贵干啊？”

    秦管家一把年纪了，从没见过有人这么说话的，不禁嘴角扯了扯，还是拱了拱手很是谦恭地道：“徐公子，老朽冒昧叨扰，实因我家少爷倾慕公子久矣，想请公子过府一叙。”

    徐子桢问道：“有酒喝么？”

    秦管家一窒：“这……自然是有的。”

    徐子桢道：“好，带路吧。”

    秦桧找他一叙？这叙字就代表有话要说，那多半不会把自己骗去宰了，再说这应天府的一亩三分地上现在可完全是赵构说了算，根本没人动得了他，除非来几个绝世高手神不知鬼不觉把自己绑走，可自己现在身边多了个天机营，想绑他没那么容易了。

    说实话徐子桢一直对秦桧很感兴趣，他虽在历史上做到了完美的遗臭万年，但还是不断有学者为他翻案为他鸣冤，徐子桢不是个历史爱好者，只知道秦桧是坏蛋，可现在既然碰上了总忍不住自己亲自去看看。

    寇巧衣和水琉璃一惊，齐声说道：“不可！”

    水琉璃又补了一句：“我陪你同去。”

    徐子桢知道她们的心思，是生怕自己又落入对方的圈套，可今时不同往日，只要在应天府境内他就不用怕谁，何况身边暗中还多了个罗吉跟着，绝不至出什么意外。

    他刚要回绝，只听门外响一个声音：“徐子桢，我陪你去。”

    随着话音落地，高璞君踏进屋来，身边千年不变跟着秀儿和燕赵。

    好长一段时间不见，况且徐子桢还经历了一番生死，高璞君看着他的眼神中有着浓浓的思念，只是碍于有旁人在场她才压抑着没发作出来。

    燕赵则不然，一进屋那小山似的身躯就扑将过来，一把搂住徐子桢嚎啕大哭：“小徐，我可想死你了，呜嗷嗷嗷……”

    徐子桢感动归感动，还是有些恶寒地强推开他，笑道：“老燕你收敛点儿，也不怕让人误会你好男色，难怪秀儿到现在不肯跟你。”

    秀儿闻言瞪了他一眼，脸颊不禁有些泛红，低声道：“也不知是谁该收敛，都娶那么多房夫人了还不消停。”

    徐子桢只当没听见，回头对诸人说道：“谁都不用跟我去，秦大人好心请我喝酒，我要再猜疑就不合适了，放心，不会太晚回来。”

    他说完后背身对高璞君使了个眼色，微微摇了摇头，高璞君愣了一下，只得由他而去。

    “秦管家，请！”

    “徐公子请。”

    徐子桢随着秦管家来到门外，已有一辆马车候在了那里，高璞君水琉璃寇巧衣以及闻讯赶来的莫梨儿一字排开望着他，徐子桢神情轻松地摆了摆手，跳上了车。

    约莫小半个时辰后马车停了下来，徐子桢跳下车后发现这里不过是一户普通得不能再普通的小院，看门口规模连自己家的一半都不到。

    秦管家亲自上前开门，引着徐子桢往里走，已有一个门房先一步进去通禀，徐子桢随着老管家边走边观看，这座院子不光是小，还出乎意料的破旧。

    徐子桢暗中撇了撇嘴，秦桧这是装清廉么？可惜你的底细老子都清楚，早晚当婊子，何必立牌坊？

    院子小有小的好处，走不多久就来到了正厅，厅门口有个身着儒衫的书生负手而立，面白如玉，颌下微须，一双眼睛细细长长的，儒雅俊秀，气度沉稳，绝对是个标准的美男子。

    徐子桢见过秦家的两个少爷，都是一副长残了的模样，因此心里有了先入为主的印象，来到厅外时还四处张望，嘴里问道：“秦大人呢？”

    那个儒雅书生应声道：“久仰徐公子大名，今日得见，会之幸与荣焉！”

    徐子桢被吓了一跳：“你就是秦桧……秦大人？”

    秦桧微微一笑：“如假包换。”

    徐子桢睁大双眼直勾勾地看着秦桧，这就是史上第一奸臣？这就是坑死岳飞的大卖国贼秦桧？

    他完全有理由相信，如果把秦桧丢到他那年代的大学里当个教授，绝对会引来众多女生的尖叫，桃色纠纷是绝少不了的，可他怎么都不敢相信，秦桧竟然长这副模样。

    想到这里他脱口而出：“我靠，你居然这么帅？！”

    秦桧不由一怔：“帅？”

    [，！]

    ...<!--4887+dbqgliuea+4385598-->
