------------

第592章 :历史的轨迹

    readx;

    徐子桢回过了神，背着手环顾一圈，问道“秦大人就打算在这儿跟我聊人生谈理想？”

    饶是秦御史才思敏捷学富五车，也对徐子桢的说话方式有点跟不上趟，好半晌他才明白过来，轻咳一声侧身相引“徐公子，请屋内看茶。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>.. ”

    徐子桢也不客气，大喇喇走进屋坐了下来，不多时秦管家奉上一杯香茶，随即转身退了出去，并将屋门关了起来。

    四下寂静，屋里只有秦桧与徐子桢两人，徐子桢啜了口茶水，抬头说道“秦大人这次来找我是要我给你家兄弟偿命么？”

    秦桧摇了摇头，脸上不见丝毫愤怒之色，只是淡淡的说道“舍弟任性妄为行事莽撞，死在徐公子手里也是咎由自取，怨不得旁人。”

    徐子桢没想到这大奸臣会这么客气，又问道“那是……替王黼给他外甥索命？”

    秦桧道“沈宗维掳劫民女讨好金人，徐公子将他除去实乃大快人心之举，会之钦佩之至，更不须说什么索命了。”

    徐子桢这下按捺不住了“那秦大人让人等着逮我是为了什么？总不会真的只请我喝酒这么简单吧？”

    秦桧笑了“徐公子说笑了，会之诚心邀约公子一谈，又何谈那逮字？”

    徐子桢不再问了，甚至索性挪了挪屁股坐得更舒服些，翘起了二郎腿，似笑非笑地看着秦桧。

    和读书人说话就这点不好，文绉绉的太不爽快，要等他把话引入主题真得急死，还不如不说话，等着他着急，让他先入题。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>.

    果然，秦桧在片刻的冷场后有些按捺不住了，干咳一声问道“听闻徐公子与太子殿下私交颇深，不知可有此事？”

    徐子桢点点头“对。”

    秦桧本还等着徐子桢再说些什么，可是徐子桢只说了一个字，然后依旧是看着自己不说话，脸上的神情分明是带着几分戏谑的，象是猜透了自己的意图一般。

    他眉头微皱，象在考虑一个极重要的问题，良久之后一咬牙说道“徐公子，会之有一事相求，望公子能应允;”

    终于入题了！

    徐子桢心里暗笑，其实他也迫切地想知道秦桧葫芦里卖的什么药，但脸上还是装作一副淡然的样子，点了点头道“秦大人太客气了，说不上求不求的，我能帮一定尽力帮你就是。”

    这话说得很滑头，能帮的一定尽力帮，至于能不能这个概念还不是他徐子桢自己说了算？

    秦桧却象没听出个中玄机，反倒是眼睛一亮，站起身来先是长身一揖，徐子桢被吓了一跳，大奸臣忽然行这么认真的礼，这是要闹哪样？

    只听秦桧极其严肃认真地说道“金人无信，擅自撕毁盟约再度南侵，想我大宋泱泱大国，若举全国之力相抵，区区女真蛮夷部落又怎会是敌手？”

    徐子桢在脑子里努力将这段话翻译成白话文，脸上还是不动声色。

    秦桧忽然叹了口气“公子当初力拒夏兵于兰州，威慑金兵于太原，热血壮怀铁骨铮铮，实乃我大宋男儿之楷模，只是如今朝中百官无一人能比公子之气节，金人已将兵临城下，竟无人思量御敌，反倒是一片求和之声，不思保家卫国，甘愿委身为奴，可悲，可悲！”

    说到这里他一把抓住徐子桢的双手，诚恳热切地说道“会之厚颜，请公子谏言太子殿下，金人区区部落贼寇而已，若全力击之，彼必败退。”

    徐子桢听得瞠目结舌，眼睛瞪得如铜铃，嘴巴大张着，不可置信地看着秦桧。

    这段话的意思他算是听明白了，先是一大番马屁劈头盖脸而来，接着话风一转装可怜，最后居然是让他去劝说太子赵桓，为的竟然是……抗金？

    这是秦桧？这真是史上第一奸臣秦桧？这小子居然主张抗金？难道是因为老子的出现而导致历史有了变化，秦桧成了好人，岳飞当了奸臣？

    秦桧见他不语，还以为徐子桢在考虑，赶紧又说道“若公子应允，会之当再求见康王殿下与开平王高王爷，请他二人于朝中首领主张抗金，到时必然……”

    徐子桢一抬手打断他的话“你的意思是叫我去让赵桓抗金？”

    秦桧听他直呼太子名讳，不禁吓了一跳，但随即又面露喜色，这不正说明徐子桢和太子的关系不一般么？

    “正是;！”

    “你还想去找七爷和雍爷在朝堂上主张抗金？”

    “正是！”

    “哦。”徐子桢连问两句后就没了声音，坐在那里低头摆弄着手中的茶盏。

    秦桧等了一会见没有后文，忍不住又问道“徐公子，不知你意下如何？”

    徐子桢一口喝干杯中茶，将茶盏放了下来，干脆直接地回了两个字“不干！”

    “这……”秦桧没想到他会是这样的答案，一时竟傻了眼。

    传闻中徐子桢虽是西夏驸马，但身为宋人一直与金人相抗对敌，而且热血铁骨从不妥协，秦桧本想着来找徐子桢谈这事，本应该一谈即合，可是万万没想到他竟然回绝了，而且回绝得这么干脆直接，不带半点回旋余地。

    徐子桢心里冷笑，找赵桓谏言？老子吃饱撑的，赵桓是什么德性他早就清楚了，懦弱无能经不得吓，就算暂时硬着头皮答应了抗金，到时候哪里被破了城他还得找金人和谈去，那又有什么必要呢？

    再说了，赵桓和他爹赵佶一样，除了皇帝什么都能做，这样的人要是再掌控大宋天下，迟早还是一个败落，与其这样不如还是按原计划，汴京该破还得破，靖康该难还得难，如今的天下已经烂得不成了样子，索性让他烂下去，到时候重建一个崭新的南宋……哦不，是强宋就是了。

    徐子桢站起了身来，拍了拍秦桧的肩，语重心长地说道“秦大人，谢谢你让我见识到了一个真实的秦桧，但是要知道，历史的轨迹是无人能改变的，你不能，我，也不能，告辞！”

    说完他转身出了屋，扬长而去，丢下一个满头雾水的秦桧站在原地，嘴里喃喃地重复着“真实的秦桧？历史的轨迹？”<!--4887+dbqgliuea+4392542-->
