------------

第593章 :补请喜酒

    readx;

    直到徐子桢走到了院子里，秦桧才如梦初醒，紧追而出大声叫道：“徐子桢，你便如此就走么？”

    徐子桢停下脚步回头道：“秦大人还有什么指教？”

    秦桧显然是不死心，咬了咬牙说道：“方才还有些话我未说明，舍弟之死其错在他，但其罪还在徐公子你，我虽可不理会此事，但秦家上下两百余人却未必肯就此放过你。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    徐子桢眉头一挑：“威胁我？”

    秦桧只当没看见他的不快，接着说道：“会之想与公子做个交易，若徐公子愿入京劝说太子殿下，那会之便允诺秦家从此不提此事，如何？”

    “不如何。”徐子桢根本不买他帐，秦家怎么了，不就是靠个李邦彦么？赵桓登基后六贼一个个都没好下场，早晚的事情而已，有什么好怕的。

    他背着双冷冷地注视着秦桧，说道：“秦大人，太子那里我不会去说，你秦家爱怎么就怎么，老子若是怂一下就是你秦家的种。”

    秦桧眯起眼睛咬牙道：“你当真以为有康王殿下保你便能肆意妄为么？”

    徐子桢淡淡地道：“我没把秦家当回事，是因为秦家的气候已尽，包括你家妹夫，至于你秦大人，将来必定会视我为眼中钉，咱俩早晚都是敌人，所以我更没必要跟你客气，言尽于此，没酒我就闪了。”话说完他转身就走，只是走了两步想想又停下来转身道，“秦大人，有句话送你，不知你爱不爱听。”

    秦桧强忍怒意道：“愿闻其详。”

    徐子桢笑了笑：“现在的你很不错，希望你能保持初心，虽然我知道这不大可能。txt全集下载www.80txt.com”说完再不多说半句，大笑着离开了这里。

    秦桧的眉头紧紧皱起，徐子桢与他没谈多少话，但是几个关键词却被他记在了心里。

    历史的轨迹，真实的秦桧，保持初心……

    徐子桢，他究竟在预示着什么？

    ……

    徐子桢回到家里时天已完全黑了下来，算算从离开到回来也就过了一个时辰，刚一进正厅就见厅里早已坐满了人，除了跟他回来的扈三娘卓雅林家姐妹之外，原本在应天府的高璞君莫梨儿寇巧衣水琉璃等人也全都等急了，让他感到诧异的是温承言和温娴也来了，另外还有顾仲尘和钱同致等人，整个大厅已经坐了个满满当当。

    “少爷回来了！”

    “徐大哥！”

    “子桢！”

    众人见他回来纷纷凑了上来，七嘴八舌问他刚才的情况，徐子桢赶紧一一安抚，按着礼数先向扈三娘报了安，然后来到温承言面前行礼：“岳父大人，小婿未曾远迎，还望恕罪！”

    温承言听他叫自己岳父大人，又自称小婿，一怔之下欣喜万分，温娴则是俏脸羞了个通红，阿娇忽然在人群中冷不丁来了一句：“徐子桢什么时候这么懂礼数了，太阳莫非打从西边出来了？”

    众人无不哈哈大笑，紧张的气氛也随之烟消云散。

    徐子桢故作恶狠狠地瞪了她一眼，但很快自己也笑出了声。

    扈三娘这才开口问道：“子桢，方才秦家唤你过去所为何事？可有不妥？”

    徐子桢道：“没什么不妥，好得很……大家都还没吃饭吧？咱们边吃边聊，我快饿扁了。”

    莫梨儿慌忙吩咐下人将酒菜端上，刚才她回家已经张罗起来了，这时刚做好不久，菜都还热腾腾的。

    不多时就在这正厅里摆下了酒菜，都是自己人，也没那么多讲究，男的女的都坐着，开了几个大桌。

    徐子桢象是饿鬼投胎似的大口吃着，众人也不催他，就这么静坐着等他，没一个人动筷子，徐子桢吃了片刻后抬头发现这一幕，自己都有点不好意思了，只得讪笑着停了下来，抹了抹嘴说道：“真没事，秦家找我不是为讨命，而是想讨好我。”

    “讨好？”众人无不愣神，他们已经知道这次来找徐子桢的是御史中丞秦桧，秦家如今的主心骨，被徐子桢宰了的秦松正是他的亲弟弟，可怎么会是来讨好而不是讨命，徐子桢有什么值得他去讨好的？

    徐子桢想了想，将秦桧与他的对话拣精要的说了些，反正在场都是自己人，没什么可避讳的。

    他说得很轻松，但别人却是越听越心惊，劝说太子抗金是正事，是大事，可是他们谁都没想到徐子桢竟然会拒绝，在他们的认知里徐子桢可绝不是这样的人。

    徐子桢从大家的表情上猜到了他们的想法，笑着说道：“抗金是必须要抗的，但和太子没什么关系，和他秦桧更没关系，别的不能再说，再说就泄露天机了。”

    所有人都知道徐子桢有预知天下事的能耐，虽然都对这事好奇，但徐子桢这么说了他们也不敢再追问，只有林芝睁着一双天真的眼睛问道：“哥哥，那个秦大人主张抗金，不是好官么？为什么你不肯搭理他呢？”

    徐子桢揉了揉她的脑袋，笑道：“因为搭理了也没用，首先赵桓就算答应了也不会卖力抗金，其次……秦桧将来必定投金卖国，我没趁今天这机会宰了他都算客气的了。”

    众人无不愕然，秦家虽然恶迹累累，但秦桧的名声却一直不错，至少在朝中是强硬的主战派，与王黼之流截然不同，可是徐子桢今天却这么说，让他们觉得难以置信。

    接下来无论他们再怎么追问，徐子桢就再不说半个字了，只说些在吐蕃西夏的见闻和一路上的趣事，正说得热闹时徐子桢话风一转，说道：“那个……我在吐蕃已经和卓雅订了亲，另外在西夏也接了两门亲，一个是玉屏公主李珞雁，还有一个是西夏望族云家的千金云尚岚。”

    众人愕然，随即大声鼓噪了起来，徐子桢又成亲又订亲的，可是他们却都不知情，更别说喝喜酒了，钱同致燕赵之流是闹得最欢的，纷纷跳起来叫着要徐子桢补请他们喝喜酒。

    徐子桢站起身笑着道：“别急着闹，喜酒自然少不了你们的，趁着今天人齐，正好我说个事。”他说到这里离开座位来到温承言身前，认真恭谨地行了一礼，说道，“岳父大人，我与娴儿订亲已久，想于近日与她完婚，不知岳父大人意下如何？”

    ...(梧州中文台)《渔色大宋》仅代表作者阿巽的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请，我们立刻删除，的立场致力于提供健康绿色的阅读平台。【，谢谢大家！】<!--4887+dbqgliuea+4403495-->
