------------

第594章 ：想要个娃娃么

    温承言顿时就愣在了那里，一时之间竟不知怎么回答才好，直到旁边燕赵轻声叫他才清醒过来，红着眼眶重重地点头：“好，好好！”

    徐子桢看着昔日的老上司，心里也颇不好受，要知道温承言自从被兰州调回后就一直没被起用，吏部也不给个说法，就这么吊着，而他平时又是为官清廉两袖清风的，也就是来到应天府后赵构给他暂时安排了一个府志编修的差，算是能糊口，昔日堂堂四品命官落得这般田地，谁都忍不住心中唏嘘。qiushu.cc [天火大道]

    温娴在听到徐子桢骤然提及这事时也被羞了个满脸通红，本站起身就想逃离的，可她身旁一边是秀儿一边是苏三，两人嘻嘻哈哈将她捉住，怎么都不让她离开，温娴又怎是这两个暴力妞的对手，最后只得乖乖坐下，却垂着头怎么都不肯见人。

    徐子桢将手里的酒碗一饮而尽，跳上一张椅子喝道：“老钱何在？”

    钱同致从人群里跳出来，非常配合地叫道：“有！”

    “替我张罗婚礼一切事宜，咱不求最好，但求最贵，把钱往死里花，明白了没有？”

    “是！”

    一场欢聚在众人的笑闹中进行着，女眷们经不得闹，渐渐都先退了下去，剩下一帮糙爷们还有苏三阿娇等几个能闹的，直到深夜方才散去。

    徐子桢带着满身的酒气来到后院，站在月洞门口时停下了脚步想了想，嘴角忽然挂起一抹坏笑，方向一转朝着寇巧衣的住处而去。qiushu.cc [天火大道]

    砰砰砰！

    徐子桢故意将门敲得震天响，寇巧衣很快打开了门，却见徐子桢醉眼惺忪歪歪扭扭地靠在门边，顿时吓了一跳，急忙将他扶住：“公子，你怎的喝了这么多？”

    “我……我没喝多，你没见老钱老燕都……呃，都挂了么？”徐子桢大着舌头半趴在寇巧衣身上，随她进了屋里，寇巧衣好不容易将他安顿在椅子上，转身给他倒碗凉茶醒醒酒，可徐子桢却眯着眼打量了一下屋里，说道，“这不是梨儿的屋么？”

    寇巧衣心地善良，又兼和莫梨儿私交极好，要不然非得为这句话吃醋不可，但饶是如此她的心里也有点不舒服，无奈地道：“这是我的屋，少奶奶的屋在东头。”

    “我要见梨儿！我要……”徐子桢扎煞手脚站起身来，摇摇晃晃象是随时都可能摔倒。

    寇巧衣慌忙再次扶住他，只得说道：“好好好，我扶你去少奶奶屋里，公子你可莫要乱动，你好沉。”说着她双手抄在徐子桢腋下，用尽全身力气往莫梨儿屋里而去。

    两人的住处只隔了一个小小花圃，但就算如此这段路还是把寇巧衣累得香汗淋漓娇喘不止，好不容易来到莫梨儿屋外，寇巧衣勉强将徐子桢扶正，在门口叫道：“少奶奶，公子喝多了，您快来帮我一下。”

    嘎吱一声门开了，莫梨儿匆匆走了出来，帮着一起扶住徐子桢，而徐子桢则象是一滩烂泥似的，若不是她们两人扶着只怕已出溜到地上去了。

    莫梨儿和寇巧衣齐心协力好不容易将徐子桢搬进屋里，闻着他身上浓浓的酒气却发起了愁，这样的状态肯定是不能睡觉的，可徐子桢还醉着没醒，也就只能她们给徐子桢洗澡换衣服了。

    两人你看看我我看看你，寇巧衣先是脸一红，说道：“少奶奶，少爷既已到了这里，那我就先退下了。”

    莫梨儿大急：“妹妹你走了我怎么办？官人醉成这般模样，我一个人如何搬弄得他？”

    “那……好吧。”寇巧衣最终还是咬牙应了下来，反正已经是公子的人了，还有什么可顾及的？

    不多时屋内的大桶中已倒了大半热水，莫梨儿和寇巧衣共同为徐子桢宽衣解带，好不容易才将他剥了个干净，两人互望一眼，发现对方的脸和自己一样都红得快要滴出血似的，好笑之余强忍羞涩，将徐子桢轻轻放入桶中。

    可就在她们刚把徐子桢放进桶去而自己的腰还没来得及直起的刹那，徐子桢的眼睛忽然睁了开来，双手齐伸将两女同时抱住。

    “啊！”

    两声惊呼同时响起，徐子桢也同时将她们抱进了木桶，桶中的热水顿时将两女浑身浸了个湿透。

    寇巧衣最先反应过来，瞪大眼睛道：“公子，你……你没醉？”

    徐子桢哈哈大笑：“今天总共才喝了几坛子，哪儿这么容易醉？”

    莫梨儿脸皮薄，她身上穿的只是件淡薄的白色衣裳，被水浸湿后就跟没穿差不多，她红着脸想要挣扎着爬出桶去，却发现徐子桢的胳膊就象是一道铁箍将她紧紧圈着，丝毫动弹不得，她忍不住又羞又恼地道：“官人，你……你故意装醉引我与巧衣妹妹给你沐浴，真是坏！”

    徐子桢最爱看的就是莫梨儿这种害羞的小儿女模样，不过他手上还是不放松，依旧将两女紧紧搂在胸前，他忽然轻声说道：“梨儿，巧衣，你们没见过面的那位云家妹妹有喜了。”

    “啊？”

    两女又是同时一声惊呼，只是这声惊呼却是惊喜的成分更多，莫梨儿暂时忘了自己现在所处的位置和环境，追问道：“云家妹妹为何不随官人回大宋来？在这里我们也好照顾她。”

    寇巧衣也连连点头表示赞同，徐子桢笑笑，神情间忽然变得有些惆怅：“因为我还不知道，在孩子出生的时候应天府是不是还安全，我不敢冒这个险，所以……”

    气氛一下子变得有些沉闷，有些伤感，两女这时一阵心疼，她们都知道徐子桢这些日子以来奔波不休，明里暗里遭受了诸多磨难，只是这当口一时间不知道说什么安慰他才好。

    可就在这时徐子桢的话风忽然一转，嬉皮笑脸地道：“所以咱们可也得抓紧些才好，梨儿，巧衣，你们想要个娃娃么？”

    “啊！”

    “公子你……”

    堂屋内水花四溅，接着娇喘声渐起。

    今夜无眠，春色无边……<!--9830+d6su9h+12273730-->
