------------

第595章 ：回书院

    第二天清晨，徐子桢还在美梦中徜徉着就被人从‘床’上拖了起来，他睁开惺忪的睡眼一看，却不是莫梨儿或是寇巧衣，而竟然是钱同致与燕赵，他顿时吓醒过来，怪叫一声捂着‘胸’口道：“你俩干嘛？再过来我叫人啦！”

    燕赵没好气地瞪他一眼：“滚蛋，老子喜欢的是秀儿！”

    徐子桢道：“那你们猴急猴急地拖老子干嘛？”

    钱同致笑得弯了腰：“拖你上学去，还能干嘛？莫非你忘了自己还是应天书院的学子么？”

    徐子桢闻言一愣，随即苦着脸讨饶：“二位哥哥放过我吧，我这才回来一天，不用急着去报到吧？”

    燕赵道：“恐怕不行，蒋院长知道你已回来了，昨夜便已着人来告诉我，今日必要将你带去书院，若不然我与小钱都得遭殃。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）.访问:. 。”

    “嘶……”徐子桢倒吸一口凉气，蒋济那老头对自己还真上心，自己刚回家就被他盯上了，难道他也有自己的情报系统不成？想到这里他好奇一件事，问道，“我要不去你俩怎么个遭殃法？”

    燕赵黑着脸说道：“尚书、大学各抄五遍，另清扫全院茅房。”

    徐子桢忍不住哈哈大笑，燕赵可是康王身边的贴身‘侍’卫，堂堂四品武官，被捉去念书就算了，还得罚抄罚洗茅房，他估计燕赵宁愿独自去大名府外对抗几万金兵也不愿干这丢人事。

    想到这里他把被子一扯又复躺下，笑着道：“该抄该扫是你们的事，老子继续睡。”

    他还不信了，燕赵和钱同致能把茅房里扫出来的东西带回家不成。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    燕赵气得七窍生烟，刚要捋袖子跟他玩命，却被钱同致一把拉住并使了个眼‘色’，两人居然就此放下了手齐齐往屋外走。

    徐子桢正奇怪间，就听钱同致轻叹一声：“唉……这月老果然不是谁都能当的，老燕啊，回头你去告诉那些大美‘女’，就说我们家小徐身体抱恙，估计还得修养个十天半个月，让她们慢慢等吧。”

    燕赵沉哼一声：“那些妞没一个是看上咱的，让她们等着就是了，关老子‘毛’事？”

    徐子桢一个鲤鱼打‘挺’从‘床’上蹦起来，叫道：“等等，你俩说什么月老，什么大美‘女’？”

    燕赵还是黑着脸不理他，钱同致则装模作样地唉声叹气：“还不是你造的孽，当初社日时一阕词一首曲俘获无数芳心，不过那些美‘女’都还自重身份不好意思来找你，可你小子不知道低调，太原一战让全天下都闻到了你的风‘骚’，这下可好，全书院的美‘女’有大半都做着白日梦想给你生孩子。”

    徐子桢吓了一跳：“我去！有这么夸张？”

    燕赵接过话头来，话里有着无尽的委屈：“这大半个月来天天都有姑娘来找我和小钱，连顾大才子也没放过，天天就问你啥时候回来，他俩也就罢了，可那么多妞来跟老子搭话，害得秀儿这半月都没怎么理我，你说老子他妈冤不冤？”

    徐子桢目瞪口呆：“有这么夸张？”

    两人齐齐白了他一眼，没再理他。

    徐子桢一个翻身从‘床’上跃下，叫道：“哎等等我，很快就好！”说着话手忙脚‘乱’地穿着衣服。

    不多时他已穿戴完毕，由于听说有很多美‘女’，所以他特地打扮得很是正经，当然，徐子桢认为只是不能有负那么多姑娘的希望而已，和泡妞无关，就当是偶像去跟粉丝见个面。

    当他急急忙忙穿戴完出了屋时却见高璞君端立院中笑‘吟’‘吟’地望着她，在她身边还有秀儿林朝英和林芝，另外苏三和阿娇也都在。

    徐子桢傻了眼，不是说泡妞去么？这么多人都在老子还泡个屁？老燕老钱就不知道悄悄的么？

    他刚干笑一声，还没来得及说话，就见高璞君对燕钱两人说道：“我说如何？谁说喊他起‘床’难的？”

    徐子桢顿时瞪大了眼睛，一种上当受骗的感觉升了起来，他还没说话，就见燕赵钱同致哈哈大笑了起来，林芝苏三阿娇更是笑得‘花’枝‘乱’颤。

    “你们……”徐子桢本想大喝一声‘尔等竟敢拿美‘女’忽悠我’之类的话，可话到嘴边又想到刚答应雍爷要娶高璞君这妞，算起来她已经是自己半个老婆了，只得悻悻地把话咽下去。

    还是秀儿过来打了圆场：“梨儿姐姐与巧衣姐姐已备好了早点，她们让你快去用了去书院，蒋院长可还等着你呢。”

    徐子桢一肚子的气没处撒，只得恨恨地瞪了一眼燕赵与钱同致，最后乖乖地去前厅吃早饭。

    吃完早饭后一行人同去书院，让徐子桢诧异的是林芝与苏三阿娇竟然也一起走，一问之下才知道，原来是雍爷早早知道了徐子桢的归程中都有谁，于是顺便替他先安排了一下，苏三阿娇一同进应天书院念书，而林芝由于年纪小，只能先进书院跟着高璞君，由她来单独授学，也好过留在徐子桢家里或是在谢馥‘春’帮忙。

    徐子桢对雍爷的安排‘挺’开心，反正就算老头不安排他也早晚会这么做，这样倒是省了他的事，本来他该当着高璞君的面好好拍一通雍爷的马屁，可他尚在为骗他起‘床’而气愤，听了只当没听见。

    高璞君知道他那小孩子心‘性’，与秀儿对视一眼后忍不住轻笑出声，随即又浑若无事，但嘴边依旧有一丝笑意留存着，徐子桢顿时起了警觉，这妞笑得这么诡异，肯定还有事！

    不多大工夫来到书院‘门’口，徐子桢下了马车抬头一看，却见书院的大‘门’没多大变化，只是围墙明显变广了，燕赵在他身后得意地道：“还是小徐你的能耐大，一句话就让太子把书院改建成这么大，喏，这往北的那片山地全给围进去了，足有上万亩地。”

    徐子桢吓了一跳，上万亩地？那得多大地盘？这样看来赵桓还是‘挺’想强国的，‘弄’这么大地盘来招生。

    众人边说边往里走，才进‘门’就见温娴正好也来了，旁边还跟着那个‘精’灵古怪的小丫头墨绿，徐子桢见到她就想起当初救琼英让她潜伏进赵楷府里的事，忍不住笑着打了个招呼：“嗨，小茉莉。”

    墨绿却不领他情，瞪了他一眼后别过头去只当没看见，徐子桢莫名其妙，正要跟钱同致抱怨几句时却忽然发现墨绿的耳后到脖根都是红的。

    徐子桢心中大奇：“这丫头害的是哪‘门’子臊？”<!--43734+dsuaahhh+33140466-->
