------------

第597章 ：钦赐功名

    徐子桢不由得一怔，还是身旁的燕赵拉了他一下才回过了神，一撩袍服跪了下来，那边蒋院长急忙令人安排熏香案几，赵构站到上首，展开一幅明黄‘色’卷轴。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>,最新章节访问:. 。

    “朕已察知，徐卿前次赴京觐见中途遭逢山贼，故着应天尹康王赵构……”

    圣旨依旧是骈四骊六冗繁拗口的玩意，徐子桢听得很是吃力，不过这一开头的这段他听明白了，赵佶说他已经知道上次你徐子桢是遭了山贼了，所以我不罚你，这回让赵构给你代领赏赐。

    徐子桢的嘴边不禁‘露’出了冷笑，心中暗忖：“老子就不信你不知道那是你儿子赵杞和老贼王黼干的好事，山贼？呵……”

    他很想找齐人手进京把王黼和赵杞做了，但是想想金兵已经南下，他们的时日想必不多了，犯不着再去‘浪’费这‘精’力，到时候等他们临死时去当着他们的面挤兑几句更解气。

    徐子桢想着想着就走了神，却没发现赵构已经宣读完圣旨，在上首盯着他看，眼中带着一抹无奈之‘色’。

    这小子，接圣旨的时候还能走神，恐怕从古到今找不出几个人来。

    高璞君在身后急得直咬牙，左右踅‘摸’了一下找到块石子，远远丢去正中徐子桢后脑勺，徐子桢被打才惊醒过来，哎哟一声‘摸’着脑袋抬头，刚要回头骂娘才发现赵构意味深长地看着他。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    徐子桢大感尴尬，这一走神也不知圣旨读到哪儿了，读的什么东西也不知道，偷偷扭头一看，却赫然发现周遭那些学子也好夫子也好，全都一个个目‘露’羡慕之‘色’，而再看高璞君温娴等人，发现他们全都面带‘激’动欢喜，显然七爷刚才读了什么好事。

    赵构摇了摇头，轻笑道：“子桢，你还发什么愣？圣上于律外钦赐你功名，如今你已再不是白身，而是举人了，还不快快叩谢圣上隆恩？”

    徐子桢这下真的被吓到了，钦赐功名？举人？这不是在开玩笑吧？

    自从来到这年代后他已经‘弄’清楚了，宋朝别的职业都不如读书人，所谓士农工商，士就是雷打不动的第一，可见读书人的身份有多尊贵，但是同样，要想在读书上出人头地更不是那么容易的事，北宋年间读书人不知凡几，可真正能中举的都是个中翘楚，这是绝对做不得假的。

    现在赵佶一句话就送了自己功名，别人要十年寒窗熬出来的机会，自己轻易就得来了？难怪那些学子夫子都一副见到自己拣了银子的模样。

    赵构又轻咳一声，不着痕迹地瞪了他一眼，徐子桢一个‘激’灵，赶紧磕下头去，口中山呼万岁：“谢陛下隆恩，万岁万岁万万岁！”

    这当口多少双眼睛看着他，徐子桢已经来不及去多想赵佶此举的用意了，当然这事明摆着，肯定又是赵桓在他爹面前忽悠的，先给自己‘弄’个功名，等他登基继位后可以顺理成章再给自己封个官职。

    要是换作别人，这无疑是个让人感‘激’涕零从此甘心卖命的举动，但徐子桢太清楚赵桓的意图了，无非是他看中自己“半仙”的身份以及暗中与金国少王爷的关系，以此来求得他的皇位坐得更长久。

    不过再怎么看穿，再怎么嗤之以鼻，谢总是要谢的，不说别的，徐子桢知道自己以后走到街上别人见他不能叫公子，而要叫老爷了，社会地位一下就上升了，啧啧……

    赵构将圣旨‘交’给他，并没有再说什么，而是深深地看了他一眼，徐子桢当即会意，轻点了一下头。

    两人在这一年间里已培养出了很深的默契，一个眼神就知道对方的意思，比如现在，徐子桢就明白了赵构是要他有空的时候去见一见他。

    赵构走了，现场的气氛一下子又活跃了起来，蒋院长眼中带着赞赏与欢喜，嘴上打趣徐子桢：“以前你白身时常自课时瞌睡，如今有了功名不知可会睡意稍减？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“睡不睡我不敢说，不过以后我保证不打呼噜行不？”

    顾易先生笑着凑趣道：“所幸子桢未入堂授学，不然学子翘首观望，先生案头酣眠，倒也别有一番雅景。”

    一众学子在旁哄堂大笑，但显然都是带着善意的，徐子桢如今在他们心中已经超脱了一个普通学子的身份，甚至院中不少夫子都有所不及，睡觉又如何，在他们看来根本不算什么。

    这时高璞君忽然冷不防‘插’嘴道：“其实徐子桢未必不能授学，他之所学另有高明，若能设下一课对书院不无好处。”

    满场的笑声戛然而止，所有人都愕然地看着高璞君，蒋院长与顾易先生对视一眼，却没‘露’出惊讶或是鄙夷的深情，反倒是陷入了沉思，不过片刻工夫，蒋院长点了点头，说道：“易之居士所言极是。”

    顾易先生也道：“老朽亦以为然。”

    徐子桢象是被一道惊雷劈中了天灵盖，嘴巴张得能塞进整只‘鸡’蛋，半晌才吃吃地道：“开什么玩笑，让我授学？我……我能教什么？”

    这不是天方夜谭么，高璞君胡说八道也就算了，蒋院长顾易先生俩老头竟然也赞成这馊主意，这是应天书院，是国子监，不是乡下民办‘私’塾！

    谁知道蒋院长与顾易先生低声‘交’谈几句后就转头对现场的学子和‘女’学们大声问道：“今日原辰时二刻顾夫子论理学改作徐子桢授课，课堂暂时订于大观礼堂！”说完转头对徐子桢笑眯眯地说道，“我若是你，此时便该先想想片刻后该说些什么。”

    徐子桢没想到蒋院长这么快就一锤定音了，顿时急得跟热锅上的蚂蚁，什么都没准备让他说什么去？再说他也没想过有朝一日会当老师，他也不是这块料啊！

    他刚气急败坏地要再理论，高璞君忽然背后捅了捅他，轻声道：“笨蛋，如今书院内有千余学子，还不快应下！”

    徐子桢刚抬起的手定在了那里，眼前忽然一亮。

    对啊，为‘毛’不答应，多好的机会？！<!--43734+dsuaahhh+33216892-->
