------------

第598章 ：徐先生讲课

    徐子桢发现自己的思路错了，一开始他建议赵桓将应天书院改成文武学院，为的是从根基上先慢慢影响大宋如今的以文治天下的概念，但是他没想过这样做的效果如何，其实不用多想也知道结果不会怎么好，因为祖宗赵匡胤就是靠造反起家的，自然不会给武将多大的机会。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    要不是高璞君提醒他，他还没意识到这是一个天大的好机会，一个可以让自己亲自来影响这个学院内所有人的好机会，高璞君说得没错，学院里千余号人呢，而且在他跟雍爷建议扩招生源后这里的学生只会越来越多，到时候宋金开战，真要用人的时候还不是大把的学生供自己选？想想都美得很。

    他心里真实的想法从未对任何人说过，但是高璞君聪明绝顶，从起初的书院结识到后来的太原之战，她竟然从徐子桢的所作所为中大概揣测到了他的意图，因此才会在这节骨眼上提醒他。

    要不是有这么多人在场，徐子桢真想抱住高璞君好好地亲上几口，这老婆得娶，一定得娶！

    想到这里他脸上的郁闷一扫而空，取而代之的是满满的自信，不就是讲课么？老子就算当初上学成绩不好，教这些八百年前的书呆子总是绰绰有余的。

    才子才女又如何？知道银河系么？知道光合作用么？知道仓井空么？

    徐子桢从学子转任业师并将授课的消息不胫而走，整个学院沸腾了，光眼前就有一千多学生，还有不少没在现场的，包括学院内各学科的先生，在听得消息后都在极短的时间内赶了过来。qiushu.cc [天火大道小说]

    每个人都很好奇，徐子桢是个出了名的布衣名将，战计高人，最擅长的就是以少打多，几百破几千的神话都演出了好几回，但是他讲课能讲什么？教打仗？教刀法？

    徐子桢就在状元桥边的凉亭里坐了下来，琢磨着讲课的内容，燕赵钱同致和苏三林朝英如临大敌，将凉亭四面守住，不让闲杂人等过来打乱他的思维，不大工夫后，辰时已到，徐子桢站起身来抖了抖衣襟，背着双手昂首阔步朝大观礼堂而去，嘴边挂着一抹让人琢磨不透的笑意。

    大观礼堂在学院偏后些的位置，但随着武院的扩建现在反倒成了最中央，当徐子桢来到这里后先是吓了一跳，眼前是一片人山人海，礼堂的地上坐满了人，来得早的抢到了好位置，晚些到的只能挤在后排，甚至有不少都只能站着，不知是谁叫了一声：“徐先生来了！”

    所有人的目光全都唰一下集中到了门的徐子桢身上，一个个眼中全都流露着好奇。

    事到如今已经来不及打退堂鼓了，徐子桢只能硬着头皮往里走去，礼堂最前方有个高台，是平时有典礼之类活动时所用，而现在偌大块空地上只有一把椅子，椅子背后有块大大的木板，这是徐子桢刚才临时吩咐顾仲尘去准备下的，台上没有案几没有文房四宝，整个课台简单之极，却又是别人从未见过的风格。

    徐子桢来到台前，也不走侧面的楼梯，单手一按台沿飞身跃上，半空中还来个前空翻加转身，最后稳稳落在台上，微笑着看向台下，动作干净利落，简直帅到没朋友。

    这一举动顿时博了个满堂彩，书呆子们哪曾见过这样的上台动作，这哪是来教课的，再上个大姑娘简直就是个比武招亲了，每个人都眼冒红心大声叫好，连那些素来矜持的女学也腮染桃红目露异彩，直勾勾地看着他。

    徐子桢露齿一笑，右手大拇指回挑指着自己鼻尖，说道：“我是徐子桢，从今儿起给你们教课，你们可以管我叫徐先生，但我更喜欢你们叫我徐哥。”

    底下又鼓噪了起来，燕赵大声喊道：“不害臊，我比你年纪大还叫你哥？”

    徐子桢傲然道：“能教你东西，我就是你哥！”

    钱同致也起哄道：“光说不练假把势，先露两手瞧瞧嘿，真让我服的话我就管你叫哥！”

    底下齐声笑道：“对，让咱们服就管你叫哥！”

    “好，废话不多说，那咱们就开讲了。”徐子桢笑眯眯地从怀中掏出炭笔来，先在身后木板上贴上张大大的白纸，然后说道，“各位都知道前朝诗仙李白的静夜思吧？锄禾日当午……呃，不好意思记错了。”

    底下又是一阵哄堂大笑，蒋院长与顾易先生愕然相对，均从对方的眼中看出了一丝紧张。

    这小子，让他上去讲课不会真是个荒唐的决定吧？

    徐子桢也不着急，等底下笑够了，才不紧不慢地说道：“别急着笑，一会儿我问的问题你们谁能答得上来，我就反过来管你叫哥。”说完他转身用炭笔在纸上一笔一划地写了起来，不多时那首脍炙人口的诗一字不错的写了出来，字体很是古怪，谈不上好看，但刚劲有力别有一功，学子们对各种字体都熟悉，偏偏从没见过这样的字，只片刻工夫，刚才热哄哄的笑闹声不见了，一双双眼睛全都盯着木板上那首诗在看。

    学子们包括那些夫子都不明就里，这首诗可说是连三岁孩童都会念的，徐子桢在这应天书院的大礼堂上写出来是什么意思？难道这诗里还有别人不知道的典故不成？

    四句诗之间空着不少距离，徐子桢写完后站在木板边，手中捏着根不知哪里拣来的树枝，轻点着那张纸，笑吟吟地道：“今天第一课，先给大家讲讲这首诗。”

    又是燕赵忍不住跳了起来，大声道：“这诗就连我老燕都能倒背如流，你就没新鲜点的东西说说么？”

    徐子桢嗤的一笑：“是么？那好，我就顺着这诗一句句考你，如何？”

    燕赵一挺胸：“来就来，谁怕谁？”

    徐子桢道：“好，先是第一句，床前明月光……老燕我问你，这明月为什么会发光？这光又是来自哪里的呢？”

    燕赵想都不想就说道：“当然是月亮自行发出的光，还能是哪的？”

    徐子桢哈哈一笑：“错！月亮本身不会发光，咱们肉眼所能看到的月光，还有星光，全都是他们折射的，说明白点就是借来的光，而且都是借的太阳的光。”说到这里他在第一句诗最后三字上画了个圈，转头说道，“这第一句中隐含的意思，便是――天文学！”<!--9830+d6su9h+12289405-->
