------------

第600章 ：徐子桢要干嘛

    蒋院长的话问出了台下学子们的心声，徐子桢的回答则让他们的兴趣一下吊了起来，打仗需要书生？

    可是徐子桢却在这时候卖起了关子，把话头停了下来，转而笑眯眯地看着蒋院长。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    蒋院长奇道：“看我作甚？”

    徐子桢道：“接下来的话题要您老点头才能实行，我不看您看谁去？”

    蒋院长一愣：“呃……什么话题？”

    徐子桢咧嘴一笑吐出两个字：“开系！”

    所有人面面相觑，不懂这两个字是什么意思，饶是蒋院长才高八斗知识渊博也是一头雾水。

    徐子桢索性当着大家的面解释了起来：“我有个想法，就是在学院内开出几个系来，系这东西说白了就是某个专业，不教别的，只教与这专业对口的知识，比如开个参谋系，各位都是聪明人，满腹经纶什么的，之乎者也学得多了再去学学兵法知识，以后随军开战给将军出谋划策，等打赢了仗军功章也有你的一半，多美的事儿？”

    底下一阵骚动，各人纷纷窃窃私语了起来，参谋可是不少年轻人的梦想，可是徐子桢以前说过，这年头没有专教兵法的地方，他们只能幻想却无法实现，要是在这应天书院里开个参谋系，那可绝对是个劲爆的消息。

    徐子桢顿了顿又接着说道：“当然了，参谋不是人人都能去当的，打仗要的是随机应变，若是没有大局观和足够快的反应，还是别去军队里坑爹了，而且打仗还需要其他职业，比如后勤，比如工兵……”

    说到这里他忽然想起一个问题来，雍爷说书院已经改成文武学院，就连林朝英都是来学武的，那么就是说还有不少武生也该来报到了。txt小说下载80txt.com

    “蒋院长，武院什么时候开？”

    蒋院长正被他说的话震得有些回不过神，下意识地答道：“扩招告示已下到各州府去了，截至本月二十五，天下武生便该来齐了。”

    徐子桢点了点头，沉吟了起来，现在算算文武都有了，可还是缺其他人才，比如他心中十分看重的一个职业――工兵。

    可千万不能小看这个职业，以前说来工兵的作用不过是逢河搭桥过山开路，但是他不这么认为，不说别的，光是杜晋和他那帮伙计能做的东西就绝对够让敌人好好喝一壶的了，机关、地道、器械，这可都是工兵的活，放到几百年后这可都是高端人才。

    礼堂里又恢复了安静，一千多双眼睛齐齐注视着他，不知过了多久，徐子桢心里盘算完毕，这才抬起头，沉吟着与蒋院长说道：“我想在学院内开几个系，教学的人选我来找，包括我自己也会来教。”

    蒋院长想都不想就应了下来：“好，要开什么系？”

    徐子桢举起右手，屈着手指道：“参谋、理工、谍报、后勤。”

    蒋院长的嘴又张大了，这四个名字他只懂参谋，其他三个完全不知道是什么意思，底下学子们和蒋院长的反应差不多，也都是张大了嘴瞪大了眼愣在那里。

    徐子桢不紧不慢地解释了起来，参谋已经说过，而理工的意思就是物理与工程，也就是工兵的进化版，不光是杜晋他们会的器械地道之类的都要学，还有徐子桢带来的新火器与新火药，至于其他更高端的东西则先不在考虑之中，毕竟他知道的不少东西现在这年头还做不出来，牵涉的面太广，需要的东西太多。

    谍报的意思就简单多了，无非是深入敌方打探消息与散播虚假消息，需要的学生不用多帅，只要大众脸就行，不过一定要反应快，而且还要有一定的身手，徐子桢以前没学过，但是电视和书上看过不少，只要稍微借鉴一些，到时候再把云尚岚找来，把以前三绝堂的那套东西教授一下就是了。

    至于内勤，看着是最没劲的一个系，但是其实说到深处却是牵涉最广的，军器战马粮草军饷都需要合理调度，还有新型军器乃至战车战甲的开发研造到生产供应，这都属于后勤的范畴。

    徐子桢说得很仔细，不时的还在那块木板上写写画画，满堂的学子们听得热血沸腾满脸向往，恨不得新系马上就开出来，他们就能立刻去选择入系学新的东西。

    但是蒋院长和顾易先生却越听越心惊，徐子桢这是要干嘛？他哪是在开新系教新知识，这是要掀起一场教育的改革风暴啊，这些东西是他们能教的么？这些学子寒窗苦读这么多年，到头来改成学这些乱七八糟的东西，可不是要惹来全天下人的唾骂么？

    徐子桢眼角余光瞥见蒋院长担忧的模样，顿时猜到了老头心中所想，凑到他耳边低声说道：“这些东西未必要这些书呆子来学，咱们还可以扩招，不论是不是读书人都能来报名，只要对国家有利，被人背后骂几句又如何？反正我皮厚不怕骂，蒋院长你怕么？”

    蒋院长一个激灵醒了过来，对啊，如今国难当头，一切都该以国为重，徐子桢说得不错，只要对国有利，被人骂又如何？将来天下人自然会明白自己的苦心。

    想到这里他猛抬头，语气坚决地说道：“好，老夫这便回去拟文上奏，开系，扩招！”

    一直沉默着的顾易先生也开口说道：“此乃利国之举，老朽亦赞同！”

    徐子桢笑了，原以为他的建议在这个迂腐的年代迂腐的地方举步维艰，可是没想到蒋院长却这么痛快的应了下来，看来他还是小看了这些夫子与读书人，原来不论哪个朝代，读书人的热血都是一样的。

    蒋院长回去拟文准备上奏朝廷了，顾易先生也回去修书准备和他的门生故旧通通气，让他们在这事上一起帮衬帮衬，徐子桢心中定了下来，正要接着讲他的课，却听台下有个清脆的声音说道：“徐先生，你说的这些可有女子能学的？”

    呃……女子？

    徐子桢一下子傻了眼，因为他压根就没把这些女的算在内，书院里的女学们一个个都娇滴滴弱不禁风的，难不成让她们随军打仗？<!--9830+d6su9h+12295683-->
