------------

第601章 ：医护兵，文艺兵

    台下问话的那个‘女’子年纪看着跟高璞君差不多，身形窈窕肌肤白皙，竟也是个大美‘女’，见徐子桢脸带尴尬不说话，忍不住秀眉一蹙，语带不善地说道：“小‘女’子本以为先生所见不同于常人，却原来与常人一般无异，莫非你也以为‘女’子便只能相夫教子坐看天下兴亡么？”

    这话说得有些让徐子桢下不了台了，徐子桢双手‘乱’摆：“我可没这么说，别给我扣这么大顶帽子，我倒确实想开两个专为你们‘女’子设立的系，就是不知你们敢不敢，肯不肯去。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)。更多最新章节访问:ЩЩ. 。复制网址访问 ”

    事实证明这年头的‘女’人脾气丝毫不比男人小，徐子桢的话才出口就引来在场一众‘女’学的哗然，那美‘女’更是柳眉一竖，语气坚决地说道：“有何不敢？你且说来！”

    徐子桢竖起食指：“一个是医护，就是在战场上受伤的将士们需要你们及时的治疗与护理，‘女’人比男人心细，也更有耐心，战场上不需要你们有多高的医术，只要会急救就行，就是这缺胳膊少‘腿’肠子流满地的有点儿恶心，不知道大姑娘你晕不晕血，敢不敢去。”

    这下轮到那些‘女’学傻眼了，她们都是大户人家的千金小姐，平日里见到只死耗子都能吓得一蹦多高，就连英姿飒爽如林朝英‘女’侠者也不能例外，更别提什么见到缺胳膊少‘腿’的了，徐子桢这话直接将了她们一军，礼堂内所有‘女’‘性’全都安静了。

    徐子桢装模作样地叹了口气，眼神中分明是说：“你看，我没说错吧？”

    那‘女’子心中不忿，强自嘴硬道：“这有何难，我……我敢！”顿了顿又问道，“那还有一个是什么系？”

    徐子桢似笑非笑地看着她，直到把她看得脸颊飞红，这才说道：“还有一个就没那么恶心了，叫做文艺系，通俗说来就是唱曲弹琴。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    底下众‘女’学顿时哗然，一个个兴奋了起来，唱曲弹琴她们可都会，这个比当医护简单多了，可是随即又纷纷回过神来，战场上是厮杀的地方，唱曲弹琴有什么用？那不反倒是添‘乱’么？

    徐子桢得意洋洋地看着她们，这帮娘们儿头发长见识短，懂个‘鸡’‘毛’掸子，他可是记得小时候看过的那些黑白抗战电影，里头解放军开拔时道路两边站着一溜‘女’文艺兵，个个齐耳短发‘精’神抖擞，手里拿着快板嘴里唱着红歌，而那些年轻的战士们连走路的脚步都能轻快许多，肩上扛着小钢炮也似乎减了一半重量。

    他能想像有朝一日要是这些‘女’的真上了战场，人手一把琴或是二胡，在道边排成一溜弹着琴唱着曲，那些将士们还不跟打了‘鸡’血似的亢奋？

    要知道这年头‘女’人可不轻易抛头‘露’面，寻常男人在街上看见的最多的是半老的‘妇’人，而到时应天书院的‘女’学们穿着统一的服装拿着统一的乐器，这场面想想就够震撼了，绝对能大大提高士气。

    徐子桢现在懒得跟她们解释那么多，一切都得看现场效果才能说服她们，今天的动员大会很成功，接下来就该进入主题，继续讲他的课了。

    “咳！开系的事儿还得圣上定夺，咱们说那么多也是空的，现在咱们继续讲课……”

    徐子桢的处‘女’讲座从辰时直讲到午时才暂时结束，今天他讲的是天文学，其实就是地球的概念与太阳中心说，大礼堂中千余人鸦雀无声，每个人都听得如痴如醉‘欲’罢不能，要不是徐子桢再三强调老子饿了要吃饭，恐怕他们还会强留徐子桢再讲一下午。

    两个时辰里讲的东西太震撼了，原来天下人住的地方是个球，用徐子桢的话说认准一个方向使劲跑，早晚有一天能回到原来的地方，这种说法完全颠覆了学子们心中原本的概念。

    昼夜‘交’替不是太阳上升下落，而是因为公转自转，不光是地球绕着太阳转，连月亮竟然也是，除此之外还有平日里能看到的星星竟然也都是一个个球。

    这一个个话题都是在场这些所谓的才子闻所未闻的，只是他们不免很好奇，徐子桢是哪里知道这些的，又怎么才能证明这些？

    徐子桢一边说一边尽量去解释这些新鲜的知识，有的被接受了，有的解释不了他就先暂时掠过，留到以后有机会再慢慢求证，他的口才不错，虽然偶尔会夹杂有类似“老子”“妈的”之类的粗话，但学子们依旧听得很认真。

    在终于宣布下课的时候，徐子桢感觉自己都快要累趴了，原来教课比听课累多了，听课还能打个盹爱听不听，可教课却不能，底下那么多眼睛看着自己，连打个喷嚏都会不好意思。

    蒋院长在中间又回到了礼堂，坐在人群后一起听着课，他自认活了大半辈子，也算是学富五车满腹经纶了，可徐子桢讲的东西还是让他也震惊不已，于是愈发坚信让徐子桢来讲课是个明智的决定。

    刚一下课徐子桢就仗着‘腿’快溜了，不溜不行，眼看那些学子即将一涌而上，大有再问一堆问题的趋势，这尼玛谁受得了，老子还吃不吃饭了？

    好不容易从礼堂中溜出来，徐子桢却没有去找燕赵高璞君他们，而是自己一个人悄悄地离开了学院，往城南而去。

    小半个时辰后他出了城‘门’，来到城外一处小村落中，这个村落位于山脚下，位置有些偏，显得很是宁静，徐子桢从村中七转八绕来到一户庄园前，左右看看无人后敲了敲‘门’。

    片刻后嘎吱一声大‘门’打开，‘露’出一张面无表情略带苍白的脸，竟是曾在真定府挖地道的闻八二，当他见到徐子桢时脸上顿时‘激’动了起来：“少爷？您可算来了！”

    徐子桢笑着拍了拍他：“进去说，我舅在吧？”

    “在在在，等您好多天了。”闻八二说着话将他引了进去，并顺手将‘门’关了起来。

    这个庄园占地不小，背后靠着山，一条河流从西往东流经‘门’前，要进‘门’需得先过一座桥，也就是说这座园子几乎就是个独立的地盘。

    徐子桢跟着闻八二进到里间，杜晋正与其他几个老伙计在对着几张纸说着什么，一见徐子桢进来俱都一愣，随即又惊又喜地站起身来，徐子桢快步过来，不等他们开口先从怀里掏出个东西放到桌上。

    “舅舅，我想做个希罕物，您给帮着看看。”<!--43734+dsuaahhh+33295527-->
