------------

第602章 ：蒸汽机

    杜晋拿起一看，愕然道：“好大的水晶石，你从何得来的？”

    徐子桢道：“哪儿来的您就甭管了，我就问问您能不能把这玩意儿打成片。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    他拿出来的那件东西正是卜汾等人从西域搜罗来的那块大号水晶，徐子桢把他藏了好久，就等着请杜晋看看能不能动刀了。

    杜晋皱着眉端详了半天，点头道：“行是行，你打算要多薄的片？”

    徐子桢自己也没个准主意，思忖片刻用拇指与食指比了个厚度：“差不多这么薄，能行么？”

    “要雕什么花色？”

    “什么花都不用，只要打薄磨光，越光越好。”

    杜晋疑惑地抬起头来：“光打磨不雕花？有何用？如此大的水晶石可不多见，岂不是浪费么？”

    徐子桢神秘一笑：“等您磨出来就知道了。”

    杜晋不再多问，将水晶收了起来：“行，这是个水磨功夫，没十来天弄不好。”

    徐子桢挠了挠头：“恐怕您还得多费些功夫，因为不光是这么磨。”说着又掏出炭笔来，随手拿了张纸画了几笔，“边要薄，中间凸起，能行么？”

    杜晋拿起纸来看了看：“行，那得多三四天。”

    徐子桢大乐：“好，那我等着。”

    要不说家有一老如有一宝，徐子桢现在觉得杜晋何止是块宝，简直就是个深不可测的宝藏，不管什么东西到他手里总有办法解决，实在太舒坦了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    他说完就打算要走，却被杜晋一把拉住了，嗔怪道：“你小子，这就要走了？也不去看看你那大杀器？”

    徐子桢脚下顿时停住，眼睛一亮：“您真的弄成了？”

    杜晋道：“哪有那么容易，现在还差些小工序没弄妥，不过大致样子出来了，你先来看看。”

    徐子桢随着杜晋来到后院，这里是个空旷的院子，用大毛竹搭了个棚，顶上覆盖着油布，将整个院子遮得严严实实的，连丝光都透不进来，杜晋让人点起灯，亲自引着徐子桢走进里边，在院子中央有个大物件摆在那里，也是用大块油布遮着。

    杜晋一挥手，两个伙计过来将油布掀开，露出一个半人多高的铁疙瘩来。

    徐子桢的眼睛瞬间瞪得溜圆，眨也不眨地看着眼前的东西，他颤抖着伸出手来轻轻摸着这个物件，激动地道：“您真的把这东西造出来了？真造出来了？”

    杜晋却一把将他拉开，闪身挡在了那东西前边，问道：“到了你都没告诉我这究竟是什么东西，现在能说了么？兄弟们可是瞎忙活了俩月多了。”

    徐子桢望着几步外的那个东西，脸颊因兴奋而涨得有些发红，他咽了口唾沫，低声说道：“这玩意儿问世能将咱大宋国力推动几百年，您说是不是好东西？要真问名字的话，这个叫作――蒸汽机。”

    杜晋不禁吓了一跳，国力推动几百年，这可不是说着玩的，可是他从徐子桢给他图纸到现在，只是一门心思埋头制造，却从不知究竟有什么用，徐子桢虽然说得很严重很隆重，但他依旧一头雾水，忍不住又问：“有这么希罕？可究竟怎么用？”

    徐子桢深吸了一口气按捺住心中激荡，笑道：“现在说也白说，没机会试验，以后您就知道了。”说到这里他顿了顿，神色变得凝重异常，“这个东西就只能咱们这些兄弟知道，千万不能传出去。”

    杜晋听他说得这么认真，愈发的好奇了起来。

    徐子桢又绕着这个铁家伙转了几圈，仔细端详着，这个说是蒸汽机，其实还是简易版的，他早就在心里存了要发展科技的念头，只是可惜他读书不多，上学时物理又没学好，只能记得大概的原理。

    当时初来应天府不多久时他就让宝儿和巧衣寻了这么块好地方，花大价钱把这园子买了下来，为的就是给杜晋等人研究开发他的那些希罕物而用，这蒸汽机就是首当其冲的大物件。

    眼下这个蒸汽机还没完成，他仔细看了下，大体的机身是没问题了，西夏的锻造技术绝对能让这个铁壳在高压下不至于炸裂，只是可惜这年头没法造出阀门来，连滚轴中的钢珠都得靠手工打磨，因此要造一台能用的蒸汽机所花费的时间太长。

    徐子桢又看又摸地绕了好几圈，越看越得意，他忽然抬头叫道：“罗吉！”

    一个黑影从屋顶闪现，纵跃间来到徐子桢身前，单膝跪地。

    “主子。”

    杜晋等人被这出其不意的来客吓了一跳，他们身手都不错，可是竟然没人察觉到罗吉的存在。

    徐子桢指着蒸汽机道：“派几个兄弟守住这个园子，别让任何人接近，这玩意儿一定要保密，明白么？”

    “是！”罗吉简单直接地应了一声，随即腾身而起又消失在了屋顶。

    杜晋看得目瞪口呆，好半晌才回过神来：“你小子又从哪儿坑来的这般高手？”

    徐子桢不乐意道：“瞧您说的，什么叫坑啊，这是人家送我的……呃，其实算是嫁妆。”

    杜晋和他的伙计们不禁失笑起来，闻八二笑道：“当年我那婆娘嫁来时算风光的了，可也就陪嫁了些金的银的，少爷您这回又娶了哪家的姑娘，还有送高手的？莫非是哪家将军的千金？”

    徐子桢得意地道：“说对了，还真就是……”刚说到这里却停住了，一拍巴掌，“糟糕，把这事给忘了。”

    他可是和雍爷打了包票的，回应天府就会去向高家提亲，可是一回头把这事忘了个干净，看见高璞君也没把这事记起来，雍爷可是说了，不日就会再来应天府，到时候老头一发飙可有自己受的。

    想到这里他脑子又飞快地转了起来，娶高璞君可不是那么容易的事，这妞要求可高着呢，简称事儿妈，要不把婚礼搞得与众不同些怕是以后有的是小鞋给自己穿。

    他摸着下巴琢磨了片刻，一拍大腿叫道：“有了！”

    众人被他吓一跳：“什么有了？”

    徐子桢的脸上忽然堆满谄笑，看着杜晋道：“舅舅，能不能再帮我做个东西？”<!--9830+d6su9h+12300109-->
