------------

第603章 ：大名府告破

    杜晋再好的脾气也被弄得哭笑不得：“你小子把我当八臂哪吒还是千手观音呢？手头这些东西都没弄好，又要做什么？”

    徐子桢赔着笑道：“这回是个简单的东西，要不是汤叔不在我就找他做了，而且这也是个新鲜东西，我得先做出来试试，回头对付金狗能派大用场的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    杜晋没好气地瞪了他一眼，不过说实话他对徐子桢手头层出不穷的新鲜东西也着实好奇，只是在佯装恼怒而已。

    “说吧，又要做什么？”

    徐子桢拿过一张纸又画了起来，杜晋闻八二等人在旁看着，只见他画的象是个倒置的漏斗，肚子大口窄，还有一段过渡的长脖子，下边还有一个小号的手摇风箱。

    杜晋好奇地问道：“这是什么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“容我先卖个关子，这玩意只是一部分，另外的大半部分就不劳您动手了。”

    杜晋也习惯了他的故弄玄虚，反正他知道徐子桢的东西等做出来后总能给他惊喜，于是故作不耐烦地挥手道：“滚吧滚吧，再呆下去指不定你又要做什么了。”

    徐子桢嘻嘻哈哈地顺势告辞，回到城里他也不去书院了，下午不用他再讲课，别人的课他又没耐心去听，还不如回家里睡个回笼觉。

    莫梨儿和宝儿等几个都在店里忙活着，眼看临近中秋，谢馥春的胭脂水粉又要到了一个销售的旺季，家里几个都去店里帮起了忙，就连扈三娘琼英都没闲着，偌大的家里只有寇巧衣一个人在。[八零电子书wWw.80txt.com]

    徐子桢回家时寇巧衣正在他屋里收拾着，见他回来不由得一愣：“公子，你怎的回来了？不听夫子讲学了么？”

    “听那玩意儿又不长肉……来来来，有个精细活要你帮我做一下。”徐子桢拉着寇巧衣的手来到床边。

    寇巧衣不禁俏脸一红，却是会错了意，大白天的进里屋，公子这是要做什么？莫非昨夜还没荒唐够么？

    徐子桢没留意这些，将她拉到床边坐下，顺手拉过被子抖了开来，寇巧衣的脸色愈发羞红：“公子你……你这是要做什么？”

    “做件好东西……咦？你脸怎么红了？”徐子桢一回头才发现寇巧衣那副娇羞的神色，一怔一下才明白过来，忍不住哈哈大笑，“想什么呢？我就算再猴急也不至于这时候回来找你那个啥吧？好好好我不笑了……话说我是真有东西要你帮我做来着。”

    说着他搬来一张圆凳，将被子蒙在凳面上，然后说道：“巧衣你看，这几天你先帮我收些小牛皮来，记得要小牛的，皮薄分量轻，然后按着这样式给我缝个大圆兜，另外再去城里找个篾匠订做一个大筐，越结实越好，分量也得尽可能轻。”

    寇巧衣大奇，也忘了刚才会错意的尴尬，睁大眼睛问道：“公子，这是要做什么？”

    徐子桢道：“现在说了你也不明白，等全都弄好你就明白了。”

    寇巧衣一根手指掂着腮边，认真看着那条被子，点头道：“好，那我这就去准备着。”

    说完转身就要走，可脚刚一动就被徐子桢拽住了。

    寇巧衣一惊：“公子你……”

    徐子桢坏笑着搂住她的纤腰：“嘿嘿，刚才你不是说我要那个啥么？我这人最不喜欢被人误会，所以……你懂的。”

    “啊！不要，万一被人看见可怎办……唔……”

    话没说完她的樱唇已被徐子桢的嘴盖住，胸前也攀上了一只炽热的手掌，寇巧衣大羞之下还没来得及反抗就觉身子一轻，已被徐子桢抱上了床，床幔被放了下来，不多时阵阵娇喘声渐渐响起，春色又起。

    ……

    一个时辰后徐子桢的房门开了，寇巧衣象作贼似的钻出屋来，她的脸上还带着激情之后的余韵，两腮羞红眼带春水，自家这公子太厉害了，要不是自己还得赶在天黑前把该订的东西订下，恐怕还不得完事。

    徐子桢则就这样躺在了床上，四仰八叉望着房梁发起了呆，心里盘算着接下来可能发生的事。

    眼下该准备的都已经开始准备着了，就是不知道赵桓什么时候继位，大名府什么时候告破，算算时间有些紧，也不知道来不来得及在金兵破汴京杀到应天府前准备妥当。

    想了半天他也没算出个准确时间来，那些东西不是他说几天就几天的，而且天知道会不会有什么不确定因素冒出来，想想真头疼。

    他想着想着就迷迷糊糊睡了过去，昨夜和莫梨儿寇巧衣两人奋战了半夜，今天一大早又被拉了起来去书院，还费那么多唾沫讲了半天课，这可都是费神费力的事，下午回来又一个没忍住跟寇巧衣爱爱了一回，现在他可真是累了。

    这一觉直睡到了天黑他才醒了过来，是饿醒的。

    徐子桢伸了个大大的懒腰，这才磨蹭着起了床，要不是实在饿得睡不着了，他还真想就这么继续睡下去。

    他穿好衣服简单洗漱了一番后出了房门，来到前厅，想想有些郁闷，莫梨儿本该是贤妻良母型的，可现在店里生意一好她就整日价呆在那里，连老子的吃饭都顾不了了，回头得好好打一顿屁股教育教育才好。

    只是他一进厅门就发现自己错怪莫梨儿了，因为厅内的桌上已经摆上了饭菜，莫梨儿正在张罗着摆碗筷，见他进门后嫣然一笑：“徐大哥你醒了？我还正想着要去叫你呢。”

    徐子桢揉着肚子道：“我的生物钟很准，自己会饿醒。”

    旁边忽然传来一个声音：“生物钟？这是何意？”

    徐子桢扭头一看，却赫然看见一张不知多少次出现在梦里的脸庞，此刻正面带微笑看着他。

    赵楦？

    徐子桢又惊又喜，他们上次分别后就再没见过面，而赵楦是帝姬，也不是他想见就能见的，深深的思念之情也无法跟别人说，可是今天，赵楦居然不请自来，出现在了自己家里。

    很快他就按捺住情绪，笑道：“容惜？你怎么来了？”

    赵楦听他叫那个只属于他们两人的称呼，眼中不禁掠过一抹难以言明的情愫，但很快就克制了下来，收起微笑认真地说道：“我来与你说两件事，一是大名府已破，再便是我父皇已下旨，朝政交由我皇兄掌理，五日后登基。”<!--9830+d6su9h+12335083-->
