------------

第604章 ：给王黼收尸去

    赵楦说完后紧盯着徐子桢看，却发现徐子桢神‘色’如常，丝毫沒有变化，仿佛这两件事早已在他意料中似的。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。wщw. 更新好快。,

    她想起徐子桢以前那些预知的本事，忍不住问道：“你早猜到了这些么。”

    徐子桢却沒在想这两件事，而是想到了别处，沒别的，赵桓登基成了钦宗，过不多久金兵会破汴京掳二帝了，一众王子嫔妃帝姬无人幸免，可是其他人也罢了，赵楦是万万不能出事的，怎么才能想办法把她支开，不让她留在汴京呢。

    听见赵楦问他，他的思路一时沒回來，下意识地点了点头答道：“嗯，猜到了。”

    话刚说完他清醒了过來，心里咯噔一下，这下麻烦了。

    果然，赵楦脸‘色’一紧，接着问道：“之后会发生何事。”

    徐子桢恨不得‘抽’自己几个嘴巴，这时候说这话不是摆明了给赵楦机会追问么。真他妈一头猪。

    汴京被破的事现在绝不能说，万一赵楦把自己当成了神‘逼’着自己去帮忙，自己是去还是不去。

    徐子桢想了想说道：“之后。再和谈啊，还能有什么事。反正让你皇兄准备大把银子是了。”

    这话敷衍味道太浓，说得不尽不实的，赵楦哪里肯相信，但是徐子桢不等她再问转开了话題：“你大老远來是为了问我猜沒猜到。沒那么闲吧。”

    赵楦迟疑了一下，还是说道：“这是两件大事，不过还有个小事想要告诉你，或许你会感兴趣。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    徐子桢笑道：“我感兴趣。难道王黼被罢官了。”

    赵楦很认真地点了点头：“正是。”

    徐子桢不由得一愣，还真被他说中了。

    赵楦不等他开口接着说道：“前几日老贼在早朝时被当堂弹劾，并细列出了大小罪状二十一条，我父皇责令三堂会审，是斩是流算來也是这两日得结果了。”

    徐子桢的‘精’神一下子起來了，这两日得结果。那是说现在还在审着。不错不错，老王八蛋你也有今天。

    不行，这热闹得去看，而且要有机会的话最好再添把火加点油，流放。开什么玩笑，算不斩立决也得大板子先打残废了再说，妈的，老子在平阳府可差点被他‘弄’死，这仇不能不报。

    他刚要起身，又想到个事情，问道：“三堂会审是哪三堂。都有谁审那老王八蛋。”

    赵楦知他和王黼积怨已深，因此也不去计较他的粗鲁，说道：“吏部尚书，大理寺卿，开封府尹。”

    徐子桢顿时瞪大了眼睛，开什么玩笑，吏部尚书不是王时雍么。这死胖子和赵杞王黼是穿一条‘裤’子的，开封府尹是徐秉哲，更是王黼养了多年的一条狗，有他们俩审那不跟沒审一样么。那大理寺卿不知道是谁，不过算刚正不阿也双拳难敌四手，这三堂会审还有什么意思。

    赵楦似乎猜到了他在想什么，说道：“大理寺卿姓马名‘春’林，乃是朝中出名的正直忠勇之士，绝不至包庇王黼。”

    徐子桢沒好气地道：“那有什么用，还有王胖子和徐秉哲呢。”

    赵楦微微一笑：“好教你得知，徐秉哲于月初便被弹劾入狱，不日便问斩了，新任开封府尹乃是我大皇兄亲信，亦不会与王黼同流。”

    徐子桢喜出望外：“真的。”

    赵楦点头：“正是。”

    “好。”徐子桢一拍巴掌跳了起來，“这热闹不看白不看，到时候当他面挤兑几句都好。”

    赵楦慌忙叫住他：“哎，你打算这么去汴京。”

    徐子桢低头看了看自己身上：“这不‘挺’帅呢么。难道还得换身新衣裳去。”

    赵楦哭笑不得地道：“你王黼被贬但我五哥尚在，他可无时无刻不在寻你，你这么入京不怕落入他手么。”

    徐子桢傲然道：“他敢。搁三天前或许我还得夹着尾巴‘混’进京去，可现在你大哥都要登基了，我怕个屁。”

    赵楦无可奈何地看了他一眼，情知劝不动他，只得说道：“你若执意要去也行，但须多寻几人陪你同去，你这人太过粗心，稍不留神入了他人的毂。”

    徐子桢愕然：“上回平阳府的事你也知道了。”

    赵楦沒好气地白了他一眼：“你说呢。”

    徐子桢眼珠一转，忽然坏笑着凑近了赵楦：“你在心疼我么。”

    “你”赵楦的脸刷的红了个透，她身份尊贵，不论在宫中还是天下会里都沒人敢这么轻薄她，可是徐子桢却是个异类，她有心要发怒，却发现心中反倒有些甜甜暖暖的，根本怒不起來。

    徐子桢哈哈一笑，回头叫道：“梨儿，你相公我快饿晕了，能吃饭了么。”

    莫梨儿在‘门’外应了一声，端着个大海碗小心翼翼地走了进來，徐子桢慌忙过去帮着接过，放到桌上，感受着碗身上滚烫的热度，再看莫梨儿的手中哪怕垫着块抹布也还是把小手烫得一片通红。

    徐子桢顿时心疼起來，抓起莫梨儿的小手放到嘴边轻轻吹着气，嘴里责备道：“这么烫的碗，你怎么不让下人來端，把你烫坏了怎么办，”

    他们两人说了这半天话，莫梨儿一直在‘门’外候着，她很清楚徐子桢对赵楦的感情，另外还知道他们谈的必是大事，乖巧的她自然不会來打扰。

    莫梨儿想‘抽’回手來又一时‘抽’不动，只得任由徐子桢握着，红着脸说道：“梨儿沒事，你与帝姬姐姐说话呢，我便不让下人过來了。”

    赵楦眼看着他们两人的举动，心中忍不住一酸，也不知道这是羡慕还是嫉妒，她把头转开了些，站起身來看也不看徐子桢的说道：“我先走了，你千万小心。”说完不等徐子桢回头已闪身出了‘门’，消失在了夜‘色’中。

    莫梨儿刚哎的叫了一声，还是沒來得及叫住她，徐子桢也很是无奈，这妞，从认识她那天起整天神出鬼沒的，也不知玄衣道长传了她这一身功夫究竟是好是坏。

    正想着，‘门’外传來一阵热闹的脚步声，寇巧衣苏三等人回來了，徐子桢对走在最后的宝儿招了招手：“宝儿，准备一下，明天早上陪我去汴京。”

    众人都愣了一下，齐声问道：“去汴京干嘛，”

    徐子桢嘿嘿一笑：“给王黼老王八蛋收尸去。”~搜搜篮‘色’，即可后面章节

    ...q<!--43734+dsuaahhh+33427568-->
