------------

第605章 ：好计，好计

    在场所有人无不大吃一惊，应天府作为陪都倒算是消息灵通的，就连太子赵桓即将登基的事也已经传了过来，可却没人听说王黼死了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    高璞君蹙眉道：“王黼？他何时死的？我怎不知？”

    徐子桢道：“还没死，不过快了，眼下三堂会审着呢。”

    高璞君道：“那又如何？须知大宋律例不杀士，王黼再如何也乃进士出身，即便三堂会审也无非判个贬返原籍。”

    “靠！不是吧？”徐子桢一怔，随即冷笑道，“管他怎么判，老贼的官位被撸我还担心个屁，趁他回老家守半路宰了他不就得了？”

    “荒唐！”高璞君脸色一变，也不管众人看着，一把将徐子桢拉到旁边，低声说道，“切莫胡来！即便他没了官爵你也动不得他，毕竟他有功名在身，你若伤了他性命岂非又给自己惹来个祸事？”

    徐子桢一把甩开她的手，怒道：“难道老子眼巴巴看着他回家养老也不能动他？到时候他躺在摇椅上跟孙子讲故事说：以前有个叫徐子桢的傻逼被爷爷差点弄死也终究不敢动我……我告诉你，老子丢不起这人！”

    高璞君被他这么一甩险些没站稳，不过却也没生气，只摇头轻叹道：“我只说你莫要胡来，要取他性命不难，但你就不能另取他法么？”

    徐子桢一愣：“你的意思是悄悄把他弄死？”

    高璞君摇了摇头，凑到他耳边低声说道：“此去汴京你可如此……”

    徐子桢越听越欣喜，嘴角慢慢扬了起来，等高璞君说完乐得一把抱住了她：“果然是大才女，好计，好计！”说着在高璞君脸上重重地亲了一口。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这一下引得旁边众人都偷笑了起来，高璞君也被闹了个大红脸，又羞又恼地将他使劲推开，没好气地道：“方才不是还怒火冲天么？这一会儿功夫怎的又说我好了？”

    徐子桢这才想起刚才甩她的小手来着，自知理亏，赶紧腆着脸赔笑道：“是我错是我错，夫人恕罪。”

    高璞君的脸愈发红了起来，啐道：“谁是你夫人，胡叫乱喊的，也不知羞。”

    徐子桢嘿嘿笑着凑到她耳边道：“小亲亲，小乖乖，刚才是我的错，今晚我给你赔罪去，记得把秀儿支开哈。”

    高璞君哪会听不懂他的意思，又被他那肉麻之极的两声称呼弄得脸红到了脖根，大羞之下转身逃开，躲到了扈三娘身边再不肯抬头。

    一场小小的风波就此消散于笑声中，今天的徐子桢胃口特别好，比平日里多吃了近两碗饭，饭后坐在桌边啜了两口清茶，忽然想起个事来，抬头对一旁的卓雅说道：“上回那黑火油的地盘还是你家里管着么？”

    他说的是兰州城外芏嗣泽曾用过的石油，当时是三绝堂从吐蕃境内得来的，好像记得卓雅说过是他叔还是他什么人在掌管着那块地方。

    卓雅道：“是，你要多少？我差人给你送来便是。”

    徐子桢心中暗赞，卓雅平时看着话不多，实则却是冰雪聪明，而且跟他似乎已经有了很深的默契，有些话只起个头她就能明白什么意思。

    “这回怕是要不少，过阵子有大用处。”徐子桢想了想说道，“我让小猛去取，事关重大，派别人去我不放心。”

    卓雅点了点头没再说话，徐子桢要了黑火油干什么，派什么用处，她全不去问，而李猛则有些郁闷，一来他其实很想陪徐子桢去汴京收拾王黼，二来他现在有点害怕去吐蕃，万一碰上朵琪卓雅可就又得被粘上了。

    当晚徐子桢果然趁着夜色进了高璞君屋里，直到午夜时才悄悄地溜了出来，一转头又钻进了莫梨儿屋里。

    今天是个好日子，王黼老王八蛋终于到了这一天，徐子桢心情格外好，他的状态也变得特别好，要不是第二天一早就得出门，恐怕他还得再去寇巧衣屋里大战三百回合，饶是他已经刻意收敛，高璞君和莫梨儿也还是被他折腾得瘫软成了泥。

    第二天他起了个大早，精神抖擞容光焕发，带着宝儿悄悄离开了家中，往汴京而去。

    ……

    开封府南衙还如往常模样一般，门前肃穆安静，现在已是黄昏时分，西斜的落日在府衙大门外的街上洒落一片金色，凭空增添了几分肃杀之气，这番光景别说车马，就连行人都没有敢从门前经过的。

    可是偏偏在这时，门前当值的衙役却发现有人径直走了过来，来的是两个人，看个子一大一小，头上都戴着顶宽沿斗笠，将脸遮去了大半。

    当值的衙役手按腰刀喝道：“什么人？”

    两人来到门前站定，高的那个微微抬起头来，露齿一笑：“劳驾，敢问府尹大人可在？”

    衙役班头伸手将腰刀拔了一半出来：“大人在不在与你何干？此乃南衙，闲杂人等不得无故擅闯！再不走可莫要怪我不客气！”

    斗笠客却丝毫不在意，又是笑了笑：“呵，这开封府衙我也不是头一回来，以前倒也没人说我擅闯，也没人对我怎么不客气过。”

    “你……”衙役班头抽出刀来往前走了两步，刚要再喝骂时却终于看清了那张脸，忽然间瞳孔猛一收缩，原本傲慢的神情瞬间变得极其惶恐，连声音也变得颤抖了起来，“你……你是徐子桢徐老爷？”

    徐子桢似笑非笑地看了他一眼：“哟，认识我？”

    班头赶紧收刀归鞘，紧走几步赶了上来，哈着腰赔笑道：“徐老爷您忘了，上回您过来时也是小人当值。”

    徐子桢想了想，记起来了，那次他来找徐秉哲，也就是冒充金国密使那回，好像门前当值的正是他，徐子桢点点头：“既然是熟人就好办了，劳驾给我传个话，就说徐子桢求见。”

    班头赶紧答应：“是是是，小人这就进去通传，徐老爷您请稍候。”说完飞奔入内，也顾不得跑得急了连差帽都险些掉落。

    剩下那些衙役则目瞪口呆望着徐子桢，他们从没见过班头对谁恭谨过，就连前两日右相王黼……哦，该称犯官王黼，他的几个在六部中任职的门生来防，班头也爱搭不理的，可这回班头却低声下气跟个孙子似的，难道这是位大人物微服私访？可惜刚才班头跟他说话谁都没听到，猜也没处猜去。

    就在他们还在发呆的时候班头又快步奔了出来，还没到近前就叫道：“快快，开……开中门，大人有请！”<!--9830+d6su9h+12352862-->
