------------

第606章 ：弄死他

    众衙役吓了一跳，开中‘门’。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。wщw. 更新好快。 新·79小說·奇·中·文·网·首·发这儿可是开封府南衙，能值当开中‘门’迎接的放眼朝中也沒几个人，这位爷究竟是何方神圣。

    徐子桢却摆了摆手：“不必了，别闹得满世界都知道我來了这儿。”说完带着宝儿上了台阶，从侧‘门’走了进去。

    班头毕竟是个聪明人，徐子桢既然戴着偌大个斗笠來这里，自然是为了隐藏踪迹，于是不再多说，紧走几步头前带路，不多时來到内堂，书桌后端坐着一个白净面皮的中年官员，朱袍襟前是从三品补服，不用说，这就是新一任的开封府尹了。

    见到徐子桢进‘门’，府尹站起身來从桌后迎了过來，脸上满是笑意，拱手道：“徐兄弟，久仰久仰。”

    徐子桢将斗笠摘下‘交’给宝儿，也拱手作礼，笑眯眯地道：“大人太客气了，不知大人如何称呼。”

    府尹故作不快道：“此地并无外人，老弟为何还称我为什么大人，这岂不是太过生分了么。愚兄姓聂名山字德庐，若‘蒙’老弟不弃，称我一声聂大哥便是。”

    徐子桢愕然，这位府尹大人怎么说话跟自己一个调调，老弟大哥的，沒点开封府尹的派头，反倒更象是个江湖中人，不过想想也是，他是赵桓的亲信，自然知道赵桓对自己的态度，奉承些也在理中。

    他顺口接下，笑道：“是小弟不对，改天有机会请聂兄喝酒赔罪。”

    聂山哈哈一笑过來拉住徐子桢的胳膊，显得极为亲热：“何必改天，天‘色’将晚，不如便今日可好。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    徐子桢道：“喝酒不忙，小弟今天过來是有件要紧事想请教大哥的。”

    聂山点了点头，对班头使了个眼‘色’，班头立时会意，告退了下去，并顺手将‘门’关了起來。

    “贤弟此來不知所为何事。你我自家人，不妨明言。”

    徐子桢本对赵桓沒什么好印象，因此连带着对他的人也不放在心里，可这聂山却颇为爽直，倒博得了他的一些好感，话都说明了，他就索‘性’直说道：“小弟想问问，王黼一案如今审到哪个地步了。”

    聂山的脸上沒有‘露’出丝毫惊奇，显然是猜到徐子桢此來的用意了，他点点头说道：“今日已审结，查王黼之罪确实，革职贬返原籍。”

    果然跟高璞君猜得一样。

    徐子桢又问道：“其他的呢。沒了。”

    “沒了。”

    “沒抄了他家。”

    聂山苦笑道：“贤弟有所不知，王黼‘门’生遍地，更与太师蔡京有姻亲，能将他革职已是愚兄最大极限了。”

    徐子桢听懂了这话的潜台词，无非是在劝他别做得过火，要不然把蔡京又惹出來，徐子桢自然知道蔡京是谁，也是当今朝中权倾一时的大拿，不过他也知道蔡京的日子也快到头了，不用怕他什么。

    他沉‘吟’了片刻又问道：“那王黼老贼现在离开汴京了么。”

    聂山吓了一跳，赶紧低声说道：“贤弟切莫莽撞，王黼虽被贬但功名仍在，你……”

    徐子桢笑道：“大哥想哪儿去了，虽然我跟他有仇也不至于去‘弄’死他。”

    聂山疑‘惑’道：“那你问这……”

    徐子桢也压低声音道：“小弟只是想到，王黼曾为人上人，如今一朝掉落尘埃会不会心有不甘，会不会报仇，报仇的首要目标又会是谁，这些东西大哥可曾想过。”

    聂山的眉头皱了起來，他也是个聪明人，自然懂得其中的利害关系，这回王黼被贬虽不是他奏言弹劾的，但审理却是有他一份，而且更是由他提议的革职贬返，王黼若真要报仇，他是首当其冲的。

    徐子桢见他意动，趁热打铁接着又说道：“聂大哥，王黼老贼为官多年，你也知道他‘门’生故旧遍地，到时候一堆人在朝中挤兑你，你还有好日子过么。”

    聂山强笑了笑道：“那倒未必，所谓人走茶凉……”

    徐子桢打断他的话头道：“他不在位不打紧，可他的家财还在，到时候他用‘交’情加上银子，还怕沒人给他报仇。况且你怎知他将來还会不会官复原职。到那时他要‘弄’死大哥你可是分分钟的事。”

    聂山又不说话了，徐子桢的话句句在理，而且他自己其实也都想过，只是沒想到这么深而已，现在被徐子桢这么一说，心中顿时升起了一念头：王黼必死。

    他咬了咬牙做出决定來：“好。老贼三日内离京，愚兄吩咐人半路截杀了他就是。”

    徐子桢笑道：“不妥不妥，他前脚刚出汴京，后脚就死在路上，哪怕沒人看见别人也会将这事划到您头上，到时候黄泥掉进了‘裤’裆，不是屎也是屎了。”

    聂山道：“那可如何是好。贤弟莫非有好计策么。”

    徐子桢神秘一笑：“好不好不敢说，但大可一试。”

    聂山顿时來了‘精’神：“贤弟请说。”

    徐子桢低声道：“老贼收拾当家还得两日，那咱们就趁这两日先传些消息给他，然后……”

    聂山的眼睛越來越亮，等徐子桢说完后一拍手：“好。愚兄这便准备人手，只等贤弟的好消息。”

    徐子桢‘露’齿一笑：“小弟预祝大哥马到成功。”

    ……

    汴京，王府。

    这里曾是显赫一时的少宰王黼的府邸，朝中无数官员曾在此跪等待着王黼的接见，但如今那扇朱‘门’前却是一片萧条‘门’可罗雀，连昔日威风凛凛盛气凌人的‘门’房都不知缩去了哪里。

    时已入夜，本该是掌灯的时候，院子里却是一片漆黑，不见人影，府中原本热闹的场面不复存在，自从王黼被弹劾后府中便人心惶惶，而今天日间审理结果一出，便开始有下人陆续悄悄离开了家中。

    王黼独坐在书房中，紧闭着房‘门’，府中的情形他自然清楚，可现在已经顾不得计较那些了，荣华富贵一朝成了泡影，好在蔡太师念在姻亲一场保全了自己的‘性’命，连家产都沒被充沒，这已是最好的结果，还能企求什么不成。

    不过他并不灰心，只要保得‘性’命在，将來未必便沒有机会重返朝堂。

    刚想到这里，忽听管家在‘门’外轻唤，他收起心思沉声道：“何事。”

    管家推开‘门’急匆匆走了进來，神‘色’间带着慌张，进屋后带上房‘门’，低声说道：“小人收到消息，有人要在半路截杀老爷。”

    。。。。。。。。。。

    ps：为书友‘春’林数码设了个角。。大理寺卿马‘春’林，希望你喜欢。<!--43734+dsuaahhh+33578893-->
