------------

第607章 ：河南府有山吧？

    如果徐子桢在这里的话一定会很惊讶，从上次平阳府一见到现在不过区区几十天，王黼变得憔悴了许多，鬓边白发丛生，连皱纹也横空多了不少，象是老了十几岁一般。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。篮。‘色’。书。巴,

    他在听到这个消息后并沒有感到吃惊，而是抬了抬眼皮淡淡地问道：“是谁想收本我的命。消息又是从何处得來。”

    管家道：“闻说是河北路义匪，将在陈留城外拐子山下设伏，京西安抚使闵大人无意间探得了消息，一早差人來告知小人的。”

    王黼眉头一挑，冷笑道：“河北路义匪。此事绝无可能。”

    管家小心翼翼地问道：“老爷，闵大人该不会”

    王黼摆了摆手：“闵先安必不敢欺我，想來不知是谁与我有过节，又怕事后‘露’风，这才假借名头罢了。”

    “是是是，老爷明见。”管家唯唯诺诺，随即又小声问道，“那老爷之见不加理会么。”

    王黼的脸上闪过一抹无奈，轻叹道：“罢了，改道吧，明日一早出京后便西行，由河南府转水路，此事你知便可，莫要先传下去，以免走漏了消息那日徐子桢说过，虎落平阳被犬欺，沒想到今日竟欺到了我头上。”

    “是，老爷。”管家眼中也浮起几分悲哀，跟着老爷风光了这么多年，沒想到眨眼落魄至此，堂堂右相竟然连区区蟊贼都只得绕道避让。

    管家退了出去，院子里又恢复了死一般的寂静，王黼自然不会知道，屋顶上一直有个身影藏匿着，在管家退下后黑影也动了起來，仿佛一个幽灵，在黑暗中悄无声息地闪了几下消失了踪影。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    夜已深，这里是汴京城中某个不起眼的宅子，后院某间屋子里有两人正对坐着喝酒，旁边还有一个少年和一个大汉作着陪，桌上已有十几个空了的酒壶，但这两人的眼睛还是很亮，不见一点醉意。

    “王兄，传消息那个闵什么不会有什么问題吧。”

    “闵先安府中多有江湖中人充作‘门’客，要传他些消息还是不难的，况且他与王黼有同年之谊，由他去通报消息乃最合适之选。”

    这两人正是徐子桢和汴京九爷王中孚，从傍晚到现在他们喝了几个时辰，也聊了几个时辰，旁边的宝儿年纪小，已经睡眼惺忪忍不住哈欠连天了起來，在他身边的马三也有些熬不住了，不时伸手搓着脸。

    王中孚眉头忽然一挑，却沒再有什么动作，窗户猛的被人推开，一个黑影闪了进來，來到徐子桢身前单膝跪地，正是雍爷送给徐子桢的天机营头目罗吉。

    徐子桢不等他开口已伸手将他拉起：“都说在我这儿别跪了怎么样，老贼吓‘尿’沒有。”

    罗吉那张亘古不变的死人脸上也难得出现了一丝笑意：“沒有，不过老贼已决意改道，明早出京后西行，至河南府再改水路往南。”

    他将王黼和管家的对话一字不差地重复了一遍，徐子桢的眼中闪过一道‘精’光：“嘿。绝无可能。河北路义军果然有叛徒，而且跟老贼有联系，要不然他怎么能这么肯定。”

    王中孚也皱了皱眉，点头道：“看來徐兄你所料不差。”

    徐子桢冷笑了几声，忽然问道：“王兄，河南府有山吧。”

    王中孚已然会意，笑道：“自然是有的。”

    徐子桢一拍巴掌站起身來：“好。王兄，劳您驾跟我出个差。”

    “出差。”王中孚微怔，随即笑道，“与徐兄同去取那老狗‘性’命，这可是美差，何老劳驾一说。”

    徐子桢‘露’齿一笑，拍了拍罗吉的肩膀：“去给聂知府也说一声吧，恐怕他已经等急了。”

    “是，主子。”罗吉应了一声，身形一闪又消失在了夜‘色’中。

    河南的秋天很冷，西风一阵紧似一阵，车夫被吹得缩了缩脖子，看了一眼前方的路，回头对车厢内说道：“老爷，不一会儿绕进山道了，怕是有些颠簸，您几位可坐安稳了。”

    车帘一动，‘露’出王管家的脸來，不满道：“为何要入山。沒别的道了么。”

    车夫赔着笑说道：“有是有，不过老爷您要赶早走水路，若不走山道得绕远，这一來一回恐怕得多走大半天，等您几位上船时怕得明日了。”

    王管家眉头一皱，刚要说话时却听身后传來王黼的声音：“那便走山道吧，多耽搁时日多生事端。”

    “是，老爷。”王管家无奈只得应了一声，对车夫摆了摆手，不再言语。

    车声辚辚，转入了一条幽静的山路，这里是河南府城外，山不算很高，山道也不长，从这里穿行两个时辰不到是水路，车夫选这条路也是有道理的，因为这山从來沒什么猛兽，安逸得很，不少來往南北的行人都会为了方便走这里。

    王黼微微闭着眼，感受着颠簸的车身，这几天他太累了，不是身累，而是心累，久在高位得罪了不少人，如今也不知道多少人会來落井下石，这次所谓的刺杀想來脱不了关系，什么义匪，哼，‘弄’虚作假，藏头‘露’尾。

    忽然间拉车的马猛的长嘶一声，随即车身猛烈一震停了下來，王黼的思绪顿时被打断，心也瞬间沉了下來。

    车夫哭喊着跳下车來，嘴里喊道：“大王饶命，小人只是个吃辛苦饭的，求大王爷爷放过小人。”

    车外响起一个不耐烦的声音來：“哭什么。老爷们为的是求财，你能给几个大钱。还不快滚。”

    管家早已吓得脸‘色’发白，浑身抖若筛糠，但还勉强抄起一把刀來，连鞘也不摘这么对着车帘，嘴里颠三倒四地说道：“山贼，此处竟然有山贼。莫要过來，莫要过來”

    王黼一行共有三辆车，他是头前一辆，中间坐的是家中的婆娘，曾经的诰命夫人，最后那辆则是几个长随和他这么多年來的财产与积蓄，王黼的眼角‘抽’了‘抽’，他可不信光天化日下会这么巧碰见山贼，而且那车夫不是说了么，这条道常年有人走动，又怎么会有山贼。

    不等他多想，车帘猛的被人扯了开來，只见车外不知什么时候站着二十多人，全都黑巾‘蒙’面手持钢刀，雪亮的刀锋在正午的阳光下闪着光，王黼的心中忽然升起一股寒意。

    这绝不是山贼，他们拿的刀这不是衙‘门’中的薄刃雁翎快刀么。~搜搜篮‘色’，即可后面章节

    ...q<!--43734+dsuaahhh+33625680-->
