------------

第608章 ：摔落马下

    “山贼”们已分作三批扑了过來，管家被踢得倒飞进了车厢，刀也被拍到了不知哪里，王黼是文官出身，哪经得住这帮如狼似虎的黑衣人，只一个照面就被拽着发髻拖下了车。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。 （閱讀最新章節首发.co）

    王黼摔了个七荤八素，却仍强抬起头道：“你们是哪个衙‘门’的，今日我便是死也让我做个明白鬼。”

    为首的黑衣人虽然‘蒙’着黑巾，但眼中明显闪过一丝惊愕，随即手腕一翻抬起了刀，狞笑道：“什么衙‘门’不衙‘门’的，不懂你在说什么，反正今日你只有一个死，何必多问，”

    说话间刀锋已‘逼’近了过來，王黼只觉森冷的寒气已刺‘激’得脖子上泛起了‘鸡’皮疙瘩，他心下一沉，看來今天在劫难逃了，可叹自己风云半生，最终却落得个横尸山岭间。

    后边传來接连几声惨叫，还有‘妇’人的惊呼哭喊声，王黼已经顾不得了，叹了一声闭上眼睛，就这么准备等死。

    就在他刚闭上眼的刹那，只听身前砰的一声闷响，随即那黑衣人痛哼一声摔了出去，王黼一惊，睁开眼看去赫然发现身前多了两个锦衣汉子，这两人眼神锐利神情剽悍，头上戴着顶皮帽子，脑后垂着两根‘毛’茸茸的狐尾，装束打扮显然不是宋人。

    假山贼的首领抚着‘胸’口挣扎着站起身，怒喝道：“什么人，竟敢坏爷爷的好事，”

    其中一个锦衣汉子冷笑道：“好事，你们宋人果真虚伪得紧，明明是开封府衙差却扮作山贼劫财。”

    王黼一惊，联想起山贼们手里拿的刀，顿时明白过來，随即咬牙暗怒：“好你个聂山，我与你何仇何怨，竟然赶尽杀绝，我若不死他日定來寻你问个明白，”

    那伙假山贼却是俱都一怔，眼中显‘露’出惊慌之‘色’，他们的确是开封府的衙役，刚才被踢飞那个就是那天在府衙大‘门’外的班头，只是不知道这两人是怎么识破他们身份的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    班头心中一动，一挥手让身后众人停了下來，这两人显然是金人，如果沒猜错的话应该是來接应王黼的，若真是这样的话他可沒那胆子杀人灭口。

    就在这一迟疑间，另一个锦衣人手中刀光一闪，车辕上套马的绳索已被砍断，那人将王黼提起扔到一匹马背上，将缰绳塞进他手，喝道：“还不快走，”

    这当口‘性’命攸关，王黼已來不及多想，双‘腿’用力一夹催马便跑，这时候也顾不上其他人的死活了，什么妻子，什么管家，至于那些长随更是死就死了。

    班头大惊，刚要下令追赶却见两个锦衣人拦在了他们面前，冷冷地道：“不怕死的就追。”

    “这……”班头犹豫了，他怕死，很怕死，自己不过是在衙‘门’‘混’口饭吃的，何必跟金人去较这个劲，王黼跑就跑了，大不了回去跟聂大人说明情况就是，聂大人是太子殿下的人，而太子都不敢得罪金人，想來聂大人也不会为难他们这些当差的。

    “老爷，老爷等等我，”管家从车厢里连滚带爬的钻了出來，手脚并用爬上另一匹马，朝着王黼的方向追了过去，班头张了张嘴，却终究沒敢将他拦下。

    两个锦衣人冷冷地看着他们，直等王黼跑得不见了踪影，两人猛的飞掠而起，瞬间消失在路边的密林中。

    这些假山贼们面面相觑，有人低声问班头道：“头，现在怎办，”

    班头也终于回过了神，抹了把额头上的冷汗，回头看了一眼，咬了咬牙道：“还能怎办，一个不留杀干净，等回去后來个抵死不认就是。”

    “那车内的金银……”

    “放着，只当沒见，拿回去被人发现了岂非更是落了口实，”

    小半个时辰后，这里已恢复了一片宁静，要不是还有三辆车停在路边，旁人还真会以为这里什么都沒发生过。

    忽然间林中出现了两个身影，正是刚才离开的锦衣人，两人互望一眼，均从对方眼中看出了好笑与敬佩。

    “主子果然好计谋。”

    “噤声，快快收拾了回去复命。”

    ……

    王黼双手紧拽着缰绳，心已经快从嗓子里跳出來了，他这么一把年纪了，而且平日里出行皆是乘轿，哪曾有过象现在这样骑着快马奔逃的事，这才跑出來不多大工夫胯下就已经又疼又涨，浑身骨架也仿佛快要颠散了一般，只是现在沒办法不得不咬牙硬忍着。

    身后远远传來管家惊慌的呼声，可他不敢停下，聂山既然敢下黑手，必是要了自己‘性’命才甘休，他们毕竟人多，也不知那两个金国汉子能不能挡住，只怕稍慢些就被追上了。

    管家正极力追赶着，心中的惊慌无以复加，可就在这时胯下的马忽然间一个失蹄往前猛栽了出去，稀溜溜一声惊嘶中已连人带马狠狠摔倒在地，好在这里满地是落叶，地面颇为松软，但即便这样管家还是摔得眼前发黑，一口气闷在‘胸’中，连叫也叫不出声來。

    王黼正跑得急切间，根本沒注意管家的情形，只知沒命价的跑着，管家心里明白，可却苦于喊不出來，等他好不容易回过神时已过了许久，他挣扎着爬起身，发现王黼已沒了踪影，那匹马也不知踩到了什么，一条‘腿’明显瘸了，就算要追也沒法追了。

    “这……这可如何是好，”管家站在满是枯叶的路边傻了眼。

    ……

    王黼已经不知道自己跑了多远，跑了多久，他只知道自己快要支撑不住了，手脚已经发软，就连缰绳都快要拽不住了。

    忽然间他听到一记尖锐的破空声，紧接着胯下马惨嘶一声猛地飞摔了出去，王黼终于再也抓不住缰绳，身子腾空飞出，远远落在地上，砰的一声震起一蓬尘土。

    他和管家摔落马下的方式相同，但下场却完全不同，这里的地上找不到一片落叶，只有坚硬如铁的山路，这下他摔得着实不轻，剧震之下五脏六腑都似移了位，眼前一黑，嗓子一甜，噗的喷出一大口血。

    王黼只觉‘胸’前背后的骨头都似断了不少，浑身再沒了半分力气，他勉强睁开眼睛，只见那匹马斜躺在地上挣扎着，惨呼不已，而马的左前‘腿’竟赫然钉着一支羽箭。

    忽然间他眼前光线一暗，一张笑眯眯的脸庞出现在了面前，正俯身看着他。

    “哟，这不是王相爷么，怎么今儿这么有雅兴，大白天躺山里晒日光浴，”

    王黼的心彻底沉了下去，从牙逢里迸出了三个字：“徐，子，桢，”<!--43734+dsuaahhh+33659291-->
