------------

第609章 ：什么叫家破人亡

    不远处的树上跳下一个少年來，手中提着把长弓，來到近前先将马腿上的箭拔了出來，顺手一刀将马杀了算是给它一个痛快，然后也不将刀入鞘，这么血淋淋的提着來到徐子桢身旁站定。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>篮。色。书。巴,

    徐子桢蹲下身子，伸手在王黼身上按了几下，一阵阵钻心的疼痛遍布王黼全身，他顿时忍不住大声呼痛起來。

    “不错不错，肋骨怕是断了四五根。”徐子桢拍了拍手满意地站起身來。

    王黼痛极，嘶声喊道：“徐子桢，我虽免了官职可功名仍在，你竟敢擅杀士子，。”

    徐子桢满脸惊讶：“咦。谁说我要杀你的。我说王相爷，屎可以乱吃话可不能乱说啊。”

    嗯。不杀我。王黼不由得一怔。

    徐子桢一本正经地接着说道：“王相爷你辞官回乡路遇山贼，不过福大命大被金国某大员所救，最后被带去了上京安享晚年，从头到尾我沒出现过，又怎么可能杀你。宝儿你说是不是。”

    宝儿抱着长弓认真地点头：“是啊，叔你一直都在应天府，压根沒出过门，谁在这山里见过你了。站出來指认是了。”

    王黼顿时明白自己被耍了，徐子桢哪是不杀自己，而是要在这荒山野岭不见人影的地方杀了自己，日后无论怎样都不会盘查到他身上去。

    “徐子桢，你”

    他刚开口，见一旁林中闪出个身影來，掠到徐子桢身前躬身抱拳道：“主子，王贼管家改道回汴京而去了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    徐子桢点点头：“不错，徐十七和徐二九那儿不会有意外吧。”

    天机营众人原本在高家时沒有名字，仅以数字來代替，只是除了罗吉之外都姓高，现在则全都改姓了徐，这次带來的十七和二九是其中两个。

    罗吉答道：“他二人办事素來稳当，该当不会有意外。”

    “好，那等会儿吧，反正天色还早。”徐子桢说着盘腿坐了下來。

    王黼想要挣扎着爬起身，可惜试了几次仍旧未过，他心里又惊又慌，但嘴上兀自强硬道：“徐子桢，你若好端端放了我便罢，若不然将來怕是你后悔莫及。”

    徐子桢嗤笑道：“怎么个后悔法。难不成还有人能找上门來。”

    “哼，当朝蔡太师，李尚书”

    王黼刚说了两个名字，被徐子桢一挥手打断了话头：“拿蔡京李邦彦吓唬我不好使，他们早晚也会來上京陪你，换个人说说。”

    “你”王黼愣住了，徐子桢说的所谓去上京其实是一个死字，他如何能不明白，可是他这么说的意思难道是这两人也无几日可活了。这怎么可能。

    徐子桢懒得跟他废话，随手揪了根草棍咬在嘴里，闭上了眼这么靠在一棵树边晒着太阳，任王黼再说什么他也不搭话了，过了片刻王黼也不再开口，他吃不准徐子桢现在什么意思，难道说他终究还是忌惮自己身后某个势力，不敢下死手么。

    过了约莫小半个时辰后，远处忽然传來一阵辚辚车马声，徐子桢霍的睁开眼，王黼也暗自一喜，他还以为这是寻常路人经过，那么自己只需喊上一声便会被救，到时候徐子桢想再耍什么花样也难了。

    可是很快他发现自己错了，因为來的那辆车驶到近前停了下來，从车里下來两人，竟然对徐子桢恭敬一礼，开口说道：“主子恕罪，劳您久候。”

    徐子桢笑眯眯地扶起二人：“劳什么，有钱赚再等会儿也不妨事。”

    那二人抬起头來，王黼差点失声叫了出來，这不是刚才救了自己的两个金国高手么。怎么

    來的正是天机营中的徐十七和徐二九，只是现在他们穿着青衫短褂，分明是宋人打扮，他们转身将身后马车的车帘一掀，露出车内一个个樟木箱子，王黼只瞥了一眼，浑身血流仿佛在这一刻全都涌上了头顶，让他眼前一黑险些晕厥。

    我的毕生积蓄，我的全部家财，怎么怎么到了他们手里了。

    恍惚中只听二人对徐子桢说道：“回主子，除王贼管家外，车队其他人等俱已丧命，尸首被拖入山中埋了，开封府众人已回，车被我兄弟烧了，车中钱财一分不少都在此。”

    徐子桢走过去随手打开一个箱子，露出里边耀眼的金色，他满意地点点头，笑道：“不错，辛苦你们了。”

    王黼在这一瞬间什么都明白了，根本沒有什么义匪在陈留埋伏要杀自己，徐子桢使的这一计只是想让自己在别人视线中消失，然后方便动手而已，这样一來算事后被人发现也绝不会有人能查到他徐子桢头上去，因为归乡路线是自己临时变更的，根本沒几个人知道。

    只是他还沒想明白，为什么徐子桢会知道自己改了路线走这里，也不知道开封府为什么会假冒山贼追上來要杀自己。

    徐子桢看着王黼已经完全呆滞空洞的眼神，蹲到他面前笑嘻嘻地道：“想不明白是吧。不急，到了上京有的是时间慢慢想，你干那么多缺德事不是想升官发财么。好啊，现在官沒了，财也都到了我手里，爽不爽。哦对了，老子玩得这么复杂不为别的，是想让你感受一下，什么叫作真正的家破，人亡，”

    王黼人生头一回感受到了什么叫做绝望，一颗心已沉到了底，他抬头望着徐子桢，颤声道：“徐子桢，我与你素无冤仇，便是有也是你杀了我外甥，该当是你欠我一命，算平阳府你被我拿住，毕竟也沒伤了你性命，可你为何如此赶尽杀绝。”

    徐子桢忽然暴怒起來，一脚将他踢得连翻了几个跟斗。

    “素无你奶奶个冤仇，从去年苏州府起，你他妈祸害了多少女子。为了抱金狗的大腿你竟然拿咱们大宋的姑娘去给金狗糟蹋，你干的是人事么。你知道你让多少人家破人亡么。”

    他脸上的笑容已完全消失不见，取而代之的只有森然的寒意，眼神冰冷，盯着王黼的眼睛。

    “老子被你抓了沒死成，那是我兄弟鲁英拿命换的，赶尽杀绝。哈哈哈”徐子桢仰天大笑，反手将宝儿手里的刀拿了过來，缓缓说道，“时候不早了，相爷，您该去上京了。”~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12135402-->
