------------

第610章 ：王黼去哪儿了

    时已傍晚，河南府的城‘门’口开始忙碌了起来，临近关城‘门’，出城的进城的都赶在这时候。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)。wщw. 更新好快。

    值守的官兵正靠在‘门’边闲聊着，顺便看看有哪个大姑娘小媳‘妇’能入眼，忽然视线出现了三匹骏马，左右二人头上戴着皮帽脑后垂着狐尾，竟是金人，而间那乘却是一个气度非凡的老者。

    城‘门’统领很有眼‘色’，慌忙跑过来行礼：“三位爷台，这是要出城么？”

    其一个金人瞪眼骂道：“废话，不出城还留你这儿过夜是怎么的？没看见爷有要事？快让道。”

    统领再不敢多话，赶紧侧开身子让道：“爷台您请。”

    三人看也不看他一眼，从他身边而过，这时那统领只听另一个金人说了一句：“王相爷辛苦，再赶半个时辰路到得良符关便有我家王爷的车马候着了。”

    间老者点点头：“无妨，只走便是，莫让王爷久候。”

    三人已走得不见了踪影，那统领兀自目瞪口呆没能回过神来，旁边一个守军好奇之下轻声问道：“大人，您怎么了？”

    统领咽了口唾沫，喃喃地道：“那是王……王相爷，王黼？”

    ……

    这日，汴京朝堂上发生了一件大事，当朝太师蔡京与尚书左丞李邦彦以及吏部尚书王时雍联名上书，状告开封府尹聂山‘私’下追杀前少宰右相王黼，杀人劫财，除管家王忠外无一幸免。

    赵桓已经登基当了皇帝，聂山正是他从龙的旧人，自然是要护着些短，当即就将聂山叫上对质。求书网小说qiushu.cc

    聂山早得了他开封府秦班头的回报，一切经过已经了然，在暗呼侥幸的同时也不免有些后怕，要不是秦班头聪明忍着没把那些金银带回来，只怕现在就说不清了，反正当时没一人‘露’脸，现在说也说得清。

    于是朝堂上开始了一轮‘激’烈的对质。

    蔡京李邦彦等人自然是王黼管家王忠来报的信才知道的经过，只是王忠只说听见是开封府的，却没能亲眼证实，再说就算那些山贼没‘蒙’面他也一个都不认识，这下就说不清了。

    聂山自是大喊冤枉，更说王忠的述说有个漏‘洞’，那就是两个金人的出现究竟干了什么，又将王黼带去了哪里。

    赵桓只是软弱，却不是糊涂蛋，无奈之下将河南府尹宣进了京，结果一问之下得知，事发那日傍晚守城官兵看到了王黼，而且是被两个金人带出了城，瞧方向该是往北而去，又说有什么王爷在等着云云。

    吏部尚书王时雍不死心，又追问王黼当时说了什么，河南府尹将那天值守城‘门’的统领正好也一起带了来，当即宣上殿来盘问，那统领战战兢兢地形容了一番王黼的长相，并学了一遍当时他说的话，结果满朝皆愣，因为他学的话里明显一股闽南口音，而王黼正是闽南人氏，口音易辨得很。

    这下蔡京李邦彦等人面面相觑再说不出话来了，一来不可能真去开封府搜查有没有劫来的脏银，京城的守军也没人见过开封府衙役带着银子回来过，二来有人证见到王黼还活着并与金人随行，如今虽然连赵桓都想与金和谈，但不代表能公开叛国，连蔡京都没这胆子。

    于是一场闹剧就此收场，王忠这个老管家也没人再理会，被蔡京打发了之后第二天就不知了去向。

    而作为这场事情的始作俑者徐子桢，这时候已经回了应天府，王黼当然死了，他亲自下的手，亲自将尸首丢进了山坳，宝儿是猎户家的孩子，没费多大功夫就寻了个野狗野狼出没的地方，这时候只怕连骨头都剩不下几块了。

    河南府守军看到的金人和王黼自然也都是假的，徐十七和徐二九办完了差押送着银子回去了，这次的金人是王孚和马三假扮的，而那个假王黼则是他们找了个戏子扮的，河南府看城‘门’的官从没见过相爷，这事自然也就穿不了帮。

    一场瞒天过海的复仇计划就此完美收官，王黼满‘门’皆死，连管家王忠都被王孚的手下悄没声息地‘弄’死了，王家多年的积蓄财产全到了应天府徐子桢的家，满满的十几箱金银珠宝，折算下来竟有将近三百万两雪‘花’银。

    “我赚钱啦赚钱啦，我都不知道怎么去‘花’……”

    徐子桢躺在院子里晒着太阳，嘴里哼着小曲，正得意间忽见宝儿匆匆跑了进来。

    “叔，蒋院长让我来请你过去，开系的事儿定下了。”

    徐子桢一骨碌爬起身，喜道：“真的？走，看看去。”

    ……

    大名府城外，金国左路军大营。

    在兀术身前不远处摆着两具尸首，白布‘蒙’着头脸，身上血迹斑斑，象是死了不久，在旁边还垂手恭立着一个护卫。

    半晌后兀术悠悠开口道：“天下会匪党就死了这一个？”

    那护卫神情惶恐地回道：“殿下恕罪，颜重山自知身份泄‘露’拼死抵敌，属下无能，只伤得一个，余人皆没能留下。”

    兀术点点头：“这事怪不得你们，颜重山的功夫不是你们能敌的，至少现在他死了……天下会，本王早晚会将他们连根拔除，也不急在这一时。”

    那护卫扑通一声单膝跪倒，面带感‘激’地道：“谢殿下恩典！”

    兀术摆了摆手：“起来吧，颜重山毕竟为我效力了多年，去找口象样的棺木来吧。”

    那护卫应了一声刚要退下，兀术忽然叫住了他：“对了，去把白七给我叫来，此间之事先莫与她说知。”

    “是。”

    那护卫应了一声退了下去，过不多时帐外传来声音：“殿下，白七来见。”

    “进来。”兀术淡淡地开口，脸上神情忽然起了些变化，眼神看起来有些忧郁伤感。

    帐帘一动，从外走进一个‘女’子来，脸上不施脂粉素面朝天，却依旧‘艳’丽动人，竟赫然是曾在太原府当过细作的颜‘玉’淙。

    “白七拜见殿下。”颜‘玉’淙进帐后第一眼就看见了地上的尸首，心悚然一惊，虽然两具尸首被盖着脸看不出是谁，但她的心却没来由的一阵慌‘乱’。

    兀术静静地看着她，这是他苦心培训出的‘精’英，可惜……手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+33698714-->
