------------

第61章 :不甘休又怎样

    徐子桢虽然性子火暴，但绝不是冲动的匹夫，虽然他已经知道了沈宗维的下落，却没有立刻跑去留守府，孔启林哪怕再怎么是个酒囊饭袋，那好歹也是留守，府里便是没有几千兵马也总有好几百，单枪匹马闯进门只能是送死。.

    花爷死了，手下小弟逃的逃散的散，根本没人能帮得上手，只有一个何两两跟了来，可他除了翻墙就不会别的，段琛兄弟的两个护卫倒是身手高强，但人家是大理人，徐子桢实在不想连累这对兄弟，因此直到现在他都没去找过他们。

    他不作考虑直奔红袖招而去，目前整个城里也就只有琉璃能帮得上他，实在不行就让琉璃还象那天一样提着他飞进留守府就是了。

    现在时间还早，红袖招大门紧闭着，徐子桢记得琉璃那间屋的方位，来到围墙边，何两两早已等候在了那里，徐子桢左右看了看没人，手一挥，何两两朝手心里吐了口唾沫，身体一伏猛的蹿起，灵活得象只猿猴一般，沿着墙角借着砖缝三两下就爬上了围墙，然后跨坐在墙头弯下腰伸出手来，徐子桢用力一跳抓住他的手，借着这股力顺势一拉也跳了上去。

    为防有意外发生，徐子桢将何两两留在了围墙外，自己则来到琉璃的楼下，顺着楼边的一棵树爬了上去，看准窗口位置纵身一跳，不偏不倚抓住窗棂，一翻手掀开窗户跳了进去，他双脚刚一着地，眼前就出现了一把寒气逼人的长剑，剑尖稳稳地抵住了自己的咽喉，顿时激得他脖子上起了一圈鸡皮疙瘩。

    “别激动，是我……”他赶紧高举双手，却忽然两眼呆滞愣在了那里。

    拿剑的正是琉璃，显然这时她还没起床，只穿着件贴身的亵衣，淡淡的水绿色，正面绣着一朵舒展的兰花，样子有些象徐子桢那年代的吊带衫，但后背却是真空的，只有一根带子系着。

    亵衣的质地极薄，纯丝所制，琉璃肤若凝脂白嫩细滑，胸前高耸的双峰呼之欲出，隐隐能见到衣料后那两颗粉嫩的蓓蕾，而那道深深的沟壑更是差点让徐子桢的眼珠都掉了进去。

    徐子桢还是第一次见到这年头的内衣，顿时只觉浑身的血液猛的朝头顶涌去，小腹内一阵热流喷薄而出，脑子里轰的一声便陷入了一片空白。

    琉璃原本就似是天生媚骨，眼波流转间风情万种，徐子桢还记得初次见她时的模样，当时她只穿着件白色的普通长裙便已迷得整个大厅百来个男的神魂颠倒，又何况是现在这样的造型。

    他心中反复闪着一个念头：“要死了要死了，这特么就是个妖精啊！”

    这时琉璃也看清了面前站着的是谁，随即发现徐子桢一脸呆滞流着口水的模样，也立刻反应了过来，啊的一声惊呼慌忙跃回床边披起长衣，这才红着脸羞恼道：“怎的是你？”

    徐子桢好不容易回过神来，咽了口唾沫干笑道：“大门不是还没开么，我就只好翻窗了。”

    琉璃瞪了他一眼：“我是说你怎么又回来了？胡由祖还在派人四处寻你，如今你又回城却怎么离开？”说着忽然瞥了一眼徐子桢的光头，抿嘴一笑，“好好的又作这古怪打扮，一看便是个风流和尚。”

    徐子桢摸着光头嘿嘿一笑：“找就找吧，我还要找他呢，那些姑娘已经被我救下了，不过这事我可没打算就这么完了。”

    琉璃皱了皱眉：“这是何意？”

    徐子桢笑笑：“意思就是……老子想杀人！”

    “杀人？”琉璃一惊，“难不成你要杀胡由祖么？”

    徐子桢摇了摇头，嘿的一笑：“他就是个狗腿子，要杀也得杀溜狗的那个，哦对了，那小子是王黼的外甥，叫什么沈宗维。”

    琉璃吓了一跳，慌忙说道：“切切不可！王黼乃当朝少宰，你若得罪了他怕是我师……”说到这里她忽然意识到了什么，立刻停了下来。

    徐子桢辨出味来，追问道：“你师什么？师父？师姐？”

    琉璃咬一咬牙，说道：“你莫要问了，我只劝你莫要轻举妄动，即便他乃是此次江南劫人案主犯，你也动不得他。”

    徐子桢大笑道：“有什么动不得？他敢做初一我就敢做十五！好好的江南姑娘被他抓了那么多送去金国，你知道这一路上得死多少个么？”他越说越怒，咬牙道，“他沈宗维借着舅舅的威势做这种伤天害理的事情倒是没人敢动他，老子救了那么多人，现在反倒被全城追捕，你告诉我，这他妈是什么道理？”

    琉璃见他怒发冲冠的模样，心中顿时一软，柔声道：“我不是那意思，只是王黼如今势大，你若杀了他外甥，他是绝不会与你善罢甘休的，说到底我还不是为了公子你的安危么？”

    徐子桢冷笑一声：“不甘休又怎么样？他王黼最多还能活一年，我还怕他个半死人不成？”

    琉璃一惊：“你怎知道？”

    徐子桢一摆手：“我就是知道，你也别问了，我今天来找你就是想问问你有没有什么办法帮我混进留守府去。”

    琉璃迟疑了一下，刚要说话，却听楼下一阵骚乱，紧接着一阵整齐的步伐声传了过来，她神色一紧，走到门边透过门缝往外看去，却见数百名衣甲鲜明的官兵不知道什么时候已把红袖招围了起来。

    她心中顿时升起一股不妙的感觉：“不好，留守府的官兵怎的来了？”

    徐子桢一愣，还没说话，却见琉璃神色古怪地回头看了自己一眼：“孔启林也来了，还有……还有那沈宗维。”

    “哦？正好，省得老子找他。”徐子桢冷笑一声，但随即眉头微皱，“他们大清早的来这里干嘛？难道说……你的身份暴露了？”

    脚步声已逼近门外，老鸨焦急的声音传了进来：“孔大人……哎呀咱们红袖招是怎么了，让大人您这大清早兴师动众的。”

    孔启林冷冷地道：“怎么，本官要见琉璃姑娘莫非还要与旁人那般排时辰么？”

    老鸨赶紧赔笑道：“不是不是，旁人又怎能和大人相提并论，只是琉璃姑娘今日身子不舒服，怕是……哎哎大人！”

    话音未落，房门就被砰的一声踢了开来，孔启林与沈宗维大步踏了进来，身后紧跟着被吓得脸色发白的老鸨。
