------------

第611章 ：颜玉淙

    “白七，本王传你来是有一事告知，你父‘私’会天下会匪党，意图行刺左帅，被禁卫查知，已……唉！”兀术没把话说完，最后只叹了口气，扭过了脸指了指安躺着的尸首。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>-.79xs.-

    颜‘玉’淙的脸刷的一下变得惨白毫无血‘色’，僵硬地转动脖子往身边看去，满脸的不敢置信，她慢慢蹲下身子，双手颤抖着将白布掀开，‘露’出一张满是血污的脸来，颜‘玉’淙浑身一颤，仿佛被一道闪电击一般，脑子里顿时一片空白。

    颜重山本是河间府兵马都统制，自从那里沦陷后他就归顺了金国，并被委以重任，就连‘女’儿颜‘玉’淙也被兀术选进了他的天罗之，前后算来已经有两三年时间，父‘女’二人本已算是四王子兀术的心腹人物，只是颜‘玉’淙怎么都没想到，父亲竟然只是假归顺，暗还和天下会人有来往，这一点就连她这当‘女’儿的都不知道。

    颜‘玉’淙呆呆地望着父亲的脸，眼没有丝毫神采，只有一片死灰‘色’，或许是悲伤过度，一时间她竟忘了流泪。

    兀术也不打扰她，只静静看着这一切，片刻之后颜‘玉’淙终于有了动静，抬手轻轻替老父阖上眼，脸上不见喜悲，只有一片死灰与木然，兀术心念一动，轻叹道：“本王知道此事与你无关，但不论怎样你已不能再留在天罗堂了，念在你我主仆一场，趁此事还未被大帅知晓，你……唉，回去吧。”

    颜‘玉’淙的动作顿了顿，机械般地抬起头：“回去？我还能回哪里去？”

    兀术道：“你父亲既已身死，本王便不再追究，你……即便是回宋，本王也不会怪你的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    颜‘玉’淙依旧怔怔看着父亲的脸，半晌没有回话，回宋？大宋境内已再没自己半个亲人，回去又能找谁？这一刻她心万念俱灰，举目天下自己唯一的亲人，那个最疼爱她的父亲死了。

    这一刻她不知自己要干什么了，她只是个‘女’人，而且从少‘女’时就在金国境内成长，究竟宋和金谁才是她的故土已经成了个模糊的概念，父亲死了，死在金人手里，但起因却是宋人，她究竟该找金人报仇还是找宋人报仇？颜‘玉’淙茫然了。

    “我还活着干什么？还活着干什么……”颜‘玉’淙想到了死，想就此追随父亲而去，可这时她的脑竟忽然浮现出了一张坏笑着的脸来。

    徐子桢！那个曾在太原城内强占了自己身子的人。

    不知怎的，颜‘玉’淙心猛的一颤，一种古怪的情绪浮上心头，她的右手缩在袖笼悄悄抚着自己的小腹，这个动作细微之极，连兀术都没能发现。

    兀术提出一个小包裹来放到桌上，轻叹道：“念在昔日之情，本王赐你百金，将你父亲好好安葬后便回去吧。”

    他的脸上虽装作一副无奈悲伤的神情，但心却已打定了主意，颜‘玉’淙是个人才不假，但她父亲却假意归降并暗与天下会相通，虽无证据表明她也参与了其，但总是不能再留她了，只不过现在还是要再试探一下，看看她究竟是不是知道些什么，或着与宋境什么人还有联系。

    可是出乎他意料的是，颜‘玉’淙竟然摇了摇头，轻轻将父亲身上的白布依旧盖起，对桌上那个包袱看也不看一眼，神情黯然地说道：“‘玉’淙无家可归，亦无颜留在天罗堂，殿下恩典‘玉’淙铭记在心。”

    兀术眉头一动：“那你将‘欲’何往？”

    颜‘玉’淙垂目看了一眼老父的尸首，两行眼泪终于流了下来，她忽然一撩裙摆跪倒在地：“‘玉’淙多谢殿下栽培之恩，不敢再求分毫赏赐，我已早非宋人，何谈归宋，‘玉’淙只愿寻一处山野静地将家父安葬，守灵终生，请殿下成全。”她话一说完就深深伏了下去。

    兀术眉头舒展了开来，他看得出颜‘玉’淙真的已心灰意冷，不象是和大宋之内或是天下会有勾结的样子，既然这样就好办了。

    “好，本王成全你便是，你这便去吧。”

    “谢殿下恩典，‘玉’淙告退。”

    颜‘玉’淙带上父亲的尸首退了下去，帐又恢复了安静，但很快帐帘又是一动，一个身影闪了进来。

    兀术象是知道谁进来一般，头也不抬地说道：“等她出了城，找个地方将她处理了吧，莫让人见到她。”

    “属下遵命。”那人应了一声，抬起头来，‘露’出一张满是褶皱的老脸，眼‘精’光隐现，赫然就是数次从徐子桢手逃脱的莫景下。

    ……

    大名府城北的一条小路上，一辆马车缓缓驶着，驾车的是个‘女’子，身穿着麻衣，头戴黑纱，将一张脸完全遮挡了去，车里没有别人，只有一口棺材，而驾车的正是刚从大名府内出来的颜‘玉’淙。

    天‘色’很是‘阴’沉，眼看着就要下雨，颜‘玉’淙却不急着赶路，只装作一副魂不守舍的样子。

    她虽然悲伤之极，但心里还是比谁都明白，以天罗堂的隐秘，自己又怎么可能这么轻松就退出？而且以她对兀术的了解，自己是绝不可能真的全身而退离开的。

    在路的右侧是前朝开凿的运河，河面宽阔水流湍急，或许是天气原因，河面上看不见一艘船只。

    雨点终于落了下来，先是零星几点，很快就变成了密密的雨丝，秋天的雨点不大，但很扰人，又‘阴’冷又缠绵，对赶路的人来说更是阻挡了视线。

    颜‘玉’淙脸上的黑纱很快就被雨水打了个湿透，她轻抬素手摘下面纱，从车辕边拿起一顶斗笠，只是在她刚要戴上斗笠的瞬间，忽然耳听到一声清晰的尖锐破空声，她心一惊，下意识地将身子一转。

    笃的一声，一枚闪着寒光的飞镖擦着她的后腰钉入了车厢‘门’框上。

    颜‘玉’淙翻手‘抽’出长剑来，跳到车旁冷冷地望着路边林：“赤一老鬼，出来吧。”

    “嘿嘿，老夫真当你悲戚过度‘乱’了方寸，原来真是装的，还是殿下看得明白。”

    随着一声夜枭般的怪笑响起，一个身影从林踱了出来，脚下一瘸一拐，正是天罗赤堂掌堂，那个神秘的老鬼莫景下。手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+33700607-->
