------------

第613章 ：尚桐

    徐子桢跟着宝儿来到了应天书院门前，刚到门口他就愣了神，只见大门外的空地上停满了车马，门口摆了张书案，一个夫子拿着纸笔在纪录着什么，在书案前排着一条长龙，一眼望去不知排了多少人，每个人在那夫子处递过一封书信，然后记下几笔再背着包袱进了大门。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    徐子桢有点回不过神来，愣愣地道：“宝儿，咱是不是跑错地方了？这是应天书院？”

    宝儿道：“院长让你过来就是说这事的，这儿可不就是书院么？喏，你看。”

    徐子桢顺着他指的方向看去，只见书院门口的牌匾不知什么时候换了个新的，上边黑底金字写着几个大字――应天文武双修院。

    这个名字让徐子桢差点笑喷，双修？谁跟谁双修？这特么到底是穿越还是仙侠？

    正说着，只见门口有个人在探头探脑，正是钱同致，一眼瞥见徐子桢急忙挥手：“徐子桢，院长等着你呢，还不快点儿？”

    一瞬间所有声音都安静了下来，门里门外无数双眼睛齐刷刷朝着徐子桢射了过来，很快又爆发出了一阵阵低声交谈声。

    “这就是徐子桢？”

    “怎的徐子桢如此儒雅瘦弱，他果真是万人敌？”

    “传言未必就能尽信，不是还有人说你余公子打遍晋中无敌手么？却连我三招都吃不住。”

    “胡扯！来比划比划？”

    “余兄何必自取其辱，不如找徐子桢切磋切磋？”

    徐子桢头大如斗，黑着脸朝门内幸灾乐祸的钱同致走去，刚到面前二话不说将他拨转了身，一手按住他后脑朝门板上撞去。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    钱同致一声惨叫，额头和鼻尖已撞得通红，好在徐子桢手下有轻重，没把他撞出血来。

    徐子桢给他一个欢快的壁咚后带着宝儿扬长而去，径直往后院去找蒋济，只是刚走没多远就见前方有个汉子站在路中间笑吟吟地看着他，见他走近抱了抱拳：“徐先生，久仰。”

    “呃，客气客气，你是？”

    徐子桢瞧他那装束打扮和学子不同，长像也颇为成熟，看着该有三十来岁的样子，方脸阔口相貌堂堂，身形不算魁梧但也不瘦弱，文不文武不武，徐子桢一时间有些吃不准。

    “小姓尚，尚桐。”那汉子很是客气，笑着打了个招呼后就侧开了身，“院长还等着徐先生，在下就不叨扰了，日后自会相见。”

    徐子桢满头雾水，拱手还礼道：“哦，尚兄客气，那就先拜拜了。”说完继续前行，留下愕然的尚桐呆在原地。

    “拜拜？”

    ……

    蒋院长在屋里正翻着一本什么名册，显然等得有些焦急了，一见徐子桢来到就急忙站起身来。

    “子桢你可来了，快过来看。”

    徐子桢被拖进了屋，失笑道：“瞧您急的，紧赶着去拜堂是怎么的？”

    蒋院长没好气地说道：“呸！没个正经，汴京尚武堂今日已全搬来了，开系之事官家也准了，接下来该如何？你也没给我个说法。”

    “尚武堂搬来了？”徐子桢大喜过望，难怪门口来那么多人，原来是尚武堂的武举们都到了，难怪不少人合计着要找自己切磋，他尽量使自己沉住气，又问道，“有多少人？”

    蒋院长道：“八百有余。”

    徐子桢皱了皱眉：“一千都不到，这么少？”

    蒋院长差点跳起来：“还少？这可都是武举，乃全大宋各州各府的精英，你当是随便学个三脚猫的武夫么？”

    徐子桢赶紧安抚暴走的院长：“好好好，是我没常识……人来了就好，哦对了院长，我得给他们找几个教官来，得您批准。”

    “教官？”蒋院长只一愣就明白了过来，“还批什么，你找的人老夫自然放心，快去安排就是，明日一早来学院，文武集合，开始授课。”

    “好，回见！”徐子桢等的就是这话，不再多说掉头就走。

    八百多个武举，说多不多说少不少，该教些什么徐子桢早就心里有了数，无非就是马上步下行军布阵，而且不管是教功夫还是教兵法他早有了人选。

    这一晚徐子桢没有睡好，翻来覆去满脑子都在想着学院的事，他来这年代之前本身还只是个学生，可一眨眼成了先生，现在更是连文带武两千多人等着他教，这担子可着实不轻，压得他喘不过气来。

    前些天他去了趟应天府衙门，赵构在他去汴京之前就曾找过他，而他怎么都没想到，赵构竟然告诉了他一个消息，那就是应天书院改成文武学院的事已经传到了别国，不光是金国，就连吐蕃西夏大理乃至日本高丽都已经知道了这件事。

    徐子桢对消息传播出去不以为然，让人知道就知道吧，没什么大不了，反正他们不会知道自己教什么，可是赵构接下来的话让他的神经绷了起来。

    鸿胪寺来告知，各国为贺太子赵桓继位登基，已纷纷派出使节前来朝贺，而在这期间他们将前来应天府，参观这座前所未有的文武学院。

    被人知道没什么，来参观也没什么，可徐子桢心里却明白得很，什么朝贺，西夏大理倒也罢了，可金国分明就是来施压的，而日本高丽更是趁这机会跟着金国来打秋风蹭好处的。

    赵构同样明白各国的用意，因此将徐子桢叫去商量了一番，等各国来时学院究竟以怎样的面貌出现，是示之以弱还是斗志昂扬？

    本来徐子桢还拿不准主意，但是今天在看见了尚武堂那一张张血性的年轻脸庞时决定了下来，建文武学院的初衷就是为了将来的大宋准备人才的，要是在学院中就被他人打了威风，以后学成毕业了还不成了一堆窝囊废？

    所以不管是谁来，随你金国也好日本高丽也罢，谁敢嚣张，嘿……老子定让你见识见识什么叫作铁血强宋！

    第二天徐子桢早早地来了学院中，不多时学子们不论文武陆续来到，在大观礼堂中各自扎堆等候着。

    蒋院长顾易先生等一众夫子也到了，站在礼堂的高台边等着人到齐，徐子桢进来后一眼看见，赶紧笑眯眯地挤过去见礼，可一抬头发现蒋院长身边站着个人，是他昨天刚认识的那位尚桐。

    徐子桢有些诧异，还没开口就见蒋院长过来拉着他道：“子桢来，老夫为你引见，这位乃尚武堂枪棒教头尚桐。”

    “尚武堂枪棒教头？”徐子桢顿时吓了一跳，我靠，牛逼人物啊！<!--9830+d6su9h+12411399-->
