------------

第614章 ：不灭金狗，誓不蓄发

    徐子桢想到了豹子头林冲，当年林冲是禁军枪棒教头，一身功夫在梁山上绝对能排进前五去，而尚武堂的武举可是全天下武人中的精英，这位爷看着不显山不露水的，竟然是尚武堂的教头？

    “惭愧惭愧，没想到尚兄竟然是尚武堂教头，小弟昨天可是有眼不识泰山了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”徐子桢赶紧过去见礼，尚武堂刚搬过来，八百多个武举可不是那么容易收服的，少不得要靠尚桐帮衬些才是。

    尚桐笑着还礼：“先生谬赞在下愧不敢当，在下不过一介武夫罢了，怎比得先生文韬武略名满天下。”

    徐子桢哈哈大笑：“咱俩也不必围着火炉烤地瓜――你吹我捧了，回头好好喝顿酒才是真。”

    “好，一言为定！”尚桐听见喝酒两字眼睛一亮，显然也是好酒的。

    礼堂内不断有人进来，徐子桢发现来的人不光有儒生，有武生，居然还有穿着布衫短褂的，一问之下才知道，原来自己的建议完全被赵桓采纳了，不光文和武，朝廷还特地在军中招收愿意学机关消息之术的兵卒以加入理工系，由于时间仓促，才只收了一部分，但也有三百余之众。

    巳时到，应天文武双修学院开院大典正式开始，由蒋济主持照着礼法先祭天，再祭魁星孔圣，宰三牲以谢神灵，繁冗复杂的一套走下来用了一个多时辰，接着又是蒋济以院长之职在台上说了一大通，无非是关于院规院典之类的。求书网小说qiushu.cc

    徐子桢在底下早站得不耐烦起来，深悔来这么早，到后来更是哈欠连天，早知道多睡些时候也好，反正没他什么事。

    就在这时尚桐忽然捅捅他腰，轻声道：“徐兄弟，院长唤你。”

    “啊？什么？”徐子桢一个哈欠刚打到一半，转眼发现满礼堂的人视线都集中在了他身上，吓得他哈欠也没了，转头看去只见蒋院长一脸无奈地望着他，见他转头看来招了招手，示意他上台去。

    徐子桢有心不上去，但看来是逃不了的了，只得硬着头皮走上高台，来到蒋院长身边抱怨道：“我能说什么呀，您差不多说完直接开午饭不就得了？”

    蒋院长瞪了他一眼，侧过身子避开台下众人的视线，低声说道：“你小子又走神！官家有旨，特敕你为文武学院典学使，以后这班学子可都直接归你管辖，你不说几句怎行？”

    “什么？典学使？”徐子桢吓得差点没从台上滚下去，典学使相当于他那年代的教导处主任，只要是这学院的学子，不管文武，不论学习还是生活，以后都归他管，徐子桢怎么都没想到短短半个多月时间，自己居然从一个学生连跳几级到了这位置。

    徐子桢现在的心里是又惊又喜又没底，不过到都到了上边，话还是得说的，他望着台下无数双眼睛，一种从没有过的责任感出现在了心头。

    这可都是老子的学生，应天书院是国子监，以后这帮兔崽子不论当了官还是成了将，过了多年见到老子都还得恭恭敬敬行个礼叫一声恩师，啧啧……美死我了。

    他干咳一声清了清嗓子，笑眯眯地对台下说道：“书院的学子都认识我，不过今儿还有新来的同学，我就先在这里自我介绍一下。”他右手拇指反挑指着自己鼻尖，“我叫徐子桢，以后管你们教你们，你们可以管我叫徐先生，但我更喜欢你们管我叫徐哥，当然，叫老大我也不反对。”

    台下书院的学子们还好些，他们已经习惯了徐子桢的讲话风格，但那些武举和理工却都相顾愕然，这哪里象一个先生说的话，倒更象是走江湖的，蒋院长和顾易先生更是相视一眼，额头上开始渗出了冷汗。

    徐子桢说到这里忽然笑容一收，背负双手冷冷地扫了一眼台下，缓缓说道：“老大就得有老大的规矩，在我这儿规矩不多，就一条，那就是我说什么你们就得听什么，不论文武，不管男女，从今天起，应天学院就跟军中没两样，军令如山，谁要胆敢不遵从，军法伺候！”

    底下顿时一片哗然，学院就是学院，跟军队怎么比？难道以后每天也跟军中一样天天起大早操练不成？

    徐子桢也不急，等底下稍稍安静了些后接着说道：“非常时期行非常事，眼下金狗子都快打到咱们鼻尖底下了，难不成我还把你们个个当成少爷姑奶奶供着么？你们也别嫌我不客气。”他说到这里忽然提声大喝，“老子就问你们一句，国难当头，你们想不想把金狗赶回去？”

    这句话中气十足，震得礼堂内回音不绝，不少人被他震得浑身一颤，但同样他这话的效果也出来了，话音刚落，不论文武学子几乎全都面红耳赤振臂高呼：“赶回去！赶回去！赶回去！”

    “很好！”徐子桢满意地点点头，冷笑一声接着说道，“老子是个异类，朝中诸如王黼梁师成之类视我为眼中钉，金国粘没喝斡离不之类同样恨不得把我弄死，至于为什么，相信你们也知道。”

    台下学子们果然没有谁感到奇怪，徐子桢如今名满天下，就连寻常茶馆里也以他的事编成了评书在说，徐子桢炸死王黼外甥大战兰州解围太原的故事早已被人熟知了。

    徐子桢将语调放缓，沉声说道：“说不准哪天我这个异类会被人除去，但是我希望，你们都能学成我这样的异类，因为这样才会让奸臣怵，让胡虏怕，你们敢不敢？”

    学子们听得热血沸腾，这时候已不分男女，全都高呼道：“敢！”

    “很好。”

    徐子桢踏上一步，伸手将头巾摘下，露出脑袋上不过寸许的短发。

    台下的声音戛然而止，无数人惊讶地看着他，身体发肤受之父母，徐子桢竟然敢有违礼法发不过寸，难怪他自称自己是个异类，光这一点恐怕就有无数夫子学究会将他淹没在口水中。

    徐子桢环顾台下，单手抹了把头顶，一字一顿地说道：“老子发过誓，不灭金狗，誓不蓄发，你们，敢不敢？”<!--9830+d6su9h+12419145-->
