------------

第615章 ：女学学护士

    一场别开生面前所未见的开院典礼就此结束，可是所有人的情绪都还沉浸在激动高昂中，等人都散得差不多的时候蒋院长的腿兀自还发着软，那是被徐子桢给吓的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他心里暗暗发誓，以后谁再让徐子桢上台讲话谁就是孙子，上次给文院的学子讲话还算好些，不过是老子他妈的粗话多些，可今天三两句就把话题引上了战场，而且更是脱帽露顶展示自己的寸头。

    这年头把头发剃成这么短简直就是目无尊长忤逆门风，徐子桢是找不到宗族也就罢了，可这些学子要都跟他学那还了得？保不齐没几天就得有好几百个宗族找上门来开骂了。

    徐子桢没去管那么多，让学院的学生剃成短发是他早就有的想法，而且不光这样，他还想看看以后有没有机会让全国军队都这么做，短发多好，又爽利又舒坦，打起仗来没空洗澡洗头也不至于养虱子。

    今天是开院，但暂时不开学，所有学子不论文武都先选系，这也是徐子桢建议的，学子们可以根据自己的爱好或所长选一个系，但是需经过面试才能决定是否进系，大课照旧上，包括他的专课――徐子桢说天下。

    典礼结束后所有女学都被徐子桢叫到了别处，这里是学院西端一处院子，幽静偏僻，和文武学子的课堂相隔很远，互不干扰，刚到这里站定就有一个女学率先向徐子桢发起了难。

    “徐先生，你不是说我们也可入系么？怎的带我们来此？莫非你出尔反尔？”

    徐子桢正和高璞君低声商量着什么，听见这话只得停下，转头看去，却看见一张熟悉的脸，正是上次他开处女讲座时对他提问发难的漂亮姑娘，徐子桢最喜欢跟姑娘斗嘴，特别是漂亮姑娘，当即就笑着回道：“我怎么就出尔反尔了？谁说我不让你们入系的？”

    漂亮姑娘道：“那你带我们来此处？选系之所可不在此地。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    徐子桢把身子转正面向这帮姑娘，双手抱胸笑吟吟地道：“男人有男人的系，你们也有你们的系，从今天起这儿就是你们的系。”

    一众女学又惊又喜面面相觑，徐子桢讲过几堂课，说的东西都是她们闻所未闻的，因此现在全院学子都知道徐子桢的能耐，可其实她们自己都知道，这年头女人上战场的可能性不大，或许徐子桢现在也只是在打马虎眼，给她们上课归上课，终究没有实践的机会。

    徐子桢接着说道：“上回跟你们说过，你们会有两个系，但是今天我补充一下，除了这两系之外今后还有一个活需要你们做，非你们女学不可，而且是在后方，绝无危险可言，只是具体做些什么现在还不能说，到时你们就知道了……今天先给你们见见专教你们的先生。”

    说话间他朝旁边招了招手，一个身穿白衣气质出尘的美女出现在众人面前，女学们无不讶然，这个美女看着跟她们年纪相差不大，最多比她们大部分人漂亮些，怎么竟然会是她们的先生，又是教什么呢？

    “这位卓雅姑娘是我特地请来教你们急救之术的，不管你们以后肯不肯或是敢不敢去前线，现在学着总是一门手艺，你们说是吧？”

    这下不光是那漂亮姑娘，大半女学都鼓噪了起来：“谁说我们不敢？你又小瞧我们女子么？”

    徐子桢赶紧摆手：“我不敢我不敢……不过说实话，女人的心思比男人细，手脚也轻又会照顾人，由你们去当急救护士最恰当不过了，到时候也让那些男人看看，女子也能顶半边天，一切用事实说话。”

    这话就象说进了她们的心坎中，女学们顿时激动了起来。

    “女子能顶半边天，徐先生说得真好！”

    “急救护士……这称呼真好听。”

    卓雅在旁边抿嘴偷笑，徐子桢果然是职业大忽悠，几句话就能说得别人兴奋不已，也不知这人是不是带着什么魔性。

    忽然那漂亮姑娘又提出了疑问：“可是……在这学院中只能学却无实践之处，岂非是纸上谈兵么？”

    “真聪明，反应真快，我相信你一定能学得很快。”徐子桢伸拇指赞了一下，眼中闪过一道不怀好意的笑，“放心就是，到时候有的是给你们实践的机会。”

    那八百多个武举可不是继续舞枪弄棒就算上课的，到时候让他们尝尝什么叫魔鬼试训练，就象当初训练神机营时一样，包括那些原本应天书院的儒生也得收收骨头，现在嫌没实践的对象，到时候只怕天天都有人被抬过来，就怕你们被累成狗。

    徐子桢说话爱卖关子，这一点现在全书院都知道了，漂亮姑娘皱了皱眉没再问下去，这时候该问的都问了，女学们才想到那个新来的先生，齐齐将目光投了过去。

    卓雅双手搭在小腹前，微微一笑，算是招呼过了，女学们对她的印象大好，这位女先生没有寻常夫子们那种一本正经的样子，谦冲和气，又这么漂亮，身上象是带着一种与生俱来的亲和力，让她们根本生不出厌恶抗拒的情绪。

    一众女学纷纷和卓雅见礼，徐子桢没说穿卓雅的身份，这是卓雅在答应来教医术时要求的，毕竟她暗中随徐子桢来大宋，不希望身份公诸于众。

    等众女稍安静了些，徐子桢却忽然笑眯眯地看向了那漂亮姑娘：“美女，你前后问了我那么多问题，不知能不能告诉我你的芳名呢？”什么不能问女人姓名，老子现在可是教导处主任，不玩师生恋问个名字总在权限之内吧？

    一声美女叫得那漂亮姑娘脸颊一红，但她还是落落大方地裣衽一礼，说道：“小女子姓李，贱名清照。”

    “好名字啊好名字，李……”徐子桢刚说到一半脸上笑容猛的僵住，吃吃地道，“你说你叫……叫什么？”

    漂亮姑娘疑惑地又答了一遍：“李清照。”

    徐子桢呆滞半晌忽然脱口而出：“你成亲了没？”<!--9830+d6su9h+12423373-->
