------------

第617章 ：教学新风格

    “徐子桢，你究竟要干什么？”高璞君忍不住将这个问题问了出来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖-.79xs.-

    徐子桢一脸奇怪地反问道：“她不是你闺密么？我为她的将来考虑才给你们出个主意罢了，哥都发誓自断五肢了还干什么？”

    他说是这么说，心里却有些没底，关于李清照的事都在网上看来的，天知道准确率有多少，万一猜错了丢人就丢大发了。

    高璞君脸红了红，却不再作声了，李清照虽然没得到答复，但见高璞君都不问了，她自然也就忍了下来。

    徐子桢把旁边探头探脑看热闹的林芝叫了过来，指使她去找来纸笔，又拿了一段蜡，他躲在一边写了几句不知什么，然后折好放入信封，最后化了蜡封住，‘交’到李清照手里，让她亲自画个押，以免日后说掉包什么的。

    一切搞定后这封神秘的预言信就‘交’给了高璞君，由她来亲自保管，李清照跟她多年密友，这点自然是信得过的。

    好不容易把李清照打发开，徐子桢‘私’底下又向高璞君打听了起来，结果问了才知道为什么李清照这么怀疑他胡说。

    李清照的父亲时任提典京东西路刑狱司，而她那未成亲的夫家公爹现在还是朝中的尚书右丞，两家可说是‘门’当户对，而最让李清照难以信服的是徐子桢说她这个男人嫁不得，可偏偏她的未婚夫是个人尽皆知的才子，另外刚接到委任没几天，将要赴江宁府任知府，这么一个青年俊彦怎么看怎么好，哪来的嫁不得？

    徐子桢听完高璞君说的后心里松了口气，好在什么都没发生，自己装神棍总算有机会，他在那封信里只写了两件事，第一件就是李清照那男人在当知府时部下会有叛‘乱’，可他没敢管就跑了，摊了个临阵脱逃的罪名，第二件就是李清照的父亲过不多久就会因为党争被撤职，到时李家自然就会渐渐败落。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这两件事具体什么时候发生他忘了，不过先写着总没错，大不了没发生的话李清照当头啐他一脸骂他几句而已，又不少块‘肉’，可要是猜对的话……徐子桢越想越得意，至少自己穿越过来改变了一代才‘女’的命运，这得多牛‘逼’？

    ……

    接下来的几天内徐子桢体会到了什么叫作忙得脚打后脑勺，文武学院开院，事务繁杂，他现在可是教导处主任，该他管的事太多了，蒋院长也不知道是不是故意的，总之什么事动不动就丢给他。

    那天他发表完那场轰动的演讲后就着手准备了起来，第二天全院男生统一训练，从站军姿到跑步到练拳，不论文武全都要练，这么一来引得院中学子大发牢‘骚’，那些武举倒也罢了，原本身体素质都还不错，可那些学文的个个手无缚‘鸡’之力，让他们在风中站上小半个时辰都要他们的命了，更何况还有其他那些闻所未闻的折磨人的法子。

    徐子桢将大学时的军训方式搬了过来，再加上之前训练神机营时的魔鬼训练法，总算他为了不闹出人命，最后把文武生分开来训，但即便这样还是将那几千学子训练得鬼哭狼嚎叫苦不堪，就连那些武举都开始吃不消了。

    尚桐本来对徐子桢的训练方式不敢苟同，什么负重俯卧撑，什么‘腿’绑铅块，这哪是在训练学生，分明是折磨人，可徐子桢在说了一句话后他就再不吭声了。

    “神机营知道么？就这么练出来的。”

    接下来徐子桢又做了一件让全院震惊的事，那就是他搬来了五十万两白‘花’‘花’的银子，当着所有文武学子的面，设立下了一种奖学金制度，军中有军饷，打仗有战功，但学院内也能领银子这就匪夷所思了。

    每日伙食标准提高，餐餐牛‘肉’不断，而且每日训练项目总比较，得分越是靠前领的奖学金就越多，每日的第一名更是能领到一百两银子之多。

    这下学院里炸开了锅，一百两银子啊！在城里吃酒席也不过三两半银子一桌，只要拿了个第一名就能连吃一个月，省着点‘花’还能叫个红姐儿来作陪，这……没说的，玩命练！

    蒋院长与顾易先生又惊又喜，要知道朝廷每年拨给学院的银子其实没多少，平日里采办些用具都得‘精’打细算的，可徐子桢却又跟他们说要保密，只当这些银子是学院拿出来的。

    徐子桢洋洋得意地看着打了‘鸡’血似的一众学子，果然拿钱来刺‘激’是最好的办法，只是他的心里有点被割‘肉’似的疼，这可都是铜钱银子，不是瓦片石子，虽说这些只是从王黼家财里拿出的一部分，但也让他难受了整整一天。

    不光训练，专属于徐子桢的课也没一天落下，从太阳中心说到人类进化论，说的都是学子们从没听说过的新奇观念，起初只是原文院的学子来听课，但渐渐的连武院的武举都来了，再过几天逢到徐子桢讲课已经变成了全院的一个习惯，一个不少的全都来了，大观礼堂原本还算宽敞，可几天后每逢开课都变得满满当当的，去晚了别说坐，连个站脚的地方都找不到了。

    从应天书院到现在的应天文武学院，不管是教学方式还是教学风格全都完全变了样，只是从上到下没人说不好，反而连原本院中的夫子们也渐渐凑过去开始听徐子桢讲课了。

    这天上午徐子桢正在讲着七大洲，身后的木板上画着一个大概的轮廓，他指着美洲大陆正要蛊‘惑’学子们过去抢滩登陆，让哥伦布跟在屁股后头吃灰去，忽然礼堂‘门’口有个下人叫他：“徐先生，有客来访。”

    徐子桢自从讲课以来还是头一回被打断，心里顿时有些不爽，板着脸道：“没见我在讲课么？让他等着，呆会儿下课再说。”

    ‘门’口的下人不敢辩驳，可又没退下，依旧在‘门’口战战兢兢地说道：“可……可这位说让你赶紧滚出去见他。”

    徐子桢顿时被气乐了：“哟嗬？谁这么牛‘逼’，敢叫老子滚出去？”

    “他说……他说是您泰山大人。”

    “管他是泰山还是昆仑山，我……”徐子桢说到一半反应了过来，“你说是谁？”

    那下人还没回话，就听一个洪亮的声音从‘门’口传来：“臭小子，赶紧滚出来接旨！”

    徐子桢抬头看去，果然是雍爷，老头今天竟然穿得十分工整，朱袍革带乌纱补服，手中捧着个明黄‘色’的卷轴，黑着脸瞪着他。

    我去！又接什么旨？赵桓又玩什么？<!--43734+dsuaahhh+34062458-->
