------------

第619章 ：徐子桢是个好女婿

    这一声叫得雍爷和高璞君两人各自不同的反应，雍爷是笑得满脸堆起了褶子，而高璞君则是俏脸红得快要滴出血似的，偷偷瞪了徐子桢一眼。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    雍爷本还想拿捏一下丈人的架子，可却再也拿不起了，转眼看见扈三娘，赶紧站起身来：“来来来，快坐，哎呀亲家母也来了？宠儿你还傻站着，还不赶紧上茶？”

    今天雍爷算是长足了面子，按当地风俗来说送聘礼时跟来看热闹的人越多越好，现在瞧瞧门外，黑压压一片望不到头，跟着徐子桢来的已把门口的街堵了个严实，恐怕翻遍府志也找不到谁家有过这么热闹的时候。

    徐子桢和扈三娘在右首落座，高宠也上了茶来，雍爷笑眯眯地看着徐子桢，真是越看越满意，越看越高兴，扈三娘心里好笑，轻咳一声将话题引了出来：“开平王爷，您看这婚期……”

    “啊？哦！对对，瞧我一高兴把正事都给忘了。”雍爷一拍额头如梦初醒，挪了挪屁股坐得端正些，说道，“老夫已找人算过，这月初九是个好日子。”

    徐子桢忍不住翻了个白眼：“您今儿怎么不自称老子了？还老夫……我说雍爷，初十就是官家亲临和诸国使节来学院，您让我初九成亲，到时候那喜酒还喝不喝了？房还洞不洞了？”

    高宠听他说得奇怪，哈的一声笑了出来，高璞君则又是瞪了他一眼，银牙紧咬恨不得扑过去啃他几口，什么叫房还洞不洞，粗鄙胚子！

    雍爷也板起脸来，可刚要训斥就又被徐子桢一本正经地打断了：“娶璞君进门可是件大事，别为了谁谁谁要来扫了兴致，不如延后几天，八月十三吧，到时官家也走了，而且中秋正好能跟璞君回娘家陪您喝酒，多好？”

    “好，这主意不错，就十三！”徐子桢的建议让雍爷立刻拍板定了下来，扈三娘和高璞君均有些哭笑不得。求书网小说qiushu.cc

    天底下哪有这么送聘礼定婚期的，先是新娘与婆婆露面就已不妥了，不过徐子桢从不讲究这些，雍爷也不在乎，这就罢了，可现在一切都是徐子桢说了算，双方长辈什么意见都没搀上。

    高宠小孩子心性，趁着徐子桢和雍爷商量具体细节的时候溜出了门去，将聘礼一件件搬进屋里，高璞君简直快要夺路而逃了，真是造孽，大宋第一才女怎么就摊上这么一个爹和这么一个弟弟。

    雍爷嘴里和徐子桢说着话，眼睛却偷偷溜向了那堆聘礼，可转半天都没发现徐子桢答应他的那两坛好酒，他脸色一黑刚要说话，徐子桢又说道：“岳父大人，我看您这几天气色不太好，呆会儿要不跟我一起回去，我让卓雅公主给你开几服药调剂调剂如何？”

    调剂调剂？老子结实得连老虎都打得死，还要调剂什么？

    雍爷正愕然间，只见徐子桢在偷偷对他挤眼，顿时会意，赶紧点头道：“好好，老夫近日正有些体虚……咳咳，就是得有劳那位吐蕃长公主殿下了。”

    “哎呀瞧您咳得，没别的要说了吧？那就走着？”

    “走！”

    雍爷一骨碌站起身来拉着徐子桢往外走去，留下扈三娘和高璞君大眼瞪小眼，两人均是一脸无奈。

    这就算谈完了？

    ……

    徐子桢回到家里就把两坛蒋院长家的好酒搬了出来，雍爷顿时眼睛就放起了光。

    没办法，高璞君这家中长女不光管着两个弟弟，连他这当爹的都管，其他的也就罢了，可酒这一物是绝不让他喝的，除非是逢年过节才肯开金口给他放开喝一盅，那也只够润润嘴皮子，反倒是会吊起肚里的馋虫来。

    雍爷是越来越满意，徐子桢这小子果然懂事，把自己带回家来喝酒，那还能不喝尽兴么？

    徐子桢让寇巧衣去做了几个下酒小菜，和雍爷两人就在书房里喝了起来，酒过三巡徐子桢忽然放下酒杯，神情变得很是认真，说道：“雍爷，问您一个问题，您信我么？”

    雍爷一愣，拿着酒杯的手也停了下来：“废话，不信你还能把我闺女许配给你？”

    徐子桢点点头：“那好，我有两件事想请您答应。”

    雍爷瞧他如此郑重，不禁好奇起来：“说吧，什么事。”

    徐子桢压低声音道：“头一件，中秋过后您把状元阁关张，开到应天府来，包括您家所有人也都过来。”

    雍爷大惊，从徐子桢的话里他听出了一丝不寻常：“你……这是何意？”

    徐子桢摆摆手：“听我的，别多问。”说完不等雍爷发问又说道，“第二件，从今天起小宠跟在我身边，我去哪他去哪，绝不能离开我半步。”

    “这……”雍爷瞠目结舌，呆滞半晌后再也忍不住问道，“不行，今天你不说清楚老子就不答应。”

    徐子桢却不买他帐，端起酒杯一饮而尽：“爱应不应，您自己看着办。”

    没办法，汴京眼看不知道什么时候就得被破城，徐子桢可不想高璞君刚嫁过来没多少日子就没了家人，而高宠这小子是个火爆脾气，性子又急又毛躁，今后真要历史重演赵构被困牛头山，难道看着他去冲山挑滑车被碾死？

    半个时辰后雍爷吹胡子瞪眼地愤愤离去，手里抱着个酒坛子，但是他气归气，心里却已经打定了主意，徐子桢这小子虽然做事不正经，可从不坑自己人，之前他就提过让自己把状元阁关了的事，现在又提及自然是有他的道理。

    至于第二件事更无所谓了，这小子文武双全，高宠跟着他能学不少东西，就是奇怪为什么他会有这要求。

    送走雍爷后徐子桢又去了趟温府，说好的要将温娴也娶进门，索性这回一起办了，温承言如今只有个府志编修的闲职，连八品都算不上，正是人生最低谷期，徐子桢将温娴与身为郡主的高璞君一起娶，那是给温家涨了大大的脸面，温承言自然不会不答应。

    果然，温承言在听见徐子桢的话后大喜，就算自己还在知府任上时，能与开平王府同办喜事那也是大大的面子，徐子桢果然是个好女婿！<!--9830+d6su9h+12452453-->
