------------

第620章 ：将军令

    和温承言闲聊了几句天色也渐渐黑了下来，徐子桢本想去后院找温娴说说话，可想到这妞实在脸皮太薄，平日里就罢了，今天肯定是不给他开门让他见面的，到时候还得被墨绿挤兑几句，于是也就作罢。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    出了温家后徐子桢没立刻回家，而是一个人出了城，去了哪里谁都不知道，只是他在一个多时辰后回到家时满脸红光，眼中有藏不住的得意之色，但任凭阿娇卓雅等人怎么问他都只是摇头，摆明了打死都不说。

    第二天徐子桢起了个大早，在众人惊讶的目光中赶去了学院，来到学院后悄悄找到了李清照。

    “你……你要干什么？”李清照兀自没从徐子桢那天的惊人言论中回过神，见到徐子桢这么早来找她，而且将她拉到一个无人的角落里心里就有点发慌，一双大眼睛警惕地瞪着他，手也有意无意地捂着衣襟。

    徐子桢初时一愣，但很快就明白过来，顿时哭笑不得地道：“你至于防贼似的防我么？哥长这么帅……好吧好吧，我这么早来找你是有事想请你帮忙，这事非你不可，而且我想你也应该会答应。”

    李清照看他的样子不象说假话，心里松了口气，但还是没放松警惕：“要我帮忙？为何不当别人面说？”

    “笨，我这么做肯定是有原因的。”徐子桢索性加快语速一气说完，省得这妞再疑神疑鬼的，“过些日子是我跟璞君的喜日，我想请你带些女学练个曲子，到时候给她一个惊喜，而且也算是添点喜庆。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    李清照眼睛一亮，她到现在还清楚记得徐子桢曾拉的那首嵇琴曲，从小到大那是唯一能让她感动到流泪的曲子，直到现在她都没机会问徐子桢这是什么曲名，现在终于能趁机问了出来。

    “是上次社日时你所奏之曲么？”

    徐子桢瞪眼道：“哥是拜堂不是摆灵堂，奏那首曲子？能吉利点么？”

    李清照吐了吐舌头，自知说错了话，赶紧改口道：“我是想问那首曲子叫什么名目，你能教我么？”

    “那曲名叫梁祝，想学就教你……咦？你会嵇琴？”在他概念里嵇琴，也就是二胡都是老头玩的东西，没见过有大姑娘喜欢这个的。

    李清照不满道：“当然会，筝琴瑟箫琵琶嵇琴都是我自小精通的。”

    徐子桢本打算让一帮姑娘合奏一曲改编版的结婚进行曲，到时候十几个漂亮姑娘穿得花里胡哨往院子里一坐边弹边唱，光场面就铁定吸引人，可李清照这么一说顿时让他脑子里闪过一个念头。

    “女学之中象你这样精通多种乐器的多不多？”

    “不出意外几乎每人都会数种，但琴箫琵琶几乎都会，你问这何来？”

    “太好了！”徐子桢忽然使劲一拍巴掌，把李清照吓了一跳，只见他眉飞色舞地说道，“这么着，你赶紧帮我去选五十个女学，要漂亮的，筝和琵琶耍得好的，最好个头要差不多高。”

    李清照皱了皱眉头：“你要干嘛？”

    徐子桢转头就走，边走边说道：“呆会儿你就知道了，赶紧的，给你半个时辰，让她们带着乐器到西跨院等我。”李清照刚哎的一声徐子桢已跑得没了影。

    “这人……也不说清楚，哼！”李清照气恼地跺了跺脚，还是回去女院替徐子桢选起了人来，女学的人不多，她几乎都认识，要按徐子桢的要求选人还是不难的。

    半个时辰不到她就选好了人，带着古筝琵琶箫等乐器来到了西跨院，这里是学院的偏僻处，本来是用作从外临时请来的学究讲课之用的，平时不会有人来，今天也一样，几十个女学来了后发现就她们在，好奇之下唧唧喳喳地讨论猜测了起来。

    不等她们讨论几句徐子桢就来了，让女学们奇怪的是他还带来了五十个男学子，看穿着打扮都是原文院中的儒生。

    一众男女打了个照面，都不觉有些尴尬，李清照越众而出问道：“徐先生，你把我们召集在此不知有何吩咐？”

    徐子桢打眼扫了一圈那些女学，心里十分满意，李清照果然按他的要求精挑细选，这些姑娘全都貌美如花，而且站在那里身高都差不了多少。

    他咳嗽一声清了清嗓子，抬手虚按了按，一众男女顿时静了下来。

    “过几天官家就要来了，不光是他，还有诸国使节也会来，这些你们都知道了。”徐子桢说到这里顿了顿，语气忽然变得深沉了起来，“我去过金军的真定大营，守过兰州保过太原，你们知道金狗对我们宋人是怎么看的么？在他们眼里宋人就是懦弱无能之辈，光是他们大军压境就能吓得咱们腿软了。”

    “混帐！”

    “胡言乱语！”

    “金狗可恶，竟敢如此小觑我大宋！”

    徐子桢话刚说到这里，底下学子们的情绪就爆发了，就连那些女学都面带恼怒银牙紧咬，显然很是不服气。

    “对，所以当时我就用事实证明给他们看了，老子见到他们非但没腿软，反而把他们打成了狗。”徐子桢说到这里冷冷一笑，“几天后那些使节要来参观，当着官家的面揍是不可能揍他们了，但咱们得让他们知道，什么叫大宋的血性。”

    “好！”

    众学子一阵鼓噪，纷纷拍手叫好，然后全都眼望徐子桢等他继续说下去。

    徐子桢摆了摆手，让人在院墙上搁了块木板，他掏出炭条转头问道：“谁会弹将军令？”呼啦一下，在场几乎所有女学全都举起了手，这是前朝大唐时的皇家乐曲，在场的大多是书香门第出身，这样的名曲自然都学过，徐子桢满意地点点头，“好，谁来奏一曲？”

    李清照当仁不让，来到中央坐了下来，手抚古筝略一沉吟，一首威严庄重振奋人心的曲声响了起来。

    徐子桢清了清嗓子凑着节拍唱了起来：“傲气面对万重浪，热血象那红日光……”

    他的歌声不算好听，甚至有点走调，但底下男女学子却越听越亢奋，情绪渐渐随着歌声激荡了起来。<!--9830+d6su9h+12460993-->
