------------

第62章 :交个朋友而已

    红袖招能称到江南第一的名头，身后自然也有靠山，只是老鸨还没那资格和孔启林正面对抗，只得眼睁睁看着他踢开门，面sè尴尬不敢作声。

    琉璃正坐在桌边，对着铜镜梳着青丝，脸上不露一丝惊慌之sè，而是不紧不慢地站起身，回眸淡淡一笑道：“孔大人这个时辰来找琉璃，莫非有事么？”

    孔启林朝老鸨扫了一眼，立刻就有两个兵丁过来将她架了出去，并顺手关上了门。

    沈宗维一进门就看到了琉璃，即便他并非sè中饿鬼，也还是被琉璃那出尘的气质和隐然的媚态惊得呆了一下。

    孔启林低声笑道：“公子，这便是琉璃姑娘，您看……”

    沈宗维回过神来，看着琉璃微微一笑：“琉璃姑娘果然国sè天香，在下有幸得见，这苏州之行倒也不虚了。”

    琉璃盈盈一福：“公子过誉了，琉璃只是个薄命之人，空有一副皮囊罢了。”

    沈宗维哈哈一笑：“薄命？怕是不见得吧？能为七爷做事，琉璃姑娘怕是将来不可限量啊。”

    琉璃神sè不变，轻笑道：“公子所说，恕琉璃不解。”

    孔启林在旁yin恻恻一笑：“琉璃姑娘，你不认也无妨，反正今天你即便出些什么事，也不会有旁人知晓，七爷也怪不到我头上来。”说完大喝一声，“来人！”

    门外应声冲进来一队兵丁，孔启林一指琉璃：“将她拿下！”

    琉璃并不惊慌，以她的身手对付这区区十几个寻常兵丁不会有任何危险，既然孔启林和沈宗维已经撕破了脸皮，她自然也不会束手就擒，但她身形刚yu动起时，门外却忽然又出现了一队兵丁，手持长弓，箭已在弦，几十个森冷的箭簇稳稳地指向了她全身要害。

    这下她终于又些变sè了，若是在别的地方她倒不怕，只是这房中范围太小，她根本腾挪不开，只要孔启林一声令下，怕是她闪避不了几下就会被乱箭穿心而死了。

    沈宗维微微一笑，面sè柔和得根本看不出一丝歹意，温和地说道：“琉璃姑娘，你sè艺双全，想来也是个聪明人，在下对你并无伤害之意，只想请姑娘过府一叙，交个朋友而已。”

    琉璃素手一翻，抽出藏在桌下的长剑，呛的一声出了鞘，嫣然一笑道：“琉璃福浅，怕是交不起公子这样的朋友。”

    沈宗维脸sè不变，微笑着摇了摇头：“既如此，那在下只能得罪了。”说着话退开几步，几名兵丁立刻如饿虎扑食般朝琉璃扑去，几杆明晃晃的长枪极有默契地封住了琉璃的四周，而远处的长弓依然大张，将琉璃完全锁定在了攻击范围内。

    眼看琉璃退无可退，除了硬拼之外别无他法时，忽然一道人影从屋梁上翻落下来，象一只巨大的怪鸟，jing准地落在沈宗维身后，他才一落地，顺手拿过身旁桌上一把小巧的剪刀，手腕一翻顶在了沈宗维咽喉上，冷笑一声：“谁再动一下，老子就让他陪着！”

    这一下变故完全出乎了沈宗维和孔启林的预料，他们谁都没想到琉璃房中还有别人，仔细看去却见是一个灰袍草鞋光头的年轻和尚，面容俊俏目如朗星，嘴角却挂着一丝冷笑。

    孔启林大惊失sè，赶紧一抬手喝止住那几个兵丁：“住手！”

    沈宗维哪怕定力再好，也不禁惊得浑身渗出了冷汗，他能感觉到喉头那个尖锐的刀头，森冷的寒气刺激得他完全不敢动弹，他强忍着心中惧意，颤声问道：“你……你是何人？”

    和尚眼中满是戏谑之sè，嗤笑道：“哟，敢情你们二位不认识我？这两天不是还满世界抓我来着么？”

    孔启林没见过徐子桢本人，但却有徐子桢的画像，还是他儿子孔百书画的，只是前天晚上他儿子为了讨好胡卿那丫头陪她回了趟老宅，却遭到了徐子桢的偷袭，后脑遭到了重重一击，人虽然已经醒了过来，但却时时会头痛，还动不动就流鼻血。

    他就这么一个儿子，平ri里视若珍宝，眼下儿子受了这么重的伤，怎会不恨徐子桢入骨？即便没有沈宗维要抓他，孔启林也绝不会放过他，恨不能将徐子桢碎尸万段才好。

    这时他定下神来，认出了这个和尚正是徐子桢，忍不住满腹怒火喷薄而出，咬牙切齿一字一顿地道：“徐子桢！”

    徐子桢咧嘴一笑：“孔大人，令郎没变白痴吧？”

    “你！”孔启林一听到这话，心头的怒气顿时象被添了一把火，若不是沈宗维还在他手中让他投鼠忌器的话，估计他已下令将徐子桢shè成个刺猬了。

    沈宗维大惊，他眼看孔启林隐有爆发的迹象，惟恐他激得徐子桢不管不顾对自己下手，赶紧开口打岔道：“徐公子，切莫冲动，有什么话好好说便是。”

    徐子桢沉吟了一下，点头道：“可以，我就依你好好说。”但他嘴里这么说，手上却丝毫没有放松。

    沈宗维哪会不明白他意思，赶紧对孔启林使个眼sè，让他把那些兵丁暂时撤下去，反正整座楼都被围着，他徐子桢也飞不出去，只要自己脱了身，最后的胜者依然是自己。

    徐子桢裹胁着他走到窗边，推开窗户往外看了看，笑道：“沈公子排场不小，找琉璃姑娘喝茶聊天都带着这么些人，也不怕吓着人家。”

    沈宗维眼睛微微一眯：“徐公子认识我？”

    他这次来苏州是秘密之行，除了随行的胡四海等几人还有孔启林胡由祖，其他根本没人知道他的存在，为的就是不让人抓到他舅舅王黼的把柄，但眼下徐子桢一口道破他的姓氏，不得不让他大吃一惊，难道自己身边有内鬼么？

    徐子桢没有立刻回答，而是对琉璃使了个眼sè，手上微一使劲，笑道：“这儿地方小，沈公子，要不咱们找个宽敞点的地方再聊？你也放心，交个朋友而已。”

    沈宗维一听这话顿时心中大定，这个房里地方狭窄施展不开，可到了外边的话，他不信徐子桢有那本事能从几百留守军手中逃脱，他思如电转，立刻笑着应道：“一切便由徐公子作主便是。”

    徐子桢勒着沈宗维慢慢走出门去，整个身体隐在了他身后，剪刀依然停在他咽喉处，而琉璃则是在脸上蒙了块面纱，手持长剑与徐子桢背靠背地倒退着往外走，这样一来那些长弓就没了用武之地，迎面而来自有沈宗维挡着，如果是背后冷箭的话，以琉璃的身手自然不在话下。

    孔启林完全没了办法，又不敢贸然上前救人，只得咬着牙远远跟在后边，门外的兵丁全都茫然不知所措，孔大人不下令，他们也不知道该怎么办，只能眼睁睁看着徐子桢大摇大摆的走出门来。
