------------

第621章 ：姑娘，咱们在哪见过？

    接下来的几天里徐子桢每天都有大半时间泡在学院里，除了他该讲的课之外就是在西跨院呆着，没别的，就是教那五十个男学子唱那首将军令，或者说是改编版的《男儿当自强》。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    这首歌难度其实不大，是个人都能唱，只要嗓门大就行，可问题是这年头从没有过这种风格的曲子，徐子桢只能手把手逐字逐句教他们，哪里该加重音哪里该拖调哪里又该起伏，说起来他唱歌算得上很难听，可为了达到效果还是只能赶鸭子上架。

    另外这事暂时还保密着，整个学院除了那五十个弹琴的女学和五十个唱的学子，另外他事后又追加了十个敲鼓的，此外就再没几个人知道了，就连蒋院长都被蒙在鼓里。

    总算不出三天，那些男女学子已经能将曲和歌渐渐融合在了一起，这天下午徐子桢正在督促他们练着，忽然听见院门外有人叫他，徐子桢开门一看，是个当值的守卫，见到他恭恭敬敬地说道：“徐先生，您府中家人来报，说有旧友来访，请您回府一晤。”

    徐子桢有些纳闷：“旧友？说了姓什么没？”

    守卫摇摇头：“不曾说起。”

    徐子桢想破脑袋也想不出是谁来找他，索性不再去想，跟那些男女学子招呼一声，让李清照带头接着练，闪身出了跨院准备回去见见是哪个旧友，刚走没多远见到卓雅，一问才知道她今天的护理急救课讲完了，正好跟他一同回家。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    不多久回到家里，刚进门口就见门房老头跑了过来，手中拿着封书信：“少爷，有您的信。”

    徐子桢大奇，今天怎么连着有人找他，他接过来边拆边问：“谁送来的？”

    门房道：“是一个孩童，说是有人给他三个铜钱让他来送信的，人长什么模样也不知道，那孩子只惦记着买糖给忘了。”

    徐子桢浑没在意，孩子都这天性，正常，这时他也拆开了信，打眼一看却愣了，上边只有一句话――徐子桢，我在你卧房中留了件宝贝，你可敢一看？

    妈的这谁啊？敢将我？什么宝贝老子不敢看？

    徐子桢的脾气顿时上来了，抬脚就往里走，刚走没两步又停了下来，转头问门房：“说是有人找我？人在哪呢？”

    门房一脸茫然：“小人整日都在，未见有访客。”

    徐子桢眉头皱了起来，他不相信有人会把陷阱设在他自己家里，而且还是自己的卧室里，所以这事怎么看都只是一个恶作剧，有人耍他一下而已。

    不过回来都回来，总是进去看看才好，徐子桢没再多问，径直往里而去，卓雅好奇之下也跟了过去。

    ……

    后院之中，已近西斜的阳光照在屋脊上，将屋顶的另半边拉出一片阴影，而就在这片阴影中此时正趴着两个身影，其中一人看了看身下不远处的房门，低声道：“青二，你说咱们这么劳师动众的，真能有用么？”

    那叫青二轻声嗤笑道：“怎会无用，那小娘们儿中的是你何家独门的销魂散，等徐子桢回来的时候怕是正发着浪，徐子桢可是出了名的急色，怎会按捺得住？赵家皇帝如今已是咱嘴边的肉，吐蕃内乱已久自顾不暇，西夏皇帝眼看就快死了，若是这时连大理都跟老赵家翻脸，嘿嘿……”

    先前那人也干笑了两声，又道：“莫再提我老姓，我现在叫青五，被殿下得知可少不了罚你。”

    青二明显神色一紧：“错口错口，别让殿下知道……噤声，徐子桢来了。”

    “快去找青三把大理世子带来，再晚就来不及了。”

    “对，快走。”

    两人借着阴影悄无声息地退了下去，转瞬消失在屋顶，只是他们没发现，就在他们刚才趴着的地方不过三丈开外，有一张略显苍白的脸庞缓缓露了出来，嘴边带着一抹冷笑。

    ……

    徐子桢很快就来到了后院卧房门外，他没急着推门进去，而是先侧耳听了听，屋子里一片安静，听不出有什么异常，他稍一思忖对卓雅说道：“你先在这儿等着，我进去看看。”

    卓雅点点头：“若有不妥便叫我。”

    徐子桢应了一声，想也不想推开房门跨了进去，堂屋里空荡荡的不见人不见物，他翻手抽出腰间刀来，小心翼翼地往里走去，可是才一到里间门口就愣住了，嘴巴张得能塞进个鸡蛋，手里的唐刀也险些拿不住掉落在地。

    他的床上竟赫然躺着一个漂亮姑娘，看着不过二八芳华，身形窈窕玲珑，身上穿着件质地上佳的华贵丝衣，一看就不是普通人家的女子，只是现在她的情形却有点不对劲，一双眼睛微微睁着，眼中春意盎然，几欲滴出水来，一排雪白的贝齿咬着红唇，手指紧紧揪着床上的被褥，显然这时她还有几分清醒，尚在强自挣扎着。

    最要命的是她的衣襟已经大开，酥胸半露，辗转间一对颤巍巍的玉兔已呼之欲出，看得徐子桢险些连眼珠都掉了出来。

    咕唧……

    徐子桢勉强吞了口唾沫，这妞年纪不大，身材倒是发育得真不错，再加上现在这副样子，绝对是个勾人魂的妖精……

    嗯？不对！这妞中招了，要不怎么会在老子床上**？

    徐子桢脑中迅速恢复了清明，手指使劲在大腿上掐了一下让自己冷静下来，提高声音叫道：“卓雅，快来！”

    卓雅不知屋里的情况，正在门外干着急，听见徐子桢叫她慌忙跑了进去，才一进门就傻在了那里。

    徐子桢没好气地催道：“还发什么愣，这妞中招了，赶紧给看看，要不然她快顶不住了，老子也快顶不住了。”

    “啊？好！”卓雅这才回过神来，快步走到床边拿住那姑娘的脉门探了一下，又翻开眼皮看了看，接着松开手从怀中取出针包来，“还好无大碍，不过是销魂散罢了，能解。”

    这时候她也顾不得徐子桢在旁边，将那姑娘胸前的衣襟扯开了些，露出一片凝脂般的肌肤，同时运针如飞精准快速地刺入胸口。

    卓雅的医术果然不是吹的，不过一盏茶的功夫后那姑娘咬着嘴唇的贝齿渐渐松了开来，眼睛也慢慢睁开，她茫然地看了一眼卓雅，又环顾了一下四周，在看见徐子桢时忽然愣了一下。

    徐子桢也在看她，而且看了有一会了，他总觉得这姑娘挺面熟，这时见她看过来，忍不住问道：“姑娘，咱们是不是在哪儿见过？”<!--9830+d6su9h+12473805-->
