------------

第622章 ：段烟？段琰！

    卓雅刚收回了针，并找了一颗药丸喂那姑娘服下，听见徐子桢这话忍不住秀眉一蹙恼怒道：“这都什么时候了，还只顾搭讪。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    徐子桢大感冤枉，他是真觉得这姑娘面熟，而且以他的泡妞水准就算搭讪也绝不会用这么老土的方式。

    那姑娘乖巧地将药服下，忽然抬头扮了个鬼脸，嘻嘻一笑，可刚要说话却觉得胸前一凉，低头看去才发现自己早已春光大泄，而徐子桢的眼睛不巧又挪了过来，她顿时惊呼一声顺手扯过被子，又羞又急地道：“桢哥哥你讨厌，还看！”

    这声称呼仿佛一道惊雷炸在徐子桢脑门上，一个久违的身影从他心里钻了出来，渐渐和面前的姑娘重叠在了一起。

    徐子桢象见到鬼似的，瞪大了眼睛张大了嘴，不敢置信地道：“你你你……你是段烟？”

    “嘻嘻，可不就是我么？”段烟有被子遮身，也没了刚才的羞涩与尴尬，又恢复了以往的天真活泼，用被子把自己围得跟个俄罗斯套娃似的，还歪着脑袋眯眼一笑。

    徐子桢又惊又喜，却一时愣在那里不知说什么才好，段家兄弟……哦，该是段家兄妹对他有大恩，当初在苏州城里要不是他们出手相救，梨儿已不知什么命运了，可那事后徐子桢被逼远走西北，再没能和这对兄妹见上一面，可没想到再和段烟见面居然会是这样的情形。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    当时的记忆又涌回了脑海中，现在徐子桢明白为什么当初段烟总是蹦蹦跳跳没个男相，而且有事没事喜欢缠着莫梨儿说话，可笑自己当初还有一点点吃她醋的意思。

    “烟儿，你先把衣服穿上。”徐子桢终于回过了神，丢下一句话后逃出了屋外，段烟扮成男装时活脱脱一个调皮的熊孩子，没想到回归女装后这么妩媚，而且衣服里头更是相当有料……

    阿弥陀佛！不能再想了，再想又特么该邪恶了。

    徐子桢快步来到屋外，轻喝一声：“罗吉！”

    罗吉的身影如鬼魅般应声出现在他面前：“主子。”

    徐子桢指了指屋里：“谁干的？”

    罗吉回身一招手，又一个黑影闪了下来，正是上次陪徐子桢去河南府的徐十七，今日当值守护家中，这事的经过他全都看在眼里，于是一字不差的对徐子桢讲述了一遍。

    徐子桢嘴边挂起了一抹冷笑：“青二青五，天罗青堂是吧……跟老子玩这种损招，行，给老子记着。”

    徐十七笑了笑又说道：“禀告主子，我兄弟当时没惊动他们，不过二九已跟了去。”

    “干得不错！”徐子桢大感满意，雍爷建的这支队伍水准真不错，有些事不用吩咐都能做得这么完美，相信再假以时日定能成为天下首屈一指的情报部队。

    徐子桢让罗吉和徐十七依然隐回暗中，然后摸着下巴边琢磨边回进屋里，这招虽然损，但不得不说真是好招，要不是自己暗中有天机营护着，身边还正好有个卓雅能解毒，这事可就麻烦大了，另外恐怕天罗的人也不会想到，自己竟然会跟段家兄妹也认识。

    正想到这儿他已进了里间，段烟衣服穿回了齐整，坐在床边正和卓雅说着不知什么，见徐子桢进来小脸顿时变得万分委屈，撒着娇道：“桢哥哥，你一定要找出那两个坏蛋狠狠揍一顿给我报仇！”

    “揍一顿？那可太便宜他们了，我……”徐子桢刚说了半句，猛然间醒悟过来，眼睛又瞪得溜圆看着段烟，“你哥段琛是……是大理王世子？”

    段烟呀的一声惊呼，神情有些尴尬：“嘿嘿，桢哥哥你已经知道啦？”

    “那你就是郡主？”

    “是呀。”

    “好吧，你们赢了！”徐子桢无力地一屁股坐了下来，难怪当初认识他们兄妹时感觉他们的随从怪怪的，那气质绝非普通家丁所有，原来是大理皇家护卫，自己还真是后知后觉加有眼无珠，居然一直没看出端倪来。

    段烟见他一脸郁闷，小心翼翼地问道：“桢哥哥，你生气啦？”

    徐子桢闷闷不乐道：“亏我还拿你们兄弟……呃，兄妹当朋友，居然瞒我这么久。”

    段烟挪着小步过来坐在他身边，扯了扯他的袖子轻声道：“对不起啦，我们又不是故意的，后来我想告诉你来着，可是你已经离开苏州了。”她说完见徐子桢还不答话，咬了咬嘴唇又道，“其实我也不叫段烟，我真名叫段琰。”

    徐子桢其实并没有在生她的气，只是心里正盘算着青二青五的诡计，段家兄妹以皇室身份微服出游，隐瞒身份改名换姓再正常不过，他一抬头看见段琰满脸的紧张样，心里哪还升得起半分责怪？

    “嗯，段琰，还是这名字好听。”

    段琰一喜：“桢哥哥你不生气啦？”

    徐子桢道：“我本来就没生气，只是刚在琢磨事呢。”

    段琰奇道：“什么事啊？”

    徐子桢将她被掳到这里的经过与最终目的说了一遍，段琰的眼睛渐渐瞪大，等徐子桢说完已怒气勃发，腾的站直身子：“可恶！竟用如此卑劣手段，这什么天罗是谁家的？回头我就让我父王派人铲了他们！”

    “不用，这帮鸟人我来对付。”徐子桢将她按回到凳子上，摸着下巴在屋内走了个来回，忽然停了下来说道，“琰儿，估计你哥快被那两个王八蛋带过来捉奸了，咱们做出戏给他们一个惊喜如何？”

    “桢哥哥你讨厌，什么捉奸……”段琰小脸通红啐了一口，但接着又好奇地问道，“做什么戏？”

    徐子桢凑近她耳边低声嘀咕了几句，只见段琰脸上刚退下去的羞红又窜了上来，但眼睛却发着光，吃吃轻笑着连连点头。

    砰！徐府大门忽然被人猛的踢了开来。

    “什么人？光天化日竟敢……哎哟！”门房老头跑过来刚质问了半句，就被一个汉子抬脚踢到了一边。

    那汉子踢开门房后转身对一个锦衣公子躬身说道：“世子殿下，小人亲眼所见郡主在此间。”

    锦衣公子长得很是俊俏儒雅，但此时却面如寒霜，咬着牙一字一顿地道：“带路！今日不论是谁，我要他的命！”<!--9830+d6su9h+12494814-->
