------------

第623章 :你敢动一根手指

    带路的汉子就是天罗青堂中的青三，他和青二青五各自分工，那两个半路上劫了段琰送到徐子桢屋里，他则一直尾随段琛，直到青二来找他才现身将段琛领来这里。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一行人直奔后院，却发现这里悄无声息异常安静，青三不着痕迹地侧过头看了看旁边的青二和青五，在得到了肯定的眼神后指着眼前那间屋对段琛说道：“世子殿下，郡主应当就在这屋里。”

    段琛救妹心切，抬脚就要径直冲进去，青三却假意好心地拦住：“世子且慢，闻说那厮身手了得，先四下围起莫让他跑了才是。”

    护卫们不用吩咐已四下围了个密实，青三为邀功踏上一步大喝道：“屋里那厮听着，你掳劫的乃是大理国郡主殿下，识相的速速出来受死，你若敢动郡主殿下一根手指头，必让你……”

    话还没说完，只听嘎吱一声门打了开来，徐子桢不紧不慢地走出门来，而段琰竟然轻倚在他的身边，一只手被徐子桢牵着，脸上虽略带一丝羞红，但眼中却满是幸福与满足。

    徐子桢在门口站定，手中把玩着段琰那春葱似的玉指，抬起眼皮懒洋洋地道：“老子正动着呢，你打算让我怎么的？”

    所有人瞬间石化，目瞪口呆地望着徐子桢和小鸟依人般乖巧的段琰，青三和青二青五几人更是下巴都快掉到了地上。

    就在他们发愣之际，只见徐子桢居然向世子打起了招呼：“大舅爷，你来怎么也不先给我报个信？要不是琰儿早来一步找我，我可说不准就出远门了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    大……大舅爷？

    这个称呼让青二等几人更是惊得眼珠都快掉了出来，一众大理护卫也无不愕然，从没听说过郡主订亲，什么时候冒出这么个郡马来了？

    段琛更是差点没晕过去，他完全没想到那个所谓的掳劫自家妹子的淫贼会是徐子桢，而且眼前看到的这一幕似乎也根本不是那么回事，徐子桢什么时候跟妹妹这么熟络了？简直还真有点成自己妹夫的样。conad1;

    就在这时他忽然发现徐子桢不着痕迹地对他使了个眼色，段琛是个聪明人，顿时明白了过来，顺着徐子桢的话头接了过去，笑道：“这不是想给你个惊喜么，没想到还是让琰儿坏了事。”

    “没坏事没坏事，不过叙旧先等会儿。”徐子桢转头看向了青二等几人，脸色一沉冷冷地问道，“说说吧，你们是谁？刚才那话是什么意思？老子什么时候掳劫大理郡主了？你们又是打哪儿看见的？还有，你们怎么知道老子住在哪？睡哪个屋？我这院子怎么走？”

    “我……”青二等几人彻底傻了眼，事情的发展完全超出了他们的预想，大理郡主明明是他们好不容易劫了送来的这里，可为什么现在她完全看不出一点中过药的样子，而且跟徐子桢还这么亲密，徐子桢什么时候成大理世子的妹夫了，为什么这事连天罗堂都没收到过一丝风声，这怎么可能？

    段琰眨着一双大眼睛看向段琛，奇怪道：“我只是先来找桢哥哥说说话而已，什么时候变成他掳劫我了？这几人是谁呀？哥哥你认识？”

    她的眼中满是天真纯洁，根本看不出是在说假话，可是最后半句却点醒了段琛。

    对啊，这几个是谁我也不认识，只是刚才发现妹妹不见之后那个汉子就忽然出现，说是见到妹妹被人掳了，刚才自己心急之下没注意，现在细想想这事漏洞百出，不光徐子桢说的那几条，还有，这人怎么知道自己的妹妹是郡主，而且为什么在看到后隔了这么久才来告诉自己。

    呛！

    段琛一挥手，几名护卫立刻拔刀架在了青二等几人的脖子上，冰凉森冷的刀锋让他们完全不敢动弹。

    “你们究竟是谁？挑拨我与徐……我大理郡马徐子桢，揣的什么主意？”

    青三有苦难言，难道解释说明明是他两个兄弟半路上迷倒了郡主送来的这里？是徐子桢在瞎说？他脚下一软跪倒在地，哭丧着脸道：“世子殿下息怒，此事只是个误会，小人素有眼疾，必是看错了。conad2;”

    段琛冷哼一声：“一句看错就想浑赖过去不成？”

    徐子桢阴阳怪气地插嘴道：“大舅爷，不是说你们那儿有个什么成王爷在闹叛乱么，这仨不会就是他给派来的吧？先坏郡主的名节，再趁你气迷糊的时候趁乱刺杀你……”

    青三吓得魂飞天外，这罪名可他担不起，弄不好世子立即下令宰了他都可能，他赶紧说道：“不是不是，小人乃是安抚司当差的，绝不是什么成王爷乱党，方才确是看错了，求殿下饶命！”

    段琛哭笑不得，这徐子桢还真能编，什么成王爷，什么叛乱，我怎么不知道还有这么一回事？不过这么一来倒也好，至少把他唬出了一个身份。

    不等他开口徐子桢先抬手说道：“等等，你是安抚司的人？”

    青三点头如捣蒜地应道：“正是正是，徐先生若不信可找我们潘大人问问。”

    “哦，既然是潘大人衙门里的……”徐子桢若有所思地摸着下巴，拖着调子说了半句，忽然脸一沉，冷冷地说道，“那我就不用客气了。”

    说到这里他大喝一声：“大野小猛！”

    “少爷！”

    “叔！”

    大野和李猛一大一小两个身影不知从哪里窜了出来站到跟前，刚才罗吉就去通知了他们，两人在暗中看了半天的戏，早就按捺不住了。

    徐子桢扭头看了一眼吓呆了的青三，说道：“给我把他们手脚打断，再送去给潘濂，问问他是怎么管教的属下，顺便问他要五百两银子的名誉损失费。conad3;”

    “啊！”

    震天的惨叫声中青三几人瞬间成了残废，大野一手一个提起两人，李猛刚要将剩下的青二提起，却见徐子桢走了过来，凑到他耳边压低声音冷笑道：“回去跟兀术说一声，别的地方老子不管，可天罗要是敢来应天府，老子见一个宰一个。”

    青二本已痛得死去活来险些晕厥，可听见这话后瞬间清醒了过来，惊恐无比地看着徐子桢，心里忽然明白了一件事。

    难怪主子这么着急要将徐子桢除去，难怪！

    ...(梧州中文台)《渔色大宋》仅代表作者阿巽的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请，我们立刻删除，的立场致力于提供健康绿色的阅读平台。【，谢谢大家！】

    printchaptererror;

    (..)<!--31908+dqsumh+12160280-->
