------------

第624章 ：富贵桃花命

    看着形同死狗的青二等人被拖走，徐子桢心里说不出的痛快。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说).访问:. 。

    本来如果他和段琰好端端的从屋里出来，几人定然立刻醒悟，然后说一句看错了，在他们身份未明的情况下段琛也没法发火，毕竟他是大理世子，管不到大宋百姓头上去，徐子桢更不能对他们用‘私’刑。

    可现在不一样，只是稍用巧计就让他们自己报了出处，这就好办了，事关大理郡主的名节，打断四肢再送去他们的衙‘门’，想来他们的上司也绝不敢说什么，更何况徐子桢知道那个安抚使潘濂是赵构的人，至于所谓的五百两银子只是为了更明确他们的罪名而已。

    “世子，屋里请。”徐子桢笑眯眯地将段琛请进屋里，一众护卫自觉地在屋外四周把守，进到屋里落座，徐子桢忽然笑容一敛，对着段琛深深一揖。

    段琛吓了一跳，慌忙站起身：“徐兄你这是怎么说的……”

    徐子桢正‘色’道：“去年在苏州府，多亏了段兄你出手相助，才救得了梨儿，这份情我徐子桢一直铭记于心。”

    段琛急急将他扶起：“举手之劳罢了，徐兄若再和小弟这般客套那可就是看不起我了。”

    徐子桢只得站直身子，笑道：“我哪儿敢啊，你可是大理世子，好家伙，你们兄妹可瞒了我一年整。”

    段琛颇有些不好意思地笑了笑，还没说话，徐子桢又接着道：“没事，我知道你们是不得已，好了言归正传，咱们说说今天的事吧。”说完他转头看向段琰，“琰儿，你怎么好好的不跟你哥在一起，独自‘乱’跑‘乱’跑的，瞧瞧，今天要不是他们凑巧找的是我，你这一辈子可就完蛋了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    段琰吐了吐舌头，小脸忿忿然地道：“还不是我哥，本来我们早几天到应天府来就是为了找你的，可我哥偏说你如今外敌不少，若是我们早早‘露’面表了身份怕对你不利什么的，我就不明白了，我来找你说说话，凭什么人家要对你不利。”

    段琰的大理口音又脆又糯很是好听，就是语速极快，如连珠炮般劈里啪啦爆了一串，不过徐子桢听明白了，原来他们兄妹早就知道自己在应天府的事，所以才来找自己。

    刚想到这里徐子桢忽然想起，问道：“这么说过两天来应天学院参观的大理使节就是你们？”

    段琰道：“嘻嘻，可不就是我们么？桢哥哥，你可准备了什么好东西给我们看么？”

    段琛轻轻拍了下她的脑袋，笑骂道：“此番诸国除了我们之外都没安着什么好心，你桢哥哥的脾气你还不知么？没准备大‘棒’子都算不错了，你还想看什么？”

    徐子桢哈哈大笑：“知我者段兄也，不过这次你猜错了，一来我没准备‘棒’子，确实有好东西可看，二来么……嘿嘿，除了你们大理之外其他几国也不见得全都是来找事的。”

    段琰忽然一声惊呼：“糟糕，我把那位姐姐忘了。”话没说完她就跳了起来，冲进里屋拉出一个身穿白衣气质高贵典雅得不象话的漂亮‘女’子。

    段琛不由得一怔，他没想到徐子桢屋里居然还有人，而且还是个‘女’人。

    段琰吐了吐舌头不好意思地说道：“姐姐对不住呀，我把你给忘了。”

    卓雅微微一笑：“无妨，你们在说话，我出来打扰也不合适。”

    徐子桢将卓雅拉到身边，笑‘吟’‘吟’地给段琛介绍了一下，段琛顿时张大了嘴愣在那里，好家伙，徐子桢这一年都干什么去了，刚听说他成了西夏驸马没多久，怎么现在屋里居然还藏个吐蕃公主？

    段琛忍不住又多看了徐子桢两眼，这家伙莫非是富贵桃‘花’命？怎的跟公主这么有缘？而且刚才‘门’外虽说是出戏，但妹妹看他那眼神似乎也有点不对劲，说不准真有点成自己妹夫的兆头。

    就在这时听得‘门’外传来一声怯怯的轻唤：“徐大哥，你可在里间？”

    徐子桢哈的一笑，他听出那是莫梨儿的声音，赶紧起身开‘门’，迎到‘门’外笑道：“梨儿，快看是谁来了？”

    莫梨儿来到‘门’口顺着他指的方向往里看去，顿时喜出望外：“段公子？烟儿？”

    段琛笑‘吟’‘吟’地起身还礼，段琰则飞扑过来抱住了她，甜腻腻地叫道：“梨儿姐姐，我想死你啦！”

    徐子桢故意脸一板：“什么梨儿姐姐，叫嫂子！”

    “啊？”段琰一愣，但随即气呼呼地道，“你们什么时候成亲的？怎么都不请我喝喜酒呢？我不管，我偏要叫姐姐，姐姐！”

    徐子桢哭笑不得：“我倒是想请你们喝喜酒来着，可也得找得着你们才行啊。”

    莫梨儿却听出了话里有别的意思，凑到段琰耳边吃吃轻笑道：“烟儿，你有小心思哦。”

    “啊！我……我没有……”段琰的小脸顿时涨得通红，一个不查说漏了嘴，被莫梨儿看出来了，这可真羞死人，她一头扎进莫梨儿的怀里死活不肯再‘露’脸。

    段琛看在眼里，心里暗叹一口气：“完蛋，妹妹注定姓徐了。”

    徐子桢也大感尴尬，眼珠一转换了话题道：“我说段兄，你知道我现在有个自己的商队么？”

    段琛收回心思嘿的一笑：“怎会不知？小弟还说等此次学院之行结束后专程拜访一下徐兄呢。”

    “别专程了，改日不如撞日。”徐子桢让莫梨儿先去准备酒菜，随即又对段琛道，“咱们一年没见了，今天不醉不归，顺便谈谈咱们的独家销售代理权。”

    “独家销售代理权？”段琛被徐子桢嘴里的新鲜名词‘弄’得一愣，但总算他反应快，立刻明白了什么意思，“哈哈，好，边喝边聊。”

    来到前厅后不久，李猛大野也回来了，他们果然带回了五百两银子，而且潘濂还给青三等人安了个毁人名节诬陷士子之罪，当即‘交’到了应天府衙‘门’下到了牢里。

    段琛今天算是开眼了，徐子桢这一年不知道怎么‘混’的，不光把莫梨儿娶了，家里还多了个知书达理千娇百媚的丫鬟寇巧衣，而且还听说过不几天他又要把昔日苏州知府的独生‘女’温娴娶进‘门’，另外还有当朝开平王之‘女’竟然也会同日成礼，那可也是一位郡主啊！

    “咦？家里来客人啦？”

    就在这时阿娇和苏三拉着手从‘门’外进来，徐子桢招了招手让她们过来，并凑到段琛耳边低声介绍了一番。

    段琛的嘴彻底合不拢了，两眼发直目光呆滞。

    完颜娇？金国小公主？

    他现在百分百确定，徐子桢绝对是富贵桃‘花’命！<!--43734+dsuaahhh+34306622-->
