------------

第625章 ：开辟大理商路

    今天的饭桌上很热闹，徐子桢没那么多讲究，所以不光莫梨儿和扈三娘，就连寇巧衣大野也全都坐了下来，温娴和高璞君眼看要过门了，这几天按规矩不能见徐子桢，至少是不能来他家的，而水琉璃则在徐子桢回来那天就出去了，连徐子桢也不知道她究竟去了哪儿。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    段琛好不容易定了定神，神色复杂地又看了一眼阿娇，终究没说什么。

    现在金国已经大军压境，徐子桢经太原一战后名噪天下，谁都知道他是如今金国最强除去的劲敌，可他家里却偏偏金屋藏了个金国的娇，也不知他是怎么想的。

    徐子桢看他眼神就知道他在想什么，但他懒得去解释，敬了段琛一杯后问道：“段兄，你们来应天府之前是在汴京么？”

    段琛道：“正是，大宋新皇登基，自然是要去礼贺的。”

    徐子桢问道：“我还没去打听，除了大理其他都还有谁？”

    段琛掰着手指数道：“金国自然是去的，还有西夏、高丽、日本、吐蕃，哦对了，还有西辽和回鹘。”

    “哦？都去了？”徐子桢有点意外，随即忽然想到了一个问题，“对了，老赵家的脾气死要面子，你们送了贺礼必然是有回礼的，怎么样，赵桓都给什么了？”

    段琛笑道：“徐兄你可真大胆，竟直呼你家圣上名讳……不过还被你说准了，官家龙颜大悦，诸国使节各自赐了纹银十万两，黄金五千两，明珠百颗，金国则比我们多一半。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    “什么？！”徐子桢猛的跳了起来，暴怒道，“这败家玩意儿，这他妈得多少钱，他拿这些银子招兵买马怕是都能打去上京了。”

    段琛吓得脸色煞白，慌忙拉住他：“哥啊，你小声些！须知祸从口出，切莫再说了。”

    徐子桢冷哼一声坐回椅子上，兀自气不顺地说道：“我就不明白了，礼仪之邦的名头就这么重要？你大理与宋交好就不说了，可金国现在都骑脖子上拉屎撒尿了，还居然赔着笑脸倒贴钱，最可气是连他妈高丽棒子小日本也来凑份子打秋风，你说赵桓这皇帝是有多缺心眼？”

    李猛忍不住插嘴道：“叔你消消气，也不全都是打秋风，不是还有西夏吐蕃和西辽么？算起来还是咱们自己人得的好处多些。”

    一旁安静不语的卓雅忽然开口道：“敢问世子殿下，不知吐蕃来的是哪一部？”

    段琛的脸上微现尴尬：“是……是阿里王部。”

    卓雅点了点头没再说话，却是有意无意地看了徐子桢一眼。

    徐子桢顿时会意，这个什么阿里王看来就是割据吐蕃的众多部落之一，而且有资格有实力去给赵桓朝贺的，估计不比吐蕃王差多少，如果没猜错的话就是吐蕃王扎朗赞普目前最大的敌人。

    他想到这里站起身来：“我去解个手。”说完往屋外而去，找了个僻静地方轻喝一声，“罗吉。”

    罗吉应声而至，出现在他面前：“主子。”

    “分派人手监视进应天府的诸国使节，除了西夏西辽大理，明白么？”

    “是，主子！”

    罗吉刚要走，徐子桢又叫住了他：“会读唇语么？”

    “会。”

    “很好。”徐子桢从怀中摸出一个东西来，“这玩意给你。”

    罗吉接过那东西翻看了一遍，小小巧巧一个竹筒，一头大一头小，两边都嵌着一块纯净无瑕的水晶，他疑惑地抬头：“主子，这是……？”

    徐子桢神秘地笑了笑：“你现在去门房的屋顶用这东西往堂屋看，对了，用小的那头凑在眼前，我在这儿等你。”

    罗吉一头雾水，但还是依言而去，身体一动已不见，片刻之后他又回到了原地，只是脸上满是惊喜与不可思议，连说话也没了以往的冷静：“主子，这……这是何神物？竟能望得如此远？”

    徐子桢得意地道：“对了，这东西就叫望远镜，你手里这个差不多能看三十倍远，小心收着，容易碎。”

    罗吉又惊又喜，连话音都有些颤抖了起来：“主子，如此宝物给我？这……这可使不得。”

    徐子桢笑骂道：“有什么使不得的，麻溜的给我收好，回头告诉我那些王八蛋的一举一动，尤其是金狗，明白么？”

    罗吉深吸一口气，忽然单膝跪地，神色坚毅铿锵有力地说道：“属下遵命！”

    他不能不激动，他的目力算好的，但也不能在夜间看到几百步外，可是当他照徐子桢说的在屋顶用望远镜看堂屋里时，却赫然能看清屋内的一切，清晰地就象是在眼前一般，就连屋内众人的表情有丝毫变化他也都看得一清二楚。

    这是宝物，绝对的宝物，罗吉瞬间就将这东西的价值定了位。

    价值连城！尤其是他这样潜伏探听的，有了这东西后哪怕用如虎添翼来形容似乎都差点意思。

    望着满脸激动的罗吉离开，徐子桢摸着下巴喃喃自语道：“回头让卜大哥再去淘几块水晶来才好，今后天机营人手一个望远镜当标配，那该有多牛逼？”

    回到屋里后徐子桢对刚才的事只字不提，转而跟段琛谈起了开辟大理商路的事。

    从宋到大理早有商路，而且还很多，不过徐子桢插这一脚却没打算跟别人抢饭碗，他的商队能跑好几条路线，而且随着耶律大石将来打到阿富汗后贸易路线将更远，优势无人能比，大理虽然小，但却是通往蒲甘暹罗（缅甸泰国）的必经路线，眼下有段琛的关系，自然要好好把握住。

    说了半天后徐子桢忽然想到个事：“对了段兄，你父亲是什么王？在你们皇上面前说得上话吧？”

    段琛段琰兄妹错愕地互望一眼，忽然都笑了出来。

    徐子桢纳闷道：“你们笑什么？”

    段琰笑眯眯地拉住卓雅的手，说道：“桢哥哥你不知道么？我父亲就是大理王，只是大理算是大宋属国，因此我才只能册封郡主，若不然我可跟卓雅姐姐一般都是公主哦。”

    大理国……公主？徐子桢目瞪口呆。<!--9830+d6su9h+12517526-->
