------------

第626章 :马春林

    徐子桢无论如何都没有想到，自己初到苏州时无意中认识的两个朋友竟然是大理国的皇子皇女，如果按身份来说的话就是太子和公主，想到这里他脑海中又浮现出了一张脸来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    容惜，那个曾经的女飞贼，不也是一位公主么？而且是大宋的公主。

    接下来的几天内徐子桢愈发的忙碌了，连陪段琰好好转转应天府都没空，能抽出时间一起吃顿饭都算不错了。

    御驾亲临书院之日倏忽而至。

    这日一早蒋院长就与顾易先生及众夫子齐齐等候在了学院门外，徐子桢现在是典学使，身份地位仅在蒋院长之下，自然也得恭候着。

    刚到辰时，远远观望的守卫就急急奔了过来：“来了来了，圣驾来了！”

    从蒋院长起所有人全都跪伏在了地上，恭敬无比，很快，一列长长的仪仗缓缓行至，打头的是一辆金色车辇，车厢四壁雕有龙纹，拉车的马是清一色纯白的伊犁骏马，徐子桢正偷眼看着这车，心里琢磨着什么时候问赵桓要匹这样的马来。

    忽听车旁太监尖声高喝：“圣上驾到！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    书院众人的齐声山呼将徐子桢惊醒过来，他刚抬头就见赵桓笑吟吟地从车上跨了下来，旁边一个小太监佝偻着腰将他搀扶下车。

    赵桓第一眼就看见了徐子桢，当即不着痕迹地对他使了个眼色，徐子桢跟他没那么深的默契，看不懂他什么意思，不过人家现在是皇帝了，好歹给点面子，于是他也使了个眼色，赵桓却是立即面露喜色，似乎明白了徐子桢的意思。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    徐子桢有点纳闷，他自己都不知道想表达什么，赵桓什么时候这么天才了，居然能看得懂？

    随着赵桓龙辇而来的是十数辆红顶黑壁的大车，从车上陆续下来一个个官员，前头几辆下来的都是别国的使节，有头戴皮帽脑后垂狐尾的金人，有脚蹬高筒皮靴头发中央剃秃一片的西夏人，还有戴着个避雷针似的高帽子的高丽人，另外还有穿着松松垮垮袍子脚下踩着木屐的日本人。conad1;

    徐子桢看见了好几个熟人，西夏使节带头的是枢密使牟先亭，大理使节自然是段琛段琰兄妹，吐蕃的是个陌生的黑瘦中年人，眼神锐利阴沉，一看就不是什么好货色，西辽使节让他有点出乎意料，居然是曾一路保护过他的耶律符，而那个金国使节他也认识，是当初在真定金军大营中见过的金人左路军副帅完颜昌，徐子桢还记得这胖子似乎不算什么厉害人物，擅长的就是吃喝玩乐找女人，也不知道金国这次把他派来算什么意思。

    至于剩下的高丽日本回鹘等几国使节他只是捎带着看了一眼，连长什么样都懒得记住。

    学院门前迎驾的是以应天府本地官员为首，站在最前端的自然就是赵构，在他身后是按品阶排列的其余人等，然后是蒋院长徐子桢等学院中人。

    赵构恭迎了赵桓后就带路引往院中，学院众人依旧拜伏在门口两侧，赵桓在路过徐子桢身边时忽然停了一下，面带微笑地道：“都平身吧，蒋卿徐卿，你二人随朕同行。”

    “谢官家！”

    蒋济徐子桢齐声谢了恩站起身来，缀后赵桓半步跟在两侧，徐子桢趁着站起身的时候快速地朝后边扫了一眼，与众人的目光来了个极短暂的触碰。

    各人的眼神都不同，牟先亭眼中是长辈看晚辈的关爱慈祥，段琛段琰是明显的期待之色，耶律符还是一如既往的冷淡，但是在眼神接触的刹那还是流露出了一丝笑意，完颜昌在看见徐子桢时微微一怔，但很快就变成了冷笑与不屑，吐蕃使节没有任何变化，就象是看一个路人似的扫了徐子桢一眼，只是徐子桢却感觉到了一股很强的敌意。

    高丽日本及回鹘几个使节显然还不知道徐子桢是谁，眼神只是略一接触就跳了过去，朝着院门内延伸。conad2;

    使节们身后是一众大宋官员，徐子桢和朝中打过交道的并不多，因此眼前的官员多半都不认识，不过他见到了雍爷，见到了秦桧，另外在一堆人中发现了王时雍。

    除此之外他还发现了一个熟人，昔日的大名府知府李纲，大名府被破后徐子桢一度曾怀疑这老头是不是被金人拐走了，现在看见他心里总算定了些，这可是日后的大宋宰相。

    徐子桢和雍爷李纲也偷偷用眼神见了个礼，刚一转头又看见了一张熟脸，他的眼神顿时阴沉了下来。

    景王赵杞！

    王八蛋，你居然也来了？

    “放肆！圣驾已至，为何院门仍紧闭？”

    一声低喝惊醒了徐子桢，抬头发现身边不知什么时候多了个官员，面如黑铁不怒自威，眼中带着几分怒意，看身上补服是正三品，徐子桢一愣，望着那张黑脸脱口而出：“包大人？”

    “什么包大人？”那官员明显一阵错愕，随即咬牙道，“本官不姓包！”

    赵桓居然亲自过来打起了圆场，笑眯眯地说道：“徐典学使，这位乃大理寺卿兼资政殿学士马春林马大人，昔日可也是应天书院诸才子之首，你可要多亲近亲近。”

    什么叫“也是”？人家是学士，老子是学什么都不是……

    徐子桢心中难得害臊了一回，兼且刚才把人家错认成了包公，多少有点不好意思，另外他忽然想起，好像上回三堂会审王黼老贼就有他一份。

    这是个好官！徐子桢赶紧见礼：“马大人，你好你好。”

    马春林本还恼怒着，可是伸手不打笑脸人，徐子桢这么客气让他彻底没了脾气，再加上皇帝也在旁边，他只得按下火气回了个礼：“徐典学使，久仰！”顿了顿他还是低声说道，“为何院门还不开？官家已至，此乃大不敬也！”

    徐子桢对他笑了笑，回头看了看赵桓，这才说道：“就因为官家来了，所以咱们这礼才得做足，您请看。conad3;”说完他朝着不知哪里摆了摆手。

    嘎吱吱……

    沉重的院门缓缓开启。

    ...(梧州中文台)《渔色大宋》仅代表作者阿巽的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请，我们立刻删除，的立场致力于提供健康绿色的阅读平台。【，谢谢大家！】

    printchaptererror;

    (..)<!--31908+dqsumh+12164988-->
