------------

第627章 ：新礼节，新玩意

    .m.

    蒋院长在旁垂头不语，心里怔忡不安，今天接驾的一切礼仪全由徐子桢操办，在他看來事事透着新鲜，他算是豁出去赌一回了，就是不知究竟会是龙颜大怒还是欣然大喜。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    院门开直的那一刻，从赵桓以下所有人全都在瞬间目瞪口呆。

    眼前的那条直路上竟赫然铺着条鲜红色的毯子，宽仅一个车身，长却直延到了远处的学院二门，也就是通往明伦堂状元桥的主道口。

    从古到今但凡有重要來客乃至接驾，通常是以净水泼道再洒以黄土，道边每隔数步用石灰篮按出一个个印记，可今天徐子桢却换了一种他们从所未见的方式。

    这红毯竟能编得这么长，赵桓试着踩了一脚，又软又厚实，感觉仿佛踩上了云端。

    徐子桢笑眯眯地道：“官家，这是微臣自宁远国采办而來的新鲜玩意儿，百分百纯羊毛编制，有个名字叫作地毯。”

    宁远国就是汉朝时的大宛，盛产宝马良驹，只是离着大宋地界太远，难以通商，所以大宋自皇帝以下谁都沒见过这么长的地毯，徐子桢的商队在刚建起时他就跟云尚岚提起过这东西，本打算弄一长匹给自己成亲时用，可现在出了这么一档诸国使节参观学院的时，自然就拿出來现现宝了。

    赵桓已双脚站在了地毯上，來回走了几步，不由得沒口子的盛赞。

    徐子桢低声道：“官家，诸国使节怕是都沒见过这东西，今儿我拿出來撑撑面子，回头再给您弄些新的送宫里去。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    赵桓大喜：“好好好，子桢贤弟有心了。”

    “官家，请。”徐子桢伸手一引，继续在前带路，身后诸国使节与百官也渐渐收拾起了惊讶，跟着进了院门。

    主道两旁种着的是四季常青的老柏，与地上的红毯交相辉映，先在视觉上给了众人一个极大的冲击。

    不多久來到二门旁，门依旧是关着的，赵桓这回有经验了，站住了脚笑吟吟地等着，徐子桢又拍了拍手，可是这回门却沒有立即开启，赵桓正感奇怪，门内却忽然响起一声震天巨响。

    砰。

    随行护卫顿时大惊，飞速围到赵桓身旁，惊声大呼：“护驾。护驾。”

    赵桓却难得的淡定，挥手屏退护卫，他去过太原，能听出这是火炮的声音，可是这学院内哪來的火炮，而且炮声响了却沒见哪儿有炮弹飞出，这可真是奇了怪了。

    相比赵桓，那些使节却丢大了脸，牟先亭耶律符都是见过大阵仗的，神色略紧就镇定了下來，段家兄妹则是年轻胆大，兼且知道徐子桢不会坑他们，只好奇地四下观望而已，完颜昌却不堪之极，炮声刚起他就脚下一软差点坐倒在地，脸色煞白眼神惊恐，至于日本高丽等几国使节俱都瞬间趴到了地上，双手抱头面朝着地瑟瑟发抖，嘴里不知颠三倒四嘶声叫喊着什么。

    那些随行百官的反应也各有不同，马春林秦桧等首先想到的是冲到赵桓身边护卫，而赵杞王时雍之流则各寻地方躲藏，狼狈之态不一而足。

    嘎吱吱……

    二门缓缓开启，露出其内的景象，只见明伦堂门前端端正正摆着三门火炮，炮口却是朝着天的，六个身穿青色短褂的炮手两人一组，一个填药一个点火，又是一声巨响，可炮口光见火光起，却沒炮弹飞出。

    赵桓顿时醒悟，回头看向徐子桢，徐子桢却笑而不语站在原地不动，赵桓意会，也饶有兴致地看着几名炮手。

    一响接着一响，每一声都间隔同样的时间，三架火炮轮番点火，总共响了九响之后炮声才彻底停歇了下來，六名炮手齐齐放下手中火煤等物，单膝跪地。

    徐子桢这才说道：“官家，此乃礼炮，共连环九响，寓意天之长，治之久，非官家亲至不用。”

    这个马屁拍得赵桓舒服之极，他临危登基，眼下又是大军压境，天之长治之久这六个字完全说到了他心眼里。

    “好好好。好一个礼炮。徐卿，你这可着实是给了朕一个惊喜啊。”

    “谢官家。”

    这时使节们与百官才明白过來，原來这也是迎驾礼之一，那些出了丑的无不恼怒地瞪向徐子桢。

    惊喜，你大宋皇帝是喜了，惊的是我们。

    蒋院长原本吊着的一颗心终于放了下來，暗中松了口气。

    进了二门便是今天的主題，那就是参观。

    这年头全天下的学院都向來分得很清，文是文武是武，可应天书院却率先做了改变，这一招让天下人无不大感错愕，可是谁都能看得出來，这个学院分明就是一个培育文武精英的高等学府，为的就是给将來治国御敌提供栋梁之材。

    这次的参观是诸国使节共同提出的要求，为的就是想亲眼见见个中奥妙，尤其是金国，当他们知道这所学院的建成是徐子桢的主意后來亲眼一睹的**愈发的强烈。

    参观就从二门起始，明伦堂中一众学子早已端坐其中，今天讲课的是顾易老夫子，秋日明媚，暖洋洋的照在屋前院中，树间偶闻鸟鸣，一片宁静中只有顾老夫子的讲课声。

    不得不说应天书院的学习氛围是极好的，就连日本高丽诸国听不明白顾老夫子在讲什么，却也能深深感受到其中的端正肃然。

    观过明伦堂后徐子桢带路转向了东首一座阁楼，这里和明伦堂分列状元桥的东西两侧，阁楼门楣上挂着块牌匾，上写三个大字，，小成楼。

    众人在徐子桢的引领下踏进了楼中，刚一进门就呆住了。

    只见楼中挂满了一幅幅装裱齐整的卷轴，有诗词，有画卷，也有画旁題诗的，画风有山水有人物有花鸟，字体有行书有隶书有狂草，无一不是上乘之作，甫一踏入楼中就仿佛跨入了一片书画的海洋。

    赵桓也是个爱文之人，一进门就直了眼，这个看看也喜欢，那个看看也舍不得。

    蒋院长在旁介绍道：“启奏官家，此处书画皆为书院中学子之作，一楼共计书画三千余幅，二楼尚有锦绣文章数百篇……”

    赵桓眼睛一亮：“哦，领朕前往一观。”

    蒋院长刚要领命，旁边却传來一个阴阳怪气地声音：“大宋皇帝，锦绣文章晚些时候你带回去慢慢看不迟，不如领我们去看看你们这武院究竟怎生威武，如何，”

    (..)<!--31908+dqsumh+12168393-->
