------------

第628章 ：山野村夫

    这句话中威武两字说得加重了语气，谁都能听得出其中有浓浓的不屑，徐子桢眉头一挑看了过去，只见说这话的正是金军左路军副帅完颜昌。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-79-

    “这……”赵桓一阵迟疑，这里的字画都是上乘之作，而且裱装工整摆放的也很是讲究，看得出徐子桢是‘花’了心思的，要是草草看一眼就走的话肯定引得徐子桢不快。

    可是他怕徐子桢不高兴，更怕金人不高兴。

    就在这时徐子桢却开口说道：“正是正是，字画有甚好看的，还不如找俩小妞喝喝小酒听听小曲来得快活……呃，对不住对不住，微臣不过是山野村夫，粗鄙之处还望官家恕罪。”

    段琰扑哧一声笑了出来，又立即捂住嘴装作什么都没发生，牟先亭耶律符老成持重，眼中也隐带了笑意，赵桓身后那班百官有向着金人的全都面‘色’大变，而那些主战派诸如马‘春’林秦桧等人则嘴角‘抽’搐肩头耸动，分明是在强忍着笑。

    完颜昌再笨也听明白了徐子桢这‘阴’阳怪气的话，脸‘色’顿时黑成了锅底，怒目瞪向徐子桢，可偏偏又不好发作，一旦他发声呵斥，那岂非不打自招，承认自己也是山野村夫？

    徐子桢视而不见，笑眯眯地对赵桓道：“官家，请移驾演武场。”

    赵桓不敢得罪金人，同样不敢拿徐子桢怎么样，赶紧就坡下驴：“甚好，徐卿且领路。”

    “微臣遵旨！”徐子桢唱了一喏后前头引路，刚走两步又不着痕迹地回头望了一眼完颜昌，眼中显然带着嘲‘弄’之意。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的

    完颜昌大怒，恨不得将徐子桢就地斩杀，但很快就按捺住了火气，心中冷笑一声暗道：“且让你先猖狂着，待会看我怎样羞辱你！”

    徐子桢一直没‘弄’清诸国使节来参观学院的最终目的，说是随便看一看那谁也不信，不过他相信肯定没那么简单，而且刚才他只是稍一试探就更确认了自己的看法，因为完颜昌居然面对他的揶揄挑衅没有任何反应，这不正常，很不正常！

    天下学子趋之若鹜的应天书院就这么走马观‘花’地看了一圈，然后在徐子桢的引路下径直来到了书院北侧的一片空地上。

    这里是新开辟的武院地界，场地开阔平整，是平日里用来训练刀枪马术的所在，在演武场的尽头处搭了座高台，从台上看下去能对场中情形一目了然。

    徐子桢请赵桓及众使节和大宋官员上了台，然后来到台边拍了拍手。

    “呜嘟……”

    一声响亮低沉的号角吹起，演武场东西两端的木栅‘门’同时大开，只见东‘门’外快速跑进一队人来，两两成对，手中扛着一面大鼓，脚下踩着整齐的步伐，来到台下两侧将鼓放到地上，又齐齐向高台上的赵桓半跪行了个礼，接着迅速退去。

    赵桓好奇地看去，那些鼓个头不小，差不多能有半扇‘门’左右，左右两排共十面，他正好奇这鼓有什么用，却见东‘门’外婷婷袅袅的出现了一队‘女’学，清一‘色’穿着长可及地的白裙，双手端捧着一架瑶琴。

    所有人的心里在这一刻同时升起一句话来――钟灵毓秀，仙气袭人。

    这下不光是赵桓，就连完颜昌也忘了刚才的不快，全都瞠目结舌地看着，那几个日本高丽的使节尤其不堪，看得两眼发直，眼珠子都险些掉了出来。

    徐子桢看在眼里得意在心里，这些‘女’学可是李清照亲自挑选的，几十人全都差不多高矮，而且随便哪个都是百里挑一的美人，现在穿着统一的服装拿着统一的道具，这架势绝对的震场子。

    台下左右早已备着两排琴几，众‘女’学来到台下齐齐朝台上福了一礼，然后各分左右井然有序地站列，瑶琴平放于琴几上，然后竟就此席地坐下。

    直到她们坐下后赵桓等人才发现原来她们身后还有人，那是十个穿着青布褂子的学子，也是一样高矮一样身量，一样的英姿勃发，他们小跑着来到先前摆着的鼓前站定，从鼓架上抄起鼓槌。

    “咚！”

    十面大鼓同时敲出了一记沉闷的响声，低沉的声‘波’震得台上所有人全都心中一凛。

    鼓声并未停歇，又是一记响起，接着一记接着一记，越来越快，越来越重。

    西首的木栅‘门’外忽然传来一片震天的吼声，紧接着无数条身影踏着整齐的步伐奔入场中，然后在鼓点声中迅速在场中列队，他们每个人全都穿着青‘色’短褂，面‘色’坚毅眼神锐利，而且让人更为惊讶的是他们和站在台上的徐子桢一样，都只留着寸许长的短发，在这样的气势下愈发显得‘精’神抖擞。

    这些不是别人，正是学院中那八百多名武举，经过那一次徐子桢的演讲后每个人都绞去了自小留着的长发，变成了徐子桢一样的寸头，因为徐子桢那句话深深进入了他们心里。

    不灭金狗，誓不蓄发！

    只片刻功夫武举们就已排列整齐，每二十人为一列，前后共四十二列，间隔整齐得就象是用尺子量过一般。

    鼓声猛然停了下来，场中所有人包括那些‘女’学全都纹丝不动，仿佛静止在了空气中。

    赵桓不由得好奇起来，坐直了身子看了下去，其他人也都面面相觑，不知这是什么意思。

    咚！

    忽然间那十面大鼓又敲动了起来，把众人吓了一跳，可没等他们反应过来，场中那八百多名武举齐声大喝。

    就在这时台下那些‘女’学也动了，五十双素手同时挥动，瑶琴发出一片清澈响亮的弦音，赵桓与大宋群臣顿时愣了，他们从未见过瑶琴与鼓合奏，这是两种风格完全不同的乐器，怎么也能同奏？

    很快他们就从疑‘惑’变成了震惊，因为瑶琴奏出的并非他们常见常闻的逍遥曲靡靡音，而是震人心魄高亢‘激’昂的节奏。

    这是……将军令？！

    几乎所有宋人都立刻听出了这首曲子，可是没等他们仔细倾听，场中八百武举又齐声大喝，同时双拳收腰两‘腿’跨马，摆出了一个拳路的起手式。

    自赵桓以下所有人全都愣住了，今天他们算是开了眼界，不光看见了鼓与琴的合奏，还看见了曲与武的配合，可是这还没完，武举方队最前两列的那四十人突然同时开口，高昂整齐地唱了起来。

    “傲气面对万重‘浪’，热血像那红日光……”

    随着一句句‘激’奋人心的歌词，那八百武举也开始了一套凌厉威武的军中拳法，拳路简洁明快，双拳舞动之际虎虎生风，带着一种说不出的威武霸气。

    赵桓呆了，百官呆了，诸国使节也都呆了。<!--43734+dsuaahhh+34438836-->
