------------

第629章 :花拳绣腿而已

    重鼓声声，象是敲击在人的心上，琴声清亮，似是洗涤着每个人的灵魂，而那首歌虽然从未有人听过，但每个人的血都在这一刻沸腾了起来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    赵桓激动得站了起来，双手拢在袖中紧紧捏成了拳，他只是胆小怯懦，但就如徐子桢所说，老赵家的血性还是有的。

    诸国使节中金国与吐蕃回鹘众人的脸色不太好看，段家兄妹和牟先亭耶律符却饶有兴致地听着，至于赵桓身后的百官则无一例外地露出了激动的神色，即便是李纲雍爷等老成稳重的都已难捺心中激荡。

    “……比太阳更光！”

    最后一句的最后一个字落下，但余音似乎依旧在这演武场上回响着，久久不能散去，而八百武举也在这时齐齐高踢出一记飞腿，最后稳稳落在地面，左拳护腰右拳前探，脚下弓箭马，头颅高高昂着，脸上带着凌厉的锐气，用一个漂亮之极的动作结束了整套拳法。

    整个场中鸦雀无声，忽然间赵桓高声喝了个彩：“好！”

    这一声就象是水滴落入了滚油锅，顿时激起震天般的叫好声，百官无论是真心的还是为了应和赵桓，俱都使劲鼓着掌，而台下护驾的众护卫与禁军更是紧咬着牙，甚至还有已经热泪盈眶的。

    没人愿意当亡国奴，没人愿意当卖国贼，就连王黼梁师成之流也不例外，只是大势已去，他们比别人更懂得识时务一些罢了。

    赵桓深呼吸了几下，终于将心情平复了下来，转头望向徐子桢，笑问道：“徐卿，此曲妙极，个中词句简单直白却扣人心扉，倒是新鲜，莫非是徐卿你所作不成？可有词牌名？”

    徐子桢恭身答道：“回官家，微臣献丑了，这词不按常规词牌所写，是一种新的随意体词形，有个名字，叫做《男儿当自强》！”

    “好！好一个男儿当自强！”赵桓大喜，没口子的盛赞了起来，可刚夸了几句却发现完颜昌的脸色黑得象口锅底，他心中咯噔一下，顿时住了嘴。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    徐子桢这歌里的词浅显易懂，谁都听得出是在激励民心，在如今的局势下宋人听着自然激动，可金人却不高兴了。

    赵桓干笑一声不再说话，百官也敏锐地察觉到了不对，个个闭上了嘴，可是出乎他们意料的是完颜昌却忽然笑了，抚掌赞道：“好，果然是好曲好词好拳，这文武学院让本帅大开眼界。”说完扭头问身旁的吐蕃使节，“努齐将军，不知你以为如何？”

    吐蕃使节就是徐子桢见到的那个眼神阴沉的干瘦汉子，他根本没给赵桓面子，冷冷地说道：“宋人的曲子我不懂，这拳招？花拳绣腿而已。”

    努齐的声音从台上直传到台下，场中每个人都听得一清二楚，武举们已收了势重新列队站好，双手负于背后，精神抖擞队列肃整，听到这话时每个人的眼中无不冒出了怒火，就连旁边的女学也都个个面露不忿。

    百官们偷偷互望，吐蕃使节开始挑衅了，果然今天的这场参观暗藏汹涌，没那么简单。

    几乎在同一时刻所有人的目光都对准了徐子桢，他们都知道徐子桢是个暴脾气，挑衅他的人从没有什么好下场，可今天圣驾在此，又有这么多使节，他敢当众翻脸的话必定没什么好下场，可如果不翻脸岂不是更给了别人机会踩在他头上？

    徐子桢却对这些目光视而不见，依旧笑吟吟地对赵桓行了一礼道：“官家，您难得圣驾亲临一回，恕微臣斗胆，请您跟咱们学院所有学子见个面来几句圣训可好？”

    赵桓高高提着的心瞬间放了下来，心中大赞徐子桢识大体，如果他真的当场翻脸跟吐蕃使节干起来，完颜昌必定会帮着吐蕃，到时候他可就难办了。

    想到这里他赶紧点头道：“此议甚好，准了。”

    “谢官家！”徐子桢高声谢了个恩，转头对台下打了个手势。

    很快东西两门大开，一个接一个学子鱼贯而入，和武举女学一样，他们全都穿着统一的衣装，儒衫布靴，却没人戴头巾，因为他们居然和武举们一样，全都留了个寸头，虽然精气神不如那些武举般锐利，却别有一番气质。

    “学生恭迎圣驾，万岁万岁万万岁！”

    儒生们来到场中也同样排列齐整站作一个方阵，武举排在了他们左边，女学们则排他们右边，总共三千余人同时下拜山呼万岁。

    赵桓笑着摆手：“都起吧，今日便免了跪拜。”

    “谢官家！”

    所有男女学子起身端立场中，赵桓越看越是心喜，一时忘形转头问道：“诸位以为朕这学院如何？”

    百官们顿时一片阿谀之声，不过其实他们大半都说的是心里话，应天书院改成文武双修本让天下人吃了一惊，可现在他们亲临现场看过之后却觉得这么一改好像确实不错。

    忽然一个极不和谐的声音又不冷不热地钻入了众人耳中。

    “不过如此，我刚说了，武的不过花拳绣腿，文的么……哼！百无一用是书生，更不提这些娇滴滴的大姑娘又能有何作为。”

    赞美之声戛然而止，所有目光全都集中到了一人身上，还是那个吐蕃使节努齐，他的脸上也还是那副不屑的神情。

    下一刻所有目光下意识地就要转向徐子桢，可就在这时完颜昌又开口了，他笑眯眯地说道：“努齐将军，这里可是大宋第一学院，你这话可说得有些不妥。”

    所有人全都一愣，完颜昌居然会帮着徐子桢说话？这是见了鬼么？

    只有徐子桢面带微笑神色不变，因为他知道，完颜昌的后招要来了。

    果然，完颜昌刚说完就话风一转：“此处既然号称是文武学院，其中学生自然都是文武双全的，光看脸可看不出深浅。”

    努齐道：“我不信。”

    完颜昌眼睛眯了起来，笑得就象头胖狐狸：“努齐将军难道还想试试他们的身手不成？”

    努齐阴沉的眼神飘向了徐子桢：“正有此意。”

    [来自，第一时间看正版内容！]

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12172244-->
