------------

第630章 ：欲盖弥彰

    两人这明显是唱双簧的对话让赵桓愣了一下，身后百官面色各异，台下学子们却俱都目露愤怒之色。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    完颜昌表面上劝解着努齐，可连傻子都听得出來他的意图，试试身手。努齐身边几名护卫全都是身形魁梧眼神凌厉，光看气势就知道绝不是易与之辈，而这些学子就算本事再好又怎会是他们的对手。更何况完颜昌刻意点明了文武双全四个字，就是说他打算将目标定在那些儒生身上。

    所有人心中都升起了两个字，，无耻。

    秦桧忽然越众而出朗声奏道：“启奏官家，诸位使节大人的亲随护卫俱乃百里挑一，学院开启时日不久，众学子尚嫌稚嫩，微臣以为此等比试有失公平。”

    赵桓正要找台阶下，秦桧的出现让他大喜，赶紧就要应声：“朕也……”

    他刚开口，完颜昌却一摆手打断道：“此言差矣，有什么不公平的。应天学院既是大宋第一，自然就该有第一的水准，不过是略作切磋罢了，又不会伤及性命，本帅倒以为不妨一试。”

    徐子桢忽然间明白了完颜昌的用意，他前后几次提及应天书院是大宋第一，现在又步步紧逼要试学子的身手，摆明了就是以强欺弱，在赵桓及百官面前将徐子桢和众学子狠狠羞辱一番，到时候赵桓恼羞成怒极可能就此将学院解散关闭。

    金人毕竟是对应天书院改成文武双修学院心存忌惮的，或者说是对徐子桢心存忌惮，谁知道在一两年时间这些学子能学到些什么，或许在将來他们会成为金国攻城略地最大的阻碍。[看本书最新章节请到

    赵桓的脸色要多难看有多难看，完颜昌已经把话说得很明白了，今天这比试看來势在必行，无论如何逃不过了的，他暗叹一口气，实在不行就挑一两个出來应战，只要不闹出人命，最多事后安抚一下也就是了。

    想到这里他对徐子桢使了个眼色，意思是让他千万别冲动，为大局着想随便选两个强壮扛揍的，应付应付也就得了，百官和众学子也都将视线投了过去，每个人都在等着徐子桢暴怒发飙。

    徐子桢的脸色变幻不定，象是在考虑着什么似的，半晌后才抬头说道：“行，努齐将军要试就试吧，可这么干试有点沒劲，不如添点彩头如何。”

    努齐看了他一眼：“如何添彩。添多少。”

    徐子桢伸出一只手：“五千两金子一场，谁赢谁拿走。”

    全场台上台下无不被他吓了一大跳，五千两金子。徐子桢真敢开口，这些学子随便人家选还敢下这么重的注，他这是在找死么。

    现场一下子安静了下來，徐子桢嘿嘿一笑道：“怎么样努齐将军，赌不赌。”

    努齐微微眯起了眼睛，不着痕迹地迅速和完颜昌交换了一个眼神，完颜昌也愣了，徐子桢的葫芦里卖的什么药，难道这些学子真的已经在短短时间内被他教成了万人敌不成。不可能，绝不可能。

    就在这时他忽然发现徐子桢的眼神似乎有些闪烁，完颜昌猛然醒悟，哪有这么多万人敌，徐子桢是在故意吓唬人，希望用重注把自己吓退好别再为难那些学子，嘿。欲盖弥彰。

    想通这一点后他再不迟疑，大笑道：“五千两金子而已，你当努齐将军拿不出么。”说着对努齐使了个眼色。

    努齐顿时会意，冷冷地道：“正是。”说着一摆手，两个护卫抬上一口箱子，看箱子的做工正是大宋制造，分明就是赵桓刚回赠他们的贺礼。

    徐子桢的表情顺便变得难看之极，笑也笑不出了：“这……”

    完颜昌不会再给他推托的机会，笑眯眯地道：“努齐将军的彩头拿出來了，不知徐典学使的彩头可备好了。”

    赵构忽然开口对赵桓道：“启奏官家，学院在皇弟治下，徐子桢那一份便由皇弟來出罢。”

    赵桓这时已经是满心郁闷，沒心思再说什么，随意摆手道：“准了。”

    不多时赵桓命人也抬來两口箱子，打了开來露出里边一锭锭金灿灿的元宝，完颜昌笑得愈发灿烂，他仿佛已经看见自己回去时将这些金子带在了身边。

    努齐再不多话，手一摆从他身边走上一个护卫，身形剽悍眼神傲然，他将身上皮甲脱去丢在地上，纵身一跃跳到台下，对着一众学子不屑地扫了一眼。

    徐子桢垂头丧气象是已经认命，无奈地道：“那就请努齐将军选人吧。”

    努齐已经将视线投了下去，他做事素來谨慎，从不打沒把握的仗，和大家的猜测一样，他根本看都沒看那些武举，只在一众儒生之中看着，最终他的目光停在了人群中某人的脸上，他发现别的学子眼中都有明显的怒意与激昂的斗志，只有他神色紧张并偷偷环顾四周。

    心虚害怕么。哼。

    努齐遥遥一指：“你，懂拳脚功夫么。”

    那学子明显一阵错愕，指了指自己鼻子：“我。这个……略懂一二。”

    “那便是你了。”

    完颜昌脸上抑制不住的笑意，宋人真是不知所谓，死到临头还要顾及面子说什么略懂一二。

    徐子桢的脸色有点不好看，强挤出一丝笑容道：“好好比试，你要是赢了这彩头分你一半。”

    哗。

    底下顿时鼓噪了起來，彩头的一半，那可是两千五百两金子，折合好几万银子呢，这是要暴富啊。

    那学子眼睛一亮，挺胸站了出來：“是，学生领命。”

    完颜昌笑得脸颊的肥肉都在抖，假装和气地说道：“你姓甚名何。”

    那学子恭身一揖，彬彬有礼地应道：“学生尚桐。”

    “很好，那便开始比试吧。”完颜昌笑眯眯地一摆手，眼神又飘向了赵构身前的那两箱金子。

    那名吐蕃护卫早已等得不耐烦，完颜昌话音刚落他就腾身跃起朝尚桐扑了过去，尚桐和完颜昌说了话还沒來得及转身，还是侧着身子对他，眼看那护卫的手爪即将触及他的脖子，可就在千钧一发之际他忽然身子一矮险之又险地避了开去，接着又瞬间站直，左手从那护卫腋下穿过，一记手刀又准又稳又狠地劈在他耳后。

    噗的一声闷响，那护卫吭都沒吭一声就脸朝下扑在了地上，再不动弹。

    尚桐收回手，在台上无数双瞪大的眼睛中转过身來，依旧恭谨无比地作了一揖：“官家，诸位大人，学生可算是赢了。”>

    (..)<!--31908+dqsumh+12175389-->
