------------

第63章 :投降?

    徐子桢押着沈宗维来到楼下，整条街已被孔启林封了起来，除了那几百个兵丁外根本看不见一个路人，四周压抑寂静，只有不远处一条小河在淙淙流淌。.

    沈宗维勉强笑道：“徐兄，小弟觉得这其中或许有诸多误会，此处景色雅致，你我不妨……”

    徐子桢没等他说完，忽然对琉璃低喝道：“傻妞，还不快走？”

    琉璃一怔，摇头道：“不行，我若一走你便彻底没了生机。”

    徐子桢急道：“你要不走那就是咱们俩一起挂，没看这儿几百个兵呢？别废话，快走快走，回头有空记得帮我看看梨儿，告诉她别记着我了，赶紧找个好人家嫁了。”

    琉璃咬了咬牙，还是摇头道：“不行，此事乃是冲我而来，原本与你无关，若是我留下……”

    徐子桢怒道：“老子已经他妈被扯进来了，横竖是个死，你能跑不跑非要陪我一起死？你乐意我还不乐意呢，还不给快给老子滚蛋！”

    琉璃知道他这么开骂只是为了逼着自己逃生，不知不觉眼中泛起了一层雾气，她忽然觉得自己从头到尾就没看懂过他。

    这个男人明明一肚子才华，开口却粗鄙之极，而且他明明重财重色一身市侩气，却宁愿被全城追捕也要救出那些无辜女子，现在更是为了一件本与他无关的事，宁愿让自己逃命也要留下来与沈宗维周旋，他……究竟是怎样的一个人？

    徐子桢见她犹犹豫豫的还不肯走，忍不住一咬牙狠心说道：“还不滚！别指望跟老子死在一起，老子喜欢的是你师姐，滚！”

    琉璃再也按捺不住，两颗晶莹的珠泪终于滚落而下，她深深地看了一眼徐子桢，象是要把他的样貌牢牢记在心里，顿一顿足，强忍悲声道：“公子，你……保重！”说罢猛的一跃而起，曼妙的身形如一道惊虹般消失在了远处。

    孔启林只知道琉璃是天下会的人，却不知道她竟然有这么高明的轻功，等回过神来的时候早已追赶不及，连下令放箭都已太迟，顿时懊悔地连连跌足，不过很快他就将视线投向了徐子桢，现在只有他一个人了，无论如何他已没了逃脱的可能。

    徐子桢也很清楚这一点，琉璃的离开让他终于松了口气，今天的事情发展到这个地步完全出乎了他原本的打算，现在看来自己怕是在劫难逃了，他看了看四周虎视眈眈的官兵，暗自叹了口气。

    妈的，充什么英雄好汉，打什么抱不平，这回玩大了！

    远处忽然一阵喧闹，只见新任苏州知府胡由祖带着一队兵马也赶了过来，胡知府穿着件团花锦袍，显然是还没来得及上堂办公就急着赶过来救沈宗维了，在他身旁另有一人，师爷打扮，早已跑得气喘吁吁，却还是紧跟在旁。

    徐子桢顿时怒火高涨睚眦欲裂，正是这个师爷，在吉祥赌坊门口当众杀了花爷，而花爷至死不出卖自己的大义，无疑在他心头狠狠地撕开了一条口子，直到现在依然隐隐作痛。

    他夹着沈宗维的脖子一侧身靠墙而站，看着对面那数百官兵，脑子里闪电般的想着对策，自己怕是要死在这里了，但好歹拉两个垫背才值得，他眼光一转，忽然看见身旁不远处有一家包子铺，铺子里的人已被清空，只剩下一个硕大的炉子还摆在店门口，炉膛内火势正旺，一闪一闪吸引了徐子桢的注意。

    他心中灵光一闪，顿时有了主意，手臂紧了紧，故作凶狠却又有些色厉内荏地说道：“沈公子，我和你无冤无仇，本不想杀你，但你们若是再逼我，那说不得，我便只能与你同归于尽了！”

    沈宗维人生一世哪曾被人这么胁迫过，心中早已恨不得立刻杀了徐子桢，但自己还在他手中，锋利的剪刀始终没离开过咽喉要害，他城府极深，即便心里再怎么恨，脸上却不露丝毫端倪，镇定地微笑道：“徐兄差矣！小弟从未有过逼你之意，你又何必行那绝路？徐兄既然知道小弟名讳，怕是也该知道小弟的家世吧？徐兄乃大智大勇之豪杰，若蒙不弃，小弟愿保徐兄荣华富贵锦衣玉食。”

    徐子桢心中暗暗冷笑，刚才他和琉璃的对话被沈宗维听了个清楚，到这地步他还跟自己称兄道弟，还说要保我怎么怎么的，除非这货缺根筋，嗯，这小子心机很重，要是今天搞不死他以后会对琉璃甚至容惜不利。

    想到这里他两眼放光，显得一副意动的样子，但随即又皱眉沉吟道：“承蒙沈兄抬爱，可是你看我阴差阳错地到了这地步，便是有心投诚，怕是已来不及了吧？”

    沈宗维顿时暗松了口气，徐子桢对他的称呼已改成了沈兄，看来他已经被自己说动了，他趁热打铁地说道：“徐兄多虑了，只要徐兄未曾伤我，那便不会有任何问题。”

    徐子桢有些为难地道：“可是……这么多人看着我，要我就此降了沈兄，传到江湖上却也太丢我脸了，嗯，沈兄你看这样如何，你装作扭伤了脚，我又急着逃跑，沈兄便随便找个人来替你，到时我躲到一个无人的角落再来找你，这样也于我的名声无碍。”

    沈宗维听得有些哭笑不得，这小子要投降还搞那么多花样，行，暂且依着你，反正一会儿我脱离危险就宰了你！

    他故作佩服地说道：“徐兄果然机智，妙计！”说完扫了一眼在场的所有人，稍一沉吟便看向了胡知府，朝他使了个眼色，示意他让那名师爷过来。

    胡知府大为不解，不知道沈宗维这是什么意思，但眼下这情形又容不得他多想，扭头对那师爷道：“去看看沈公子有什么吩咐。”

    那师爷吓了一跳，只是主子有命不敢不从，只得硬着头皮走了过去，徐子桢不动声色带着沈宗维往一旁走了两步，正好来到那包子铺门口，低声道：“沈公子，我还没吃早饭，容我拿几个包子。”

    沈宗维强打笑容：“好说好说。”

    师爷走到近前停了下来，眼睛望着徐子桢手中的剪刀，战战兢兢地问道：“沈公子有……有何吩咐？”

    胡知府选了他过来倒是没出徐子桢的计算，现场都是一色的官兵，让谁过来都不合适，胡知府和孔留守两个当官的则更不合适，算来算去也只有这师爷才胜任这个替补人质的角色。

    沈宗维自然不知道徐子桢和那师爷有什么纠葛，看了他一眼低声说道：“你过来，换本公子回去。”

    “啊？”师爷顿时大惊失色，可不等他转身逃跑，徐子桢已经猛一伸手揪住了他的衣领，顺手一带拉入怀内，剪刀顶住了他的咽喉。

    沈宗维只觉颈上一松，终于摆脱了束缚，再也顾不得其他，转身就跑，徐子桢看着他的背影，嘴角扬起一丝冷笑，猛然拉着那师爷往后暴退。

    那师爷惊骇欲绝，想要挣扎却早已吓得浑身发软，就在这时，他忽然发现那位沈公子的后腰似乎挂着个葫芦，葫芦嘴上一朵火花正妖艳地闪动着。
