------------

第六卷 ：灾临汴京第631章 :林朝英出列

    努齐猛的站起身來，眼神凶猛凌厉如两支利箭一般‘射’向尚桐，他派出來的护卫是他部落中出名的勇士，何止是秦桧所说的百里挑一，说千里挑一都不过分，可是这么一个高手勇士竟然在一个小小的应天学院的学子手下走不过一招。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]-.79xs.-

    一招制敌，干净利落漂亮之极，可是努齐却无话可说，因为这个学子就是他自己‘精’心挑选出來的。

    赵桓也傻了眼，他本已做好准备看尚桐被打得鼻青脸肿惨不忍睹了，沒想到事情完全反过來了，尚桐还安静地站在台下等他回答，看上去要多老实就有多老实。

    完颜昌脸上的‘肥’‘肉’抖了几下，脸‘色’就象是刚吃了几个硕大的苍蝇一般难看，今天他已经做好准备让宋人好好丢个脸，现在好不容易开了个头，却开了个这么难看的头。

    他干笑一声对尚桐道：“好俊的身手，这位小哥不是说只略懂一二么。”

    尚桐颇有些不好意思：“不过‘花’拳绣‘腿’而已，大人谬赞了，学生‘精’于枪‘棒’，相较而言这拳脚确实只算略懂，这位大人若不信派人一试便知。”

    “不必了，本帅信你，这场你赢了。”完颜昌赶紧拒绝，开玩笑，这个学子的拳脚这么厉害都只算略懂，那他的枪‘棒’功夫该得有多强。还试。那是自己送脸过去给人‘抽’。

    “谢大人。”尚桐又作了一揖，彬彬有礼地谢过，那样子怎么看都是个读书人。

    努齐的脸部肌‘肉’‘抽’搐了几下，尚桐的话谦虚恭谨地自称“‘花’拳绣‘腿’”，却让他脸上有火辣辣的感觉。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    徐子桢笑眯眯地看向努齐：“努齐将军，在下就不客气了。”说完一摆手叫道，“來人，把金子抬下去。”

    一个小山似的身影从台下跳了上來，将那口硕大的箱子提起扛在肩上，转身又跳了下去，众人又是看得目瞪口呆，五千两金子，这可不是小数，刚才努齐让人抬出來都得两个健壮的护卫，而且都憋得脸红脖子粗，可这人却轻飘飘仿佛提了个空布袋一样轻松。

    徐子桢偷偷和赵构对了一个眼神，均从对方眼中看出强忍着的笑意，特别是徐子桢，他脸上若无其事，可暗中几乎笑破了肚子。

    这努齐还真会选人，千挑万选找到了尚桐，那可是原尚武堂的枪‘棒’教头，属于隐藏的超级高手那一类，只是一个小小的吐蕃护卫罢了，还能是他的对手。

    不过说起來徐子桢还是事先做了准备，他知道诸国使节过來肯定不安好心，所以将尚桐安排在了儒生方阵，他从外表看不出一点武夫的样子，很好糊‘弄’人，万一完颜昌他们要难为儒生的话尚桐还能自告奋勇出來顶一阵，但谁都沒想到努齐会主动选上了他。

    努齐观察的其实沒错，可是他犯了个错误，那就是学子们不论文武都是血气方刚的年轻人，对这样的挑衅万万不能容忍，自然人人面‘露’怒‘色’，可尚桐是教头，心系学子们，生怕他们受伤害，在努齐看來却象是他在心虚紧张，这才造成那个吐蕃护卫的悲剧。

    徐子桢笑眯眯地问道：“努齐将军，还比么。”

    努齐强忍着怒火咬牙道：“不必了。”

    阿里王部常年和吐蕃王部争斗，资金早已十分紧张，这次好不容易从赵桓处‘混’來五千两金子，可沒捂热就输了，想想就心疼，哪还有闲钱再赌。万一自己又选错人再输怎么办。

    完颜昌不屑的看了他一眼，心中暗骂了一声：“外强中干，草包。”

    他这次來的目标就是好好羞辱一番徐子桢，既然已经开头了自然不会就这么放弃，他可不信全学院都能有刚才那尚桐的身手，徐子桢本事再好也沒这么神奇，想到这里他偷偷对身旁的回鹘使节丢了个眼‘色’。

    砰。

    一声闷响把徐子桢吓了一跳，回头看去只见两个凹眼高鼻的回鹘人将一口箱子抬了出來，坐在努齐身旁不远处的回鹘使节脸上挂着假笑，装模作样地拍手道：“刚才那个小哥的拳脚不错，我这里有个贴身护卫，也算会几手功夫，不如來领教领教你们大宋的刀剑如何。”

    话音刚落在他身后就走出一个回鹘护卫來，手中提着把形状怪异的弯刀，身形不算魁梧但满脸凶相。

    这次不光秦桧，连马‘春’林和雍爷都站了出來，他们两可沒那么客气，当即喝道：“住手。圣驾面前岂可妄动刀兵。”

    赵桓讪笑一声刚要接话，完颜昌又笑眯眯地说道：“无妨无妨，只是切磋罢了，又不会伤及‘性’命，久闻回鹘刀法另有一功，今日也顺便让本帅开开眼。”

    赵桓把刚要出口的话收了回去，扭过头只作沒见，马‘春’林和雍爷互望一眼，均无奈地叹了一声退了回去，同时把希冀的目光投向了徐子桢。

    徐子桢皱着眉象是在思忖着什么，好半晌才艰难地点头道：“好吧。”说着转身看向台下，看样子打算亲自挑人。

    只是他的手刚抬起，回鹘使节又开口了，笑眯眯地道：“不必劳烦，本王自己选就是了。”说着站起身來对台下扫了一眼，最终竟将目光停在了右侧‘女’学们身上，一根手指点向两个秀气文静的‘女’学，“就这位姑娘吧。”

    两个‘女’学神情各有不同，其中一个较高些的不动声‘色’地挪了半步，挡在另一个身前，回鹘使节看在眼里，笑眯眯地摇了摇手：“不不不，是后边那位姑娘。”

    台下学子们终于爆发，不顾赵桓在台上纷纷鼓噪了起來。

    回鹘使节比吐蕃人还不要脸，这回不选儒生居然选上了‘女’学，还能有人比他更无耻么。

    徐子桢似乎也怒了，腮边的肌‘肉’绷出了两道线条，强忍怒火道：“使节大人，你拿你们的勇士來挑战咱们的‘女’学，这未免有些不妥吧。”

    回鹘使节对台下的怒骂恍若未闻，笑眯眯地道：“你们这儿既是文武学院，不是人人文武双全么。哪有什么不妥。难道你们宋人都是这般虚假做作输不起么。”

    一句话将台下众学子的怒火瞬间点燃，刚才还只是鼓噪，现在却有那大胆的已在高声叫骂了。

    徐子桢怒极反笑：“行，既然这样，老子就舍命陪君子。”说完转身对台下喝道，“李清照让开，林朝英，出列。”

    ...<!--43734+dsuaahhh+34501210-->
