------------

第633章 :比射术

    回鹘使节猛的站起，又惊又怒地喝道：“你这话什么意思，”

    “还牛逼是吧，”徐子桢瞥了他一眼，又对耶律符道，“别让他死舒坦了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    耶律符冷冷地道：“放心，小小哈密力王，來年你便见不到他了。”

    “你……”回鹘使节手指着徐子桢，却半天说不出话來，耶律大石的西辽军已经攻入了回鹘，以雷霆万钧的手段连破几城，他也因此被迫无奈找上了金国以求帮助，可惜直到现在金国似乎也沒什么办法插手，因为金和回鹘之间还夹着个西夏，现在执政的李仁孝和他老子李乾顺一样，都不怎么好说话，借道出兵，免谈。

    台上其他人都好奇地看向这里，不知发生了什么事，徐子桢的声音不大，仅有耶律符和回鹘人能听见，这脸打得很是隐蔽，本來徐子桢对回鹘不怎么了解，也沒当回事，可刚才这回鹘使节竟然找女学比试，这就勾起了他的怒火。

    完颜昌还是看出了一丝不对，脸色有些不好看了起來，回鹘有求于他，现在受辱于徐子桢，也间接地算是丢了他的脸，回鹘使节还象斗鸡一样瞪着徐子桢，完颜昌眼珠一转，笑呵呵地道：“徐先生，可还能接着比试么，”

    徐子桢转过身扫了他一眼：“比，有钱赚为毛不比，完大帅划下道來吧。”

    完颜昌嘴角抽搐了一下：“本帅复姓完颜，”

    徐子桢却不理他了，走到台边站定等着他派人选人。

    完颜昌心中恼怒，瞪了吐蕃回鹘两使节一眼，丢人败兴，本指着要让徐子桢好好丢个脸，到头來却连输两阵。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    他怒归怒，脸上依旧不动声色，佯装沉思了片刻道：“接下來不如本帅來选吧。”说着一摆手，他身后的护卫抬出一箱金子來。

    “哟，完大帅亲自上阵么，”徐子桢双手抱胸饶有兴致地看着他，“您想比什么，”

    完颜昌已经不想去和他纠结姓氏的问題了，点出一个护卫跳到台下：“比射术。conad1;”

    徐子桢愣了一下：“射术，”

    “正是。”完颜昌又笑得象只狐狸，悠悠地说道，“本帅这里有八千两金，你若赢了便拿走，但我若赢了……你须将方才两箱金子吐回來，并写上斗大一个服字给我，如何，徐先生可敢一试，”

    台上台下出奇的安静，这次沒人再鼓噪，经过刚才两场比试后所有人对徐子桢充满了信心。

    徐子桢却怒了，女真是渔猎民族，射箭本就是他们的强项，这还不算什么，他居然还好意思要以小博大另外要自己写个服字，金子输了是小事，但脸绝不能丢，可是他知道，整个学院上下箭术好的不满一只手，这一场几乎是输定了的。

    完颜昌见他不说话，心里更是得意，索性站了起來，视线直接投向台下，扫了一圈后依然停在了儒生之中，伸出根又粗又短的手指点道：“本帅便选……他，”

    众人随着他的手指看去，只见他指的是整个学院中年纪最小的一员，年未及弱冠，性子腼腆忠厚从不与人相争，虽入学院不久却人缘极好，人人都喜欢这个小学弟。

    人群顿时又炸开了锅，也不知谁在人群中大骂了一声：“可还要脸皮么，，”

    徐子桢却忽然笑了，伸手对台下虚按了按：“问世间皮为何物……完大帅你真要选他，”

    完颜昌沒看徐子桢的表情，点了点头笑道：“正是。”

    “好。”徐子桢不再废话，喝道，“张宝儿，出列，”

    被完颜昌选中的正是宝儿，也该这胖子倒霉，他想得挺好，学院中即便再藏龙卧虎，可这孩童总不可能有多高明的射术吧，他的眼前似乎已经看见徐子桢在写那个服字了。conad2;

    完颜昌暗暗得意：“徐子桢，本帅可不是那几个废物，接下來便让你连输几阵，若不让你滚蛋本帅便随你的姓，”

    宝儿应声出列來到台下，赵桓愣了，下意识地问道：“那孩童，你今年多大，”

    “回官家，学生年方十五。”

    “呃……”赵桓无语了，完颜昌比回鹘吐蕃的都不要脸，这么大的孩子都选，还好只是比射箭不是近身打斗。

    完颜昌身后一名护卫跳下了台，光看外表就知道是个高手，眼神锐利如鹰，胳膊上的腱子肉鼓得象个小山包。

    那护卫看了宝儿一眼，从背后摘下一柄长弓來，徐子桢忽然说道：“等等，完大帅，既然人你选了，这比法就由我定如何，”

    完颜昌自觉胜券在握，笑眯眯地道：“好，徐先生请说便是。”

    徐子桢想了想，走到赵桓面前：“官家，借俩大枣用用。”说完也不等答应，伸手从赵桓面前的果盘中摸走几个枣子，接着回到台边，又掏出几枚铜钱，分别各丢了两个给宝儿和那护卫，“各找一人当靶子，枣顶头上，铜钱咬嘴里，射中算赢。”

    那护卫明显一惊，有些迟疑地看向完颜昌，完颜昌也是一愣，但他这时候只以为徐子桢又在虚张声势，自然不肯输阵，一咬牙应了下來。

    徐子桢转头对台下喝道：“觉得自己长得帅的站一个出來，给咱们宝儿当靶子，谁敢，”

    话音刚落，台下所有学子不管文武全都呼啦一声往前站了一步。

    徐子桢愕然，笑骂道：“我靠，这么多不害臊的，”哄笑声中他手一指，“顾仲尘，出列，”

    “是，”一袭青衫俊朗非凡的顾仲尘站了出來，走到台前将枣子和铜钱接过，远远走出百步站定，脸上镇静从容不见丝毫慌张。conad3;

    反观完颜昌这边派出的那名护卫就沒那么淡定了，脸色煞白神情紧张。

    徐子桢忽然又转回身來，看了一圈后将目光停在一个须发花白的老将身上，这老将年约六旬，却是挺立如松气度不凡，徐子桢走到他面前一拱手：“这位将军，借您的宝弓使使。”

    老将微一愕然，随即将腰间悬着的一张宝雕弓取下递过，却迟疑了一下道：“老夫这弓力可不小，那娃娃能扯得动么，”

    徐子桢道：“老将军放心，咱们学院的学子除了不会扯蛋，其他都能扯。”

    老将乐了，将弓交到徐子桢手中，却又拱手作礼道：“老夫宗泽，久仰徐公子大名。”

    徐子桢本已准备抬脚走人了，一听这名字顿时站住，满脸惊喜地道：“原來您就是宗老元帅，久仰久仰，”他顿了顿又笑道，“宗元帅，给您送个徒弟要不要，”说着他把手指向了台下的宝儿，

    printchaptererror;

    (..)<!--31908+dqsumh+12179241-->
