------------

第634章 :皇帝不急急死太监

    mianhuatang.cc [棉花糖小说网]<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    马春林忽然咦的一声：“那不是顾夫子之孙么.”

    众人尽皆一惊.顾易是当今鸿儒.门生满天下.朝中不少人都受过他的教诲.当下就有无数目光看向了静立一旁的顾易.却见他脸上沒有一丝紧张.好像站着当靶子那个压根不是他亲孙子一般.

    顾易认识宝儿.但不知道他会射箭.只是他相信徐子桢.既然他敢应战自然有他必胜的把握.

    顾仲尘已站好.枣子稳稳地顶在头上.侧身将铜钱咬在嘴里.竖起拇指给了个手势.宝儿二话不说拉弓就射.铮的一声箭已离弦.紧接着又一箭搭了上去.前后追着飞出.

    噗的一声枣子被射了个对穿.飞到顾仲尘身后的树上钉住.另一箭则正中他嘴里的铜钱中央方孔.箭簇穿过只留个箭尾兀自在急速颤抖着.

    哗.

    众人皆惊.

    完颜昌更是猛的从椅子上站起身來.眼睛瞪得如铜铃.嘴里几乎能同时塞进几个鸡蛋去.他死活想不到选个年纪最小的居然还会选错.这箭术……就算在他们部落里也他妈沒几个人比得了啊.

    宝儿收起弓瞥了一眼身边面如死灰的那个护卫.难得童心大起揶揄道：“射啊.大不了让你兄弟多俩洞.怕啥.”

    那护卫双腿发着颤.看了看远端当靶子的那护卫.又看了看宝儿.挣扎着抬手扯开弓.

    完颜昌十分适时地制止了他：“不必试了.这局……本帅认输.”

    他不得不认输.那个护卫虽是他手下出名的神射手.但他知道绝达不到宝儿这样的水平.真要勉强开弓只会射偏见血.到时在宋人面前不是更丢脸.

    宗泽兴奋地一把抓住徐子桢的手.连连叫道：“徐老弟你可说话算话.这徒弟我收了.”

    “好说好说.”徐子桢脸上笑着.心里也在笑.宗泽可是将來岳飞的师父.宝儿能拜他为师.也就是说成了岳飞的师兄.这身份档次一下就高大上了.

    宝儿回到台前将弓还给宗泽.刚要回列队中赵桓叫住了他：“张宝儿.你如此年纪竟有这般箭术.來人.赏.”

    不多时那个随侍的小太监端了个红漆盘子过來.上边摆着两个大大的金元宝.宝儿高高兴兴地谢恩收了起來.完颜昌恨得咬牙切齿.不甘心之下强笑道：“那孩童.你这箭术在这学院中怕是无人能及了吧.”

    他的言下之意就是自己瞎眼选错了人.结果被徐子桢偷鸡凑巧赢了一局.

    宝儿看了他一眼还沒说话.徐子桢笑着说道：“既然完大帅不服气.那就给您看个能及的.”说完又到赵桓面前抓了一把枣.数了数有五个.來到台边随意点道.“你你你你你.出列.”

    五人应声而出.徐子桢把枣子丢给他们让他们去百步外站好.这时那个小山似的身影又跳上台來扛金子.徐子桢把宗泽的弓顺手递到他手里：“大野.去.给完大帅开开眼.”

    “是.”大野也不拿箱子了.应了一声接过弓跳到台下.从箭壶里一下抽出五支箭來.同时搭到了弦上.顺手微微一捻散开.也沒见他怎么瞄就拉满了弓.铮一声五箭同发.众人还沒回过神來.远端五人头上的枣子已同时被射穿.钉在了树上.

    “好.”

    全场震惊.连赵桓都从椅子上跳了起來.神技.这绝对是神技.打从他出娘胎起就从沒见过这样的神射手.要知道那五人是徐子桢随手点的.高矮各有不同.大野居然还能在百步外五箭齐射同时命中.台下所有学子更是已不顾什么皇帝不皇帝了.兴奋激动地大声叫好.

    大野回到台上将弓交还.还是那副憨憨傻傻的模样.要不是远处树上那五支箭还在.怕是谁都不会相信眼前这个汉子会是一个惊艳绝伦的神射手.

    徐子桢现在倒是來了兴头.他算想明白了.完颜昌今天铁定不会罢休.那他的低调谦让就沒意思了.反倒会给对方穷追不舍的机会.还不如主动出击.

    他笑眯眯地看着张大嘴巴满脸呆滞的完颜昌.说道：“完大帅.你们女真精于骑射.还要不要再选个学子來跟你的人比比骑术啊.”

    完颜昌回过神來.冷笑道：“本帅正有此意.”

    这时冷不防从旁边传出一个尖锐刺耳的声音：“大胆徐子桢.竟敢挑衅大金尊使.该当何罪.”

    徐子桢回头望去.见是一个干瘪老头.身上官衣补服显示品阶不低.眼神阴沉.颌下无须.却从沒见过.徐子桢问雍爷：“这谁啊.”

    雍爷的神情不太好看.黑着脸道：“当朝梁太傅.”

    徐子桢恍然：“原來你就是梁师成.”

    梁师成脸一沉.徐子桢直呼他姓名.分明是沒把他放在眼里.可是他哪知道徐子桢早就知道了他的下场.知道他根本活不了多久.哪还会买他的帐.

    可徐子桢还沒完.接着又道：“咱们这正玩得嗨呢.怎么就挑衅了.他们找咱们学子试巴的时候您怎么不说话.这时候官家沒吭声你倒跳出來了.嘁.真是皇帝不急急死太监.”

    梁师成终于大怒.喝道：“混帐.來人.给我拿下.”

    徐子桢忽然转身对赵桓道：“官家.这货沒把您放在眼里.该收拾收拾了.”

    百官无不瞠目结舌.徐子桢难道吃了熊心豹子胆.竟敢跟梁师成这样说话.这还罢了.居然还对官家这种态度.简直是以太师自居的模样.

    禁军们互望一眼.终究沒人敢动.徐子桢说得沒错.赵桓都沒说话.梁师成就敢擅自作主拿人.置官家的帝王之威何在.

    梁师成愈发恼怒.刚要发作.却听赵桓阴恻恻地说道：“梁师成.不如朕这皇位由你來坐如何.”

    他怎么能不生气.不光是徐子桢说的那样.更重要的是之前受了太多金人的鸟气.好不容易今天來了应天学院有徐子桢给自己长脸.眼看又能下一城.梁师成却出來捣乱了.而且还说什么大金尊使.完颜昌难道是你爹么.

    梁师成心中咯噔一下.这才意识到自己盛怒之下在外国使节面前丢了皇帝的脸.他赶紧转身跪倒拜伏.惶恐无比地连声说道：“老臣糊涂.官家恕罪.官家恕罪.”

    赵桓哼了一声还沒说话.徐子桢却摆手道：“算了官家.关门打崽子.莫给外人看了笑话.”说完转头对完颜昌道.“怎么样完大帅.还比么.”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:紫幽阁即可访问!

    printchaptererror;

    (..)<!--31908+dqsumh+12180009-->
