------------

第635章 ：厨娘

    完颜昌道：“徐公子盛意拳拳，本帅自然还得见识见识你学院的高明之处。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79- ”

    徐子桢侧身指向‘女’学方阵：“那就选吧，反正你们也就这点出息，只敢挑咱们学院的大姑娘比划。”

    完颜昌气得肺都快炸了，咬着牙冷冷地道：“徐子桢，本帅乃大金国使节，你却三番两次以言语辱我，今日你若不给我个‘交’代，本帅便让你见识见识大金铁骑！”

    可是他话刚出口就意识到自己说错话了，果然，徐子桢嗤笑一声，鄙夷道：“多新鲜，你们大军早就毁约南侵，现在都快打到咱们官家鼻子底下了，你还拿这事吓唬我？你不害臊老子都替你害臊，再说了，大金铁骑怎么了？我又不是没见识过。”

    “你……”完颜昌腾的站起身来，怒目横眉，却再说不下去，可不是么，徐子桢岂止是见识过，当初太原城外八百破三万的故事如今全大宋的茶馆都编成了书在说。

    “好！”

    完颜昌说不下去了，台下众学子却大声喝起彩来，他们都正值年轻热血之时，本来赵桓就在台上高坐，他们不敢放肆，可随着每场比试以绝对压制的气势收尾后他们的血就沸腾了起来，而徐子桢这几句话霸气绝伦，更是说出了他们的心声，这下他们再也压抑不住，震天般的叫好声响了起来。

    赵桓心里说不出的痛快，泥人都有三分土‘性’，何况他虽然懦弱但总归是个皇帝，徐子桢在这样的场合说这样的话虽然有失礼节，但却等于替他出了口气，但是场面话总还是得说，要不然闹下去对徐子桢不利，对他更不利。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    他脸‘色’一沉，故作不快地喝道：“徐卿，不得放肆！”

    徐子桢自然明白赵桓这是为他好，顺势一揖假惺惺道：“微臣失礼，官家恕罪。”说完扭头又对完颜昌一笑，“完颜大帅，您大人有大量不会跟我计较的哈？”

    他这次称呼了完颜大帅，又正儿八经的赔了罪，完颜昌一肚子气没地方出，只得闷哼了一声坐了回去。

    徐子桢笑嘻嘻地又道：“完颜大帅，这骑术还比么？要比的话台下学子随您选。”

    完颜昌几乎就要脱口而出应下，可话快到口边时又忍住了，徐子桢一副有恃无恐的样子，这里头绝对有问题，完颜昌不由得想起刚才输的那几场，心中犹豫了，看着徐子桢得意的样子，他还是决定先放弃这一阵。

    小不忍则‘乱’大谋，徐子桢，现在先放过你，别给我找到机会！

    他故作大度地摆摆手道：“不必了，我‘女’真儿郎自游在马背上长大，与你们比试未免欺人。”

    徐子桢心里暗松了一口气，他故意这么说就是让完颜昌心里发怵不敢应战，其实他心里着实紧张，大宋的马没那么好买，整个学院里会骑马的屈指可数，也就一个大野是‘精’通骑术的，可也不能总拿他出来亮相吧？

    比试暂时停了，徐子桢一挥手，台下‘女’学们的琴音又响了起来，在乐声鼓点中武举们又动了起来，队列迅速转动，每两人为一组，这次练的是徒手搏击术。

    这是徐子桢教给他们的套路，每招每式都不见‘花’俏，简单迅疾实用，十分适合军中所用，再配上‘激’‘荡’人心的鼓声琴音，竟有另一番‘激’昂的景象。

    赵桓从没见过这样的拳招，坐在台上看得津津有味，看到一半时徐子桢领着个婢‘女’上来，将一碟不知什么东西摆在了面前。

    “这是何物？”赵桓好奇之下尝了一口，顿时连声赞叹，盘里的东西比鸽蛋大些，黄灿灿香喷喷的，表面撒着白糖淋着‘奶’酪，吃上去又香又糯。

    徐子桢暗笑，这是他以前常吃的芋圆，不过这年头调料少，只能用这种简单法子来作，但就算这样还是让赵桓赞不绝口了。

    不过片刻芋圆已有半碟入肚，赵桓这才停箸，高兴之下说道：“来人，将做此物的厨子宣来。”

    “是。”小太监应声而去，过不多时领了个‘妇’人上台。

    “民‘妇’叩见官家，万岁万岁万万岁！”

    赵桓看了看这厨娘，见她年纪并不太大，虽然眼角依稀有皱纹，但保养得很好，而且能看得出年轻时必定是个美人，即便是现在也还风韵尤存。

    “此物叫何名？是你所做么？”

    厨娘道：“回官家，此物名唤龙珠，正是民‘妇’所做。”

    龙珠？这名字好！赵桓愈发高兴，大喜之下便让小太监也赏了她两个金元宝，那厨娘很懂规矩，收了元宝谢恩后刚要退下，却被人叫住。

    “那厨娘，且慢。”

    赵桓和徐子桢的目光同时转去，只见开口的是那个高丽使节的通译。

    徐子桢皱了皱眉：“怎么个意思？”

    那通译脸‘色’尴尬，吃吃地道：“车大人说……说诸位大人都试过学院风采，现在该轮到他了。”

    徐子桢看了一眼通译身后的高丽人，是个表情呆板身材干瘦的小老头，徐子桢记得从进学院大‘门’时这个小老头就好像没睁开眼过，现在仔细看了才发现，原来小老头是眼睛太小，几乎眯成了一道缝，乍一看就象睡着似的。

    他心里冷笑一声，高丽人看来果然跟金狗穿了一条‘裤’子，完颜昌刚没讨到好去，这会儿蹦出来要扳面子么？来就来，老子会怕你？

    “行，欢迎车大人指教，不知道你想试什么？”

    通译传过话去，车大人面无表情地说了几句什么，通译的脸‘色’更是难看，咬了咬牙说道：“车大人说……说比功夫。”

    徐子桢忽然冷笑一声：“你把话都传完整了么？”

    通译一怔：“这……”

    徐子桢摆了摆手：“既然你不好意思说，那就我来说吧。”说着眼神森冷地望向那高丽使节，“他说，‘花’拳绣‘腿’有什么可比的，要么就比真功夫，无论拳脚兵刃，生死勿论，对么？”

    通译张大了嘴，不敢置信地道：“徐大人你……”

    徐子桢的语气越来越冷，接着说道：“他还说，既然老子随便他们选，那他也不客气，就选她……对不对？”

    只见他抬起手指向了那个刚要退下的厨娘。

    台上台下同时哗然了起来，反应快些的在震惊徐子桢竟然听得懂高丽语，反应慢的则在愤慨高丽人的不要脸，连一个厨娘都好意思选。

    可是让他们震惊的还在后边，只见徐子桢脸上的怒意瞬间消失不见，转身对那厨娘一笑：“娘，‘棒’子求虐呢，要不您就成全他？”<!--43734+dsuaahhh+34594928-->
