------------

第637章 ：六里之外

    高丽使节一张大饼脸上满是愤怒，小眼睛瞪成了绿豆，怒道：“无耻宋人，你使诡计赢了还想拿金子？休想！不仅如此，我还要向你们追究伤我护卫之责！”

    徐子桢嗤笑道：“要不要脸？你哪只耳朵听到咱们说她是‘侍’‘女’了？”

    苏三在台下也‘插’嘴道：“姑‘奶’‘奶’和皇帝是旧识，给他送盘点心叙叙旧就成了婢‘女’？刚才可是你自己说死伤勿论的，你的护卫技不如人，你倒还有脸追究？行啊，那我也得追究追究你辱我身份之责！”

    高丽使节还待争辩，牟先亭忽然冷笑道：“苏三乃是老夫义‘女’，你竟敢将她视作婢‘女’？欺我大夏无人么？此事你若不给老夫一个‘交’代，那便让我大夏国雄兵八十万来问问你！”

    “你……你们……”高丽使节彻底怒了，一甩袖子恶狠狠地道，“好啊，我倒要看看你那八十万大军如何来我高丽！”

    日本使节就是那个鸟羽上皇，他比高丽的车大人沉得住气，在听到苏三是徐子桢的贴身‘女’护卫后他就保持了沉默，看着高丽使节在那被人喷成狗也没给个声援，但是话说到这份上他也开口了。txt小说下载80txt.com-79-

    天皇的骄傲让他不愿低头，再说西夏就算豁出去攻打高丽，至少能有陆地可走，可要是打他日本就必须跨海，说到海战日本还是不怵旱鸭子西夏的。

    “五千两金子是小事，但你们宋人太狡诈，所以本王是不会给的，宋人皇帝你若不服那便开战吧！”

    通译额头满是冷汗的把话传出，百官顿时哗然，高丽日本区区弹丸小国也敢这么嚣张？难道以为有金国撑腰就无法无天了么？须知往上一千多年里汉人曾数度打得他们叫爷，这俩记吃不记打的货。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    赵桓本还想开口打个圆场，但两个使节输得气急败坏说的话实在太难听，连他也听不下去了，他偷偷看了一眼徐子桢，见他面带微笑不动声‘色’，索‘性’也扭过头去，只作没听到没看到。

    宋廷百官和两个使节大眼瞪小眼，徐子桢却忽然笑眯眯地拍了拍手道：“各位是来参观的，何必为了区区小事怄气呢？来来来，我这儿还有节目没演，看完再说。”说着站到台边喝道，“苏三回来，理工系出列！”

    苏三跳回台上，大大方方站到了赵桓身边，棍子依旧提在手里，千娇百媚中带着杀气腾腾，怎么看怎么都有点奇怪。

    台下儒生方阵中迅速奔出三十人来，看着也是一样的寸头青衫，只腰间系的是一根黑‘色’的腰带，如果不是单独出列根本看不出和寻常儒生有什么区别。

    宝儿忽然也跳上了台来，手里执着面小旗，高高举起挥了一挥，那三十人各分三队快速奔离台下。

    所有人都一头雾水，高丽日本两使节更是暂时忘了刚才的事，打算看这些人要‘弄’什么玄虚，很快，台下传来一阵辚辚车声，接着那三十人又转了回来，并且不是空着手，而是推着三架巨大的炮车。

    台上众人几乎同时倒吸了一口冷气，就连赵桓和百官都不例外。

    这三架大炮体型巨大，炮管比之寻常火炮粗了四倍有余，炮身在阳光下闪着森冷的寒光，炮膛内黑沉沉看不见底，虽然炮口没有对向台上，可是所有人无一例外全都心中一凛。

    三十个学子将炮车停下，立即分工执行，炮车上挂下铁架固定炮身，这边已擦膛上‘药’填弹，一系列动作娴熟迅疾，很快就准备完毕。

    徐子桢笑‘吟’‘吟’地指向远方：“官家，请看那边。”

    赵桓和众人随着他指的方向看去，只见几乎在‘肉’眼能看的极限处竖起了三面大旗，在风中伸展飞舞着。

    其他人倒还罢了，可如宗泽牟先亭等武将出身的却大吃一惊，不是因为这三‘门’炮的巨大，而是那三面旗的距离，目测至少在五里开外，他们不知道徐子桢‘弄’三架这样的炮出来是什么意思，但是目前大宋朝最强的火炮也不过能打到八百米开外而已，若是徐子桢这炮真能打到五里外甚至更远，这代表什么已不用多说了。

    高丽使节显然也是武将出身，脸‘色’瞬间变得一片死灰，徐子桢回头看了他一眼，嘴角‘露’出个意味深长的笑容，忽然喝道：“开火！”

    宝儿高声应道：“是，开火！”说着举旗高高一挥。

    三架火炮同时点起，所有人的目光也集中到了冒着火星越来越短的引线上。

    苏三扭头提醒赵桓：“官家，塞住耳朵。”

    “啊？哦！”赵桓回过神来，忙不迭地依言捂住双耳，当他手刚覆盖住耳朵的同时，炮声响了。

    咚！

    三架巨炮同时发出一记沉闷之极的炮声，一瞬间仿佛山崩地裂，台上众人被震得脑中一片空白，可没等他们回过神来，就见远处那三面大旗处猛的炸起三团火光，烈焰滔天，夹杂着滚滚黑烟。

    武官们还好些，可那些文臣就没那么淡定了，一个个全都面‘色’煞白眼神呆滞，接二连三坐倒在地，更有甚者两眼一翻直接震晕了过去。

    宝儿又挥了挥旗，那三十个理工系学子齐齐转身对赵桓拜伏行礼，然后又复推着炮车迅速离去，动作整齐划一，瞬间消失在了台下，要不是远处的黑烟还没熄灭，众人甚至要怀疑刚才只是一个恶梦了。

    徐子桢用小拇指掏了掏耳朵，回身对众人说道：“这是我刚造出不多久的神武大炮，各位也看见了，距离不错，顺风的话能打到六里之外。”

    六里之外？这下连那些文臣都明白了，完颜昌之流更是目‘露’惊惧，脸‘色’要多难看有多难看，六里代表什么？代表着你无论有多强的骑兵，在还没看到对方的样子时就可能已经被这样的炮火炸成了灰烬。

    完颜昌呆呆地望着三架火炮离去的方向，心里只有一个念头：“宋人竟有了这般大杀器？不行，我要速速回去禀明大帅与四王子！”

    徐子桢又笑眯眯地看向了高丽使节，直接用高丽语说道：“车大人，其实不用大夏派出一兵一卒，只这三‘门’炮就已经够了，你觉得我能不能用一顿饭的功夫炸平你们的王宫呢？”

    高丽使节的大饼脸上看不见一丝血‘色’，谁都不知道他长可曳地的衣摆下双‘腿’已抖如筛糠，他紧咬着牙看着徐子桢，低声喝道：“来人，将金子抬出来。”

    [，！]

    ...q<!--43734+dsuaahhh+34610617-->
