------------

第638章 ：徐君，有何指教？

    谁都不知道徐子桢说了什么，他们都只看见高丽使节乖乖的把金子‘交’了出来，连护卫被伤的事也不追究了，显然是在那三‘门’大炮下认怂了，赵桓看在眼里，只觉得神清气爽。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>。wщw. 更新好快。

    抱着金人大‘腿’便能对我不敬？哼，朕有徐子桢！

    所有人的目光转向了鸟羽，高丽服了软，就剩他了，可他却明显比高丽使节沉得住气，虽然衣摆下的双脚也在发抖，但还是一脸倨傲，显然是不打算认输了。

    徐子桢居然没管他，走到赵桓面前笑眯眯地道：“官家，时辰不早，该用午膳了，微臣备下的节目也就这么多，不知官家可否满意？”

    赵桓满意之极，今天本来是做好准备要丢好大一个脸，没想到徐子桢没让他失望，不光没丢脸，反倒把那几个不知好歹的货狠狠打了脸，但是场面上他还是不能‘乱’说话，只雍容高贵地点点头，语气平淡地道：“甚好，朕心颇慰。”但是在旁人看不见的角度下给了徐子桢一个眼‘色’，这下徐子桢终于看明白了，这是赞许，是表扬。

    一场刀光剑影的参观终于拉下了帷幕，完颜昌即便再不甘心也没了办法，不用猜都知道，今天之后应天学院不但不会被赵桓关闭，反而更将辉煌，不过他也在心里记下了，这次回去就将今天发生的事原原本本告诉左送四王子，待到攻破应天府时这里的学子一个不落都得掳去，当然还有那三‘门’惊世骇俗的新型巨炮。[八零电子书wWw.80txt.com]

    徐子桢又走到台边，对台下喊道：“林芝。”

    林芝应声而出，赵桓和众使节都不由得一怔，这个小姑娘看上去也就十二三岁的样子，刚才‘混’在‘女’学中谁都没留意她，尤其是完颜昌和吐蕃回鹘等几个使节更是悔得肠子都青了，早知道比试的时候选她了，那还不是必胜？

    徐子桢吩咐道：“跑一趟小成楼，把挂在前排的那十几幅字画拿来，请官家御览品评。”他说完忽然撮‘唇’作哨，只见场外飞快地奔入一匹马来，这马全身上下纯白，高大神骏极是漂亮，正是徐子桢的小白菜。

    “骑马过去，别让官家等。”

    “知道啦。”林芝刚应了一声，小白菜正好如风一般弛过，速度没有半点减慢，就象划过一道白‘色’的闪电，林芝小手一伸搭住了马缰，接着身体倏忽不见。

    台上本准备起身走人的众人顿时愣住，等回过神时马已经跑出老远，这时他们才看见马鞍另一侧挂着个娇小的身躯，斜斜的贴在马腹旁，就象一片轻灵的羽‘毛’，不论怎么颠簸都没有丝毫掉落的迹象，紧跟着众人眼睛一‘花’，林芝不知怎么已翻身骑上了马背，身体稳稳坐着，眨眼间就消失了踪影。

    完颜昌又不后悔了，偷偷抹了把额头上的冷汗，还好刚才没选这小丫头，不说别的，若是只比骑术的话少不得又要输一阵，他眼神古怪地看了一眼徐子桢，这莫非真是上天派来与我‘女’真作对的么？连教些学生都强悍如斯，当真不敢置信。

    徐子桢要的就是这样的效果，林芝年纪太小，当然进不得学院学习，但却是由高璞君亲自教她一些基础的学识，她其实真不会功夫，可她小时候起就被那个吐蕃地主拣来当作了奴隶，每日里牧马放羊，当初为了救徐子桢，她都能独自骑马赶夜路去找救兵，她的骑术可见一斑。

    从演武场到小成楼有段距离，一来一返再快也要片刻功夫，赵桓再次落座，等着字画，台下队列中一个清丽绝伦的‘女’学出列，端坐摆琴演奏了起来。

    徐子桢趁别人都在欣赏琴音时独自来到日本使节面前，脸上似笑非笑地看着他，却不说话。

    鸟羽眼睛微眯，冷笑道：“徐君，有何指教？”

    徐子桢挥手屏退通译，用日语低声问道：“鸟羽上皇，‘玉’藻被你收了么？”

    鸟羽顿时脸‘色’大变，就在他临来大宋的前一天，朝中一个大臣送了他一个美得无法形容的少‘女’，他一见之下惊为天人，并赐了她一个名字，就叫做‘玉’藻，可惜他忙于准备这次大宋之行没来得及宠幸，甚至连小手都没‘摸’上一把。

    他本打算这次回去就把‘玉’藻收作妃子的，可是这件事只有极少数几个人知道，这次的使节团里更是无一人知晓。

    “你……你怎么会知道？”

    徐子桢怎么会知道？他连中国历史都没读熟，又怎么可能了解日本历史？

    说起来还是眼前这个猥琐的日本使节太有名，也就是鸟羽天皇，因为他有一个更有名的老婆，也就是徐子桢说的这个‘玉’藻，据说这个‘玉’藻长得千娇百媚妖‘艳’绝伦，后世把她传成了妲己逃亡到日本的化身，徐子桢知道这个神话故事，自然也就顺带着知道了鸟羽这个人。

    整个日本历史上徐子桢只知道这个鸟羽天皇，可连他自己都没想到居然会这么巧，鸟羽是和靖康之难同一年代的，还正好被他见着。

    神话故事是编出来的，但这个人物却是存在的，徐子桢一直对历史上那些红颜祸水的真实容貌很好奇，比如妲己，比如貂蝉，比如‘玉’藻，没想到这次来大宋的日本使节居然就是鸟羽，既然是这么巧，依着徐子桢的‘性’子不忽悠几句是说不过去的。

    “我不光知道‘玉’藻，还知道上皇阁下年纪轻轻就禅位是迫不得已，你心里其实是想着要重持朝政的，对不对？”

    鸟羽终于再也坐不住了，刚才的沉稳瞬间消失不见，他腾的站起身来，脸‘色’煞白眼神惊恐，死死盯着徐子桢，颤声问道：“你究竟是什么人？怎么会知道这些？”

    他没有否认自己的心思，在徐子桢开口说出‘玉’藻这两个字时他就不打算否认了。

    徐子桢瞥了一眼远处的完颜昌，淡淡一笑：“我怎么知道你先别管，找个机会跟你单独聊聊，我能完成你的心愿。”

    鸟羽呼吸急促，眼神闪烁不定，直直地盯着徐子桢，不知过了多久才象下了决定似的重重点了点头：“好，你有什么条件？”

    徐子桢笑了：“简单，当着完颜昌的面把金子还我，并且，大礼参拜。”<!--43734+dsuaahhh+34625770-->
