------------

第639章 ：女院第一美女

    事实证明鸟羽不愧是日本历史上徐子桢认识的唯一天皇，他没有立刻答应，而是皱眉沉思了起来，片刻后又问道：“徐君，恕我直言，你这么做的用意是什么？在我看来除了‘激’怒金国人好像没别的意义。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com.访问:. 。 [. 超多好]”

    徐子桢笑道：“对，我就是要‘激’怒完颜昌。”

    鸟羽没说话，还是看着徐子桢的眼睛，象是要从中看出些端倪来，徐子桢没告诉他‘激’怒完颜昌有什么目的，但是鸟羽相信一定不是那么简单的事reads;。

    片刻沉思后鸟羽作出了决定，挥手让护卫将金子抬了过来，这里的动作引起了旁人的注意，接着完颜昌赵桓等人俱都惊愕地看着鸟羽将金子‘交’给了徐子桢，然后恭敬地伏在地上行了个大礼。

    又一个怂了！

    赵桓又惊又喜，完颜昌却又惊又怒，这次好不容易拉来各国帮手，可前边在汴京顺风顺水的，没想到来了这小小的应天学院却栽在了徐子桢手里，从赵桓那里‘混’来的金子还没捂热就转手给了徐子桢，吐蕃回鹘高丽也一个个都蔫了，现在还多了个日本，这狗屁上皇竟然还当着这么多人的面给徐子桢下跪，不是在打他大金国的脸么？

    完颜昌的眼里燃着熊熊怒火，这口气他无论如何咽不下去，徐子桢做事不按套路出牌，莫名其妙就收服了各路使节，既然这样，本帅也给你来个想不到！

    台下琴收曲歇，那个‘女’学婷婷袅袅站起身来对台上福了一礼，体态雍容高贵冷‘艳’，果真是一个千娇百媚难得的美人。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    赵桓带头赞了声好，那‘女’学收了琴便要退下，可这时完颜昌却忽然笑‘吟’‘吟’地道：“大宋皇帝陛下，本帅有个不情之请，不知你可愿答应。(. )”

    “哦？完颜大帅请说。”赵桓下意识地察觉到完颜昌似乎不怀好意。

    果然，完颜昌一指台下那个美人，说道：“本帅有个侄子，自小喜欢汉人文化，更是誓娶汉人为妻，这个‘女’学生不错，不知皇帝能不能做个媒，成全一下我那侄子？”

    赵桓本就在强笑应付，这一下更是笑容僵在了脸上，勉强应道：“这……婚姻之事除三书六礼媒妁作引，还须这姑娘家应允方是，又岂能朕随意许配？”

    完颜昌原本笑着的胖脸瞬间变得冷了下来：“区区一个民‘女’罢了，有你这皇帝开口哪有什么不允之理？我看是你不愿才是真吧？”

    赵桓心中大怒，脸上却不敢‘露’出分毫，无奈之下只得苦笑：“即便要赐婚，朕也须先问明她是否已婚配才是。”

    完颜昌还要再说，台下那‘女’仰然抬头，眼神中没有一点惊慌，淡淡地说道：“回禀官家，学生温娴，家父乃前任兰州知府温公讳承言，夫家姓徐，名子桢。”

    台上除了极少数几人之外其他人都一愣，尤其是赵桓和完颜昌各有惊喜，所不同的是赵桓是喜，完颜昌是惊。

    赵桓心里大乐，他哪会不知道完颜昌的鬼主意，说什么侄子要娶个汉人媳‘妇’，摆明了想抢一个‘女’学走，到时候他不答应的话恐怕在和谈上会有意外，但答应的话又不啻于让他丢了老大一个脸，还会让百官及这班热血的学子寒了心。

    可是现在好了，完颜昌选谁不好偏偏选了徐子桢的妻子，按着他的脾气怎么会善罢甘休，到时候别说抢人，连他自己能不能囫囵回去都成问题。

    赵桓还没开口徐子桢就走了过来，出乎众人意料的暴怒居然没有发生，反倒是笑眯眯地道：“官家，娴儿与我去年就定了亲，不过拜堂选在了三日后，到时候我让人把喜糖捎去汴京给你。”

    “好，那朕先为徐卿你贺个喜了！”赵桓笑着让小太监送上一盘金子，“这便算是朕给你的贺仪吧。”

    “谢官家！”徐子桢谢恩收下，刚站起身来就听完颜昌那嚣张讨厌的声音又响了起来。

    “既然是徐子桢的娘子那本帅自然不便夺爱了，宋人皇帝，本帅另选一个吧。”

    赵桓的脸‘色’瞬间沉了下来，完颜昌今天看来是不肯罢休了，非要抢个‘女’学回去？

    徐子桢却笑眯眯地走了过去，完颜昌心里多少有点‘阴’影，不禁神‘色’一紧，往后退了小半步。

    “完大帅眼光不错，知道咱们这儿的‘女’学个顶个都是美‘女’加才‘女’，不过不少都是有了婆家的了，你这么‘乱’枪打鸟也不是个办法，要不我给你推荐个咱们‘女’院第一美‘女’？”

    ‘女’院第一美‘女’？完颜昌不禁一愣，随即暗自冷笑了起来。

    徐子桢啊徐子桢，你又要自作聪明耍什么‘花’招么？可惜这次你错了，随你选谁，我定然当场带走，到时候看你脸上还有何光彩。

    想到这里他故作惊喜地道：“徐先生这么客气？那可敢情好，也免得本帅再选错了人。”

    “好说好说。”徐子桢笑眯眯地客气了一声，转身对台下远远一指，“有请‘女’院第一美‘女’！”

    人群哗一下分出条道来，‘露’出站在中间的一个‘女’学，远远看去看不清长相，只从外表看身材窈窕肌肤赛雪，可就是脸上‘蒙’了块丝巾，只‘露’出一双眼睛来。

    赵桓和百官也好奇了起来，纷纷注目过去，只见那‘女’学不急不慢缓缓向台前行来，体态婀娜，纤腰如柳，就算看不见脸也绝对差不到哪里去，只是有一点奇怪的是这个‘女’学的眼神中不见惊慌愤怒，竟然淡定从容之极。

    不多时那‘女’学来到台下，也不说话，就这么安静地站着，完颜昌虽看不见她脸，但眼下这些就已经让他很是满意，他可是个老字号的‘色’鬼，别说脸上‘蒙’个丝巾，就算身上套个麻袋他都能看出是不是个美‘女’来。

    “好，就她了，多谢大宋皇帝，本帅便带她走了。”

    徐子桢忽然说道：“完大帅，你确定真要选她？”

    完颜昌一愣，冷笑道：“徐子桢，这是你给本帅选的，莫非你要反悔不成？”

    徐子桢连连摆手：“你要就拿去，我反什么悔啊，就怕你老兄到时候不敢要才是。”

    完颜昌不耐烦道：“笑话！本帅知道你学院中‘女’子都身手了得，可本帅自有**之法，这便不用你来‘操’心了。”

    “哦？**？”徐子桢的脸上浮现起了一丝古怪诡异的笑容。

    台下那个‘女’仰然慢慢摘下丝巾，‘露’出一张娇俏可爱的脸庞来，冷笑道：“完颜昌，你想怎么**我？不妨先说出来让我有个准备？还有，你什么时候有个没成亲的侄子了？我怎么从没听说过？”

    完颜昌的脸刷一下变成了惨白‘色’，额头上密密地渗出了一层冷汗，接着竟然扑通一声跪倒。

    “微臣完颜昌叩见公……公主殿下！”

    手机请访问：m..<!--43734+dsuaahhh+34637561-->
