------------

第640章 :借你俩高手使使

    完颜昌现在生吞了徐子桢的心都有，沒想到一不小心又被坑了，什么女院第一美女，居然是自家的小公主，要知道这可是当今圣上的亲妹妹，连左帅和四王子都得称她一声小姑，自己不过是旁系的纨绔出身，凭着会來事能拍马才借着国师的线攀到这个位置。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    他倒是听说过小公主不乐意圣上给她选的驸马而赌气出走，可怎么都不会想到她会出现在应天学院，想起刚才自己还说要带她回去调教，额头上的冷汗又忍不住渗了出來。

    赵桓和百官俱都吓了一跳，台下众学子更是惊得目瞪口呆，阿娇來学院有些日子了，用的名字叫徐娇，她长得娇俏可爱，性子活泼开朗爱交朋友，和院内诸多女学都关系匪浅，就连儒生中也已有不少暗中仰慕她的。

    可谁都沒想到这个非常好相处的小美女居然会是金国公主，连这个嚣张跋扈的金国使节在面对她时也大气不敢出。

    阿娇似笑非笑地看着完颜昌：“怎么，还要带我回去调教么。”

    完颜昌伏低脑袋不敢抬起，连声称道：“公主恕罪，微臣该死，”

    阿娇偷偷看了一眼徐子桢，见他微微摇了摇头，顿时会意，冷笑一声道：“这次便饶了你，滚吧，还有，我只想在这里好好学上一阵，莫來烦我。”

    “多谢公主开恩，微臣这便告退，”完颜昌只觉后背凉飕飕，那是被冷汗浸的，脸颊火辣辣，那是被徐子桢打脸打的，他已经沒心思再闹什么花样，忙不迭的就要离去。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    段琰在一边看得兴起，拍手笑道：“好玩好玩，桢哥哥果真厉害，把那金人使节整得一点脾气都沒了。”

    段琛无奈地叹了口气，偷望了一眼台下的阿娇和温娴，用只有他们俩听得到的声音问道：“小妹，你不会真想嫁给徐子桢吧。”

    他担心的不是别的，徐子桢的红颜知己实在不少，而且这里头还有好几个别国公主，自家妹妹真要嫁他的话，那大理郡主的名头可不占多大优势。

    “哼，不告诉你，”段琰的小脸难得一红，忽然转移话題大声说道，“哥，我也想來这里入学。”

    段琛哪会不懂她的小心思，可是金人如今大举南侵，谁知道应天府会不会被破，他哪敢冒这个险把妹妹留着。

    可是沒等他开口阻止，赵桓已笑眯眯地道：“朕准了，蒋卿，此事交于你了。”

    蒋院长应了下來，这下段琛无法再说什么了，只得求助地看向徐子桢，徐子桢耸了耸肩，给了个爱莫能助的表情，他也不愿意段琰这时候來应天府，可皇帝都开金口了，自己还能说什么。

    远处传來急促的马蹄声，小白菜风驰电掣般奔入演武场，才來到台下就猛的停了下來，前蹄扬起一阵长嘶，马背上的林芝如穿花蝴蝶般掠下，手里抱着十几幅卷轴，快步奔到台上，小脸红扑扑的将卷轴递给徐子桢。

    一场参观就此结束，赵桓万分满意地起驾回汴京，带着徐子桢呈上的十几幅字画，虽然这次诸国來贺他费了不少金银，可有大半都流到了徐子桢口袋，也算肥水不流外人田，并且在学院里他的面子可撑得十足。

    诸国使节也已完成了此行任务，各归各路，徐子桢给学子们放了半天假，自己也匆匆离去，谁都不知道他去了哪里，直到近两个时辰后才见他笑眯眯地回了家中。

    徐子桢是去和鸟羽上皇见了一面，他的目的很简单，就是用忽悠把鸟羽稳住，汴京被破在即，等赵构继位登基后就是他徐子桢大展拳脚的时候，挥军北上收复失地时他可不想日本再出來挤一脚。

    他不愿意见到日本出手相助金人，也不希罕日本人助他去攻金，这个民族出了名的反复无常无讲信义，他懒得跟他们打什么交道，而避免日本参与其中最好的办法就是先引起他们的内乱，让他们无暇顾及别的事。

    想到刚才鸟羽的脸色徐子桢就想笑，因为他跟鸟羽说了一句话：“你儿子不是你儿子，是你爷爷跟你姑妈的儿子。”

    这话听起來混乱之极，可却偏偏万分真实，这事在历史有记载，鸟羽的皇后是他爷爷硬塞给他的，问題是这个皇后正是他爷爷的养女，说起來就是他姑妈，而且皇后和他爷爷早就有些不干不净，当然，他的儿子究竟是他亲生的还是他爷爷的，这事就无从考究了，徐子桢为的只是忽悠，说就说了，反正鸟羽也正怀疑着，肯定会就此当真。

    鸟羽在听到这话后脸上忽青忽白，眼神闪烁不定，徐子桢恰到好处地又说了一句话：“上皇阁下，别怪我沒提醒你，你爷爷已经准备再立一位天皇了，现任天皇将会成上皇，而你将会被逼出家，以后我再见你就该称你法皇了，当然，那时候你再要把持朝政就沒什么可能了。”

    其实真实情况是鸟羽的爷爷白河法皇再过两年就会去世，鸟羽正式接手朝政，废除现任天皇，逼着他禅位给他的另一个儿子，就象当年他爷爷逼他做的那样，可是徐子桢不想再等，为免意外发生还是胡说一通，让小日本内讧去再说。

    鸟羽沉思了良久，终于忍不住疑惑地问道：“徐君，你为什么会帮我。我不信只是那一箱金子就能打动你。”

    徐子桢道：“因为我知道你能执政很久，而且我想跟你做一笔买卖，一笔长期的买卖，不知上皇阁下有兴趣么。”

    鸟羽对买卖不感兴趣，但是徐子桢那句他能执政很久的话让他动了心。

    “请指教。”

    徐子桢笑了：“上皇阁下谦虚了不是。我就不信你不知道该怎么做。”

    鸟羽讪笑一声：“白河法皇平时深居寺院中，四周护卫重重，要想刺杀他绝非易事，我倒敢做

    ，可实在是……”

    徐子桢翻了个白眼：“就这点破事。简单，借你俩高手使使。”

    鸟羽明显有些不屑：“徐君，我府中可也不都是吃白饭的。”

    “那你府中有这个么。”徐子桢笑吟吟地从腰后摸出一把火铳來。

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12190830-->
