------------

第64章 :报仇!逃生!

    沈宗维一脱离徐子桢的控制，顿时松了口气，刚要喝令孔启林放箭，却忽然感觉到后腰处有些沉甸甸的，并随着他的脚步在晃动，他下意识的回手一摸，却摸到了一个两头圆中间细的东西。

    葫芦？

    远处的孔启林和胡由祖见沈宗维终于得以脱身，均不由得长出了一口气，这可是相爷至亲之人，若是在苏州地界出了什么事，那他们不光是官途到了头，更有可能相爷会一怒之下将气出在自己头上，导致杀身之祸。

    可他们的心刚放下没多久，就听见轰的一声巨响，一团耀眼的火光从沈宗维后背爆shè而出，巨大的冲击力将他的身体狠狠地抛了出去，象一只破麻袋般的远远落在地上。

    孔胡二人顿时象被抽去了魂魄似的，张口结舌一脸呆滞，沈宗维一动不动趴在地上，后背已是一片血肉模糊，腰间更是破开了一个大洞，鲜血内脏撒落了一地，显然是死得极透了。

    一声长笑忽然传来：“哈哈哈！饶你小子jing似鬼，也得喝老子的洗脚水！”

    “徐子桢！”孔启林红着眼，几乎是咬着牙迸出的这三个字，沈宗维的惨死让他已经听到了丧钟在耳边铮鸣，但是自己即便是死也要把这小子碎尸万段！

    胡由祖则早已瘫软了下来，面sè死灰如丧考妣，这时候他哪还顾得上那个师爷的安危，满脑子只有一个念头：“完了完了，我命休矣！”

    徐子桢夹着那师爷的脖子，站在远端仰天大笑，就象是干了一件让他痛快万分的大事，他假作拿包子的机会将一个火葫芦挂在了沈宗维腰间丝绦上，又在挟持师爷的同时神不知鬼不觉的点燃了引信，终于顺利地炸死了这个祸害民间的yin险小人。

    孔启林看着他那副得意的样子，再也按捺不住，额头青筋凸暴，嘶吼道：“放箭！”

    等候在旁的步弓手们早已瞄准多时，顿时箭如雨下，数十支闪着寒光的利箭朝徐子桢shè去，带出一阵阵尖锐的破风声，徐子桢在后退时就已看准了地势，一闪身躲到了一棵树后，并将那师爷推在了外边。

    笃笃笃一阵乱响，那些箭簇大多shè在了树上，而另有十来支则是深深地钉入了师爷身上，可怜那师爷眼睁睁看着利箭迎面而来却无法躲闪，生生被shè成了个刺猬，双眼圆睁死不瞑目，他到死也没弄明白，为什么自己会成为徐子桢的挡箭牌。

    胡由祖这时也回过了神来，事已至此，他唯有拿住徐子桢，可能才会让相爷的怒火转移开来，眼看弓手一轮shè完，他立刻一挥手，咬牙切齿地吼道：“与我拿下他！”

    一整队步兵快速而上，手中长枪直直对着徐子桢，而孔启林也已意识到将他抓活口再交给相爷，可能会抵消些自己的过错，于是留守府里的一队步兵同时压上，将徐子桢夹在了中间，这里是一条直街，道路并不宽阔，徐子桢两头被围，已经没了丝毫生机。

    徐子桢忽然从树后走出，将那师爷的尸身丢在脚边，冷冷的瞪着孔胡二人，即便他现在身处死境，目光中却依然没有半分胆怯惊慌，反而满是不屑与鄙夷。

    他是个懒人，向来胸无大志，只想着赚点钱过着安稳ri子，即便是容惜再三希望他为国出力，他也从没同意，在他看来北宋被金国逼成了南宋这是历史轨迹所必经之路，他只是个凡人而已，没那么大能量逆天而行。

    从他刚来苏州的那一天起，就莫名其妙的卷入了这件掳劫民女案中，最后更是成了个通缉犯，但是他一点都不在乎，在他徐子桢的人生字典里从没有后悔两个字，眼下更是炸死了这件案子的主犯沈宗维，还借刀杀人把那师爷宰了，为老花报了仇，他已经觉得值了。

    明晃晃的刀枪已经逼近了他，徐子桢暗叹了一口气，做好准备作最后一博，他知道自己如果落到了孔胡二人手中，那将是生不如死，倒不如拼一把，哪怕死在这里也好过当个阶下囚。

    就在这时，徐子桢身后的人群中忽然传来一声巨响，紧接着惨叫声不绝于耳，一道火光冲天而起，伴随着滚滚浓烟。

    “炸药？”徐子桢一惊，回头看去见那些留守府的兵丁忽然间四散而逃，很快露出了一片已被炸得焦黑的地面和几个满身是血的兵丁。

    不远处一座楼顶忽然传来一声大吼：“大大哥，快跑！”

    徐子桢抬头看去，只见楼顶正昂然站着一个瘦弱的身影，却赫然是何两两，他左手拿着几个葫芦，右手举着一个火媒，点燃一个引信又是往下一抛。

    轰的一声，这回炸的是徐子桢身前那些兵丁，顿时引起一阵sāo乱，在场的谁都看见了沈宗维的死状，哪还不知道这小小葫芦的厉害？顿时没人再管徐子桢，不知道是谁发了一声喊，所有人立时作鸟兽散。

    徐子桢反应极快，立刻意识到这是何两两在豁出xing命给自己制造逃生的机会，他紧咬牙关，狠狠心转身快步跑去，那里早已被炸出了一片空白，所有兵丁都已逃散，露出了街角边那条淙淙河流。

    孔启林毕竟是武官出身，反应极快，眼看徐子桢要跑，顿时心中大急，挥手吼道：“快放箭！放箭！”

    那些步弓手早已被眼前的景象吓得呆住了，全都没有在第一时间反应过来，等他们回过神张弓搭箭时徐子桢早已跑出了很远。

    徐子桢伏低了身子，打着曲线往前跑，象一只灵巧的狸猫，眼看那条河就在前方，他咬一咬牙猛的加速，纵身一跃跳入河中，但就在他双脚甫离地面之际，后背忽然猛的一震，接着一股钻心的剧痛传来。

    妈的，中箭了！

    他不敢再耽搁，咬着牙忍着痛破开水面钻入水中，等孔启林率人追赶过来时只看见水面上荡漾着一圈一圈波纹，徐子桢已经消失了踪影，而屋顶上的何两两也早已趁着混乱不知去向。

    孔启林面sèyin沉之极，将手中刀狠狠地砸向水中，歇斯底里地吼道：“给我搜！”
