------------

第641章 :出趟苦差

    当徐子桢用火铳把几十步外一棵树轰出一个深坑后，鸟羽当场被震撼得面色煞白两眼呆滞，火炮他见过，但是这样的小型火器却是头一回见到，这杀伤力……几乎只有传说中的天照大神才会拥有。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    鸟羽好不容易总算定了定神，又想到一个问题：“徐君，这般神器动静太大，似乎不太适合那个吧？”

    徐子桢把火铳收回腰间：“谁说我要用这个去杀你爷爷？”

    鸟羽顾不得这话有多别扭，追问道：“那你这是什么意思？”

    徐子桢道：“这只是让我的人全身而退的，至于刺杀……”说到这里他拍了拍手叫道，“罗吉。”

    黑影闪动，罗吉已出现在徐子桢面前，单膝跪地：“主子。”

    鸟羽吓了一跳，看向徐子桢的眼神又起了些变化，他没料到徐子桢以一个学院先生的身份，居然身边还有这样的隐形高手。

    徐子桢摆手让他起身，又对鸟羽说道：“杀你爷爷的事非同小可，须得不动声色，我这个属下至少精通十种这样的暗杀之法。”他这话就有点吹牛的成分了，罗吉向来在暗中，只负责给他打探消息，从没见过他真正出手，更别提杀人了，不过现在要的就是先唬住鸟羽，至于到时候派谁去再说。

    罗吉却忽然插嘴道：“回主子，属下其实会三十七种。”

    “我靠，这么多？”徐子桢刚说了半句又意识到了一个问题，顿时又惊又喜地道，“你懂日语？”

    罗吉没有半分得意之色，依旧恭敬地回道：“属下精通契丹女真日本语。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    徐子桢喜出望外，这可算是意料之外的惊喜，他原本打算派罗吉跑一趟日本干这活，只是需要去鸿胪寺把今天那日本通译也借来，可这事需要保密，而且很是危险，加个不会功夫的通译到时候很可能拖累罗吉，现在好了，罗吉的日语听起来虽不如他那么娴熟，但看来沟通是没问题的了。

    “好，看来得辛苦你出趟苦差了。”

    “是！”

    罗吉没有多说半句，刚才徐子桢和鸟羽的对话他都听在了耳朵里，自然知道要去日本干些什么，对他来说知道任务是什么就好，其他的不重要。

    徐子桢却又对鸟羽说道：“上皇阁下什么时候回日本？能稍晚几天么？”

    鸟羽迟疑了一下：“本该是明日就回，徐君还有什么事么？”

    徐子桢笑着拍了拍罗吉的肩：“三天后我成亲，我这兄弟是必须来喝喜酒的，所以跟你商量一下晚几天再回，到时他能跟你一起走。”

    鸟羽一愣之后大笑道：“那当然可以，徐君的婚事是大事，那我就在应天府多留几日，权当游玩了。”

    事情就这么定下了，罗吉在旁虽然默然不语，眼中却闪过一丝感动，他是雍爷养大的，但他向来很清楚自己的身份，徐子桢是他的主子，可却把他当成了兄弟，而且罗吉看得出来，徐子桢说的是真的，不含半分做作。

    回去的路上徐子桢找了个无人之处，将火铳交给了罗吉，神情凝重地道：“此事事关重大，但是不管怎样安全第一，这火铳留着防身，以备不测，另外也能给鸟羽一个震慑，省得他事成后对你动歪脑筋。”

    罗吉扑的又单膝跪倒，一字一顿地道：“属下必定赴汤蹈火，在所不辞！”

    徐子桢慌忙搀扶他起身：“快起快起，这两天你先休息着养养精神，把十七换过来吧，等喝了我喜酒你跟着鸟羽去日本，早去早回，记得，有危险就放弃，明白么？”

    “是！”罗吉应是应了，但眼中却闪过一道坚毅之色。

    徐子桢今天的心情特别好，完颜昌和他的走狗们白跑一趟不说，还丢了那么大个脸，反给他平白赚了不少金子，最后屁都不敢放一个就灰溜溜地跑了，而且他无意中还跟日本勾搭上了，鸟羽不是什么好货色，但他的目的只是要让日本内乱起来，以后能不能做生意更是另说。

    他接着又想，没记错的话日本的幕府时代就是在鸟羽死之后才出现的，如果因为自己的插手而导致这个混乱的年代早些到来的话，那么日本就将在未来陷入内乱，中国东部沿海会太平好一阵子。

    徐子桢越想越得意，脚步都轻快了不少，当他回到家时却发现门口有个衙役在等着，不由得一愣。

    那衙役一见徐子桢赶紧迎了上来：“徐先生您可回来了，康王殿下在府衙等您多时了。”

    徐子桢一拍脑门：“是我不对，该先去和七爷照个面的。”话音刚落他已掉转马头疾驰而去，小白菜脚下快，不多时就到了应天府衙门。

    赵构独自在书房等着他，徐子桢发现他的神情竟然有些凝重。

    “七爷，您怎么了？啥事不高兴？”

    赵构开门见山地问道：“子桢，今日你如此羞辱那完颜昌，莫非故意为之？”

    徐子桢赞道：“还是七爷你了解我。”

    赵构有些急道：“如今圣上正与金人和谈，你如此做法必让那完颜昌恼羞成怒，到时……”

    徐子桢打断他的话：“七爷，和谈神马都是虚的，就算没我徐子桢惹毛他，该发生的事也总会发生，至于我这么做是为什么，现在先不方便告诉你，到时候你自然就会明白了。”说到这里他顿了顿，神情认真地道，“七爷，相信我，无论我做什么都绝不会害你。”

    赵构哑然，确实，徐子桢从和他相识以来无不在帮他，甚至连昔日的太子当今的圣上都不屑一顾，更是为了保他差点命丧真定府，要说徐子桢会害他绝无可能。

    徐子桢确实是故意激怒完颜昌的，所为的不是其他，而正是要让完颜昌恼羞成怒，到时候回去添油加醋跟斡离不以及兀术一说，必将影响赵桓和金人的和谈，反正汴京早晚都得破，还浪费那么多金子银子干嘛？或者换个说法，汴京早晚都会被破，现在有机会当然得好好气气完颜昌。

    就在这时门外忽然有人慌张地敲门：“殿下，圣上来了！”

    [，！]

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12191632-->
