------------

第642章 ：天下兵马大元帅

    赵构和徐子桢均一愣，面面相觑之下赶紧开‘门’迎出，刚出屋‘门’就见赵桓穿着一身便服远远而来，两人赶紧在‘门’口大礼迎接。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。wщw. 更新好快。

    赵桓笑着扶起二人：“子桢贤弟也在？那可正好。”

    赵构奇道：“皇兄去而复返，莫非有何机密要事？”

    徐子桢正在站起身，忽然脑中闪过一道灵光，问道：“官家是来给七爷封官的吧？”

    赵桓顿时停住了脚，愕然道：“子桢贤弟你……你怎知道？”

    徐子桢笑笑：“我猜的。”说着对赵构道，“七爷，赶紧预备接旨吧。”

    赵桓只愣了片刻就哑然失笑，他想起徐子桢有未卜先知的本事，能猜到他的来意自然不奇怪，赵构将信将疑地等着赵桓发话，只见赵桓神‘色’一整，随身的小太监从身后踏出，朗声道：“康王赵构接旨！”

    赵构一惊，赶紧跪下，徐子桢也只得再跟着跪了下来，这次赵桓没阻拦他的跪拜，显然事情不小。

    小太监声音清亮吐字清晰，但是念的东西徐子桢实在听不懂，只有少数几个词算是勉强明白了，什么河北山西诸府州守军，什么疾驰救援，最后一句让徐子桢大吃一惊。

    “命赵构为天下兵马大元帅，总领各军！”

    赵构显然也被吓到了，呆滞了片刻才想到叩头谢恩，等他接过圣旨后赵桓才低声说道：“德基，兹事体大，金人恐不日便将兵围汴京，千万莫要负了朕对你的期望！哦对了，你可亲去联络山西河北义军，朕知你素与他们有往来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “臣弟遵旨！”赵构神情严肃地应了，这才站起身来。

    徐子桢听得傻了，什么意思，赵桓要抗金？他封赵构当兵马大元帅这事他是知道的，可没想到赵桓居然要玩真的，联络义军干嘛？真要跟金人开打？这怎么不按历史的脚本演了呢？

    德基是赵构的字，徐子桢是知道的，赵桓这次直接称呼他的字，显然在暗示他自己选择他赵构当这个大元帅而没选赵杞等人，是因为和他更亲近一些。

    可是当赵桓再说下去的时候徐子桢才知道，自己还是太单纯了，又他妈被骗了。

    赵桓将小太监屏退，屋里只剩下他和赵构徐子桢三人，这时他低声说道：“德基，朕已在与金人商议和谈，若义军势大或能使金人惧之，届时和谈便能省些钱粮……”

    徐子桢只觉一股怒火猛的蹿到头顶，赵桓再说什么他已经听不到了。

    王八蛋，本还以为他好歹有些赵家的血‘性’，总算还知道抵抗一二，没想到让赵构联络义军为的只是让义军去当炮灰，什么给金人造成压力，中国历史上那么多起义军，有几个是能成功抵抗正规政fu军的？就算有成功的，那也是在不知死了多少人的情况下成的。

    徐子桢彻底冷静了下来，赵桓果然还是赵桓，跟历史上没有一点变化，既然这样就不必再为他悲哀同情了。

    赵桓‘交’代完之后看向了徐子桢，几次张了张嘴‘欲’言又止，可是最终还是什么都没说就匆匆离去了，徐子桢忽然明白了，赵桓这次封了赵构而没封他任何职位，为的就是知道他徐子桢是个暴脾气，生怕一时怒起跟金人翻脸，到时坏了他的“大事”，而他想说又没说可能就是想先跟自己打个招呼，可又怕自己发飙。

    想明白了这节徐子桢倒不郁闷了，现在也不错，至少他能硬下心肠来做自己本来就想做的事。

    赵桓走后，赵构忽然关上了‘门’，神情凝重地对徐子桢道：“子桢，今日你那三‘门’炮是何时制成？为何我从未听说过有此大杀器？若是多铸造些需要耗费多少钱银多少时间？”

    徐子桢哪会不知道他的意思，反问道：“七爷，您相信那炮真有那么大威力？”

    “什么意思？”

    “意思就是今天您看见的都是假的。”

    赵构愣了，今天那三‘门’巨炮给了他极大的震撼，从演武场出来到现在他一直在幻想着，如果抓紧铸造，再多几十‘门’这样的炮必能守住汴京，不仅如此或许还能凭着这样的杀器北上，将失去的河山慢慢收复，可是现在徐子桢却告诉他，这炮是假的。

    徐子桢苦笑道：“今天您看见的那六里外的爆炸只是我让人预先埋了炸‘药’，再加多些硫磺木屑，这边点炮那边让人点燃引信，所以您看着就象是这炮能打出那么远，其实那炮压根就没填炮弹，纯粹是个热闹罢了。”

    赵构回想了一下，好像当时炮声将所有人都震得头晕目眩，谁都看不清炮口是否真有炮弹飞出，他还有些不死心地再问道：“这炮……果真是假的？”

    “我临时造这三‘门’炮为的只是震慑，求的是个效果，不光打不了那么远，要再开几炮还铁定会炸膛，那就成废铁了。”

    赵桓只觉浑身无力，扑通坐回到椅子上，心中无比的失落。

    徐子桢笑了笑低声劝慰道：“七爷，炮是假的，可真货却还是有的。”

    赵桓猛的抬起头来：“真货？在何处？”

    徐子桢道：“别急，现在还不到亮相的时候。”不等赵构追问他却转移了话题，问道，“七爷，您现在是大元帅了，打算怎么做法？”

    赵构定了定神，沉‘吟’片刻道：“官家之意似乎并不想真的抗金，子桢，你说我该怎么做？”

    徐子桢听出他话中的无奈与失落，笑道：“当然按官家的话去做，联络义军，收拢山西河北各处守军，您都是大元帅了，没兵还叫什么元帅？”

    赵构盯着他的眼睛，象是想从他眼里看出些什么来：“若是收拢后再怎么做？”

    徐子桢笑笑：“等您收拢估计差不多能派上用场了，到时候不用我说您也知道该怎么做，放心就是。”

    赵构终于没再问他什么，徐子桢告辞后回到家，进了后院中抬头叫道：“十七。”

    屋顶上飘下一个身影，正是徐十七，躬身抱拳：“主子。”

    徐子桢道：“多找几个兄弟去学院，守着那三‘门’炮，没别的，来一个给我逮一个。”

    “是，主子！”

    徐十七应了一声刚要离去，徐子桢又叫住了他，嘴角‘露’出一抹笑意：“别伤了‘性’命，那可都是银子。”<!--43734+dsuaahhh+34669081-->
