------------

第643章 ：三个老头

    这么一来一回折腾完，等徐子桢回到家里时天‘色’已暗了下来，才进‘门’就见客厅里多了几个人。[www.qiushu.cc 超多好看小说].访问:. 。复制网址访问

    雍爷，牟先亭，耶律符。

    徐子桢却一点都不意外，三个老头的到来本就在他意料之内。

    “岳父大人，干爹，符叔。”徐子桢笑眯眯地跟三人见了个礼，随即坐到他们身旁，“今天怎么兴致这么好，居然联手来我家蹭饭哪。”

    雍爷翻了个白眼，对牟先亭和耶律符道：“瞧瞧，这小子还敢跟咱们装傻。”

    这时宝儿奉茶上来，徐子桢趁机打岔，拍了拍他的头赞道：“今天表现得不错，还没来得及夸你。”

    宝儿有些不好意思地挠挠头：“我那算什么呀，师父可是真真的把金狗给吓住了，想起那完颜昌的脸‘色’我就想笑。”

    他的师父就是大野，说到这里连三个老头也忍不住好奇起来，他们都知道徐子桢身边有这么个随从，可平时看着不显山不‘露’水的，谁都想不到他的箭术竟然‘精’湛于斯。

    “你那属下不错，箭术比之老夫都犹有过之。”

    说话的是牟先亭，他是武将出身，一手箭法在西夏国内都排得上号，连他都对大野的箭法赞不绝口，更别提耶律符和雍爷两个了。

    雍爷尤其好奇：“你小子是哪儿拐来的这么个高手？”

    说起这个徐子桢不由得一愣，从认识大野到现在已经大半年了，可是自己当初就曾答应过他要找人替他医治他的失忆症，可是这么南来北往好几个月自己居然把这事忘了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    徐子桢拍了一下额头，骂道：“该死，猪脑子！”

    三个老头好奇地看着他，徐子桢讪笑一声：“没什么，宝儿，你守在‘门’口，暂时谁都别放进来。”

    “是。”宝儿应声出去，顺手拉上了‘门’。

    徐子桢扭头看向三个老头：“好吧我不装傻了，有什么想问的您三位直说就是了。”

    “好，痛快！”先开口的自然是雍爷，他开‘门’见山地问道，“我问你，你小子今天开头还‘挺’深沉的，怎么到后头就憋不住了？把完颜昌刺‘激’成那样，就不怕他回头带兵过来报仇？”

    徐子桢嗤笑道：“就算没我徐子桢这号人物他也早晚会打到汴京，既然是后妈的拳头早晚一顿，那自然是有机会气他就气他一次了，客气什么？”

    雍爷难得神情严肃了一回，认真问道：“这话什么意思？什么叫早晚打到汴京？你收到什么消息了么？”

    “没消息，这是我猜的，而且是在去年就猜到了，要不我怎么催您把状元阁开来应天府呢？”徐子桢对雍爷不想隐瞒，直接明言告诉了他，顿了顿又补充道，“您要不信可以去问容惜……呃，帝姬，她去年就听我说过。”

    雍爷跳了起来，他对徐子桢的先知能力很相信，所以愈发恼怒道：“你知道？那你还当没事人似的？”

    “我能有什么辙？汴京被破是天意，老子又不真的是神仙，能救万民于水火之。”

    “放屁！你要早跟官家说了早做准备，汴京哪至于被破？”

    徐子桢忽然反问道：“那您说，就算汴京保住了，接下来怎么玩？您觉得官家肯挥军北上收复失地么？还是会接着跟金人和谈，商量着拿多少钱把那些城一个个换回来？”

    雍爷哑然，一个字都说不出来了，如今赵桓的心思满朝都明白，无非就是尽量守着眼下的这点地盘，徐子桢说得没错，以赵桓的‘性’子能硬着头皮少赔些银子都算不错了，挥军北上？开玩笑，除非换个皇帝。

    这个念头甫一出现，雍爷就被自己吓了一跳，连看向徐子桢的眼神都有些异样了，不得不说他虽看上去老迈猥琐，但心思却一点不象他那双眼般浑浊，他的心里似乎‘摸’到了一点头绪，可具体是什么却又说不上来。

    徐子桢一看他的神情就猜到了他想什么，笑了笑说道：“放心吧，您都是我岳父了，我还能瞒您什么？只不过有些事没到眼前我暂时不能说，怕的就是走风漏气，雍爷，请您理解。”

    雍爷又无话可说了，徐子桢都把话说到这样了他也无法再追问，而且以徐子桢的‘性’子，他相信就算问下去也得不到他要的结果，不过想想‘女’儿即将嫁给这小子，凭着‘女’儿的‘精’明早晚都能‘摸’清他的用意，这倒是不急。

    “子桢。”

    一个话题打上了句号，牟先亭开口了，不过只叫了他一声就停了下来，神情严肃地思忖着，象是在考虑怎么开口。

    他还没接着说，耶律符先开口了，他开‘门’见山地问道：“徐公子，你那神武大炮可否卖我几架？你放心，我只将这炮用于征西，绝无他用。”

    徐子桢嗤的一笑，看向牟先亭：“干爹，您憋着不说话也是想跟我买几架这炮么？”

    牟先亭有些尴尬，但还是点了点头：“正是，不过我大夏只用于防备金人，你放心便是。”

    雍爷再次跳了起来：“不行，关系好归好，这玩意杀‘性’太重，卖不得。”

    耶律符脸‘色’一沉：“我以‘性’命担保绝不对宋使用！”

    牟先亭道：“老夫亦然，若是王爷不信大可签下盟约。”

    雍爷还是一个劲的摇头不允，一时间三个老头憋得面红耳赤，眼看着就要打起来了。

    徐子桢忍不住哈哈大笑：“能把你们三位都骗住，看来我真能大发一笔横财了。”

    “什么意思？”三个老头齐齐住嘴，扭头看向徐子桢，又同时开口问道。

    徐子桢笑‘吟’‘吟’的，就象只狐狸：“意思就是，那炮是假的，我‘花’大价钱造那炮一来为了吓唬完颜昌那王八蛋，二来么……官家不是还给了吐蕃回鹘他们十万雪‘花’银么？我要不想办法坑回来，我还叫徐子桢么？”

    接着他把真实情况告诉了三人，三个老头目瞪口呆面面相觑，他们本来各怀心思，为有这样的大威力火器出世而兴奋，可到头来徐子桢却告诉他们这只是个骗局，三个老头俱都眼前一黑险些气晕。

    雍爷愤愤地道：“你小子就不怕到时被揭穿时那几国恼羞成怒来找你麻烦么？简直是昏招！”

    徐子桢悠悠地说道：“管他荤招素招，能骗到银子就是好招，来就来吧。”手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+34686116-->
