------------

第644章 ：公主胸前能跑马

    今天的徐家又是热闹非凡，除了徐子桢家里本就有的一大拨人，今天还多了雍爷等三个老头，徐子桢和雍爷一来一往不停互灌着酒，牟先亭不时‘插’一脚，耶律符不动声‘色’，但却是酒倒杯干来者不拒。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。

    所以人几乎都很高兴，为徐子桢在学院内的完美表现而高兴，只有阿娇有些闷闷不乐，兴致不太高，就连面前摆着她最喜欢吃的佳肴都没怎么动筷。

    寇巧衣最是细心，很快发现了这一幕，不着痕迹地碰了碰徐子桢，用嘴努了努阿娇的方向。

    徐子桢愣了一下，当他看见阿娇那副神情时心中也有些不忍，他端着酒杯走了过去，坐在阿娇身边的苏三立即会意起身换了个位置，徐子桢坐下后轻叹一声：“小胖妞，今天难为你了。”

    阿娇难得的没跟他计较小胖妞三个字，而是撇了撇嘴道：“我有什么难为的，别装得什么都知道似的。”

    徐子桢干笑一声：“难道你不是在为今天我挤兑完颜昌而不高兴么？”

    “你挤兑他是你们的事，与我何干？”

    “那你告诉哥为嘛生气？哪个王八蛋调戏你了？”

    “呸！狗嘴里吐不出象牙！”阿娇终于抬头瞪了他一眼，可随即又低下了头去，“我没生气，只是有些担心。”

    徐子桢终于明白了：“你是担心学院里那些人知道你身份后就不理你了？”

    阿娇不再吭声，默认了。

    徐子桢安慰道：“放心吧，你又没带兵侵略过咱们大宋，他们该恨的也是诸如斡离不粘没喝之流，跟你没关系，学院里都是有见识的，不会有人把罪归你头上的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    阿娇摇头道：“可我若是铁了心留在大宋，我皇兄那里就会怪我，说到底还是会有一方讨厌我，或者两边都讨厌我。”

    说到这里的时候她的眼眶已红了，随时都可能哭出来似的，徐子桢不怕天不怕地，只怕小妞哭哭啼啼，赶紧安慰道：“绝不会绝不会，吴乞买可是你哥，哪会讨厌你？学院里更不可能了，你这么漂亮可爱，那帮雄‘性’牲口看你的眼神都带着红心的，哪会舍得恨你？”

    阿娇扑哧一声破涕为笑，又随即故意板起脸来，扬了扬小拳头道：“你当我三岁孩童这么好骗么？我还没跟你算账呢，今天在那么多人面前叫我‘女’院第一美‘女’，你什么意思？”

    徐子桢装傻：“我只叫我的，谁让你站出来的？这只能说你的脸皮比别人厚，跟我无关啊。”

    阿娇顿时跳了起来，咬牙切齿地扑向徐子桢：“我……我跟你拼了！姑‘奶’‘奶’为了配合你打完颜昌的脸连族人之亲都不顾，你不承认也就算了，居然还挤兑我，我挠死你！”

    徐子桢吓得转身就跑，边跑边叫道：“好你个小胖妞，什么不好学偏学小苏三，你才多大就敢当姑‘奶’‘奶’……哎哟你玩真的？救命啊！”

    厅中众人被他们两人逗得哈哈大笑，最终还是莫梨儿上前把阿娇拉了开来，忍着笑低声劝慰了她几句，这才让她停住了手，但依旧瞪着双大眼睛死死看着徐子桢，恨不得要咬他几口似的。

    徐子桢逃到另一边，看着左手手背上的两道抓痕，忿忿地道：“你属猫的么？这么会挠人，你剽悍成这样也不怕将来嫁不出去。”

    阿娇顿时大怒：“嫁不出去也与你无关，反正我现在回也回不去了，宋人又不喜欢我，你管我死活！”

    她说完一摔莫梨儿的手转身就要走，扈三娘眼疾手快一把拉住她，回头对徐子桢瞪了一眼道：“今日阿娇这么帮你，你不谢她也就罢了，怎还把她气成这样，有你这么当哥哥的么？”

    徐子桢话刚出口就知道自己说错话了，阿娇刚还在为这事生闷气，自己又哪壶不开提哪壶，他回手打了自己一个嘴巴，硬着头皮过去赔笑道：“阿娇，你大人有大量，不会这么小气的哈。”

    扈三娘将阿娇放开，对徐子桢使了个眼‘色’便走了开来，她对徐子桢有信心，这小子喝酒打架哄姑娘都是一把好手，整个梁山都找不出比他还强的来。

    阿娇被拦住‘门’口走不脱，恨恨地扭过头去，赌气不理他。

    徐子桢笑嘻嘻地凑到阿娇旁边又说道：“别生气了，人有失蹄马有失手，谁说话还没个口误？”

    阿娇嘴角‘抽’了‘抽’，还是强忍着不说话，什么叫人有失蹄，你故意惹我笑，姑‘奶’‘奶’就是不笑，我生气！

    徐子桢也不气馁，一只手不知不觉搭上了她的肩，笑道：“俗话说得好，宰相肚里能撑船，公主‘胸’前能跑马，你……嘶！”

    话还没说完阿娇终于忍不住了，抬脚狠狠地踩在徐子桢脚背上，怒气冲天地道：“你才能跑马，你全家都能跑马！睁大你的狗眼给姑‘奶’‘奶’看清楚！”

    刚才徐子桢的话声音很低，谁都没听见他说什么，可这时阿娇突然提高声调，却说了这么一句莫名其妙的话，顿时引得众人都看了过来，阿娇话一出口就意识到自己又中计了，她又气又羞狠狠一跺脚刚要逃离，却被徐子桢一把拉了回来。

    “放开我！”

    阿娇使劲摔了几下摔不开，刚要上嘴去咬，却听徐子桢叫道：“宝儿，去把我新研制的那个对付完颜蓟爷儿俩的东西拿来，给咱们漂亮可爱的阿娇公主看看。”

    一听到完颜蓟这三个字，阿娇的动作立刻停了下来，她迟疑了一下还是忍不住好奇之心，问道：“你又做了什么东西？”

    徐子桢一脸神秘：“呆会儿你就知道了。”

    宝儿应了一声小跑出了‘门’，不多久抱着一捆东西回进了屋里，阿娇一眼看见之下大失所望：“我还当什么希罕玩意，不就是烟火么？”

    她没看错，这确实只是寻常烟火，用许多层黄皮纸卷成一个粗粗的圆筒，中间塞着火‘药’弹，底部有一根竹签，燃放时只要将竹签‘插’在地面引燃导火索就行。

    徐子桢摇头道：“不不不，现在是烟火，可到时候我会改一改，把竹签换成竹棍，而且是装在上头，那就是一根人形火箭了。”

    阿娇愣愣地道：“什么叫人形火箭？”

    徐子桢忽然笑得很猥琐：“嘿嘿，等把完颜蓟和他那龟儿子抓来，我就把这东西‘插’进他们的菊‘花’，然后一点引信，他们就咻一声上天了。”

    阿娇似懂非懂地点了点头，又问道：“可是关菊‘花’什么事？”<!--43734+dsuaahhh+34715027-->
