------------

第646章 ：请仙女来助兴

    徐子桢家的院子很宽敞，从‘门’口到正厅的地面铺着齐整的长条青石，用水洗得锃明瓦亮几乎照得出人脸來，宾客们來到院里分两边站定，俱都好奇地张望，可是沒见有什么新鲜东西出现。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>-.79xs.-

    厅‘门’内一个老者笑‘吟’‘吟’地走了出來，行走间身形稳健，眼中‘精’光熠熠，脸上虽有笑容但不怒自威，这就是今天的唱礼官，现任开封府留守的宗泽元帅，宾客中有认识他的顿时大感惊讶。

    “宗元帅居然是今日唱礼官。”

    “嘿。徐子桢面子不小哇。”

    “嘘……看看还有谁在，瞧这阵势怕是小不了。”

    徐子桢转身对出來的宗泽拱手道：“宗元帅，今日可着实辛苦你了。”

    宗泽故意作不快状：“子桢老弟如此生份，莫非在嫌弃老夫这忘年‘交’不成。”

    徐子桢赶紧赔罪：“不敢不敢，我的意思是宗老……哦，老哥舟车劳顿，兄弟实在是不敢劳动你。”

    宗泽武将出身，‘性’格爽快无比，朗笑道：“好了，老夫与你耍笑罢了，吉时已到，莫再耽搁了。”

    “好，那就辛苦老哥了。”徐子桢也不再客套，整了整衣襟站好。

    宗泽神‘色’一肃，喝道，“火來。”

    两侧厢房的‘门’忽然打开，从里边快步奔出几十个人來，从身上的打扮來看居然是应天学院内的学子，这几十人脚步整齐迅速來到院中，接着分成两队左右站立，背‘挺’得如标枪般笔直。

    宾客们正在莫名其妙，宗泽又喝道：“预备。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    几十人手里全都持着一根长约丈许的棍子，听令齐刷刷地‘插’入面前地上青砖的缝隙中。

    “点火。”

    又一声高喝声中，几十人同时吹燃火媒，往棍子头上点去，然后在宾客们诧异的眼神中，那一根根棍子的顶端居然爆出了一朵朵绚烂之极的火‘花’，他们又同时闪身后退隐起，象是从沒出现过一样。

    众人这才发现每一根棍子原來都是特制的烟火，相隔的距离也似是丈量过般的‘精’准划一，从大‘门’直排到厅‘门’，中间隔出一条宽约两丈的通道出來。

    火树银‘花’。几乎每个人心中都想起这个词來，由于火‘药’的严格控制，大宋朝的烟火不是寻常人家能燃放的，因为不是想买就能买到，可是徐子桢有的是办法，学院里有理工系，做的可不就是这个么。

    宾客的情绪已被渐渐提起，就在这时宗泽又高声喝道：“乐起，新人入场。”

    只听一阵如山泉流淌般的清澈音符响了起來，紧接着清越嘹亮的笛声穿‘插’其中，间中还有低沉的鼓点敲击着。

    所有宾客全都怔住了，因为他们谁都沒听出來这是首什么曲子，这首曲子很是怪异，不论是古曲还是时下的曲风都与之大相径庭，而且众人听着并不觉得有多好听，可奇怪的是，这样的曲子这样的穿‘插’演奏方式，偏偏让人觉得在这样的场合下简直无懈可击，太合适了。

    他们当然沒听过，因为这是德国人‘门’德尔松的《结婚进行曲》，这首本來该是管风琴演奏的曲子可是离现在还差好几百年时间呢。

    砰砰砰。

    大厅的其余几扇长‘门’同时大开，众人终于发现了曲声的出处，只见厅内正‘门’左右各排列着十几名‘女’子，面容秀丽气质高雅，身上穿着清一‘色’的袭地白裙，手中或捧琴或抚笛，长发飘飘衣袂翩跹，从院中望去竟象是数十个仙‘女’下到了凡间，给人一种仿佛置身于瑶池之中的错觉。

    “來了來了，新‘妇’來了。”

    不知谁叫了一声，宾客们的视线齐齐向大‘门’转了过去，只见从‘门’口婷婷袅袅走进三个身穿大红喜服的‘女’子，鸳鸯衣红鸾裙，头上珠翠金簪，脸上抹着胭脂涂着‘唇’红，眼中闪着娇羞之‘色’，又有明显压抑不了的喜悦之情。

    满堂宾客顿时哗然了，徐子桢不是同娶两人么。怎么成了三个。而且这小子也太过无视礼法了，新‘妇’尚未拜堂，竟然不顶红盖头就这么走了进來。

    徐子桢岿然不动，依旧笑‘吟’‘吟’地站在厅‘门’外等着，眼前不远处三个新娘，中间的是高璞君，左手边的是温娴，而右手边的则是寇巧衣。

    早在上次与莫梨儿成亲时他就想过给寇巧衣一个名分，并且婚礼也是必不可少的，可是直拖到了现在，不过他特地隐瞒了起來，只暗中跟莫梨儿还有苏三商量了，就在今天下午寇巧衣还忙里忙外时，苏三忽然出手将她抱住，然后笑嘻嘻地拖进了屋里，不管她怎么喊叫讨饶，跟莫梨儿林朝英一起给她换了喜服‘弄’了喜妆，给了她一个天大的惊喜。

    寇巧衣等这一天已经很久，虽然她心里只求能跟在徐子桢就足矣，可天下沒哪个‘女’孩子不希望自己有个幸福美满的家庭，沒个热闹华丽的婚礼，她也不例外。

    望着厅外笑望着自己的徐子桢，寇巧衣心中感动之极，眼泪即将不争气地流出，脚下也有些颤抖，一不小心比高璞君和温娴快了半步。

    高璞君扑哧一声轻笑，低声道：“巧衣妹妹，脚下缓着些，莫忘了徐子桢与我们说过什么。”

    寇巧衣顿时惊醒，啊的一声轻呼俏脸已涨得通红，刚才不经意的举动显得她好像急不可耐地想要嫁人，那可得有多丢脸，她赶紧低下头，尽量与高璞君温娴的脚步一致，这么一紧张眼泪倒收住了沒流出來，不过很快她又抬起了头，因为她想起临出來时徐子桢吩咐她们的话。

    “记得抬头，哥会请仙‘女’來助兴。”

    高璞君对徐子桢的话嗤之以鼻，温娴将信将疑，可寇巧衣却坚定地相信徐子桢所说的话是真的。

    宾客们睁大眼张大嘴看着这三个美若天仙的新娘款款走过他们面前，‘激’放的烟火，悠扬的曲声，这样的组合是他们任何一人见所未见。

    就在这时忽然有人惊呼一声：“‘花’。‘花’。下‘花’了。”

    果然，就在高璞君三‘女’走到院中之时，天上赫然飘飘洒洒的落下一片片鲜红的‘花’瓣，‘花’瓣上偶尔还沾着细小的‘露’珠，缓缓落在所有人的头上，脸上，身上。

    宾客们无不兴奋‘激’动地大叫了起來，纷纷抬头找起‘花’瓣的來源，可是无论他们怎么找都不见屋顶上或是树上有人。

    寇巧衣和温娴已是珠泪盈盈，心中的‘激’动与快活无以言表，高璞君则目瞪口呆：“天‘女’散‘花’。这……这怎么可能。”

    ...q<!--43734+dsuaahhh+34741912-->
