------------

第647章 ：热气球

    花瓣雨飘扬，宾客们无不大惊，齐齐抬头往天上看去，可是今天的天气不太好，云层将月亮遮了个严严实实，从明处看向暗处除了一片漆黑什么都看不到。[看本书最新章节请到

    宗泽又高喊了一声：“新妇入厅行礼！”

    高璞君温娴和寇巧衣这才回过神来，继续往前行去，但眼睛却眨也不眨地看着眼前的美景，生怕下一瞬间这些花瓣雨就会消失不见。

    徐子桢笑吟吟地在厅门口等着，等她们进门后站到了她们左边，四人进了厅内，正式开始今日的拜天地之礼。

    “一拜天地！”

    “二拜高堂！”

    “夫妻对拜！”

    在宗泽悠扬的高唱声中行礼完毕，三个新人被送入了洞房，而酒宴正式开始。

    花瓣雨终于停了，徐府下人手脚麻利的将桌椅摆进了院中，地上的花瓣犹在，堆了浅浅一层，看着就象铺了红毯一般，这时反倒是被安排在院中的那些宾客高兴了，能在这样的环境下喝喜酒可是从未有过的经历，将来拿出去都是跟人吹嘘的资本。

    徐子桢今天的这场婚事成了众人讨论的热点，有人说他罔顾礼法，竟让新妇抛头露面，也有人说徐子桢本就是个特立独行的奇人，这没什么希罕的，另外那个曲乐很是新鲜，不过今天被讨论得最多的还是那些凭空飘落的花瓣，每一个人想破了脑袋都想不出这是怎么回事。

    雍爷是个急性子，早已按捺不住，他作为岳丈之一，徐子桢当然是先来敬酒的，没等徐子桢开口他就急着先问道：“那些花瓣是什么玄虚？别跟我说什么天女散花，老子不信这个。”

    坐在他身旁的温承言没开口，但也紧盯着他看，看样子今天的两位岳丈都对这样的婚礼安排十分满意，也十分好奇。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    徐子桢笑得有点诡异：“除了天女还能是谁？难道有人能飞在半空给我撒花不成？”

    雍爷吹胡子瞪眼道：“哎你这臭小子……”

    徐子桢拿杯子和他碰了碰，挤挤眼睛道：“放心，改天一定让见见。”

    雍爷终于不问了，因为他忽然明白，根本没什么天女，一定是徐子桢又捣鼓出了什么新鲜玩意，今天人多眼杂，徐子桢当然不会多说。

    一个虎头虎脑的少年进了厅门，顿时吸引了不少人的注意，他穿得颇为古怪，身上皮袄皮裤，头上戴着顶遮着双耳的皮帽，几乎把全身挡得严严实实的。

    “叔！”他一进门就朝徐子桢跑去，赫然是被徐子桢差遣出去的李猛。

    徐子桢也笑了，问道：“爽不爽？”

    李猛满脸兴奋地点头：“爽，太爽了，那玩意儿……”

    徐子桢忽然一声咳嗽打断了他的话：“咳……还不去拿凉水洗把脸冷静冷静。”

    李猛顿时醒悟，讪笑一声：“我这就去，这就去……”说着转身就往后院跑去，刚跑没两步又折了回来，“叔，朵琪没来么？”

    徐子桢一愣：“没见啊，怎么？”

    李猛更愣：“不是吧？我听说她去汴京贺新皇登基的，早就出发了，难道没来应天府看看你？”

    徐子桢忽然意识到了问题的严重性，这次去汴京朝贺的有吐蕃，但却没见朵琪卓玛，而是那个什么阿里王部，他本还以为吐蕃收到消息比较慢，所以来的迟了，可现在李猛却告诉他这么个消息。

    他微一沉吟就拉着李猛往后院而去，来到一个无人的角落抬头喝道：“十七。”

    徐十七应声而出：“主子。”

    徐子桢言简意赅：“给我问问那吐蕃的，扎朗赞普的人是不是他们动的手脚，现在，马上！”

    “是！”徐十七难得看见徐子桢这么认真的样子，心中一紧，赶紧应声而去。

    李猛脸色不太好看，虽然他嘴上一直说朵琪卓玛老缠着他太烦人，可这次去吐蕃没见到她，心里却有些空落落的。

    徐子桢又问道：“小猛，跟朵琪丫头一起来的还有谁，知道么？”

    李猛道：“说是次央大叔，不过使节团是国师松仁带的队。”

    徐子桢有点印象，这个国师上次在拉萨的时候见过，话不多，眼神里却满是睿智，绝对是个聪明人，而且据说他是扎朗赞普最忠实的臣子，按李猛说的，从他们出发到现在早该到了，可现在却莫名其妙凭空消失了。

    “照说朵琪丫头失踪最大的嫌疑人就该是那个什么努齐将军，可我知道次央的身手，凭努齐身边那些废料就算下阴招也动不了他们，难道另有情况？”徐子桢摸着下巴思忖着，却一时想不出个头绪来。

    前两天被徐子桢引诱去偷炮的那几拨人现在就在徐家，被徐十七关在府中的地窖里，可是问话总得有些时间，徐子桢和李猛只能暂时等着，而在他们身边不远处有个黑呼呼的大家伙，摊放在院中一角，占了老大一块地方。

    徐子桢先把刚才的事放到一边，拍了拍李猛的肩道：“我还怕你来不及赶回来，怎么样，这东西玩熟了吧？”

    说起这个李猛就兴致高了，走到那东西旁边道：“叔，这个什么热气球还真只有你想得出来，黑火油是个好东西，火力足得能让这么大的家伙飞上天，我到现在都不敢相信。”

    这个大家伙底部是个巨大的柳条筐，编得很是密实，而且柳条用油浸泡过，再刷以黑漆，里外好几层，寻常弓箭根本别想射穿，坚固轻巧，而筐的上部用竹蔑架起一个圆口，中间摆着个铜制的古怪油壶，看着象漏斗一样，只不过是倒放的，铜漏斗下边还有个小型的手拉风箱。

    其实这东西的原理很简单，只要用火媒一点，油壶的壶口就会喷出火焰，在竹蔑的架子上方是徐子桢上次让寇巧衣细心缝制的羊皮，无数硝制过的羊皮做成了一个半圆，而火苗在半圆中心点燃，火力就会让这个简易气球慢慢鼓起，再用那个手拉风箱鼓风控制火力大小，很快就能升空而起。

    这年头知道孔明灯，但却没有热气球，徐子桢也是琢磨了好久，才想到做出这么个油壶配上石油才做出的热气球，今天其实也只是他的试验而已，没想到居然成功了，李猛一个人操控这个热气球，底部的柳条筐用长索拴在地面，升到一定高度就再不动位置，另外从气球表面到柳条筐都刷成了黑色，因此在这夜间没一个人能看出端倪来。

    李猛的兴奋之情还没退去，又说道：“叔，我看三位婶婶都快感动得哭了，还真没白费苏三姐姐她们摘那么多蔷薇。”

    徐子桢得意一笑，还没说话徐十七去而复返，神情很是凝重：“主子，问出来了。”<!--9830+d6su9h+12812721-->
