------------

第648章 ：黄石村救人

    徐十七的手里还提着个人，气息微弱脸‘色’苍白，显然吃了不少苦头，徐子桢认得他，那天参观学院时努齐的身后就有这么一号。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    “吐蕃使节团在路经河南府时下的驿站，驿官被收买了，暗中给下了‘药’，神不知鬼不觉的放倒了所有人，小公主和国师被带走了，被他们将军藏了起來。”

    果然如此。

    徐子桢的眼神顿时变得森冷，一把揪起那人的头发问道：“努齐还在等着救你呢吧。说说，他躲哪儿了。”

    那人这几天被折磨得怕了，赶紧强撑着答道：“就在应天府往西三十余里的黄……黄石村。”

    徐子桢懒得废话：“带我过去，我饶你的命。”

    那人沒口子的应下，这也是个聪明人，努齐本就不知道什么时候被吐蕃王灭了，到时候不还是成战俘。还不如现在放聪明点早些降了，或许还有更好的出路，大宋可比吐蕃那地方好多了。

    “小猛，把他带到西边小‘门’等我，我去点兵，十七守家。”徐子桢说完又折回了正厅，让下人把赵构请了出來，沒惊动任何人，赵构來到厅后还沒开口，徐子桢就开‘门’见山道，“七爷，给我调一队兵马，不必多，一百就够。”

    赵构吓了一跳：“发生了何事。”

    徐子桢正‘色’道：“吐蕃国师公主遭劫持，再晚就來不及了。”

    赵构顿时意识到了事情的严重‘性’，转身回到厅里把燕赵叫了出來，将一块令牌‘交’了给他，这是调动府军的手令，燕赵又是赵构的贴身护卫，由他去调人最快最方便。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    徐子桢不再多说，刚要拉着燕赵离开，忽听有人叫道：“姐夫你又去哪儿。不管我姐啦。”

    他回头一看，只见高宠不知道什么时候跟了出來，正叉着腰瞪着他，一脸的不高兴。

    “去揍人，你要去就跟着。”徐子桢丢下句话再不理他，转身就走。

    高宠脸上的不高兴瞬间消失，眉飞‘色’舞一蹦而起：“我去我去，等我。”

    徐子桢和雍爷说过，要他把状元阁搬到应天府來，这些天高宠就陪着他哥高宪忙着这事，另外高家也准备整个搬來，家里头琐事繁多，高宠还是个孩子，早就嫌烦想开溜了，徐子桢这话哪还能不勾起他的劲头來。

    燕赵先一步离开去调府军，徐子桢沒再找人，只带着李猛高宠，区区一个吐蕃‘乱’党而已，连努齐在内也就四五十号人，何况那天徐子桢也见过他那所谓的“吐蕃高手”的风范，李猛高宠年纪虽小，可出手却着实凶猛，带着他们就象带着两头小老虎似的，足够了。

    另外徐子桢的直觉告诉他，这事必定有着蹊跷，一个小小驿官绝不敢为了点银子和努齐这样的吐蕃‘乱’党勾结掳走朵琪卓玛，在他背后说不定有人暗中指使，带着这百來个府军正好能给他当个见证。

    不多时几人來到了应天府西城‘门’，城‘门’守军有大半认识徐子桢，也都知道他今天是他成亲的好日子，正奇怪他怎么跑來了，却见燕赵领着一队铁甲军快步奔來。

    有赵构手令在，城‘门’立刻开出，徐子桢当先驰出，李猛高宠左右跟随，燕赵带着百人铁甲军紧紧跟着，朝西而去。

    大半个时辰后李猛忽然道：“叔，这家伙说到了，就在前边。”

    “吁。”徐子桢跳下马，往前走了几步，看见路边有块石碑，写着黄石村三个字，再往前就什么都看不到了，时候不早，村民早已歇了，放眼望去除了漆黑一片什么都沒有。

    燕赵和铁甲军是步行，还得有段时间才能到，那吐蕃人被横放在鞍上，李猛一伸手把他揪了下來，问道：“里边什么情况，多少人。都怎么住的。”

    徐子桢摆了摆手：“不用问了，你和小宠留着等燕赵，我进去探路。”

    李猛和高宠大急，可刚一张嘴就被徐子桢瞪了回去，只能眼睁睁看着他‘摸’黑进了村里。

    黄石村并不大，总共也就五六十户人家，徐子桢的视力不错，借着微弱的夜‘色’一户户探着，为了避免打草惊蛇，徐子桢只能在屋外侧耳听动静，可是光听也听不出什么來，他渐渐的有些不耐烦起來。

    忽然他感觉到起风了，徐子桢顿时一喜，抬头看向天上，果然，云层开始动了起來，不多时月亮‘露’了出來，皎洁的月光洒向大地，眼前顿时豁然开朗。

    徐子桢暗喜：“碰上这桥段该怎么说來着。对了，哇哈哈。天助我也。”

    这里的屋子都以茅草为顶竹木为窗，窗上裱着纸，徐子桢学着电视里拿手指蘸着唾沫在纸上戳个‘洞’，果然沒声音，再凑眼睛往里看去，光线虽还是很暗，但至少能看出个大概來。

    真是一阵好风。徐子桢抓紧时间一户户察看着，也不知捅破了多少窗户纸，又看了几惑他发现远处有一间屋子，四周用篱笆密密地围出个院子，徐子桢下意识地放弃了身边几户人家，快步奔了过去。

    篱笆的高度难不倒他，可是他刚要翻身跃过时就听院里一阵犬吠响起。

    “不好，有狗。。”

    徐子桢一惊之下刚要离开，忽然耳中听到一记闷声闷气地喊叫，听着象是在叫救命，而且很明显，这是个‘女’的。

    就在这里。徐子桢‘精’神一振，刚要转身到村外带人进來，就在这时屋里忽然亮起灯光，有人大声喝道：“什么人在外边。”

    徐子桢一凛，脚下停住，只迟疑了两秒他就下了决定，不管别的，先杀进去救人再说，万一出去再回來的这段时间出什么变故就后悔莫及了。

    他伸手‘抽’出刀來一下劈开篱笆，还沒进去就有两个黑影凶狠地扑了过來，徐子桢手起刀落，两声悲鸣后地上多了两具狗尸，他大步冲过去一脚踹开屋‘门’，屋里两个汉子衣衫不整的正要出來，顿时和徐子桢打了个照面。

    徐子桢当即认出其中一个正是曾被尚桐一招击倒的那个吐蕃护卫，对方也认出了他來，可是不等他们发出警示，徐子桢已扑了过去，一刀劈落，顿时了帐一个，另一个刚把刀拔出一半來，血淋淋的唐刀已架在了他脖子上。

    “你敢出声老子就让你见阎王。”徐子桢的声音冷得象从地狱里冒出來似的。

    可是出乎他意料，那个护卫只迟疑了一下就扯开嗓子大叫了起來，叫的什么徐子桢却听不懂，这让他有些傻眼了。

    靠。这王八蛋听不懂汉语。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+34769839-->
