------------

第650章 ：看你往哪里逃

    “嘟！嘟嘟嘟！嘟！”

    低沉的号角声响彻整个应天学院的武院，这是武院内最高等的紧急集结号，一长三短再一长。txt全集下载www.80txt.com.访问:. 。

    这几天学院内集体放假，但是武举们大多住宿，仍有大半在院中，这时候就看出从入院到现在的训练结果了，不过片刻功夫，武院的演练场上就迅速赶来了五百多个武举，每个人已经收拾妥当，青‘色’劲装，薄底快靴，手中持着根齐眉棍。

    尚桐早已站在场中，在他身边的地上同样‘插’着根棍子，脸上神情一改以往的从容淡定，而是凝重严肃，来报信的是宝儿，身上背着他的大弓，腰间挂着个满满的箭壶，脸上是掩饰不住的焦急。

    不多时人已集齐，尚桐扫了一眼，开‘门’见山地说道：“徐典学使遇险，随我轻装前去营救！”

    武举们无不惊愕，但都毫不迟疑地大声应道：“是！”

    ……

    徐子桢扫了一眼面前的敌人，不屑地一笑：“赌命？就凭你和这些废物？”

    努齐眼中闪过一道寒芒，‘阴’恻恻地笑道：“我觉得够了。”

    徐子桢没功夫跟他打嘴仗，可是他忽然发现有点不对劲，这个村子不大，并没有太多空余的房子给这些吐蕃‘乱’党住，可是努齐他们住了，村里的原住民都去了哪里？

    想到这里他的心猛的提了起来：“你把村民们怎么了？”

    努齐猛然笑了起来：“哈哈！徐子桢，你察觉了么？既然你问起，那我就让你见见。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”说罢侧身一让，‘露’出身后那片空地。

    关押朵琪卓玛的这间屋子前是块宽阔的空地，应该是村里平时用来聚集的地方，在中央有棵古老的榕树，努齐挥了挥手，远处黑暗中慢慢又出现了一群人。

    十多名手持利刃的吐蕃护卫正押着一群宋人打扮的村民慢慢走来，这些村民有老有少有男有‘女’，一个个衣衫破败神情憔悴，‘妇’‘女’孩子更是哭喊着，可是这时的他们都被绳子串在了一起，再加上身边不时有钢刀晃动，让他们根本不敢有逃跑或抵抗之心。

    徐子桢脸上的嬉笑与不屑顿时消散不见，取而代之的无穷的怒火，握着刀的手背上青筋凸显，恨不得冲上前去将这些杂碎千刀万剐。

    身后传来一声惊呼，那是朵琪卓玛：“叔叔，你莫要冲动！”

    徐子桢朝后摆了摆手，示意让她放心，随机深吸了口气勉强自己冷静下来，沉声道：“努齐将军，你这是什么意思？”

    努齐‘阴’狠地瞪着他道：“你这么聪明，难道猜不到么？”

    徐子桢当然猜得到，努齐无非想用这些无辜百姓来胁迫自己就范。

    “哈哈哈！好，很好！”徐子桢仰天大笑，忽然笑声停止，眼神凌厉如箭盯着努齐，“今天你若敢伤他们任何一人，老子保证，你和你手下这群废物必定死无全尸！”

    努齐冷笑：“就凭你么？”

    徐子桢也冷笑，因为他已经看见远处有影影绰绰的人影在慢慢围拢过来，看来燕赵已经带着那一百铁甲军赶到了。

    “你觉得老子会傻到一个人过来么？”

    努齐神‘色’不动，只看着徐子桢的眼睛，象是在分辨他的话到底是真是假，忽然，他又笑了，笑得很是不屑，冷冷地说道：“莫非你以为我也只有这些人么？”

    徐子桢心里莫名其妙的一惊，他察觉到努齐的眼中有一抹讥笑，他下意识地察觉到有些不对劲，就在这时不远处响起整齐的脚步声，铁甲军果然赶来了，迅疾有序地将这块场地围了个水泄不通，手中的长枪平端着，雪亮的枪尖对准了这些吐蕃人。

    燕赵纵马而出，犹如一座黑铁塔，威风凛凛，他的刀已在手，可这些百姓还在对方手中，投鼠忌器，在安全解救这些百姓之前他还是投鼠忌器不敢妄动。

    两个少年从铁甲军中越众而出，正是李猛和高宠，两人各持一杆大枪，对努齐和他的吐蕃护卫视而不见，径直穿到徐子桢身边，将那个被抓的吐蕃细作随手丢到地上。

    朵琪卓玛在屋里欣喜地叫道：“小猛哥哥！”

    李猛脸上一红，但明显松了口气，因为他看见朵琪卓玛还是安全的，而且身上没伤。

    高宠瞄了一眼努齐，压低声音道：“姐夫，这王八蛋真下作，要不我去把他擒来，‘逼’他们放人？”

    徐子桢没答话，低头看了一眼那个细作，却发现那人浑然没了之前那副怕死的模样，眼中同样‘露’出了一抹讥笑。

    押着村民的吐蕃护卫迅速反围成一个圈，手中刀尖对外，可没人‘露’出惊慌的神‘色’，就在这时努齐扭头扫了一眼，又回头看了看徐子桢，语气中满是讥笑：“你的人都到齐了？既然如此那我就不客气了。”

    通向这块空地的几条村中小路上忽然响起一阵震天的喊声，刚才还静悄悄的村落里竟然突然出现了无数身影，只眨眼功夫就出现在了铁甲军之外，这些人穿着打扮各有不同，竟然是已经离开学院三天的回鹘、高丽还有金人的三个使节团。

    徐子桢的脸‘色’终于变了，因为他发现自己犯了个大错误，在没有‘摸’清对方底细的情况下就贸然出手，结果被对方以有心算无心，来了个反围捕，而且最糟糕的是对方还有人质在手，让自己连杀出重围的勇气都提不起来。

    铁甲军毕竟是赵构亲自训练出来的‘精’兵，在这样的情况下依然不见慌‘乱’，并在第一时间就有半数转身，将枪尖对准了外圈。

    “哈哈哈！徐子桢，本帅看你今天还往哪里逃！”

    随着一阵跋扈张狂的笑声，人群中出现了几个身影来，就站在外围望着中央的徐子桢，说话的正是金国左路军副帅完颜昌，在他旁边还有一个穿着锦袍的回鹘使节，一个小眼睛的高丽使节。

    而在完颜昌右手边还有个干瘦猥琐的身影，出乎徐子桢的意料，竟赫然是天罗赤堂的掌堂，赤一老鬼，莫景下！

    莫景下背着双手微微眯起眼睛，嘴边‘露’出一抹得意的笑：“徐公子，咱们又见面了。”<!--43734+dsuaahhh+34804779-->
