------------

第65章 :善缘

    徐子桢受过刀伤，受过拳伤，就是没有受过箭伤，现在他深刻体会到了什么叫牵一发而动全身，那支利箭深深扎在后背，自己在水中每划动一下都会牵扯到背部肌腱，那种钻心的疼痛倒是能让他时刻保持着清醒，只是体力似乎也流失得更快。.

    他咬着牙强忍剧痛与河水中入骨的凉意奋力游着，只在每逢过桥时方才在桥下探出头来换气，苏州城内水路纵横不知何几，留守军和东路军哪怕人数再多，一时间也无从下手。

    不知游出了多远，也不知自己游到了哪里，渐渐的体力开始透支，眼前的景象也模糊了起来，恍惚中隐约见到不远处有一艘小船停着，船上空无一人，他用尽最后一丝力气游到船边，挣扎着爬上了船，眼前一黑晕了过去。

    似乎过了很久，徐子桢终于悠悠醒转，他只觉浑身上下如火烧火燎般的难受，背后的箭伤涨痛难忍。

    他慢慢睁开眼，发现自己已不在那艘小船中，而是躺在了一张宽大柔软的床上。

    这是哪儿？老子还没死么？

    身边忽然有个欣喜的声音响起：“醒了醒了！”

    徐子桢顿时一惊，他下意识地就要坐起，却牵得伤口一阵抽痛，忍不住哼的一声。

    “恩公莫慌，是我！”一张和蔼的脸庞凑了过来，将徐子桢小心地扶住。

    “恩公？”徐子桢转头看去，却愕然发现是个熟人，正是曾经救过李珞雁的那位成伯，在他旁边还有个中年人，也是满脸关切地看着他，却是成伯的东家，那位王四酒庄的老板王满福，他顿时心头一松，笑道，“成伯，王掌柜，怎么是你们二位？”

    徐子桢暗暗感慨，今天换作其他人的话怕是自己已经完了，上次偶然间替王满福解了他幼子冤死一案，今天却是轮到他们救了自己，这世间果然有因才有果，自己结的善缘到头来救了自己。

    成伯将他扶着再躺了回去，问道：“恩公，你这是……发生何事了？怎的身受如此重伤？”

    徐子桢苦笑一声：“我被通缉了，这是逃命呢。”

    王满福沉声道：“此事已是满城皆知，六城门到处贴着恩公的画像，只是恩公不是官府中人么？怎么温知府才一调任你便……”

    徐子桢摇摇头：“这事说来话长，反正我没干什么伤天害理之事。”接着将自己救人然后揪出掳人案幕后黑手一事简略地说了一遍。

    他说得简单，但是其中惊险之处显而易见，成伯一拍巴掌，对王满福说道：“东家你看，我就说恩公必定是被冤的。”

    王满福沉吟着道：“我自然也相信恩公，只是如今这苏州城内到处在搜寻恩公下落，我府中又人多眼杂，保不准有谁为贪那些赏银而多嘴，该尽早想法子让恩公出城才好。”

    成伯急道：“可恩公身受重伤，若不先医治怕是极不妥。”

    王满福是生意人，精明之外更是稳重，他摇了摇头说道：“寻常大夫我哪敢找来，万一他前脚给恩公治伤，后脚便跑去通风报信赚取赏银，那岂不是害了恩公？”

    徐子桢听他们你一言我一语的说着，忍不住插嘴笑道：“王掌柜，成伯，你们也别恩公长恩公短的叫我了，我现在是个逃犯，留在这里早晚害了你们，反正这伤死不了人，我想法子溜出城就是了。”

    王满福神色一肃，断然道：“不行，恩公于我王家有大恩，我王满福虽说没有读过太多圣贤书，但有恩必报四个字还是知道的，更何况恩公此事乃是替天行道，我若就此任恩公而去，那岂不是猪狗不如了么？”

    成伯也是连连摇头，说什么都不肯让徐子桢出去，徐子桢感动之余也不禁失笑，沉吟了一下说道：“好吧，那我就叨扰王掌柜了，至于我这伤……成伯，劳您驾替我找个人来。”

    徐子桢让成伯找来的是苏州府衙的那个老仵作贵叔，他对贵叔还是很放心的，老头跟他是一同研究久阳真经的交情，虽说有些猥琐，但不至于会出卖她。

    没多久后贵叔匆匆赶到，一进门内见到徐子桢就竖起了大拇指：“你小子，好样的！”

    徐子桢咧嘴一笑：“贵叔你都知道了？没说的，我这伤拜托你了。”

    贵叔翻了个白眼：“今天不嫌我是摆弄死人的了？”但说归说，还是将徐子桢扶起身来，给他检视起了伤口。

    徐子桢一直觉得贵叔就是个仵作，充其量会看个头疼脑热什么的，可没想到贵叔的医术竟然还真不错，不光替他将伤口的溃肉脓血弄了个干净，还抹上了不知道什么药膏，徐子桢只觉伤口处一阵清凉之意，痛意大减。

    贵叔替他处理完了伤口，又仔仔细细地包扎了起来，这才说道：“你好好养伤，最近就别乱动了，不然箭疮迸裂是会死人的。”

    徐子桢连连点头称是，沉吟了一下忽然问道：“贵叔，温大人已经去了兰州么？”

    说起这个，贵叔不禁叹了口气：“温大人是个难得的好官，可惜……兰州府与西夏接壤，时常会有刀兵摩擦，他这兰州知府怕是不好当啊。”

    徐子桢沉默不语，他何尝不觉得温知府是好官，可在这北宋末年，朝廷有六贼当道，越是好官就越难混，这就是这个时代的悲哀。

    “贵叔，我想麻烦你个事。”徐子桢顿了顿说道，“帮我去阊门谢馥春看看，我想知道那里怎么样了。”

    莫梨儿已经是他未过门的媳妇了，温知府忽然被调离接着就是他被通缉，实在打了他一个措手不及，胡由祖和孔启林都不是好货，恐怕抓不到他会迁怒于莫家母女。

    贵叔还没说话，成伯倒是开口了：“谢馥春已然关门了。”

    徐子桢一惊：“关门了？难道她们已经被胡由祖抓了？”

    贵叔拍了拍他肩膀：“放心吧，新任胡知府并未抓到她们，我早就知道你和她们母女的关系，一早就给你留着心呢。”

    听到莫梨儿没事，徐子桢的心也放了下来，但是她们究竟去了哪里，想来想去也没个头绪，贵叔没有多逗留，留下了一些药膏后就此告辞。

    天色已经黑了下来，王满福让成伯熬了些粥来，沉吟道：“恩公，明日一早我便送你出城，只是你暂时还行不得路，我这店在邻近的虞山县有个酒窖，恩公若不嫌弃，暂时在我酒窖中将养一阵吧。”

    徐子桢眼睛一亮：“酒窖？好啊！”
