------------

第651章 ：做个交易

    徐子桢心微微一沉，情况有些出乎了他的意料，但是他依旧不动声‘色’，笑眯眯地远远招呼道：“哟，这不是老莫么？怎么，瘸了条‘腿’就变怂了？跟老朋友说个话还躲那么远。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。wщw. 更新好快。 ”

    莫景下眼闪过一道怒‘色’，但很快恢复了正常，笑道：“徐公子可莫怪老夫，你我之间隔了这许多刀剑，老夫走过去实有不便。”

    他笑得很得意，也很猖狂，话虽简单但是在点醒徐子桢，你已被死死围住，再别想如以往那般轻松突围。

    徐子桢笑得也很轻松，现在的情况看起来他落了下风，但其实象在给鳄鱼拔牙，两头都担心害怕着，徐子桢被围不假，可努齐不也被围着么？除非莫景下敢不顾这几十个吐蕃人的死活，撕破脸皮一锅端。

    可是很快他就笑不出来了，因为黑暗忽然又跳出了十几个身影，和那些使节团的护卫不同，这些人全都是黑衣劲装打扮，手是江湖人惯用的薄刃钢刀，并且身形矫健步伐轻快，显然不是寻常护卫有的身手。

    徐子桢一惊，不出意外这应该是天罗的人，莫景下这老狐狸做事真够小心的，怕这些人‘弄’不死自己，居然带来这么多的高手，他顿时觉得头有点痛，今天的事麻烦了。

    完颜昌大笑一声：“徐子桢，给本帅拿命来！”说着手一挥，三个使节团共一百多人已齐齐平端着长枪一步步朝铁甲军‘逼’近过去，步伐整齐有节奏，不急不徐，包围圈已成，他们不用做过多的动作，只要这么慢慢围拢，挤也挤死间的这些人了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    一丈七尺长的大枪组成的大在收拢，那些护卫冷冷地注视着被他们围住的所有人，那眼神就象是在看着一群已经死了的人，而那十几个天罗高手显然是为了防止有漏之鱼，站在最外围以准备截杀的。

    努齐呆住了，他不敢相信金人居然真的不理会他的安危，就这么直冲过来，他们难道不怕徐子桢狗急跳墙先拿他开刀以命相搏么？他终于醒了，又惊又怒地叫道：“完颜昌，你在做什么？莫非你要连我一起杀么？”

    完颜昌笑得很是得意：“努齐将军，徐子桢太过‘奸’猾，稍不小心就会被他逃了，所以只能委屈你一下，待我收了他‘性’命算是给你报仇了。”

    “无耻！完颜昌你……”

    努齐已完全‘乱’了方寸，他的手下全都用的是刀，这样的短兵器在那一百多杆大枪前完全不起作用，他想不到金人居然这么不要脸，连高丽回鹘那两个王八蛋也一副看好戏的模样，丝毫没有顾忌到自己的意思。

    可是他只顾着大骂，却忘了身后的徐子桢离他不过十几步远，高宠和李猛互望一眼，不约而同地蹿了出去，两人各出一手迅抓住努齐的胳膊，在吐蕃护卫们还没反应过来的时候就把努齐拖了回来，接着往地上一扔摔在徐子桢脚边，高宠的枪尖已停在了他的咽喉处。

    徐子桢笑眯眯地蹲下身子：“不是要赌老子的命么？你倒是来拿啊，现在被人坑了吧？傻‘逼’。”

    努齐只觉一股气在‘胸’口郁结，眼前一黑差点晕死过去，徐子桢反手‘抽’了他一个嘴巴，喝道：“不想死就让你的人丢下刀，把村民给老子带过来。”

    这一记嘴巴‘抽’得又响又脆，努齐眼前一阵金星闪动，剧痛之下反倒让他清醒了过来，他意识到徐子桢这么做或许还会有一线生机，至少自己不用死那么快，于是他赶紧叽里咕噜大喝了几句什么，那些吐蕃护卫本已慌‘乱’了起来，听见他的喝声后想都不想就抛下了手的刀。

    村民们顿时重获了自由，可是他们都不敢‘乱’跑，齐齐看向了徐子桢，徐子桢把努齐‘交’还给高宠看着，站起身来喝道：“乡亲们过来，努齐，让你的人随后，老燕，让铁甲军收缩，给老子堵着‘门’！”

    燕赵应了一声，村民们顾不得手腕还被绑着，赶紧踉跄着奔过来，努齐悲愤无奈地让他的护卫们紧跟着，当村民进了院子后在外围挤成一团充作‘肉’盾，现如今他的命在徐子桢手里，不得不听话。

    莫景下也不急，‘阴’恻恻地笑道：“徐公子，你又何必负隅顽抗，莫非你以为今日还能逃得出去不成？”

    徐子桢没理他，不过他说得确实很有道理，这个院子虽说宽敞，但在挤了百多个村民后已显得拥挤不堪，而且这座院子是依山而建，后边是一片陡峭的山壁，而其他三面现在都被围了，想要离开这里除非会飞。

    吐蕃国师松仁也走了出来，和朵琪卓玛一同扶着重伤的次央，他久经战场，只扫了一眼就知道眼下的情况不乐观，他来到徐子桢身边低声问道：“驸马，还有援兵么？”

    徐子桢摇了摇头：“没了。”松仁大失所望，徐子桢接着又道，“有也没鸟用，咱们估计很快就该当靶子了。”

    他的语气低沉，显然也没了信心，因为谁都看到这时候的外围大枪队已停下了脚步，最前排的护卫已将大枪换成了一把把长弓。

    努齐面无人‘色’，他知道今天是死定了，铁甲军神‘色’坚毅，依旧坚守在人群的最前沿，燕赵猛的甩去身上长衣，‘露’出两条肌‘肉’虬结的胳膊，死死瞪着不远处的完颜昌。

    村民们开始哭喊了起来，‘妇’‘女’和孩子慌‘乱’成了一团，莫景下笑‘吟’‘吟’地看着这一切，象是在欣赏着一出好戏。

    徐子桢的脸‘色’变幻不定，片刻后忽然笑了：“老莫，做个‘交’易如何？”

    “怎么，徐公子还想拖延时间等人来救你么？”莫景下笑得更是得意，“老夫若没猜错的话，你此番出来并未惊动太多人，毕竟你是要救人，生怕打草惊蛇，不知是也不是？”

    徐子桢耸耸肩，无所谓地道：“拖时间没意义，你说得不错，是没援兵了，不过你要‘弄’死我不打紧，可你不想要神武大炮了么？”

    莫景下笑道：“神武大炮自然是要的，不过等你徐公子去了地府后老夫再去取也不迟。”

    徐子桢也笑了：“明天一早那三‘门’炮就会被融开，你想要的话除非现在过去硬抢，不过……嘿嘿，应天府可还有好几千铁甲军，你能抢得到么？”

    莫景下的笑容僵在了脸上，完颜昌更是沉不住气开口道：“徐子桢，识相的便把铸造之法‘交’出来，本帅留你个全尸。”

    徐子桢瞥了他一眼，嗤笑道：“完大帅，你这么白痴你家人知道么？”手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+34821365-->
