------------

第652章 :休想逃出生天

    “你。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>︾樂︾文︾小︾说|【更新快请搜索】……”完颜昌勃然大怒，“信不信本帅即刻让你万箭穿心，”

    徐子桢笑眯眯地道：“信，当然信，不过神武大炮也沒了，你说到时候你家兀术小子会不会打你屁股呢，”

    完颜昌不再说话了，徐子桢说得沒错，他要死了就沒神武大炮了，四王子必定不会放过他，可就此服软跟徐子桢谈条件，他又实在不甘心。

    徐子桢不再理他，指了指那些村民道：“我的条件很简单，放了他们，老子跟你们走。”

    莫景下忽然阴沉一笑道：“徐公子，此情此景莫非你以为还能讨价还价么，你若束手就擒也就罢了，若不然……嘿嘿，老夫便当着你的面，将这些宋人百姓一个个杀给你看，只杀到你肯松口，如何，”

    徐子桢的牙紧紧咬了起來，莫景下这老狐狸实在无耻，居然拿这些村民來要挟，他说得沒错，今天是他失算了，一不留神被人包了饺子，铁甲军再勇猛也最多阻拦片刻，最后还是难逃一死。

    村民们在这短短时间已经弄清了徐子桢的身份，他们虽然身处乡间，却也早就听闻了徐子桢的战神之名，也不知是谁起了个头，大叫道：“战神，你只管杀出去，只要记得给俺们报仇就是了。”

    这一下顿时引起了共鸣，村民们不论男女老少齐声喊道：“战神莫管俺们，杀出去。”

    徐子桢鼻子一酸，心里说不出的难受，百姓是最淳朴的，可越是这样他越舍不得让他们伤到分毫，可是眼下的情形由不得他，就算自己真能不顾一切也不见得能杀出去，他虽然号称战神，但毕竟还是人，不是神。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    莫景下抬头看了看月色，狞笑道：“过了这么久，看來徐公子果然再沒援兵了，既然如此，老夫也不必再藏拙了。”说着拍了拍手，一个黑衣人呼哨一声，尖锐的哨音传出老远。

    四周又传來一阵急促的脚步声，接着又有一个个人影出现，看衣着打扮都是金兵，手中持的是钢刀，只片刻工夫就又围起了数层。

    徐子桢的心彻底沉了下去，本來就已处在了劣势，现在又出现了至少三百人，就算铁甲军们再勇猛也难以一敌五，看來今天真要栽在这里了。

    莫景下忽然笑眯眯地道：“徐公子，你不是说要与老夫交易么，不妨说來听听。”

    妈的，调戏老子，徐子桢最不吃的就是被威胁，既然跑不了他也横下了心來，索性往地上一坐，随意地道：“现在老子不想谈了，要杀就杀吧。”

    李猛高宠站到徐子桢身边，手中大枪拄地，两张稚嫩的脸蛋上竟然出奇的平静，燕赵也回了过來，和徐子桢站到了一起，同样不见惊慌，眼中有的只是愤怒。

    村民们也寂静无声，沒人哭喊求饶，一双双仇恨的眼睛死死盯着那些金人、回鹘人、高丽人。

    莫景下眼中放着光芒，和徐子桢交手了几次都沒讨着好，今天终于完全占到了上风，他的心里说不出的得意。

    完颜昌迟疑了一下，低声问道：“赤一，你不会真打算杀了徐子桢吧，”

    莫景下笑而不答，阴恻恻地道：“赤堂听令，去给我将徐公子请來。”

    “是。”

    那十几名黑衣人齐声应下，穿过包围朝着院子奔來，莫景下脸上挂满笑容，他仿佛已经看到徐子桢被他踩在脚下苦苦哀求的模样。

    徐子桢面沉如水，脑子里飞快地思考着，他不是束手待毙的性子，只要还有一口气在他就不会放弃希望。

    黑衣人已逼近院子，眼看就要破开铁甲军的防御杀进院中，莫景下已经要忍不住大笑了起來。

    就在这时变故陡起，一记尖锐的破空声响起，接着冲在最前的两个黑衣人齐齐发出一声惨叫，扑的倒在了地上，在他们的脖颈上竟赫然插着一支羽箭，箭尾兀自还在急速的颤动着。

    莫景下大惊失色，刚一回头就见身后两座茅屋顶上不知什么时候出现了一大一小两个身影，手中各持一把长弓，不等他喝叫出口，又是几支羽箭连珠般飞出，顿时又有几个黑衣人倒在了地上，当即毙命。

    完颜昌和高丽回鹘两个使节顿时面如土色，他们认出了屋顶上两人正是应天学院里箭法如神的大野和宝儿，这里有那么多人，居然沒一个察觉到他们是什么时候出现的，竟然还让他们安然攀上了屋顶。

    莫景下顿时意识到了不妙，急声大喝道：“快放箭，给我杀了徐子桢。”堂堂天罗高手在他们的箭下几乎不堪一击，这当口他也顾不上什么大炮不大炮了，再耽误下去怕是徐子桢就要被救走了。

    可是他话音刚落，前排弓箭手还沒來得及拉满弓，就见另一座屋顶上忽然亮起一片火光，紧接着火光划出一道道流星般灿烂的光芒，落入了人群中。

    轰轰轰。

    一个个火球在人群中猛然炸起，残肢断臂四下飞落，惨叫声惊呼声响彻夜空，包围圈瞬间瓦解。

    火光中露出了屋顶上十几个身影，清一色黑衣打扮，但却是宋人服饰，为首一个年轻人神色冷峻眼带杀气，赫然是罗吉，在他身旁的是徐十七以及天机营众人。

    罗吉在屋顶上单膝跪下，沉声道：“主子，我來晚了。”

    徐子桢的心猛的松了，笑道：“不晚，时间刚刚好。”说完对李猛高宠道，“还发什么愣，好几百落水狗呢。”

    “是。”

    李猛高宠大喜，提枪窜出，趁着那几国护卫乱作一团的时候杀了过去，燕赵的黑脸上也轻松了下來，不过却沒杀出去，而是提刀护在了徐子桢身侧。

    莫景下怒极，大吼道：“徐子桢，你休想逃出生天。”

    完颜昌也乱了手脚，惊慌地大叫道：“只这区区几人而已，都给我上，杀。杀。”

    就在这时身后忽然响起一声沉喝：“拼人多么，”

    “什么人，”完颜昌大惊回头，只见身后不知什么时候多了个中年妇人，单手持缰，另一只手中提着两把钢刀，眼中闪着森冷的杀气。

    “徐子桢之母，一丈青。”

    扈三娘冷冷吐出八个字，随即手一挥，身后忽然出现一片黑压压的身影，每个人都是青色劲装，手中挥舞着一根根大棍，恶狼一般朝着金人扑了过去。

    (..)<!--31908+dqsumh+12213854-->
