------------

第654章 ：有钱就好说

    莫景下曾经在三绝堂中混迹过，自然认识耶律符，也知道耶律符的身手，他知道即便是以自己的本事也很难在这个耶律大石身旁第一高手的手下讨到什么好处，更何况现在形势已经被徐子桢的人完全掌控了。求书网小说qiushu.cc

    耶律符缓缓抽出了剑，以行动回答了他，莫景下猛的一甩手，喝道：“看招！”

    叮！一枚袖箭被打落在地，莫景下又一甩手，两枚袖箭再次飞出，耶律符还是横剑挡去。

    莫景下再三甩手，耶律符下意识的提剑格挡，可这次却再没暗器飞来，而是在他的眼前忽然爆出一团烟雾，耶律符一惊，顿时意识到中计了，可是为时已晚，当他提剑冲过去时烟雾后已是空空如也，哪还有莫景下的踪迹。

    徐子桢在远处看得真切，他在见到莫景下第一次放暗器时就要提醒耶律符，可惜嘴刚张开烟雾已出现，莫景下这老狐狸再一次借着这烟雾弹遁走了。

    耶律符的脸色很不好看，他是扈三娘安排拦截莫景下的人选，可其他人都眼看被擒，偏偏就他这里失手，这位西辽第一高手心中的愤怒无以言表。

    战局在呼吸间已结束，五百武举不是吃素的，金人也好回鹘高丽人也好，全都被打得落花流水抱头鼠窜，好在对方没痛下杀手，最多打个伤筋断骨失去抵抗力，在人数以及武力的完全压制下他们屈服了，所有人都抛下了兵刃，乖乖蹲到了一边。

    完颜昌和高丽回鹘两个使节俱被捆了个结实，徐子桢也慢悠悠地走了出来，坐到那棵大榕树下似笑非笑地看着完颜昌，燕赵和苏三分站左右，罗吉和天机营众一字排开列在他身后，杀气腾腾。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “完大帅，又见面了。”

    完颜昌连死的心都有了，要是世上有后悔药卖的话他一定去买上一箩筐，在徐子桢摸进村里的时候莫景下就曾劝戒过他，分派些人手到村外守着，可是他自大惯了，在眼看徐子桢落入包围后全然忘记了警戒，只一心要将徐子桢拿住，然后逼问出神武大炮的锻造之法，结果被徐子桢的伏兵轻易将自己反包围。

    一子错，满盘皆落索！

    完颜昌咬着牙瞪着徐子桢道：“要杀便杀，罗嗦什么？”

    徐子桢哑然失笑：“哟，这么大义凛然？你真是完颜昌？”

    “你……”

    徐子桢摸着下巴沉思道：“照理说你这么处心积虑要弄死我，我不报仇有点说不过去，不过杀你有点麻烦，更何况又没钱赚……”

    完颜昌听出了话里的意思，顿时精神一振，只要留住性命那就比什么都好，他赶紧表态道：“对对对，杀我自然没钱拿，不过你若放我，我便给你银子。”

    徐子桢一拍手掌：“上道！不过不知道完大帅有多少银子呢？”

    完颜昌道：“十五万两，是你们家皇帝给的，如何？”

    徐子桢想都不想就应了下来：“好，那我就不杀你。”

    完颜昌如蒙大赦，赶紧让护卫去一间屋内搬出了几口箱子，赵桓对金比对其他几国慷慨，连银子都多送了不少，没想到最后还是便宜了徐子桢。

    回鹘高丽两个使节被人捆住丢在了一边，象两条死狗一般半躺在地上，徐子桢连看都没看他们一眼，更别提说什么话了，高丽使节车大人情急万分，他知道徐子桢听得懂高丽语，慌忙叫道：“徐大人，我也给你银子，全都给你，请放开我！”

    徐子桢扭头看了他一眼，露齿一笑：“有钱就好说。”

    车大人赶紧也吩咐护卫去将银子搬来，他们几个从应天学院出来后找到了这个小村权当落脚之地，赵桓给的银子自然也在这里，分文未动。

    回鹘使节听不懂高丽语，但是却看得明白，不等和徐子桢沟通就叫护卫也搬来了银子，徐子桢笑呵呵地看着几箱银子摆在面前，满意地点了点头。

    完颜昌心里定了一半，试探着问道：“那徐公子，现在我能走了么？”

    徐子桢道：“不能。”

    完颜昌大急：“你说话不算数！”

    徐子桢奇怪地看了他一眼：“我只说不杀你，什么时候说放你走了？”

    完颜昌张口结舌无言以对，只忿忿地瞪着徐子桢。

    徐子桢忽然一笑：“这么着吧，我问你个问题，如果你乖乖的回答了我，我就放你走，连你的手下全都放了，如何？”

    完颜昌这下不再轻易上当，问道：“真放？　你不会反悔？”

    “不反悔。”

    “你不会放了我又差人抓我吧？”

    “老子没你那么无耻。”

    完颜昌赶紧点头：“好，你问吧。”

    徐子桢满意地道：“识时务才是聪明人，那请问完大帅，你们几个怎么会联合到一处找我家小侄女的麻烦呢？他们的行踪又是谁给你们透露的？可别告诉我是那个驿官，你敢说老子就敢抽你。”

    朵琪卓玛已和国师松仁来到了徐子桢身边，一双大眼睛愤怒地瞪着完颜昌，次央身受重伤，虽然扈三娘已经替他上了药包扎了伤口，但显然还得养上个把月的伤。

    完颜昌咕唧咽了口唾沫，他很想说个假话，可徐子桢的眼神如刀，仿佛能看穿他心里似的，他犹豫了一下还是老实说道：“是……是梁师成。”

    这个回答没有出徐子桢的意料，吐蕃王扎朗赞普是亲宋的，金人自然忌惮这个强劲的帮手，如果能将扎朗的王位篡下替换成亲金的阿里王部，那形势自然就会扭转，徐子桢在见到完颜昌和回鹘高丽也在的时候就明白了，这绝不是努齐那帮乱党独自行事，而是有预谋的联合。

    努齐也被提了过来，丢到了完颜昌身旁，不过这时他已不将完颜昌等三人看作是盟友了，刚才这几个无耻之徒居然将他也一起围杀，完全不顾盟约，想起这个他就简直要杀人。

    徐子桢看向朵琪卓玛道：“都听到了？”

    朵琪卓玛道：“听到了。”

    徐子桢点了点头，对众人摆了摆手：“让他们滚蛋吧。”说完顿了顿，又笑道，“今天小赚一笔，明天我请喝酒。”<!--9830+d6su9h+12866124-->
