------------

第655章 ：贪财好色

    铁甲军和武举们齐声大笑起来，接着分站两旁让出条道，他们对徐子桢奉若神明，不管他说什么都会去照做，绝无二话。qiushu.cc [天火大道小说].访问:. 。

    燕赵过去挥刀砍断绑缚，完颜昌‘揉’着手腕，有点不敢相信：“那……那我就告辞了。”

    徐子桢象赶苍蝇似的挥手道：“滚吧。”

    完颜昌和高丽回鹘使节赶紧仓皇奔逃，生怕下一秒徐子桢又反悔，他们的护卫也顾不得身上的伤和死了的同伴，互相搀扶着紧随其后，连兵器都不敢再拿了。

    就在他们刚转身的时候徐子桢忽然又叫道：“等等。”

    完颜昌惊得一个哆嗦，站住脚回头道：“你……你要反悔？”

    徐子桢嗤笑道：“反你妹，话说你们那几个偷炮的废物打算什么时候领回家去？老子那儿可不管饭。”

    完颜昌松了口气，想了想赔笑道：“那要不……本帅，哦不，我这就去领？”

    回鹘使节和高丽的车大人也连连点头，徐子桢笑了笑：“成啊，不过得付点寄存费才行，也不多要，一万两银子一个，公道吧？”

    完颜昌等三人目瞪口呆，一万两一个赎人还叫公道？可是眼下还在徐子桢的武力震慑范围内，由不得他们反抗，可就此‘交’钱他们又心有不甘。

    徐子桢不紧不慢地道：“你们也知道今天是我的好日子，所以这几天老子忙得没时间去找他们麻烦，不过你们要再不付钱赎人的话……我可不敢保证会不会闲着没事去他们嘴里掏点什么出来。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    完颜昌和那俩顿时吓出一背心冷汗来，徐子桢说得没错，那几个偷炮的都是他们手下管军需军备的，知道的秘密可不少，真要被徐子桢‘逼’问些什么出来就麻烦了。

    “好好好，我这就回去准备银子，明日……哦不，是一早就来赎人。”

    回鹘使节和车大人也齐齐点头，大金国兵强马壮还不怎么怕，可他们却一点差错都出不起，这几天本就在急着怎么救人，眼下被徐子桢一威胁更是慌了神。

    徐子桢眉开眼笑：“说好就行，走好。”

    完颜昌等人终于急匆匆地逃了，徐子桢又把视线投向了被捆着的努齐。

    努齐的黑脸已变得惨白，眼中的‘阴’沉也变成了死灰‘色’，他知道今天怕是在劫难逃了，他和其他几国不同，小公主和国师都在，是万万不会放过他的了。

    可是徐子桢却朝他笑了笑，问道：“努齐将军，你的银子没‘花’完吧？”

    努齐顿时一愣，下意识地摇了摇头。

    徐子桢道：“那你还愣着干嘛？‘交’银子走人啊，老子可没空再陪你玩。”

    努齐简直不敢相信自己的耳朵：“你……你真肯放过我？”

    朵琪卓玛和国师互望一眼均没说话，他们相信，徐子桢这么做一定有他的用意，再说他是卓雅公主的夫婿，以驸马的身份来处理这伙‘乱’党也没什么不妥。

    徐子桢摊开手道：“刚才的话你也听到了，你那十万拿来，还有我逮着的那几个，一万一个，没钱想办法去凑。”说着努了努嘴，燕赵过去割开他的绑缚。

    “是是是！”努齐赶紧让人把某处藏着的银子抬了出来，十万两银子同样一分不少，另外答应了明天上午就去徐府‘交’钱赎人。

    徐子桢拿到银子挥手让他滚蛋，这时一道黑影急掠而来，徐子桢一看却是秀儿，顿时乐了：“哟，不放心你家老燕，赶来看他挂了没有？”

    秀儿脸一红，啐道：“我是看你挂没挂。”

    徐子桢哈的笑道：“那你是承认老燕是你家的了？”

    秀儿的脸更红了，跺脚气道：“亏我还四下给你察看有无伏兵，你……你有耍嘴皮的功夫还不如想想怎么回去跟小姐她们‘交’代吧。”

    徐子桢一拍额头：“糟糕，老子‘洞’房‘花’烛夜放鸽子，娴儿她们怕是要劈了我，怎么办怎么办……”

    “活该！”秀儿扑哧一声笑了出来，“小姐早知道了，要不咱们怎么会来这儿？”

    “对哦……不对！那你还吓唬我？”徐子桢这才回过神来，没好气地喊道，“老燕你还行不行了，管管你家这口子。”

    燕赵咧着嘴傻笑，不好意思地低着头，眼角却偷偷瞄着秀儿，秀儿恨恨地白了他一眼，再不肯开口，转身就走。

    徐子桢大手一挥，意气风发地喊道：“众将官，随我回家‘洞’房……啊呸，老子‘洞’房，你们喝酒去！”

    “哈哈哈……”

    一行人浩浩‘荡’‘荡’，在月‘色’下踏上了归程，林朝英凑近了过来，好奇地问道：“徐子桢，你为何象个财‘迷’似的，非要敲他们那么多银子？”

    徐子桢悠闲地骑在马上，意味深长地笑了笑：“让他们以为我贪财好‘色’，这有什么不好？再说……赵桓这败家子这么胡‘乱’大方，我总得给他把把‘门’才是。”

    林朝英一惊，持缰的手不知不觉松了下来，望着徐子桢渐渐前行的背影，她的眼中闪过一抹凝重，若有所思地想着什么。

    ……

    回到家的时候徐子桢发现宾客已全都散去，只有少数几个极亲近的还留在厅里等着他，雍爷、牟先亭、宗泽以及段家兄妹等都在。

    徐子桢笑嘻嘻地踏进‘门’，拱手道：“不好意思不好意思，我这陪酒的没陪好。”

    众人一起迎上前，七嘴八舌地问他事情的经过，同时上下打量看他受没受伤，就在这时一个清脆的声音气呼呼地响了起来。

    “徐子桢！你还知道回来么？”

    满堂寂静，所有人愕然回顾，却见墨绿叉着***站在厅‘门’外，大眼睛瞪着徐子桢，一副恨不得要吃了他的模样。

    “是我不好，我……”徐子桢刚赔笑说到一半就反应过来，没好气地回瞪了她一眼道，“我家娘子都没说话，有你什么事儿，小心惹‘毛’了哥把你拉进去暖‘床’！”

    墨绿顿时俏脸通红，气得张牙舞爪地就要扑过来拼命，就在这时‘门’外传来一声清喝：“墨绿，休得放肆，正事要紧。”

    随着话音落下，温娴和高璞君还有寇巧衣踏入厅来，身上兀自还穿着喜服，红灿灿的很是耀眼。<!--43734+dsuaahhh+34869144-->
