------------

第656章 ：真文武双全

    徐子桢慌忙迎上去，可到了‘门’口却挠着头讷讷的不知说些什么才好，今天是他的好日子，本该‘洞’房的新郎官跑到了外头去打架，这事怎么都说不过去。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说-79-请大家搜索看最全！更新最快的小说

    高璞君的脸‘色’不太好看，俏脸绷着，不咸不淡地道：“你也会不好意思么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“这话说的，我不是一直都‘挺’内向害羞的么？”

    这话一出所有人都笑了出来，徐子桢要是还算内向的话这天下就没脸皮厚的人了。

    高璞君也险些笑了出来，但还是忍了下来，狠狠地瞪了他一眼道：“若非秀儿碰巧听到，今日你怕是回不来了吧？”

    徐子桢一脸诧异状：“对啊，娘子你怎么知道他们会有那么多人的？简直神了嘿！来亲一个，以表我心中谢意。”说着嘴凑了上来。

    这下高璞君再也绷不住了，脸颊一红转身逃开，温娴抿嘴笑道：“徐大哥你还这般不正经，‘性’命都险些被人算计去了，难道你不想报仇么？”

    徐子桢一怔，随即一拍巴掌道：“对，梁师成这条阉狗，算计老子不说，居然还敢算计咱家小侄‘女’，妈的等天亮老子就杀去汴京，把他揪出来宰了！”

    “哎！”温娴急忙叫住他，随即沉‘吟’道，“果然是梁师成么？我所料不差，不过梁贼在朝堂中经营已久，岂是你轻易动得了的？只怕你未见到他已被他的党羽先下手为强了。”

    徐子桢道：“那怎么办？不见得就这么算了吧？”

    温娴无奈地道：“你‘性’急什么，我不是来与你说这事么？”

    徐子桢顿时意识到温娴已有了计较，赶紧赔笑道：“娘子你说，为夫洗耳恭听哈。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    这一声娘子为夫说得温娴脸红如血娇羞无限，她等这声称呼已经等了近一年，今天终于得偿所愿，现在厅里有这么多人，要不是有正事要说，她肯定已羞得掉头就跑了。

    宗泽起身道：“子桢，你们谈着，老夫便先告辞了。”他看得出来，吐蕃小公主被‘乱’党劫持，接下来要谈的话题会有些敏感，因此他打算回避了。

    徐子桢却说道：“不用，宗元帅你是正人君子，梁师成为祸多年想必你早已看不下去了吧？正好你今天在这儿，留着当个见证也好。”

    温娴本还在考虑要不要将几个要紧人物请入内堂说话，可徐子桢这么说了，她也就索‘性’放开了，微笑道：“正是，朵琪小公主遭了惊吓，此事必要上奏官家，到时还需请宗元帅助一臂之力。”

    宗泽一怔，随即笑道：“好，老夫必定全力相助！”

    在场的人都是与徐子桢关系至亲至近的人，宗泽已经算是‘交’情最浅的一个了，连他都要留下，其他人更不用说了。

    温娴想了想说道：“徐大哥自苏州府起就数次遇险，明的看来皆乃王黼一人为之，可王贼背后却是梁师成在‘操’控大局，因此梁贼可说是首犯，可如今他贵为太傅，要除之只能靠圣上。”

    她顿了顿说道：“前几日在学院内梁贼不顾圣上颜面，已惹得龙颜不快，想必圣上表面上虽不动声‘色’，可除梁贼之心也早已有了，所以徐大哥你不妨借此次小公主之事做一篇文章，必能将老贼拿下。”

    徐子桢顿时来了‘精’神：“真的？怎么做？快说快说。”

    温娴转身向耶律符一福：“耶律将军，此行救小公主你也在场，到时免不得需请你出面指认一番。”

    耶律符点点头，言简意赅：“好。”

    温娴又看向朵琪卓玛和松仁：“小公主与国师大人明日便启程赶赴汴京，经由鸿胪寺面见圣上，只说前来贺圣上登基，却不必提及梁师成之事。”

    朵琪卓玛一愣，她不懂为什么不要说，可松仁眼中闪过一道光芒，笑着点头应了下来，显然已经领会了温娴的意思。

    温娴接着对雍爷和宗泽说道：“开平王爷，宗元帅，待小公主与国师大人走后，还需烦请二位‘私’下面见圣上，将此事细细表述，切记需在小公主走后尽快面圣。”

    雍爷和宗泽互望一眼，点头应下。

    接着温娴看向了牟先亭和段家兄妹，微笑不语。

    牟先亭抚须沉‘吟’，很快就抬起头来，笑道：“老夫明日与段世子一同前往汴京。”

    段琛欣然应允，段琰更是没什么反对的，汴京好玩的地方多，前些天去祝贺时只逗留了几天，她可还没玩够呢。

    徐子桢还等着温娴继续说，却见她笑‘吟’‘吟’的坐了下来，不禁愕然道：“就这样？没了？”

    温娴反问道：“还要什么？”

    “呃……”徐子桢一时哑然，他哪儿知道还要什么，只是觉得这样就能让赵桓下旨‘弄’死梁师成，也有点太简单了。

    这时高璞君‘插’嘴道：“你知道什么，前武泰军节度使郭‘药’师降金，随斡离不南征，此人熟知宋境各府州虚实，因此才能使金人轻取多地，如今更是破了大名府直‘逼’汴京，圣上正为此事犯愁，小公主偏在这节骨眼上被劫，圣上自然不会当作不知，须知吐蕃乃是大宋盟友，若是为这事惹得吐蕃王翻脸，可绝非圣上之意。”

    徐子桢这才恍然，郭‘药’师这名字他有点印象，小说演义里也提及过，只是他不太熟而已，但是赵桓的心思他能猜得到，这怂货皇帝现在就是惊弓之鸟，有点风吹草动都得吓得钻被窝，恨不得吐蕃西夏大理诸国都派大军来帮他守汴京，这当口自然宁愿砍了梁师成也不会得罪他们几个。

    另外，如果光是朵琪卓玛一个人去发牢‘骚’也就罢了，可牟先亭段琛耶律符一起出现在汴京的话赵桓必定更紧张，他对待吐蕃的态度会被别人看在眼里，更是会抓紧主动处理梁师成，以安抚几个盟国的情绪。

    徐子桢一拍手道：“我明白了，这是要干爹符叔还有琛弟去给赵桓那小子施加压力啊。”

    温娴微笑点头：“待小公主从宫中出来后，牟大人耶律将军还有段世子只需与她一起找个酒楼吃顿饭便可。”

    这下连徐子桢也听懂了，赵桓贵为皇帝，哪怕再不济也有自己的情报来源，朵琪卓玛明面上不说，‘私’底下却约了西夏大理西辽，赵桓必定紧张起来，自然也就能促使他主动去收拾梁师成了，到时候一切麻烦都会由赵桓自己去处理，梁师成和他的党羽怎么都不会联想到他徐子桢身上，更不会给他惹来任何麻烦。

    徐子桢越想越乐，温娴真是给了他一个惊喜，思路清晰处事有度，现在也就是封建社会，要是‘女’人能当官的话她必定能成一方大员。

    哇哈哈！老子的媳‘妇’娶得够有眼光，沙场上行军布阵有高璞君，朝堂上勾心斗角有温娴，这才真是文武双全！<!--43734+dsuaahhh+34890249-->
