------------

第657章 ：洞房留给温娴

    门外远远传來梆节响，已是三更时分，该说的都说了，众人也准备告辞，今天是徐子桢的好日子，虽然发生了点意外，但总算有惊无险。qiushu.cc [天火大道]

    徐子桢却忽然又叫住了他们，先來到耶律符身边，将一个信封交了给他。

    耶律符打量了一眼，疑惑道：“这是……。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“回鹘哈密力王的兵力分布与城内概况图。”

    耶律符一惊，随即喜道：“你从何而來。”

    徐子桢道：“您忘了我还关着十几个活口，不从他们嘴里掏点什么出來那不亏大了。”

    耶律符立即会意，跟着笑了起來，徐子桢随即又拿了个信封出來，耶律符奇道：“还有。”

    徐子桢笑道：“这倒不是给您的，不过您回去后把这给我家卜大哥，等哈密力王灭了就让他跑一趟，虽说山高水远的，不过凭神机营的实力要灭个什么阿里王部那不是分分钟的事么。”

    耶律符点点头将信收起，一抬头见徐子桢还笑眯眯地看着他，转念间顿时会意，失笑道：“到时老夫自然也会派人去助一臂之力，你放心便是。”

    徐子桢一拍巴掌：“符叔上道，那我就先谢了哈。”

    朵琪卓玛在旁听得清楚，赶紧上來行礼感谢道：“谢谢叔叔，谢谢耶律将军，到时还请告知我父王，不能让您西辽大军如此劳顿。”

    耶律符微笑摆手：“都是自己人，无须客气，反正我派去帮手的也是回鹘降兵，折伤些也无妨，正好去其糟粕，权当练兵。了，一定要好评]”

    松仁满眼感激，他知道西辽现在事多，能在百忙中抽空出來去帮吐蕃王灭叛乱，还是看在了徐子桢的面子上，他这当国师的也不能不知好歹，须得先许些报酬才是真的，于是赶紧过去道：“耶律将军，还请借一步说话。”

    耶律符和松仁告辞而去，朵琪卓玛则留在了府里，徐子桢接着又将一封信交给了牟先亭，牟先亭奇道：“我也有。”

    徐子桢道：“瞧您这记性，粘沒喝的大军不是还在跟咱们的小种相公对峙着么。这就是他们的军备军需等资料，您拿着沒坏处。”

    牟先亭恍然，赶紧收好，这可都是机密情报，有了这东西就能事先做好防备，不管夏与金打不打得起來，防一脚总是有用的。

    段家兄妹沒什么交代的，又和徐子桢闲聊了几句就告辞了，临走时段琰还频频回顾看着高璞君和温娴，眼里满满的都是羡慕，段琛看在眼里，只得无奈地摇了摇头，自家这小妹看來早晚都得沦陷，差不多也该准备嫁妆了。

    徐子桢将众人送离，忽然想起了赵构來，刚才回來就沒见他，照理说他也会留在这里等自己才是，怎么先走了。高璞君见他东张西望，象是猜到了他在想什么，凑到他耳边低声道：“康王殿下有急事先走了，临行前要我转告你，天下会中有变，改日知会你。”

    “有变。什么意思。”徐子桢一惊，水琉璃已经外出了不少日子，难道和这事有关。

    高璞君道：“应当不是什么大事，你放心便是了，康王也沒多说，等你这边处理停当再去问他就是了。”

    徐子桢只得按捺下來，急也急不出，事得一件件做，先把梁师成那老王八蛋解决才是头等大事。

    所有人该走的都走了，扈三娘大野等人也各自回屋去休息，厅里只剩下了徐子桢和高璞君温娴还有寇巧衣，另外还有个苏三在吃着东西，打了一场架她实在饿坏了。

    徐子桢忽然有点尴尬了，今天娶三个老婆，可洞房跟谁却成了个问題，就在这时寇巧衣忽然走到苏三身边，伸手挡住了他的碗：“苏三妹妹，这些都冷透了，跟我來，我去煮些热食给你吃。”

    “好啊好啊，”苏三顿时丢下碗站起身來，跟着寇巧衣往后堂而去。

    徐子桢心里暗暗感动，寇巧衣真是个乖巧的姑娘，不光看出了自己的为难，更是不露痕迹的把自己先择了出去，将洞房花烛夜留给了别人，也难怪招人疼。

    可是眼下还有两个，多选題变成了双选題，总还是要选的，徐子桢正头疼间，却听高璞君掩口打了个哈欠道：“已是三更了么。难怪这么乏了，你们不睡我可先去睡了。”她说完再不看徐子桢一眼，转身翩然离去。

    徐子桢简直想要冲过去抱住高璞君狠狠地亲上几口，这妞平时看着高傲冷淡，可沒想到却有这么体贴的一面，她是个传统的女子，自然也想有一个和平常人一样的洞房花烛夜，可是她却将这个唯一的机会留给了温娴，宁愿独自守着空房度过这个非凡的夜晚。

    温娴也看出了高璞君的用意，又羞又喜之下低垂着螓首，手指绞着衣角，不知在想些什么，不过很显然她对今天已是期待许久。

    徐子桢吸了口气，过去轻轻拉起温娴的手，柔声道：“还真是挺晚了，要不咱们去休息吧。”

    温娴轻若蚊鸣的发出个嗯字，乖巧顺从地被徐子桢拉着手回进后院，來到她的屋里。

    屋里的红烛还燃着，窗上的大红喜字被映得闪着红光，温娴紧张得连头都不敢抬，要不是徐子桢牵着她的手，怕是她连路都不会走了。

    徐子桢拉着她回到屋里，坐到桌边先倒了两杯合卺酒，他太了解温娴的性子了，平时清清冷冷从容淡定，可遇上洞房这种人生大事不知紧张成什么样子，既然寇巧衣高璞君都主动将这个美好的日子留给温娴，徐子桢自然就要给她一次完美的体验，首先就是让她不再那么紧张。

    徐子桢望着眼前佳人娇颜如花，笑吟吟地举起了酒杯，忽然说道：“大小姐。难道长得大就是大小姐么。”

    温娴一怔，顿时心中一暖，她仿佛回到了一年前的苏州城，徐子桢也是这样的嬉皮笑脸沒个正型，第一次见她时开口就是说了这么一句话，她的嘴边弯起了一抹笑意，终于抬起头來，轻轻地叫了一声：“你这登徒子。”

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12219994-->
