------------

第658章 ：死了的好

    烛影摇红，温娴的脸上带着几分幸福几分羞涩，如果说一年的她是一朵清冷孤傲的百合，那么现在的她已经变成了一朵娇‘艳’的牡丹。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc],最新章节访问:. 。

    徐子桢看得有些呆了，双眼发直怔怔地看着她，手里的酒杯也只端着，一时间忘了喝。

    温娴愈发的害羞，想要扭转脸去又有些舍不得，她喜欢被徐子桢这么看着，哪怕看一辈子都可以，但是今天她的心情很紧张，她在紧张合卺酒之后会发生的事。

    为了缓解一下紧张的情绪，她没话找话地问道：“对了徐郎，你何时认了牟大人为义父的？怎没听你说起过？”

    徐子桢回过神来，笑道：“我没认，是小苏三认了，上回在西夏的时候老牟说‘挺’喜欢这丫头，就收她当了干‘女’儿，那我就跟着管他叫干爹了。”

    温娴手托着下颚，似笑非笑地道：“哦？那你什么时候收了苏三呢？”

    徐子桢一脸诧异道：“不合适吧，我比她大不了几岁，怎么当干爹？”

    温娴白了他一眼：“装傻充愣么？我就不信你没那心思，再说苏三是个好姑娘，陪着你多次经历生死，你便真愿意让她当你那劳什子的护卫么？”

    徐子桢怎么会忘记，他这辈子都会记得在太行山苏三用一双胳膊抱着他步行出了山，连着那么多日子不合眼，为的就是让他能逃离金人的追捕，却顾不得自己险些体力透支而倒下，那些日子里苏三憔悴的脸庞已深深刻进了他的心坎，此生此世都不可能被抹去了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    温娴见他不说话，接着柔声说道：“高姐姐也与我说过此事，还有梨儿妹妹，我们都赞成你早些将苏三也收了房，莫让她无名无分的空等着。”

    徐子桢深吸了口气平复了一下心情，咧嘴坏笑道：“小苏三会不会空等我还不确定，不过今天是咱们的好日子，我已经让你等了一年，现在可连半刻都等不了的了，娘子，咱们睡觉觉吧。”

    温娴的脸颊刷一下红了个透，刚要说话间徐子桢已探身搂住了她的纤腰，没等她惊呼出口徐子桢已将她抱入了怀，樱桃小嘴已被结结实实地堵住，温娴浑身一僵，很快又软了下来，她轻轻抱住徐子桢的脖子，缓缓闭上了眼。

    ……

    第二天，徐子桢早早的来到厅，温娴得偿所愿了，他又何尝不是？所以今天他的心情很好，好得边吃早餐边哼着小曲，一旁的寇巧衣抿嘴吃吃偷笑，因为他唱得实在太难听了。

    完颜昌和努齐还有回鹘高丽使节果然早早的派人来了徐府，乖乖的‘交’付了银子，把那些偷炮的倒霉蛋赎了回去，十五个人，十五万两银子，徐子桢转手就‘交’给了寇巧衣，单独嘱咐她再去多收些羊皮，另外雇些手巧的婆娘，热气球经过测试确实很好用，他需要多做几个，早晚都会用得着。

    罗吉也来了，今天是和鸟羽约定出发的日子，他早已收拾停当在旁静候着，徐子桢很快吃完早餐，抹了把嘴站起身来。

    “嗯，时间不早，该走了。”

    “是，主子。”

    徐子桢拍了拍他的肩：“到了那边一切小心，记得，任务第二，安全第一。”

    罗吉微微一笑：“属下一定活着回来见主子。”

    “不光活着，还得好好的回来。”徐子桢说到这里忽然压低声音，贼兮兮地道，“替我看看那‘玉’藻长得怎么样，要真是祸国殃民似的就给我带回来。”

    罗吉的嘴角扯了扯，忍着笑说道：“是，属下遵命。”

    大‘门’外一辆马车已经候着，赶车的是个瘦削的年汉子，默不作声的坐在车辕上，徐子桢和罗吉跨步上车，只是在临进车厢时徐子桢的嘴角闪过一抹不易察觉的诡笑。

    为了避人耳目，徐子桢早已约了鸟羽在城外相见，到时将罗吉‘交’给他，神不知鬼不觉地‘混’入他的使节团回日本。

    小半个时辰后马车已出了城，不疾不徐地行驶在一片林间小道，从这里再往东几里路就是和鸟羽约好的地方，徐子桢和罗吉有一搭没一搭的在车里闲聊着。

    忽然外边传来一声凄厉的马嘶，接着马车象是碾过了什么似的，狠狠的颠簸了一下，然后停了下来。

    “我靠！搞什么鬼？”徐子桢捂着额头撩开车帘，刚要喝骂那车夫，却被眼前的情形惊得怔住了。

    拉车的马已经倒在了地上，马脖子上‘插’着一支长箭，鲜血汩汩流出，已经毙命，车夫一脸惊慌地缩在车辕上，似是已经吓得瘫软，连逃都没力气逃了。

    车前不知什么时候多了个人，竟赫然是徐子桢的夙仇，莫景下，而在马车四周还有十来个黑衣人分立，手各持兵刃，将车团团围住。

    徐子桢冷笑道：“这不是老莫么？大清早的你不在家睡回笼觉跑这儿干‘毛’？”

    莫景下一瘸一拐地走上两步，眯着眼睛笑道：“徐公子说笑了，你尚且好端端活着，老朽又怎能睡得安稳？”

    徐子桢的脸‘色’变得有些难看，扫了一眼那些黑衣人道：“所以你打算来抓我？”

    “不不不。”莫景下脸上掠过一抹‘阴’沉的笑，“徐公子智计高绝，老朽便是能抓你也难保你会逃脱，所以……老朽觉得还是让你死了的好。”

    徐子桢死死盯着莫景下，问道：“你知道我会路过这里？”

    莫景下笑得很得意：“从你出家‘门’时已尽在我掌握，徐公子，难道你真以为我天罗如此无能么？时候尚早，这条路该当不会有什么人路过，老朽劝你还是乖乖认命吧。”

    他说完一摆手，那些黑衣人持刀朝徐子桢慢慢‘逼’近了过来。

    “既然老子都在你掌握了，不认命还能怎么办？”徐子桢轻叹了一声，嘴边忽然挂起一抹讥笑，“不过，你真的确定这里不会有人路过？”

    莫景下对徐子桢的这种笑容实在太熟悉了，每次见到他这么笑的时候总是没有好事发生，他的心咯噔一下顿时意识到了不妙，就在这时他忽然听到四周传来一阵衣袂破风声，紧接着林冒出了一个接一个身影，反将他和那十个黑衣人围了起来。

    徐子桢哈哈一笑：“给你介绍一下，他们都是老子的兄弟，你可以叫他们――天机。”手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+34927918-->
