------------

第659章 :老狐狸枪

    莫景下眼中阴沉得快要渗出冰來，事实再一次证明徐子桢是他的克星，从他潜伏在西夏三绝堂起，到后來的郓王赵楷身边，每次都被徐子桢破坏了他的计划，到后來那次成功抓到了徐子桢，可最后还是被他逃脱，甚至还让他从此变成了个瘸子。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>.（ 小说阅读最佳体验尽在）

    这是他心中永远的痛，堂堂天罗首堂掌堂，接二连三被一个小子打败，这是莫景下永难忘怀的耻辱。

    徐子桢眼中闪过一道精光，冷笑道：“老子说过，天罗在别的地方再怎么闹腾都行，就是别进应天府地界。”说到这里他一挥手，“打残一个，其他都宰了。”

    “是。”天机众齐声应喝，扑向天罗那十个黑衣人。

    莫景下在瞬间做出了一个决定，擒贼先擒王，今天败势已定，但是徐子桢必须要除去，这是他今天出现在这里的目的，他阴笑一声飞身扑向了徐子桢。

    不管他败在徐子桢手下多少次，但是有一件事莫景下还是能确定的，那就是徐子桢论单打独斗并不是他的对手，这点从几次交锋中就能看出，莫景下在这一刻摈除了杂念，眼里只有徐子桢。

    徐子桢还站在车边，嘴边带着淡淡的笑，象讥讽，象鄙夷，莫景下已管不了那么多，剑锋笔直地刺向他的咽喉，就如一条张开嘴露出獠牙的毒蛇。

    可是就在这时，那个原本缩在车辕角落瑟瑟发抖的车夫却猛的窜了起來，与他同时出现的还有一抹湛蓝的精光，带着一声悠扬的清吟，闪电般格住了莫景下那一剑。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    叮。

    一声脆响，两人一触即分，莫景下被弹回了三步，那车夫也退回到了车边。

    莫景下大惊，喝道：“你是什么人，”

    车夫一把甩去帽子，又摘下唇上的胡须，袖子在脸上抹了几下，露出一张光洁秀丽的脸庞，冷笑道：“我是你姑奶奶。”

    徐子桢在旁笑嘻嘻地说道：“介绍一下，这位是将來大宋第一女侠林朝英，老莫，我劝你还是乖乖束手就擒，省得犯贱讨虐了。”

    天罗和天机已经迅速交上了手，天机众比天罗多出一倍有余，而且他们本就是江湖中人出身，打斗的经验丰富之极，很快就完全压制住了天罗那些人，莫景下看在眼里，心渐渐沉了下去。

    拼了。

    他一咬牙再次扑上，和林朝英斗作了一团。

    徐子桢背着双手站在车边笑吟吟地看着，莫景下功夫是不错，但是林朝英也不差到那里，虽说现在还沒到将來那女侠的水准，可依旧和莫景下打了个平分秋色，身边不时传來一声声惨叫，天罗众一个接一个的倒在了地上。

    莫景下咬紧牙关只当沒听到，一心只想找机会突破到徐子桢身边刺杀，他经验丰富狡诈无比，林朝英果然一不留神被他寻了个空子从身边溜开，持剑朝着徐子桢刺去。

    林朝英花容一变，可是沒等她惊呼出口，就见车厢内又飞出一道剑光，精准无比地拦住了莫景下这迅雷般的一刺。

    莫景下再次失手，终于彻底变了脸色，到现在为止该出现的人都出现了，他一直以为总共就这么多人了，可是沒想到车里竟然还藏着这么一个高手，而且光以这一剑的速度和准头來看这人的身手该比林朝英更高。

    果然，车内又出现了一个神情冷峻的青年，身形挺拔得就如一柄利剑，横身挡在徐子桢身前半步。

    莫景下站定了脚步，他放弃了，今天一切都在徐子桢的掌握中，看來再坚持下去只怕连自己也会折在这里，不如先退，以后再找机会就是。

    想到这里他皮笑肉不笑地说道：“士别三日果然该当刮目相看，不过数月而已，徐公子身旁竟有如此多高手，山水有相逢，老朽今日认栽，他日再见。”

    徐子桢惊讶道：“哟，听你这口气你还打算走人，你能走得了，”

    莫景下哈哈一笑：“老朽要走，只怕这天下还无人留得住我。”话音未落，他忽然一扬手，砰的一声平地爆起一团烟雾，顿时失去了他的踪影。

    这一招徐子桢再熟悉不过了，他已经不是第一次遇见莫景下借这一招遁逃，林朝英和罗吉大惊之下飞扑了过去，可徐子桢却比他们还快，手从腰后露了出來，赫然持着一把火铳，砰的一声巨响朝着烟雾开了一枪。

    “啊。”

    一声凄厉的惨呼从烟雾中传了出來，罗吉林朝英双双止步，愕然忘着徐子桢手里的火铳，这把火铳和他们之前见过的不太一样，铳口象是个喇叭，显得更大更宽，铳管也更长些，显然是改良过的东西。

    烟雾渐渐散去，最终消散不见，露出了一个在地上辗转翻滚着的人影，脸色煞白毫无血色，嘶声惨呼着，正是莫景下，这时的他下身处一片燎焦之色，右腿从膝盖到腿根俱都已血肉模糊，象是不知中了多少枪，最可怜的是连他的裆部都被牵连到了，那个身为男人的特征显然已经废了。

    徐子桢笑眯眯地走了过去，踢了他一脚道：“你不是说天下沒人留得住你么，那你倒是跑一个给老子看看哪。”

    莫景下强忍着剧痛嘶声吼道：“你……你这是什么暗器，怎能破我的迷踪弹，”

    “这玩意儿叫迷踪弹，”徐子桢嗤的一笑，说道，“有个很牛逼的人说过一句很装逼的话，，同样的招数对我无效。今天我把这话转送给你，希望你能记得。”

    他举起火铳扬了扬，笑道：“这件新武器其实沒鸟用，只是为了对付你而造，瞧见沒，里头装的不是单颗的铁珠，而是一大把细碎的铁屑，昨天被你逃了我就知道你绝不会甘休，所以就等你再來找我，当然，结果是你再一次被我打败，而你肯定还会用这一招跑路，所以我早早的备下这枪，哦对了，这枪的名字跟你有关，就叫老狐狸枪。”

    徐子桢收起火铳，缓缓抽出了唐刀，莫景下情急之下大叫道：“徐公子莫杀我，我……我可以将你想知道的都告诉你。”

    “不希罕。”徐子桢冷冷地吐出三个字，手起刀落，莫景下那颗花白头颅滚落尘埃，双眼兀自瞪得老大，连死都是那么不甘心。

    (..)<!--31908+dqsumh+12223873-->
