------------

第660章 ：武大郎如果不死

    天机与天罗的对决也很快落下了帷幕，这还是徐子桢接手天机后第一见识到他们的真实战力，可以说今天他们的表现给了他一个惊喜。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，.访问:. 。

    他知道罗吉的身手极高，徐十七也不错，可是没想其他人居然也差不了太多，这次为了反围捕莫景下，徐子桢还特地多派了人，为的就是避免有漏之鱼，结果证明他多虑了，那十个天罗堂众根本没多少反抗就被拿下，按照他说了，打残了一个，其他俱都毙命。

    徐十七呼哨一声，众人将尸首迅处理干净，接着其余人将那个还留一口气的带了回去，徐十七垂手站到了徐子桢身边，这片林间又恢复了安静。

    莫景下的尸首还躺在地上，头颅滚在了一边，这是徐子桢吩咐的。

    林朝英嫌弃地看了一眼，问道：“怎的不将这人埋了？你还留着有用？”

    徐子桢点点头，沉声道：“我要把这老王八蛋带去祭奠我兄弟。”

    这是当初他在鲁英坟前发下的誓，对兄弟，他不会食言，不管多难他都会去做。

    林朝英不说话了，她没问，却能从徐子桢的眼看到一抹深深的悲痛。

    徐子桢深吸了口气平复了一下心情，眼神复杂地看了一眼莫景下，去年西夏开始，这个老狐狸就和他成为了敌人，从萧家到郓王府，再到天罗堂，莫景下成了让他随时保持警惕和提高自身实力的一条鞭子，从某种角度来说，徐子桢觉得自己还是应该尊敬这个敌人的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “十七，把他的身子埋了吧，脑袋用石灰渍起装个盒子。”

    徐十七应了一声，先习惯‘性’地掏了一遍莫景下怀，等他伸出手来时手掌多了个袋子，打开一看里边是几十颗拇指大小的弹丸，看着灰不灰黑不黑的，不知是什么。

    徐子桢却一下子来了‘精’神，这东西他太熟悉了，老狐狸每次逃走就是靠的这个，刚才他一时伤怀忘了，现在自然要拿来研究一下。

    弹丸用蜡封成，徐子桢捏了一颗在手里，略一思忖后手指微微用力，然后猛的甩出，就见一阵烟雾炸起，果然和莫景下每次使用时情形一般无二。

    徐子桢随手把整袋子丢给了罗吉，笑道：“瞌睡了就有人送枕头，真好，你拿着吧，到了那边有什么危险正好拿来跑路。”

    罗吉一惊，这东西从所未见，以他掌管天机的情报来看就算是天罗堂也没别人有这个，可见这弹丸的珍贵，可徐子桢却想都不想就给了他，他没拒绝，也没说一句话，只是默默收了起来，心里却将这事记了下来。

    徐十七将莫景下的身体处理完，带着他的首级先回去了，林朝英也不再装成年汉子，就这么赶着车往约定地方而去，不多时来到日本使节团的落脚处，鸟羽已早早地等在了那里。

    徐子桢笑着迎上前去：“鸟羽上皇，让你久等实在不好意思，不过路上出了点意外，耽搁了，还请见谅。”

    鸟羽也不问他出了什么意外，笑眯眯地道：“不妨事，我知道徐君是信人，必然会来。”

    徐子桢也笑眯眯地道：“我当然是信人，不过鸟羽上皇你是不是信人呢？”

    鸟羽一怔，徐子桢话里有话，他哪会听不出来，他神情一肃，拱手对天一字一顿地说道：“我，鸟羽，在此对天照大神发誓，必遵从与徐君的誓约，若有叛心，让我身受五雷轰顶，不得好死！”

    “哎，严重了严重了，鸟羽君这么说就太见外了。”徐子桢满脸惶恐状，拉着鸟羽的手道，“我这兄弟必定会帮你完成心愿，而且绝不会牵扯到你身上，让你顺利夺回本该是你的皇位，但是……鸟羽君你一定要答应我，千万不能让我这兄弟有事。”

    鸟羽听他对自己的称呼都变了，心顿时一喜，徐子桢在示好，这可是两人将来合作的良好开端，对于罗吉跟自己回日本办“大事”的安全问题，他自然满口答应，开玩笑，他虽被白河法皇压制着，可毕竟也是当过天皇的人，总还是有实力的。

    罗吉随着鸟羽走了，徐子桢目送他远去，直到看不见身影为止，这才转身上车：“走吧，回家。”

    林朝英却没立刻赶车，而是迟疑了一下问道：“徐子桢，你为何要让罗吉去做这等凶险之事？再说即便日本国皇位更替，也对你没多大的好处吧？”

    徐子桢笑了笑，笑容意味深长：“好处？我从没想过要从日本捞什么好处，所谓的将来行商贸易赚大钱也只是个借口。”

    林朝英愈发奇怪，如果真是这样的话，那徐子桢的做法简直是莫名其妙之极。

    “那你这么做又是为何？”

    徐子桢没回答，这种事他知道就行，不用跟别人‘交’代，为何？他的目的很简单，因为那是一个猥琐的民族，一个没有节‘操’的民族，他不知道将来自己能不能参与到收复失地反击金国去，甚至能不能好好活着都是个未知数，但是总要先做好些准备才是。

    白河法皇把持朝政这么多年，日本的天下都在其掌握，罗吉能刺杀成功的话在日本必然会掀起一场滔天大‘乱’，白河的心腹绝不会甘休，肯定会在暗策划复仇，到时候鸟羽就要忙着平‘乱’，小命和皇位随时难保，他哪还顾得上在宋金之战的时候跨海过来占便宜？

    当然，罗吉若是没刺杀成功，结果还是一样，因为徐子桢看得出来鸟羽同样不是省油的灯，就算他败了也未必会消停。

    不管将来赵构会不会铁骨铮铮的向金宣战，大宋东部沿海能太平一阵子总是好的。

    武大郎如果不死，他是会先想办法解决西‘门’庆潘金莲这对狗男‘女’，还是不顾生命危险继续卖炊饼赚钱？答案是显而易见的。

    徐子桢对自己的这个决定很有信心，也很满意，再说了，就算将来鸟羽执政后又对大宋起了歪念，要灭了他也是分分钟的事，不就是跨个海么，又没多远。

    刚想到这里，他的脑忽然闪过一道灵光。

    跨海？跨海！对啊，老子怎么把这事给忘了！

    林朝英见他不理自己，只在那里沉‘吟’着，等了好一阵终于忍不住问道：“喂，你还回不回家了？”

    徐子桢回过神来，嘴角挂起一抹古怪的笑容：“回家？不，送我去府衙，我得找七爷商量个事儿。”手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+34969272-->
