------------

第66章 :望君珍重

    徐子桢原本就烟酒双响，来了北宋后烟是彻底没了来源，但酒这东西还是有的，只是他一直都穷得叮当响，哪还有闲钱买酒？唯一过了瘾的那次还是在太湖水寨蹭的酒。

    酒窖这两个字深深吸引了他，这可比什么山洞农庄的给他养伤要好太多了。

    在王四酒庄休息了一夜，整个庄内除了王满福夫妇和成伯之外没有一个人知道徐子桢的存在，第二天一早，成伯带着徐子桢来到后门处，那里摆着一大堆的酒缸，有大半人高，两人合抱那么粗，一个个全用竹篾盖着再用箬叶黄泥封着口。

    徐子桢正看得新鲜，成伯却选了个一个缸，掀开泥封，露出空空如也的缸体，笑道：“恩公，委屈一下，请君入瓮吧。”

    这里是一片宽敞的码头，四周用栅栏围着，只在河边留了个口子，显然是王四酒庄专用，徐子桢一看就明白了，笑道：“入就入吧，您老别在下边架柴火就行。”

    整个码头只有成伯和王满福夫妇三人，并没有其他人在，王满福扶着他爬进了缸里，临合上泥封时说道：“恩公，你且先在酒窖修养，待此事消停些我便接恩公回城来。”

    徐子桢摇头笑道：“哪有这么容易，胡由祖孔启林还在苏州一天，我就没法回来，多谢王掌柜，这事我自有打算。”

    王满福也不好勉强，点了点头从怀中摸出一个小布包递了过去，笑道：“恩公志在四方，怕是在我那酒窖也不会久住，小小心意，还望恩公切勿推辞。”

    徐子桢一怔，还是接了下来，神情认真地道：“王掌柜，多谢了！”

    他没多说什么，但是王满福夫妇这次不顾官府的追捕救了他，还助他逃出城，现在又给他这些银子，在这个特殊的时候尤其显得人情深重，徐子桢不喜欢嘴上热闹，只是把这份恩情记在了心里。

    泥封盖上后缸里一片漆黑，在这口缸的下方有一个小洞，用来流通空气所用，一船酒缸混在一起，除非一个个破开查看，否则轻易发现不了他。

    等所有酒缸都摆好，成伯才叫来两个船夫，他亲自坐在船上陪着，小船晃晃悠悠的离开了码头，朝着城外而去，徐子桢盘坐在缸内，屏气静神等着混出城。

    行了小半个时辰，徐子桢忽然感觉到船慢了下来，有人叫道：“那船靠过来，不经查视不得出城！”

    徐子桢下意识地握紧了拳，这里应该是通往城外的水陆城门，有官兵把守是意料之中的事，但只要过了这一关，那自己就算彻底得脱大难了。

    紧接着船身一阵震动，有人跳上了船来，大声喝问道：“你这缸内是何物？速速打开！”

    成伯慌忙迎上，作揖赔笑道：“军爷，这些都是新酒，已封存住的，若是贸然打开那可就白白废了，这……这损失小号可承受不起啊！”

    那当兵的不耐烦道：“老子管你这么多，叫你开就开，哪儿那么多废话？谁知道那徐子桢是不是躲你船上呢！”

    徐子桢心中一紧，贴着缸一动不敢动，静静听着缸外的动静，那当兵的象是一根筋，不论成伯怎么赔笑说好话，他就是死活非得检查，徐子桢暗自咬牙，已做好了准备，万一他真的破缸检查，那说不得自己只能硬闯了。

    就在这时，远处忽然过来一个妙龄女子，穿着一身水绿sè劲装，却正是胡卿，她看了一眼这船，叱道：“何事争执？”

    那当兵的原本一直口气极硬，这时却忽然软了下来，赔笑道：“原来是大小姐，这船要想出城，小人只是按例查视而已。”

    胡卿的眼神落在船头王四酒庄四个字上，略一沉吟，挥了挥手道：“我来吧，你速去那几艘船上查看，莫要堵了河道。”

    这可是现任知府大人的千金，那当兵的哪敢不从，当即唯唯诺诺退了下去，转而到后边几艘船上吆五喝六去了。

    徐子桢自然已经听出了胡卿的声音，他自知得罪这丫头不轻，不光调戏过她两回，甚至还劫持过她当人质，若是自己落在她手里只怕下场好不到哪去。

    胡卿并没有要求开缸，而是手持一根马鞭来到缸边，这个敲敲那个打打，随意地问成伯道：“你们这酒是送去哪里？”

    成伯赔笑道：“回大小姐的话，这是送去凇江县的。”

    胡卿侧头看了他一眼，不置可否，却绕着船舷走了小半圈，面朝船外蹲下身来，用鞭梢敲着船板，一副认真的模样，可她的右手却忽然从怀中掏出个小小绣囊，悄悄丢到她身边一个缸边，压低了声音说道：“出了城便莫要再回来了，切记切记！”顿了顿又说道，“下次若再如此藏身,记得将黄泥烘干些。”

    话刚说完，她便站起身跳回岸上，喝道：“放行！”

    徐子桢正藏身于这个缸内，一听这话他背上顿时惊出一层冷汗，这丫头居然有这么仔细的一面，倒是他没料到的，可随即他又有些发怔：怎么回事？她就这么放过老子了？

    大约两个时辰后，船终于停靠了下来，成伯依然先将两名船夫遣开，亲自将徐子桢藏身那口缸的泥封打了开来。

    徐子桢站直身子，深深的呼吸了几口新鲜空气，面前是一片开阔之极的农田，不远处有一座不算很高的小山，在山脚下是一面安静的湖水，湖边建着一座简约朴素但占地极广的红泥砖房。

    这里景sè如画空气清新，徐子桢只觉得在缸里憋出来的闷气此时一下子就散了个干净，成伯指着那房子笑道：“恩公，这便是我东家的酒窖，一路劳累，我先引你进去歇着吧。”

    徐子桢点点头，忽然想起了什么，转身蹲到自己藏身那酒缸的旁边，从船板上拣起一个jing美秀气的绣囊，打开一看里边是两锭小小的金子，另附有一张纸条，上面用娟秀的小楷写着四个字：望君珍重！

    “这……”徐子桢手里攒着两锭金子，一时间有些发愣。

