------------

第661章 ：推荐个守将

    整个应天府衙上下都认识徐子桢，都知道他是康王跟前的第一人，当他来到‘门’口时根本不用通报就有人将他领了进去。(www.QiuShu.cc 求书小说网),最新章节访问:. 。

    赵构正在书房审着书，衙‘门’开堂受案有规矩，今天是闲期，正好给了徐子桢机会跟赵构好好聊聊。

    “子桢你怎来了？正好，我也有事找你。”赵构一见他进来就站起身来。

    徐子桢刚要带林朝英进去，却发现赵构的神情有些不对，好像带着几分恼怒，几分悲痛，又有几分不甘，他心一顿，立刻改变主意把林朝英支了出去，然后进屋关上‘门’。

    “七爷，怎么了？”

    赵构沉默了片刻，说道：“老五去了真定。”

    “老五？”徐子桢愣了一下才明白过来，赵构说的是景王赵杞，他嗤笑一声道，“有爷不做非要做孙子，真够贱的。”

    他没话把说明，但谁都知道赵杞的用意，金兵来势凶猛，眼看已‘逼’近了汴京，随时都可能攻破城池，赵杞现在去真定无非就是跟斡离不和兀术和谈，只是他的和谈与赵桓的和谈不同，他必然是甘愿降低身份以求金人庇护，将来在汴京破了之后能借金人的手挤掉赵桓当上大宋下一任皇帝，至于到时候的国土能有多少他无所谓，至少命能保住，又能达成心愿。

    赵构自然也明白赵杞的心思，所以他恨，同为赵氏子孙，却没有一点血‘性’与骨气，这让他甚至以姓赵为耻辱。

    “子桢，我要与你说的是另一件事。”赵构平复了一下情绪后转移了话题，问道，“吐蕃小公主与西夏西辽大理几国使节都去了汴京面圣么？”

    徐子桢笑了笑，赵构这么快知道这事不奇怪，不过显然他还不知道这里头真正的用意，他暂时不想解释，只应了一声。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    赵构忽然眼带兴奋地道：“那你也赶紧入京面圣，如今老五去见金人商谈，若真能谈成，那在斡离不眼梁师成的作用便会变低，正是拿下这老贼的好时机。”

    徐子桢当然有这打算，赵构不说他也已经跑一趟汴京了，那老阉货躲在背后指使别人对自己放冷箭，而且这么多年不知坑杀了多少爱国志士与忠臣良将，不杀他简直不足以平民愤。

    他点了点头，同样转移了话题，忽然问道：“七爷，您现在是天下兵马大元帅了，那是不是说全大宋的官兵都归您差遣？”

    赵构被他的跳跃‘性’思维‘弄’得一愣：“这……自然算是。”

    “那就好。”徐子桢一拍巴掌，“既然这样的话我想问您个事，临近长江入海口的那些府州您可有哪一个地方是拿得住的？我的意思是说那儿的守将是您的心腹，绝对听从您指挥的？”

    赵构的眉头一蹙，沉‘吟’道：“临近入海口……我受任这大元帅不过数日，这你也知道，哪来什么心腹？不过若说安排一个守将倒不是大问题，不过也不能是各路首府，子桢你问这事是何意？”

    徐子桢‘精’神一振：“不是府也行，有什么地方能安排？”

    赵构想了想道：“近日扬州守将贪污舞弊被革职，圣上如今甚是信我，安排个人替换过去该当不是问题。”

    徐子桢大喜，早就听说烟‘花’三月下扬州，又是什么腰缠三万贯骑鹤下扬州，这可是个好地方，而且扬州就在长江边，从这里入海不算太远，要是守将是赵构的心腹，将来他的计划就能有一个充分的安全保障。

    “好好好，七爷您赶紧的，找个信得过的人去守那儿，将来我有大大的用处。”

    赵构眼前一亮，不知什么时候开始他对徐子桢说的将来这两个字变得分外敏感，可徐子桢每次都不把话说透彻，他也不便多问，只知道徐子桢无论做什么，只要牵扯到这两个字，总是对他有利的。

    他是个聪明人，脑筋一转就有了计较，笑道：“我也不问你有何用，不过一事不烦二主，既然你有用处，那这扬州守将就由你来举荐吧。”

    “我举荐？”徐子桢一怔，赵构对他的信任度越来越高，一州之将是何等重要，他竟然都‘交’给自己做主，可是他感‘激’之余也犹豫了起来，自己压根不认识多少武将，这他妈举荐谁才好？韩世忠？老子还指望他将来领兵北伐呢，丢扬州那么远可不行；吴玠？这倒是个智勇双全的好将，可是传说他守的是四川，要是换地方会不会改变历史轨迹？这险冒不得。

    忽然他脑子里出现了一个人来，顿时有了计较。

    “好，我推荐一个人，原兰州守将孟度，这人算不上是个猛将，但是沉稳得很，‘挺’适合。”

    赵构一口答应：“好，我这便修书上报枢密院，召他前去赴任。”

    他不认识孟度，但是听温承言说过，当初在兰州时温孟二人一一武配合默契，生生把个缺兵少将的兰州守了那么久，算是个不可多得的人才，何况现在又是徐子桢开口，自然没有不答应的道理。

    “子桢，你……是否打算在扬州做些什么？”赵构迟疑了一下还是问了出来。

    徐子桢嘴角一扬，轻笑道：“七爷您这么聪明，能猜得出么？”

    赵构一愣，‘摸’着下巴回想徐子桢刚才说的话。

    长江、入海口、守将、心腹……

    蓦然间他眼睛一亮，脱口而出道：“水军？”

    徐子桢哈的一笑，拍手赞道：“七爷不愧是七爷，一猜就着，不过稍微偏了一丁点儿，因为我要的不是水军，而是……海军。”

    “海军？你……你！”赵构瞠目结舌，半晌说不出话来，徐子桢要建水军还说得过去，将来或许金人势如破竹继续南下，水军总有用武之地，可这海军要了有什么用？难道从海路反抄金人身后去攻打他们老家不成？

    徐子桢猜都不用猜就知道赵构在想什么，嘿嘿一笑道：“别怀疑，我有办法让船能开到渤海湾去，不过这事您先放肚子里，谁都别告诉，到时候我会给您一个惊喜，不信？日后自然见分晓。”

    赵构当然不会怀疑，徐子桢从没让他失望过，当然他也绝不会告诉任何人，这时的他心里说不出的兴奋，只恨不得时间过得快些，好让他看看徐子桢所说的这个惊喜究竟是什么。

    徐子桢看着赵构放光的眼睛，心暗笑，蒸汽机已经试验成功，到时候这个改变了的历史上第一艘蒸汽轮船将出现，只怕不光是给赵构惊喜，更是会给金人一个惊喜。

    兀术孙子，留神你的菊‘花’嘿！手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+34982474-->
