------------

第662章 ：坐等

    有些事情还没到能说明白的时候，徐子桢暂时保留了些秘密，话说完后他先告辞，只是在临走时又想到件事，扭头问道：“七爷，你知道琉璃上哪儿去了么？”

    赵构奇道：“她没告诉你么？玄衣道长带她去了河间府，应当不用多久就能回了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。请大家搜索看最全！更新最快的小说”

    徐子桢找来地图看了下，不禁被吓了一跳，河间府竟然是在真定东北角，那里早就被金人攻下了，水琉璃去那里做什么？可是赵构说玄衣道长带的队，他倒也不好多说什么，只能无奈地道：“老婆不见了，我这当丈夫的居然不知道她去了哪儿，还得跑来问您，真失败。”

    赵构哈哈一笑，拍了拍他肩膀安慰道：“放心吧，这回过去没甚么危险，再说道长也在，而且……”他难得开了个玩笑，“你若早些让琉璃姑娘怀上喜，她自然也就不用出去了。”

    徐子桢干笑一声：“我尽量，哈，尽量。”

    赵构的笑意又浓了些：“若明年此时你能升作人父，或许你我还能结个儿‘女’亲家。”

    “七爷您可抬举我了，我……”徐子桢刚说到一半，忽然意识到了不对，抬头愕然道，“七爷您……王妃有喜了？”

    “正是。”赵构点了点头，眼中的得意之‘色’愈发明显。

    徐子桢赶紧抱拳笑道：“啊呀，恭喜七爷贺喜七爷！”

    赵构道：“先与你约好，到时不论男‘女’都要拜你为师。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    徐子桢被吓了一跳，我靠，要老子当帝师？可是他有自知之明，凭自己那点水平只能唬唬人而已，正儿八经当老师还是算了，免得误人子弟。

    他忙不迭地就要推辞，赵构却不容他多说，笑呵呵地把他往外赶：“我案头琐事不少，便不送你了。”

    林朝英在‘门’口抱着马鞭望着天不知在想些什么，一回头看见徐子桢满脸郁闷地走了出来，不由得一愣，轻声问道：“怎么，被康王殿下骂了？”

    徐子桢摇了摇头：“我又没做什么，他骂我干嘛？”

    “那你这是怎么了？”

    “没怎么，七爷跟我约定说将来他家孩子拜我为师。”

    林朝英奇道：“这是好事呀，你又为何犯愁？”

    徐子桢撇了撇嘴没吭声，林朝英怎么会知道将来赵构是要当皇帝的，那自己就是帝师了，可历史上明明说赵构是绝后的，那位南宋最有能耐的孝宗皇帝根本不是他儿子，等将来他儿子有个三长两短的，自己这帝师就糟了大糕了。

    回去的路上徐子桢一声不吭，他不是在纠结当不当帝师的事，而是盘算着去了汴京之后的行动，赵构的儿子还在肚子里，要纠结也是将来的事。

    现在午时都还没到，莫梨儿早就去了店里忙活，寇巧衣也不在，估计是去收购羊皮和雇佣婆娘了，偌大个徐府只有几个下人，安静得很。

    徐子桢来到后院里，还是先到了温娴房中，命运‘弄’人，从苏州到兰州又到河南，总算有情人终成了眷属，昨天晚上徐子桢圆了心愿，温娴又何尝不是？

    墨绿那鬼丫头居然不在，徐子桢轻手轻脚推开房‘门’，只见温娴正端坐在‘床’边看着书，阳光透过窗子洒在脸上，将她那张俏脸映出一层淡淡的光芒，仿佛是个落入了凡尘的仙子，昔日的冷‘艳’孤傲已不再，如今有的只是温婉娴静，就如她的名字一般。

    徐子桢一时间看得有些呆了，站在‘门’口愣愣地看着眼前这恍若一幅画般的景‘色’。

    温娴隐约中感觉到背后有人，扭头见是徐子桢，顿时脸颊微微一红，但眼中却满满的都是幸福快活的神情，她放下手中书站起了身来，低着头轻声唤道：“徐郎，你……你回来了？”

    徐子桢仿佛被惊醒，回过神来，走过去轻轻拉起她的‘玉’手，嘿嘿笑道：“娘子，你怎么不多睡会儿？还疼么？”

    温娴的脸上愈发的红了，昨天晚上她初经人事，从少‘女’蜕变成少‘妇’的过程中免不了那一下疼痛，可是也不知是徐子桢手段了得还是她的体质问题，只疼了片刻功夫后她就忘了，接下来已全然都是在享受那种超然的愉悦和快感。

    徐子桢不说倒也罢了，一说这个她自然羞不自胜，嗔恼地瞪了徐子桢一眼。

    可徐子桢却似乎没意识到，还是继续说道：“你先坐会儿，我去让厨子给你炖点红枣羹来补补气血。”说着转身就要走。

    温娴又羞又气，一把拉住他道：“哪用你多嘴，墨绿早就让厨子备下了。”

    徐子桢挠了挠头干笑道：“哦哦，我一糙老爷们儿对这不上心，娘子多原谅些个哈。”

    温娴没再继续这个羞人的话题，问道：“你今日不去学院么？怎么又来我这里了？”

    徐子桢道：“我给蒋院长请了个大假，朵琪卓玛他们还在汴京等着我，我得准备准备过去了。”

    温娴皱了皱眉：“你这就要过去？”

    “是啊，早死早超生嘛……哦，我说的是梁师成那老王八蛋。”

    “我并非此意，只是你不宜自己过去。”

    徐子桢一怔：“什么意思？昨天不是说好的么？”

    温娴没好气地白了他一眼：“我何时说你立刻就要去的？你也不想想，梁贼尚未问罪，如今依旧是一人之下万人之上，你若贸然过去怕是还没见着圣上就被他暗算了。”

    “嘶……那我该怎么办？”徐子桢吸了口冷气，温娴说得没错，朵琪卓玛虽然进京了，但赵桓究竟会怎么处理还是个未知数，自己果然还是太急，没想周全。

    温娴道：“你什么都不必做，坐等，明日便是中秋，安生的在家吃顿团圆饭，你该做什么便做什么，圣上自然会来召你入京见他。”

    徐子桢奇道：“你怎么知道他会主动见我？哦我知道了，你们让雍爷去跟赵桓建议的是吧？”

    温娴微微一笑：“哪用别人去说，事关那几国与我大宋的邦‘交’，圣上若要知晓他们未来的举动，除了求神问卜，自然是来问你这半仙之体天生灵通了。”

    “对啊！”徐子桢一拍巴掌，赵桓对自己是半仙的事毫不怀疑，更何况他知道吐蕃西夏西辽都跟自己关系不错，不找自己还能找谁？而且不出意外应该还是悄悄的找，不会让梁师成察觉才是。<!--43734+dsuaahhh+35015415-->
