------------

第663章 ：小王爷大公主

    温娴忽然又说道：“依我看來梁贼大限已至，徐郎你此次入京绝无风险，放心便是。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-79-”

    徐子桢笑道：“你什么时候学了我的本事，也会占卜问卦了么。”

    温娴摇了摇头：“那倒不是，只是我听说太上皇前日里离开了汴京，与童大人一同往江南去了。”

    赵佶去了江南。这当口还有心思游山玩水。可徐子桢一怔之下就明白了过來，赵佶这哪是去玩，分明是逃跑，把个烂摊子丢给了赵桓去打理，不过这样一來却无意中成全了徐子桢和赵桓。

    因为梁师成最大的靠山就是太上皇赵佶，不趁这时候宰他岂不是错失良机。

    徐子桢很快就把这事丢到了脑后，只怔怔地看着温娴，不为别的，只因眼前的‘玉’人美得让他有些窒息。

    温娴正在等着徐子桢说话，等了片刻却沒动静，一抬头却见徐子桢傻呼呼地只看着她，顿时俏脸一红，忸怩地道：“你看什么呢。呆子。”

    徐子桢愣愣地答道：“看美人。”

    温娴愈发羞涩，嘤的一声扭过头去，可是这一个不经意间的动作却惹得徐子桢心跳猛增，一股热流从小腹扶摇直上。

    他眼珠一转说道：“赵佶这把年纪还跑大老远去游山玩水，娴儿，要不咱们也玩玩。”

    温娴回过头，奇道：“玩什么。”

    徐子桢坏笑一声：“当然是玩点成年人爱玩的……”　话音未落他猛的将温娴抱起，大步朝里屋走去。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    温娴啊的一声惊呼，还沒來得及说话已被徐子桢抱进了屋里，丢到了温暖绵软的‘床’上，紧接着他整个人也扑了上來。

    “啊，你这登徒子，我……唔……”

    徐子桢的嘴整个覆盖住了温娴的樱‘唇’，将她的话封在了嘴里，屋外阳光明媚，屋内‘春’意盎然，一时间分不清现在究竟是秋天还是‘春’天了。

    温娴虽然新瓜初破，可有了一上午的休息已恢复了过來，这次和昨天晚上不同，她完全沉浸在了那美妙的感觉之中，徐子桢本就‘精’力充沛，又兼学了久阳真经，这回放开了手努力耕耘，短短半个时辰内将温娴三度送入了云端。

    终于，云收雨歇，温娴软软地靠在徐子桢的怀抱中，鼻中嗅着男人独有的体味，脸颊‘潮’红，仍带着‘激’情后的余韵。

    徐子桢轻抚着温娴光滑柔腻的肌肤，又回到了原先的话題，感慨道：“跟人斗心眼向來是我最头疼的事儿，好在有你帮衬着，要不然我就真傻了吧唧跑汴京去了，到时候怎么死的都不知道。”

    温娴抿嘴轻笑：“你那是懒得动脑子罢了，真论斗心眼，我送你四个字，，天纵之资。”

    “嚯嚯，我有这么厉害。”徐子桢夸张地大笑，接着又道，“可那不一样，朝堂上那圈子跟别的地方不同，官大一级压死人，何况我还是个沒阶沒品的学院典学使，按我们那儿说法就是个事业编制，都沒挨上公务员。”

    温娴不懂什么事业编制公务员，也沒追问，反正徐子桢常有她听不懂的新鲜词蹦出來，她笑道：“可你懂得如何借势，这可比什么都强，比如那位金国小王爷不就与你相‘交’颇深么。”

    “什么小王爷大公主的，在我眼里可都不如你这位大小姐。”他的禄山之爪悄悄攀上了温娴‘胸’前，啧啧笑道，“要不你是大小姐呢，果然。”

    “呀，”温娴恍若触电般浑身一颤，娇嗔着拍掉徐子桢作怪的爪子，翻了个妩媚的白眼道，“你果然喜欢大公主，难怪身边这许多公主环绕，让我数数，嗯……西夏的李公主，吐蕃的卓雅公主，好像大理的段家妹妹也对你起了心思，对了，还有阿娇，她可也是个公主，虽说是小的……”

    徐子桢忍不住大笑了起來：“娴儿，我一直当你跟个冰山仙‘女’似的，沒想到你居然也会吃醋。”

    “我是‘女’人，是‘女’人就自然会吃醋，这有何可奇怪的。”温娴罕见的嘟了嘟嘴，可随即又正‘色’道，“徐郎，你若真能娶得那几位公主，将來你能借之势便能更强，虽说历朝未见有同娶几国公主之例，可我见那几位姐妹都对你真情实意，你……”

    “我对当驸马沒兴趣，那几个妞喜欢我也只能是嫁给我，别想着招我入赘……好了好了，起‘床’吧，我肚子在叫唤了。”徐子桢笑着打断了她的话，随即一掀被子跨下‘床’來穿衣服，温娴并沒有看见，就在他转身后嘴边浮现出一抹无奈的苦笑。

    容惜啊容惜，也不知我这辈子还有沒有机会当你的驸马。

    既然温娴都算定了赵桓一定会宣自己入京，那么徐子桢也就不再着急了，下午闲着沒事去店里溜达了一会，说好听些是帮忙，其实无非也就是看看那些大姑娘小媳‘妇’养养眼。

    第二天，寇巧衣和莫梨儿早早忙活开了，因为她们都知道徐子桢是个孤儿，已好多年沒好好过一个团圆的中秋了，因此她们刻意准备了一番，而徐子桢则先去了趟学院，在大礼堂讲了一堂课，然后找尚桐去闲聊了会，又给训练中的武举们说了些鼓励的官面话，最后百无聊赖之下回到了家里。

    天‘色’还沒黑，家里所有人已陆续回來了，大野宝儿李猛以及一众‘女’眷全都到齐，唧唧喳喳聊着天，寇巧衣和墨绿两人在厨下忙着。

    徐子桢安静地坐在一角，看着眼前的这一切，心里忽然浮起一种叫做满足的感觉，对，是满足，他來自的那个年代很和平，至少在他的国家沒有战争，可到了这里之后全都变了，除了要应付那些钩心斗角之外，还得眼睁睁看着胡虏入侵，并且他明明能做些什么却只能强忍着，为了将來的和平年代而忍着。

    他忍得很辛苦，可偏偏这些辛苦不能对任何一个人说，就算说了也沒人会信，这年头的人会相信有神仙，但是他若把实情说出來就不是神仙，而是疯子了。

    “唉，要是每天都这样静享安乐多好，打什么狗屁仗。”

    徐子桢正在暗自感慨中，忽然‘门’房急匆匆跑了进來，喘着粗气道：“少爷，有……有钦差來了。”

    “钦差。”徐子桢顿时站起了起來，满脸愕然。

    我靠，不会是赵桓來宣我进京吧。这小子什么时候效率这么高了。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35068788-->
