------------

第664章 ：这就是皇宫

    真是好的不灵坏的灵，徐子桢猜对了，赵桓果然是來找他进京的，只是來的这位钦差让徐子桢沒想到，居然是有一阵子沒见的信王赵榛。txt小说下载80txt.com。wщw. 更新好快。｀｀し更新快&nbp;&nbp;请搜索

    赵榛一进‘门’就笑道：“徐大哥，多日不见，你可好，”

    徐子桢又惊又喜迎上前去：“殿下，怎么是你來了，”

    赵榛佯作不快道：“小弟称你大哥，可大哥却唤我殿下，莫非不愿与我‘交’这朋友么，”

    堂堂亲王放低身段跟自己‘交’朋友，况且徐子桢一直对赵榛的印象不错，这个年轻王爷一点沒架子，学问好不说，而且‘性’子也爽直得很，当初自己刚到应天学院时被秦松‘阴’了一把，多亏他出手相助才免了一劫，这事徐子桢一直都记在心里。

    徐子桢本就不是矫情的人，大笑道：“胡扯，你这朋友我‘交’定了，是我一时错口，呆会儿当哥哥的自罚三杯。”

    赵榛干笑一声：“恐怕这酒得先寄下了，圣上说让你即刻入京，今日多晚都等着你。”

    徐子桢顿时‘毛’了：“我靠，今天是中秋，我这一大家子都已经等着吃团圆饭了，这当口让我赶去汴京，”

    赵榛苦笑道：“哥啊，你当我想來当这恶人么，沒辙，您还是赶紧收拾收拾随我上路吧。”

    徐子桢不吭声了，皇帝发话金口‘玉’言，就算他再怎么鄙视赵桓也不敢明目张胆的抗旨，只得郁闷地回进厅里，跟众人‘交’代了一声，厅里一下安静了下來，他们和徐子桢不同，对御旨不敢有丝毫违抗，只是好好一顿团圆饭少了徐子桢，谁都心里不舒坦。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    未时将过，天‘色’随时都会黑下來，从应天府快马疾驰到汴京怎么都得几个时辰，估计见到赵桓时都该是子夜了。

    徐子桢心里很郁闷，去年是自己來到这里后的第一个中秋，可却是在跑路中度过的，本以为今年能过了，结果还是在跑路，这他妈……回头见着赵桓非得狠狠敲他一笔银子才解气。

    温娴在一旁微蹙眉头沉思着，随即來到徐子桢身边，与他低声耳语了几句什么，徐子桢本还一脸郁闷，可听着听着神‘色’忽然变得轻松了起來，甚至是愉悦，等温娴说完后忍不住抱住她狠狠亲了一下，随即哈哈大笑着出了‘门’。

    三匹马驰出了应天府，沿着官道往汴京而去，徐子桢只带了个苏三，这是苏三自己要求的，因为当初真定府的知府和守将都是梁师成的走狗，金兵杀來时他们连抵挡都沒抵挡一下就弃城而逃，苏三的两个兄长就是在那次永远的离开了她，所以在她看來这笔帐自然要算在梁师成头上。

    ……

    赵榛的马是上等御马，徐子桢的小白菜更是不差，就连苏三骑的也是大野亲自挑选的一匹三河马，一轮银盘似的圆月终于挂上了天空，三匹马风驰电掣般的在官道上疾驰着，朝着汴京而去。

    徐子桢终于还是忍不住发起了牢‘骚’，为了今天的团圆饭他特地少吃了午饭，现在早已饿得两眼冒金星，肚子咕噜噜叫了老半天。

    “妈的，回头非得把雍爷的胡子揪下几绺來，这么巴巴赶去告诉圣上，害得老子连团圆饭都捞不着吃，现在还饿成狗。”

    赵榛失笑道：“大哥你可错怪开平王了，圣上知道这事时他老人家还未回京，哪有他什么事，”

    徐子桢一愣：“不是他，那圣上怎么知道的，”

    赵榛古怪地看了他一眼：“大哥难道以为圣上深居宫中只知天天看奏折理政，”

    “呃……也对。”徐子桢自己也笑了出來，赵桓再怎么窝囊也是个皇帝，有自己的情报來源一点都不奇怪，他想了想又问道，“对了兄弟，那圣上是怎么想的，能先透个风么，”

    赵榛道：“具体的小弟也不知，不过圣上对梁贼不满已久，这厮自恃太上皇恩宠，便不将圣上放在眼里。”

    他说到这里沒再说下去，徐子桢也明白了他的意思，赵桓好歹是个皇帝，对他嚣张跋扈还不是找死，只是情况恐怕沒那么乐观，要拿下梁师成还是要好好合计一下才行。

    徐子桢沉‘吟’了片刻忽然问道：“宫中的‘侍’卫马步军都指挥使叫什么名字，若论派系的话算是哪一路的，兄弟你知道么，”

    赵榛一愣，马上反应过來：“大哥你问这何意，莫非……你担心一旦对老贼动手京中会有变故，”

    徐子桢道：“当然，不管怎样都先防一下的好。”

    赵榛沉默了片刻道：“大哥说得确有道理，老贼党羽众多，须得小心行事，这都指挥使我知道，此人姓石，名雪河，此人原籍闽南，据说与梁贼同乡。”

    “石雪河，石雪河……”徐子桢念了几遍这个名字，低声说道，“到京后你替我暗中打听一下，有沒有相熟人的跟他认识。”

    赵榛奇道：“大哥要做什么，”

    徐子桢意味深长地笑了笑，却沒说话，赵榛是个聪明人，当即识趣地闭上了嘴。

    ……

    有件事徐子桢算错了，当他赶到汴京时早已经过了子时，梆子敲的是四更，在赵榛的带路下徐子桢终于來到了宫中，又经历了不知多少道盘查，眼看天都快要亮了。

    这还是徐子桢第一次进宫，说起來西夏吐蕃的皇宫他倒已经去过了，可大宋的还是头回见到，可惜天还沒亮，无法一窥全貌，但即便这样，这座巨大的建筑还是给徐子桢带來了不小的震撼。

    黑暗中的皇宫依然威武雄壮，夜‘色’将它勾勒出了一道恢弘森然的轮廓，让身在其中的人不由自主的心生敬畏之心。

    “这就是皇宫，就是容惜的家么，”徐子桢的脚下慢了下來，心思已不知飘去了哪个角落。

    “徐大哥，”耳边传來赵榛催促之声，徐子桢回过神來，吸了口冰凉的空气，恍若无事的继续前行。

    赵桓不知是沒睡还是已经起了，当徐子桢见到他时正在书房中看着一个个奏本，‘门’口值守的太监进來报说徐子桢來到，他这位一国之君竟然惊喜地站了起來。

    “贤弟，你……你终于來了，”

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35124579-->
