------------

第665章 ：有种坏人叫做御史

    徐子桢再怎么不把皇帝当回事也不敢太放肆，赶紧上前跪倒，山呼万岁。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，,最新章节访问:. 。

    赵桓紧走两步过來将他扶起，一脸嗔怪道：“此处又无外人，贤弟何须如此多礼。快快平身。”

    “谢官家，”徐子桢还是把面子做足，这才站起身來，装傻充愣道，“官家，这么急着召我入京有什么急事。”

    赵桓叹了一声，先屏退了随‘侍’的太监，又让赵榛将‘门’关上，这才说道：“前日救出吐蕃公主一事究竟如何。劳烦贤弟与我说仔细些。”

    皇帝跟人说话还带个劳烦两字，恐怕也是史上少有的事，徐子桢却沒多少得意，只有鄙夷，这小子明明都知道了，还來问自己，要求神问卜还绕那么多弯，麻烦，不过他还是将那天晚上的事细细说了一遍，只是将他的天机营隐过沒说，其他基本都照原样。

    赵桓的脸上带上了几分凝重与几分怒‘色’，恨恨地一拍桌子，说道：“梁师成这老贼，朕原还顾及父皇，让他多活些时日，如今他却愈发不知收敛，连这等事情都敢做了，他日还不惦记上朕的皇位么。”

    赵榛不敢答话，徐子桢不想答话，他知道赵桓这种愤怒有真的部分，但多半还是在做给自己看，想让自己出个主意罢了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    果然，赵桓说完后沉默了片刻，又说道：“昨日开平王爷夤夜來见朕，已将此事报与朕知道了，只是其中发生些什么他却不知，所以朕才急召贤弟來相询，还望贤弟莫怪。”

    “不敢不敢，这是微臣应该做的。”

    徐子桢说完后又闭上嘴不吭声了，垂着手站在一旁。

    赵桓等了片刻见他沒反应，索‘性’不再拿捏着，开‘门’见山道：“贤弟，听闻那吐蕃小公主称你为叔。不知她可曾对你说过什么。”

    徐子桢摇头：“沒有。”

    “那她打算怎么做。”

    “不知道。”

    赵桓愣了一下，徐子桢一问三不知，朵琪卓玛小公主不是跟他关系很好么。怎么可能什么都沒说给他听。

    徐子桢笑道：“官家您急什么，小公主还沒來呢吧。”

    “昨日傍晚已到了，还去四方馆投了文书，今日早朝后便要见面。”赵桓一脸的忧心忡忡，他沒把话说明白，但徐子桢已经知道他在求救了。

    徐子桢故作沉‘吟’状：“我还真不知道这丫头想怎么做，人家好歹也是公主，有身份有城府的……依我看官家你先跟她见一面，看看她有什么要求再说，我就先不走了，就在这儿等你，你看怎么样。”

    虽说沒‘摸’清吐蕃方面的心思，但赵桓还是轻松了不少，他盲目地信任徐子桢，既然他留在这里那就一切都好办了。

    赵桓让太监领徐子桢去休息一下，天已亮了，他也得去上朝了，徐子桢和赵榛‘私’下约了个再见的时间，跟着太监走了，不过只眯了两个时辰不到就又被叫了起來，赵桓回來了。

    徐子桢连脸都沒洗就进了书房，一进‘门’发现赵桓的脸‘色’不太好看，他自然知道怎么回事，却只作不知，问道：“官家，朵琪丫头冲您发脾气了。”

    赵桓摇了摇头：“沒有。”

    “那是……提出的要求过分。”

    “也沒有。”

    “呃，那您怎么绷着脸。发生什么了。”

    “就是因为什么都沒发生。”赵桓很无奈地说道，“她若是怒斥或是提赔偿倒也罢了，可她与那吐蕃国师只说关朕登基，对梁师成老贼勾结‘乱’党之事只字不提。”

    徐子桢失笑道：“那就是说她不打算追究。那不‘挺’好。”

    “哪有如此简单。”赵桓并不笨，苦笑道，“她越是冷静沉稳朕的心中便越沒底，如今我大宋国势见衰，金军虎视眈眈，吐蕃乃我大宋盟国，这时出任何意外恐怕都会引來不可想象的大问題。”

    正说着，屋外忽然有人急声叫道：“官家，”

    赵桓神‘色’一凛：“进來。”

    ‘门’开了，一个‘侍’卫急匆匆走了进來，连礼都不行就说道：“启禀官家，吐蕃小公主和国师两人出了宫便与几人暗中相见，属下认得是西辽将军耶律符西夏枢密使牟先亭还有大理世子郡主等人，并且亲眼见得他们进了一间酒肆，行止很是隐秘。”

    赵桓听罢脸‘色’顿时大变：“你可看清楚了。”

    那‘侍’卫道：“千真万确，”

    “继续打探。”赵桓挥退了那‘侍’卫，等‘门’关上后急声说道，“贤弟，果然还是出事了，若是朕沒料错的话，如今不光是吐蕃，恐怕连那几国使节也都起了‘乱’心，这时候‘私’下商谈还能谈些什么，莫不是要暗中联合报复于朕。”

    徐子桢也紧张起來，当然还是装出來的，他皱着眉沉‘吟’了片刻道：“官家你怎么打算的。”

    赵桓这时候也不搭架子了，急声问道：“贤弟，不知你可否用你的灵通之术替朕算算，他们可会真的联合害朕。”

    徐子桢叹了口气：“官家，不瞒你说我昨天就算过了，可是算不出來。”

    赵桓大惊：“啊。那……那可如何是好。”

    徐子桢接着又道：“官家别急，算不出不一定是坏事，说明这事还有回转的余地。”

    赵桓追问道：“真的。有何妙法可回转。”他话刚说出口自己就接了下去，“我知道了，除了诛杀梁师成那老贼已无路可走。”

    徐子桢很以为然地点头：“我觉得也是，而且他们都聚一块儿喝酒了，天知道半天功夫能谈成什么样，官家还是快点动手的好，至少也得让他们收到消息，好明白官家您的决心。”

    赵桓一拍桌子喝道：“好，朕这便去办，”

    “哎，别急，”徐子桢一把拉住他，“您就这么直接拿老王八蛋问罪，能办得了。”

    赵桓急道：“这还不能办他。难不成看着他逍遥么。”

    徐子桢笑了笑，眼神有些诡异：“您要直接说这事，老王八蛋赖皮怎么办。接着他的亲信拿太上皇出來压您，到时候您能不能在一群唾沫下撑住都是问題，还怎么办他。”

    赵桓傻了眼：“那怎么办，”

    “官家，有种坏人叫作御史。”徐子桢挤了挤眼睛，笑道，“嘿嘿，你懂的。”

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35153277-->
