------------

第666章 ：弹劾梁师成

    赵桓只是懦弱却不是无能，相反聪明得很，立刻就明白了过来。[八零电子书wWw.80txt.com]。wщw. 更新好快。请大家搜索看最全！更新最快的小说

    “来人，宣御史中丞秦桧来见！”

    ‘门’外‘侍’卫应了一声迅速离去，徐子桢和赵桓相对而坐都不再说话，各自想着各自的心思。

    赵桓在想怎么用最小的代价和最低的风险将梁师成拿下，不过徐子桢提醒得很对，梁师成在赵佶朝时极为得宠，权柄大得难以想像，甚至敢假造圣旨卖官鬻爵，就连童贯蔡京王黼等人都对他恭敬有加，也因此有了个外号，叫作隐相。

    拿下这么一个大人物不是件容易事，‘弄’不好就会掀起滔天巨‘浪’，赵桓亲自开口问罪？这根本不现实，梁师成必定先抵赖不认，接着定会有无数党羽跳出来，如果这样的话赵桓就已失了先机，就算秦桧等亲信再出来帮忙也晚了。

    可是具体该怎么做才万无一失？赵桓一时也拿不准主意，只能依旧看向了徐子桢。

    “咳……贤弟，你才智过人，不知可有何妙计么？”

    徐子桢从冥想中醒来，他哪是在想什么妙计，而是想着等下是不是有机会去见见赵楦，可是皇宫这么大，上哪儿找去？要他开口问赵桓又不太合适，而这时赵桓却把他的魂叫了回来。

    “啊？哦，妙不妙的我不敢说，但是可以试试。”徐子桢定了定神，低声说了几句什么，这是他早已想好的方案，在赶来汴京的路上不知默念几遍了。txt全集下载www.80txt.com

    赵桓的眼睛越听越亮，等徐子桢刚一说完他就一拍巴掌：“好，就这么办。”

    ‘门’外忽然有人轻敲了敲：“官家，秦大人求见。”

    “让他进来。”赵桓心情大好，坐回到龙案后。

    房‘门’一动，秦桧踏了进来，关上房‘门’后跪地行君臣之礼，山呼万岁，神‘色’恭谨，视线没有一点偏离，仿佛没见到徐子桢似的。

    赵桓摆了摆手：“秦卿平身。”

    “谢官家。”

    秦桧站起身来，垂手而立，还是低着头不敢直视赵桓。

    赵桓笑道：“此间并无外人，不必如此拘谨，秦卿，你与子桢也是认识的，不妨先见见。”

    “微臣遵旨。”秦桧应了一声，这才略微转头对徐子桢笑了笑，“徐先生，久违。”

    徐子桢拱了拱手，笑道：“回头有空我请秦大人喝酒，不过眼下还是先听官家说事吧。”

    他说完看向了赵桓，赵桓也正急着想把这事‘交’代清楚，于是开‘门’见山道：“秦卿，你素来忠直敢言，朕如今有件‘私’密之事要你去办，不知你可敢否？”

    秦桧慌忙再度跪倒在地，郑重地回道：“官家但有所嘱，微臣必定尽心竭力，绝无不敢之理。”

    “那就好！”赵桓赞许地点点头，霍的站起身来，一字一顿地道，“朕要你明日早朝时――弹劾梁师成！”

    徐子桢一直在旁边暗中观察着秦桧的神情，看得非常认真，因为在他的印象里秦桧就是个千古第一‘奸’臣，是个大大的卖国贼，就连小学的课本上都是这么说的，可是当他来到这个年代后亲自见到了秦桧，却发现事实似乎有些不一样，虽然他不可能再回到将来改写课本，可他还是很想‘弄’清楚，秦桧究竟是忠是‘奸’。

    结果让他出乎意料，当赵桓的话音落下后，秦桧没有‘露’出一点惊慌或是恐惧的神‘色’，反倒是眼睛一亮，显得极是兴奋‘激’动，猛的磕了个头下去，声音颤抖着道：“微臣遵旨，官家圣明！”

    虽说徐子桢早就知道秦桧居然是个主战派，可他还是没想到在梁师成的问题上秦桧竟然会这么高兴‘激’动，这……这是几个意思？

    赵桓也很满意，秦桧的回答只有八个字，但是其中却有一层隐藏的意思，那就是他也想弹劾梁师成，而且看来有这个念头不是一天两天了。

    “好，明日我便等着秦卿你上奏。”赵桓说到这里压低了些声音，“卿可将梁贼之罪细细列出，但说无妨，莫要嫌多，你可明白？”

    “微臣谨遵御旨！”

    赵桓只是简单的‘交’代了这个任务，就让秦桧离开了，他对秦桧很信任，这点徐子桢已经看出来了，而且秦桧是个聪明人，只需要给他一个题目，他就能做出一篇漂亮的文章来。

    秦桧兴冲冲地退下，徐子桢也随即站起了身：“官家，那我也先告退了，明儿见。”

    “好，明儿见。”赵桓也笑着回了一句，难得的学了次徐子桢的口气。

    书房外的‘侍’卫将徐子桢领出宫去，徐子桢现在终于能彻底一窥皇宫全貌了，果然，昨天晚上黑呼呼的什么都看不见，可就算这样还是能感受到那种宏伟霸气，现在更是让他看得目不暇接，心脏砰砰直跳。

    这和他小时候进故宫玩的心态完全不同，那时候去的就是个旅游景点，‘门’口站的是收票检票的，宫里满坑满谷的都是游客，可现在‘门’口站的和宫里走着的都是全副甲胄威武‘精’神的护卫和禁军，手中长枪腰间钢刀，哪怕枪口刀刃没对准他也让他感受到了一种莫名的威压。

    这种威压一直到徐子桢出了宫‘门’走出很远才慢慢消失，他也终于回过了神来，长长松了口气，心有余悸地又看了一眼那扇深沉厚重的宫‘门’，忽然起了一个荒唐大胆又可笑的念头。

    这破地方，要住这儿早晚憋出抑郁症来……对了，历史如果真被老子改变了，以后赵构不把皇位传给那位孝宗而是要传给我，老子也绝对不接茬，光看赵桓就知道，皇帝这活真不是人干的，对，打死也不当皇帝！

    要见赵楦的念头也断了，徐子桢无奈地暗叹一声，苏三已经在宫外等了多时，昨天入宫时她就在外边等着，并没有进去，被赵榛安排了个地方休息了一上午，算是养足了‘精’神，看她神采奕奕摩拳擦掌的样子就知道她已经等着揍梁师成了。

    “徐子桢，官家怎么说？”

    徐子桢笑笑：“当然是按着我说的说。”

    苏三眼睛一亮，低声道：“那就是我能揍那老王八蛋了？”

    “别忙。”徐子桢四下看看没人，“走，去雍爷家。”<!--43734+dsuaahhh+35178019-->
