------------

第667章 ：且听下回分解

    说来有趣，徐子桢和雍爷这么熟了，而且还娶了高璞君，可以汴京开平王府，也就是雍爷的家他还一次都没来过，老婆娶进了‘门’，‘毛’脚‘女’婿连个猪‘腿’都没送过，所以徐子桢在来到这里时还是有点不好意思。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。

    雍爷正在书房，徐子桢的到来让他有些意外。

    “咦？你小子这么快就来了？”

    “‘毛’，老子连个团圆饭都没捞着吃就被官家召来了。”徐子桢没好气地一屁股坐下，开‘门’见山道，“明天一早官家就会发难，咱们时间有限，兵分两路吧。”

    雍爷顿时来了‘精’神：“好，你说，我听。”

    徐子桢道：“对付梁贼没那么简单，您得把您那一系的都联络一下，明天看情况打落水狗。”

    雍爷不快道：“什么叫我那系的，老子可从不玩结党营‘私’那一套。”

    徐子桢笑道：“行行行，您老人家一身正气，懂我意思就好。”

    雍爷白了他一眼：“能不懂么？不光我懂，你说的那几位都不用我去说也能明白，只要你安排好，明天朝上只要那阉狗落了下风就必然被踩，对了，那你干嘛去？”

    徐子桢嘿嘿一笑，神秘兮兮地道：“我自然有我该干的，明天您不就知道了？”

    雍爷道：“那你滚蛋吧，就这点破事还特地跑一趟‘交’代？你当我老人家这大几十年白活了？老子好歹还是你岳父泰山，我……”

    “投降投降，我可一点儿没有小瞧您的意思，这次过来还有个事想请您帮衬一下。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “有屁快放！”

    徐子桢忽然收起笑容，认真地道：“明儿朝上我想请您给造个假消息，就说长江闹水匪，请官家在扬州设一个水军营。”

    “扬州？”雍爷不由的一怔，眉头皱了皱问道，“你怎么打起那儿的主意了？”

    徐子桢道：“我自然有我的用处，现在不用问，将来您就知道了，而且那水军的统将我也跟七爷商量好了，另外就是还得换个扬州知府，这才是百分百完美，至于换谁我也有了人选，到时候会有别人帮忙推荐。”

    雍爷一双老眼死死盯着徐子桢，希望从他脸上看出些端倪来，可惜除了看出这小子没洗脸之外什么都没发现，最后只能说道：“好吧，老子知道了，还有别的事么？”

    “没了。”

    “那就滚蛋吧。”

    ……

    离开开平王府后徐子桢又来到了一处普通得不能再普通的宅子外，他来这儿是为了见另一个老朋友――王孚。

    王孚对于徐子桢的到来却不感到意外，似乎早已在等着他一般，笑眯眯地说道：“徐兄，此番要兄弟做什么事？”

    徐子桢一怔，随即失笑道：“惭愧惭愧，我这夜猫子还真是无事不来，我就直说了吧，这回想请王兄帮我造个势，一个‘波’澜壮阔的大势。”

    这回轮到王孚发怔了，而且还吓了一跳：“如何造法？要造什么势？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“附耳过来……”

    小半个时辰后徐子桢离开了，他托王孚做的是件‘挺’好玩的事，而且只有他能做得到，具体效果如何就看明天的朝堂上会发展到哪一步了。

    他走了几步又回头看了看王孚的新家，说实话这个家没一点称得上新，反倒是破败简陋之极，甚至连大‘门’上的漆都已斑驳不堪，看着象是几十年没人住过了。

    堂堂汴京泼皮头目九爷居然住来了这里，实在有**份，可王孚搬到这里是听了徐子桢的劝告，不光是他，就连刚才去过的雍爷家也一样，偌大个开平王府看着和以前一般无二，可实际上里边值钱的东西早已搬空，全都运到了应天府的新宅子里。

    雍爷和王孚都是聪明人，虽然自己没把话说透，可他们都听自己的劝告搬了，至于其他人，徐子桢自然没义务提醒，何况有些历史上记着的名字都会有他们各自的结局，不用多嘴。

    可是还有一个最让徐子桢挂心的，也是怎么都劝不动的，始终是他心最无奈的疙瘩。

    容惜啊容惜，你什么时候肯听我的劝，找个机会离开汴京呢？哪怕这辈子你我无缘，哪怕你嫁给了一个无才无能之辈，但只要你一世安然，我也认了，要知道金狗的那个洗衣院……那简直是大宋所有公主嫔妃的恶梦，在那里无论你曾是什么身份，也都只有被金狗蹂躏的命，除了死，没其他解脱的办法。

    徐子桢不敢再想下去，他不敢想像如果赵楦被金人掳去关在洗衣院里，他会不会发疯，会不会舍弃一切杀去上京。

    苏三走了几步见徐子桢没跟上，回头看去见他在发愣，忍不住催道：“在想什么呢，还不走？我饿了。”

    徐子桢这才回过神，勉强笑了笑：“走，我也饿了。”

    苏三盯着他看了几秒，撇嘴道：“神神叨叨，多半又在想哪个姑娘了。”

    雍爷和王孚都见过了，接下来自然就是最关键的一头，那就是朵琪卓玛和她的吐蕃使节团。

    按着徐子桢早先的计划，他们见过赵桓后就住进了一家客栈，连同吐蕃众和西夏西辽众都住在了这里，先前被努齐用‘药’放倒的吐蕃护卫们也找了回来，一个没死都好端端的，牟先亭直接将这间客栈全都包了下来，一个闲散客人都没有。

    朵琪卓玛对徐子桢的突然出现同样很意外：“叔，你怎么这就来了？”

    徐子桢摆摆手：“把牟大人符叔他们全都请来，差不多该安排了。”

    朵琪卓玛闻言一喜，赶紧亲自跑出‘门’去将众人请来，不多时人已来齐，聚在了屋里。

    徐子桢不再废话，直接看向吐蕃国师松仁道：“那个坑了你们的驿官抓来了么？”

    松仁点点头，微笑道：“那日过来就绕了下路，顺手请来了。”

    徐子桢道：“不错，明天一早朝堂上就会找梁师成的麻烦，到时候一关接一关，总要把那老阉狗拿下才是，这驿官是个关键人物，少不得要他现一现身。”

    牟先亭打断了他的话：“且慢，这驿官人微言轻，怕是官家不会信他，再者梁师成也必然不会承认，有何关键？”

    徐子桢道：“我说关键自然有我的道理，本来我和您一样想法，可是您知道他是受了谁的指使么？”

    众人齐问：“谁？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“‘欲’知后事如何，且听下回分解！明天咱们一起洗漱整齐上朝看热闹去，到时候你们就知道了。”手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+35191585-->
