------------

第668章 ：正戏开锣

    八月十七，阴。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这是又一日的早朝，而现在出列启奏的竟是开平王高雍，这位老王爷平时惜字如金，很少在朝中说什么，今天一开口谁都觉得希罕，无不好奇地听他说什么。

    赵桓也觉得希罕，而听到他说的东西时顿时感觉更希罕。

    长江闹水匪？而且还盘踞扬州？可为什么江南一路没任何官员上报这事，反倒是这个闲散王爷知道了？

    赵桓的脸色顿时沉了下来，视线往下扫了一圈：“谁能告诉我，为何此事无人报与朕知晓？反倒是高王爷得了消息？”

    凡是被他看到的官员无不低下头去，赵桓虽然是个窝囊皇帝，但也好歹是皇帝，坐在龙椅上再加上这样的氛围，何况他是从太子之位兢兢业业一步步锻炼到现在的，几分皇帝的气势还是有的。

    偌大个朝堂上鸦雀无声，安静得连地上掉根针都能听得见响。

    赵桓愈发恼火：“装聋作哑便能敷衍了事么？王时雍，着你即刻将扬州知府撤拿回京，朕要当面问问他，这地方官是怎么当的！”

    吏部尚书王时雍被点了名，不得不站出来，一脸尴尬的刚要答话，却听一旁有个声音阴阳怪气地说道：“官家，高王爷身在汴京却对千里之外的扬州了如指掌，果然不愧为我大宋中流砥柱。”

    说话的正是当朝太傅梁师成，和别人不同的是，他说话并没有出列，只是站在原地，而且连个套话都没有，这可是绝对的大不敬，赵桓心里本就不快，现在更是眼神不善地飘了过去。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    雍爷的老眼微微一眯，梁师成老奸巨猾，这话明夸暗贬，甚至已能称得上很诛心了，什么叫身在汴京却对千里之外了如指掌，分明在暗指自己遍插暗哨意图不轨。

    不过梁师成是老狐狸，雍爷也不是省油的灯，他不紧不慢地回道：“了如指掌不敢当，也就是巧了，前些日我家小子去江宁府玩耍，路经扬州时亲身碰见，还险些因此丧了性命，梁太傅若是不信大可将我家小子传来一问。”

    梁师成刚张嘴要说话，赵桓已一挥手说道：“不必了，开平王忠正耿直，朕不信他会欺君。”

    “官家圣明！”雍爷高唱了一句，不等梁师成再开口，他就接着奏请于扬州设立水军营一事，并将其中的利害表了个透彻，扬州地处淮南东西两路和江南东路的交界处，在这里设立水军再合适不过，以后不论哪一路有水匪，都能以最快的速度赶至，比其他任何地方都要方便快捷。

    赵桓当即就准了，只是他考虑的不是什么水匪，而是将来万一大宋北线守不住，被金人赶至南方后还能依托长江天险，扬州设个水军营好啊，为将来自己的南逃预先埋下一道防御线。

    梁师成和雍爷素来不对付，哪会甘心情愿让他这么顺利，可他正打算开口，却见雍爷已退回了队列中，低头垂眉再不说话，梁师成不禁一怔，他原以为雍爷费了这么大事最终会推举他的人去经营这水军，可现在看来却不是。

    难道他真是为了水匪一事？可为何我不曾收到这消息？

    正狐疑间，赵桓又开口道：“水军一事着枢密院速速办理，扬州知府即行撤拿，吏部另选贤明赴任。”

    王时雍刚应了一声，却见又有人出列：“启奏官家，水匪为祸乡间，当尽快剿除以平民患，此事非同小可，微臣愿保举一人出任知府之职。”

    梁师成顿时闭上了嘴，因为这次说话的不是别人，正是刚从金军真定大营回京的太宰张邦昌。

    张邦昌从出使真定到现在已经离朝几个月，但是他毕竟是当朝首相，地位尊崇，就连梁师成都得敬他几分，何况这次张邦昌回京是带着使命来的――金军逼近汴京，他需要回来与赵桓商议和谈的价码。

    赵桓好奇了起来，这也是个老狐狸，平时最爱干的事就是随大流，很少主动推荐谁，可这次却破天荒开口了。

    “哦？不知张爱卿保举何人？”

    张邦昌看了一眼身后不远处的位置，恭敬地说道：“微臣保举官家御弟，信王殿下。”

    “这……”赵桓有些发愣，张邦昌和赵榛没什么交际，怎么会想到主动推荐他？

    梁师成则是暗喜，赵榛素来与赵构交好，经常与他的党羽作对，如今有机会把他送去江南，离自己远远的，那是再好不过的事情了。

    于是他也赶紧开口道：“信王殿下聪慧英明，知扬州府之事微臣附议。”

    赵桓眉头微微一皱，现如今梁师成要什么他就偏偏不想做什么，可就在他正准备开口否决时，却见又有一人出列奏道：“启奏官家，信王殿下虽则年幼，但才名远播，定能胜任，微臣亦附议。”

    这下赵桓不说话了，因为这次出列的是他的亲信，御史中丞秦桧，既然连他都开口说好，那就索性卖张邦昌一个面子，至于梁师成的附议他就自动无视了。

    “好，朕准了。”

    “谢官家！”

    张邦昌、梁师成和秦桧齐声谢恩，可是秦桧却没退回去，而是眉头一挑沉声说道：“启奏官家，微臣另有一本奏上。”

    赵桓心中一喜，等了一早上，总算正戏开锣了，他脸色不变，温言问道：“秦爱卿，有何奏本？”

    “微臣要参一个欺君罔上的奸佞之臣。”秦桧双手捧着奏本，顿了一顿后缓缓说道，“太傅梁师成。”

    朝堂上瞬间死一般的寂静，接着一阵哗然。

    所有人面露惊色，他们不敢相信自己的耳朵，秦桧是失心疯了么？竟敢参梁太傅？难道他不知满朝重权俱在梁党之手？难道他以为区区一个言官真能将隐相参倒不成？

    这些话谁都知道，当然谁都不会说出来，这时候一双双眼睛全都带着各种复杂的神色集中在了秦桧身上，有同情，有怜悯，有嘲笑，有讥讽。

    梁师成也没想到秦桧会突然向他发难，但他城府极深，只冷冷一笑：“哦？不知秦大人要参本官何罪？”

    秦桧看也不看他一眼，只啪的打开手中奏本，铿锵有力地道：“臣参梁师成，通敌叛国、结党营私、卖官鬻爵、豢养府兵，共计重罪二十三条！”<!--9830+d6su9h+13002463-->
