------------

第670章 ：人球

    撕破脸皮？不好看？满朝当即又是一阵哗然，徐子桢这话怎么听都有种恐吓的意思。qiushu.cc [天火大道小说]-79-请大家搜索看最全！更新最快的小说

    赵桓很尴尬，至少表面上看着是这样。

    “徐卿，你说的‘交’代究竟是何事？”

    “且不忙‘交’代。”牟先亭忽然开口了，瞥了一眼梁师成，冷笑道，“梁大人，徐子桢乃是我大夏国驸马，钦点先锋虎威将军，不知这身份可入殿参见官家么？”

    梁师成不由得一怔，徐子桢是西夏驸马的事他自然知道，可什么时候多了个狗屁虎威将军的头衔了？要知道别国驸马不能参政出使，可要是有个军中头衔就另说了。

    旁边百官也都好奇了起来，徐子桢的名头在这大半年里响得很，可没人知道他究竟是什么人，是什么身份，现在有了个机会，自然谁都不想错过，全都竖起耳朵仔细听着，当然，那个虎威将军的头衔也将他们吓了一跳。

    朵琪卓玛接着话头说道：“徐叔叔还是我吐蕃长公主卓雅姑姑的驸马，并由我父王亲封副国师兼逻些城禁军总统领，不知我们这小小吐蕃能不能入梁大人的法眼呢？”

    梁师成的脸‘色’难看了起来，徐子桢什么时候又成吐蕃驸马了？这小子不光打架惹事厉害，连娶老婆都比别人厉害，而且光找公主下手，再说那副国师又是怎么个意思？从没听说哪国会有两个国师，一正一副的。

    其他百官的脸‘色’就更‘精’彩了，其中不少都瞪大了眼珠子张大了嘴，完全不敢相信这是真的，一人同为两国驸马，这在历史上都没见过，何况又身兼两国要职，最要命的是文武都有。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    朵琪卓玛刚说完，又一个冰冷的声音接了上去，那是耶律符，他是高手中的高手，一个眼神一个举动就能让人感到莫名的压迫感，何况现在他正冷冷地盯着梁师成，缓缓说道：“徐子桢是我西辽国皇帝陛下挚友，官拜并肩王。”

    朝堂上顿时炸开了锅，谁都顾不得皇帝还在座了，因为这几句话带来的信息量实在太大，大得让他们有些接受不了，徐子桢不光是两国驸马，居然还是西辽国的并肩王？什么叫并肩王，那是能和皇帝平起平坐睡一张‘床’的至亲至信！

    西夏吐蕃都用最直接方式回击了梁师成，而西辽这位冷得死人的虽然说得简单，但是那中威压已经表明了一切。

    梁师成已经不知道说什么才好了，刚才脱口而出的话现在成了在打自己脸，质疑徐子桢的身份？人家已经用一个个压得死人的官职来明确告诉了他。

    所有人的目光全都下意识地转到了段家兄妹身上，同进殿的几人里也就他们俩还没说话。

    段琛见众人都看着他，笑了笑随意地说道：“徐兄是在下的结义兄长，虽无血缘却胜似血亲。”

    百官又是不由得一惊，大理虽然是边陲小国，历来依附于大宋，但其实国力并不弱，并且最关键的就是大理一直都是大宋坚实的拥趸，大理王世子是将来继承王位的，他的结义兄长，这分量也不见得比其他几位的弱了。

    赵桓凌‘乱’了，就连他也不知道徐子桢居然还有这么多身份，瞧瞧，西夏，西辽，吐蕃，现在又多了个大理，这四国什么时候拧到一块儿去了，这究竟是真的还是徐子桢故意在做戏？

    徐子桢故意走到梁师成面前站定，笑眯眯地问道：“梁大人，现在我的身份你明白了么？”

    梁师成铁青着脸扭过头去，只作未见，徐子桢哈哈一笑回向赵桓：“官家，这次我冒昧闯殿还请恕罪，不过回到刚才的话题，那就是请您给我小侄‘女’一个‘交’代。”

    终于进正题了！赵桓赶紧将脑子里其他念头摒去，佯装不解道：“子桢……哦，徐大使，你几番提及‘交’代，可究竟是何‘交’代？”

    这一声徐大使就算赵桓正式认可徐子桢的身份了，梁师成更不可能在身份上找徐子桢什么茬，何况这么牛‘逼’的身份也容不得他去找。

    徐子桢往前踏上两步，站在人前将那日发生的掳劫朵琪卓玛一事从头到尾说了一遍，朝堂上知道这事的人并不多，这一下顿时又引发了一轮哗然。

    “好在我收到了消息，在第一时间赶去救下了我小侄‘女’，要不然……哼！可即便是这样，我小侄‘女’和国师大人还是受了伤，吐蕃赞普的‘侍’卫统领次央更是伤重得险些不治，官家你说，是不是该给个‘交’代？”

    赵桓怒不可遏地猛拍了一下龙椅，喝道：“竟有这事？一个小小驿官居然如此胆大包天！”

    徐子桢道：“对啊，一个小小驿官而已，他会这么胆大包天？官家你信么？我反正是不信。”

    赵桓沉着脸略一思忖，喝道：“来人，与我将那驿官拿来见朕。”

    “不必麻烦了，人就在殿外。”徐子桢说着对外喝道，“给我拎进来。”

    赵桓的嘴角‘抽’了‘抽’，心中腹诽着徐子桢，刚才还说梁师成目无君上，你不还是一样，不过想到这只是一出专‘门’对付梁师成的戏，他就忍了下来。

    一个五大三粗的汉子提着个人球大步进了殿里，说是人球，那是因为这人被捆住了手脚还‘蒙’住了眼，而且双手抱着自己的‘腿’，‘腿’又夹着自己的脑袋，再用麻绳在身上绕了十几圈，自然就是个捆绑结实的人球了。

    所有目光都集中到了那人球身上，一个活生生的大男人被绑成这样，真不知道是什么滋味，不过几乎不用想都知道，这样的滋味不好受，只是他们不知道的是这个人球其实已经被绑了一晚上，从昨天开始就是这样的形状。

    徐子桢对目瞪口呆的赵桓笑了笑，竖起食指挡在嘴前嘘了一声，接着俯身在人球身上的某处绳结上一掐一解，又从他嘴里掏出一块布头，但‘蒙’眼的布却不解开。

    人球终于舒展开了，那人发出一声既痛苦又舒服的**，象条死狗般趴在了地上，徐子桢蹲在他身边笑眯眯地拍了拍他的脸：“想一晚上了，肯说是谁指使你这么做的了么？要还没想好就接着想，不急。”

    人球浑身一颤，象是听到了极恐怖的事情一般，忙不迭地说道：“我说我说，是梁大人让小的这么干的。”<!--43734+dsuaahhh+35265291-->
