------------

第672章 :万民告官

    要知道现如今不是大秦朝，一切都是始皇帝一人说了算，要是这么多重臣一起否决对梁师成的“处置”，他这当皇帝的还真不能一意孤行。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，,最新章节访问:. 。

    该死，我好歹是个皇帝，要处决个‘奸’臣真有这么难么？

    他不由得将目光悄悄转向徐子桢，却发现徐子桢一点都不紧张，也没意外之‘色’，只依旧笑眯眯的站在那里，象是在等待着什么。

    李邦彦等人你一言我一语的说着，无非都是在数落赵桓，说他轻信人言妄拿肱骨重臣，若仍如此岂非寒了天下士人之心云云。

    赵桓越听头越大，可又偏偏不能拿重话轰他们，要不然他们必定会抬出赵家老祖宗赵匡胤，想当年太祖可是说过“与士大夫共天下”这样的话，赵桓若是不把他们这些士子放在眼里，那不就是没把祖宗放在眼里么？

    就在这‘乱’哄哄之际，殿外忽然有个‘侍’卫急匆匆进来禀报：“官家，开封聂府尹有大事求见圣驾。”

    赵桓一怔，聂山这时候来见我是什么意思？不过这毕竟是个心腹亲信，他赶紧摆手道：“宣他进来。”

    “是！”

    ‘侍’卫匆匆而去，不多时聂山匆匆而至，一进殿就紧走几步跪倒在地，心急火燎地道：“启奏官家，有万余百姓聚集在开封府南衙之外，群情汹涌。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    赵桓心中一动，赶紧问道：“为何有如此之众？你可问明他们所为何来？”

    聂山气喘吁吁地道：“微臣问明了，他们皆乃为诉状而来，而他们所告之事……官家恕罪，兹事体大，还望官家龙目亲审。”说着他从袖中掏出厚厚一沓东西，小太监赶紧下去接过，回来转呈给赵桓。

    赵桓随便‘抽’出一张打开看，只一眼就顿时勃然大怒，因为那是一张状纸，状告的不是别人，正是此时在下边唧唧歪歪的那些人之一，刑部尚书王云。

    状纸中写着，王云暗中收取某州豪绅贿金十万两白银，‘私’放杀人重犯，更是将原告苦主缉拿，生生将一起已判决的命案做了翻转。

    赵桓又翻开这一张，这也是张状纸，不过这次状告的是王时雍，说的是他指使家人光天化日强抢民‘女’。

    再翻一张，还是状纸，告的是李邦彦，说他仗势欺人‘私’屯良田，指使州府爪牙迫害乡民……

    一张又一张，每一张状纸都写得条理清晰言之凿凿，更有里正地保按手印做证，让那些‘奸’臣赖都无法抵赖。

    赵桓再也看不下去了，怒火几乎将他的脑盖骨烧穿，他一甩手将那些状纸扔了下去，怒喝道：“闭嘴！看看你们都做了什么好事，竟还有脸在此叫嚣？”

    李邦彦等人心中咯噔一跳，顿时下意识地住了嘴，目光都往地上那一沓纸张上看去，有心想过去拣来看看又不敢。

    聂山也不知该怎么办，依旧跪在那里不敢作声，徐子桢心里大急，暗骂赵桓这时候做糊涂事，老子千辛万苦给你造了势，你他妈好歹继续发飙啊，就这么断篇了算怎么回事？

    “咳！”一声咳嗽在重新恢复安静的殿上响起，当然是徐子桢，也只有他有这胆子。

    赵桓一个‘激’灵回过神来，对啊，光发火有什么用，借题发挥才是最主要的。

    “马‘春’林！”

    大理寺卿马‘春’林正在队列中沉‘吟’着，今天徐子桢闯殿总有些蹊跷之处，可看着又再合理不过，究竟哪里不对路又说不出来，而这时忽然听到赵桓点名叫他，赶紧出列应道：“微臣在。”

    赵桓怒气未消，咬牙道：“你且将这些状纸一一念来，让他们看看，何为民愤！”

    “呃……微臣遵旨。”马‘春’林一时没明白，微一愣神之下应了，走过去拣起那一沓状纸，随便翻开一张就被吓了一跳。

    好家伙，状告当朝太师蔡京？可蔡京父子和童贯一起陪着太上皇游江南去了，念也白搭。

    他定了定神又翻开一张，这回对了，是告王时雍的。

    赵桓又开口了：“高王爷，秦爱卿，你二人也一同看看。”

    “微臣遵旨。”

    雍爷秦桧应声而出，分左右站到马‘春’林身边，打眼一瞧也都吓了一跳，可随即心中生出一股无比的佩服。

    这肯定是徐子桢这小子‘弄’的，要不是他，谁有这么高明的手笔？恰到好处的在这节骨眼上来个万民告官？

    马‘春’林清了清嗓子已经开始念了，抑扬顿挫字句清晰，王时雍本就是个胆小谨慎的胖子，这一下顿时惊得满背都是冷汗，缩着脖子顿时跪倒在地，连喊冤枉。

    赵桓哼了一声不理他，马‘春’林则念完他的又翻开一张念了起来。

    李邦彦的、王云的、天章阁学士朱从龙、户部‘侍’郎李开潼……

    每念到一张状纸就有一人跪倒在地，而跪倒的这些人竟有大半就是刚才出列为梁师成求情的。

    赵桓猛然醒悟了，好一出万民告官，果然妙极，妙极啊！咦？怎么会偏巧在这时候？难道？

    他的目光也移向了徐子桢，徐子桢不着痕迹地对他挤了挤眼，随即又一本正经中略带不耐烦地道：“官家，您要审理家务事还请等咱们走了再说，眼前是不是先把咱们小公主的委屈给个‘交’代？”

    雍爷适时地‘插’了句嘴：“官家，外‘交’事大，且现如今证据确凿，该当如何处置梁师成，还请官家示下。”

    马‘春’林一收手中状纸，也高声奏道：“高王爷所言极是，梁贼胆大妄为之极，望官家早下明断。”

    秦桧也开口道：“臣附议！”

    一旁队列中又站出一人，也是徐子桢的老熟人，老元帅宗泽：“老臣亦附议。”

    李纲出列：“臣附议。”

    一个接一个出列声讨梁师成，顿时显得无比壮观热闹，雍爷说得没错，这事根本不用他打招呼，落水狗谁都会打。

    赵桓喜上眉梢，这回没嫌他们烦了，徐子桢今天玩得太出彩了，一招就把梁师成的党羽打得自顾不暇，哪还有心思给他辩护，那自己还不趁他病要他命么？

    “殿前司，将梁师成除去冠服打入天牢，明日……不，今日便‘交’由大理寺审理！”

    “是！”

    殿前司亲兵再不敢耽搁，将梁师成的一品朝服三下五除二解去，只剩一声白‘色’中衣，就这么当着众人的面拖下殿，梁师成脸‘色’惨白，拼命挣扎嘶呼道：“赵桓小儿，你轻信人言，何以为君？我要见太上皇！我要见太上皇……”

    隔壁老王

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35295052-->
