------------

第673章 ：赔点汤药费

    梁师成的声音越来越轻，渐渐的终于再听不到，徐子桢的嘴角扬起，‘露’出一个得意的笑容。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）.访问:. 。

    温娴的计策果然不错，秦桧弹劾，先以一大堆罪名砸得他发火，再由四国使节同上殿给赵桓施压力，再让耶律符栽赃来个带刀上殿，几项叠加让他再也无法翻身。

    这些还不算什么，关键是温娴算到梁贼的党羽必定会全力维护给他开脱，而这时就用得上那一招万民告官了，当然，这一招里王中孚的作用不可小视，以他的能量要找出曾遭过罪的百姓不是难事，再说还有他手下那几千泼皮充数不是？

    权柄滔天的梁师成倒了，这个消息瞬间就传遍了整个汴京城，城中百姓奔走相告，文人学子弹冠相庆，梁师成本人或许刚到天牢还没坐稳，外边已热闹得象是过年了。

    而现在朝堂上却是一片寂静，百官噤若寒蝉，当然只是原本梁师成那一派的，至于象雍爷宗泽等忠臣良将则俱都目‘露’喜‘色’胡须轻颤，要不是皇帝还在上边端坐，他们怕是早就大笑出声了。

    赵桓还笑不出来，戏是做得不错，梁师成被成功拿下，可是眼下这四国联盟怎么解决成了头等大事了，他纠结了片刻终于硬起头皮，强笑着对徐子桢道：“徐大使，首逆梁贼已拿下，下午便由大理寺、枢密院及开封府三堂会审，诸位大使可否消气了？”

    徐子桢等的就是这句话，老子管你是哪儿的皇帝，给机会让老子赚钱那就得往死里赚，当然他不会直接开口，这种敲竹杠的事还是‘交’给他们几位比较适合。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    松仁显然是最适合的，而且这位国师爷比鬼都‘精’，徐子桢根本不用给他什么暗示，他已慢悠悠地说道：“公主与在下对大宋皇帝陛下的处置自然是无所质疑，只是我吐蕃虽国贫民弱，公主殿下却也是金枝‘玉’叶，此番好端端前来庆贺陛下登基，却平白着了惊吓不说还受了不轻的伤，陛下除去首犯是理所应当的。”

    这话说得不咸不淡，可谁都听出了话里的不满意，你家的奴才伤了我家公主，到头来你宰了你家奴才就结了？哪有这么便宜？！

    牟先亭笑眯眯地劝道：“松仁国师勿恼，大宋皇帝也未曾预料有这等样事发生，你也莫将这事归咎于他人。”

    耶律符忽然不冷不热地‘插’嘴道：“那可难说，松仁老头是出了名的小气难缠，万一回去把每年卖给大宋的马提提价或是干脆减数……嘿，这事他未必干不出来。”

    赵桓顿时惊出一背冷汗，现如今大宋的地域版图上就没个养马的好地方，军中战马多半是依靠吐蕃引进，要是以后因为这事真让吐蕃翻脸把战马价格提高，那每年大宋财政得亏多少银子？而且关键不是这个，要是他们干脆来个不卖，难不成大宋就没骑兵建制了？

    百官们也都大惊，特别是以宗泽等为首的武官，他们可是天天盼着要北上收复河山的，以后没了战马那还收复个屁，难道用清一‘色’步兵去对付如狼似虎的金人铁骑？那不是找死是什么？

    段琛看似劝架地说道：“国师大人您先莫要急，哎呀耶律将军您就少说几句吧，大哥你还不赶紧劝劝国师？”

    徐子桢苦着脸道：“我上哪儿劝去？他是国师，我特么是副国师，万一把松仁大人惹恼了他给我穿小鞋怎么办？”

    扑哧！

    段琰险些忍不住笑了出来，赶紧捂住嘴强忍着，徐大哥太坏了，这些话都是一早商量好的，偏偏他装得最象。

    徐子桢装模作样地想了想说道：“不过国师您先消消气，我好歹现在还在应天学院供着个职，又本身是宋人，您和小公主多少给我点面子，要不这样，我和官家商量商量让他赔点小公主的汤‘药’费吧，大家退一步海阔天空，将来还是拉手做朋友，多好？”

    赵桓大喜，他就是这个意思，只是他身为皇帝主动提出赔钱了事太没面子，现在由徐子桢说出来就另外一个说法了，可是随即他又苦恼了，不为别的，只为最近光应付金人的赔偿，闹得国库里都没钱了。

    人家说是说赔点汤‘药’费，难道真的拿十几二十两银子？我泱泱大宋可还丢不起这个脸，而且人家是正经过来祝贺的，闹半天前边冒牌的倒还领了十万银五千金，现在正版的总不能更少吧？

    可当着这么多人的面直说没钱，赵桓脸皮再厚也开不出这口，一时间不由得纠结了起来。

    徐子桢说完后松仁想了想很干脆的答应了，然后几双眼睛齐齐看向赵桓，等着他开口说数，把赵桓臊得险些撒手逃走。

    就在这时一个不啻于救命的声音响起，还是西辽使节耶律符，刚才嘲讽松仁国师的那位。

    “末将对徐王爷（并肩王）之言不敢苟同，这祸事乃是梁师成老贼惹出来的，怎能让大宋皇帝赔钱？无论如何都该找事主才是，不然说出去没得落人话柄。”

    赵桓高兴得恨不得蹦起来，这位耶律将军太明事理了，一句话说出了朕的心声！

    而没等他开口，耶律符接下来的话更让他满意。

    “不过那梁氏老贼已入了天牢，再去将他提出来要钱不太妥当，再说小公主也不是那般图小利的，依末将之见不如请大宋皇帝将他家查封，财物籍没入库，那老贼横行多年，想必总有些希罕物事，到时小公主跟着去抄家，见什么喜欢拿了就是，权当赔偿了，这样岂不是皆大欢喜？”

    赵桓现在怕的就是再有谁问他要钱，耶律符的话简直说到他心坎上去了，他偷眼望去见朵琪卓玛和松仁似乎还有犹豫，赶紧拍案道：“好，此议甚好！高王爷，宗爱卿，着你二人即刻前去查封梁府，一应财物先请小公主任选，再籍没入库！”

    说完后他笑眯眯地半探出身子，对朵琪卓玛道：“不知朕这决议可否？”

    朵琪卓玛一根‘玉’葱似的手指掂着下巴想了想，终于不情不愿地点头道：“好吧，谢大宋皇帝陛下。”

    这件大事终于尘埃落定，赵桓长长的松了口气，徐子桢也带着四国使节退了下去，百官们你看我我看你，犹似在梦里。<!--43734+dsuaahhh+35316520-->
