------------

第675章 ：李邦彦去江南了

    徐子桢既不是妖也不是仙，他只是个有血有‘肉’有悲悯之心的凡人，所以他才会让张邦昌去做这么一件看似莫名其妙的事。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    只有他才知道汴京肯定被破，可既然被破那还何必罔顾生灵？汴京城内的‘侍’卫马军步军人数不少，能活一个是一个，等将来赵构掌权后这些兵不都还是自己的兵？总比死了再也活不转的好吧？

    当然那个石雪河也未必会坚守，可是他跟梁师成是穿一条‘裤’子的，而且都指挥使啊，这职位可不低，留这么一个大祸害是徐子桢不愿看到的，还不如趁早‘弄’翻了给张邦昌做个人情。

    事情就这么说定了，张邦昌兀自没回过神的时候徐子桢已经走了，他还急着去看戏，看大理寺审梁师成的好戏。

    从张邦昌府里刚出来不远，忽然有个人从暗处走了过来，看似不经意地和徐子桢擦身而过，只是在路过的时候用只有他们两人听得见的声音说道：“主子，李邦彦方才急急出了城，往江南而去了。”

    徐子桢神‘色’不动，依然不紧不慢走着，嘴里低声应道：“知道了，随他去，你自己小心。”

    “是，主子。”

    简短的对话后两人已分开，这也是天机营的一个，按排行叫作徐九，以前是个惯偷，这回去梁师成家偷信就是他的杰作，在昨天偷完信后他就被徐子桢安排去了李邦彦家，当然连其他几个重臣如蔡京童贯等都有人暗探视着。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    徐子桢挽着马缰慢慢走着，脑子里迅地盘算着。

    他记得赵佶逃往江南后有人把他给骗回来了，可具体是谁他忘了，也就是因为把他骗回来后才给了金人一个机会，连爹带儿子一鼓脑地逮住了，也就是历史上的靖康之耻，现在一看才知道，原来是李邦彦这王八蛋，难怪把他也列在六贼之一，果然不是什么好东西……

    不对！

    徐子桢心猛的一惊，他忽然想到，如果李邦彦真的是去骗赵佶回京，那就是说很快就会被金人掳走，也就是说靖康之难即将发生？那斡离不和兀术就要打来了？

    不好！徐子桢第一时间想到了赵楦，那个让他牵肠挂肚的身影，汴京被破后一众妃子帝姬全都被金人掳走，无一幸免，赵楦就算身手再高也难逃十几万大军的包围。

    他的背上瞬间被冷汗侵湿，其他人怎么样他不管，可赵楦是他必须要救的，早在一年多前他就告诫过赵楦，那时虽然还不知她的真实身份，只以为她是‘女’飞贼容惜，从苏州到兰州再到汴京应天，徐子桢已经埋下了无数伏笔，为的就是将来能开辟一个崭新的大宋王朝，可是如果赵楦出了什么意外，那什么狗屁新王朝又跟他有什么关系？

    徐子桢一下子没了看热闹的心思，梁师成审不审已经不再重要，现在当务之急是赶紧找到赵楦，不管她肯不肯走，哪怕把她打晕都得扛走，尽管徐子桢打不过她。

    他跨上马背疾驰而去，方向却换成了户部衙‘门’，不为别的，只因为赵榛在这里。

    现如今徐子桢威名远播，别人不认识他那张脸，但他的形象却早就被说书人传遍了天下――寸头白脸挎唐刀。

    户部衙‘门’外的官差还是识货的，一眼就认出了这位爷，当即不敢怠慢，将他请了进去，不多久赵榛出来了。

    “徐大哥？你不去大理寺看热闹，怎么想着来小弟这儿了？”

    徐子桢道：“没意思，铁定是条死狗了，还是条被骟了的，我来有事找你帮忙。”

    赵榛见他神情认真，当即不再开玩笑：“大哥有事吩咐便是，哪用说这个请字。”

    徐子桢道：“那我直说了，我想见容惜帝姬，能有办法给我见着么？”

    赵榛一怔：“啊？”

    徐子桢急道：“有什么为难的说出来，咱们一起想办法，急事。”

    赵榛苦笑道：“倒没什么为难的，可我九姐不在汴京啊。”

    “什么？不在？她上哪儿去了？”

    “不知道。”

    徐子桢抓瞎了，赵楦这当口不知去了哪里，自己又怎么找她？最怕的就是早不回晚不回，偏偏金兵杀来时她倒回来了，不是送上‘门’给抓么？

    “妈的，这傻妞没事瞎跑什么？给老子逮到非打她屁股不可！”徐子桢恨恨地说完，忽然又想到一件事，“对了兄弟，知道自己快去扬州了么？”

    赵榛显然还没听说，不由得又是一愣：“扬州？小弟去那儿干嘛？”

    “去那儿当知府。”徐子桢一把拉过赵榛，在他耳边轻声说道，“这是我让张邦昌跟官家推荐你的，去了那儿稳住阵脚，将来我要靠你帮大忙，切记切记！”

    赵榛又惊又喜，扬州虽不是路府，可却是个好地方，他一个小小的亲王，如果按着惯例只会被皇帝派去哪个地方任个闲职，而且他素来和赵构‘交’好，赵桓根本不会重用他，可现在徐子桢一句话就让他得了那么个‘肥’缺，简直让他喜出望外。

    徐子桢又补充了一句：“还有，扬州守将也会替换，那也是我兄弟，你俩先热乎热乎，过阵子我会去看你们。”

    赵榛自然没口子答应，徐子桢不再多说，当即告辞，他现在急着要去梁家坑银子，坑完一大笔该赶紧去太原了。

    因为他意识到汴京如果失守那太原就危急了，金人破了汴京后没守多久还是退兵的，只是把皇帝抓去了而已，但是回过头就把太原灭了，现在虽说有完颜昂在那照顾着，可他毕竟是个闲散小王爷，斡离不压根不会给他太多面子。

    怎么守太原他没个准主意，他只擅长偶尔玩一趟奇兵，正儿八经率军守城就难说了，不过他知道有个人在太原守着，所以心里很安定――韩世忠。

    妈的，得赶紧过去做个准备了，太原是老子的财源之一，不能让他们坏了风水。

    他打马回到朵琪卓玛等人的落脚处，一进‘门’就把苏三叫了出来。

    “找辆马车，跟老子去梁老狗家装银子。”

    隔壁老王手机请访问：<!--43734+dsuaahhh+35363426-->
