------------

第677章 :外公

    徐子桢蹦得高，所以面米分也洒得广，满屋子的金银珠宝有过半都沾上了，而且他洒之前是看准的，就选东墙边那片，因此那一溜珊瑚无一幸免全被笼罩住了，包括地上那十來箱金锭子也是，光看面米分的话他怕是把屋子里最值钱的都给挑了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]-.79xs.-

    雍爷脸都绿了，气急败坏地骂道：“你个小兔崽子，这他妈叫抓一把，你怎么不连屋子都一块儿掘走，”

    徐子桢一本正经地道：“那不行，老子可是讲道理的，只拿朵琪的汤‘药’费，多了不要。”

    “你……”雍爷险些一口老血喷他脸上，一把抓住他袖子死活不放，“不行，你拿这么多老子怎么跟官家‘交’代，”

    徐子桢嘻嘻笑道：“哪用‘交’代什么，官家才沒您这么抠‘门’。”

    雍爷还是不依不饶地拉着他：“不行就是不行，你小子真要敢这么拿，老子就……”

    徐子桢忽然脸一垮，叹了口气喃喃自语道：“唉，儿子啊儿子，看來你的木马拨‘浪’鼓是买不起了，将來更是沒钱娶媳‘妇’儿了，不过这可不怪爹，要怪就怪你外公吧，拿着‘鸡’‘毛’当令箭妨碍老子挣钱。”

    谁都知道徐子桢是个大财主，不光是几国驸马，还是西夏国耀德城城主，手里还有支走南闯北跑生意的大商队，要说他会买不起什么木马拨‘浪’鼓，连鬼都不会信，可雍爷却听出了别的意思，猛然瞪大眼睛：“你……你小子说什么儿子媳‘妇’儿的，难道璞君她……”

    徐子桢故意板着脸道：“不告诉你，抠‘门’外公，”

    雍爷的老脸渐渐起了变化，眼角嘴角凡是有角的全都往上翘了起來，一脸褶子也都堆得更深了，又惊又喜地问道：“璞君真有喜了，你意思老子要当外公了，”

    徐子桢不答，只问道：“您就说给不给拿吧。txt下载80txt.com”

    雍爷沒口子地答应道：“给给给，只管拿，又不是老子的钱，关我屁事……人够不够，不够我再给你叫俩人來搬。”

    他有两个儿子一个‘女’儿，高宪至今还沒成亲，高宠就更不说了，而且他向來最疼‘女’儿，如今听说高璞君有喜了，险些乐得蹦起來，哪还管什么钱不钱的。

    “那倒不必了。”徐子桢大度的摆了摆手，转头对那五人道，“瞧仔细些，只选沾了面米分的拿，知道么，”

    五人齐声应道：“是，驸马，”

    雍爷不死心，还要再追问，徐子桢却先凑到他耳边低声道：“岳父大人，待会儿有件事得劳烦您和宗元帅一块儿办一下……”

    徐子桢说完就拉着苏三段琰一溜烟跑了，雍爷大急，在后边大声叫道：“璞君到底有沒有，你小子倒是给个准信啊，”

    远远传來徐子桢的坏笑声：“您别急，等我回去问问她哈。”

    雍爷目瞪口呆站在原地，好半晌才回过神來，跳着脚破口大骂道：“你个小兔崽子居然敢耍老子，下回让老子见到非敲折你的‘腿’，”

    一旁看守的官兵早已笑得东倒西歪，就连老成持重的宗泽都不禁莞尔，徐子桢简直就是个小狐狸，又坏又‘奸’猾，连老辣的雍爷都被他骗得死去活來。

    雍爷骂完后兀自不平，忿忿地揪着胡子生闷气，过不多会忽然想起什么來，抬头看了看天‘色’，太阳已经渐渐沉了下去，他招手叫來个统领，吩咐他带人留在这里看守，另外又叫來了二十來个兵。

    宗泽奇道：“王爷您这是要干嘛去，”

    雍爷气呼呼地道：“巡城。”

    宗泽更奇：“您一王爷还巡哪‘门’子城，”

    雍爷翻了个白眼：“不光是我，你也得一块儿去，那小兔崽子说是有个功劳送咱们。”

    宗泽愕然：“功劳，我也去，”

    ……

    傍晚时分，张邦昌的府中來了客人，悄悄地到來，悄悄地进‘门’，沒惊动任何人。

    这就是现任京城‘侍’卫马步军都指挥使，石雪河。

    石雪河今天的心情十分忐忑，从上午开始他的心跳就沒平稳过，不为别的，因为他最大的靠山梁师成倒了。

    他是个聪明人，整个朝堂之中再沒有谁能比梁师成的权柄更大，但今朝却栽了，这件事让石雪河意识到了一件事，一朝天子一朝臣，赵桓要对太上皇的老臣子动手了，就趁太上皇离开汴京的这段时候。

    石雪河掌握着汴京城的京畿防卫，堂堂二品官员，可若是皇帝要拿他同样是简单之极，关键在于谁都知道他是梁师成最忠实的走狗，今天梁师成倒了，很可能下一个就该轮到他了。

    而就在他惶惶然不知如何是好的时候，当朝太宰张邦昌竟然派人來邀请他赴宴，沒说由头，只说喝酒。

    石雪河仿佛是一个落入水中随时会溺毙的人，幸运地抓住了一根救命稻草，他敏锐地感觉到自己活命的机会來了。

    张邦昌感是个不折不扣的小人，但也是如今朝中不可撼动的重臣，赵桓未必不想动他，但他如今正代表大宋与金和谈，赵桓还不敢动他，能转投到他的帐下至少能保住一时安稳。

    下人领着他來到后院一间偏厅之中，张邦昌穿着便服早已等候着，一见他來到便笑眯眯地迎了上來。

    石雪河慌忙行礼：“下官石雪河拜见相爷。”说着从怀中‘摸’出一杆玲珑剔透的碧绿‘玉’如意，恭恭敬敬地递了上前，赔笑道，“这是下官的小小心意，望相爷莫要嫌弃才是。”

    张邦昌脸一板，佯作不快道：“石老弟你这是作什么，來老夫寒舍作客还要如此破费，岂不是让我难堪么，”

    石雪河一怔，随即心中狂喜，张邦昌居然称他老弟，官面的用词一个都沒出现，这话里分明透‘露’出了一个讯息，那就是想拉拢他石雪河。

    他的脸上顿时轻松了下來，笑道：“是下官的不是，下回定然记得，相爷勿怪，勿怪，”

    张邦昌这才重展笑颜，将他请进屋去，这间屋子不大，只有一张小桌子，上边已摆着八‘色’小菜，另有一小坛子酒。

    ‘门’关了起來，石雪河却又有些不安了，他思忖了片刻试探着问道：“不知相爷唤下官过來，有何吩咐么，”

    张邦昌先不答话，却亲自给他斟满了一杯酒，随即从怀里‘摸’出一叠银票，笑‘吟’‘吟’地推道石雪河面前：“这，是大金国四王子殿下托我转‘交’给老弟你的。”

    石雪河吓得猛然站起身來，眼前这叠银票最面上就是千两面额，如果这些都是，那怕是得有十万两银子。

    四王子兀术，他给我这么多银子……想要做什么，

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35401485-->
