------------

第678章 :给石雪河栽赃

    张邦昌笑眯眯的将他拉着坐下，意味深长地道：“石老弟，这可并非给你一人的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。”说完从怀中又取出一封信来，轻轻摆在石雪河面前。

    石雪河迟疑了一下，还是将信拿起打了开来，只见信纸上是一手漂亮的小楷，简洁明了又颇为含蓄，只说他日有缘相见，望石大人略做照拂，信尾署名是四个龙飞凤舞的字――完颜宗弼。

    完颜宗弼就是兀术，石雪河当然知道，这封信里那短短几句话他也懂了，意思就是金军兵临城下时希望他石雪河莫要再抵抗，早早开‘门’投诚为好，可是这……这彻底就是在让自己通敌叛国啊！

    张邦昌见他眼神闪烁惊疑不定，显然还在考虑，他又说道：“四王子说了，到时候汴京的京畿戍卫仍‘交’由你石老弟，甚至你若真是个聪明人的话还能往上走走。”他顿了顿，皮笑‘肉’不笑地道，“若是石大人执意不愿也无妨……哦对了，梁大人如今尚在大理寺，石大人可曾去看访过他？”

    老弟又变成了石大人，老夫也变成了本相，张邦昌话里没一句威胁，可石雪河却顿时冷汗涔涔。

    收了银票咱们就是自己人，我会保你周全，不收银票那就对不住，官家已开始收拾梁贼一系，你石雪河是谁的爪牙满朝都知，到时候别哭着求我。

    石雪河当机立断，慌忙深深一揖：“下官今日偶有不适，方才只是有些一时晕眩，未及回话，还望相爷恕罪。”说完再不迟疑，将银票收入怀中，强笑道，“既如此下官便厚颜收下了。”

    张邦昌捻着胡须笑眯眯地看着他，眼神中很是满意，忽然抬手拍了拍，只听房‘门’嘎吱一响，一股香风扑鼻而来，竟是两个千娇百媚的年轻‘女’子。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    石雪河愕然：“相爷，这……”可不等他说完，那两个‘女’子已各自坐到他的身旁，一左一右，一个已伸‘玉’手攀上了他的脖子，另一个则倒了满满一杯酒送到他嘴边，咯咯娇笑‘花’枝招展。

    张邦昌笑‘吟’‘吟’地举起酒杯：“石老弟，今日不醉无归。”

    石雪河大乐，也举杯道：“多谢相爷！”

    ……

    石雪河醉了，虽然不至于烂醉如泥，但也已经神智恍惚不辨南北了，连什么时候离开的相府也不知道，他仅剩的那点意识中只知道相爷竟还派人送他回去，可见贴心之至。

    软轿平稳地行走在深夜的街头，石雪河渐渐支撑不住就要睡着了，可就在这时，轿子忽然停了下来，有人喝问道：“这里头坐的是什么人？”

    石雪河‘迷’‘迷’糊糊的不愿睁眼，只听轿夫略带惊慌地说道：“回大人的话，小人只是被雇来的，不知轿中的老爷是谁。”

    先前说话的又喝道：“打开轿帘让我看看。”

    石雪河有些不耐烦起来了，最近汴京城内是有些紧张，巡城的也频繁了不少，可他是当朝二品，还有哪个不开眼的敢来查他不成？可他在‘迷’糊之际居然没留意到那个轿夫所说的，他们只是被雇来的。

    啪的一声轿帘被掀开，刺眼的火光照得石雪河眼珠生疼，他顿时大怒，刚要呵斥间却瞥见外边站着的两道身影，话到嘴边猛的停了下来，酒也醒了一小半。

    这是……开平王高雍和宗泽？

    雍爷和宗泽也看清了轿子里的是谁，不管他们的关系如何，但毕竟都是一朝为官，没撕破脸的时候虚伪的客气还是要的，宗泽面带微笑地拱手道：“原来是石大人，下官不知，还望大人恕罪。”雍爷则只看着他不说话，毕竟他是世袭王爷，对这种阿谀奉承爬上来的官员不屑一顾。

    石雪河哪还敢坐着不动，赶紧挣扎着起身出轿，哪怕头疼‘欲’裂也顾不得了。

    “开平王爷，宗元帅，我……”他边说着话边起身踏出轿来，可不知怎么在临出轿那一刻忽然象是绊到了什么，身子一下没稳住顿时摔了出去，宿醉之下手脚都是无力的，连抓都没来得及抓住什么，砰的一声摔了个结实，顿时疼得他一声闷哼。

    宗泽慌忙过来扶他：“石大人小心，下官……”

    他的话突然停住，扶着石雪河的手也松了开来，石雪河一下子又摔倒在地，不由得勃然大怒：“宗元帅，你这是何意？”

    只见宗泽从轿前地上拾起了一个物件，凑在火光前仔细看了看，猛然间脸‘色’大变，将那物件递给雍爷：“王爷您看，这是何物？”

    雍爷接过一看，只见那是块金灿灿的牌子，正面雕着一只张牙舞爪的猛虎，背面则有两个篆字――赤三。

    “哼！”雍爷猛的抬起头，死死盯着石雪河的眼睛，语气森冷地道，“天罗，赤堂，石大人，失敬了！”

    石雪河的脑子轰的一下瞬间变得一片空白，天罗赤堂他也听说过，那是金国四王子手中一支隐秘的力量，用来刺探与刺杀，可是自己身上怎么会无端掉出这么一块牌子来，而且还不偏不倚落在宗泽眼前？

    雍爷手一挥，喝道：“拿下，与我搜！”

    几个官兵一拥而上将石雪河从地上拖起，二话不说把他捆了个结实，石雪河这才惊醒过来，大怒道：“‘混’帐！本官乃当朝二品，谁敢绑我！”

    雍爷冷笑：“还嘴硬么？你瞧老子敢不敢！”说着话大步走上前，不管石雪河的喝骂，伸手往他怀中搜去，很快就掏出了厚厚一叠银票和那封书信，他打开信简单扫了一眼，顿时脸‘色’变得铁青，冷笑着在石雪河眼前扬了扬，“这是什么？”

    石雪河的骂声停住了，他的酒意已完全消散，现在比任何时候都清醒，他已经意识到，今天完蛋了。

    宗泽接过书信也看了一遍，信中的内容虽不多，却字字惊心，特别是信尾那个署名更让宗泽眼中闪过一道厉‘色’，他面如沉水，看了一眼石雪河，冷冷地道：“将石大人请回去，本帅要面见圣上！”

    听见圣上二字，石雪河一个‘激’灵醒转过来，大叫道：“这是栽赃，是陷害，我也要见圣上……”

    不远处的暗中，徐子桢和苏三正偷偷看着这里，苏三疑‘惑’地问道：“你干嘛要费这么大劲给他栽赃？还拿自己的钱去栽，不嫌亏么？”

    徐子桢诡异地笑了笑：“亏么？那是你不知道这王八蛋多有钱。”(梧州中文台)《渔‘色’大宋》仅代表作者阿巽的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请，我们立刻删除，的立场致力于提供健康绿‘色’的阅读平台。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35426341-->
