------------

第67章 :中年汉子

    徐子桢是个很记情的人，温知府对他的知遇之恩他记着，钱同致和段琛为他拼酒之恩他记着，王满福夫妇和成伯的藏身之恩他也记着，可今天又多了个胡卿的放行之恩。

    唉，人情大于山啊！

    成伯将徐子桢安顿了下来，他自己也住在这里，每ri里给徐子桢熬药敷药以及一ri三餐，徐子桢原本体质就不错，又服过菩提丹强化过身体，再加上成伯的悉心照料，他的伤势正以一种极快的速度恢复着。

    徐子桢将这些全都记在了心里，没和成伯说太多的感谢，这几天他安静地养着伤，同时也已经考虑得很清楚了。

    莫梨儿不知所踪，容惜和琉璃也不知去了哪里，花爷也死了，连何两两都不知生死，他来北宋后认识的这些人，如今唯一能找得到的也只有远在兰州的温知府了。

    苏州城暂时是回不去了，自己又成了个浪迹无根的飘萍，随处都可去得，眼看金国即将入侵，大宋朝廷又是奢靡**之极，身处边陲的温知府不知将要面对怎样的压力与困境。

    温知府的调离，花爷的死，全都深深刺激了徐子桢那颗原本安逸的心，他相信，自己即便不熟悉这段历史，但凭借自己比别人多那么一点点的知识，也足够改变某些事情，所以他在这几天里做了一个决定――去西北！

    这几天徐子桢虽然说身在酒窖，但身上有伤不能喝酒，着实把他憋坏了，眼中看着的是满屋满棚的酒缸酒坛子，可却不能喝上一口，这天成伯告诉他伤口已经快愈合了，他再也按捺不住，好说歹说地问成伯讨了一坛酒。

    他拿着酒并没有马上打开喝起来，而是抱着酒坛子上了不远处的那座虞山，山不高，没多久他就登上了山顶，选了个背风的地方坐了下来，遥遥望着北方。

    今天是他父亲的忌ri，虽说那也是八百多年后才发生的事情，他打开酒坛子的泥封，喝了一大口，忍不住大赞：“好酒！”

    这酒醇和浓冽，比上次在太湖水寨喝到的那酒更胜一筹，他忽然发现坛身上贴着一张发了白的红纸，上边写着几个字――麟儿弥月，然后又是一排生辰八字。

    他忽然反应过来，这是王满福当年为儿子埋下的，作为江南这边的风俗，在儿子满月时埋下一坛酒，等他登科或成亲时取出，意为状元红，只是这孩子命苦，已经夭折了，王满福索xing将这坛好酒送给了他这个恩人。

    徐子桢想起那个孩子，不禁感慨了一番，将酒坛微斜，倒了些在地上，眼望北方大声说道：“爸，妈，儿子要去西北了，明年这时候如果我还活着，再请你们喝好酒！”说完自己猛灌了一大口，又倒了些在地上。

    忽然他发现在身旁不远处有座坟，坟前却没有墓碑，在坟边坐着个中年汉子，正目光炯炯地看着自己手中的酒，他素来大气，咧嘴一笑扬了扬酒坛：“一起来点？”

    那汉子看了他一眼，点了点头：“好。”

    徐子桢把酒坛递给了他，那汉子凑着坛口猛灌一大口，顿时眼睛一亮，赞道：“好酒！”

    “这是地道的状元红，又哪会不好？”徐子桢笑道，随即看了看那汉子身边的坟，问道，“这是你亲人？怎么连个碑都不做？”

    那汉子微微眯眼看着他，最终摇了摇头，看着那座坟茔道：“这是我兄弟，他的名字……不方便立碑。”

    他的语气中有明显的愤怒与无奈，徐子桢一怔之下不再问，抱起酒坛大喝了一口又递了过去：“你兄弟还有个坟，可我爹妈连个坟都没有，算了不说了，喝酒！”

    那汉子不说话，接了过来又猛灌了一气，两人就这样你来我往，没多久功夫一大坛酒就被干了个见底。

    这坛酒少说也有十斤，就算徐子桢酒量再好也有点眩晕了，他笑道：“好久没这么痛快地喝酒了，也好久没碰上你这么能喝的哥们儿了，爽！”

    那汉子也面露醉态，但一双眼睛却是亮如晨星，他深深看了徐子桢一眼，问道：“方才听得你说要去西北？”

    徐子桢点头说道：“嗯，我被全城抓捕呢，苏州城里呆不下，索xing跑远点。”

    那汉子见他说得爽快，眼神中流露出了一丝笑意：“哦？为何事抓捕你？”

    徐子桢酒劲涌了上来，索xing也不顾忌，将自己救人以及最终炸死沈宗维的事大约说了一遍，那汉子越听越怒，重重一拳砸在地面，怒喝道：“为讨好金狗，居然将自家同胞出卖，真是猪狗不如之辈，杀得好！”

    他说完看了一眼徐子桢，赞道：“你不错，是条汉子。”

    徐子桢哈哈一笑：“多谢夸奖！可惜今天没酒了，要不明天再来喝？反正我伤还没好利索，暂时走不了。”

    那汉子笑笑：“那便明ri再喝。”说完起身就走，再不多说一句。

    徐子桢也不计较，踉跄着回到酒窖倒头便睡，一觉直睡到天黑才醒了过来，他迷迷糊糊地扶着脑袋，只觉头疼yu裂，忽然想起在山上和那汉子的对话，猛的一惊：哎哟，我怎么把实话都跟他说了？万一他去通风报信把我抓了怎么办？

    不过他回头想想，那汉子似乎不象心存歹意之人，而且自己说到炸死沈宗维的时候他还明显一副痛快之极的神情。

    “随便吧，他要真不是好人那我也自认倒霉，以后真不能喝多，妈的，乱说话。”

    徐子桢嘟囔了几句，胡乱吃了东西便又倒头睡下，这状元红的后劲十足，又是让他睡到了第二天早上才醒来。

    他记得那汉子的话，又抱了一坛酒往山上而去，还没到山顶的时候就远远看见那汉子依然坐在那座坟茔旁，旁边不象有官兵埋伏的模样。

    徐子桢走到近前，将酒坛往地上一放，笑道：“今天接着喝？不过可没昨天那酒了，咱们将就将就吧。”

    那汉子深深看了他一眼，目光锐利如鹰隼，忽然说道：“你既要去参军，可是会些枪棒功夫？”

    徐子桢摇头笑道：“我没学过，什么功夫都不会。”

    那汉子点点头：“看你这手掌我便猜到了。”顿了顿他忽然说道，“我看你是个值得交识的好汉子，教你一套刀法如何？”

