------------

第681章 ：揍完现结帐

    说话的是个年轻书生，个头不高，头上戴了顶逍遥巾，身上穿着件打了补丁的儒衫，不过却是浆洗得很是干净，脸皮白净清秀，嘴唇紧抿着，正一脸不爽地看着徐子桢。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    他不爽，苏三更不爽，瞪起眼睛说道：“咱们说咱们的，有你什么事？”

    “诶。”徐子桢摆了摆手，上下打量了一眼那书生，笑道，“这位兄弟好像很不认同我的话，难道想跟我交流我几句？”

    他在打量书生，那书生也在打量他，徐子桢今天再没穿着那天的奇装异服，而是一身质地不错的锦袍，腰间还挂着个翠绿欲滴的玉佩，一看就是个有钱人，书生冷笑道：“哼，只识阿堵物的市侩之徒，话不投机，又何好说？”说完一甩袖子就要走。

    苏三顿时大怒：“王八蛋，讨打？！”说着就要跳下马。

    徐子桢一把拉住她，笑道：“何必跟他这种人置气，又一个被圣贤书洗了脑的二货而已。”

    这话一出，那书生反倒不走了，霍的扭过头瞪着徐子桢，他虽然不懂二货是什么意思，但摆明了不是好话。

    徐子桢乐了：“哟，难不成你还想揍我？好吧，哥就在这儿，来。”说着还挑衅似的勾了勾手指。

    那书生咬了咬牙，徐子桢身量高大体格健壮，揍他？不被他反揍都算好的，他冷笑道：“粗鄙，莫非你以为天下事唯银钱与粗暴方可解决么？”

    “我靠，这小子怎么跟璞君一个调调？也说我粗鄙？”徐子桢忍不住对苏三吐槽，随即又笑眯眯地对那书生说，“那你说说什么事是钱和拳头解决不了的？”

    这是一个书呆子，徐子桢赶了几天路实在无聊，忍不住想逗逗他。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    那书生冷笑道：“光凭有钱便能考取功名么？就能入得朝堂么？”

    徐子桢笑道：“谁说不能？老子要是砸出一百万两银子买个知府当当，你说咱们的吏部尚书肯不肯？”

    那书生顿时一脸憎嫌：“呸！那奸贼人人得而诛之，阁下居然还以他论事。”

    徐子桢也不生气，笑眯眯地道：“哦？那你怎么不去诛了他？你不是读圣贤书的么？该有的是办法才是。”

    书生顿时语塞，恼怒道：“你……强词夺理，那照你之说你怎不去诛？”

    徐子桢笑道：“谁说我不能？你说我要是砸一百万……哦不对，这死胖子不值这么多钱，你说我要砸个二十万两银子买个刺客去宰他，会不会有人肯接这单呢？我猜会有。”

    如今正当乱世，二十万两买条人命足够了，哪怕是杀吏部尚书也有大把人抢着去做。

    那书生却不服，昂着头道：“银钱买命未免太过下乘，如此奸贼自有人收拾，我便不信世间只有奸佞而无贤臣！”

    徐子桢越来越觉得这小子有意思了，明明穷成这样了，可还是一身孤高清傲之气，也不知道这么穷拽有什么用。

    就在这时忽然传来一阵喧闹嘈杂之声，隐约夹杂着有女人的啼哭，徐子桢抬头看去，只见不远处一户人家门前站着个中年员外，身上穿着件花团锦簇的绸衫，看着象个暴发户，另有两个跟班模样的正从那户人家中拽出个年轻妇人，而那妇人边挣扎边哭喊求饶着，身后还有个老妪死命地拉着不放手。

    这一幕顿时吸引了不少路人，当即就有人跳出来喝止，可那员外背着手一脸傲然，浑然不在意：“劝你们莫要管这闲事，她家男人拿了我五千两银子去办货，可如今不知跑去了哪里，货也没见着，我不找她要找谁要？”

    说完他冷笑着对那妇人道：“你家男人既然不回来，你又没那许多钱，那我便只有将你抵债了，给我带走！”

    两个跟班应了一声又去拖那妇人，那妇人惊慌啼哭着，抓着门框怎么都不放手，指甲抠得都出了血，可她妇道人家哪挡得住那两个壮汉的力道，只是用力一扯就被扯了出来，脚下一崴摔倒在地，身后那老妪也被带倒在地，额头撞在台阶上，顿时见了血。

    本来欠债还钱别人也不好说什么，徐子桢也迟疑了一下，这么一来顿时大怒，可还没说话就见那书生已蹿了过去，大喝道：“住手！光天化日强抢民女，还有王法么？”

    那员外一愣，随即脸一沉：“哪儿来的书呆子，滚！”

    两个跟班扯起那妇人，其中一个顺势给了书生一脚，当即把他踢得倒摔了回来，倒在地上竟一时爬不起来。

    这下子终于惹来了众怒，人群中不少血气方刚的年轻人已开始撸袖子要冲过去，那员外扫了一眼四周，傲气十足地道：“我乃山西置制使姚大人内弟，谁想管这闲事？”

    打抱不平的人群顿时安静了下来，山西置制使姚大人？那可是手握数万兵马的当朝大员，自古民不与官斗，这下谁都不敢贸然上前了。

    那书生却是不服气，挣扎着要爬起身来，徐子桢跳下马来将他扶起，对苏三道：“把那女的扶过来。”

    苏三早已气得银牙紧咬，徐子桢话音未落就冲了过去，不等那两个跟班有反应已伸手按着他们的脑袋，砰的一声狠狠撞在一起，两人顿时眼前一黑昏倒在地。

    那员外显然没料到还有人敢出手，刚一愣神间苏三已搀着那妇人和老妪回到了徐子桢身边。

    那书生终于站了起来，神色复杂地看了徐子桢一眼，徐子桢笑了笑，说道：“孔子办不了的事老子能办，站这儿看热闹吧。”

    那员外回过了神，大怒道：“兀那婆娘，你吃了熊心豹子胆竟敢打老爷的人？”

    徐子桢站直身体，笑眯眯地道：“山西置制使姚古？老子还没怎么把他放在眼里。”

    “你……”那员外一愣，还没说话就见徐子桢又开口了。

    徐子桢不光开口，还掏出了一个钱袋，拎在手里笑眯眯地对四周的人群道：“各位，谁帮我揍这王八蛋，每人十两银子，揍完现结帐。”他说着从钱袋里摸出一锭银子，在手里抛啊抛的。

    这话一出顿时有十几个青壮冲了出来，瞬间将那员外围住，拳脚如雨点般招呼了上去，那员外猝不及防之下当即被打翻，抱着脑袋杀猪似的惨叫了起来。<!--9830+d6su9h+13186215-->
