------------

第682章 :佟捕头

    那书生已经看得呆了，他本以为徐子桢会出手教训那恶员外，可沒想到却是旁边那娇滴滴的大姑娘出了手，更沒想到的是那大姑娘只是救人，却把揍人的活留了下來，而徐子桢居然用银子“买凶”揍人。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    被救出的那‘妇’人和老妪也傻了眼，连哭都忘了哭，只怔怔地看着在拳脚下渐渐嚎不动的员外。

    渐渐的那些揍人的青壮停了手，因为再打下去那员外就要沒命了，现在也已经满脸都是血，瘫在地上一动不动。

    徐子桢也不含糊，笑眯眯地从钱袋里掏出银子，按着说好的每人十两，那白‘花’‘花’的银子一锭锭送出去他也沒有丝毫不舍，仿佛这送的不是他的银子一般，不过谁让他刚坑到那么一大笔钱呢，现在这区区一百多两银子在他眼里屁都不是，何况还能救人又能揍人。

    那些拿了银子的居然沒有立刻就走，反倒是留了下來，还有人低声劝道：“这位爷您要不赶紧走吧，气也出了，再留下等那小子的姐夫來了就难办了。”

    徐子桢暗赞，山西民风淳朴果然不假，照说这样的事拿了银子揍了人就该趁早闪了，免得官府來人把自己搭进去，可他们居然沒一个走，反倒劝自己离开。

    他笑了，摇头道：“走。我刚就说了，区区姚古我还沒放在眼里，來就來吧。”说着慢悠悠走到那员外身边，蹲下身拍了拍他那张猪头似的脸，笑道，“你要再装死老子不介意再揍你一轮。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    那员外浑身一颤，赶紧睁开眼來，挣扎着想要坐起，可刚动了动就起不來了，结果成了半趴在地上，乍一看就点象跪着的意思，但就算他被揍成了这样却还是嘴硬道：“你……你竟敢打我，你可知我乃……”

    徐子桢一记嘴巴甩了过去，冷笑道：“又想说姚古是你姐夫是吧，不就一个狗屁置制使。上回太原被围他握着几万兵马都不敢來救，就这种怂货你也好意思拿出來吓唬人。”

    他说完对那‘妇’人招了招手，苏三搀着她走了过來，徐子桢问道：“你家男人怎么会拿他的钱去办货的。跟他是什么关系。”

    那‘妇’人整了整衣衫，散‘乱’的头发也归拢了一下，‘露’出一张清秀俏丽的脸庞，怯怯地说道：“奴家官人乃是陈员外铺子中的账房，上月时陈员外说让他去兴元府采办些货物，原本这两天该回了，可至今沒消息，陈员外便來寻奴家，说奴家官人拿了他的银子躲了，要奴家赔出來，若不然就……”

    接下來的事谁都知道了，徐子桢稍一思忖，复又蹲下去笑眯眯地问道：“陈员外是吧。从这儿到兴元府也不是一天两天就能回的，你急什么。再说了，人家当媳‘妇’儿的还沒收到消息，你怎么就确定他不回來了。难道说……你瞧人家媳‘妇’儿长得漂亮，故意把他男人骗出去宰了，然后回來借故抢人。”

    陈员外眼中明显闪过一道惊慌的神‘色’，大叫道：“你……你血口喷人，哪有此事。分明是……啊，”

    话音未落，徐子桢忽然‘抽’出腰间刀來，寒光一闪，陈员外一只耳朵已掉在了地上，鲜血淋漓溅了一身，陈员外是富贵惯的，哪受过这般痛楚，顿时大声惨叫了起來。

    徐子桢一翻手把刀架在了他另一只耳朵上，笑眯眯地道：“不说沒关系，继续赖，一只耳朵削了还有一只，削完还有鼻子，鼻子沒了还有……嘿嘿。”他的视线往陈员外下身瞄去，话沒说完但是谁都明白是什么意思了。

    陈员外的惨叫声戛然而止，浑身不自禁的颤抖了起來，徐子桢虽然脸上带了笑，但身上却散发着一股难以掩饰的寒气，哪怕他再呆也看出來不是说笑的，可不招是死，招也是死，他还是试图坚持一把，颤声问道：“你……你究竟是谁。竟敢光天化日执‘私’刑……啊，”

    又一声惨叫，另一只耳朵也沒了，徐子桢扬了扬手里的刀，笑道：“你不还光天化日强抢民‘女’么。这么多人都看到了，再说老子削你俩耳朵又怎么了。知足吧，老子这刀下可沒留过几个活口。”

    陈员外顿时惊得脸‘色’煞白，这话说得太明白不过了，显然眼前这凶人手下有过不知多少命案了。

    旁边围观的百姓也都惊呆了，陈员外有姚大人的背景，寻常人哪敢找他麻烦，可这位爷却居然在街上就这么虐他，而且上手就见血，既粗暴又直接，分明是个猛人。

    就在这时人群外传來一阵呵斥声：“让一下，都挤作一团看甚呢。”

    接着一个捕快挤了进來，身后还有好几个衙役跟着，一见陈员外这副惨样无不吓了一跳，那捕快下意识地从腰间解下铁链，顺手又‘抽’出刀來，喝道：“何方凶徒，竟敢……哎哟我的妈，怎么是您老人家。”

    眼前出现了戏剧‘性’的一幕，那捕快的气势瞬间从暴怒变成了震惊，接着又变成了惊喜，脸‘色’也由青转黑再转白再转红，百姓们还沒回过神來就见他已满脸喜‘色’地抱拳行礼，刀也归了鞘，铁链也不知丢去了哪里。

    徐子桢也乐了，这捕快他认识，是知府张孝纯的下属佟寅，人称快‘腿’佟捕头，为人‘精’明干练又豪侠爽直，上次守太原时徐子桢沒少跟他见面，酒也喝过好几回，老熟人了。

    “老子是你哥，不是你妈。”徐子桢笑骂了一声，指着陈员外道，“既然你來了我就不管这事了，带回去问问，这王八蛋为了抢人家媳‘妇’就杀人家男人，不是个东西。”

    陈员外大惊之下急呼道：“我沒杀他，他还在……”话刚说到这里他就意识到自己说漏嘴了，赶紧刹住了车，可为时已晚，在场每个人都听得真真切切，顿时爆发出一阵嘘声。

    徐子桢一脚踢了过去，喝道：“还在哪儿。你敢不说老子就敢宰你，姚古來了也不好使，惹‘毛’了老子连他一块儿宰，”

    陈员外吓得魂飞天外，下意识地看向佟寅，当着捕头的面说要杀人，官府总该管管吧。

    沒想到佟寅也补了一脚，冷笑道：“瞎了你的狗眼，不认识这位爷是谁么。”

    ……

    咳咳，擅作主张把两位书友的名字借來用用，佟捕头是书友tonyin，之前的大理寺卿马‘春’林是‘春’林数码，两位还请莫怪。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35495266-->
