------------

第683章 ：姚古

    陈员外一脸茫然，显然是不认识，上回金人围城时他一直吓得躲在家里沒敢出‘门’，徐子桢和神机营的英伟事迹他一样沒看到。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>。wщw. 更新好快。

    可他不认识旁边却有人终于认了出來，原本徐子桢是站在马边的，大半个脸被遮住，后來又蹲到了陈员外旁边，脸是朝下的，现在他是站着，自然被大家看清楚了，当即就有人惊呼出口：“战神，这是战神老爷，”

    “果然是战神，战神回來啦，”

    惊呼声会传染，瞬间传遍在场每个人，所有人都兴奋‘激’动地欢呼了起來，更纷纷涌上前來，就连原本远远观望的不少大姑娘小媳‘妇’也顾不得矜持，面带羞红挤了过來。

    徐子桢在太原城里就是个神话，上次太原被围时他一个人引走百骑金兵，当所有人以为他已遭不测时他却又强势回归，带着几百人生生冲破数万金兵的包围圈杀进城里，奇招迭出把个金人右路大军耍‘弄’于股掌之上，接着八百破数万打得金兵抱头鼠窜，还把对方大半将领生俘，‘逼’得右路军统帅粘沒喝咬着牙用银子将他们赎了回去。

    当时有不少百姓参与过守城，刚才第一个惊呼出口的就曾亲眼目睹过这一切。

    在太原百姓心中徐子桢已经是个神，地位比之知府张孝纯都要高出不少，城里的少年郎还将模仿徐子桢为荣，走在街上随处可见留着寸头挎着唐刀的年轻人，现在真身都出现了，顿时引起一阵空前的热‘潮’，连附近街上的百姓都很快闻风赶了过來。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    被救下的那‘妇’人和老妪又惊又喜，连忙过來要给徐子桢磕头，今天是撞天运了，居然被战神大人救下，这辈子到死都值得了。

    陈员外已经傻眼了，他怎么都沒想到抢个‘女’人而已，居然会惹出这么一尊杀神來，不错，确实是杀神，太原百姓是称徐子桢战神，但对金人來说他就是个不折不扣的杀神，更何况陈员外听他姐夫姚古说起过，徐子桢虽然无品无阶无官职，但从來不将官吏放在眼里，哪怕是当朝一品大员他都不放在眼里，前几日太傅梁师成的落马就与他绝脱不了关系。

    那书生也傻眼了，他沒想到只是路上偶遇的某个“市侩之徒”，居然就是自己心心念念崇拜的战神徐子桢，他呆滞了片刻才回过神來，惊喜地过去重新给徐子桢见礼，深深一揖：“学生陈东，见过徐先生，方才有冒昧失礼之处还望先生见谅。”

    佟寅奇道：“咦。你怎么冒昧徐兄弟了。”

    “沒什么，我说读书沒鸟用，被他听到挤兑了我几句。”徐子桢哈哈一笑，随即语重心长地道，“读书是件好事，但拳头和银子同样少不得，就象今天这样，你跟这种王八蛋讲理，他肯听么。”

    这话说得是事实，旁边围观的百姓有不少都善意地笑了起來，陈东自己也明白这其中的意思，可却还是正‘色’道：“先生之言学生不敢苟同，法以治国，礼以辅国，两者缺一不可，若天下人皆不读书，岂非与蛮夷无异。又何來大宋盛世。”

    徐子桢哭笑不得，这书生一根筋拗到底，跟他说不明白，苏三和佟寅在旁偷笑，徐子桢好歹是应天书院的典学使，现在居然被个穷书生说得抓耳挠腮，实在有意思。

    就在这时人群外忽然传來一阵喝骂声，随即一队官兵挥着大棍驱散百姓闯了进來，为首的赫然是个身着官服的中年人，脸‘色’不善，一过來就冷冷地盯着徐子桢，手一挥喝道：“拿下，”

    “慢，”佟寅跳出來拦在徐子桢身前，“姚大人，不知为何无故要拿徐子桢。”

    徐子桢轻轻将他拉了回來，笑道：“姚大人。这就是姚古。”

    一个统领模样的将官喝道：“放肆，姚大人的名讳岂是你胡‘乱’喊得的。”

    徐子桢瞥了他一眼，淡淡地道：“苏三，掌嘴。”

    “是，”苏三一个箭步冲过去，一把揪住那将官的前‘胸’放翻在地，素手翻飞劈里啪啦连打了十几下嘴巴，那将官压根沒來得及反应过來，两边脸已被‘抽’得红肿一片。

    姚古勃然大怒：“放肆，大胆徐子桢，你眼里还有王法么。拿下，与我拿下，”

    “是，”

    那队官兵大声应喝，刷的将手中长枪齐齐对准了徐子桢和苏三，眼看就要过來拿人。

    百姓们鼓噪了起來，不顾官兵手中的武器纷纷冲过來要阻拦，可寻常百姓哪是这些如狼似虎的官兵的对手，十几个官兵转身将枪口指向了他们，顿时将百姓拦在了外围。

    “谁敢过來。”苏三大怒，抄起熟铜棍拦在徐子桢身前，棍头狠狠杵在地上，发出一声闷响，竟将地面上厚重的青石砖生生砸碎了一块，姚古手下的官兵习惯了欺压百姓，哪曾见过这么剽悍的大姑娘，无不被吓得往后退开了两步，谁还敢过去试那条大棍。

    姚古只觉脸面大失，恼怒道：“‘混’帐，本使乃朝廷命官，你敢还手不成。”

    苏三眉头一挑：“你猜姑‘奶’‘奶’敢不敢。”

    姚古为之气结：“你……，”

    徐子桢笑道：“姚大人，咱们初次见面您就这么动刀动枪的。不太好吧。”

    两个小卒将地上的陈员外扶了起來，他一见姚古來了顿时象见了亲爹似的嚎啕大哭了起來，添油加醋的将徐子桢虐打他一事告起了状。

    两只血淋淋的耳朵就在面前，姚古既恶心又愤怒，咬着牙一字一顿地道：“与我将徐子桢拿下，若敢反抗，格杀勿论，”

    苏三抡起熟铜棍刚要发飙，忽然从人群外传來一声闷雷般的怒喝：“好大的口气，姚古你作死么。敢动我兄弟。”

    人群哗的一下自动闪开一条道來，一个魁伟的身影大步踏了过來，脸上满是怒‘色’，眼睛瞪得有如铜铃，浑身散发着一股森然的气息，而姚古带來的那队官兵竟象耗子见了猫，竟然惊慌地自行闪躲了开來，无一人敢上前阻拦。

    徐子桢乐了，笑着挥了挥手：“哈喽，五哥。”

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35514427-->
