------------

第684章 :大元帅虎符

    来的居然是韩世忠，他还是老样子，邋里邋遢不修边幅，偏偏气势惊人，徐子桢这次来太原本就想着要找他，没想到这么巧会在这里遇见了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9.访问:. 。

    韩世忠对身旁那些官兵视若无睹，大步走到徐子桢面前大笑道：“兄弟，放心不下你的家当过来看看么？”

    徐子桢也笑道：“有五哥你在太原罩着兄弟，我哪有什么不放心的，话说你怎么在这儿？”

    韩世忠脸上忽然现出一丝尴尬：“那个……正好路过，路过。”

    徐子桢好奇了，路过就路过，没事害什么臊啊？

    他们俩旁若无人的说着话，姚古却恼了：“韩五，徐子桢当街伤人罪无可恕，莫非你敢护着他么？”

    韩世忠扭头瞥了他一眼，不屑地道：“我兄弟伤人了？老子怎么没看见？”

    “你……！”姚古怒气上涌，指着陈员外道，“休对本官使你那泼皮‘性’子，本官内弟被他伤成这样，若不给个说法本官必不罢休！”

    韩世忠刚张嘴要说话，佟寅却先‘插’嘴道：“对，小人也看到了。”

    徐子桢和韩世忠顿觉奇怪，他们都认识佟寅，可佟寅绝不是个会出卖朋友的人，他这是演的哪一出？但很快他们就明白了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    姚古也没想到佟寅会帮腔，当即得意地顺杆爬：“正是，此事乃佟捕头亲眼目睹！”

    可佟寅接着又道：“不过徐先生和陈员外都非军中将领，所以这事姚大人您就不方便‘插’手了，按大宋律例还得‘交’由我们太原府衙‘门’审理。”说完对那几个跟着的衙役道，“来啊，把陈员外带回衙‘门’去，徐先生也随我走一趟如何？”

    徐子桢哈哈一笑：“没问题，不过你得管饭。”

    佟寅笑道：“那是自然，不光饭，还有酒。”

    姚古这才发现自己被耍了，开玩笑，让他们去知府衙‘门’审理？太原城里谁他妈不知道徐子桢跟知府张孝纯是穿一条‘裤’子的，自己的内弟跟他们去了还能有好？恐怕耳朵被白割了不说，还得打一顿板子助助兴。

    可是现在反悔改口已经来不及了，刚才他自己都承认佟寅亲眼目睹了，难道还能把话吞回肚子里？衙‘门’的捕头就在现场，不‘交’给警方难道还给军方？

    姚古就象吃了只绿头大苍蝇般的恶心，偏又说不出苦来，徐子桢和韩世忠这才明白佟寅的用意，围观的百姓也都暗中偷笑了起来，要不是忌惮姚古的官威，估计都已笑出声来了。

    徐子桢笑了笑，忽然说道：“姚大人，咱们素无冤仇，今天你家内弟这事也是个意外而已，要不这样，咱们打个商量，让你内弟把人家男人好好的放回来，再给这位大嫂赔个礼，我嘛，拿点银子出来赔他那对耳朵，这事就算过了，您看怎么样？”

    姚古怒道：“本官将你耳朵割去再赔你些银子如何？”

    徐子桢笑道：“姚大人您要这么扯皮就没意思了，既然这样……对了姚大人，你是正四品？”

    姚古一愣，他被徐子桢跳跃‘性’的思维‘弄’得有点‘混’‘乱’，不过他还是傲然地说道：“正是！”

    徐子桢点点头，从怀里‘摸’出一块黑沉沉的不知什么东西，用两根手指捏着伸在姚古面前，笑眯眯地道：“那你该认识这东西吧？”

    姚古疑‘惑’地看去，只见那是一块‘精’铁铸成的牌子，正面是个狰狞咆哮着的虎头，底下有一排蝇头小字――天下兵马大元帅，他顿时浑身一震，眼中满是惊‘色’：“这……这是……？”

    徐子桢还是那副笑眯眯的样子：“对了，这是天下兵马大元帅的虎符，康王殿下特地‘交’于我手，为的就是让我这次山西之行节制整路兵马，姚大人你是山西置制使，应该知道这是什么意思吧？”

    姚古脑子忽然变得一片空白，徐子桢不是白身么？充其量是个别国驸马，怎么会突然变成康王赵构的特使了？这不合常理啊！可是眼下他手里的虎符是真的，姚古身为四品命官，这点眼力还是有的。

    虎符是真的，意思就是说从今天起他手下那点兵马就得转‘交’权力到徐子桢手里了？那他姚古不就成了徐子桢的下属？这……这算怎么回事？

    徐子桢收起虎符，又回到刚才的话题，笑道：“那么，姚大人还要管你内弟这事么？”

    姚古一个‘激’灵回过神来，徐子桢摇身一变成了钦差，他哪还敢管？赶紧说道，“不不不，徐大人既然已有决议，下官照办就是……啊不，此事乃下官内弟咎由自取，不敢要徐大人赔甚银子。”

    “早答应多好，何必闹得大家不高兴是吧？”徐子桢笑眯眯地对佟寅说道，“佟捕头辛苦一趟吧，将陈员外帮忙扶回家去如何？”

    佟寅心里明白，徐子桢的意思是让他跟着过去让陈员外放人，反正这是他份内事，当即应了下来，假模假样扶着陈员外走了，姚古被当众扇了脸面却不敢多说，也只得灰溜溜告辞，百姓们轰然爆发出一阵叫好声，无不为徐子桢喝彩。

    那‘妇’人和老妪千恩万谢后回了家，百姓们也都散了去，徐子桢和韩世忠相视一笑，刚要准备走人，却见陈东犹豫着想过来说话又不敢的样子，徐子桢忽然起了个念头，笑道：“你也瞧见了，这虎符就是拳头的一种，而且打得姚古没半点脾气，怎么样，对我的银子拳头理论还不服气？”

    陈东咬了咬牙，还是说道：“先生虽乃大才，但这读书无用论学生仍不敢苟同，无论治国治民，礼法二字少不得。”

    徐子桢道：“不错，你还‘挺’有原则，我有点欣赏你了，有个事不知你敢不敢去做。”

    只要不是辩论，陈东的态度还是很恭谨：“不知先生有何吩咐。”

    徐子桢脸上似笑非笑，缓缓说道：“上书朝廷，参姚古。”

    陈东一惊，不由得又看了徐子桢一眼，可是怎么看都不象在开玩笑，他想了想迟疑地道：“非学生不愿，只是学生尚未有功名，只怕……”

    徐子桢打断他的话头：“没功名又怎么了，你是太学生不就可以了？”

    太学生就是国子监中的学生，将来可能会直接被朝廷擢用的，比如应天书院。

    陈东瞠目结舌：“可学生并非是……”

    徐子桢笑了：“我说你是，你就是。”

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35555492-->
