------------

第685章 :改头换面的太原城

    大宋的国子监有个‘门’槛，想要入学的学子必须是八品以上官员的子嗣，象陈东这样的贫寒人家是不可能进应天学院的，徐子桢身为学院典学使，偶尔还是可以开个后‘门’走个特例的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    陈东只是一怔，随即大喜，他当然想进应天学院，而且早就想了，但家中实在贫寒，还有个多病的老母要照顾，因此连三年一度的秋闱都无法参加，导致现在虽有满肚才华却依旧落魄。

    徐子桢笑眯眯地看着他，也不着急，他知道陈东有傲骨，很有原则，但是这样的书呆子是不可能拒绝这么一个好机会的。

    可是出乎他意料的是陈东脸上的喜‘色’一闪即逝，接着认真的摇了摇头：“先生好意学生心领了。”

    徐子桢好奇道：“哦？你不想去应天书院？”

    “想去。”陈东倒是不掩饰，但又说道，“但学生不想凭先生之利入学，圣人云……”

    “好了好了，圣人的话老子不感冒。”徐子桢赶紧打断他的话，这书呆子没治了，动不动引经据典，说的不烦他听的都烦了，“我就问你，参姚古这事你肯不肯干。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “肯！”

    “可你一没身份二没功名，圣上凭什么理你？”

    “这……”陈东迟疑了，徐子桢说得没错，就算当今圣上广开言路接纳良言，但不是随便谁都能上书给他的，而有个国子监太学生的身份上书的话定会被格外重视。

    徐子桢趁热打铁地说道：“你想想，姚古不过是个区区四品置制使，就已经敢在太原城里横行霸道了，连他那什么狗屁内弟都敢光天化日闯民宅抢民‘女’，这样的狗官不除不是害百姓么？你不会只知道说不敢做吧？那你还读什么圣贤书，去码头当个脚夫得了。”

    陈东‘性’子耿直，顿时被徐子桢三两句话‘激’出了火气，梗着脖子道：“谁说我不敢？好，就依先生所说，烦请先生替我先引入学院，待我上书后再自行退去学籍便是。”

    徐子桢乐了：“有意思，好吧，退不退的你自己决定，我也不管你，不过参姚古不是那么简单的，你先回去准备准备，明天来知府衙‘门’找我，我再告诉你怎么做。”

    “好，学生就此告辞。”陈东不再多话，拱手一礼就此离去。

    韩世忠微皱着眉，不解道：“兄弟，凭你的本事随手就能‘弄’翻姚古那王八蛋，何必找这么个书呆子去折腾？”

    徐子桢笑笑，低声说道：“五哥你不懂，前些天我在汴京闹腾得大了些，要是我再出面恐怕会引起太多人来抵制，而且赵桓又是个胆小怕事的，虽说最近一心要肃政，但是人一多他就怂，到时候可能会坏事，不过找这个书呆子去就是另一回事了，他以太学生的身份去参姚古一参一个准，因为赵桓现在最看重的就是应天书院里那帮后备力量了，那可都是大宋的未来栋梁，赵桓绝不会视而不见的。”

    韩世忠听得汗‘毛’直竖，徐子桢一口一个赵桓，对皇帝直呼名讳而且殊无敬意，换作别人不知道要被砍几次脑袋了，也就是他们的关系够铁，要不然真难说会不会暗中出卖他。

    “呃……兄弟，你说的我都明白，可你为何非得参了姚古？有什么用意么？”

    徐子桢左右看看没人，压低声音道：“这就是我来太原找你的一大原因，只要姚古被贬，他手下那点人马你就给我接过来，在你手里好过被别人接管，明白么？”

    韩世忠顿时明白过来，姚古手下如今有三万兵马，镇守着汾州，而他自己手下也有人，就是不太多，如果把那三万汾州军并过来，一下就能让他的实力暴增，不管自己的官阶如何，这年头有兵有马才是王道。

    徐子桢忽然又转了个话题，好奇道：“对了五哥，你原先不是归姚古管的么？今天怎么敢这么对他说话，一点面子也不给，你就不怕他找你麻烦给你穿小鞋？”

    韩世忠哈的一笑：“上回老子是借调来助守的，不过官阶比他低些罢了，但即便如此老子也未将他放在眼里，什么狗屁置制使，老子啐他一脸，更何况是现在。”

    徐子桢听出了玄机：“咦？五哥你升官了？”

    韩世忠笑着一拍他肩膀：“你五

    章节不完整？请飞su中wen网feisuzhongwen阅读完整章节或访问网址：％66％65％69％73％75％7a％77％2e％63％6f％6d/

    閱讀完整章節，請訪問fei速zhong文

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35582516-->
