------------

第686章 ：胡大掌柜

    胡卿？这竟然会是胡卿？

    ‘门’前亭亭站立着的那‘女’子风姿绰约仪态万方，一头青丝挽在脑后，用一枚赤金束发环圈着，身上是件湖水绿的曳地长裙，两腮微见嫣红，肌肤白皙胜雪，她只是端立在那里，却美得仿佛一首诗一幅画，让人为之惊‘艳’。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。wщw. 更新好快。

    徐子桢印象里的胡卿还是去年苏州城中那个鲜衣怒马风风火火的小丫头，率真单纯，而几个月前无意中将她从斡离不手中救出来时她变得安静了许多，可也憔悴了许多，但是今天一见却让徐子桢差点认不出来。

    胡卿分明是画了妆的，颊边的腮红和‘唇’上的浅朱，甚至那高高翘着的密密睫‘毛’让她的美丽与魅力更是增添了不少，徐子桢瞠目结舌地看着胡卿，一时傻了眼，这时候如果谁要再跟他说古代的妞不会化妆他铁定跟谁急。

    徐子桢的注视让胡卿俏脸一红，忍不住又轻声唤道：“徐大哥。”

    声音又糯又软，徐子桢一个‘激’灵回过神来，胡卿那副忸怩的小儿‘女’样子让他的↗79，m.心脏没来由的一阵狂跳，乖乖，这还是老子认识的小辣椒么？这简直就是个‘迷’死人不赔命的妖‘精’啊！

    不过这当口他也有点醒了，老这么盯着人家看确实不太礼貌，就算换了燕赵这样的粗汉也会害臊。

    徐子桢干笑一声：“那个，嘿嘿……卿儿，你变漂亮了，哥都不敢认了。”

    胡卿羞红了脸低头，心里却如喝了一碗蜜水般，甜甜的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “啊！小胡卿，真的是你么？”

    苏三也从呆滞中醒来，一声惊呼扑了上去，她一直被徐子桢叫作小苏三，为了找回点平衡因此也给胡卿的名字前加了个小字，况且胡卿确实比她小些，而且两人的‘私’‘交’极好，上次她受伤时胡卿就曾给她泡‘药’汤，导致两人一起被徐子桢看光光。

    胡卿看见苏三也很欣喜，笑着拉住她的手，韩世忠在旁对徐子桢挤眉‘弄’眼道：“你小子眼光不错，这媳‘妇’儿上得了厅堂下得了厨房还管得了账房，要不是老子跟你关系好早趁你不在的时候下手了。”

    徐子桢又偷偷看了一眼胡卿，干咽了一口唾沫，却兀自嘴硬道：“胡扯，她是我妹子，你要看上就上呗，只要五哥你不嫌当我妹夫寒碜。”

    韩世忠哈哈笑道：“你小子就言不由衷吧，胡大掌柜可只认你，眼里哪还会有别人在？”

    他俩说的话越来越大声，胡卿听在耳中不禁又是脸一红，却只作没听到，走过来浅浅一笑：“徐大哥，进去说话吧，赶了这一路也乏了。”

    “呃……好好好。”徐子桢把马‘交’给‘门’口的护卫，这几个剽悍的护卫都是云家人，恭恭敬敬地行了个礼将马带下去洗刷喂食，徐子桢则和苏三韩世忠跟着胡卿进了商号。

    来到商号里边，徐子桢才发现自己还是小看了胡卿的能力，他发现这里的所有一切都出乎意料的规范工整，进‘门’后的第一个院子里有六间厢房，每间厢房‘门’口都挂着个小牌子，上边或写宋或写金还有大夏大理吐蕃等诸国，最左首一间房‘门’前的牌子是一个余字，一问才知道代表高丽日本回鹘甚至更远的黑汗国等，现在时已傍晚，依然不时有人进进出出，显得很是忙碌。

    胡卿微笑着介绍道：“此间乃各国商队来往分类，以方便咱们区分，另外对各国的收受价格也俱各不同，免得‘混’杂不清。”

    她边走边说，将商号内一切事宜不论大小都跟徐子桢仔细‘交’代着，毕竟徐子桢是这里的东家，她胡卿只是个代为管事的掌柜。

    徐子桢在胡卿的介绍下越来越了解了自己这家产业，从太原城变为他的集贸中心后到现在不过三个多月，现在这年头信息不发达，其他诸国要来这里做生意也不可能那么快，只是他感到奇怪的是为什么街上已经看到有别国商号，不光店铺都‘弄’好，有的甚至生意已经很红火的样子。

    胡卿笑了笑解释道：“这都有赖于云姐姐，云家的实力可不仅仅是有多少儿郎那么简单，可以说整个河西走廊都是他们的天下，宋与夏还有金吐蕃等国的贸易本是他们跑得最多，咱们只算是后出现的晚辈罢了，只不过徐大哥你一出手就威势非凡，引动了天下人的注意。”

    徐子桢‘摸’着脑袋哈哈笑道：“我就一懒鬼，点子倒是能出些，可要我自己动手去办就要了亲命了，好在有你帮衬着，啧啧……这儿才‘弄’起几个月就有顶级商号的范儿了，卿儿你可真是我的贤内助。”

    这话一出他顿时意识到了不妥，啪的拍了自己一下嘴巴道：“口误，口误，我的意思是，是……”

    他再也接不下去了，讷讷的不知说什么好，胡卿脸‘色’微微一黯，又很快恢复过来，浑若无事地微笑道：“若不是徐大哥，我怕是已不在这世上了，此生便是做牛做马都难报徐大哥之恩，遑论掌管这偌大的商号，能为徐大哥分忧自然是卿儿的分内事。”

    徐子桢大为尴尬，陈东那小子说得对，读书少真会吃亏，要不然老子这破嘴怎么会闯这么个祸？贤内助，那是说自家老婆的，胡卿的心思他当然明白，这不是哪壶不开提哪壶么？

    苏三狠狠瞪了徐子桢一眼，胡卿的心思她也清楚，而且说起来她们姐妹俩还有些同病相怜，徐子桢明明知道胡卿对他有好感，却总是装傻，而对自己也一样，真不知道他脑子里想些什么。

    韩世忠则一副幸灾乐祸的样子，站在旁边看着好戏，他可很少看见徐子桢抓耳挠腮束手无策的时候，现在看到了当然不能错过。

    就在这时一个声音在身后不远处响起，带着几分欣喜，却隐隐有些轻佻：“胡掌柜，我可算找到你了。”

    众人齐回头，只见一个身穿锦袍的贵公子不知道什么时候来到了院中，正两眼放光地看着胡卿，眼神贼溜溜的直往胡卿身上扫着，象是恨不得穿透衣服看到里边似的。

    胡卿眼中迅速闪过一丝厌恶，却很快收敛了回去，微笑道：“原来是涕公子，不知公子寻我有何事？”

    涕公子咧嘴一笑，大步走了过来，对徐子桢等三人视若无睹：“没什么大事，就是想请胡大掌柜喝酒，不知可赏脸么？”;<!--43734+dsuaahhh+35599344-->
