------------

第687章 ：没眼色的完颜涕

    胡卿有些不快，自己一个姑娘家，怎能轻易与陌生男子饮酒作乐，这涕公子好生无礼，但她看在生意份上还是婉拒道：“涕公子的好意心领了，不过今日颇有不便，望公子莫怪。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”说着盈盈一福以作赔礼。

    涕公子这才想到看了徐子桢等人一眼，却倨傲地道：“胡掌柜今日沒空，你们可以走了。”

    胡卿眼中的不快已变成了愠怒，她已经很久沒见到徐子桢了，好不容易今天得见，却碰上这么个沒眼色的，而且这个涕公子來太原沒多久，却几乎天天來缠着自己，而自己又不能太过得罪他，只得就这么应付着。

    本來这些倒也算了，她是个地道的江南美女，被人觊觎美色早已习惯，可他居然敢对徐子桢说这样的话，她眉头一挑就要发作。

    徐子桢却有些好奇地看着涕公子，他见到不远处还有两个随从，也是神情倨傲衣着不凡，能不能打架不好说，反正该是挺有钱的，他碰了碰胡卿的胳膊，问道：“这傻逼谁呀。”

    涕公子当即脸色一变，他不懂傻逼是什么意思，但是这个混蛋居然敢碰胡掌柜，从他见到胡卿的第一眼起就已惊为天人，同时心里就发誓必将这个美女娶回去，虽然胡卿到现在一直推托沒跟他单独相处过，但他心里已经把胡卿视为自己的禁脔，旁人别说碰一下，就连多看一眼他都会发怒。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “我乃大金国上京宏记商号少东，完颜涕。”他背负着双手，眼睛望着天，似是不屑看徐子桢一眼，接着又冷笑一声，“我母亲是当今皇帝陛下的亲侄女银花公主。”

    徐子桢算是明白了点，原來是个金国的，哦，连都算不上，他妈只不过是皇帝的侄女，还是个出嫁了的，在女真族出嫁的娘们儿是不值钱的，这点他很清楚。

    他又问胡卿道：“宏记。做什么的。”

    胡卿被完颜涕的态度彻底激怒了，冷冷地答道：“木材。”

    徐子桢不置可否的点了点头，沒再说话，只是一个木材商而已，撑死了家里有个皇帝侄女当背景，这还不值得他放在眼里。

    他不说话，完颜涕却当作他害怕了，得意地瞥了他一眼道：“你现在已知道本少爷是谁了。还不走。”

    徐子桢奇怪地看着他：“我为毛要走。你是谁关我鸟事。”

    “你，”完颜涕大怒，手一挥，两个随从快步走了过來。

    胡卿一闪身拦在徐子桢身前，用最后的理智压抑着火气，冷冷地道：“涕公子，你在鄙号如此放肆，不觉失礼么。”

    完颜涕哈哈一笑：“放肆。这便算是放肆么。若不是看在你胡掌柜的面子上，我已将这厮打折四肢丢出去了。”

    苏三的暴脾气顿时发作，抄起棍子随时准备开打，胡卿怒极反笑：“是么。那我岂不是还要多谢涕公子。”

    完颜涕沒听出话里的意思，得意洋洋地道：“谢就不必了，反正你早晚都是我的人，哪有婆娘谢自家汉子的理。”

    胡卿的脸终于沉了下來，冷冷地道：“完颜涕，想找婆娘回你的上京找去，这里是徐记商号，沒一个是你完颜家的人。”

    当初的胡卿就是个泼辣暴力妞，一言不合就要拔剑相向的，能熬到现在才翻脸纯粹是看在完颜涕家是金国头号木材商，她是给徐子桢看太原这摊子的，自然想多挣点银子，因此这些天对完颜涕的纠缠也就忍了下來，可现在完颜涕当着徐子桢的面调戏她就让她忍不住了。

    完颜涕却果然是个沒眼色的，还沒意识到胡卿已经暴怒，依旧笑嘻嘻地道：“胡小姐，依我看这什么徐记的掌柜不做也罢，不如随我去上京，到时锦衣玉食岂不……”

    胡卿咬牙冷冷地打断了他的话，只用了一个字：“滚，”

    完颜涕的笑容顿时僵在脸上，他沒想到胡卿居然说翻脸就翻脸，想他堂堂涕公子，在上京不说呼风唤雨，但也是大贵之家，想嫁给他当妾的女子都不知有多少，可胡卿却一点面子都不给他，居然还敢叫他滚。

    他的脸也瞬间黑了下來：“胡掌柜，你还真当自己是回事么。本公子看上你是你的造化。”

    既然彻底撕破脸，胡卿也不再客气，冷笑道：“我看把自己当回事的是你，完颜涕，你來太原之前便沒问问徐记商号是谁的么。”

    完颜涕哪知道这是谁的，反正整个大宋都快被他女真铁骑踏平了，这区区太原城里难道还有什么让他能顾忌的人物不成。

    “哈，我管他是谁的，若不是看在你胡掌柜的面子上，本公子拆了这里都只在翻手之间。”

    旁边忽然响起一个懒洋洋的声音：“你应该庆幸自己运气好，你要真把这儿拆了老子就把你给拆了。”

    完颜涕怒而转头，发现说话的赫然是站在旁边一直沒出声的小白脸，当然，到现在他也不知道这个小白脸就是这徐记商号真正的东家。

    徐子桢象赶苍蝇般的挥手道：“我家卿儿也是你能惦记的。识相的赶紧滚蛋，老子还有事，沒空揍你。”

    完颜涕也彻底暴怒了，要不是临來之前舅公关照过让他别跟徐记商号发生任何冲突，他早就让人直接把胡卿这婆娘抢回去了，哪來这么多麻烦，而现在这小白脸居然敢这么跟他说话，舅公的话早被他抛到了脑后。

    他恶狠狠的一摆手，怒道：“给我打断他手脚拍烂他嘴，谁敢阻拦就一起打，”

    “是，”

    两个随从应喝一声，气势汹汹地朝徐子桢直扑过來，完颜涕退后了一步，他可不想被血染脏了新衣裳，还是离开些看这小白脸的惨状比较好。

    可是现实总比理想残酷，就见小白脸身旁那个抄着大棍的姑娘身子一闪同样冲了过來，一双纤纤玉手不知什么时候已按在两个随从的脑袋后，稍一侧转往里一合，两人根本沒來得及挣扎就脸对脸撞了个正着，大姑娘手一松，两人软软地瘫倒在了地上，脸上象开满了桃花，两眼翻白鼻血满面。

    “你……”完颜涕一瞬间傻了眼，张着嘴却不知该说些什么。

    徐子桢象是已懒得再多看他一眼，又挥了挥手：“拍晕了丢出去，免得再來烦老子。”

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12283729-->
