------------

第688章 ：孙子辈

    苏三本来就忍了他很久，徐子桢话音刚落她已冲到完颜涕面前，玉手一探快如闪电般叉住他的脖子，另一只手捏着拳头就要往他面门招呼，她虽然是个大姑娘，但力气大得连徐子桢都不敢招惹，抓个人在手里就跟抓个布偶没什么区别。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    完颜涕吓得魂飞天外，嘶声大呼道：“你敢打我？！小心我大金铁骑踏平太原城将你们碎尸万段！”

    “等等。”徐子桢叫住了苏三，走上几步似笑非笑地看着他，“你特么当自己是吴乞买？还是打算篡了他的位自个儿当皇帝，然后随手就能召来几十万兵马？”

    完颜涕顿时哑然：“我……”

    $ .(m)

    徐子桢笑笑：“我让苏三停手不是怕你报复，只是想问问你，斡离不被老子气得不肯见我，粘没喝被老子吓得不敢见我，整个金国你还能找谁来给你报仇？”

    完颜涕顿时呆滞，斡离不和粘没喝他当然知道，这是左右两路军的主帅，可这小白脸说什么一个气的一个吓的，他……不对，他难道是……？

    他的脸色本就因惊恐而变得有些发白，现在更是白得没了丝毫血色，因为他终于想起来这小白脸是谁了，这就是让斡离不和粘没喝都为之头疼的徐子桢，全天下独一无二的徐子桢。

    徐子桢说完转身离去不再理他，苏三早已按捺不住，一拳打得他当即满脸是血，接着又是一拳，边打边骂道：“你来太原做生意也不先打听打听，小胡卿是徐子桢的，就凭你也敢动心思？”

    完颜涕连一声惨叫都发不出，他已经完全被苏三打懵了，偏偏苏三下手很有巧劲，看着鲜血直飙，却怎么都不让他昏过去，就这么叉着脖子一拳一拳过着瘾，几拳下去完颜涕的脸已经不成了样子，估计这时候他亲爹亲妈都已认不出他来。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    就在这时门外忽然有个人急急走进来，完颜涕的眼睛肿得成了一条缝，却不知怎么正好被他看到，顿时不知从哪里来的一股劲，拼足力气大声哭喊道：“舅公！舅公救我！”

    苏三下意识的手里一停，徐子桢也转过身看去，而门口进来那人在看到完颜涕的惨状后被吓了一跳，他认不出这个猪头是谁，听声音却听了出来，可他一抬头就跟徐子桢打了个照面，顿时又惊又喜地叫道：“大哥，你果然来了？！”

    徐子桢也乐了，又转身迎了过来，笑道：“吾都补，你还真在太原？我正找你有事，我……等等，这小子叫你什么？”

    从门外进来的赫然是金国少王爷完颜昂，他这次碰巧带货来太原，没想到还没办完事就听手下报说徐子桢来了，刚在街上揍了人，他当即大喜，急匆匆赶了过来，没想到才一进门就发现徐子桢在这里也在揍人，而且揍的好像还是自己的晚辈，不过他心里亲疏有别，跟徐子桢比起来那个晚辈连个屁都不是，于是惊喜之下先跟徐子桢打起了照顾。

    而徐子桢也纳闷了，他话才说一半忽然停了，因为他好像听到那个废物叫完颜昂什么舅公，这下好像不太方便继续揍了，他跟完颜昂称兄道弟，揍自己兄弟的孙子辈算怎么回事？可偏偏这孙子辈竟然敢跟自己抢妞，还不知死活的扬言要踏平太原，难道完颜昂特地带了他来太原治脑残不成？也没听说太原有什么神医啊。

    苏三终于停下了手，神情古怪地看了看完颜涕，又回头看了看胡卿，随手一抛将他丢在地上，拍了拍手转身回到了徐子桢身边。

    完颜昂有些尴尬，说道：“这是我侄女银花的独子，他父亲央我带他来太原见识一番的，没想到会惹着大哥你。”说着转头看向完颜涕，神色一下子变得冰冷，“说说，这是怎么回事？我与你说过，这徐记商号与我有着莫大交情，你居然还敢来放肆？”

    完颜涕现在死的心都有了，他这舅公倒是跟他说过这里跟他的关系，可胡卿这个漂亮娘们只是个掌柜，只是给东家打工的，他原本还想着下手无果请这舅公帮忙说说话把胡卿娶来呢，天晓得她不光是掌柜的，还是东家的妞，关键是这个神秘的东家竟然是威震大金的徐子桢，而徐子桢还是舅公的什么大哥？

    还是徐子桢打起了圆场，摆手笑道：“算了，既然是你外孙子我就不计较了，好歹也算我孙子辈了，跟他计较丢我的份。”

    完颜昂气不打一处来，他一看就知道今天这事是怎么引起的了，完颜涕什么德性他清楚得很，肯定是看中了胡卿的美貌，胯下一个冲动就精虫上脑了，可这蠢货就不先问个明白？胡卿是徐子桢内定的妞，按辈分算是他完颜涕的姑奶奶，这他妈……

    既然徐子桢都开口了，他也不好意思再多说什么，对完颜涕一瞪眼骂道：“还不快滚？丢人现眼的东西。”

    完颜涕一个激灵如蒙大赦，也顾不得脑子里还在眩晕，爬起来跌跌撞撞地跑了出去。

    一个啼笑皆非的小插曲就算结束，完颜昂还有些不好意思，正要跟徐子桢再道个歉，却见徐子桢神情变得很认真，招手道：“吾都补，卿儿，还有五哥，正好你们都在，有个事想告诉你们。”

    三人俱感好奇，徐子桢向来没个正经，难得见到他有这么严肃的时候，胡卿忍不住开口问道：“徐大哥，你有何为难之事么？”

    徐子桢摇了摇头：“我没什么为难的，先找个屋，安静些的。”

    胡卿也不多问，带着他们来到后院中，这里没人过来，不光安静还安全。

    几人进了屋里，苏三抄着棍子坐在门外警卫，徐子桢关上门，摸着下巴低头沉吟着，片刻后说道：“汴京就快要被破了，嗯，估计最多俩月之内吧。”

    这话一出，韩世忠等三人顿时脸色大变，齐声问道：“你怎得知？”

    徐子桢摆摆手：“别管我怎么知道，今天我要说的不是这个，汴京被破之后太原也危险了，咱们该合计合计怎么开始新一轮的太原守卫战。”

    (..)<!--31908+dqsumh+12285142-->
