------------

第689章 ：拍拖

    凡是跟徐子桢认识的人都知道他很少有正经的时候，哪怕是打架甚至是打仗，但现在徐子桢却是一脸凝重，韩世忠等人顿时意识到事情的严重‘性’。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>.访问:. 。

    完颜昂先急声问道：“大哥，你是说太原终将不保么？可你之前不是说……”

    徐子桢摆了摆手：“没那么严重，现在还不好说保不保，只是防患于未然，做好准备总是没错的。”

    胡卿没什么想法，太原保不保的其实对她来说无所谓，只是徐子桢的商队刚在太原扎下根，她不希望因为战祸而前功尽弃，那就太对不住徐子桢的信任了。

    韩世忠看着象个粗胚，但其实心思比大多数人都缜密，皱着眉头略一思忖后问道：“兄弟，你让那书呆子去上书参姚古，莫非便与此事有关？”

    “当然。”徐子桢道，“姚古的兵再不多也得两三万，苍蝇也是‘肉’，能归拢再一块儿比没有强。”

    三人不再说话，听徐子桢继续说下去。

    徐子桢先对胡卿～79，m.说道：“卿儿你其实没什么要担心的，继续做好太原这条线就成，只要各国生意做起来就相当于拉了其他几国下水，到时候吴乞买想打太原的主意恐怕也得先掂量掂量。”

    胡卿点点头，徐子桢说得很有道理，能来太原做生意的别国人都不是简单人物，多多少少和皇室有些瓜葛，一家两家的没什么用，可几家甚至十几数十家一起就能给金国皇帝不小的压力，他大金国再厉害也不敢同时得罪几个国家。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    完颜昂想得还是和自身有关的问题，他担心的是太原如果被围那就必然会有其他人带兵过来，那这几个月的假围城立刻就会穿帮，他在这里的所作所为就会被自己的兄长也就是当今皇帝吴乞买得知，那后果可就严重了。

    徐子桢接着就看向了他，说道：“其实少王爷你不用担心，你们金国内部也不是铁板一块，要拉拢些你的人还是‘挺’容易的，放心大胆的去做就是了，要用钱只管问卿儿拿。”

    完颜昂不由得怔了一下，他是个聪明人，徐子桢的话什么意思他明白，可是他不明白为什么徐子桢会愿意主动贴钱让他去做这事，要知道这话的表面意思虽是拉拢，但却不是随便什么人都值得他去拉拢的，必须要在朝中有相当地位的，可这事并不是一朝一夕能完成的，也不是随便给几个大钱请喝顿酒就能拉拢的，这需要极其庞大的一笔资金。

    要做生意就得有付出，这谁都明白，可太原城这条线虽说一定会红火，也绝不可能在短期内赚到那么多的钱，徐子桢难道是傻了不成？这分明是笔亏本买卖才是。

    徐子桢没再给他解释什么，有些事只有他心里明白，拉拢那些官员表面上看是为了自己的生意，可其实他的心根本不止这么大，他要做的就是用钱砸出一个属于完颜昂的派系，或者说是由他徐子桢暗中掌控的派系，至于为什么这么做，当然是为了将来他的反攻做准备，当然这些话不止现在不能和完颜昂说，就算以后也不能说，只能是当作一个秘密烂在自己肚子里。

    接下来徐子桢要‘交’代的就是韩世忠，他开‘门’见山地说道：“五哥，这阵子你哪儿都别去，朝廷也应该不会给你新的调令，你帮我守着太原，这周边的兵将我都会想法子归拢到你手里，你好好‘操’练就是了。”

    韩世忠的心情顿时‘激’‘荡’了起来，他现在只是个防御使，手下不过区区几万人马，刚才在外边徐子桢就把姚古的兵已经划到他手里，而且听他话里的意思以后会有更多的人马划来，韩世忠是知道徐子桢跟当今圣上的关系的，赵桓无理由的信任他，还有应天府的赵构也是一样，徐子桢如今这么信任自己，那不是说将来会有极大的可能让自己施展抱负？

    徐子桢只把话说到这里就结束了，其他的不用多说，说实话接下来太原城会发生什么他一点都不知道，因为这里的历史已经被他暗中改动了，城或许不会被破，也或许会破，一切都只看他接下来会怎么做了。

    “好了，先这么说，你们也不用紧张，该怎么就怎么，咱们现在先喝酒。”徐子桢的脸上又恢复了笑嘻嘻的样子，一点看不出他刚才的认真肃然。

    胡卿很懂事的出去准备酒菜，完颜昂本就是来找徐子桢的，当然不会走，可韩世忠的脸上却微现尴尬，扭捏地道：“兄弟，那个……今天我不能陪你了，明日再来找你一醉可好？”

    徐子桢没在意，问道：“还有军务要办么？”

    韩世忠居然难得的脸红了一下：“倒不是什么军务，只是……嘿嘿，五哥我与人有约。”

    徐子桢顿时象发现了新大陆：“我靠！五哥你不会是要去拍拖吧？”

    韩世忠一愣：“拍拖是啥？”

    “就是泡妞，把妹，媾‘女’。”徐子桢又打量了一眼韩世忠，摇头道，“五哥，你要泡妞也不说先洗个澡刮个胡子，就你这邋遢样哪家缺心眼姑娘会看上你？”

    韩世忠还没说话，苏三冷不防在旁边咕哝了一句：“那有什么，连你这样整天没个正型的都有姑娘看上。”

    完颜昂和韩世忠哈哈大笑，胡卿则脸颊一红，苏三这话分明是在调侃她，徐子桢却猛一拍手：“对啊，我明白了，五哥你这是要走另类路线，吸引人家姑娘的眼球，说，你俩到哪一步了？拉过手没？亲过嘴没？嘿过咻没？”

    韩世忠愈发的尴尬，挠头道：“都……都没，不瞒你说，到现在她连我姓甚名谁都不知，好像连正眼看都没看过我。”

    “五哥你要不要这么失败啊？”徐子桢鄙夷一阵后把‘胸’脯拍得砰砰响，“放心，兄弟陪你一起去，在边上给你支支招，保你拐得美人归……哎，你那美人住哪？咱们现在就去。”

    韩世忠又有些不好意思了：“就……就在燕子阁。”

    “那还等什么，咱们现在就……”徐子桢话刚说一般忽然愣了一下，“燕子阁？这美人是当厨子的？”;<!--43734+dsuaahhh+35694037-->
