------------

第690章 ：牧羊犬

    “扑哧……”

    胡卿忍不住笑出声来，完颜昂神情古怪，苏三倒是一脸茫然，不知道这有什么好笑的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    韩世忠的黑脸变得更黑了：“谁跟你说是厨子了？”

    徐子桢道：“不是么？那是小二？也不对啊，没见过美女跑堂的，要不然是掌柜？账房？不会是洗碗的吧？”

    他一连猜了几个身份，韩世忠几乎快要暴走。

    还是完颜昂忍着笑说道：“大哥，那燕子阁可非是什么酒肆饭馆，乃是……是太原第一楼。”说着对徐子桢挤了挤眼睛，眼中的意思分明是三个字——“你懂的”。

    “第一楼？那不还是……啊！”徐子桢呆了一下瞬间醒悟，“难道五哥你看中的哪个楼子里的红姐儿？”

    韩世忠嘿嘿笑着不说话，那样子却是已经承认了。

    可徐子桢随即奇道：“太原城还有我不知道的楼子么？不应该啊，可我明明没听过这什么燕子阁。”

    当初他在太原城里有一阵子每日花天酒地，城里的楼子没少光顾，可他真心没听说过这个燕子阁的大名，再说雍爷家开了个状元阁，他一听见那个阁字当然先想到饭馆去了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这回连胡卿都忍不住了，抿嘴笑道：“徐大哥，当日你所去的那些个只能算寻常楼子，里头的姑娘也俱是些卖笑也卖皮肉的，这燕子阁可远非那些地方能比，常人若没点学识能耐的连门都进不去，便如苏州城内那红袖招相似。”

    徐子桢终于恍然，红袖招他见识过是什么样的，当初就是在那里认识的水琉璃。

    他来到这年代也有一年多了，见识也增了不少，原来他一直以为妓院就是青楼，可现在才明白根本不是那么回事，妓院没什么可说的，给钱就是大爷，想怎么就怎么，但青楼的规矩却大得离谱，因为这里的姑娘不是你想陪睡就能陪睡的，甚至连见上一面都得看能耐。

    当初在红袖招时徐子桢也是凭借着一曲蝶恋花技压群狼，更是挤掉了苏州第一才子顾仲尘，而后才见到了那里的头牌水琉璃，说夸张点，这当中的难度不啻于考个进士。

    韩世忠其实并不完全是个武夫，徐子桢知道他绝对算是文武双全的一号历史人物，在他那年代流传下来的韩世忠的作品就能够说明问题，可问题是这位韩五哥的邋遢形象实在另类了些，横着看竖着看剥光了看都不象有才或是有财的。

    他就这德性去那什么第一楼，别说是头牌红姐了，就连门口的龟奴估计都不待见他。

    女神很好，屌.丝勿扰！

    徐子桢刚要再鄙视他一下，脑子里忽然闪过一个名字，顿时一惊，脱口问道：“五哥，那位美女叫啥名字？”

    韩世忠一脸警惕：“你小子想干嘛？”

    徐子桢哭笑不得，妈的老子的色名就这么响亮么？可再色也不至于动哥们的妞吧，何况韩世忠看中的这个要真是传说中那位巾帼英雄，那老子还不如回头去泡李清照，至少稳妥些不会挨揍。

    不过这事说穿不得，他只得佯作不快道：“爱说不说，老子还好心想给你算算你俩有缘没缘呢。”

    “兄弟别生气，是哥的不是！她叫红姑，丙戌年生人，至于啥月份就不知道了。”韩世忠赶紧赔不是，说完巴巴地看着徐子桢，就等他的“神算”了。

    徐子桢暗笑，青楼头牌的生辰八字哪是这么容易打听到的？韩世忠能知道人家的生肖已经算很牛逼了。

    “哦，属狗，那五哥你属啥？”

    “我属羊。”

    “我去！牧羊犬啊这是。”

    韩世忠一头雾水：“牧羊犬是啥？”

    徐子桢道：“就是能吃定你的呗。”

    韩世忠一愣之后大喜：“真的？”

    徐子桢大手一挥：“走，带我看看嫂子，再给你算算生儿还是生女。”

    “好好好，走！”韩世忠已经乐得不知东南西北，招呼都忘了打一个就拉着徐子桢出了门，完颜昂好奇之下也跟去凑热闹，胡卿和苏三对望一眼，齐齐无奈的摇了摇头。

    昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

    据说这是燕子楼的名字由来，说里头的姑娘有不少都是大户人家出身，知书达理才情惊人，至于真的假的就不知道了，反正徐子桢是不信的，以前他去ktv点了个小姐，号称是研究生客串，结果一问下来学历才念到小学三年级。

    三人边走边闲聊，徐子桢问道：“对了五哥，敢情今天在路上碰见你时你就打算要去那什么燕子阁了是吧？可那时候才下午，你去得也太早了些吧，难道见人姑娘还得排队拿号？”

    韩世忠翻了个白眼：“你当红姑天天能见着么？好不容易等到五天一回的，我还不得早点去？晚了连站的地方都没了。”

    完颜昂也笑道：“韩将军可没骗你，燕子阁本就生意不错，红姑的牌子又响亮，每五天选一回客，谁都盼着这天过来露脸，能不早点去么？”

    徐子桢撇嘴道：“有那么夸张么？难不成全太原的男人都跑去捧场？我还不信了。”

    正说着，燕子阁已在眼前，徐子桢刚抬眼看去就倒吸了一口冷气。

    我勒个去！要不要这么热闹？生意真这么好？

    只见不远处一座宅院，门楼围墙张灯结彩，映照得一片亮堂，门口宽阔的街面上一片人山人海，热闹得简直象是个集贸市场，在那高高的门楣上挂着块牌匾，写着三个大字——燕子阁。

    徐子桢目瞪口呆，乖乖，燕子阁比苏州的红袖招还气派，这楼倒是差不多高，也是三层，可这院子看着却大了几乎两倍，而且这生意也比红袖招好了不知多少，他忽然一个念头起，乱世好赚钱，要不自己也去开个青楼？到时候商队再多加一项业务，从各国多买些姑娘来，特别是象什么波斯大食暹罗之类的，那还不是分分钟赚翻的事么？

    他一边琢磨着一边无意识地往前走，忽然感觉脚下好像踩到了什么，紧接着一个声音怪叫起来：“哎哟，你他妈不长眼么？”<!--9830+d6su9h+13301663-->
