------------

第7章 :娘,我也饿了!

    徐子桢显然不知道修文堂是什么，不过从字面上了解那肯定就是个读书的地方，他也不管旁人脸上究竟是什么表情，一口就回绝了：“顾先生的好意小子心领了，不过小子志不在此。”

    开玩笑，金国灭北宋也就是这一两年的时间，自己还巴巴地跑去京城，那不是找死么？还是安安份份躲在苏州，找个机会把梨儿泡到手然后成个亲生几个娃……

    顾易大感失望，却也没再说什么，只告诉他若想通的话可以去找他之类的，然后拄着拐杖颤巍巍地走了，而胡昌则表现出一副愿赌服输的架势，先一步带着张令三人组溜了。

    麻烦解决了，钱同致也告辞了，他文采不行，但还是很有眼力的，虽然有心要结交一下徐子桢，却还是留下了空间给他泡莫梨儿，徐子桢对此大为感叹，人和人的区别太大了，这段氏兄弟为啥就这么拎不清呢？

    段琛对他大感好奇，原以为徐子桢只是个好打不平的平民而已，却没想到他居然有如此才华，说什么都要拉着他找个地方好好聊聊，段烟更是一双大眼睛咕溜溜地不时看着徐子桢，好奇之sè溢于言表。

    “不好意思了段兄，今天梨儿约我吃饭呢，咱们怕是得改天再聊了。”徐子桢不得已之下只能随口扯了个谎。

    段琛一拍额头，失笑道：“这倒是小弟唐突了，忘了徐兄有佳人在旁，既如此，小弟先行告辞了。”说罢长身一揖。

    徐子桢赶紧还礼：“走好，走好。”

    段烟忽然一下蹦到他跟前，嘻嘻一笑道：“徐大哥，我和哥哥住在城南的永福客栈，你若得空可别忘了来寻我们玩哟。”说完拉着段琛蹦蹦跳跳地走了。

    徐子桢挠挠头：“这小子也有十六七岁了吧？怎么还走路跟兔子似的？”

    该走的都走了，徐子桢也赶紧拉着莫梨儿逃离了这里，因为刚才他的表现太过惊人，到现在还有不少人用钦佩仰慕的眼神看着他。

    两人才离开千人石，莫梨儿就扑哧一笑，徐子桢莫名其妙：“梨儿，你笑什么？”

    “徐大哥，你怎知我要约你吃饭？莫非你能掐会算么？”

    “啊？你还真要请吃饭？”徐子桢也有点想笑，“不过我这人有一毛病，不太习惯让大姑娘请我，尤其还是你这样的美女，要不你选地方我请吧。”

    莫梨儿听他又在夸自己好看，小脸顿时一红，说道：“是我母亲有请徐大哥，以谢徐大哥昨ri的相救之恩，不过并非是在哪家酒楼，而是我家，还望徐大哥莫要嫌弃。”

    徐子桢一拍大腿：“太不嫌弃啦，家常菜好，赶紧走着，我饿了。”

    莫梨儿：“……”

    原本以为莫梨儿家要么是农户要么是渔家，可刚到莫家的时候徐子桢就发现自己猜错了，莫梨儿家里居然开着一间规模不小的胭脂香粉铺，就在苏州府最繁华的地段阊门内，名字也很有江南韵味，叫谢馥chun。

    “梨儿，这……这是你家开的？”徐子桢有点惊讶，不光是为了这店的规模，更是因为莫梨儿的打扮，她也就是一身寻常棉布衣裳，完全看不出一点富二代的样子。

    莫梨儿嫣然一笑：“这店传到我母亲手里已经是第七代了。”

    徐子桢很有点惊讶，七代，那可是百年老店了，徐子桢对这个年代的化妆品很感兴趣，跟着莫梨儿就走了进去。

    店堂内很是敞亮，正对大门的墙上挂着幅中堂，左右两边各有一个长长的柜台，一边摆放的是各sè胭脂腮红，另一边则是香粉刨花油之类的，两个柜台各有一个中年妇女坐着，笑容和气可亲。

    徐子桢有点吃不准哪个是莫梨儿的妈，不知道该怎么打招呼，就在这尴尬时候，却见里屋转出一个中年妇人。

    莫梨儿一下扑了过去，搂住妇人的胳膊笑道：“娘，我把徐大哥请来了。”

    妇人用手指轻轻一点她额头，笑嗔道：“你这丫头，怎地到现在才回？”说完笑眯眯地看向徐子桢。

    哇，未来丈母娘真年轻！这是徐子桢的第一感觉，这位半老徐娘保养得极好，岁月似乎没在她身上留下太明显的痕迹，满头青丝乌黑亮丽盘在脑后，一双眼睛微微闪动，倒象是三十来岁的成熟女人。

    徐子桢惊讶之余顺口就说了出来：“哎呀，伯母您可真年轻。”

    在年龄上拍女人马屁，这在哪个朝代都是管用的，只是这打招呼的方式在北宋年间还是显得突兀了，莫梨儿的母亲微微一愕，随即抿嘴一笑，顿时风情毕显：“徐公子谬赞了。”说完忽然敛衽正sè深深一福，“老身莫谢氏，多谢徐公子对梨儿的救命之恩。”

    徐子桢顿时慌了手脚：“别别别……伯母您千万别客气，晚辈可受不起，咱也莫谢，莫谢！”

    莫梨儿在一旁看得好笑，她还是第一次见到徐子桢有这么慌张的时候，赶紧打圆场道：“娘，我饿了。”

    徐子桢在庙会上吃的那些东西早已消化了个干净，这时肚子里又在叫唤着了，不知怎么脱口而出道：“是啊娘，我也饿了。”

    这话一出，莫梨儿的小脸顿时如火烧红云般，直透到了脖颈深处，嘤一声一跺脚躲到了莫谢氏身后，再不敢抬起头来，莫谢氏则是在一愣之下似笑非笑地看了一眼徐子桢，回头对两个站在柜台后的中年妇女交代道：“吴姐孙姐，今ri便早些打烊吧。”

    两名妇女应了一声，联手收拾柜台上门板，时不时地吃吃低笑着偷瞄向徐子桢，把他看得心里有些发毛，莫谢氏很快恢复了过来，微笑着一扬手：“徐公子，请。”

    “呃，请……”

    徐子桢自觉脸上有点发烧，也不敢在这时候再说什么，只得老老实实跟在母女二人身后，转进了内堂，宋朝时于礼教之数颇严，莫谢氏让孙姐吴姐两个妇人也一并进了内堂作陪，以防邻家悠悠之口。

    店堂往里别有洞天，绕过中堂后先是一个宽敞的天井，种着一丛修竹，第二进正中则是莫家的客厅，一屋子家具摆设收拾得一尘不染，却看得出已有些年头了，窗棂门楣俱是巧手雕刻而成，显然莫家的家底颇为殷实。

    只是徐子桢没想到的是，莫梨儿家这么大的底子，可偌大个客厅竟然连个使唤丫头都没一个，那满桌子的菜肴都是莫谢氏一个人做的，最多也就是梨儿打打下手。

    “伯母，恕我多嘴，您这么家大业大的，怎么不找几个丫鬟婆姨什么的呢？”徐子桢终于按捺不住心里的疑惑，开口问道。

    莫谢氏微微一笑，但那笑容里带着一丝苦涩，缓缓说道：“我夫君去世得早，只剩我与梨儿相依为命，虽说我这家传的产业不小，但我一个妇道人家又实在无力扩大，如今生意愈发不堪，只怕ri后便是想守，都难以守稳了。”

    徐子桢默然，他很清楚一个女人家独自支撑一个家得有多辛苦，当年他父母去世后他带着弟弟生活都已经把他累得够呛了。

    “伯母，我敬您一杯，您辛苦了！”徐子桢端起酒杯认真地说道，说完举杯一饮而尽。

    莫谢氏也端起杯来浅浅抿了一口，眼看这话题似乎说得有些沉重，她收拾一下心情忽然问道：“听梨儿说今ri你们在虎丘遇见了顾易先生？”

    徐子桢点点头：“是啊，那老头挺有意思，第一次见我就死活想把我推荐去京城什么什么堂。”

    莫谢氏有些惊讶：“哦？修文堂乃大宋第一文社，名师大儒无数，但凡能入修文堂研学的，将来入闱中举的希望便能大大提高，我听梨儿说公子文采极好，为何对此毫无兴趣呢？”

    徐子桢哈哈一笑：“我又不是读书人，那种地方对我没有什么吸引力，再说我刚回故土，目前最要紧的就是赚钱，要不然饭都吃不饱，哪有闲工夫去读书呢？”

    他可不能告诉莫谢氏自己的水平其实拆穿不得，菊展上一诗一词可都是抄的，特别是那首藏头诗，更是无耻地把唐伯虎的咏菊诗改了一下。

    想到这里他有些暗自庆幸，当年他没少追求过那些艺校的文艺女青年，为了给自己装门面，也就没少去背那些个诗词歌赋，没想到最后妞没泡到几个，背下的诗词却在这个时候派上了用场。

    莫谢氏微笑道：“公子不愿入仕，莫非打算从商么？”

    徐子桢刚夹了块糖醋排骨想要放进嘴里，听到这话不禁有些发愣，自己是不打算去京城读书，可对将来的计划还是一片空白，经商？自己是这块料么？

    忽然他脑子里闪过一道灵光，心里顿时有了计较，但脸上却依然不动声sè，笑吟吟地转移话题道：“将来的事再说吧，走一步是一步……伯母，我对胭脂这东西不太懂，您能给我说说店里卖的品种么？”

    莫谢氏不知道他一大男人怎么对胭脂起了兴趣，不过既然他问起，也就给他简单介绍了一番，诸如胭脂、发蜡、唇红还有那涂指甲的丹蔻等等，分类档次sè彩都简单说了一些，徐子桢听在耳中记在心里，渐渐地乐了起来。

    哥们知道自己能做什么了！
