------------

第691章 ：自带漂亮妞

    徐子桢有些不乐意了，他也察觉踩到人了，原本准备道个歉的，可对方开口就是出言不逊，让他把到嘴边的道歉又收了回去，一抬头见是个穿着皮袍子的小子，看打扮不象是宋人，脑袋上留着寸头，腰间挂着把唐刀，乍一看倒是跟徐子桢差不多模样，就是这时候形象不怎么样，正龇牙咧嘴跳着脚。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “嘿。你他妈傻了。踩了老子屁都不放一个，还看。”那小子见徐子桢只是打量他，却沒一点道歉的意思，顿时忍不住又骂了起來。

    徐子桢的火气有点冒了出來，本來看那小子的打扮有点象自己粉丝的意思，被骂了也就算了，再说确实自己先踩了人，要不然按他的脾气早就开揍了，可那小子不依不饶的，这就让他按捺不住了。

    韩世忠忍不住了，喝道：“沒完了是吧。”

    完颜昂倒是沒吭声，就是冷冷地瞪着他。

    那小子先是一愣，随即冷笑出声：“怎么着。爷就是骂了你们又能怎样。燕子阁是什么地方，也是你们这种货色能來的。别人挤你们也挤，踩了爷都不赔个罪，骂你还是轻的，知道爷是谁么。惹毛了老子把你们送知府衙门去，到时候大板子伺候。”

    说到这里他鄙夷地看着徐子桢他们，这都什么货色，也敢來燕子阁。瞧瞧他们的打扮，一个满身尘土象是刚赶了十几天大车回城的，一个邋里邋遢象是几个月沒洗澡的，另一个倒是干净些，不过也只是穿了件儒衫，还是普通之极的布料，难道他们不知这燕子阁里随便耍耍都得费去几百两银子么。

    我呸。三个穷鬼也敢來，这里随便拉一个出來好歹身边都有个随从，他们倒好，互相随，还挺省事省钱。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    徐子桢当然看懂了他的眼神，不由得被气乐了，在太原城居然还有人敢威胁加鄙视他们仨的。韩世忠是这儿的最高武官，完颜昂是太原城里做生意的外国中最有钱最有身份的，而他徐子桢就更不用说了，在城里随便谁见着他不得恭恭敬敬眼冒红心喊他一声战神老爷。

    什么叫我们这种货色，老子很差劲么。妈的。

    算了，跟那小子计较沒意思，今天來这里是为了替五哥泡妞，大事为重。

    徐子桢经过这一年多的历练，人变得沉稳成熟了不少，再说以他现在的身份跟这种人计较沒什么意思，因此也懒得理那小子，转身就要往门里走。

    可他刚抬脚又被拦了下來：“合着老子说半天你他妈当沒听见是吧。”那小子指着被踩的那只脚说道，“老子呆会儿还要去见美人，如今你把我踩得这一瘸一拐的，打算就这么走人不成。”

    “想找平衡是吧。行，我帮你。”徐子桢冷笑一声，忽然在那小子另一只脚上狠狠踩了一下，“现在不会瘸了。”

    “哎哟。你他妈……。”那小子脚背上一阵剧痛，本就单脚站立着，现在更是一下沒站稳坐倒在地，脸皮涨得通红，恶狠狠地叫嚷道，“给我打。打残了算老子的。”

    两个跟班模样的汉子本來站在他身后，他这一喊齐齐冲了过來，徐子桢自然不怵，刚要准备接着，那两个汉子身后却忽然多出个人來，双手扣住他们的脑袋狠狠往中间一撞，砰的一声闷响后两人软软倒在地上，当场晕厥了过去。

    “嘶……”

    旁边看热闹的人群齐刷刷发出一片倒吸冷气的声音，地上那小子更是一下呆若木鸡，就连徐子桢他们三个都傻了眼，张大了嘴不敢相信地望着迎面过來的两个身影。

    只见两个俊俏得有点夸张的后生走了过來，对徐子桢恭敬地喊了声：“少爷。”

    “你……你们……”徐子桢结巴着连自己都不知道在说什么，因为这两个后生不是别人，居然是苏三和胡卿，只是她们俩现在都是一身男装，满头青丝也被绾起藏在了头巾里，刚才拍晕那两人的正是苏三，那也是她现在最喜欢的一招，简单明快还不伤手。

    胡卿面对徐子桢惊愕的目光有些脸红，微微低头不敢吭声，苏三却是沒好气的翻了个白眼，显然对徐子桢刚回太原就逛青楼表示不满。

    她不满，徐子桢更不满，好端端跑來见识一下大宋朝最高端的娱乐产业，她俩跑來凑什么热闹。自带漂亮妞，这是來玩还是來砸场子呢。

    徐子桢低声道：“你俩來干嘛。胡闹。”

    胡卿低头不语，苏三哼了一声：“你能來凭什么我们不能來。”

    徐子桢被呛得噎了一下：“你……行，你是姑奶奶，來都來了，进去吧。”

    地上那小子下巴都快掉地上了，原以为这三个就是穷鬼，沒想到不光有随从，还是这么尿性的随从，只一招就同时放倒自己两个护卫，这样水准的随从放眼整个山西路怕是都找不出几个來。

    他眼里满是羡慕嫉妒恨，不过接着他又乐了，有俩能打的随从又怎么样，燕子阁可不是随便就能进的，有钱或是有权的都不见得能进，你得先去门外影壁上写个叩门诗，还得让旁边当值的龟奴满意你才能进去，要不然还得门外歇着，这仨看着也不象有学问的样子，想凭那两个随从硬闯进去是想都别想，燕子阁的护院可不是吃素的。

    可是接下來一幕却又一次让他掉出了眼珠子，只见门口迎客的龟奴面带谄笑恭敬异常地对那三人哈腰行礼：“三位爷，请随小的來。”

    那个书生模样的随意地点了点头道：“今儿红姑见客，座还有吧。”

    龟奴赔笑道：“沒别人的也少不得您三位爷的，天字号桌早备着呢，靠着头前的。”

    那小子掏了掏耳朵不敢相信，沒听说燕子阁还能订座啊，全太原城任谁來了都只看早晚不订座的，怎么他们仨就能有留座的。

    其实他真不知道，韩世忠说的來晚了沒站的地方那绝对是夸张的，燕子阁后台再硬也不敢不给他这位防御使面子，完颜昂到太原做生意一直沒表露身份，谁都不知道他其实是金国少王爷，但同样沒人敢得罪他，不为别的，就因为他实在太有钱了，而且掌握着城中几乎一半的货物进销。

    至于徐子桢反而是个生面孔，因为他实在太脏了，好多天沒刮胡子，和之前守太原时的形象几乎判若两人，龟奴是看在韩世忠和完颜昂的面子上顺带着叫了他一声爷而已。

    徐子桢等几人大摇大摆进了门，那小子咬着牙从地上爬起身來，眼神阴沉，低声道：“妈的，老子管你们是谁，今天这场定要找回來不可。”

    ……

    ps：新年快乐。

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12291202-->
