------------

第693章 ：应题

    小桃红是个词牌名，也是这个丫鬟的名字，其实严格说來这个应该是曲牌，和蝶恋‘花’浣溪沙等词牌不同，这是近年刚创作出的新曲牌，大厅中不少人只听说过，甚至还有连曲牌格式都不知道的，红姑今天出了这样一道題，这让他们上哪儿玩去。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。

    可这还沒完，小桃红接着又从身后取出个卷轴，当众打开，只见是一幅笔触细腻画风优美的仕‘女’图，图中有艘富丽华贵的画舫，一个妙龄‘女’子临窗独坐望着远处的碧‘波’，素手托着香腮，眼眉间微见愁容与深情，似是在思念着远方的爱郎。

    这幅画的水准很高，连徐子桢这样不懂国画的人都看得有些出神，厅中甚至有人大声喝起彩來，很显然，这幅画正是出自这里的头牌红姑之手。

    小桃红笑嘻嘻地又说道：“便请诸位老爷以小桃红为題此画为意赋词，奴婢再此静候佳作。”

    大厅里那些少数知道这曲牌的人也沒了热气，本來題目就难，现在还更限制了意境，这还谁能玩得了。那些人一个个你看看我我看看你，显然一时间沒人做得出來，又不好意思示弱，只得装腔作势故作沉‘吟’状，一眼望去象是都在冥思苦想，连一个出声的都沒有。

    完颜昂和苏三饶有兴致地这边看看那边看看，他们俩本就是來凑热闹的，沒兴趣去做这个題，再说他们也沒这个水准，特别是苏三，让她背个三字经估计都得错一半，别说玩这么高大上的东西了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    胡卿却微皱着眉头想着，她爱舞刀‘弄’枪不假，可她毕竟也是官宦小姐出身，文才并不差，当初在苏州时就曾在太湖边的诗会上作了幅画，着实让徐子桢诧异了一番，另外眼前这幅画让她联想起了自己，这个美人在思念着爱郎，自己又何尝不是。因此在小桃红一出題后她就想借这机会向徐子桢再表一下心意。

    韩世忠也在琢磨着，他虽是武将，可肚子里其实是很有些墨水的，况且这曲牌名他知道，虽说冷了些但还不算太难，只是他今天为了美人而來，当然要‘交’一份完美的答卷才好，因此暂时也保持着安静。

    可这时一个突兀的声音打破了安静：“妈的什么破題，你家小姐不想见人就不见，出这种东西算什么意思。”

    所有人的目光瞬间被吸引了过去，只见说话那个正是刚才在‘门’口被徐子桢连踩两脚的小子，这时正一只脚踩在椅子上满脸不屑地挖着鼻孔。

    徐子桢乐了，这小子真有点意思，在‘门’口被打了脸居然还好意思进來，而且还在这么装‘逼’的地方更装‘逼’，一点都不怕被别人鄙视。

    小桃红的脸‘色’微微一变，但很快又恢复了正常，依旧笑嘻嘻地道：“这位公子说的话奴婢可不懂了，我家小姐自然是愿意见客的，不然还出什么題呢。”

    那小子呸的一声骂道：“愿意见。你当老子傻么。你瞧瞧这儿几百个爷们儿，谁能做出这样的词來。你那什么小姐不是耍人玩还是什么。”

    他的话虽然不好听，可那些所谓的文人士子却沒敢搭腔的，一个个面‘露’尴尬之‘色’，他说得不错，这題难度不小，一时间真沒人做得出來。

    小桃红耐心再好也有点恼火了，一句话顶了回去：“什么叫耍人玩。这位公子，你做不出是你的事，别人可未必也做不出。”

    那小子冷哼道：“那好，老子倒要看看谁有这能耐，若有人能应題入闺房，老子白送百两银子当贺仪，”

    话音刚落，这边就响起一个声音來：“那你把银子拿出來吧。”

    满大厅的脑袋刷一下又转了过來，只见说话的是那个脏了吧唧的小子身后俩随从之一，一张脸蛋白里透红十分俊俏，正是‘女’扮男装的胡卿。

    所有人都惊讶了，这话的意思是要应題。这随从可有点意思，不简单哪。

    小桃红也有些惊讶，可还是笑嘻嘻地说道：“那便请这位公子赐教。”

    胡卿略一沉‘吟’就朗声念了起來：

    “碧水湖上采芙蓉，人影随‘波’动，凉‘露’沾衣翠绡重。

    月明中，画船不载凌‘波’梦。

    都來一段，红幢翠盖，香尽满城风。”

    她念完后偷偷看了一眼徐子桢，心头如小鹿‘乱’撞，今天这題好巧不巧正依了她的心思，再配上这幅画，简直就是与她的心思一般无贰，她今天是‘女’扮男装，说起來应題有些不厚道，万一红姑最后选了她，难不成她还真和红姑两人相对脉脉么。

    “好，好词，”

    大厅内顿时响起一片叫好声，接着每个人的目光都好奇地转向了徐子桢，连随从都能在这么短的时间内作出这样的好词，不知道他这主人家又如何。

    徐子桢也愣了一下，随即大乐着想要拍手，可刚抬手就发现胡卿的眼神漂了过來，眼中明显有一丝小哀怨，徐子桢的手僵了一下，脸上的笑容也变得很尴尬，这怪自己不好，上次在太原城时还亲过人家來着，另外还不小心把人家给看了个‘精’光，这次过來对人家一点表示也沒有，难怪这妞会不高兴。

    小桃红的脸上也掠过一丝讶‘色’，接着拍起了小手赞道：“好词，好词，这位公子好文才，奴婢佩服。”说着眼睛有意无意地瞥了一下那个小子。

    那小子大为恼火，自己刚说这題难为人，马上就有人接了下來，而且这水平还‘挺’不俗，这不是在打他脸么。

    “咳咳……要不我也來凑个趣。”又有个声音响了起來，脑袋们刷一下又转了过去，发现竟然是那个邋遢汉子，当然，沒人知道这就是太原城内威名赫赫的韩世忠韩将军，沒等他们惊讶或是怀疑，韩世忠已语气深沉缓缓‘吟’了起來。

    “满湖烟水月微茫，人倚兰舟唱，常记相逢若耶上。

    隔三湘，碧云望断空惆怅。

    美人轻叹，莲‘花’相似，情短藕丝长。”

    韩世忠‘吟’完就坐了回去，大厅内静可闻针，片刻后猛然爆出一片更热烈的喝彩声，胡卿能应題也就罢了，毕竟看着那么俊俏，打扮也是干净整齐，可韩世忠的形象就比个叫‘花’子稍好些，沒人能想到连他都能做出这么一首词來，而且居然还是这么婉转柔情，那种外表与内在的巨大差异让在座的那些文人雅士掉了一地下巴。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+35797624-->
