------------

第694章 ：他们是细作

    小桃红眼中闪过一丝诧异，接着认真且恭敬地福了一礼：“这位老爷果然好词，奴婢有眼不识泰山，方才若有怠慢之处还望见谅。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>。wщw. 更新好快。”

    韩世忠还指着她见红姑，赶紧摆手道：“无妨无妨，正经是我自己邋遢惯了的。”

    徐子桢乐了，要说这种风月场所从上到下都只认钱不认人，这丫鬟倒有些意思，居然真的只论文采不看脸。

    小桃红在看韩世忠，徐子桢却又看了一眼小桃红，发现这丫鬟居然还长得‘挺’标致，一双杏眼清澈纯净，肌肤细嫩吹弹可破，竟也是个少见的美人。

    徐子桢就见不得漂亮妞，忍不住又起哄道：“赔罪不如陪醉，下来喝几杯哈。”

    所有人均鄙夷地看了他一眼，这厮真是下流粗俗，也不知怎么被他‘混’进来的。

    小桃红居然没生气，抿着小嘴轻笑一声道：“也不是不可以，只要公子也应上一题，奴婢便陪公子饮上三杯如何？”

    徐子桢拍着韩世忠的肩膀笑道：“⊕∴，m.瞧瞧，你们都是老爷，就哥们是公子，显然我比你们更帅更年轻啊。”

    韩世忠‘摸’了‘摸’自己的胡子扭过头去不理他，其他人则一个个怒目而视，这厮脏得连鼻孔都找不到在哪，也好意思说自己帅？小桃红则只当没听到，依旧笑眯眯地看着他。

    徐子桢本来没打算‘露’脸，可这个丫鬟‘挺’有意思，就让他起了逗一下的想法，他端起酒壶连倒三杯酒，笑着地对小桃红道：“那你可以准备下楼了，听着哈——

    多情人作多情词，词写心间事，事到头来不由自。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    自寻思，思量往日真诚志。

    志诚曾有，有情谁似，似桃红徐四！”

    话音落下满堂皆惊，谁都没想到这个泥猴似的粗俗胚子竟有这样的水平，这可不是一般的小桃红词格，而是叫作顶真续麻体，每一句的第一字和前句末尾相同，难度极高，通常只有那些有真才实料的士子们偶尔耍乐才会见到，可这人居然只是片刻功夫就作了一首出来，且读来累累如贯珠，节奏感极强，就是那个结尾实在让人无语，简直远远超越了狗尾续貂的境界。

    俏丫鬟小桃红也目瞪口呆，脱口问道：“徐四是谁？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“这还用问，当然就是我了。”

    小桃红顿时俏脸通红暗啐一口，这人太无耻了，什么桃红徐四的，这是毫无掩饰的调戏，可恶！太可恶了！

    徐子桢端起酒杯喊道：“别害臊啊喂，说好的下来陪酒呢？”

    “咳咳……”小桃红又握起拳头挡在嘴前咳嗽一声，只当没听见，视线避开徐子桢看向其他人，“不知诸位老爷还有应题的么？”

    徐子桢继续喊道：“喂！赖皮的不是好孩子啊。”

    小桃红继续装没听见：“若各位老爷再无应题的，那奴婢便回去请我家小姐品评方才那两首佳作了。”

    满大厅的人你看我我看你，均从别人眼中看出了无奈，没办法，用这么冷僻的词牌名还得配上那幅画应题，这难度也太高了，当他们都是应天书院的才子么？也不知那个小白脸随从和那邋遢汉子是怎么答出来的，反正他们是没这水准，看样子只能打一趟酱油了。

    小桃红又等了片刻，见没人再出声，便敛衽一礼准备回去，就在这时一个声音又‘阴’阳怪气地响了起来，还是那个被徐子桢踩了两脚的小子：“这就算选中人了么？”

    “啊？”小桃红转过头来，“再没人应题了，可不算是选中了么？”

    那小子一只手端着酒杯慢慢啜着，眼皮子也不抬，装‘逼’到了一定境界：“看在你是个漂亮妞的份上提醒你一句，要选别人倒也没什么，可这几位……嘿，我劝你还是慎重些的好。”

    苏三顿时暴怒，当即就要上前揍人，徐子桢一把拉住她，使了个眼‘色’，这小子存心跟他们过不去，也不知打的什么主意，先看看情况再说。

    小桃红一怔：“这位老爷，不知此话怎讲？还望明示。”

    那小子瞥了一眼徐子桢，冷笑道：“明示？哼，老实告诉你，他们几个可不是寻常赏‘花’客，而是金人的细作。”

    金人的细作？

    所有人顿时大吃一惊，小桃红也停下了脚步，脸上闪过一抹狐疑与凝重。

    虽说现在太原城在徐子桢这个战神的守护下安全了，还成为了西北路最繁华热闹的集贸区，可宋金还是在打着仗，太原百姓还是对金人十分敏感，不为别的，就怕哪天太原又失守，他们的好日子瞬间一去不返，这可是谁都不愿意见到的。

    上次守太原时徐子桢把颜‘玉’淙这个金人细作捉了出来，只是当时为了保护知府张孝纯，他才将这消息严密封锁了，要不然被百姓知道这个细作居然‘混’成了知府的儿媳，这对张孝纯的名声与官威是极大的打击，百姓们不知具体的，但还是有些明白的，当时城‘门’险些失守，城中百姓无不对细作痛恨入骨，平时走在路上都会对陌生人防一下，何况现在这么一个公众场合有人指认了。

    徐子桢怎么都没想到这小子会出这一招，他倒是猜到会有报复，可这个报复也实在太奇怪了，说他是金人细作，整个城里几十万百姓有谁会相信？

    苏三又要跳过去揍人，却又被徐子桢一把拉住，接着扭头笑眯眯地问道：“说我们是细作，不知兄台有什么证据？”

    那小子冷笑道：“证据？那我便让你们死个明白，就在你们进城的前一天我与你们投的是同一家客栈，你们晚上在房内说入城后需好生躲藏起来，待大军来时便从城内生‘乱’，接引大军入城，哼！没想到我在隔壁都听了去吧？”

    韩世忠再也按捺不住，暴喝道：“放屁，你说什么就是什么，你当自己是谁？”

    那小子道：“好说，在下乃大夏国内卫总统领于歧，而且……我还是战神徐子桢的结义四弟！”他将视线扫了一圈大厅，傲然问道，“怎么，我这身份说的话可有人信么？”

    噗……

    徐子桢一个没忍住，将刚喝进嘴的酒喷了出来。

    “你说你是谁？”;<!--43734+dsuaahhh+35815700-->
