------------

第695章 ：假于歧

    那“于歧”瞥了他一眼，昂着头又说了一遍：“徐子桢四弟，大夏国内卫总统领，于歧！”

    徐子桢简直哭笑不得，这小子是于歧？还特么是自己的结义四弟？天底下居然有比自己还能吹牛的？

    满大厅的人全都躁动了起来，看向那小子的眼光都不同了，变得满是敬仰和崇拜，徐子桢是他们的战神，他的结义四弟也绝非寻常人物，何况还是个大夏国的内卫总统领，乖乖，这身份简直让人无法直视。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)-79-

    小桃红的眼神也变了，小姑娘都是崇拜英雄的，她也不例外，虽说不至于眼冒红心成‘花’痴，但那张俏脸也有点因‘激’动而变得微红起来。

    韩世忠和完颜昂对视了一眼，脸‘色’变得十分古怪，胡卿显然是想笑的，可又拼命忍着，忍得肩膀头一颤一颤的。

    假于歧对众人的反应很满意，站起身来背负双手，半转身斜睨着徐子桢，那样子要多装‘逼’有多装‘逼’。

    徐子桢拉住了想要发作的苏三，笑‘吟’‘吟’地问道：“︾wán︾書︾ロ巴，m.阁下说你是那什么于歧，不知有什么凭证么？”

    假于歧嗤笑一声：“便知道你不信，既然如此就让你看看。”说着他从怀里掏出一块黄灿灿的牌子来，高高举起亮给众人看。

    只见那块牌子上刻着一把刀和一只鹰，底下用篆书写着内卫总领四个字，看着还‘挺’象那么回事。

    徐子桢的兴趣被吊了起来，他很想知道这小子是从哪来的，在这儿装自己的结义兄弟到底想干嘛，这块牌子不用说是假的，他在西夏‘混’了那么熟，从没见过这东西，于歧自然有身份牌，可也只是块黑沉沉的铁牌子而已。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    这下厅内众人愈发相信了，更有人居然让随从偷偷站到了‘门’边，显然想把徐子桢他们几个“细作”的退路堵住来个瓮中捉鳖。

    “本来我是奉我家皇上之命来此做些马匹生意，不过既然被我碰见，那便只能算你们运气不好了！”假于歧说着收起牌子，“不知诸位可信我说的话么？”

    这块腰牌瞬间让在场众人定了心，底下当即有人应道：“信，当然信，徐战神的四弟还能说假话不成？”

    “正是正是，这几人一看就来路不正。”

    “我想他们怎的如此邋遢，原来是故意不敢以真面目示人。”

    那些人正因没应出题丢了脸，这时更是趁机，七嘴八舌议论了起来，看向徐子桢几个的眼神也不对了，那分明就是真当他们是细作的眼神，徐子桢很无奈，这帮傻‘逼’，别人说什么就信，他视线一转，发现二楼上的小桃红却没跟风的意思，只是眼中有些疑‘惑’，微侧着头象在思忖着什么。

    徐子桢乐了，这丫头有点意思，居然也看出来这小子是假货？

    大厅里的声讨不知什么时候变了味，那些冒充文人的有不少跑到了假于歧身边，脸上带着讨好的笑容，居然问起了马匹的生意。

    假于歧越来越得意，抬起双手叫道：“诸位还请少安毋躁，在下此行要在太原逗留些时日，若有意买马的不妨另约时间详谈。”

    徐子桢顿时明白了，这小子假冒于歧不为别的，原来是为了骗吃骗喝骗银子，中原少马，又被官府严格控制着，这些做生意的如果能‘私’下里结‘交’这么一位“大人物”，以后还不是财源滚滚来么？只是他们却没想到这个什么总统领是假的，将来要做生意必然会先付些定金，而这些定金自然是会一去不复返的了。

    既然知道了他的用意，徐子桢也不想再跟他玩下去了，可他刚要站起身来表明自己的身份，却听‘门’外一阵喧哗，接着一队衙役冲进‘门’来，为首的正是快‘腿’佟寅，在他身边还有一个全副甲胄的黑脸将军和一个汉子。

    那汉子进‘门’后四下搜寻了一番，接着指向徐子桢，叫道：“将军，捕头大人，就是他。”

    佟寅手下那班衙役训练有素，刚一进‘门’就各自散开守住所有出口，而佟寅则和那黑脸将军则快步走了过来，哗啦一声，佟寅腰间的铁链也解了下来。

    徐子桢故意低下头不以正脸示人，韩世忠心里好笑，也配合着他侧过了脸去，假于歧和那一众围着他的生意人全都静了下来，一脸幸灾乐祸地站在那里等看徐子桢的好戏。

    假于歧的心里说不出的得意，这个报官的汉子也是他的人，刚才在‘门’外吃了徐子桢的亏后他就决定要好好出口气，于是让他去衙‘门’，谎称这里有细作，而且其中一个小白脸身手了得，恐怕不是那么好捉，于是佟寅当即去请来了守城官兵，这里有一班衙役，‘门’外其实早有百来个兵卒将燕子阁围了个水泄不通，任你功夫再好也‘插’翅难飞了。

    佟寅提着铁链走上前来，喝道：“架子不小，还敢坐着？给老子起来！”

    那黑脸将军也已‘抽’出腰刀跟在旁边，万一人犯拒捕他就会随时出手，可是刚到跟前就见他身子一颤，眼神变得惊愕之极，然后在满大厅人的目光中忽然停住脚步，扑通一声单膝跪地，说道：“属下辛丑参见将军！”

    韩世忠抬起头来，对着徐子桢给了个无奈的眼‘色’，没办法，辛丑跟他太熟，光看背影就能猜出他是谁来，何况这里这么亮，怎么都瞒不了。

    佟寅刚把铁链抡起要套人，听见辛丑这话顿时吓了一跳，定神看去发现果然是韩世忠，顿时赶紧将铁链放下也行礼道：“佟寅见过韩大人。”

    韩世忠是山西路防御使，太原是路府，他自然就是这里的武官最高等级，佟寅吃的是公‘门’饭，却也要跟他行下属礼。

    可是佟寅刚行礼到一半忽然醒悟过来，不是说细作么，怎么会是韩大人，下午才刚见过，那时还跟徐子桢在一起的，难道说旁边那个就是……

    他转头一看，顿时无语，可不正是徐子桢么？

    假于歧还等着看徐子桢被铁链套住带走的场景，可接下来一幕却让瞪大了眼睛，只见那个将军和那捕头居然对那邋遢细作跪了下来，还口称将军大人，这……这是怎么回事？而且那捕头站起身后又对衙役一挥手，指着那报官的汉子喝道：“来啊，给我拿了！”;<!--43734+dsuaahhh+35832087-->
