------------

第696章 ：红姑

    满大厅的寻芳客还在等着看热闹，却沒想到剧情來个一百八十度大转弯，來抓人的捕头和将军竟向所谓的细作下跪行礼，而原本告官的却反被抓了，这下所有人都傻了眼。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    假于歧一屁股坐到了地上，面如死灰，先被抓了的那个汉子很沒骨气的立刻指认了他，辛丑过去象老鹰捉小鸡似的将他提了起來，冷笑道：“能耐啊，装徐子桢的兄弟來坑徐子桢。”

    佟寅手脚麻利地用铁链把人锁了，问徐子桢道：“兄弟，跟我一块儿去看看。”

    徐子桢心里很郁闷，头回进青楼这种高档地方见识，却招來这么一件乌龙事，本來他还真想跟去衙门把那小子揍一顿，可一想今天还得替韩世忠拉皮条，只得先忍住了火气，挥手道：“回头再说，今天忙着呢。”

    “行，回见了。”佟寅露出个暧昧的笑意，脸上象是写了三个字，，我懂的。

    辛丑是个实诚人，还要过去请示韩世忠，被佟寅一把给拖着走了，衙役们更是反应贼快，一眨眼功夫就撤了个干净，大厅里又恢复了寂静一片，只不过那些酱油党依旧张着嘴沒能合得起來。

    徐子桢也懒得理他们，左右看了看，他发现一个挺奇怪的事，那就是这燕子阁居然沒老鸨，这偌大的地方拢共就靠门外几个龟奴和厅里十几个婢女在操办着，其他卖身卖笑的姐儿不知有沒有，反正到现在还一个沒见着，另外就是藏在闺房里的那个红姑和俏丫鬟小桃红了。9; 提供Txt免费下载）

    正琢磨着，小桃红已來到跟前，敛衽作礼深深一福：“奴婢拜见韩将军，徐公子，先前有眼不识泰山，还望恕罪。”

    “不必多礼。”韩世忠咳嗽一声，脸上有些尴尬，他堂堂一介防御使來寻花问柳也就算了，居然还被个小人诬陷成细作，这实在太丢人。

    徐子桢绷着脸道：“罪无可恕。”

    小桃红一惊：“啊。”

    徐子桢却又忽然笑了：“意思就是沒什么可恕罪的。”

    小桃红哭笑不得，翻了个好看的白眼嗔道：“徐公子你太坏了，果然名不虚传。”

    徐子桢对楼上那个神秘的红姑是断了念想，不过调戏调戏丫鬟还是可以的。

    “哦。外边都传我啥名呢。”

    小桃红张了张小嘴想说却又收了回去，抿嘴一笑道：“我才不说，反正就算说了你也不会觉得害臊。”

    徐子桢一阵无语，看來这多半不是什么好话，拉倒，还是别问了，免得自取其辱。

    韩世忠在旁看徐子桢和小桃红调笑，急得百爪挠心般，又偏偏不好意思说，徐子桢其实都看在眼里，心里实在忍不住好笑，不过他也不想逗得太过火，老韩毕竟一把年纪了，憋得久了容易内分泌失调。

    “那个，红妹妹，既然在座这么多位才子都这么客气，那是不是说咱们几个能见红姑一面讨杯茶喝呢。”

    小桃红一怔，随即有些为难地看了他们几个一眼，说道：“韩将军与这位姐姐的词确是好词，自然能见，只是你们要一起进去怕是有些不妥吧。”

    “咦。你看出她是女的了。”徐子桢大奇，小桃红的眼力厉害啊，居然能认出胡卿是女扮男装，不过很快他又回过味來，“不对，什么叫他们俩的好词，怎么把我给撇开了。难道我的词不好么。”

    小桃红哼的一声：“我还沒问徐公子呢，你何时成了徐四。莫非你还有三位兄长不成。”

    这话里还有一层意思，就是你都明着调戏我了，我沒拿大棒子赶你都算客气的。

    徐子桢脸也不红一下，哈哈笑道：“我说我是徐四当然有我的道理，改天有机会私底下告诉你。”

    小桃红的脸又红了，徐子桢太讨厌了，动不动就调戏，私底下告诉她，那不摆明了说让她单独招呼一回么。那还不是送肉入狼嘴。

    胡卿有些无奈，徐子桢泡妞泡得忘了正事，沒看韩世忠在那儿脸都黑成锅底了么。她赶紧插嘴岔开话題：“烦请妹妹转告一声，我等几人乃是闻名而來，只想与你家小姐相识一番，并无他意，若实在不便那我改日再來拜访便是。”

    她这么一说小桃红反倒不好意思了，对啊，她们人数虽多，可其中两个也是姑娘家，來的目的也无非是谈诗论画风雅一番，沒必要这么拒于门外。

    就在这时一个婢女匆匆赶來，说道：“桃红姐姐，小姐说了，请诸位楼上相见。”

    徐子桢笑道：“哎你看，你家小姐多通情达理，哪象你这么小气巴拉的，小心将來沒人敢娶你。”

    小桃红羞恼地一跺脚：“要你管，”

    “哈哈哈……”

    最终小桃红还是忍着将徐子桢踹下去的冲动将他们几个带上了楼去，和徐子桢猜想的不同，红姑的房间竟然不是在三楼，而是在二楼的最西边，这让他有点想不明白，这房间到冬天又冷又湿的，她一个当家头牌怎么肯住这儿的。

    “小姐。”小桃红站在门口轻唤了一声。

    屋内传來一声轻柔的声音：“进來罢。”

    徐子桢眼睛一亮，我勒个去，这声音又糯又嗲，老韩这粗爷们能顶得住么。我看多半够呛。

    嘎吱一声轻响，房门开启，只见屋内有个盛装丽人已等在那里，徐子桢不由得一愣，这是红姑。是传说中那位。嘶……怎么这造型好像有点不太象啊。

    那个丽人一头青丝如瀑，沒挽发髻，只用一根浅绿色的丝带系成一束，发尾披在左肩，显得既随意又大方，而让众人都有些愣神的是她的那双眼睛，只微一流转便如有千言万语，稍稍一瞥就象能勾去人的魂魄一般。

    她盈盈一礼，轻启膻口：“红姑拜见韩大人徐公子严公子，还有胡掌柜苏妹妹。”待礼罢站直身体，又是微微一笑。

    韩世忠有些痴了，竟忘了还礼，只怔怔地看着红姑，完颜昂倒沒失态，从容还了一礼，胡卿和苏三见被识破身份，也只得以女子礼还了一个。

    徐子桢沒发愣也沒还礼，只微皱着眉头打量着这个红姑。

    这妞我明明沒见过，怎么会有一种熟悉的感觉呢。嘶……奇了怪了，

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+12298697-->
