------------

第697章 ：梁红玉

    红姑的闺房内素雅之极，没什么奢华的摆设，一切都是极为简朴，只墙上挂着几幅书画，却俱都是上乘佳作，其中竟赫然有一幅张择端的大作。求书网小说qiushu.cc

    韩世忠等人都坐了下来，徐子桢也终于回过了神，跟着坐了下来。

    小桃红手脚麻利的端上一杯杯香茶，烟雾微腾香气扑鼻，一闻就知绝非凡品，在青楼这种地方要的就是装逼，韩世忠完颜昂甚至胡卿等人都已端起茶盏似模似样的品了起来，徐子桢也端起了茶盏，只是眼睛依旧停留在红姑身上。

    他不是色心犯了，而是想努力找出些蛛丝马迹来证明红姑就是自己想找的那位，也就是历史上赫赫有名的巾帼英雄，梁红玉，一位出身青楼的奇女子。

    在南宋初期，韩世忠身为中兴四将之一，胜仗无数战功彪炳，这其中他的爱妻梁红玉功不可没，徐子桢就算书读得再少也是知道这么个人物的，就是不知道她会在哪里出世，而这次偶然发现韩世忠居然“恋爱”了，而他这个美人正好是干这行的，还是个头牌，这就由不得他不联想了。

    不光这样，人家名字就叫红姑，正凑上一个红字，所以他才想着来这里求证一下，不为别的，如果不是那还好说，如果偏巧是的话那就必须要帮一把，让韩世忠早点把这位女英雄娶回家，要不然他来太原还有大把事情要做，闲极无聊才会做这拉皮条的事。

    但若是开口就直接问红姑显然不妥，这事只能慢慢来，混得稍微熟些再求证，那就不会有意外了，可是意外还是来了，虽然这红姑也是号称能文能武，跟历史上的梁红玉差不多，但一见面时那股子藏不住的媚劲让徐子桢迟疑了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    巾帼英雄能有这么风骚，这显然不能够啊，难道老子猜错了？

    “咳咳……”

    一声咳嗽惊醒了他，抬头一小桃红，依旧是她那个招牌动作，小手握拳放在嘴前，眼中有些鄙夷，眼神显然是在色狼。

    要换了别人多少有些尴尬，可徐子桢的脸皮绝不是吹的，一点没有害臊的觉悟，反而笑嘻嘻地问道：“桃红美眉，你刚才在暗示我要约一下么？”

    小桃红差点暴走，约你个死人头，别以为你是天下闻名的徐子桢就能这么色，小姐虽然是燕子阁头牌，可她素来卖艺不卖身，入阁以来见的客人无非只是和她喝喝茶品品诗，从没被人一亲芳泽过，可今天却被你这么直勾勾地眼珠子都快要掉出来的，男人也不至于色成这副模样吧？

    红姑抿嘴轻笑一声，眼波流转间风姿嫣然，韩世忠一直在偷眼这一下更是情不自禁地直了眼，徐子桢忽然对小桃红挤了挤眼，坏笑道：“喂，你又该咳嗽了。”

    小桃红哭笑不得，不过却没任何表示，她自己也不知怎么的，徐子桢威名赫赫在她什么感冒的，可韩世忠却给她留下了一个极好的印象，这与他的官职无关。

    全太原城都奉徐子桢为偶像，还是有不少人没忘了韩世忠，上次太原守卫战时韩世忠亲率大军势如破竹般驱走了金人大军，当时这位邋遢将军威猛无俦身先士卒，尽管有徐子桢奇兵妙招在先，可韩世忠的威武形象还是留在了百姓的心间，而小桃红就是其中一个。

    铮……

    一声清鸣，将所有人的视线又都勾了过去，只见红姑已端坐于琴几之后，一双白玉般的素手抚着琴弦，抬头望着徐子桢嫣然一笑：“奴家久慕徐公子大名，今日得见足慰平生，惜陋室粗茶无以奉客，唯有抚琴一曲，还望公子莫要嫌弃。”

    徐子桢一脸惊喜，连连摆手：“不嫌弃不嫌弃，红姑这般美人就是敲桌子打板凳我都愿意听。”

    小桃红又是没好气地瞪了他一眼，红姑抿嘴轻笑一声，手指轻动，曲声已流水般响了起来。

    “碧水湖上采芙蓉，人影随波动，凉露沾衣翠绡重……”

    红姑的声音婉转如莺啼，柔中带媚十分好听，徐子桢已经料到她会用刚才作的那几首词来唱，就是没料到她唱的不是韩世忠的词，而是胡卿的词。

    刚才总共作了三首，他和韩世忠还有胡卿，不过他那首有些调戏小桃红的嫌疑，红姑来唱的话确实不妥，可是徐子桢原以为她会唱韩世忠的词，却不料最后选了个无关的胡卿，徐子桢心里忽然闪过一丝疑惑。

    屋外明月高挂，屋内琴音流淌，几乎所有人都被红姑动听的嗓音迷醉了，只有徐子桢微闭着眼在享受，其实却偷偷个红姐儿。

    着他忽然发现似乎有些不对劲，红姑虽然在唱着，但眼神却不时偷偷瞄上了他，似乎对他颇有兴趣，可徐子桢阅妞无数，一个姑娘家眼神中是爱慕是厌恶他都能一眼唯独红姑的眼神有些不一样。

    徐子桢心中有些打鼓，红姑虽然脸上带着职业般的微笑，笑得也很甜，可不知怎么他总觉得这眼神有些怪异，打个比方，徐子桢感觉自己就象是个躺在桌上等着被解剖的蛤蟆，而红姑手里正拿着镊子小刀等东西在进行事前研究。

    嘶……这感觉有点不对劲，怎么个意思这是？

    徐子桢被些不自在，可当他睁开眼时却见红姑依旧是那副笑吟吟的样子，没有任何不妥。

    奇怪，真奇怪！

    徐子桢不由得想起刚才进屋时的第一眼感觉，不知怎么的他还是觉得红姑的样子好像在哪见过，不是说见过她，而是她的这样子象极了自己认识的某个人，可这个人究竟是谁？

    琴音叮咚，渐渐轻了下来，曲停了。

    红姑婷婷袅袅站起身来，款款一礼，那仪态那风度简直媚到了骨子里，韩世忠和完颜昂乃至胡卿都抚掌叫好，连苏三这个纯暴力的女汉子也居然难得叫好，可徐子桢却是越对劲。

    她到底是不是梁红玉呢？妈的不管了，还是开门见山问个明白！

    (..)<!--31908+dqsumh+12302684-->
