------------

第698章 ：猜中给你赎身

    这年头妓院和青楼最大的区别在于，妓院内是肢体交流，而青楼则是精神交流，头牌在一众寻芳客中挑出佼佼者，然后邀入闺房中，吟诗赋词作画唱曲，就象是一对文青谈恋爱。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    如果是平时，红姑在弹完这一曲后或许会与恩客谈理想谈人生，可今天的状况有些不同，屋里有男有女好几人，红姑显然也不知道该怎么办，一时间有些抓瞎。

    韩世忠等人也面面相觑没了主意，屋里的气氛一时间变得有点古怪，徐子桢本来组织好的语言倒有些不好说了，这么直白地开口怕是会惹来红姑的不快，如果她是梁红玉还好，要不是就尴尬了。

    徐子桢眼珠一转，忽然起身背着双手端详起墙上挂着的那些画来，看完画又看起了那为数不多的几件摆设，而且看就罢了，偏偏还摇头晃脑煞有介事的啧啧有声，不知在做什么。

    红姑没有说话，可小桃红却忍不住了，问道：“徐公子这是在看什么呢？”

    徐子桢头也不回随口答道：“看风水。”

    小桃红奇道：“咦？你还会看风水？真的假的？”

    红姑轻叱道：▲≦“桃红，不得无礼，天下谁不知徐公子文武双全，天文地理无不精通，若非如此又焉能任应天学院典学使一职？”

    这话明显带着马屁的成分，可是在红姑嘴里说出来却显得是那么正常，徐子桢自诩不吃这套的也难得有些飘飘然起来。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    小桃红撇了撇嘴：“说他打架打仗厉害我认，可要说文武双全……我看多半是以讹传讹罢了。”说到这里她顿了顿又道，“传说他还是什么天生灵通呢，哪有这么玄乎。”

    她虽身在青楼，却从没有人这么赤果果地调戏过她，今天被徐子桢连着调戏了几次，让她实在气不过，这徐子桢还是什么战神呢，色迷迷的一点都不稳重，倒是这位韩将军气度不凡看着顺眼，只是不修边幅有些邋遢罢了。

    徐子桢差点笑出声来，小桃红竟然无意中替自己将要说的话铺了条道，他眼珠一转反问道：“你怎么知道我就不是呢？万一我真是天生灵通怎么说？”

    小桃红哪肯信，哼道：“世上哪来什么半仙之说，还不是走江湖的骗人之术。”

    徐子桢坏笑一声：“那要不打个赌怎么样？”

    小桃红问道：“赌什么？”

    徐子桢悠悠地说道：“我现在就猜一个，要是猜不中就当我是骗子，你可以满世界说去，不过我要是猜中了……”

    小桃红一脸警惕：“你……你想做什么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“别害怕，我要是猜中了你就得跟我走，我，给你赎身！”

    “啊？！”小桃红顿时愣住，赎身？有这么好的事？

    她有些不敢相信，虽说她现在只是红姑的丫鬟，不算挂牌的红姐，但要赎她的话身价却也不低，再说这燕子阁的东家将她收养来后花费不少，现在虽是丫鬟，却还是将她当作未来的头牌在培养，培养得半生不熟的就放手，想来东家也未必会肯，而且最主要的说这话的是徐子桢，要说今天被调戏几次其实没什么，主要是天下人都知道徐子桢是个色胚，家中娇妻美妾无数，真要跟了他哪会有什么幸福？

    小桃红想到这里正下意识要摇头拒绝，徐子桢却笑道：“你看，其实你还是相信我的灵通的是吧？要不怎么会不敢跟我赌呢？”

    “我偏不信，赌就赌！”小桃红一个冲动脱口而出，这个大色狼登徒子，什么灵通不灵通的，鬼才信你！

    徐子桢等的就是她这句话，一拍巴掌道：“好，那就这么说定了。”

    小桃红忽然醒悟过来，冲动过后要改口已来不及，不过还是有得补救，她眼珠一转抢在前边说道：“不过这猜的题目得我出，你就猜猜……唔，不如就猜我家小姐的身世吧。”

    徐子桢简直要扑过去将她搂住好好亲几口了，他本来就想借这个话题探一探红姑，没想到被小桃红先说出了口。

    “好，我猜红姑乃是生于水边，祖上曾执刀兵，不知对否？”

    话音刚落，红姑脸上的笑意猛然间消失不见，取而代之的是惊讶之色，徐子桢心中哈的一笑，有门，难道真的就是她？

    梁红玉是安徽人，可出生地是在淮阴，她祖父和父亲都曾是武将，她自己也从小学了一身好功夫，徐子桢会知道这些也是因为他在大学时有个室友就是淮阴人，总是有事没事拿梁红玉说话炫耀，俨然以这位巾帼英雄的半个老乡而自傲，所以关于梁红玉的身世他还是大概知道的。

    淮阴地处淮河南岸，她自然算生于水边，祖上执刀兵更不用说，而红姑虽然没说话，但眼中的惊讶之色却已表明徐子桢猜中了。

    小桃红也惊讶之极，红姑来燕子阁不算太久，她的身世根本没什么人知道，就连自己也才知道了没几天，徐子桢竟然真的猜中了？

    徐子桢看在眼里，愈发得意洋洋，又伸出一只手来晃了晃，说道：“不仅如此，我还知道红姑与这数字有关。”

    既然她就是梁红玉，那今后自然就是自己的五嫂了，徐子桢现在高兴，先透点苗头出来，到时候或许还能再忽悠一回，不为别的，骗顿酒也好啊。

    可就在这时徐子桢忽然发现红姑眼中猛然闪过一道凌厉的寒光，他顿时一怔，接下来的话也都被堵回了嗓子眼。

    怎么个意思？这妞对五过敏？

    可红姑眼中那道寒光一转即逝，脸上很快又恢复了平常，仿佛刚才什么事都没发生过一样。

    这时却见小桃红撅嘴轻哼道：“这肯定是蒙的！”

    徐子桢回过神来，不乐意道：“喂，愿赌不服输啊你？”

    小桃红气咻咻地道：“我就不服怎么了？除非……”

    “除非什么？”

    “除非你说出我家小姐闺名叫什么。”

    小桃红说完后得意的看着徐子桢，就算你是半仙也难猜，这燕子阁里只有东家和自己才知道红姑的真名，其他人谁都不知道。

    徐子桢盯着她的眼睛看了会，忽然咧嘴一笑：“不赖皮么？不赖皮我就猜，红姑的闺名叫作——梁红玉。”

    红姑眼中又是一道惊讶闪过，可脸色却有些古怪，小桃红拍手笑道：“哈，就知道你是蒙的，猜错了吧？……不对，喂！你怎么知道我名字的？”

    小桃红的笑声戛然而止，随即叉着腰气势汹汹瞪着徐子桢，徐子桢却瞬间傻了眼。

    “你叫梁……红玉？”

    (..)<!--31908+dqsumh+12303996-->
