------------

第699章 ：拜见嫂子

    “对，你先告诉我你怎么会知道我名字？”小桃红，哦，应该是梁红玉气呼呼地说道，随即又道，“不管了，反正你猜错了，你就得承认自己是个骗子。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    徐子桢张着嘴瞪着眼愣了半天，忽然哈哈大笑起来：“好好好我是骗子，你们东家呢？”

    梁红玉愣了一下，徐子桢的跳跃性思维让她有点接不上，下意识地道：“你找我们东家想做什么？”

    徐子桢道：“给你赎身。”

    “哈？”梁红玉吓了一跳，简直不相信自己的耳朵，他输了还肯为自己赎身？难道不知道这价钱很贵的么？而且这个色胚要赎我出去想干什么？

    红姑和韩世忠等人已经看傻了，徐子桢居然能猜到一个初次见面的丫鬟的名字，这已经不能简单的用神奇来形容了，而更神奇的是他居然二话不说就要替人赎身，这小丫鬟虽然长得也挺不错，但还不至于让他一见倾心到这地步吧？要知道他徐子桢身边可不乏千娇百媚的大美人，梁红玉再漂亮跟水琉璃高璞君她们比起来还是有一点差距的。

    徐子桢等了会见梁红玉还傻着，有些不耐烦起来，索c↓性对红姑道：“我真要替她赎身，麻烦红姑替我把你们东家请来谈个价钱吧？”

    “啊？哦，好，徐公子请稍候。”红姑总算回过神来，走到门外吩咐下人了几句。

    过不多久一阵急匆匆的脚步声传来，接着门外进来个中年人，五短身材其貌不扬，进了屋里就深深一揖：“小人朱自羌见过韩大人徐公子胡掌柜。”

    徐子桢打量了一眼这个燕子阁的幕后老板，心里有些奇怪，燕子阁在太原城里算是烟花业中最高端的场子了，光是看这里的排场和气势绝不是一般人能开得了的，按说这里的老板一定不会是个普通人，但眼前这个中年人显然普通得不能再普通了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    朱自羌不光长相普通，他在看见韩世忠和徐子桢的时候明显十分紧张，脸色苍白双腿发颤，甚至连抬头打照面看一眼的勇气都没有，徐子桢暗奇，难道这家伙被韩世忠揍过？瞧他怂成这样。

    可韩世忠接下来一句话又否定了他的想法：“朱掌柜快请起，你我初次见面，何须如此大礼。”

    徐子桢愈发觉得奇怪，他忽然又发现一件事，他和韩世忠都不认识这人，可为什么这人却在进门后一眼就认得出他和韩世忠甚至胡卿？

    他还在瞎琢磨，朱自羌却开了口：“不知韩大人唤小人来此有何吩咐？”

    韩世忠一指徐子桢：“不是我找朱掌柜，是我徐兄弟找你。”

    徐子桢回过神来：“啊对，是我找你，掌柜的，想跟你商量个事，这小桃红我想赎走，您给开个价？”

    朱自羌微微一怔，却很快堆下笑脸道：“啊？既是徐公子开口，那您领这丫头回去便是，说什么价不价的太生分了。”

    “别，我跟您也没那么熟，白蹭个姑娘回去算怎么回事？”徐子桢大感奇怪，这掌柜的也太大方了些，培养这么个丫鬟不容易，他居然说送就送？老子就算名头响些，可没什么实权，他没必要来巴结自己啊。

    他不等朱自羌再说，先问胡卿道：“卿儿，这城里买个漂亮丫鬟得多少钱？”

    胡卿回道：“如桃红……哦，梁妹妹这般人才的不多见，至少得百两银子。”

    徐子桢点点头，伸手从怀里摸出银票来点了几张给朱自羌：“朱掌柜，人我今天要了，不过不白问您要，这么着，算您五十个漂亮丫鬟的价钱，就把她割爱让给我如何？”

    朱自羌瞪大了眼睛看着徐子桢手里的银票，简直不敢相信，刚才的话他也听见了，五十个漂亮丫鬟，那就是五千两银子啊，这点钱在城里买个四进五进的大宅子都够了，徐子桢居然只拿来买这么个丫鬟？

    红姑那张娇媚的脸上也满是惊愕，她原以为徐子桢费尽心思来见自己总是对自己有什么念想的，没想到峰回路转到最后只买个丫鬟回去，而且还是出这么高的价。

    徐子桢抖了抖手里的银票，笑嘻嘻地道：“朱掌柜，魂兮归来！”

    朱自羌一哆嗦醒了过来，颤抖着手接过银票，点也不点就这么抓在手里，连连点头道：“既然徐公子开口，小人哪有不应之理？这丫头今日起就是徐公子的人了。”

    徐子桢很满意，转身对梁红玉做了个请的手势，笑眯眯地道：“梁姑娘，收拾一下随我先回去吧？”

    梁红玉瞪大了杏眼看着徐子桢，实在有点不敢相信，这个大色胚刚才还不遗余力地调戏自己，怎么这一会功夫变得这么谦逊了，还居然称呼自己梁姑娘？

    不过不管怎么说她还是惊喜的，她梁家也曾有过好的时候，只是奸臣当道害得她家破人亡，甚至最后连自己都被逼着卖入了这勾栏之所，只是她运气不错，凭着自己的姿色和学识来到了燕子阁，而且至今不曾接过客，可算是不幸中之大幸，而今天徐子桢更是把她赎了出来，虽说今后会陪着一个自己不喜欢的人，可总好过将来陪千人万人吧？

    想到这里她深吸了一口气，自己终于能脱离苦海了，她没再多说，只复杂地看了一眼徐子桢，回身对朱自羌和红姑各自行了一礼，随即快步回自己屋里收拾衣物去了，不多时已回了过来，手里不过提着一个小小包袱。

    徐子桢对朱自羌红姑一抱拳：“在下就先告辞了，拜拜！”

    朱自羌倒没什么，可红姑却愣了一下，徐子桢说走就走，那他闹这半天是为了什么？难道真的只为个小桃红？

    徐子桢真的走了，不光他走，连韩世忠也被他一把揪走了，老子连梁红玉都给你找着了，你还打算赖在这里偷吃？没门！

    “哎哎哎……”韩世忠狼狈地被他倒拖着出了门，一路上怎么喊都没用，到得门外没人处他终于忍不住了，一把拍掉徐子桢的手，哭笑不得地道，“兄弟你这干嘛呢？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“没干嘛，就是想告诉你，从今以后这红姑你就别惦记了。”

    “啊？为啥？”韩世忠脱口而出，随即老脸一红，“咳咳……我本来也没惦记她。”

    徐子桢鄙夷地白了他一眼，接着又笑眯眯地道：“你的心思我还能不知道？不让你惦记她，是因为兄弟我打算给你做个媒。”说着忽然转身对梁红玉恭恭敬敬地作了一揖，“小弟徐子桢，拜见嫂子！”

    韩世忠和梁红玉顿时呆若木鸡，只觉脑门上天雷滚滚，连完颜昂和胡卿苏三也傻了。

    (..)<!--31908+dqsumh+12305690-->
