------------

第700章 ：白五

    韩世忠只觉得人生真特么逗逼，自己看中的是红姑，闹半天徐子桢却给自己赎了个红姑的丫鬟，还说要让自己娶她，这是要闹哪样？

    “兄弟，你……你这搞什么鬼？”

    徐子桢一把揽过韩世忠的肩膀，低声问道：“五哥，咱哥俩从兰州起到现在认识的时间不短了吧？”

    韩世忠点点头：“啊，对。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    徐子桢一本正经地问道：“那你信我是天生灵通么？”

    韩世忠略一迟疑还是点头：“呃，信。”

    “我现在告诉你，小桃红这辈子注定是你的妞，而且不光给你暖床，还能帮你打仗。”

    “啊？……啥？”

    韩世忠忍不住看了一眼梁红玉，怎么都看不出这个面若桃花的娇俏丫鬟是个会打仗的，不过他是纯粹的武将，对他来说建功立业比娶老婆要重要得多，徐子桢说小桃红能帮他打仗就必然不会骗他，可这张小脸蛋怎么看怎么不靠谱。

    他还在迟疑，梁红玉却醒悟了过来，红着脸咬着嘴唇道：“徐公子，你……怎能这样？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我怎样？话说我刚把你赎出来的对吧？”

    “对。”

    “那我就是你的新主人了是吧？”

    “……是。”

    “那你还抗拒个毛毛，我把你许配给五哥怎么说都让你从此有了个官太太的身份，你得好好谢谢我才是啊，对了，你心里应该挺喜欢我五哥的吧？我刚才可看出来了。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    梁红玉的脸顿时刷一下又红了，徐子桢太可恶了，居然当着别人的面这么调侃自己，不过说实话，在她心里比起徐子桢来她更欣赏韩世忠，男人就该粗豪直率，哪象徐子桢那样的满肚子鬼主意。

    徐子桢得意洋洋地道：“那，你不说话我可就当你默认了，拣日不如撞日，这几天我就给你们操办起来，早点把亲事给结了。”

    事到如今梁红玉也无法争辩，她是被徐子桢赎出来的，徐子桢把她送给谁都不犯法，何况还是堂堂正正嫁给当今山西防御使，可以说她的命好大发了。

    徐子桢见她不再说话，知道她其实心中已经暗许，这事搁谁身上都是大好事，梁红玉这么聪明，自然是明白的，说实话他一开始只是觉得这小丫鬟聪明伶俐又性子沉稳，满大厅的人都在怀疑他们是细作的时候只有她保持清醒，这事在一个青楼的丫鬟身上算是很难得了，所以他本想把梁红玉赎出来给胡卿作个伴，也好帮着胡卿操办一下太原的生意，可没想到最后谜底揭晓，红姑居然不是梁红玉，而小桃红才是。

    这次他打算在太原稍微逗留几天就走，不过既然这么有缘找到了梁红玉，他就决定先替自己五哥把这档子婚事操办了，想想这对历史上赫赫有名的夫妇竟然是自己撮合成的，他的心里说不出的得意。

    “好了，五哥你先回去吧，嫂子刚出来没地方住，这几天就住咱们商会得了，我争取早些帮你们完婚，嘿嘿……”

    韩世忠难得的脸红了一下，再粗豪的汉子也有忸怩的时候，说成亲就成亲，徐子桢做事说风就是雨，完全不理别人受得了受不了，不过说起来这个小桃红也不赖，那长相比红姑也不见得差，就是年纪小点。

    想到这里他不禁偷偷看了一眼梁红玉，而梁红玉好巧不巧的也正偷看向他，两股视线不经意碰撞到了一起，两人顿时齐刷刷闹了个大红脸，又赶紧把头别过去。

    徐子桢看得清楚，忍不住哈哈大笑：“明天我就去找张知府，请他出面主持这档婚事，咱五哥的大婚……”

    刚说到这里他忽然卡住了，张孝纯是个不可多得的好官，可惜生了个不争气的儿子，竟然暗中做了敌人的内应，最后逼得张孝纯狠心杀亲儿，这件事直到现在都还在徐子桢心头萦绕，更别说张孝纯这个当事人了，所以韩世忠的婚事请不请他帮忙主持还是另说吧。

    想起张孝纯和他儿子张彬，徐子桢就免不了联想到了张家的假儿媳颜玉淙，当初为了演一出戏让兀术和粘没喝入毂，他还扮演了一头绝世大淫狼强睡了这个美女细作，一想起这个他的心里就对颜玉淙有些愧疚，同时竟然还有些隐隐的牵挂。

    唉，这妞现在也不知怎么样了，逃回去也不知有没有被兀术打屁股，天罗也不是那么好混的……

    刚想到这里，他的眼前忽然闪过一道亮光，仿佛有一根看不见的线慢慢浮现了出来。

    众人见他说话说到一半又停了下来，两眼发直不知在想什么，韩世忠刚要开口，却见徐子桢猛的一拍大腿，叫道：“我知道了！”

    好奇的苏三忍不住问道：“你知道什么了？”

    徐子桢嘿嘿一声冷笑，摸着下巴依旧不出声，只是他的脑子里已在飞快地转着。

    他想到了什么？他想到了刚见过面没多久的红姑，从刚打照面起他就觉得红姑似曾相识，本来徐子桢的心思都在试探她是不是梁红玉的问题上，可现在谜底揭开，他顿时回过了神来。

    红姑象极了一个人，那就是颜玉淙，不光举止很象，连眼中那抹媚态都是那么相似。

    这时徐子桢又想起个事来，当他说到红姑和五这个数字有关时，红姑眼中曾突然间闪过一道寒光，当时他还以为自己看错了，但是现在回想起来似乎已经有了答案。

    徐子桢的嘴边挂起一抹让人看不透的笑意，燕子阁头牌红姑么？原来你也是天罗的人！难怪，燕子阁这样的气势，怎么东家却是个毫不起眼甚至平凡得有些过分的货色，看来真正的东家应该另有其人，朱自羌只是个明面上的摆设，另外，既然红姑是天罗的人，那么这燕子阁的背景已经昭然若揭。

    “五哥，帮小弟一个忙。”徐子桢搂着韩世忠的肩，指着身后的燕子阁低声说道，“替我暗中查一下燕子阁的真正东家是谁。”

    韩世忠一惊：“你怀疑燕子阁有问题？”

    徐子桢冷笑道：“今天咱们在那儿被人诬成细作，没想到那儿还真有细作。”

    韩世忠也是聪明人，顿时醒悟过来，不敢相信地道：“你是说……红姑？”

    “如果我没猜错，红姑还有另外一个名字。”徐子桢伸出一只手，“白五！”<!--9830+d6su9h+13374524-->
