------------

第68章 :你真的是武松?

    “刀法？”

    徐子桢略微迟疑了一下，他倒的确想学点正儿八经的功夫，但苦于没遇到过高手，容惜琉璃和她们的师父玄衣道长倒是高手，可她们那功夫似乎不怎么适合他一个大老爷们练。

    李胜的大刀舞起来也挺有威势，可那只是江湖把势，光是好看而已，真要放到战场上不知管不管用。

    这中年汉子身材魁伟个头很高，但是一点都看不出高手的样子，万一教了半天他的刀法跟李胜那个一样，也是花拳绣腿一类的，那自己也算白忙白练了，还白白多个师父。

    汉子看他的神情大概也猜到了他在想什么，却并不多说，从身后拿出一把刀来，站起身淡淡地说道：“你可以看我使一遍再决定。”

    话音刚落，他身体微微伏低往前一蹿，来到山顶一处空地上，手腕一翻将钢刀反握在手，顿时整个人气势为之一变，尽管他只是穿着一身普通之极的灰布衣服，但在徐子桢眼里看来却变成了一个征战沙场血染袍甲的铮铮武将。

    那汉子猛喝一声，手中刀顿时舞了起来，他状若疯癫出刀极快，伴随着一声声大喝，初时还能隐约看得出他的出刀角度和招式，但仅仅几招过后便象是一团狂风在左右冲突，刀声霍霍刀光闪闪，连那汉子的身形都已无法辨别得出。

    徐子桢直看得目瞪口呆，心脏不由自主地砰砰直跳，张大了嘴死死盯着那团刀影，心里一个声音在大声呐喊：“好厉害的刀法！我要学！我要学！”

    那汉子忽然一声大喝，刀影顿收，他气不喘脸不红站在那里，渊停岳峙气定神闲，回头淡淡地看了一眼徐子桢：“如何？”

    徐子桢顿时回过神来，连连点头：“我学我学！”说着话一撩衣襟就要下跪。

    那汉子却一把搀住他，摇头道：“我只是觉得与你有缘，又见你一身忠勇胆，是个可造之才可交之友，这拜师就罢了，我从不收徒。”

    徐子桢本来也对磕头这事不感冒，他这么一说正中自己下怀，顺势站起身来，忽然间他愣了一下，因为他直到现在才发现这汉子的一条衣袖空荡荡的，竟然只有一条胳膊。

    那汉子见他注意到自己的断臂，也不在意，只是淡淡地说道：“战场厮杀谁也不能确保自己安然无恙，我这手臂便是当年对敌时被斩的。”

    徐子桢不由得一阵唏嘘，这汉子一手刀法出神入化，如果他双臂健全，必定是敌人的一个噩梦。

    那汉子不愿在这话题上闲扯，神情认真地道：“我这刀法名为乱披风，乃是我融众家之长自创，若是单对单倒未必显得出威力，却是极适合在战场所用。”顿了顿又说道，“人说步兵不如骑兵，我这刀法却是专克骑兵，你且认真看来。”

    他说着话又握刀慢慢挥舞起来，这一次他的挥刀动作清晰明了缓慢异常，显然是为了让徐子桢能看个清楚，徐子桢瞪大了眼睛看得极为认真，生怕错漏了哪处。

    渐渐的他忽然发现一个奇怪的地方，这套刀法招招简单直接，并没有任何花俏动作，横削斜撩正手反手，但就是没有从上至下的直劈，等他再次舞完，他实在忍耐不住，将这问题问了出来。

    那汉子赞许地看了他一眼：“所谓乱披风，乱乃指刀快，使敌挡无可挡避无可避，风乃指刀形飘忽，无迹可寻，而这披字……便是做到乱与风两字的关键。”

    他拿起刀从上至下猛劈一刀，待得劈到底时抬手一刀横削，略停一下说道：“你再看。”说完将刀斜斜往上一挑，紧接着顺势一翻手腕横劈过去，这两下衔接得如行云流水顺畅之极。

    徐子桢眼睛一亮，拍手道：“我明白了！这披字说的就是把出刀角度控制在最短的距离内，以达到最快的速度！”

    那汉子微微颔首，眼中带着笑意：“孺子可教。”

    徐子桢迫不及待的从他手里接过刀来，略一沉吟就按着记忆慢慢舞了起来，那汉子则站到一边静静看着。

    一开始他还舞得明显生疏，毕竟他从没学过任何武器，但那汉子不时在旁边出声指点，徐子桢又是个极聪明之人，很快就慢慢熟练了起来。

    这套刀法并不太难，关键在于各招之间的刀势变换，另外就是一个快字，徐子桢大伤未愈，咬着牙强忍着疼不停练着，他对于功夫有着特别的爱好，从小如此，只是在他那时代只有用作比赛用的功夫，象这样用于实战的几乎看不见。

    他感觉自己就象一个掉入米缸的耗子，乐得心花怒放，现在哪还顾得上休息，一遍接一遍地练着，直到将近两个时辰，这时他已基本学得有模有样的了，但是感觉自己的胳膊已快要抬不起了，这才不得不停了下来，一屁股坐到地上，抱起酒坛猛灌了一气，这才抹着嘴笑道：“我的记xing还行吧？”

    那汉子拿起坛子也灌了一大口，说道：“你倒学得很快，是块材料，如此我便能放心离开了。”

    徐子桢一惊：“这么快？”他和这汉子不知怎么的感觉投契之极，眼下听他说要离开，心中顿时有些不舍和怅然。

    那汉子一笑，指着那座没有墓碑的坟茔道：“原本昨ri便该走的，我兄弟葬于此地，每年我便于他忌ri来陪他三天。”

    说着他拍了拍徐子桢的肩：“朝廷**无能，边疆战事吃紧，我看你是条汉子，望你善用此刀法，即便ri后无缘再聚，那也无妨。”

    徐子桢黯然不语，良久才抬头道：“那我该怎么称呼你？前辈？大哥？”

    那汉子想了想：“我排行第二，你称我一声二哥便是了。”

    “二哥！”徐子桢认真地叫了一声，忽然他脑中闪过一道灵光――断臂，二哥，凌厉无匹的刀法，还有这么好的酒量……

    他忽然瞪大了眼睛，看着那汉子吃吃地道：“二哥，您……姓武？”

    二哥猛的一回头，微微眯起眼睛，沉声道：“你认识我？”

    这下徐子桢更能确定了，他激动地跳起身来，一把抓住二哥的手臂，语无伦次兴奋地说道：“二哥，你……你真的是武松？”
