------------

第701章 ：天阶文修陆薄言

    这几年天罗堂在河北山西两路活动频繁，韩世忠身为山西防御使对这个组织也知道不少，他听徐子桢这么一说顿时明白过来。求书网小说qiushu.cc-.79xs.-

    “白五？你说她是白堂的人？”

    徐子桢道：“我不能确定，但基本上差不离。”说到这里他沉‘吟’了一下，又说道，“先看看再说，五哥你就先回去吧，嫂子暂时住我那儿，你回去也准备一下，到时候正大光明来我商会接亲，谁也瞧不出不是来。”

    说起这个韩世忠还是有些郁闷，他对梁红‘玉’倒是印象还不错，可他毕竟原先看中的是红姑，心理上的落差让他一时间有些接受不了，不过徐子桢不会骗他，而且他相信徐子桢的本事，既然他说梁红‘玉’和自己是绝配那就错不了的。

    两人就此分别，完颜昂迟疑了一下也先告辞而去，说是明天再来，徐子桢和胡卿苏三带着扭扭捏捏的梁红‘玉’回了徐记商号。

    一路上徐子桢都没有说话，他在思考着关于燕子阁的问题，眼下只能说猜测红姑是天罗的人，但还没确实的证据，不过徐子桢秉承的就是宁可杀错一千不能放过一个的原则，太原是他大力发展的商队主基地，是他赚钱的主要来源，他可不想这里被兀术的人暗中玩什么‘花’样，生生把他的财源给断了。

    如果燕子阁和兀术没关系还罢了，若有关系的话一定得连根拔除，绝不能留下祸患，不过徐子桢和兀术是老对手了，对这个金国四王子多少有些了解，他相信如果天罗要在太原埋下暗桩，那绝不会只有燕子阁一个地方，既然这样就要好好想想怎么把这些暗桩一个个都起出来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    回到商号时已经接近深夜，街上的行人也少了许多，苏三跟着徐子桢的时间长了，已经猜到他在想事情，因此不用吩咐就主动带着梁红‘玉’去找睡觉的地方，而胡卿则带着徐子桢来到正厅中，亲自给他端了一盏热茶来。

    徐子桢想来想去还是不得要领，太原城不小，好歹几十万百姓，要在这么大的范围里找出天罗的所有人不是件容易事，他无意识地端起茶盏啜了一口，这才想起旁边还站着个胡卿，他有些不好意思地招呼胡卿也坐下，顺口问道：“商号里护院的是云家人么？”

    胡卿点头道：“正是，云姐姐派了二十个家中子弟。”说到这里她顿了顿，接着说道，“不过还有一人，是云姐姐特地找来的高手。”

    “哦？现在能请来么？”徐子桢顿时来了兴趣，云尚岚是知道这里的重要‘性’的，能让她“特地”请来的绝不是普通人。

    胡卿笑着点点头，接着对厅外唤了一声：“陆先生可在？”

    ‘门’外应声出现了一个身影，这是个身形瘦削的汉子，从外表看一点没有出众的样子，完全属于丢在人群中就会不见的普通人，不过他没有象其他云家人那般行跪礼，只垂着双手点了点头：“薄言见过家主。”

    徐子桢好奇地打量了一番，问道：“薄言兄以前是三绝堂的？”

    “正是。”陆薄言神‘色’不变，淡淡地道，“三绝堂文修天阶。”

    徐子桢大吃一惊，顿时站起身来，他和三绝堂打的‘交’道不少，甚至最后灭了堂，可跟他打过照面‘交’过手的一直只有武略和工术两堂，虽然他一直对文修这一堂很好奇，但却始终没有见识过他们的能耐，没想到今天居然能见到一个，而且还是天阶的顶尖人物。

    想到这里他不由得肃然起敬，拱手笑道：“原来薄言兄是文修中人，久仰久仰。”

    陆薄言似乎没想到徐子桢会对他这么客气，不管他以前身份多高，但现在已经投入了云家，而云家把他派来了这里，说起来他现在的身份只有一个，那就是徐子桢的家奴，而徐子桢现在对他这么客气，让他反而有些惶恐了起来。

    他本是个‘性’子高傲之极的人，就算以前在三绝堂也没什么人能值得他买帐，而那时候的徐子桢虽然是三绝堂之敌，却让他一直颇为敬佩，孤身一人不远千里闯入敌国，最后竟能以一人之力生生扳倒大夏国权倾朝野的萧家，要知道这事说起来不过一两句话，但真正做起来不啻于比登天还难。

    徐子桢在看他，他也在看徐子桢，或许徐子桢还不知道他有什么本事，但是他已经对徐子桢服气了，至少这份气度就不是常人能有的。

    陆薄言神‘色’不变，但头却垂得低了些，问道：“家主唤我来不知有何吩咐？”

    徐子桢很是亲热的拉着他坐了下来，亲手给他倒了杯茶，笑眯眯地问道：“薄言兄，我一直‘挺’好奇文修堂是干嘛的，你能给我解个‘惑’么？嗯，文修堂，和咱们应天学院的修文堂听着差不多。”

    陆薄言淡淡一笑：“文修与字面意思相仿，设计、谋划、情报，除刺杀与匠作，其他皆是文修之职，若说得平白些，便是三绝之头脑。”

    徐子桢明白了些，刺杀和匠作就是武略和工术，那么说起来其他动脑子用计谋的事都是文修的活？那可绝不简单。

    他想了想索‘性’开‘门’见山地问道：“不知薄言兄擅长什么？”

    陆薄言抬眼看了看他，微微一笑：“摄心、易容。”

    “哈？”徐子桢‘精’神大振，易容他见识过，当初杜晋就有一手超凡脱俗的易容术，能把个生猛的苏三变成妩媚的水琉璃，这份功力绝对震撼，不知道这个陆薄言的易容术怎么样。

    不过眼下似乎没什么机会用得上易容，可他说的另一样本事却让他兴趣更大。

    “这摄心是个什么鬼？哦，我的意思是大体有什么用处？”

    陆薄言似笑非笑：“摄人心智，收其魂魄，口风再紧之辈我也能让他问什么答什么。”

    徐子桢顿时瞠目结舌，嘴张得根本合不拢。

    难道这就是传说中的……催眠术？哎呀，正说瞌睡就有枕头送来，老子这回赚大发了！<!--43734+dsuaahhh+35982523-->
