------------

第703章 ：看一眼哪够

    “哈。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”徐子桢险些沒一头栽进‘门’去，傻愣愣地看向胡卿。

    胡卿象是鼓足了勇气才说了那句话，说完后再也不敢抬头，红着脸站在‘门’边。

    徐子桢看得有些呆了，都说脸红的‘女’人最好看，这话果然不假，看看现在的小胡卿，啧啧……

    “呃……卿儿，这个似乎不太妥吧。你还是先出去吧，我自己能洗。”徐子桢干笑着说道，他已经踏进了‘门’，这时候再要夺路而逃未免太不好看了，唯今之计只有把胡卿哄出屋才行，要不然非出事不可。

    再说了，徐子桢虽然口‘花’‘花’心**，可还真沒有让‘女’人服‘侍’洗澡的习惯，就连寇巧衣这个贴身丫鬟也从沒做过这事，当然，那次和梨儿的水中三人戏不算。

    胡卿一言不发，只伸手将‘门’带上，并从里边栓了起來，接着忽然抬起头目光灼灼地看着徐子桢。

    “徐大哥，你是不是讨厌我。”

    “啊。”徐子桢吓了一跳，“哪有的事。”

    胡卿咄咄‘逼’人地继续问道：“那你为什么不要我。”

    徐子桢冷汗都下來了，咱说话能说全么。是不要你服‘侍’，不是不要你，这区别大了点吧。呃……好像这话也不完全不对，说不准她话里有话在试探老子。

    “我……我只是不习惯。”

    “我多服‘侍’你几回就习惯了。”

    “你不是我丫鬟，沒必要这么糟践自己啊。”

    “我愿意。”

    “……”面对胡卿的倔强，徐子桢是彻底沒辙了，他已经好言相劝了，可胡卿就是不接招，看样子今天非要帮他搓背不可了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    胡卿见他不说话，索‘性’一咬牙豁了出去，昂起头说道：“上次我已被你看去了清白之身，就算这次你被我看到也沒什么可吃亏的，我一个‘女’子都不介意，徐大哥你还介意什么。”

    她说着话朝前踏出了一步，向徐子桢‘逼’近了过去。

    徐子桢额头上冷汗直淌，下意识地退了一步，胡卿什么时候这么剽悍了。连这话都敢说。不对，好像她原本就是这么剽悍的，难道说一年前的小辣椒又回归了。

    胡卿步步紧‘逼’又踏上一步，两眼盯着徐子桢的眼睛：“你说啊，你究竟是介意被我看还是真的讨厌我。只要你说一句讨厌我，我立刻就走，绝不为难徐大哥。”

    “卿儿你……你别这样。”

    胡卿不理他，依旧往前踏着步，徐子桢接连退着，忽然身后碰到了一个东西，脚下一滑重心沒抓稳，啊的一声惊呼往后倒去。

    扑通一声，水‘花’四溅，徐子桢在惊慌之下扎煞着手脚倒栽进了那口冒着热气的木桶中，顿时浑身上下湿了个透。

    哗的一声他从水里冒出头來，抹了把脸上的水珠，哭笑不得道：“好吧，你成功了，我还是进來了。”

    “扑哧……”胡卿看他那副狼狈样，忍不住笑了出來，随即又白了他一眼，“谁让你躲我的。”

    “我……”徐子桢无语了，现在这样子实在不好看，而且想逃也逃不了了，胡卿看样子是不会出去的，难道自己还能这么湿漉漉的跑出去。‘门’外的西北风吹得那么猛，绝对把自己冻成了二傻子。

    好吧，既來之则泡之，先洗干净了再说，话说这水温恰恰好，泡着真特么舒服。

    徐子桢伸展开手脚泡在桶中，舒服地哼了一声，眼睛刚要闭上休息会，眼角余光却忽然发现胡卿走开了。

    嗯。又怎么了。

    他下意识的睁开眼看去，不看则矣，一看之下不禁吓了一跳，只见胡卿走向了里间，竟然开始解起了身上的衣裳。

    她的身上还是去燕子阁时穿的那件男装，只见她解去腰间丝绦，褪去长衫，顿时显‘露’出包裹在内的曼妙身材，这还不算完，她接着又轻轻解开中衣，微微弯下腰脱下长‘裤’，顿时那如凝脂般白腻的肌肤暴‘露’在了空气中。

    咕唧……

    徐子桢眼睛直了，无意识地咽了口口水。

    这时的胡卿身上只有一件水蓝‘色’的亵衣，白皙的‘玉’背上只有一个丝带打成的结，那优美细嫩的大片肌肤让徐子桢浑身‘毛’孔猛的一收缩。

    胡卿将脱下的衣物挂起，接着缓缓转过身來，在这一刹那徐子桢感觉自己小腹中一股火热猛的蹿了起來，直冲头顶，脑子里轰的一下变成空白一片。

    她的脖颈修长，往下是笔直的锁骨，亵衣的上沿正挂在胡卿‘胸’前的高耸处，恰到好处地盖住了大半丰满，却还是‘露’出一片白得让人眼‘花’心跳的冰肌‘玉’肤，而在衣料的边缘则是两道美妙的弧线，勾勒出一条深邃的沟壑，仿佛带着无穷的神秘魅力，在向徐子桢轻声召唤着。

    胡卿的‘胸’型很美，美得让徐子桢的眼珠都差点掉进那条沟里，屋里闪动的烛影更是将她‘胸’前两点凸起映得分明。

    她从小练武，身材有种说不出的美感，她的肌肤白皙滑腻充满弹‘性’，浑身上下不见一丝赘‘肉’，亵衣之下是一双修长结实的**，随着缓步走动间的节奏居然在不知不觉中左右了徐子桢的心跳。

    当徐子桢回过神來的时候，胡卿已经來到了木桶边，‘玉’手轻轻划入水中，替他解起了衣衫。

    妈的，索‘性’就是个索‘性’了。

    徐子桢把心一横干脆享受起了胡卿的服‘侍’，只片刻功夫他就被脱了个干净，连‘裤’头都沒剩下。

    胡卿红着脸绞了把浴巾，在他背后轻轻搓着，徐子桢感受着她滑腻的小手，心中不由得一‘荡’，如果按着他平时的‘性’子，这时候就算不把胡卿拉下水一起洗，也至少嘴上‘花’‘花’调戏几句，可身后这个是胡卿，他不敢，也舍不得。

    过了片刻他终于还是打破了沉闷，开口道：“卿儿，我想问你一件事，你，呃……愿意嫁给我么。”

    胡卿的手突然停了，徐子桢能感觉到她握着浴巾的手在微微颤抖，她哭了。

    “卿儿不敢有此奢望，只愿徐大哥來太原时能看卿儿一眼，便已足够。”

    徐子桢忽然很想‘抽’自己几个嘴巴，胡卿的心思其实早已明了，如果不是为了自己她又何必独自留在太原帮自己打理生意。如果不是为了自己她有怎么会有这么大的改变。可自己偏偏还想那么多，真特么二货。

    一个执念瞬间解开，徐子桢猛然间睁开眼转过身，只见胡卿果然两眼泛红珠泪盈盈。

    “胡扯，你是我老婆，看一眼哪够。”徐子桢霸气十足地说道，接着忽然一伸手将胡卿揽入怀里，重重地‘吻’上了她那‘花’瓣似的嘴‘唇’。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+36025520-->
