------------

第705章 :送你个小玩意

    胡卿顿时大羞，这该死的徐子桢怎么什么都敢说，她气得暗中伸出玉手悄悄拧住徐子桢腰间软肉，狠狠地扭了个一百八十度。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    嘶……

    徐子桢疼得冷汗都冒了出來，火暴妞的回归果然有不利的一面。

    陆薄言倒是神色不变，脸上依旧带着似有似无的笑意，淡淡地道：“家主误会了，薄言恰好刚到。”

    徐子桢不相信，他的听力很好，怎么可能连个大活人來到身后都沒发现。可他念头还沒转完，就见陆薄言轻轻一纵，手搭上屋檐轻巧地翻了个身，就消失在了眼前，还沒等徐子桢回过神來，他又从屋子的另一侧踱了过來，仿佛刚才站在眼前的不是他。

    “我……我靠，好牛逼的轻功，”

    徐子桢两眼冒着小星星，他发现自己还是低估了陆薄言的本事，真不愧是天阶的文修，在他印象里轻功有这样水准的只见过赵楦和萧弄玉，就连水琉璃都好像差点意思，沒想到陆薄言除了脑子好使外还有这么一手绝活。

    陆薄言小小地证明了一把自己的“清白”后又站回了门边，说道：“家主，薄言一早已与吾都补知会过了，他也已去了燕子阁请了红姑作陪。”

    徐子桢笑了，红姑还真的答应了。看來今天可能会有收获。

    “行，那就走吧。”

    徐子桢和陆薄言还有胡卿去赴宴了，今天是为套情报去的，人多不合适，所以苏三留了下來，胡卿虽然初经人事，还被徐子桢折腾了一宿加一上午，但带上她多少让红姑会放松些警惕，所以徐子桢只得狠一狠心了。txt全集下载www.80txt.com

    酒宴订在了太原城里一家新开的酒楼中，这里是城中最繁华的地段，街上人來人往好不热闹，徐子桢來到门外抬头看了一眼，招牌上写着几个大字，，聚丰号。

    这家酒楼上下共四层，恢弘大气，装修得富丽堂皇，这里的地段可说是寸土寸金，要开这么一家酒楼资本绝不是少数，徐子桢在惊叹之余还是撇了撇嘴：“这名字够土的，白瞎了这么大的楼了。”

    胡卿轻声说道：“这是吾都补开的。”

    徐子桢微愕：“败家，真特么败家。”

    陆薄言在旁边笑了笑：“他若不败，家主就要少赚了。”

    现在整个太原城里的贸易基本就在徐子桢和完颜昂两个人的手里，完颜昂越不把钱当回事徐子桢就能赚得越多，兄弟归兄弟，钱这玩意儿还是能不客气就不客气的好。

    徐子桢一愣，也笑了：“有道理，薄言兄我越來越喜欢你了，哈哈，”

    “回家主，薄言不喜男色。”

    “我……”

    徐子桢额头上青筋微跳，陆薄言看着一副淡定从容高深莫测的样子，沒想到一招就把他打败了，果然是人不可貌相，这货居然也是个闷骚男。

    吾都补就是完颜昂，他早已在门口等着了，见徐子桢來到笑着迎了上來，他是真心高兴，昨天和徐子桢虽然见了一面，但其实沒多少时间说些话，除了打架就是泡妞，而且还沒他什么事。

    今天有时间了，可呆会还是徐子桢的泡妞时间，他决定还是趁红姑沒來的时候先和他聊会天。

    可惜天不从人愿，徐子桢刚走到他面前，就听背后有人娇滴滴地喊他：“徐公子，严公子，胡掌柜。”

    徐子桢一回头就看见身后歇下了一乘红呢软轿，轿帘半掀着，露出一张千娇百媚的脸蛋，正是昨天刚见到的燕子阁头牌红姑。

    胡卿敛衽一福笑而不语，完颜昂家教不错，面带微笑作了一揖：“红姑娘玉趾亲临，在下荣与幸焉。”

    红姑出了轿來福了一福，脸上带着几分羞涩几分娇媚，那模样说不出的动人，她刚要回完颜昂的话，一转眼却见徐子桢眼睛直勾勾地盯着她看，脸上带着傻笑，十足一副猪哥像。

    “咳……”

    陆薄言适时地咳嗽一声，徐子桢这才象从梦里惊醒，回过神來，可眼睛还是沒挪地方，眼中闪着色迷迷的光芒，笑嘻嘻地一摆手：“红姑娘，咱们又见面了，可真有缘分哈。”

    红姑心中鄙夷，脸上却摆出一副娇羞无限的样子，低着头福了一礼。

    完颜昂笑着一摆手：“徐兄，今日小弟略备薄酒，还请得红姑娘前來，你我可得一醉方休才好。”

    徐子桢笑道：“胡扯，要醉了还能玩个蛋，那多沒意思。”说着对红姑挤了挤眼，“红姑娘，你说对不对。”

    这话简直就是赤果果地在调戏了，红姑忍耐力再好也不禁咬了咬牙，但表面上依旧不动声色，只红着脸权作未闻，徐子桢心中一动，这妞果然有古怪，换了其他女的不是啐我一脸就是扭头回家，哪有她这涵养。

    完颜昂将众人带上了楼，亲自安排了个临街的雅间，不多时酒菜陆续上來，摆了满桌，他刚端起一杯酒要开动，徐子桢却又笑眯眯地看向了红姑。

    “红姑娘，昨天晚上我一时心血來潮算到了小桃红和我五哥的姻缘，倒把你给冷落了，你这么漂亮可人，应该不会怪我吧。”

    红姑抿嘴轻笑道：“公子说笑了，红姑不敢，久闻公子先知之能，昨日一见果然令红姑佩服之极。”

    徐子桢暗中撇了撇嘴，装，使劲装，老子就说小桃红跟五哥有缘，可缘分这东西还能立马就能验证的。

    他心里这么想，嘴上却象很是遗憾地叹道：“可惜啊可惜，昨天为了那点破事只听红姑娘唱了一个曲，结果我这一晚上抓心挠肺的睡不着觉，就是不知道今天能不能有幸再听红姑娘多唱几曲呢。”

    完颜昂也拍手叫好：“正是，红姑娘有太原第一琴之雅称，今日可否让我等一饱耳福呢。”

    “这……”红姑似乎有些不快，不管她的真实身份如何，但她明面上还是太原第一红姐儿，这点身段架子总还是要的。

    徐子桢嘿嘿一笑，忽然从后腰摸出一样物事來拍在桌上：“若是红姑娘肯唱，那我就把这小玩意儿送给你，怎么样。”

    红姑的视线挪了过去，眼中顿时闪过一道惊色。

    那件物事黑沉沉冷森森，竟然是传说中神机营的利器，，火铳，

    (..)<!--31908+dqsumh+12317786-->
