------------

第706章 ：五姑娘

    如今徐子桢的大名威震金国，太原城外以少胜多击退粘沒喝，连惊才绝‘艳’的四王子兀术都忌惮不已，就因为他手下有个如狼似虎的神机营，而神机营最让人忌惮的就是他们人手一把的火铳，这简直就是金人的恶梦。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。 ＠樂＠文＠小＠说|

    红姑沒有掩饰眼中的惊讶之‘色’，因为这是一个正常人的反应，但她却沒有立刻伸手去拿火铳，而是拒绝道：“这……这太贵重了，红姑不敢收。”

    徐子桢奇道：“这有什么不敢收的。”

    红姑正‘色’道：“此物乃大宋密器，金人见识过其厉害之处，早已有心寻去仿造，若公子赠于红姑，万一落入金人之手岂非饴祸。”

    “嗐，我当什么事呢。”徐子桢不在意地摆了摆手，“你只是个弱‘女’子，我看咱俩有缘送一把给你防身而已，况且你不说我不说，谁能知道你有这东西。”

    红姑心里已经千肯万肯，恨不得立即将火铳收起來，但脸上还是装作迟疑了一下：“这……好罢，既如此，红姑便受之有愧，却之不恭了。”说着站起身婷婷一礼。

    她福了一礼后便要伸手去拿火铳，可徐子桢却忽然又把手收回了些，笑嘻嘻地道：“不过么，这一把火铳只换个曲子似乎有点亏，不知红姑娘能不能赏脸陪我喝杯酒呢。”

    红姑心中不由得有些厌恶，徐子桢这是摆明了在调戏，但她不敢翻脸，也舍不得翻脸，因为这把火铳对她的吸引力实在太大了，再说一杯酒而已，还不至于让她醉倒，要知道她的酒量可是出名的，更何况胡掌柜也在，徐子桢该不会当着另一个‘女’子的面对自己做些什么非份之事。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    想到这里她嫣然一笑：“红姑恭敬不如从命。”

    徐子桢一摆手，陆薄言拿起酒壶就要倒酒，完颜昂却笑着拦了下來：“徐兄，红姑娘，小弟这儿今日刚來一桶好酒，不知二位可有兴致一品。”

    “论桶算的。什么酒。”徐子桢是酒鬼，顿时眼睛一亮。

    完颜昂嘿嘿一笑：“乃是从回鹘寻來的一桶三十年份的葡萄美酒。”

    徐子桢顿时大喜过望，一拍桌子叫道：“我靠，那必须要品上一品，赶紧的。”

    红姑也有些意外，葡萄酒她不是沒见过，但三十年的却还真是头一回听说，当即也微笑说道：“葡萄美酒夜光杯，红姑今日要借徐公子的光了。”

    徐子桢道：“该说是我借‘花’献佛才是……严兄弟你还不去拿酒。”

    完颜昂笑着离席去拿酒，过不多时回了进來，怀里抱着个大肚圆桶，看着该有二十斤左右，砰的一声放在桌上，亲自起开桶盖，顿时一股浓浓的香咧之气钻了出來，直扑众人的鼻中。

    徐子桢嗅了几下大赞道：“好酒，光闻着就让老子兴奋了，赶紧倒上赶紧倒上，”

    红姑也好奇地盯着酒桶看，嘴里沒说话，但眼中分明也有一试的冲动。

    完颜昂象变戏法似的拿出两个琉璃盏，小心翼翼地倒了个满满当当，嘴里说道：“这酒劲道不小，徐兄你可悠着点。”

    徐子桢眼睛直勾勾盯着酒盏，说道：“醉在这样的美酒之下洒家也值了，反正胡掌柜和薄言都在，醉了也有人抬我回去。”

    他说着话已抢过一杯來，对红姑一扬：“红姑娘，走一个。”

    陆薄言端起另一杯送到红姑面前，红姑双手接过盈盈一笑：“徐公子，红姑先饮为敬。”说着红‘唇’轻抿优雅万分地喝干。

    果然是三十年的好酒，入口香醇之极，直如仙宫中的‘玉’液琼浆，竟让红姑的神智生出了一瞬间的‘迷’醉，眼神也微微恍惚了一下。

    就在这时，一旁的陆薄言忽然右手轻拂，悄无声息地掠过红姑的后劲，当啷一声琉璃盏落在桌上，再看红姑，居然已趴倒在了桌上，不省人事。

    徐子桢看傻了眼，从桌上探过身子用手指轻轻捅了捅她，却一点反应都沒有，他忍不住大喜道：“我靠，这就搞定了。”

    陆薄言笑了笑，右手食中二指亮了出來，指间夹着一枚细如牛‘毛’的银针，只见他手一扬便将银针扎入了红姑头顶，落针又快又稳，接着另一只手在红姑颈后点了两下，也沒见怎么的，红姑忽然眼睛一睁坐了起來。

    徐子桢吓了一跳，怎么个意思。又被扎醒了。

    陆薄言收起针微微一笑：“家主，可以问了。”

    徐子桢仔细看了看红姑，只见她眼睛虽然睁着，却面无表情眼神空‘洞’，他兀自不敢相信：“这就行了。”

    陆薄言点了点头：“正是。”

    “呃……”徐子桢决定还是先试探一下再说，伸手在红姑面前晃了晃，问道，“红姑娘，你今年多大了。”

    红姑想也不想，淡漠地答道：“二十一。”

    “身高多少。”

    “六尺三寸。”

    “体重多少。”

    “八十七斤。”

    “‘胸’围……”

    “咳，”

    这声咳嗽打断了徐子桢越來越恶趣味的提问，胡卿带着极大的不满瞪了他一眼，这**贼，见人家‘胸’脯大就趁机，简直可恶，真该让陆薄言现在解开摄心术，让红姑‘抽’他一嘴巴。

    徐子桢这才发现胡卿冒火的目光已经快把他烤焦了，赶紧讪讪一笑刹住了车，接着脸‘色’一正开始了主題。

    “红姑，你真名叫什么。”

    红姑眼望前方，语调平缓地答道：“我名完颜泓，‘女’真名赫犁乌。”

    徐子桢和胡卿完颜昂互望一眼，‘露’出一个果然如此的神情，接着又问道：“你还有别的什么身份么。”

    红姑，也就是完颜泓答道：“我乃天罗白堂掌堂，号白一，属四王子兀术麾下。”

    徐子桢越來越满意，这妞的实际情况跟他猜想的完全一样，呃……好像有一件事似乎不太对。

    “你是白一不是白五。那你昨天晚上听见个五字那么‘激’动干‘毛’。”

    “因为我家中排行第五，自小便被人称作五姑娘，”

    我去，五姑娘。

    徐子桢差点笑出声來，这特么不是撸一管的意思么。他扭头刚想把这笑料和完颜昂分享一下，却发现完颜昂一脸诧异，就象见了鬼似的，徐子桢愣了一下，问道：“兄弟你怎么了。”

    完颜昂眼睛瞪得老大，吃吃地道：“五姑娘。她……她是完颜蓟之‘女’。”

    “完颜蓟。这名字好熟，”徐子桢皱了皱眉，忽然间也瞪大了眼睛，“我靠，大金国师。”<!--43734+dsuaahhh+36079601-->
