------------

第707章 ：别有用心的国师

    完颜蓟这名字他不是第一次听到了，不光是和干娘有深仇，而且据说他还是这次南侵的主导者，另外上次守太原时粘没喝麾下有个铁浮屠统领，叫什么完颜宗德的，好像就是完颜蓟的儿子。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>-79-↗79小說，

    徐子桢扒着桌子凑到完颜泓面前，重新细看了一番，发现她和那完颜宗德果然有几分相似，徐子桢忽然有些不好意思起来，完颜宗德被自己一火铳轰中脑‘门’，好像被轰成了傻子，现在他妹妹也成这样，虽然是暂时的，但人家兄妹就那么几个，还被自己‘弄’傻了俩，多少有些过意不去。

    他忽然又想起个事来，问完颜昂道：“对了吾都补，五姑娘这名头很响么？那你怎么没认出她来？”

    完颜昂道：“完颜蓟共有子‘女’五人，赫犁乌便是老幺，不过她与她那四个哥哥不同，自幼便聪明之极，八岁便能出口成诗，更有过目不忘之能，才名威震上京，算是完颜蓟一家的异类，只不过我也只是听过她的名字，从没见过她本人罢了。”

    “嚯，这么牛‘逼’？”徐子桢有些惊讶，但想想这妞能做到天罗白堂的掌堂就已经能说明她的能力了，兀术可不是个肯让人走后‘门’的人……咳咳，这话好像有点邪恶了。

    陆薄言悠悠地提醒道：“家主，摄心术不宜过久，若家主还留她有用，还请尽快问她，以免她变成个傻子。[看本书最新章节请到”

    徐子桢一凛，赶紧收拾杂念接着问道：“太原城里除你之外还有别的金国暗桩么？”

    完颜泓答道：“还有一人。”

    徐子桢大感意外：“这么少？那你们俩潜伏在太原城中图的是什么？难道粘没喝又要打回来，你们打算给他开‘门’？”

    完颜泓空‘洞’地看了他一眼：“人多无益，我只为知晓你的行踪，然后接近你，取得你信任。”

    “哦？取得我信任？”徐子桢兴趣又来了，“你打算怎么取法？”

    完颜泓老实地答道：“你乃好‘色’之徒，以我的姿‘色’要接近你不难。”

    “扑哧……”胡卿在旁忍不住笑了出来，完颜昂也偷笑不已，连陆薄言都有些嘴角上扬。

    徐子桢顿时脸上有些挂不住，瞪了他们一眼，没好气地又问道：“难道让你跟老子上‘床’也行？”

    完颜泓点点头：“是。”

    “这样啊……”徐子桢嘴边挂起了坏笑，‘摸’着下巴上下扫着完颜泓的身体，还别说，这妞的身材还真有点魔鬼的意思，前凸后翘的，‘挺’惹火。

    要不老子将计就计先约一炮再说？嘿嘿……

    “咳！”胡卿又在旁边提醒了。

    徐子桢神‘色’一正，想了想又问道：“兀术让你取得我信任后接着打算干什么？”

    其实这话问也多问，无非就是冲着自己的火器而来，另外找机会宰了自己，还能有什么。

    完颜泓却摇了摇头道：“四王子并不知晓，此计乃我父亲所设，为的是要你火铳火炮的锻造之法，若有可能的话再拉拢你。”

    徐子桢眉头一挑，嗯？兀术不知道？有事有古怪！

    他转头一看，只见完颜昂和胡卿也都面面相觑，陆薄言倒还是那副老神在在的样子，仿佛什么都与他无关。

    在座的几个谁都不傻，完颜泓的话里分明有另一层意思，她爹完颜蓟单独派她来太原**徐子桢，居然还瞒着兀术，分明别有用心。

    不过徐子桢对这兴趣不大，他关心的事已经差不多问完了，就剩最后一个。

    “你说还有一个，那人在哪儿？叫什么名字？”

    “就在你徐记商号，不过只是个厨子，叫作李大成。”

    徐子桢看了一眼胡卿，只见胡卿的脸‘色’不太好看，徐记商号是徐子桢放给她管的，结果就这么被人轻松‘混’了个细作进去，任谁都不会舒服。

    但这事徐子桢已经不在意了，完颜泓安了这么个无足轻重的人物，无非是想第一时间知道自己来没来太原而已，留着就留着吧，没什么大碍。

    该问的都问完了，徐子桢也不想把这么个漂亮妞真变成傻子，他对陆薄言点了点头，银针再度落下，完颜泓头一垂又趴回了桌上，沉沉睡去。

    完颜昂和胡卿的目光齐齐看向了他，问道：“如何处置她？”

    徐子桢摇摇头：“没必要处置，她不过想要火铳而已，给她就是了。”

    “啊？”完颜昂吓了一跳。

    徐子桢却嘿嘿一笑：“你当我傻么？这个只是第一批的货‘色’，早该淘汰了，让她拿去高兴高兴也好，反正她留在太原对我也没什么坏处，大不了你们以后小心些她就是了。”

    “这……好吧。”

    胡卿对徐子桢的话没意见，完颜昂却心里有些没底，他在太原和徐子桢联手做生意的事没几个人知道，他担心早晚被完颜泓识破后告发到他皇兄吴乞买那里。

    徐子桢象是猜到他的心思，笑道：“放心吧，这妞不傻，她爹完颜蓟更不会傻，就算知道你在和我做生意也不会揭发你，现在他们还不敢得罪我。”

    其实还有句话藏在他心里没说出来，那就是完颜昂在金国的名声并不怎么样，谁都只知道他是个只会吃喝玩乐的王爷，草包得很，给他机会也未必抓得住的那种，没人会在意他。

    “好了，我先回去补个觉，正好把戏做全乎了。”徐子桢又倒了杯葡萄酒一饮而尽，起身离开，胡卿将完颜泓搀了起来，跟着走了出去。

    ……

    完颜泓不知道自己身在何处，当她恢复意识的时候只觉得自己的脑子浑浑噩噩，眼皮沉得怎么都睁不开，但是她终究是白堂之主，一咬舌尖，借着剧痛强撑着睁开眼来，却发现自己身处一个完全陌生的地方。

    这是哪里？难道……

    她的记忆瞬间恢复到了喝下那杯葡萄酒的时候，一种极为不妙的感觉涌上心头，她赶紧猛的坐起身子，掀开被子往里看去，却见身上的衣服全都好好的，没见哪里有动过的痕迹，身上也没任何异样，不象是被人侵犯过。

    “红姑娘你醒了么？”

    有个声音忽然从外间传了进来，接着一个婀娜娉婷的美人款款走了进来，正是胡卿。<!--43734+dsuaahhh+36102272-->
