------------

第708章 ：把门关上

    完颜泓回过神来，强笑了一下问道：“胡掌柜？这是何处？我是怎么了？”胡卿一脸无奈，说道：“严公子那酒真邪了‘门’，只一杯便让人醉得不省人事，红姑娘你倒是醒了，可徐大哥还睡得象头猪似的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-.79xs.-”完颜泓一颗心终于落了下来，原来徐子桢跟我一起醉了么？可是她总觉得似乎有什么地方不太对，却怎么也发现不了有什么不妥，正在转念间只见胡卿从怀中‘摸’出一把火铳来。“红姑娘，既然你已醒，那此物便还你了。”完颜泓顿时睁大了眼睛，一颗心砰砰跳了起来，她有点不敢相信，整个大金国千方百计都无法得到的火铳，自己居然就这么轻易得到了，这简直就象是在梦里。直到她指间感受到火铳冰凉的身体，她才确认，这果然是真的，胡卿还在面前，完颜泓不敢‘露’出丝毫喜悦之情，只是拿在手里看了一眼，但随即她就发现了一个很重要的问题。火铳能仿造，但是这火铳的锻造法‘门’却没有，用寻常‘精’铁或是青铜绝对是不行的。完颜泓暗暗咬了咬牙，徐子桢还是太狡猾了，只给了自己火铳却没给锻造之法，等于是给了自己一个废物，但是……自己现在的身份只是个青楼‘女’子，徐子桢以一个欢客的身份送自己一个礼物，但没必要把做法也给自己。[txt全集下载wWw.80txt.com]“红姑娘，你是回燕子阁么？我这便给你安排车马去。”胡卿似乎只是来送个东西的，送完了自然要走，而且还要安排她走，可是完颜泓却不愿就这么离开，她瞬间就下了个决定。“谢过胡掌柜，不过徐公子送了如此重礼于我，奴家怎能一走了之，总要面谢才好。”胡卿迟疑了一下：“可徐大哥还没醒。”完颜泓道：“无妨，奴家等着便是，若不然着实失了礼数。”胡卿只得点头：“这……好吧，徐大哥也快醒了，红姑娘请随我来。”完颜泓福了一礼道：“有劳胡掌柜。”屋外已经是一片寂静，夜空中繁星点点，完颜泓很郁闷，没想到那个见鬼的葡萄酒这么厉害，只是小小一盏就让自己从黄昏睡到了半夜，不过自己的酒量连许多‘女’真儿郎都比不过，想来那徐子桢现在应该还在死睡吧？胡卿带着她来到一间屋外，轻轻敲了敲‘门’，叫道：“徐大哥，起了么？”里边传来一个声音：“进来吧。”胡卿转头对完颜泓笑笑，随手推开了‘门’，做了个请的姿势道：“红姑娘请进，你和徐大哥想必饿了，我先去准备些吃食，一会就来。”望着胡卿离去的背影，完颜泓有些迟疑了，现在已经是深夜，要她一个‘女’子单独进个男人的屋里是很不妥当的，她有心转头就走，可还是勉强停了下来。这是个单独见徐子桢的好机会，虽然这个男人‘色’名远扬，但正有她发挥的空间，不管徐子桢有多让她厌恶，一切都需以父亲的大计为重，区区委屈算得了什么。完颜泓深吸了一口气，抬脚跨入了‘门’内，可她才刚进去就愣在了那里。只见徐子桢就在屋里，对着一面镜子不知在做些什么，这都不是问题，关键是现在的徐子桢竟然光着上身，那健壮宽阔线条流畅的后背就这么毫无保留地展示在了她的眼前。完颜泓险些夺路而逃，惊呼一声后赶紧扭过头去，脸颊红得如火一般，一颗心砰砰直跳，仿佛怀里揣了只兔子似的。她不是没见过男人光着上身，从小没少见过家中的护院或是家丁在大夏天的时候光着膀子，可她却从没见过谁的身材会有徐子桢这样，明明一身皮肤白皙得堪比‘女’人，却又肌‘肉’分明充满爆发力，而且不光如此，那背上还有无数处伤疤，或是刀伤，或是箭伤，还有其他看不出是怎么造成的伤。这些伤疤触目惊心，却偏偏在这么一个几乎堪称完美的背上，简直是优雅与恐怖的结合，给人的视觉上造成了一种另类的冲击。“卿儿，你……”徐子桢忽然开了口，边说边转过了身子，“咦？红姑娘怎么是你？”完颜泓哪知道怎么会是自己，她只知道胡卿是个坏人，故意把她引来这里看徐子桢不穿衣服的样子，真是羞死人！呃……好像胡卿也不是故意的，她哪知道徐子桢会在这时候光溜溜地照镜子？“我……”她不知说什么好了，站在那里动也不敢动，眼睛闭得紧紧的，象是再看一眼徐子桢的身体就会得针眼似的。她在那里紧张着，徐子桢却在她身后肆无忌惮地欣赏着她的背影，还真别说，这妞能成为燕子阁的头牌果然有她的道理，到现在为止他还只看到过完颜泓的正面，没想到这背影也这么**。啧啧……瞧瞧这小屁股又圆又翘，这双‘腿’又直又长，要不怎么是白堂掌堂呢，光这双‘腿’就够称霸江湖了。徐子桢看得有点虚火上升，眼珠一转坏笑道：“红姑娘，我不过送了个小玩意儿给你罢了，你也太客气了，难道这是要来以身相报的意思？”这妞不是据说要来**自己么？既然这样，送到嘴边的‘肉’就算不吃也得调戏一下嘛。“谁……谁以身相报了，你这人，不穿衣裳就叫我进来。”完颜泓又羞又急，自己是国师家千金大小姐，从没有谁敢对自己不敬，就算进了天罗再来到太原装成个青楼姐儿，可来的恩客也都是斯文儒雅的上流人士，象徐子桢这样无赖的她这辈子都是头回见到，竟一时间不知怎么招架了。徐子桢嘿嘿笑道：“我懂我懂，有些话说明白就没意思了。”你明白个屁！完颜泓差点暴出个粗口来，这男人的脸皮太厚了，要不是今天能单独接近他，她真想转身把徐子桢暴揍一顿然后回燕子阁了。‘混’蛋！无赖！登徒子！徐子桢忽然语调一转，柔声道：“红姑娘，不如……把‘门’先关上？”完颜泓浑身一震，再也矜持不下去了，猛地转过身来……啊！他竟然还不穿衣服？这‘淫’贼！<!--43734+dsuaahhh+36129117-->
