------------

第709章 ：反调戏

    无耻之徒。txt下载80txt.com-79-衣服都不穿的‘色’‘迷’‘迷’望着自己。还居然要关‘门’。

    完颜泓强忍着揍人的冲动。说道：“徐公子你……奴家虽身在青楼却素來自爱。此时前來只为面谢公子一声而已。请公子自重。”

    徐子桢一脸惊讶：“我说关‘门’只是因为我冷。跟自爱自重有啥关系。红姑娘你想到什么不正经的事了咩。”

    啊呸。我看就你最不正经。还咩。明明是只狼。还敢冒充小绵羊。

    完颜泓气昏了头。砰的一声把‘门’摔上。两只大眼睛死死瞪着徐子桢。

    徐子桢一脸惊慌地抱住‘胸’口：“你……你想做什么。我也很自爱。姑娘请自重。”

    完颜泓连杀人的心都有了。徐子桢的装模作样气得她咬牙切齿。‘胸’脯起伏不定。很可能随时都会暴走。可是很快她又想到父亲的大计。顿时心中一惊。赶紧一咬舌尖勉强自己镇定下來。

    可她要镇定。徐子桢却偏偏不让她如愿。只见他好像纠结挣扎着什么。然后战战兢兢地说道：“好吧。既然红姑娘看上我了那就來吧。只是你得轻点儿。人家害怕……”

    完颜泓只觉得这鬼地方再也呆不下去了。只怕再呆下去她额头上的青筋都要跳断了。她深吸了一口气。硬生生压住心里的火气。说道：“公子想多了。奴家这便回去了。告辞。”

    话音一落她转身就走。好像徐子桢是个会吃人的魔王。随时都会把她抓去一口吞掉似的。

    徐子桢忽然变了个脸。笑嘻嘻地道：“哎呀哎呀。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]开个玩笑罢了。又不会怀孕。何必这么小气就要走呢。”

    完颜泓站定脚步。却不回头。冷淡地道：“恕奴家不懂公子的玩笑。”

    “好了好了。我在穿衣服了。红姑娘你先坐会儿。咱们聊聊嘛。”徐子桢终于抓过衣服披了起來。调戏也得讲究个度。过头了不好。他边套衣服边走过去。说道。“你看。咱们说是见过两回了。可还沒正经聊过天。说不准明天我就走了。以后就不知道什么时候能再见到红姑娘你了。”

    完颜泓一惊。猛的转过身子：“你要走。啊……。”

    她刚转过身來就发现自己错了。顿时惊呼一声又闭上了眼。徐子桢这个‘混’蛋。这也叫穿衣服了。你就不能束好衣带再说话么。前襟还这么敞开着。跟沒穿有什么区别。

    完颜泓现在是彻底见识到了徐子桢的无耻。她真的很想一走了之。眼不见为净。可是徐子桢说明天可能就要走。那就意味着再见到他不知要什么时候了。火铳的锻造法‘门’和其他东西也就无从得知了。

    所以她强忍着恼怒留了下來。心里暗暗打定主意。将來总有一天要将这个‘淫’贼好好折磨一番。要不然让她如何能咽得下这口气。

    徐子桢当然知道完颜泓为什么会停下不走。他拿捏的就是完颜泓的心理。你不是想跟老子打听些什么吗。那自然得付出点代价才是。嗯。吃了你是沒什么兴趣的。虽然你也算个美‘女’。

    完颜泓忍着羞怒等了半天。听听沒动静了。以为徐子桢穿好了衣服。于是睁开了眼。可刚抬起眼皮就被吓了一跳。只见徐子桢正笑眯眯地凑在她面前。鼻尖离她的鼻尖只有一根指头的宽度。说夸张点只要伸出舌头就能‘舔’到她了。

    她惊叫一声慌忙退后一步：“啊。你……你干什么。”

    徐子桢却紧跟着跨上一步。依旧贴在她面前笑眯眯地道：“自然是看美‘女’啊。”

    完颜泓确实是个美‘女’。一双大眼睛如秋‘波’闪动。鼻梁又‘挺’又直。肌肤白嫩似雪。纤腰盈盈一握。‘胸’前丰盈‘挺’拔。最主要的是她身材高挑。一双浑圆的**又直又长。在徐子桢看來这妞差不多跟温娴寇巧衣一个水准了。而且她毕竟是国师家的千金。自小培养的气质浑然天成。

    虽然这个马屁拍得很不错。但完颜泓还是恨不得劈了他。她觉得自己今天留下來似乎是个错误。她暗中握紧了拳头。又退了一步。勉强一笑：“徐公子谬赞了。”

    徐子桢还是紧跟她步伐跨上一步：“不谬不谬。认识我的都知道我这人最实诚了。从不说谎。”

    啊呸。你知道脸皮是何物么。

    完颜泓快要暴走了。徐子桢已经完全无耻到了一个境界。换作是别人她早就饱以一顿老拳然后拔脚走人了。不行。不能让他这么得意。

    她一咬银牙。骨子里的骄傲与倔强升腾而起。

    徐子桢洋洋得意地看着她。敢走。敢走你就走嘛。不过我看你是舍不得老子的。毕竟老子这么帅。哇哈……咦。这妞怎么不躲了。

    他忽然发现完颜泓不再退后了。而是站在那里任由自己的鼻尖蹭着她。一双大眼睛盯着自己的眼睛。忽然开口问道：“徐公子明日便要走么。”

    徐子桢一怔：“啊。是可能。”

    完颜泓微微沉默了片刻。忽然抬起头來嫣然一笑。眼‘波’流转。在烛火的映照下竟美‘艳’不可方物。徐子桢离她正近。这一下竟看得呆了。可完颜泓接着又做了一件他沒想到的事。。往前轻轻迈了一步。徐子桢竟然吓了一哆嗦。下意识地往后退了一步。

    “不知徐公子此去何时再來。”

    “我……我还不知道。我秘书还沒给我排行程。”徐子桢居然有点语无伦次了起來。这妞几个意思。忽然反守为攻。难道不怕老子就在这里推倒她。

    妈蛋。她不怕可老子怕。昨天才刚吃了小胡卿。今天在她屋里推别的妞。而且还是个金人的细作。小胡卿这辣椒脾气不得拿刀跟自己玩命。

    完颜泓眼中闪过一抹微不可察的得意。又迈上了一步。声音变得轻柔中带几分娇媚：“那……若是公子许久不來。奴家怕是会思念得紧。只不知奴家可否去寻公子呢。”

    徐子桢脚开始发抖了。他发现自己小看了这妞。原本他沒把这个当无间道的金国美‘女’当回事。可沒想到只一转眼工夫形势就扭转了。自己居然慌了。她的声音又糯又柔。神态羞中带媚。感觉就象是个修行千年的狐狸‘精’。将自己最勾人的一面展现了出來。就连徐子桢这样的‘花’丛老手都居然感觉到了压力。

    我勒个草。老子居然被反调戏了。

    ...

    ...q<!--43734+dsuaahhh+36171114-->
