------------

第710章 ：添一颗棋子

    徐子桢又退了一步，干笑道：“红姑娘有事现在说就是了，你这娇滴滴的身子跑大老远来看我，我可不敢当哈。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com-79-”

    开玩笑，跑应天府找我？高璞君那妞醋‘性’大着呢，还有个没行房……啊不是，没过‘门’的卓雅，被她们看见还不把老子这身骨架拆了？

    完颜泓心里已经快笑了出来，有种翻身农奴把歌唱的意思，这个大‘淫’贼，不是调戏姑‘奶’‘奶’很开心么？接着调戏啊，姑‘奶’‘奶’就不信你能在这屋里把我怎么着。

    从天罗的情报来看，徐子桢有不少‘女’人，胡卿就是其中一个，而她来到太原后就见识到了这个‘女’掌柜的‘精’明能干，她喜欢从表面情报分析深度事实，徐子桢能把胡卿安在太原打理生意，肯定是因为这里离不开胡卿，所以徐子桢不会做什么对不起胡卿的事，因为同是‘女’人，完颜泓知道象胡卿这么一个强悍的‘女’子是不会任由自己的夫君太放肆的，万一把她惹火了丢下太原这摊子生意不管，徐子桢绝对抓瞎。

    所以这次她不光迈上一《→，m.步，连脸都更贴上了些，而且一双‘玉’手不知怎么竟然悄悄揽上了他的腰。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    徐子桢就象触电一样，猛地往后大退一步，可一不留神绊到椅子，顿时失去重心，怪叫一声往后倒去，惊慌之下伸手‘乱’抓，却正抓在完颜泓的身上。

    “啊！”

    两声惊呼同时响起，接着扑通一声，两人同时摔倒在地，所不同的是徐子桢背部着地，而完颜泓则是整个人趴在他身上，那两条笔直浑圆的长圆正夹在徐子桢的腰间，姿势看来暧昧之极。

    徐子桢这一下摔得不轻，只觉得眼前一阵金星闪动，‘胸’前又是不知压着什么，又闷又重，他使劲甩了甩头醒过神来，却愕然发现完颜泓居然趴在他‘胸’前，一双妖媚的桃‘花’眼离自己不过寸许距离。

    完颜泓也没想到自己这下玩大了，一个没收拾住居然也摔了下去，还好死不死的趴在这臭男人身上，啊呸！想想就恶心！

    但是她很快就决定了，今天一定要趁机和徐子桢打下些暧昧关系，哪怕徐子桢明天就走，也要为日后再去找他打些基础。

    完颜泓脸颊微红，如桃‘花’般妩媚，双手假意撑了一下却没撑起来，接着轻嗔道：“公子你……让奴家起来。”

    徐子桢正被压得‘尿’急，听见这话顿时气不打一处来，明明是你搂着老子，害老子摔这么狼狈，居然还敢说风凉话？妈的，调戏还调戏上瘾了是吧？行，有种别逃！

    他的手本来没搂着完颜泓，这么一来索‘性’伸了上去，将那盈盈一握的纤腰搂了个结实，完颜泓不提防他会下手，顿时浑身一震，竟是一时间傻了。

    徐子桢嘿嘿坏笑道：“哎呀哎呀，要起来你就起来嘛，现在可是你压着我，又不是我压着你。”说着他将手悄悄往下挪了些，盖在了完颜泓那‘挺’翘丰满的‘臀’部上。

    完颜泓啊的一声惊呼，她哪受过这样的轻薄，那里是一块从未有人侵犯过的处‘女’地，现在却正被两只火热的大手覆盖着，作怪的手指还不住‘揉’动，她又惊又怒，恨不得跳起身来一剑刺死这个‘淫’贼，可不知怎么的，那双手仿佛带着种独特的魔力，竟让她浑身一阵酥软，完全提不起力气来。

    “可你……你的手……”

    “我的手？哦对，我的手被你压着了。”徐子桢象是恍然大悟，“来，你先挪挪位置，我才好扶你起来。”

    徐子桢说着话双手捧住她的翘‘臀’往上一挪，原本完颜泓是坐在他大‘腿’上，被他这么一挪顿时成了坐在他小腹之下大‘腿’根处，完颜泓只觉罗裙深处突然被一个陌生的异物抵住，而那异物不偏不倚正抵在她最为隐秘的‘私’处，坚‘挺’，火热，还不时会轻微跳动两下。

    完颜泓虽然未经人事，但毕竟身为燕子阁头牌，又是天罗白堂掌堂，曾受过专业的男‘女’之事的训练，所以她再笨也知道这个跳啊跳的东西是个什么物件了。

    “啊！”她就象触电一般，顿时浑身僵硬，脑子里一片空白，她想跳起身来，可偏偏浑身上下提不起一丝力道来。

    徐子桢嘴边闪过一抹邪恶的笑容，这种温暖柔软的感觉简直爽爆了，而且看着这个心机妞软成一滩泥似的，心里说不出的痛快，但他脸上却还是装作不解地道：“咦？红姑娘怎么了？难道崴了脚站不起来了么？那我帮你一把吧。”

    说着话他腰间一发力坐起身来，连带怀中的完颜泓也抱了起来，只是这么一来姿势又变了，成了完颜泓坐在了他的胯间，两人的双半身紧紧贴合着，脸也凑在了一起，完颜泓那张丰润红‘艳’的小嘴就在徐子桢面前。

    徐子桢哪会放过这么好的机会，想也不想就把嘴凑了上去，轻轻‘吻’住了完颜泓的嘴。

    完颜泓顿时两眼瞪得溜圆，不敢相信地看着徐子桢，可没等她反应过来，就发现徐子桢的舌头不知道什么时候从自己嘴‘唇’中溜了进来，撬开了自己的牙关，和自己的丁香小舌纠缠在了一起。

    “唔……”

    完颜泓慌了，她想摆脱这个魔鬼一样的男人，可却发现浑身上下一点力都使不出，更让她惊慌的是心里居然有想摆脱一切好好享受这一‘吻’的念头，一股浓烈的男子气息钻入鼻中，这一刻她彻底凌‘乱’了。

    “呀！你们……”

    一声惊呼忽然打断了两人的旖旎，完颜泓一个‘激’灵从梦幻中惊醒过来，回头一看只见胡卿正在‘门’口，一脸惊讶地望着他们，手中还端着个托盘，上面摆着两碗热气腾腾的不知什么汤羹。

    完颜泓的脸瞬间红了个透，也不知从哪里来的力气，猛的推开徐子桢站起身来。

    “天‘色’已晚，奴家先告辞了。”

    她说着话逃也似地跑出‘门’去，连看都不敢再看一眼徐子桢和胡卿，很快就消失在了‘门’外。

    徐子桢慢慢站起身来，望着‘门’外若有所思，胡卿似笑非笑地走进‘门’来，将盘中食物放到桌上，问道：“徐大哥，你这是又要给家里添个姐妹么？”

    “嘿嘿，如果可以的话，我不介意添她一个。”徐子桢望着‘门’外邪恶地笑了笑，意犹未尽地‘舔’了‘舔’嘴‘唇’，接下来还有半句话他没说出口。

    添是添，不过是给已经布好的局里添一颗棋子，国师家的千金？嘿，不错不错。;<!--43734+dsuaahhh+36197179-->
