------------

第711章 ：探行踪

    胡卿将徐子桢拉到桌边坐下，说道：“添不添的回头再说，你睡了半天不饿么？”

    徐子桢被她这么一说倒真觉得肚子在叫，赶紧坐下吃了起来，才刚吃了一口又听胡卿说道：“有个书生还在外边等你，说是与你约好的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “啊？书生？”徐子桢愣了一下，随即一拍脑门，对了，那个穷书生陈东，自己好像跟他约好今天去知府衙门见面的，结果一忙把这事给忘了，呃……其实也没忙什么，就是昨晚奋斗了一宿，白天忙着睡觉了。

    徐子桢赶紧三两口扒完了碗里的夜宵，抹了把嘴匆忙赶去前厅，只见陈东正襟危坐在那里，身旁放着个包袱。

    “你这是……打算上哪儿去？”

    陈东见徐子桢来到，赶紧站起身来，作了一揖道：“学生已收拾妥当，这便去汴京。”

    徐子桢没想到这小子这么实诚，说走就走一点都不拖拉，顿时对他的人品暗暗赞赏，反倒对自己有些鄙视，瞧瞧人家，再瞧瞧自己，有漂亮妞就四大皆空了。

    “咳……那个，先稍等片刻。”徐子桢脸上有些发烧，赶紧叫胡卿去拿了张纸来，又摸出炭条笔龙飞凤舞地写了封信，然后叠起交给陈东，“你先去应天府我家里，找我老婆……哦，就是我娘子，高璞君，把信给她，她会给你安排个应天学院的太学生身份，接着你才能去汴京，当然，你可以先在应天学院交几个朋友，要有愿意的可以结伴一起去。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    陈东眼前一亮，徐子桢的话说得再清楚不过，上书官家自然是人越多越好，何况全都是太学生，他郑重地将信收起，现在他已经想通，不再纠结于这个白送的身份，现在他只想上书官家，将朝中一众佞臣扳倒，至于自己的清白名节全都可以抛开不计。

    “对了，你去汴京可以先去找太宰张邦昌，他会帮你一把。”徐子桢说着又写了封信交给他，“这样你上书的成功率会提高不少，对朝廷对百姓都有大大的好处。”他在心里补了句，对老子更有大大的好处。

    陈东是√style_txt;个认死理的书呆子，肯定会将这事进行到底，徐子桢生怕他把张邦昌也告了，所以事先点了一下，不过他只说张邦昌暗中是为百姓谋福的，还救过不少人，当然，这些虚构的故事对徐子桢来说随口就来，陈东对他的话也是深信不疑。

    徐子桢让胡卿找来个云家子弟，又拿了一百两银子给陈东，给他路上花销用，云家子弟则是护送他去应天府，现在路上不太平，有个人保护着总是好的，徐子桢还指望着陈东搅浑汴京的水，多扳掉几个贪官就等于张邦昌能帮他多赚点抄家的银子。

    “好好干吧骚年！”徐子桢很认真的拍了拍陈东，“能不能让大宋的天空恢复清澈就看你了。”

    陈东也肃然起来：“学生必定不辱使命！”

    徐子桢点点头：“记得先去学院交些朋友，好奇纸尿裤，成功第一步！”

    “这是何意？”

    “呃……没啥，去吧孩子。”

    陈东走了，连夜赶往应天府而去，在他看来徐子桢就是他的偶像，外御强敌，内惩贪官，他陈东最佩服的就是这样的英雄，所以自当要尽一下自己的绵薄之力。

    屋里又只剩下了徐子桢和胡卿两人，直到这时胡卿才忍不住问道：“你让这书呆子去上书官家？这……能有用么？”

    徐子桢笑道：“可别小看他，书呆子真发起呆劲来比咱们有用多了，看着吧。”

    胡卿还是疑惑道：“可我还是不明白，徐大哥你为何要如此帮他？”

    徐子桢打了个哈欠，揽住胡卿的肩膀：“天都这么晚了，咱们回房去，我慢慢告诉你。”

    关于怎么坑钱的事是个大秘密，不过告诉胡卿嘛应该还是可以的，当然，说的方式有很多种，比如边做运动边说……

    ……

    完颜泓几乎是逃回燕子阁的，直到回了自己屋里关上了门，她的心还是砰砰直跳，就象怀里揣了只小兔子似的。

    “可恶的徐子桢！混蛋徐子桢！竟敢如此无耻！”完颜泓一头扎到床上，狠狠地捶着床，心里一遍又一遍咒骂着徐子桢。

    她是国师府的千金，从小到大没人敢对她无礼，甚至连盯着她看上片刻都已经是极大的冒犯，可是徐子桢不光盯着她看，甚至还抱过她，摸过她，还……还亲过她。

    想到这里完颜泓的脸又烫了起来，不知怎么她发现自己居然提不起一点怨恨，反而有种奇怪的感觉在心中滋生，有点惊慌，有点羞涩，又有点甜蜜。

    忽然，窗外传来几记轻微的剥啄声，顿时将她惊醒。

    完颜泓一闪身来到窗边，才一打开就有个黑影闪了进来，进了屋中单膝跪地，低声道：“拜见掌堂。”

    “白三？谁让你来太原的？”完颜泓眉头一挑，有些不快，来的是她白堂中人，可她明明关照过，不准有任何人轻易来这里，以免被人发现。

    白三不敢起身，回道：“是四王子命属下前来有事相询。”

    完颜泓一怔道：“说吧。”

    白三道：“听闻徐子桢来了太原，四王子想让掌堂尽快与他结识，并探得他何时离开太原。”

    完颜泓敏感地听出了一些别的意思：“为什么要问这个，四王子有何大事要办么？”

    “回掌堂，四王子将于近日办些大事，担心徐子桢会前去作乱，因此命属下前来请掌堂探明他的行踪。”

    白三没说具体是什么事，完颜泓也没问，兀术的心思素来很缜密，有什么计划都不会轻易告诉别人，她想了想应道：“好，明日我便去找徐子桢。”

    “呃……掌堂已与徐子桢结识了么？”

    完颜泓瞥了她一眼：“我做事还须向你交代么？”

    “属下不敢！”

    “退下吧，明晚此时再来。”

    “属下遵命。”

    白三应了一声便闪出窗外，消失在了夜色之中。

    完颜泓关好窗子回到床边坐下，皱着眉暗自思忖，兀术要做什么事与她无关，要再找徐子桢探他行踪也不是难事，可是……想到这么快又要见到那个可恶的家伙，完颜泓的心忽然又跳了起来。

    (..)<!--31908+dqsumh+12328575-->
