------------

第712章 ：虎符给你

    第二天临近中午时，徐子桢被下人叫醒了，知府张孝纯有请。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    徐子桢难得地不好意思了一下，原打算到了太原就去见张孝纯的，结果见了胡卿把这事忘了，当天晚上去了趟燕子阁，回来一不小心吃了胡卿后第二天又忘了，这都是第三天了，张孝纯身为父母官肯定早知道了自己来太原的消息，但愿他别有什么想法。

    他赶紧起‘床’，用最快的速度洗漱一番后赶去了知府衙‘门’，到那里才发现韩世忠居然也在。

    “贤弟，如今要见你一面可真不容易，你比愚兄都忙。”

    张孝纯杀子的‘阴’影似乎已经消除，见到徐子桢时还难得揶揄了他一句。

    徐子桢挠了挠头道：“其实我也想大哥来着，可你长得没我家卿儿好看不是？”

    “哈哈……这小子！”张孝纯和韩世忠齐齐大笑了起来。

    徐子桢陪着刚笑两声，韩世忠却收住了笑，说道：“兄弟，燕子阁的消息我给你查出来了，那朱自羌乃是中书‘侍’郎朱勉族兄。”

    “朱勉？”徐子桢皱了皱眉，这名字似乎有点耳熟，好像哪里听到过。

    张孝纯冷笑一声：“此人乃苏州府人氏，属梁师成蔡京的狗‘腿’，靠着逢迎溜须上位的小人。”

    “啊！我想起来了！”徐子桢一拍额头，难怪这名字耳熟，原来也是传说中六贼之一，只是这货的名头不如另外几个那么响，演义小说里只是提过而已，所以徐子桢一时间没想起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    这么一说徐子桢就明白了，燕子阁东家是朱勉的族兄，那就难怪能开出这么大个青楼来了，而且还能在太原城里站住脚。

    韩世忠象是猜到徐子桢在想什么，摇头说道：“朱自羌虽是朱勉一系，但这燕子阁却另有其主。”

    徐子桢一愣：“不是他？那是谁？”

    韩世忠神情凝重，一字一顿道：“景王，赵杞。”

    “我草！又他妈是这小子？”徐子桢顿时跳了起来，怎么哪儿都有他？接下来就不用说了，在太原开这么个燕子阁，是人都知道他有什么居心了，还不是为了收集情报去拍他金人干爹的马屁？

    “好，很好，尼玛的好！”徐子桢背着手在屋里来回走着，心里有些担心起来，太原到现在还安全的主要原因就是完颜昂假装围城，让金人皇帝吴乞买暂时放松警惕不管这里而已，如果让他们知道真相的话，这虚构的太平会瞬间瓦解，连带着完颜昂也会小命不保，到时候自己好不容易拉拢的这么一个金国“‘奸’细”就会失去。

    这时候张孝纯开口道：“贤弟，依我之见你暂时可放心，燕子阁开张不久，未必便能探得少王爷之事，咱们只需趁早将其铲除便好。”

    徐子桢来回走着的脚步停了下来，对啊，这事要真穿帮的话昨天给完颜泓用摄心术时她就说出来了，而且她在看见完颜昂时的样子分明淡定得很，不象是认识的样子。

    他心有余悸地拍了拍韩世忠的肩道：“还是五哥你牛‘逼’，这么隐秘的事都被你打听出来了。”

    韩世忠笑道：“我哪有那本事，这是张大人爱将的功劳。”

    “啊？”徐子桢看向张孝纯。

    张孝纯笑笑：“你认识的，便是佟寅。”

    徐子桢大为诧异：“我靠！佟快‘腿’这么厉害？这都赶上千里眼顺风耳了。”

    张孝纯哈哈一笑，对‘门’外叫了一声，只听有人应了一声推‘门’进屋，正是佟寅。

    “属下见过大人，韩将军。”

    没等张孝纯韩世忠说话，徐子桢已将他拎了起来：“佟大哥，跟我‘混’怎么样？你这打听消息的能耐比我那天机营还厉害啊。”

    佟寅笑道：“我哪有那么神，不过是三教九流的人认识多了些罢了，有个做木材生意的，当初燕子阁建起的时候就是他给送的木料，巧了，他还正好认识那个中书‘侍’郎，有一回他亲眼见到那什么朱勉来了太原，偷偷‘摸’‘摸’的跟朱自羌见了面，当中就说起景王吩咐过什么什么的，不小心被他听了去。”

    徐子桢拍手道：“这就叫若要人不知除非己莫为！没说的，赶紧把这狗屁燕子阁铲了，以免夜长梦多。”

    张孝纯‘性’子谨慎，迟疑道：“这怕是不容易吧？既然有朱勉与景王在背后，便不是那般容易的了，再说就算铲了也容易引祸上身，反倒不美。”

    徐子桢嗤的一笑：“有什么不容易的，玩点套路呗，比如嫁祸什么的，就说燕子阁东家跟金人细作暗通款曲，随便找几个热心的百姓来衙‘门’告发此事，然后五哥出马二话不说咔嚓一刀砍了丫的，等朱勉赵杞来也没辙。”

    张孝纯还是皱着眉：“可这细作又上哪儿找去？”

    徐子桢眼珠一转：“前天不是逮了个冒充我的么？那小子看着就不是好货，让他死得轰轰烈烈点吧。”他说着在口袋里翻了会，找出个铁牌来，正是那次被莫景下埋伏时收来的天罗身份牌。

    韩世忠一把抢过身份牌去新鲜了一番，又问道：“那个完……红姑怎么办？”

    徐子桢道：“先不用管她，再说你也未必管得了她。”完颜泓现在是他预备的一颗棋子，将来是要派大用场的，当然不能动，而且想起昨天晚上的旖旎……徐子桢没来由的鼻子一热。

    想想这妞本来是韩世忠看中的，到头来被自己下了手，多少有点对不起自己这五哥，徐子桢忽然想起个事来，从怀中‘摸’出那块兵马大元帅虎符，随手丢给了韩世忠。

    韩世忠被吓了一跳，就象接了个滚烫的秤砣似的，瞪大了眼睛道：“兄弟你这是……”

    徐子桢收起笑容郑重之极地道：“五哥，从今天起这虎符就归你保管，你得用最快的速度把太原周边能收归的军队划到你手下，切记切记！”

    韩世忠吓得懵住了，一时间回不过神来，大元帅虎符啊，这可不是一般物件，徐子桢居然说给就给他了，还‘交’了个这么夸张的任务。

    徐子桢搂住他肩膀低声说道：“这枚虎符事关重大，大到和大宋天下的将来有关，七爷没别人可信只能信我，我也没别人可信只能信你，五哥，你千万要完成这活！”

    韩世忠冷静了下来，徐子桢虽然平时没个正经，但韩世忠却百分之百的相信他，而且连天大这么大的话题都拿了出来。

    他低头思忖了片刻，忽然抬起头来，掷地有声地道：“好！我答应你！”

    l/5/5800/<!--43734+dsuaahhh+36258602-->
