------------

第713章 :问斩女道士

    张孝纯不再犹豫，点头应了下來，准备吩咐佟寅去安排这事。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>-79-.

    徐子桢站起身來：“先别忙，我先见见那小子去，他敢冒充我兄弟到处招摇撞骗，倒也是有点胆子的。”

    韩世忠一本正经地道：“正是，瞎了他的狗眼，论招摇撞骗他还能比得过咱们徐大公子么。”

    “滚蛋。”徐子桢沒好气地瞪了他一眼，不过说起來他的确是这行高手，当初‘混’进西夏萧家，后來‘混’进真定大营，哪一件都是随时掉脑袋的危险活。

    张孝纯亲自带着徐子桢去大牢，韩世忠闲着沒事也跟了过去看热闹，不多久來到牢里，见到了冒充徐子桢的那个小子。

    才两天不见，那小子已经完全看不到那日在燕子阁时的意气风发的样子了，整个人憔悴肮脏，缩在角落里畏畏缩缩的。

    张孝纯道：“愚兄不知贤弟该如何处置他，因此并未过堂便将他关在了这里。”

    “行，我來跟这兄弟聊聊。”徐子桢说着打开牢‘门’钻了进去，笑嘻嘻地道，“哟，这不是于歧于大人么。这两天睡得好不。”

    那小子‘混’沌茫然的眼神一下子清醒过來，顾不得手脚上都戴着镣铐，猛的扑到徐子桢脚边跪了下來，痛哭流涕地叫道：“小人知错了，徐公子……哦不，徐大爷，徐爷爷，您大人有大量饶过我吧。”

    徐子桢蹲了下來，笑道：“现在知道怕了。你早干嘛去了。胆‘挺’‘肥’啊，冒充老子兄弟赚了不少钱了吧。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    那小子几乎恨不得要抱住徐子桢的‘腿’了，哭道：“冤枉啊。小人刚到太原就碰上爷爷您了，真沒挣过钱。”

    徐子桢退后一步，说道：“你就在那儿吧，说说，你姓什么叫什么，怎么想到冒充老子这招。”

    那小子显然又想抱过來，被徐子桢一瞪眼吓得沒敢再动，战战兢兢地说道：“小人和爷爷是本家，也姓徐，浑名叫徐沫。”

    “尼玛，以后改姓。”徐子桢啐道，“接着说。”

    “呃……是是。”徐沫接着说道，“小人也不想干这行当，只是小人家中实在呆不下去了，只得逃來了太原，可这身无分文，不得已才想起冒充爷爷您的兄弟，太原百姓视您为神，小人在这儿想骗钱也能容易些。”

    徐子桢失笑道：“嘿，你倒是好胆子，就不怕來太原碰上老子穿帮么。”

    徐沫嗫嚅道：“小人就是知道徐爷爷您不在太原这才敢來的。”

    徐子桢顿时好奇起來：“哦。你从哪儿听來的消息。”

    “不……不瞒徐爷爷，小人家中在河间府也算是富庶之户，可金人入城后把小人的家给占了，小人一时气不过，那天夜里就想着‘摸’进家里把占我家的那些金狗偷一遍，可他们碰巧还沒睡，小人只能躲在屋顶猫着，结果正巧听见他们在说话。”

    “说什么了。”

    “他们说徐子桢……哦，就是徐爷爷您这些天在汴京闹腾着，吓得那些当朝大员人人自危，估计这一时半会的您还不会走，小人眼看家也沒了，河间府是呆不下去了，就打算逃到别的地方去‘混’生活，这一想就想到了太原，反正您暂时不会來，我就冒充一把您的兄弟，该当是不会有人发现的。”

    徐子桢忍不住笑了：“你小子倒是聪明，不过怕是沒想到老子这么快來了吧。”

    徐沫赶紧拍了个马屁：“是是是，徐爷爷的心思小人如何猜得准。”

    真相大白了，这徐沫不得不说也是个人才，会掌握时机，而且他不选别人而选了个于歧冒充，也算个有脑子的，于歧本身就是个低调的人，又沒來过太原，不过凡是听过说书的都知道有这号人物，至于长什么样却沒人见过，最适合假冒，另外象吐蕃国师或是西夏二皇子之类的就难冒充了，毕竟那种身份的一般不会干走‘私’马屁这样的事，丢份。

    徐子桢拍了拍手刚要站起身來，忽然眉头一皱，想到了一个问題，不对，金狗这么在意老子人在哪干什么。

    他在沉‘吟’着，徐沫却又哭了：“徐爷爷，我都‘交’代明白了，这事是我‘混’帐，求求您大发慈悲放了我吧。”

    徐子桢顺口问道：“那你知道他们为什么这么紧张老子在不在汴京。”

    徐沫怔了一下：“这个……小人不知。”话刚说到这里就见徐子桢眉头皱了皱，吓得赶紧又说道，“小人听说了一个消息，也不知是真是假。”

    “快说。”

    “小人听说占我家的那金将逮了几个义军，眼下都关在河间府大牢中，好像打算过几天就开市问斩了。”

    徐子桢顿时一惊，河间府的义军。不知怎么他心里忽然有种不安的情绪，隐约中感觉这事好像跟水琉璃有关。

    “你知不知道被抓的义军都叫什么名字。”

    徐沫苦着脸道：“小人哪有那神通啊，连被抓的是男是‘女’都不知道。”

    “那算了，你继续关着吧。”

    “爷爷饶命啊。哦对了，我听说那几人里头有个‘女’道士，叫玄什么來着的。”

    “什么。”徐子桢大惊失‘色’，猛的站起身來，把徐沫吓得一大跳，往后一退坐倒在地上。

    玄什么的‘女’道士，难道是玄衣道长。不可能，绝不可能，玄衣道长那么高的身手，区区几个金兵怎么可能抓得住她。

    徐子桢深吸一口气稳住情绪，又问道：“这话你是从哪儿听來的。”

    徐沫答道：“就……就是在屋顶上偷听那俩金将说的，他们说要不是那小白脸帮忙，还抓不到那玄什么的‘女’道士……哦对了，那两个金将好像还说有个‘女’的不错，要不是铁定得斩了，他们肯定就收去作妾了。”

    徐子桢脑袋里嗡的一声，浑身气势顿时爆发出來，吓得徐沫的脸瞬间变得煞白。

    玄什么的‘女’道士，又有个长得不错的‘女’的，这他妈……难道真是玄衣道长和琉璃。那个小白脸不用说肯定是内‘奸’了，如果真是这样的话玄衣道长或许果真是被抓了。

    不行，老子得去看看。

    徐子桢一把揪起徐沫的衣襟，咬牙问道：“什么时候开市问斩。”

    徐沫吓得话都说不出了，结巴着道：“金人开市问斩只选朔望之期，下一次该是十月初一。”

    十月初一。草。还有九天。

    ...q<!--43734+dsuaahhh+36291358-->
