------------

第714章 ：徐沫

    徐子桢猛的跳起身来，在狭窄的牢房里来回走着，忽然停了下来，一字一顿地道：“我要去河间府！”

    “你疯了？”韩世忠被吓了一跳，叫道，“你可知如今河间府有多少金兵？你若去了还能囫囵着回来？”

    徐子桢咬牙道：“但凡有一丝机会，我也得去救他们。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”

    如果是个小道消息也就罢了，偏偏金人占的就是徐沫的家，玄衣道长被抓已经基本确认了，就是不知道那个所谓的漂亮‘女’子是不是水琉璃。

    韩世忠和张孝纯互望一眼，均从对方眼里看出了无奈之‘色’，他们很了解徐子桢，知道他的倔脾气发作起来没人能拦得住，与其‘浪’费口水还不如想个万全之策帮他完成救人计划。

    徐子桢看了一眼徐沫，说道：“这两天他也吃到苦头了，把他放了吧，不过是骗人而已，罪不致死。”

    徐沫一怔，随即大喜，他原以为自己这次是死定了，就算不至于砍头也得落个充军流放，没想到徐子桢只是小施∝wán∝書∝ロ巴，m.惩戒就放了他。

    张孝纯对这个不关心，他关心的是徐子桢的安危，想了想说道：“既然贤弟心意已决，那愚兄选几个机敏能干的陪你去。”

    徐子桢摆手道：“不用，这差不多是九死一生的活，何必让别人陪我去死？倒是五哥，兄弟答应的给你和红‘玉’嫂子办婚事，看来得黄了，若我能活着回来再补请你们吧。”

    韩世忠咬着牙道：“红‘玉’是你给老子找来的，那就等你回来再成亲，总之一句话，你不回来老子这亲就不成了。qiushu.cc [天火大道小说]”

    徐子桢苦笑道：“五哥，将来你是金人最忌惮的人物，红‘玉’嫂子也是你建功立业不可或缺的贤内助，你要相信兄弟我。”

    韩世忠恶狠狠地道：“废话，老子当然信你，但你也得好好活着回来。”

    徐子桢苦笑了一声，他能知道韩世忠的将来，但自己的将来却象一片‘迷’雾，完全看不清楚，他何尝不想好好回来，家里还有老婆们等着，可河间府现在完全是金人的地盘，自己现在的名头这么响，去了真难保证安全。

    “我也不想死，不过玄衣道长于我有恩，我必须去救她。”他说到这里顿了顿，郑重地道，“而且我觉得这事没那么简单，金人要杀玄衣道长早就在抓她的时候杀了，何必还定个日子，如果我没猜错的话这可能是他们常玩的一个计谋。”

    张孝纯皱了皱眉，说道：“贤弟是说……金狗要以玄衣道长为饵引出更多义军来？”

    “没错，他们不是第一次用这招了。”徐子桢捏着拳头冷笑一声，指向徐沫道，“本来我没想那么多，不过他给了我一个提示，金人这么关注我的去向，好像在担心我会去破坏，既然这样，那我还真得过去给他们一个惊喜才是。”

    说到这里他朗笑道：“金人侵我国土占我家园，如果这次我能破了金狗的计划，挽回更多义军义士的‘性’命，那死又何妨？相信他们早晚能给老子把这仇给报回来，怕个鸟！”

    徐沫在旁边听得呆住了，浑身的血液不知不觉中沸腾了起来，徐子桢简单的几句话说得他血脉贲张，他原是个富家子弟，可当河间府被破时一夜之间变得身无分文，万贯家财成了泡影，大宋朝廷的懦弱不作为让他也没了希望，只想着如何赚取钱财让自己再度回复到原先的富人身份。

    可是现在徐子桢一番话就象当头‘棒’喝，结结实实地将他打得醒了过来，他忽然有种羞愧得想要钻进地里的感觉，国难当头，自己居然还只想着如何发横财捞偏‘门’，而徐子桢却……

    “啪！”

    一声清脆的响声蓦然而起，徐子桢等人一惊，回头看去竟是徐沫狠狠‘抽’了自己一嘴巴，然后抬起头来，满眼的坚毅之‘色’：“徐公子，若是您不嫌弃，小人愿陪您走一趟。”

    徐子桢愕然，韩世忠则断然拒绝道：“不行。”

    张孝纯也觉得不妥，摇头道：“徐贤弟放了你不假，但你如此心‘性’，本官不放心。”

    徐沫忽然跪倒在地，砰砰砰连磕三个响头，认真地说道：“小人先前被猪油‘蒙’了心，如今决意痛改前非，徐公子此去河间府凶险无比，小人算是个地头蛇，有我领着总好过徐公子胡‘乱’寻找。”

    张孝纯和韩世忠还要说什么，却被徐子桢拦了下来：“他说得没错，占他家的金狗知道玄衣道长的下落，能省我不少事。”

    既然徐子桢都这么说了，张韩二人再坚持也没用，不过话说回来，以徐子桢的能耐，这小子就算起坏心也坏不了他，对于这一点两人都有信心。

    徐子桢说走就走，将徐沫的镣铐去除后带着他一起回了徐记商号，还没进‘门’就见‘门’口的云家护卫说道：“家主，有位红姑姑娘来找您。”

    徐子桢一愣：“她又来干‘毛’？”想了想对那护卫说道，“把这小子带进去洗个澡换身干净衣服，顺便把陆薄言叫来。”

    护卫带着徐沫而去，徐子桢稍一琢磨就换了幅脸，贼兮兮地往里边走去，才进正厅就见红姑，也就是完颜泓正坐在里边，胡卿在旁相陪，不知说着些什么。

    徐子桢还没踏进‘门’就笑嘻嘻地道：“咦？红姑娘这么今儿来这么早，莫非才一晚上没见就已经想我想得不行了？”

    完颜泓一惊，回头见是他，顿时粉颊一红，心中暗啐了一口，这人好生无赖，昨天更是轻薄自己，可是自己明明应该恼怒的，却不知怎么生不起多少怒气来，真正是见鬼了。

    她深吸了一口气，佯装羞涩地低头道：“徐公子说笑了，奴家尚有几篇拙作想请公子雅正，但却听闻公子即将远行，因此前来相询公子，不知何时再来太原？”

    徐子桢恍然道：“哦，雅正啊？红姑娘太看得起我了，我就是一粗人，让我喝喝酒泡泡妞还行，读书看文章真是难为我了。”

    完颜泓睁着一双大眼睛不信道：“如今天下何人不知公子文武双全，莫非公子乃是嫌奴家才学疏漏不愿多谈么？”

    “哎，这帽子扣得太大了。”徐子桢笑嘻嘻地道，“象红姑娘这样的大美‘女’我可太愿意谈了，不管‘弹’哪儿都行啊。”说着他的视线有意无意地扫向完颜泓那凹凸有致的玲珑身段。

    完颜泓被他看得身上莫名地有些发痒，强打‘精’神问道：“那……那公子走得如此急切，莫非有何大事要办么？”

    徐子桢随意地说道：“没什么，就是去趟西夏，我老婆快生了。”;<!--43734+dsuaahhh+36314583-->
