------------

第715章 ：相信我

    完颜泓眼中明显闪过一道惊愕，但很快又掩饰得很好，笑盈盈一礼道：“如此可要恭喜公子了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    徐子桢笑道：“嘿嘿，其实我也想和红姑娘谈个人生聊个理想什么的，看来只能下次了。”说着视线又继续扫啊扫的。

    完颜泓强笑着道：“既如此奴家便先告辞了，公子一路顺风。”

    “走好。”徐子桢也笑嘻嘻地回了一礼，目送着完颜泓出了门，忽然笑容一收，低声道，“卿儿，快去替我找两件破烂衣裳和一根扁担，我要去趟河间府。”

    胡卿一惊：“这当口你去那儿做什么？”

    徐子桢来不及跟她解释太多，只说道：“救人，玄衣道长被抓了，琉璃可能也在那儿。”

    胡卿顿时明白事情的严重性，俏脸急得煞白，她知道水琉璃对徐子桢的重要性，可是徐子桢就这么贸然前去实在太危险，她咬着银牙思忖片刻，说道：“只你与苏三太危险，让陆薄言随你们同去，我再选几个云家护卫。”

    “不行，人一多目标就大，更容易出事。”徐子桢一口拒绝。

    胡卿知道他的脾气，决定的事很难改变，正在这时陆薄言来了，胡卿就象见着救星似的赶紧说道：“陆大哥，快劝劝徐子桢，他要去河间府。”

    陆薄言淡然一笑：“去便去吧，没什么了不得的。”

    “你……”胡卿顿时为之气结。

    不等她开口陆薄言又看向了徐子桢：“家主此番过去是为救人吧？”

    徐子桢一怔：“你知道？”

    陆薄言道：“薄言也刚收到消息，天下会有数人被捕，如今正被关在河间府，薄言猜想家主必定会去救人。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    徐子桢道：“不错，薄言兄有什么妙计么？”

    陆薄言笑笑：“妙计不敢当，金人非嗜杀成性，占了偌大个河间府也不会屠城，家主只需扮作个寻常百姓便能混入城中，以家主的机敏随机应变，想必要救几个人还是有希望的。”

    胡卿快气疯了∧style_txt;，陆薄言说得这么淡定从容，还以为他有什么好计划，没想到就这么简单几句话，混入城中说得轻巧，那里可有好几万金兵驻守着，一个不慎就有杀身之祸。

    徐子桢却明白了他的意思，当初宋夏交战时他也是轻松混进了杏子堡，这事陆薄言肯定知道，因此对他才有这么大的信心，至于怎么混法更简单，陆薄言擅长易容，稍微改变一下自己的形象绝对不会有人发现。

    胡卿咬牙思忖片刻，说道：“你若非要去也行，但必须与陆大哥一起，不然我死都不放你走。”

    陆薄言没说话，还是淡然地站在那里，跟不跟过去在他看来无所谓，徐子桢的能耐他比胡卿更清楚。

    徐子桢想了想，还是拒绝道：“算了，太原城如今看着太平，可不知什么时候金兵又会杀来，而且咱们徐记商号如今树大招风，薄言兄在城里还能帮衬着些。”

    “徐大哥！”胡卿哪肯答应，还要再劝，徐子桢却忽然跨上一步将她搂在了怀里，在她耳边柔声说道：“相信我，我一定会活着回来。”

    胡卿浑身一僵，眼前仿佛回到了当初徐子桢救她时那一幕，那天徐子桢也是这么说的，“相信我”，只是三个字，却带着无比的信心，最终他果然做到了，将自己安全救了出来。

    “好吧。”胡卿长叹了一声，知道再也劝不了徐子桢了，只得放弃，转身出了门，过不多久带了几件衣服过来，都是打了好几个补丁的旧衣裳，还有一根看起来用得年头很久的扁担。

    徐子桢翻手将唐刀拿了出来，和扁担一起交给陆薄言：“薄言兄，能把刀藏进去么？”

    陆薄言笑笑：“当然。”

    苏三也来了，徐沫也被家人带了过来，三人换好衣裳，很快就变成了三个衣衫褴褛的穷百姓模样，又过了半柱香时间陆薄言回了出来，唐刀不见了，只剩下了那根扁担。

    徐子桢接过来察看了一番，陆薄言的手艺果然不是盖的，扁担上怎么都看不出有机关，谁会想到里头居然还藏着把刀。

    胡卿将厅门关了起来，陆薄言掏出个小盒，在徐子桢等三人的脸上捣鼓了起来，不多时收起盒子，又拿出面小镜子来。

    徐子桢对着镜子一看，死活没认出镜子里的人就是自己，这是一个标准的劳苦大众脸，脸色微黄，明显的营养不良，本来挺白的脸庞也变得很粗糙，象是整日里风吹日晒似的，再看徐沫也差不多，苏三则变成了一个又黑又瘦的中年妇人，脸上带着好几块斑，让人看了一眼都没胃口再看第二眼。

    “我靠，薄言兄你这手艺真绝了，比我媳妇儿的舅舅都厉害！”徐子桢实在叹为观止，原本他以为杜晋的易容本事算是高的了，可跟陆薄言一比还是差了不少，至少在细节上就没得比。

    陆薄言淡然一笑：“家主说的是杜晋么？他的易容手段是我教的。”

    “呃……”徐子桢不知说什么才好了，看来三绝堂不是他想像中那么废物，只是当初运气好，早早的摆平了耶律大石而已，要真开干起来，就凭陆薄言这般人物自己就不见得讨得了好去。

    尽管胡卿依依不舍，但徐子桢还是得走，他带着苏三和徐沫刚要出门，却见佟寅奔了进来，让徐子桢吃惊的是他居然也穿着身破烂衣裳，打扮得跟徐子桢差不多。

    “佟大哥你这是干嘛去？”

    佟寅笑道：“听说你要去河间府，我这不来给你带路么？难不成你想穿这身骑马走官道？”

    徐子桢大喜过望，他倒是忘了这茬，还好佟寅来得及时，要不然半路非得被金兵截住不可。

    “那就多谢了。”

    “自家兄弟，废什么话。”

    从太原到河间府路程不短，出城之后徐子桢才发现佟寅的出现简直太妙了，他不光对小路熟悉之极，连哪里能抄近路都了如指掌，四人一路上风餐露宿马不停蹄，终于在第五天时来到了河间府城外的一座山脚下。

    佟寅停下马来，指着东北方对徐子桢道：“兄弟，那就是河间府，我只能送你们到此处了。”

    徐子桢点点头，望着不远处河间府城头上插着的金人旗帜，心头忽然闪过一丝不安。

    嗯？难道城里有什么在等着老子么？

    (..)<!--31908+dqsumh+12340742-->
