------------

第716章 ：子桢，保重

    佟寅牵着几匹马回太原去了，徐子桢现在只是个逃难的百姓，哪还能骑马，他望着前方的城门出了会神，长长地吐出口气道：“走，进城。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    他刚抬起脚要走，忽然一记疾风袭来，叮的一声在他面前一块石头上砸出片火花来，仔细一看竟是一枚再寻常不过的青铜制钱，生生嵌在了石头中。

    徐子桢大吃一惊，只是没等他反应，就听见一个曾在他梦中无数次出现的声音响了起来。

    “徐子桢，你何时才能不这么鲁莽？”

    这声音柔和悦耳，仿佛从天上而来，接着一个风华绝代的佳人出现在了面前，长裙曳地，青丝如瀑，一双眼睛灵气逼人，就这么看着徐子桢。

    徐子桢只觉脑子里嗡的一声响，瞬间变得一片空白，紧接着大喜若狂，猛扑过去抓住她的手道：“容惜，你怎么会在这里？”

    来的佳人正是徐子桢朝思暮想的容惜帝姬赵楦，他怎么都想不通，自己想尽办法都找不到她，连她的皇弟赵榛都不知道她的去向，而现在他所心心念念的伊人居然会出现在面前。

    徐沫已经看傻了，眼前这个姑娘美得跟仙女似的，他这辈子都没见过这么漂亮的，可是没等他看第二眼，苏三已经揪着他的脖领子远远走开了。

    帝姬姐姐也是你小子能看的？

    赵楦不提防徐子桢会这么扑来，一不小心玉手被抓个正着，顿时粉颊一红挣脱开来，却并未恼怒，只是语带无奈地说道：“我自然是来找你。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    “你这阵子去哪儿了？我都快满世界贴布告找你了，还有，你怎么知道我会来这儿？”

    徐子桢有一肚子话想对赵楦说，恨不得拉着她找个没人的角落说上几天几夜才好，不过他首先好奇的就是赵楦居然会这时候出现，还守株待兔逮到了他们仨兔子。

    赵楦道：“我去了德顺军路小种相公处，粘没喝似是要对那里用兵了，回来后去了应天府，却听说你去了汴京，不过那时我收到消息，说……说我师父身陷囹圄，我便猜【style_txt;到你定会前来，这才赶了过来等你。”

    说到这里赵楦的神情有些黯然，她和玄衣道长的感情很深，眼看师父被金人关着等斩，她的心里绝不会好受。

    徐子桢点点头，赵楦再怎么说也是个帝姬，手中总有情报来源的，而且她还是天下会中的高层，恐怕她的消息收集比天机营更快更多。

    看见赵楦眼中的悲伤，他的心里没来由的一痛，为了转移赵楦的注意力他故意问道：“哎，你说我又鲁莽是什么意思？没见哥打扮成这样……对了，你怎么认出我的？这家伙连我自己都差点没认出自己来。”

    赵楦抿嘴一笑：“你还当自己来得很隐秘么？若非我暗中替你除了几个暗哨，你早被发现了，你当河间府的金人都笨么？谁见过骑着马来要饭的？”

    徐子桢愣了一下，随即不好意思地挠挠头：“这也不能怪我，我又没你那么好的身手，方圆十里内的野猫都逃不出你的视线来着。”

    赵楦又是脸一红，这话还是当初徐子桢在苏州试做睫毛膏时的那一夜对她说的话，现在再听见别有一番滋味。

    徐子桢却想起了另一件事，赵楦身手极高，有她帮忙救出玄衣道长的可能性绝对可以更高，只是他又打心眼里不想赵楦参与，毕竟进城劫囚是件十分危险的事，一时间他纠结了起来。

    就在这时他忽然感觉手掌一暖，竟是赵楦主动牵起了他的手，柔柔地望着他轻声说道：“子桢，河间府有金兵数万，要救我师父并非那么容易，你一切都须小心，我……怕是不能与你一起入城了。”

    徐子桢浑身一震，记忆中这还是赵楦第一次主动拉他的手，心中不由得一荡，可随即一愣，赵楦不入城？难道在城外接应？他想了想道：“也好，你就安心等着吧，我一定把道长救出来。”

    赵楦摇了摇头：“我也不在城外，皇兄急召我回京，我这便要走了。”

    徐子桢眉头皱了起来，赵桓能有什么狗屁急事找她，连救她师父都容不得了？

    赵楦象是猜到他想什么，微微一笑道：“你也莫要胡乱猜想了，总之我师父便拜托你了。”

    徐子桢正在低头想着，却没留意到赵楦眼中闪过一抹哀伤与决绝，一瞬即逝。

    “呼……”他长出了一口气，“放心吧，我一定把道长救出来。”

    赵楦沉吟了一下又说道：“我师父此番落入敌手定又是那内奸所为，兀术又四处告示行刑之日，若我所料不错，此事必有蹊跷，且那内奸应当就在这河间府中。”

    徐子桢一点都不奇怪，赵楦说的这话他早就想过了，但是玄衣道长被抓他必须来救，何况现在赵楦无法出手，他更是义不容辞。

    “嘿，这王八蛋要在的话更好，老子答应过小苏三，要把他揪出来一刀一刀活剐了才行。”徐子桢的眼睛微微眯了起来，浑身散发出了一股森然的杀气。

    赵楦说道：“此事恐怕殊为不易，你……若是没机会的话切勿勉强。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我看出来了，你在担心我。”

    赵楦沉默了片刻，竟真的点了点头，徐子桢顿时愣在了那里。

    气氛一下子变得有些沉闷，两人谁都不再说话，只这么默默站着，静静对望着。

    不知过了多久赵楦轻轻将手从徐子桢的手掌中抽了出来，低声说道：“我这便走了。”

    徐子桢只觉手中一空，心里也变得恍然若失，他强自一笑道：“好吧，要不抱一下再走？”

    赵楦的脸颊微微一红，徐子桢刚要哈哈一笑，却见赵楦跨上一步，一双玉臂环住了他的腰，螓首轻靠在他胸前。

    徐子桢顿时如遭雷殛，整个人呆若木鸡，竟不知该怎么反应才好，只听赵楦轻声说道：“子桢，保重。”

    最后一个字刚落下，赵楦忽然又放开了手，只一闪间就消失了踪影。

    徐子桢双手虚抱，呆滞地看了看自己胸前，如果不是那一抹幽香仍停留在鼻端，他甚至不敢相信赵楦真的出现过。

    他痴痴地望着赵楦消失的方向，心中一瞬间变得空荡荡的。

    (..)<!--31908+dqsumh+12344394-->
