------------

第718章 ：开工

    徐子桢并没有搭话，坊市建在东还是建在西与他无关，现在他脑子里只是在想着怎么找到玄衣道长，如果没猜错的话金人不会就把她关在大牢里，那太没水平了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>-79-

    正走着，苏三忽然低声说道：“那衙役不简单。”

    徐子桢一怔，不着痕迹地瞄了一眼，可却看不出有什么不对。

    苏三说道：“那人下盘很稳，眼光也锐利，应当是个高手。”

    徐子桢顿时明白了，苏三的身手不差，眼光也高，她说是高手那绝对不会低到哪儿去，可要真是个和苏三比肩的高手又这么会当个衙役？就算在府衙当个校尉都不值。

    想到这里徐子桢开始留心了起来，果然，他发现那衙役虽然神情懒散，但视线却不时掠过他们这些人，似乎在察看着什么，徐子桢心中一动，他难道在察看这六十个人里有没有‘混’进来的义军？看样子有可能！

    苏三只是单纯爽直，却并不笨，早在发现那衙役不对劲的时候就已经装作一副饥饿虚弱的样子了，徐子桢打架厉害，可没有正经练过，寻常人还真看不出他的深浅来，至于徐沫就不用担心了，他就是一‘混’吃等死的二世祖，本来就没什么身手可言，不怕穿帮。

    过了小半个时辰后终于来到了地头，徐子桢望着眼前的景象有些发愣，这里原先应该是片热闹的地区，可是现在却是一片残破，说是街，但已经看不出有街的样子了，两边的屋子毁了大半，甚至不少都只剩下了个光秃秃的地基和一堆砖石瓦砾。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    那个领头的衙役停了下来，站到前头吆喝了几句，大致意思这里要建个新的坊市，呆会有工匠过来，他们这六十号人要做的就是把这里清理干净，并且从这一大堆废墟中挑出能用的石料木料，用作建造新坊市。

    所谓坊市就是商住两用街区，沿街开店铺，楼上住人，在坊市的另一头有片空地，要搭个高台，平时只是空着，只有朔望之期才有用，也就是初一和十五的行刑日，说白了这里就是个刑台。

    徐子桢从没见过正儿八经的邢台，今天算是长知识了，坊市是一个城里最热闹的地方，而行刑之日死囚就会从坊市口进入，一路押到底，也就是所谓的游街示众，然后在邢台上开斩，在这里观刑的人是最多的，远不是别的地方可比的。

    那衙役‘交’代完后就坐到了一边，算是监工，这六十人也开始忙了起来，现在离天黑还早，徐子桢没别的想法，只能‘混’在人堆里清理着废墟，一边磨着洋工一边转着脑子。

    这一路他绞尽脑汁也想不出个好办法来救人，毕竟这次过来连玄衣道长被关在哪里都不知道，耗子拖王八，没下嘴的地儿，而且他这边只有苏三陪着，徐沫纯属酱油党，起不到什么作用，而河间府驻守的金人据说不下五万人，真要是自己被发现行踪的话‘插’上翅膀也逃不掉。

    他想来想去也没辙，心中暗叹一声，只能等天黑之后跟徐沫去他老宅里看看，希望能从占他家的金将那里偷听到些机密。

    河北路的民宅都以木料灰砖砌成，砖块不大，但是清理起来麻烦，得一趟趟装筐运出，徐子桢也不急，心里默念着权当给金人在刨坟了。

    忽然间他的手一顿，动作停了下来，他刚扒开一堆砖瓦，却发现里边赫然有一条血‘肉’模糊的胳膊，只是皮‘肉’早已泛了灰白，要不是天太冷恐怕已经开始腐烂了。

    徐子桢的发愣只在瞬间，很快就眼珠一转，脸上堆满了惊恐之‘色’，大声惊叫：“啊！”

    那衙役一惊，刚转头看来就见徐子桢叫完后仓皇后退了几步，接着一屁股坐倒在地，脸‘色’被吓得惨白无血‘色’，他三两步窜了过来，发现不过是条断臂，忍不住一脚踢去，骂道：“嚎什么？只是条胳膊，又不是死人，赶紧的，别惹爷‘抽’你。”

    徐子桢象是快哭出来了：“差爷恕罪差爷恕罪，小人这就收拾。”说着挣扎着爬起身来，侧着身子挪了过去，象是害怕到了极点，将那条段臂拣进筐中。

    那衙役鄙夷地看了他一眼就把目光转了开来，徐子桢却在心里松了口气，他刚才的这番作派就是为了让那王八蛋放松警惕，别再关注自己就好，现在看来他的目的达到了，而在他身边的徐沫虽然没叫出声来，但同样吓得不轻，脸上的神‘色’一样无懈可击。

    而苏三更是没被关注过，在那衙役看来这只是个面黄肌瘦营养不良的中年婆娘，完全可以被忽略。

    人多力量大，只不过两个时辰左右就已经有小半条街道被清理了出来，只是太阳渐渐西沉，今天看来是干不下去了，月亮升了起来，那衙役伸了个懒腰站起身来，叫道：“都收拾了，回去吃饭睡觉，明天早些开工。”

    众人稀稀拉拉地应声，收起扁担箩筐聚到一块，还由那衙役带路领到不远处一座宅子里。

    宅子里空空如也早已什么都没了，那六十人先聚在院子里等着，不多时来了几个民夫，挑着一桶热汤和两筐馒头，在场的每人发一份，就这么席地吃了起来。

    徐子桢和苏三徐沫就象真的民夫一样，埋头吃着，看起来老实怯懦毫无破绽，过不多时等众人吃喝完毕，那衙役又带他们到了后院，这里有东西两溜厢房，总共有十来间，徐子桢有些讶异，金人居然这么亲民？晚上还能让他们睡屋里？

    那衙役站在院子里随手分配着众人，徐子桢和徐沫分到了一屋，苏三和另几个婆娘分到了一屋，其他人三三两两的也各自安排了，那衙役安排完毕后拍拍手走了，一句话都没再说。

    徐子桢心中一动，总觉得这里头似乎有些古怪，可是屋里还有别人，这时候不方便和徐沫说什么，两人互望一眼，衣服也不脱就这么睡倒在了地铺上。

    这一晚徐子桢没有睡实在，一直警醒着，就这么直到了约莫三更时分，徐子桢终于有些撑不住了，眼皮开始慢慢打起了架。

    忽然，屋外猛的传来一声低喝，紧接着是一连串尖锐的破空声。

    本书来自l/5/5800/<!--43734+dsuaahhh+36448349-->
