------------

第719章 ：徐沫家

    “啊！”

    “呃！”

    “不好！”

    旁边几间屋子中发出一连串闷哼或是惨叫，其中似乎还夹杂着用东西破窗的声音，徐子桢顿时惊得毛骨悚然，猛的坐起身来，屋里其他几人也被吓醒，一个个面无人色地缩在墙边，不知所措。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    屋外的嘈杂声很快就停止了下来，接着似乎是有人在拖着什么东西往外走，徐子桢和两个胆子稍大的爬到窗边往外偷看，只见院子里不知什么时候出现了一队金兵，手中俱都持着强弩，而在对面有两间屋子的门已经被打了开来，几个金兵正一人拖着一个尸首往外走，而尸首上无一例外都插了好多支弩箭，已被扎成了刺猬似的。

    那队金兵眼神锐利身手矫健，显然不是寻常军中士卒，很快就将两间屋里收拾了干净，只有月光下的院子里那长长的数条血印在告诉着别人，刚才这里发生了什么事。

    徐子桢的背上满是冷汗，他很庆幸自己早早察觉出了不对劲，白天没露出什么破绽，不然的话刚才被拖出去的这些尸首中恐怕就有他一个了。

    这些屋子里空荡荡的什么都没有，那队金兵出现的神不知鬼不觉，而屋里连块木板都找不到，几十把强弩齐射时想躲都没处躲，任你武功盖世也难逃一死，就象刚才那些死人里就有想强行破窗冲出来的，可最终还是没能成功。

    徐沫更是不堪，早已被吓得脸色惨白抖若筛糠，他见过死人，可看见死人和看见杀人是两个概念，要不是身边还有两个同样吓得魂不附体的人靠着，只怕这时他已瘫倒在地了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    院子里恢复了宁静，徐子桢深吸了一口气，对徐沫使了个眼色，故意装作吓得双腿发软，惊慌地钻回被窝里睡觉去了。

    那个衙役没再出现，在他看来这六十个人里该找出的义军已经都找出来了，剩下的都是些苦哈哈的穷人，已经不值得他再监督着了，第二天早上果然换了个寻常金兵过来带剩下的民夫过去开工，徐子桢和徐沫苏三装作昨天晚上被吓坏的样子，战战兢兢地继＠≡style_txt;续着清理的工作。

    那个金兵坐在一旁百无聊赖地监着工，连看都懒得去看他们一眼，但却一直不离开，连撒尿都是在一旁就地解决，徐子桢也不急，反正白天就算开溜也不可能到处跑，还得等到晚上。

    这一天很平淡地过去了，又到了天黑，徐子桢他们收了工回到院子里，依旧是吃完饭进屋睡觉，那个金兵也拎着一壶酒进了屋，看来打算咪上几口才睡觉了。

    徐子桢躺在被窝中，眼睛闭着象是睡熟的样子，但其实却一直保持着清醒，不知过了多久，屋外远远传来打更声，四长一短，徐子桢忽然睁开了眼。

    屋里其他几个都早已睡得云里雾里，他轻轻推了推徐沫，徐沫也立刻睁开眼来，白天的时候他就找了个机会和徐沫说了，今天去他家里看看。

    院子里没有任何动静，徐子桢侧耳听了听，将身上的棉衣脱下卷了卷塞进被窝，徐沫依葫芦画瓢也照做了，两人来到门口轻轻拉开门，悄无声息地溜了出去。

    在经过那高手衙役的确认后这里已经没了把守的必要，几十个民夫而已，不怕出什么夭蛾子，两人全无困难地溜出了院子，徐沫从小在这里长大，小街小巷的早已烂熟于胸，黑夜中带着徐子桢穿行着，路上偶遇巡夜的金兵，徐子桢也机敏地早早避过。

    徐沫家离这里倒是不太远，约莫一柱香的时间后两人来到了一扇黑沉沉的大门外，徐子桢望了一下四周，只见这宅子占地宽广围墙高耸，大门外摆着两个硕大的石狮子，大门上的铜门钹在月光下锃亮，竟是镀了金的。

    他不禁有些意外，没想到徐沫的家这么大，徐沫似乎猜到了他的念头，低声说道：“我家原是河间府第一富户，祖上数代都是做药材生意的。”

    徐子桢顿时了然，这世上两个行当最赚钱，劫道的和卖药的，徐沫家能有这么大的宅子倒是不奇怪了，只是想想徐沫在家破人亡后竟然跑去太原城里行骗，这就有点没出息了。

    徐沫的眼神有些黯然，这偌大的宅子原本是他的家，可现在不光家被人占了，连父母家人也都死光了，他从一个纨绔子弟一夜间成了个落拓凡人，这心理上巨大的差异没把他逼疯都算好的了。

    徐子桢也不催他，这事换作他也不会心里好受，只是默默地拍了拍徐沫的肩膀。

    徐沫长长吐出了一口气，回头勉强一笑：“不好意思徐大哥，跟我来。”说着往旁边一条小巷子里钻去，徐子桢摇了摇头也跟了上去，经过这几天一路同行，还有到了城里后徐沫的表现，徐子桢已经能确定徐沫是真的跟来帮他的忙了，特别是刚才徐沫的眼神，那其中的悲伤思念与无奈绝不是假装的。

    不多时两人来到巷子深处，这里是条死路，地面上肮脏不堪，不过在最靠里端竟有一扇被锁着的小门。

    徐沫警惕地往巷子口看了看，接着捏住锁头一抽一放，咔嚓一声轻响锁开了。

    他扭头对徐子桢笑笑：“这锁一直都是坏的，放着就是装个样子，我以前没少从这儿溜出家玩去……”

    说到这里他的声音戛然而止，再说不下去了。

    徐子桢忽然揽住他的肩膀，认真地说道：“你家的仇，一定能报！”

    徐沫愕然抬头看向徐子桢，他发现徐子桢的眼中满是坚定，这一刻他忽然对徐子桢有种没来由的信任，心里似乎有个声音在告诉他，徐子桢这话绝不是在骗他。

    他咧嘴一笑：“多谢大哥！”话音刚落他轻轻推开了面前的小门，一条安静的竹林小道出现在了面前，远处月光下隐约露出了一座小楼的轮廓。

    徐沫带着徐子桢沿着竹林中穿行过去，不多久眼前豁然开朗，一片开阔的花园出现在面前，就在这时忽然有一队金兵巡逻过来，两人赶紧停住脚步闪身隐在一座假山后。

    “奇怪，上回过来没金兵把守的，怎么这回多了这么多人？”徐沫颇有些奇怪地嘀咕了一句。

    徐子桢眉头一挑，问道：“原先占你家的金将是什么职务？”

    徐沫道：“是右路军先锋的一个偏将。”

    徐子桢忽然笑了：“有意思，看来咱们先回你家来是回对了。”

    (..)<!--31908+dqsumh+12419511-->
