------------

第720章 ：药材地窖

    徐沫家既然是河间府首富，占了他家的绝不会只是个小小偏将，或许在刚进城是被那偏将拣了便宜，但金人森然的阶级制度是不会给他长期享受这样的福利的。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    另外在偌大个右路军中偏将不知多少，说白了就是个不值钱的，怎么可能会有这么多人来把守？

    徐子桢尽量远眺了一下，那座楼四周站着不下五十人，几乎是全方位无死角的保护，徐子桢心中一动，难道是兀术那王八蛋来河间府了，就住在这儿？

    “走，过去看看。”徐子桢决定冒一冒险看个究竟。

    徐沫到了现在也已经豁出去了，点点头道：“好。”说着沿旁边一条几乎不堪行走的小路绕了过去。

    可是到头来两人还是无法靠近，那座楼的守卫实在太过森严，每十来步就有个火把照着，别说进楼去察看，就是再走近几步都会立即被人发现。

    徐子桢隐在暗中恨恨地道：“妈的，难道还是白来了？老子还真不信了！”

    小楼的正面无法靠近，那就从后方摸去看看，通常后门的守卫都是相对薄弱些的，不知这里怎么样。

    可是等徐子桢绕了半圈摸到楼的北边时却还是失望了，因为这里的守卫一点都不比其他三面少，而且由于是背着月光的缘故，这里的火把将方圆几十米内照得格外亮堂。

    徐子桢算是彻底死心了，对徐沫打了个手势，咬着牙转身就要离开，可就在这时他的身形却停了下来，拉了下徐沫问道：“那是什么地方？”

    徐沫顺着他指的方向看去，见是一片空地，中央建了个简陋的小木屋，四周连棵树都没种，就这么光秃秃的一片，可就是这么一个地方却有同样几十个金兵把守着，显然这里的重要程度不下于那座楼里的人物。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “哦，那是我家藏药的地窖，下去的口子就在那屋里。”

    徐子桢眉头一挑，下意识地感觉到了一丝古怪，一个藏药的地窖而已，需要这么多人把守么？

    徐沫也不笨，话刚出口就反应＋style_txt;过来，失声道：“难道他们把人关在这下边了？”

    “有可能。”徐子桢只说了这三个字就闭口不语，只是眼睛在四处扫视，看看有没有机会摸进去一探究竟。

    他刚想到这里就听徐沫叫他：“大哥，咱们下去看看？”

    徐子桢无奈道：“没见那么多人么？怎么下去？”

    徐沫嘿嘿一笑：“我家的地窖跟别人家的不同，难道您不知道藏药材的地方得保持通风么？”

    徐子桢一下子听出了他话里的意思，顿时眼睛一亮：“还有个口子能进去？”

    “对，而且他们未必发现那个口子。”徐沫得意一笑，“大哥，随我来。”

    徐子桢跟着徐沫摸到那楼的西南，这里是个宽阔的池塘，眼下正值初冬，塘中干净得连根水草都找不见，只是在池塘的中间有个小小的人工岛，面积很小，而且只种了十来棵树，除此之外什么都没了，看着也就是个布局摆风水的意思。

    这里离金人守卫的地方不近，倒是没人，徐沫谨慎地左右看了看，来到池塘边轻轻滑进了水中。

    徐子桢明白了，那个小岛肯定有玄虚，这时候也顾不得了，一咬牙也跟着入水，那冰凉刺骨的感觉让他险些小腿抽筋，浑身都颤抖了起来，但他还是强忍着，和徐沫一先一后朝小岛游去。

    两人都尽可能小心地不发出声音，好在没多久就来到了岛上，徐沫已经冻得话都说不出了，强忍着打架的牙关钻进几棵树的中间，也不知在地面上捣鼓了什么，忽然掀起一块丈余见方的竹制网格。

    “徐大哥，就……就是这里下……下去，我给你……看着。”

    徐子桢也冻得够呛，二话不说钻进那洞口去，徐沫将那网格继续盖好，闪身躲到一棵树后去警戒了起来。

    砰的一声，徐子桢摔到了一堆乱七八糟的杂物上，好在没什么硬物，只是有些毛茬的东西扎得屁股疼，徐子桢挣扎着爬起身来，发现只是几把扫帚和一个墩布之类的，而四周黑咕隆咚的什么都看不见，只有远处依稀映来些光线。

    徐子桢暗叫一声侥幸，刚才冷得受不了才不管不顾地跳下来，还好只是些杂物，要是金兵堆了些兵器在这里，估计他身上就得多出好几个洞了。

    他回了回神小心翼翼地探出几步，发现眼前是一条长长的通道，宽有一丈不到，左右两边俱是一间间没门的小格间，有的堆着大包小包的东西，闻着一股子药香，看来徐家的药材没被金人撤空。

    整个地窖里安静异常，听不到一丝人声，徐子桢抽了抽鼻子，心想金人也不傻，地窖里这味谁都受不了，就算要关人也不会陪着一起在下边，这倒好，方便他了。

    他边想着就边走了起来，地窖里隔了老远才插了支火把，光线很弱，但他忽然眼前一亮，发现前边不远处有个格间居然是装了铁栅栏的，他小心地扫了一眼，猫着腰快步摸了过去，来到栅栏外往里看去。

    轰！

    一股滔天怒火从徐子桢心底直窜而出。

    这个格间果然关着人，而且关着的果然是玄衣道长，只是现在的玄衣道长与之前的淡然出尘完全判若两人，只见她浑身血污发髻散乱，手脚都被上着镣铐，就这么瘫躺在角落里，动也不动，也不知是不是还活着。

    就在这时，玄衣道长仿佛察觉到了有人来到，微微动了动，抬起眼皮看向门口，气息微弱地问道：“是谁？”

    徐子桢强忍着怒火与悲愤，颤声道：“道长，是我。”

    玄衣道长忽然眼睛一亮，黑暗中看清脸面，但是这声音她能听得出来。

    徐子桢？竟然是徐子桢？

    她有些不敢相信：“子桢？你……你怎的会来此处？”

    “我是来救您的。”徐子桢没有多说什么，他怕再说下去会忍不住冲出去将这里的金兵杀个干净，哪怕自己会死在这里也无所顾忌。

    他说着从后腰抽出唐刀，摸着锁头就要一刀砍下去，以唐刀的锋利砍这么一把锁不是问题。

    可玄衣道长却轻呵道：“子桢，不可！我不能走。”

    徐子桢的手停在半空，愕然道：“为什么？”

    (..)<!--31908+dqsumh+12445292-->
