------------

第70章 :巧遇李胜

    夔州在江陵府西北，两地相差不远，徐子桢想也没想就应了下来，他本来对大宋地名就不熟悉，只是大概定了个江陵府而已，现在能多省几步路更好。.

    这船还得等些货，后日才开，徐子桢和船主约定了时间，刚要就此回客栈，一转身忽然发现不远处有个熟悉的身影，仔细一看竟赫然是李胜，他顿时大喜过望，挥手喊道：“李大哥！”

    李胜在和一个船主模样的人谈着什么，似乎也是要搭船，听得有人叫他，转头一看，却笑了出来：“徐兄弟，你怎会在此处？”

    徐子桢也笑道：“说明咱哥儿俩有缘，你这是？”

    李胜道：“找船搭伙呢，走，找个馆子边喝边聊。”

    李珞雁和李猛姐弟俩没在旁边，徐子桢让那小二先回去，然后和李胜两人找了个街边酒铺，点了两角酒，边喝边说了起来。

    那天从崇元寺分开后徐子桢就没见过李胜，而李胜第二天去城里的时候听见说有人把相爷的外甥给杀了，现在正满城通缉呢，他不用多想就知道这一定是徐子桢干的，没多久功夫城门外就贴出了徐子桢的画像，更是让他一阵唏嘘一阵担心。

    可随后近一礼拜，那张画像始终贴在六城门之外，他倒是慢慢放心了下来，这说明徐子桢没有被捉到，而徐子桢救下的那一船姑娘他也按着净德大师的吩咐，在隔了三天后才悄悄送回城去，当然在这之前他已经一个个姑娘的家里去暗中通知了一个遍，要不然只怕那些姑娘的家人会在慌乱之下做出些傻事来。

    他倒是和李珞雁去了王四酒庄，为了答谢成伯的救命之恩，只是成伯那几天一直在虞山的酒窖中，王满福夫妇又不认识李家父女，结果到最后李胜也不知道徐子桢已经脱险的事。

    如今两人竟然在这地方重遇，均是感叹世间太小，缘分太好，两人二话不说先连干了几杯，李胜这才问道：“徐兄弟这是打算去哪儿？”

    徐子桢也不瞒他，把自己要去兰州的事告诉了他，说完反问道：“李大哥，那你们这是打算去哪儿？不会嫌苏州没钱赚了吧？”

    李胜苦笑道：“我就是个走江湖的，到哪不是靠把势赚钱？只是……”说到这里他犹豫了一下。

    徐子桢察言观色，见他似乎有难言之隐，也不再追问，笑着举杯道：“我就随便问问，李大哥莫在意。”

    李胜也就此不说，两人推杯换盏直喝了个痛快，直到过了午时才从那酒铺里出来。

    徐子桢听说那些姑娘已经安然回了家，心中也算放下了这件事，而李胜见到徐子桢没事，也是由衷的高兴，两人都喝得多了些，只是徐子桢酒量好些，还算能保持清醒，但李胜在走出来的时候却已经是醉眼朦胧脚步蹒跚。

    李胜勾着徐子桢的肩膀大着舌头说道：“徐兄弟，要不……要不去我那儿，我让珞儿买……买点菜，咱接着喝！”

    徐子桢听见李珞雁的名字就有点发怵，但眼看李胜已醉得一塌糊涂，自己要是不送他回去的话怕是他就此会醉倒在路边，只得无奈地先应下来，扶着他慢慢走着。

    李胜虽说喝多，但还是记得回去的路，按着他的指引，徐子桢扶着他来到了一处湖边，不远处有座小小村落，湖边一群鸭子在戏着水，倒是一片安逸的美景，李胜所谓的住处却不是在那村落里，而是附近一个土地庙。

    这座庙的大门已经班驳古旧，庙内也是一片冷清，显然是座废弃已久的小庙，徐子桢扶着李胜刚走进门，李珞雁正好提着个水桶走出来，一眼见到徐子桢顿时为之一怔，随即看见已醉得站不起身的李胜，慌忙过来接住，抬眼看了看徐子桢，轻唤了一声：“徐大哥。”

    她这伸手一扶，变得和徐子桢面对面站着，两人离得极近，徐子桢甚至能感觉到李珞雁开口说话时从嘴里呵出的气息，如兰似麝极是好闻。

    徐子桢想起了那次在船上为救她而嘴对嘴人工呼吸的情景，又看着她微微轻动的樱唇，心中不禁一阵恍惚，体内隐隐有些燥热了起来。

    李珞雁见叫了他一声半天没反应，偷眼一看却见徐子桢呆若木鸡似的站在那里，下意识地也想起了那次的事情，顿时耳根通红，再不敢看他，低埋螓首扶着李胜匆匆进了门去。

    徐子桢猛的回过神来，不禁大窘，暗暗责骂自己：你又不想娶人家，没事还发什么花痴？想想想，想个屁！

    李猛不在庙里，不知去了哪，徐子桢这时走也不是，不走也不是，李胜醉得那副德行，李珞雁一个姑娘家显然搬不动他这么个醉鬼，徐子桢一咬牙，还是留了下来，帮着把李胜扶到了角落里铺着的草堆上躺了下来。

    李胜一躺下就呼呼大睡了起来，只剩下徐子桢和李珞雁两人面对面地发着愣，气氛一时间变得有些尴尬。

    徐子桢其实心里也有些别扭，李珞雁从被他救起后就说什么自己占了她身子，死活非要嫁给自己，可后来却离奇地并不再提这事，照理说徐子桢该为此松口气，可他心底却似乎隐隐有些失望。

    妈的，贱骨头！

    徐子桢暗骂了自己一声，又偷眼看了看对面的李珞雁，却偏巧这时李珞雁也正抬眼偷看他，这一下两人眼对眼碰了个正着，饶是徐子桢皮厚也不禁老脸一红，慌忙做贼心虚似的低下了头。

    但这次李珞雁没再避开视线，尽管她的俏脸早已红得快要渗出血似的，却还是一动不动地看着徐子桢，忽然轻咬红唇，象是狠了狠心似的说道：“徐大哥，我……我喜欢你！”

    徐子桢被吓了一跳，抬头道：“啊？什……什么？”

    李珞雁毫不回避他的视线，依然斩钉截铁地说道：“我喜欢你！”

    徐子桢只觉得脑子里轰的一下，顿时慌乱得有些手足无措，李珞雁天真率直漂亮大方，另外身材也……

    他不是不喜欢，只是脑子里有个概念先入为主，就是自己已经有了梨儿，千万不能对不起她，就算是自己在莫名其妙暗恋上容惜后都曾为自己这无耻的行为自责过。

    现在李珞雁忽然开口跟他表白，这让他一下子如遭雷击般的傻在了那里，茫然不知所措。

    只是让他意想不到的还在后边，李珞雁接着说道：“只是珞儿虽然喜欢徐大哥，却是不能嫁于你。”

    徐子桢一愣，脱口而出道：“为什么？”

    李珞雁眼神哀婉，但又坚定无比，咬了咬嘴唇道：“徐大哥莫要问了，只需记得……记得珞儿喜欢你，那便够了。”

    徐子桢刚要再说什么，忽然从庙门外风一般地蹿进四个人来，默契无比的将李珞雁与徐子桢围在了中间。

    四人全都一身寻常百姓打扮，但眼中精光隐闪神完气足，显然身手都极不凡，不等徐子桢喝问，为首一人面无表情地说道：“小姐，终于找到您了！”

