------------

第724章 ：阳谋

    坊市口又出现了一队金兵，不过这次在他们中间还有几辆囚车，每辆车里都有一个蓬头垢面满身血污的人，手脚都被上着镣铐。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这几辆车里没有水琉璃，也没有玄衣，徐子桢有点紧张了起来，如果自己的判断出了差错，水琉璃和玄衣并不在这里出现，那他的一切准备就都付之流水了，这几个人倒应该也是抗金义士，可自己若是救了他们必定打草惊蛇，要想再救人就难上加难了。

    那几辆囚车径直开到了邢台边，却没有立即把人押出来，而是布好了阵势等待着，徐子桢开始心急了起来，但手上却不敢有丝毫松懈，继续认真忙碌地铺着瓦片。

    就在这时旁边一起干着活的那工匠忽然开了口，不无抱怨地道：“大兄弟，昨天我不就是踩了你一下么，至于跟我爆那么大脾气？你瞧现在闹得，这时候还得赶工，要是待会儿监斩大人发起怒来咱们可都得小命难保了。”

    徐子桢暂时收回注意力来，望了一眼旁边那个老实憨厚的工匠，心里颇有点不好意思，昨天他是故意寻了个由头跟这人打了一架，然后“不小心”地把墙撞塌了，结果就发展到了现在还铺瓦的地步。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    这些都在他的救人计划之内，只是将这个无辜的工匠拖下了水确实不厚道，但是现在眼看就要到关键时候，他不敢露出一点马脚，手里依旧干着活，苦着脸道：“现在说啥都晚了，昨天我也是脑子犯抽，早知道被你踩死也不回嘴了……老哥劳您驾，把我扁担递一下。”

    那工匠也叹了口气，将下边人传上来的一筐瓦片接到手，顺便把扁担给了徐子桢，他是个老实人，抱怨过也就算了，接着埋头干起了活。

    徐子桢接过扁担，把刚铺好的一溜瓦片码了码整齐，接着又铺另一溜，而这时坊市口又有声音传了过来。

    这次不是囚车，而是几个衣帽鲜明的衙役，在他们中间押着一个身材修长苗条的女子，手脚同样上着镣铐，却是一步步走着过来。

    琉璃！

    徐子桢的瞳孔猛一收缩，他看得很清楚，同时心里松了口气，水琉璃虽然被禁锢住了，但是神情还是很轻松，身上的衣服也没见血污，走动间脚步依旧很稳，就是脸色稍显得有些苍白。

    那几个衙役将水琉璃押到那个姚爷跟前站定，姚爷望了她一眼，阴恻恻地笑道：“琉璃姑娘，不知这几日你可曾想清楚了？只要你点点头，从此你便是副帅夫人了，可你若还执迷不悟，那今日便是你香消玉殒之时了。”

    水琉璃却看都没看他，轻笑一声道：“我已有夫君，心里只有他且只能有他一人，你让完颜昌死了这条心罢，要杀，你杀便是。”说着她微微低下头，看着胸口的位置，在那里的衣服之内有一颗殷红如血的宝石，那是她的爱郎迎娶她时送给她的礼物。

    徐子桢听不到他们说的什么，但是他的心却猛地一抽，刺痛刺痛的，他从水琉璃的眼中看到了一丝深深的眷恋与不舍，还有浓得化不开的相思之情，而且他也明白了水琉璃现在看的是什么，那是他亲手为她戴上的一枚心型吊坠。

    愿得一人心，白首不分离。

    徐子桢紧咬着牙，默默地说道：对不起，我……可能要食言了。

    姚爷嘿嘿笑了一声，没再说下去，显然他早已知道了答案。

    坊市中的人开始多了起来，现在临近午时，正是一天中最热闹的时候，两旁的茶肆酒楼慢慢挤满了客人，来的早的已占据着靠窗的位置，为的是等一下能在最佳位置观看片刻后的处斩天下会众逆贼。

    邢台边渐渐聚集起了不少人，都是等着看行刑的城中百姓，不过徐子桢相信这其中肯定会有前来救人的天下会众。

    坊市口又有车声响起，街道两旁一阵低声骚动，所有人的目光全都投向了那里。

    这次只有一辆囚车，在车里只有一个满身血污的道姑，正是今天行刑的主犯，天下会长老玄衣道长。

    玄衣就这么盘坐在车内，身体随着囚车的行进摇晃着，脸上带着从容的微笑，丝毫不见赴死的绝望与紧张。

    水琉璃的目光也转了过去，脸上的淡然与微笑不见了，只剩下了无奈的沉重。

    徐子桢手中不停继续干着活，仿佛没看见似的，他在等，等着今天的监斩官登场，他有种感觉，今天的这一切既然都是金人暗中准备好的，那么这个监斩官就是这出大戏的总指挥，他很想看看究竟是谁能主导这么一出戏，一出摆明阵势设下了落网，却让人不得不咬牙投进来的大戏。

    这不叫阴谋，应该叫做阳谋。

    玄衣被从车里押了出来，她的手脚已俱都断了筋，现在根本行动不得，与废人无异，但是她一点都不见颓丧，反而给了水琉璃一个温暖的微笑。

    “师父，徒儿没用……”水琉璃眼眶一红，珠泪已隐现。

    玄衣笑着摇摇头：“莫哭，此乃大势所趋，你已做得足够好了。”

    “可是……”水琉璃哽咽着还要再说，却被玄衣打断了。

    “将来为师不在你身边，记得好生照顾着自己，知道么？”

    玄衣的眼光中满是慈爱之色，就象母亲在看着自己的女儿一样，水琉璃暗叹一声，今天就是她们师徒在世间的最后一天，哪还有什么将来？

    可是她却没发现玄衣的视线不着痕迹地扫过对面的一间店铺，在那间店铺的屋顶上有几个人还在埋头铺着瓦片。

    玄衣的手脚虽断，但她的眼光还在，从徐子桢潜入地窖中见到她起，她就明白徐子桢今天必定会出现，而且她不知怎么就很相信徐子桢能救出水琉璃并安然退去，这是一个神奇的小子，从她第一眼见到徐子桢时就有这种感觉。

    徐子桢看到玄衣道长被押了过来，脸上不动声色，但暗中却已开始调整起了呼吸，他要将浑身的神经肌肉全都彻底放松下来，等一下在最合适的时机出手。

    现在，就等着今天的监斩官到来了。

    “铛！铛！铛！”

    坊市口传来洪亮的开道锣声，整个坊市瞬间变得安静了下来，街边的百姓自动退避两旁，弯腰躬身不敢抬头，不多时一列仪仗开了进来，在中间的是两个骑着骏马的金国官员。

    远在屋顶的徐子桢偷偷瞥了一眼，顿时浑身一震，随即牙关紧紧咬了起来。

    兀术，果然是你个王八蛋！<!--9830+d6su9h+13559620-->
