------------

第725章 ：三通追魂炮

    徐子桢已经很久没见过兀术了，从上回真定大营后两人就没打过照面，不过这期间他一直在关注着兀术，而且他相信兀术也同样一直在关注着他。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    几个月没见，兀术显得清瘦了不少，神情也憔悴了许多，这和左路军在短时间内攻破大宋诸多城池有很大关系，但是那双眼睛却更亮也更深邃了，看起来更显稳重。

    监斩台已经摆好，兀术与另一个金人官员来到近前下马入座，神情轻松得仿佛去郊游一般，甚至两人还偶尔低声相谈几句，完全看不出这个地方已布下天罗地网的模样。

    徐子桢愈发紧张了起来，他是知道兀术的能耐的，这个看起来斯文有礼的年轻人比他大不了几岁，但是将来会成为金国开疆辟土的头号名将，其文治武功可见一斑，因此徐子桢十分谨慎，这次公开处斩玄衣道长等一众天下会义士，虽然谁都能猜出其中必有埋伏，但究竟会有什么样的埋伏，兀术会用什么手段，却没人能猜得出来。

    时间已到了午时，前后几队金军已将整个法场包围了起来，看着很是森严的样子，但却拢共只有四五十人而已，如果天下会或是各路义军前来劫法场，这些人根本不够杀的，城中那几万守军？大军从下令到行动需要一个过程，江湖中人要劫法场自然是速战速决，等大军到来的时候他们怕是早就跑没影了。

    所以徐子桢还是将目光扫向了那两排店铺，包括窗口正等着看热闹的那些闲人，在他看来都有埋伏的可能，他一边判断着哪些人是金人的埋伏，一边飞快地转动着脑子，以求找到一个合理而且安全的办法。qiushu.cc [天火大道小说]

    围观的百姓越聚越多，有闲着无事瞎溜达的读书人，有附近住着的居民，还有戴着斗笠背着箩筐的菜农，一个个都在翘首以盼着看砍头。

    先前押来的几人已被带上了邢台，除去了袍服只剩中衣，强押着跪倒在地，后颈插上了牌子，和电视里演的差不多意思，这时台下过来了两个汉子，身上穿着件只有一个袖子的皂衣，这初冬的天就这么袒着一条胳膊，脸上则是用油￠style_txt;彩画成了一张狰狞的鬼脸。

    他们就是这次行刑的主刀手，俗称刽子手，两人均是左手中捧着把冷森森的大刀，不紧不慢地跨上邢台。

    姚爷又慢悠悠走到水琉璃面前：“你还是不肯答应么？”

    水琉璃望着南方，眼中满满的都是思念，却看都不看姚爷一眼。

    姚爷揉了揉鼻子：“可惜了。”说完就转身回到刚才的地方懒洋洋地站着，两个衙役紧跟着上来将水琉璃押到台上，在左手边第二个位置停下。

    玄衣道长也被带了上去，她的位置在左手边第一，按开斩规矩，罪名最重的那个一般都在那里，而刽子手从右首开始一个个砍，等砍到左首第一时那人的魂基本早就吓飞了，没什么比等死更让人心慌的，这也算是金人律法中颇为特殊的一条。

    一切都已准备妥当，官府当众宣读了玄衣道长等人的罪名。

    咚！

    一声追魂炮响起，刽子手跨前一步，端起面前一个大碗以酒祭刀，在刺眼的阳光下一口烈酒喝入嘴中，然后对着手中钢刀噗一声喷了出来，清澈的酒水在阳光下映出一道绚烂的小小彩虹，看着有种残酷的美感。

    徐子桢开始有些焦急了起来，到现在为止他连一个来劫法场的都没见到，哪怕只是看起来有意图的也没有，可是眼看时间就快要到了。

    咚！

    又是一声炮响，两个刽子手将最右首两名天下会众后颈的牌子抽出丢在地上，将他们的头发甩过头顶，一切准备就绪，就等第三声追魂炮响起，那冷森森的大刀就会砍将下去。

    徐子桢的心沉了下去，难道整个天下会就没人过来？还是说在城外就被金人拦住了？他的心难得的慌了。

    咚！

    最后一声追魂炮终于响起，刽子手的钢刀已举了起来，可是台下依旧没有任何动静，徐子桢绝望了，他的手握紧了起来，脑子里只有一个念头，那就是抄刀子下去和兀术玩命，哪怕明知是必死的结局他也不会迟疑，他不希望水琉璃独自一人走黄泉路。

    一只小手忽然伸了过来，在递过几块瓦片后不着痕迹地在他手掌上捏了一下，徐子桢瞪着满是血丝的眼睛看过去，却见苏三正一脸关切地望着他，徐子桢猛然惊醒，那个求死的念头烟消云散。

    妈的，老子不能死，这些日子来他暗中布下的棋在将来可是会派上大用场的，一旦自己死在了这里，那些棋子就彻底废了，赵构还会当他的皇帝，韩世忠也还会当他的大将军，但是自己想要改写历史的希望就没了。

    徐子桢远远望着水琉璃，心里滴着血，眼睁睁看着自己所爱的人死在面前，这无疑是种残酷的折磨，徐子桢的指甲抠进了掌中，血丝隐现。

    刽子手的刀终于落了下来，徐子桢没有闭上眼，反而瞪得更大，他想再看一眼水琉璃，将她的笑容刻在自己的记忆中。

    可就在这时，左手边那个刽子手的刀忽然变了方向，在下落到一半时诡异地一斜，只听啊的一声惨叫，右手边的刽子手被从肩到腰斜劈成了两截，鲜血内脏一泄如注，紧接着他猛一转身窜至左边，手起刀落劈开水琉璃手脚上的镣铐，刀影霍霍快如闪电，动作干净利落，竟是个难得的使刀好手。

    这一变故快如兔起鹘落，就连兀术也显然愣了一下，还没回过神时就见那刽子手大喝一声：“开打！”

    “喝！”

    “杀！”

    一声声呐喊咆哮从场边各个地方响起，一道道身影钻了出来，这其中有刚才散步着的书生，有附近的居民，还有挑着箩筐的菜农，但现在全都揭去了伪装，露出漫天的杀气。

    水琉璃甫一脱困就窜到玄衣身边，她被捕后无意中被副帅完颜昌看见，顿时惊为天人，要不是最近完颜昌也忙，怕是前几天她就已落入了魔爪，不过这么一来倒是让她没遭什么罪，体力是这次被捕的所有人中最好的。

    从各处跃出的人影不下五十，每人都变戏法似的抽出兵刃与金兵厮杀了起来，围观的人群顿时惊得魂飞魄散四下奔逃，场面顿时变得混乱无比。

    兀术身边那官员一脸镇定，低声问道：“殿下，可要收网？”

    “再等等。”兀术摇了摇头，嘴边带着微笑，“徐子桢还没见，不急。”

    (..)<!--31908+dqsumh+12520432-->
