------------

第726章 ：劫持兀术

    整个法场已经乱成一锅粥，厮杀声，惨叫声，哭喊声不绝于耳。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    劫法场的那些人已经迅速围成了一团，水琉璃将玄衣道长背到身上，这里是个死角，只有一个出口，而来劫法场的这些人中有不少并不会轻功，因此想要突围只有硬生生杀到坊市口去。

    法场上那几十个金人根本抵挡不住他们的攻击，很快就败退下去，但是现场一片混乱，要想快速冲出去简直是不可能的。

    兀术并不着急，依旧坐在那里不动声色，他身边那个官员正是忽列儿，他可是个急性子，眼看义军已经开始往外冲了起来，他就有些坐不住了，但是兀术既然说等他就只能等，急也急不来。

    徐子桢的肾上腺素急剧增加，手搭在扁担上，只要手指一抠唐刀就会到手中，但是他没有急着跳下去，他还在分析着场中形势。

    兀术的埋伏还没出现，现在下去等于是陪着义军门一起被围，那不是明智之举，徐子桢尽量稳住心神，目测了一下他与兀术之间的距离，监斩台就在他修葺屋顶的那座店铺之前，他在高处兀术在低处，两人相隔不过十几步远。

    苏三凑了过来，低声问道：“该怎么打？”

    徐子桢微微摇头不语，他心里已经做出了决定，既然自己已经打算做诱饵，那何不做得更直接些？兀术就在眼前，只要控制住他，金军就会投鼠忌器，到时候义军逃脱的希望也更大些，至于自己怎么逃脱，那就到时候再说了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    但是，兀术虽然就端坐在前方不远处，但他的身边却有好几人环绕着，徐子桢能看得出来，这几人虽然穿的是仪仗的服饰，可他们眼中的精光却掩饰不住，这分明是几个身手高强的贴身护卫。

    徐子桢相信自己如果就这么贸贸然跳下去的话，只怕没等及兀术身边就被他们联手秒杀了，他很希望这几人被什么事吸引一下注意力，可是他们却连眼角都不跳一下，就象一条标枪一般挺立在那里。

    妈的，这该怎么弄？一时间他纠结了起来。

    ★style_txt;而这时在监斩台的另一边，徐沫正躲在一个店铺的门后，和他在一起的还有另外那些民夫与工匠，他们是来干活的，徐子桢那屋顶没铺好他们一个都不能走，这下难为了那些老实巴交的工匠与民夫了，厮杀就发生在他们眼前，搞不好什么时候会掉个胳膊掉个大腿到他们之中，现在他们一个个面色惨白抖若筛糠，只盼屋顶那三个王八蛋快点搞定好离开这里。

    徐子桢的纠结正好被徐沫看在眼里，他心中一动，顺着门缝往外看去，又看了看徐子桢目光所投的方向，顿时了然。

    徐沫本就不是笨人，而且还很有胆色，要不然也不会丧心病狂到去太原冒充徐子桢的兄弟了，他的思路和徐子桢的居然出奇的一致，那就是除了控制兀术再无别法，可兀术身边那几个护卫怎么解决，这就是个大问题了。

    他又看了一眼徐子桢，发现他的目光依旧死死盯着兀术和那几个护卫身上，他握了握拳头，眼中满是坚毅之色，似乎下了个重大的决定。

    苏三已经快按捺不住了，按她的脾气早就想冲下去和水琉璃会合在一起厮杀了，徐子桢却还是暗示她不要轻举妄动，可她不知道徐子桢此时比她更心急如焚。

    忽然，监斩台前端一个店铺内忽然冲出个身影来，正是徐沫，在他手中捧着个大酒坛子，刚出门就照着兀术扔了过来。

    “金狗，去死！”

    砰的一声，酒坛摔落在地，碎成了四分五裂，扑鼻的酒香四散弥漫开来，兀术反应很快，在酒坛还没近前的时候他已经跳了起来离开了监斩台，他是个注重仪表的人，就算酒坛砸不到他，被弄得一身酒气也是他不能忍受的。

    就是这么一个小小的变故，却让兀术的防卫瞬间出现了瑕疵，原本是被环绕着的兀术脱离了圈子外，徐子桢当机立断，手指一抠将刀取到手中，低喝道：“小苏三，借把力。”说着猛然跳起身来。

    苏三立即醒悟，一个翻身半躺下来，右脚抬起垫在徐子桢脚底，用力一蹬，徐子桢借着这股力猛的窜出，在空中一个轻巧的转身不偏不倚正落在兀术身后。

    啪的一声轻响，兀术头上的帽子被打落在地，紧接着他的脖子上一凉，不用低头看就知道那是一把锋利的刀。

    一个熟悉的声音在耳边响起：“四王子，多日不见，你可安好？”

    几名护卫大惊失色，顿时冲过来将兀术连同徐子桢围了起来，厉声喝道：“大胆！还不放开殿下？”

    徐子桢撇了撇嘴：“当老子傻么？好不容易逮着他了还要放他？”

    兀术却是很淡定，缓缓说道：“徐子桢，你果然来了，只不过你的出现还是让我有些意外。”

    徐子桢骂道：“意外个蛋蛋，你抓了我老婆我还不来找你玩命么？现在没说的，送咱们出城，不然我就抹了你，咱们一拍两散。”

    兀术笑了笑：“好啊，那你便杀了我吧。”说到这里他忽然一抬手，不远处的忽列儿撮唇作哨，尖锐的哨声刚一响起，就见坊市内两侧店铺中纷纷出现一个又一个身影。

    徐子桢扫了一眼，粗略一数约莫有几十人，他嗤笑道：“堂堂四王子就放这么几个伏兵？也太小气了吧？”

    兀术却是笑道：“伏兵？谁说他们是伏兵？这些都是我从江湖中笼络来的高手，称作是兵可算有失他们的身份了。”

    两人的交谈不过区区几句话，但这时候那些伏兵已与义军们短兵相接了，果然不愧是兀术口中的高手，只不过一个照面，义军这边就瞬间出现了数人的伤亡。

    玄衣道长当机立断地对水琉璃道：“快，先与子桢会合。”

    水琉璃一惊，还以为自己听错了：“师父，您说什么？”

    玄衣摇头一叹：“你个笨丫头，莫非还没认出自家夫君么？”

    就在这时，只见徐子桢揪着兀术来到邢台之下，大声喝道：“都给老子住手，要不然老子砍了他！”

    (..)<!--31908+dqsumh+12522910-->
