------------

第728章 ：天下会二长老

    法场上出现了戏剧性的一幕，两个监斩官同时被劫持，但是兀术居然还是神色不变，哪怕胳膊还流着血，他还依然很是淡定，微笑道：“徐子桢，放弃吧，你逃不出河间府的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    徐子桢左手一紧，冷笑道：“要不试试？我要能出去你叫我声爹。”

    兀术留的是女真族的发型，脑后梳着两条辫子，徐子桢一下屋顶就打掉了他的帽子，左手顺势揪住了其中一条，这样一来能轻松控制住他，现在他手一紧，兀术的头也不由自主的朝后一仰。

    任是他城府再深也不由得有些恼怒，冷哼了一声没再说话。

    忽列儿却没这么能沉得住气，他身为河间府守备，又是堂堂金国猛安，从小到大或许败过，但从没有过这么屈辱的事情发生，更何况是被一个女人劫持，简直让他怒气勃发难以遏制。

    冲动的人经常会做一些冲动的事，现在忽列儿就做出了一个冲动的决定，他竟然一时间忘了兀术的存在，断然下令道：“不必管我，杀！”

    那几十个伏兵高手不由得一怔，面面相觑后发一声喊就齐齐冲向了义军群雄，而义军群雄虽然人数和他们差不多，身手也几乎不相上下，但是奈何他们还要照顾从法场上救下来的那十几个人，一下子就被拖累了近乎一半的战斗力。

    再一次的战斗瞬间爆发，义军群雄压力大增，无奈之下只得强行退后向徐子桢靠拢，但是他们也知道这样不是办法，龟缩回去终究还是要想办法冲出去，不然反倒会被对方寻得机会将他们两个主将救出，更是会连累徐子桢。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    水琉璃虽然还有体力，但是玄衣道长就在她身后背着，她不敢冒险，只得先一步窜到徐子桢身边，脚下刚一停住就望向徐子桢，不敢相信地颤声道：“你……你是徐郎？”

    徐子桢咧嘴一笑：“傻妞，连你老公都不认得了？回去非得打你屁股不可。”

    水琉璃俏脸一红，精英的泪珠终于滚落面颊，有什么比心爱的男人在自己危急时刻舍命前来相救更能让人感动？

    ↙style_txt;

    但是眼下不是诉说情话的时候，义军群雄已渐渐难以招架，兀术招徕的这些高手果然了得，虽然不见得有多好的配合，但终究是死死压制住了他们，情势越来越危急，徐子桢的脸色也再一次沉了下去。

    这样不行，光是这一道关就过不去，还说什么出城不出城？而且他相信兀术绝对还有别的伏兵，以他的谨慎性子，恐怕从这里出去到城外的一路还有好几处伏兵才对，但是先说眼前这关该怎么破才是呢？

    那个假冒刽子手的鬼脸忽然低声道：“再忍将片刻，大师应当快到了。”

    水琉璃脸色一喜：“大师也来了？”

    玄衣也明显神情一松，但却没说什么，只口颂了一声道：“无量天尊。”

    徐子桢大感好奇，大师？难道他们说的是个和尚？可是跟玄衣还有水琉璃认识这么久，从没听说过有个什么高手和尚啊，难道是鲁智深？话说全大宋他就认识这么一个有名的秃驴了。

    义军们依旧在死死抵挡着对方的进攻，苏三一下子不知道该怎么办才好了，难道真下手宰了忽列儿？这不现实，要是真杀了他可就少了个筹码，但是不杀他似乎留着也没起到震慑的作用，这让她一时纠结了，忍不住将目光投向了徐子桢。

    徐子桢却没纠结，他并不在意眼前的这些人，他关心的是还有多少路伏兵，虽说现在看起来义军有点暂时吃亏，但他相信很快就会有破局的人出现，因为他觉得兀术有伏兵不假，但是天下会同样不会只有这些人来劫法场。

    果然，在他念头还没转完之时，那些高手身手忽然传来一声长笑：“你们这些忘了祖宗的鸟人，让洒家替你们爷爷教训你们来！”

    话音未落，就见一道身影如大鸟般飞来，直扑入那些高手之中，他的出手未必迅速，但是刚猛无俦，一挥袍袖就能拍飞一人，在他落地不过瞬息间，就听惨叫声闷哼声四起，那些原本杀得性起的高手顿时土崩瓦解，竟无一人是他一合之将。

    徐子桢顿时大惊：“我勒个草，这是哪家的和尚，好猛！”

    来的这人是个身穿灰色僧袍的和尚，身形不高，而且略显瘦弱，徐子桢只一眼就确定他不是鲁智深，是因为他知道鲁智深是个魁伟的胖和尚，跟眼前这位形象差异太大了，但是似乎两人的身手和力气却象是差不多的意思了。

    旁人还没答话，倒是兀术先淡淡地说道：“你竟然不认识天下会二长老鱼沉大师么？”

    “哦？”徐子桢一怔，难怪这和尚猛成这样，原来是天下会老二……咳咳，这是正角，不能想歪。

    鱼沉大师的身手果然了得，转眼间就破了义军群雄被包围的险境，将其他高手打散到了一边，他这一出手虽不至于全歼对方，但也让对方少了近三分之一的战斗力，其他高手神色大变，再不敢围着，纷纷退开，提着兵刃警觉地远远对峙。

    “别跑啊，怎么都怂包了？”鱼沉大师眼看身边没了敌人，颇有些意犹未尽地叫道。

    玄衣轻唤一声：“鱼沉，快杀出去是正经，莫要再顽了。”

    “啊？哦哦……咦？老尼姑你的手脚怎么了？谁伤的你？妈的老子拧碎他去！”　鱼沉大师象是回过神来，不好意思地挠了挠光头，先是不好意思，接着脸色一沉杀气森然。

    徐子桢瞬间有些无语，这位大师不是天下会二长老么？怎么会这么无厘头的？管玄衣道长叫老尼姑，还自称老子，居然还有这样的奇葩和尚？

    玄衣道长显然也无语了，还是水琉璃忍不住催道：“大师，先出去再说好不好？不然金军杀进来谁都走不得了。”

    “啊，对对，水丫头说得是。”鱼沉大师又一次如梦初醒，脸色连番变化，又恢复到了笑嘻嘻的样子，说着抬脚刚要走，忽然回头对徐子桢看了一眼，挑起大拇指道，“你小子，不错，回去找你喝酒逛窑子。”

    ……

    鱼沉大师借用书友yuchen9的大名，希望不要介意哈，谢谢你的每天送花。

    (..)<!--31908+dqsumh+12529466-->
