------------

第729章 ：伏兵在哪里

    徐子桢愈发无语，这真是个和尚？这特么只是个流氓剃了个秃瓢吧？

    他尴尬一笑道：“喝酒可以，窑子青楼什么的就算了，我不习惯去那种地方。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”

    话音刚落，苏三就投来鄙视的目光，连水琉璃也似笑非笑地瞥了他一眼，徐子桢不逛窑子青楼？那当初怎么会认识她这个红袖招头牌？

    兀术轻笑道：“呵，徐子桢不愧是徐子桢，这当口还能谈笑自如，本王佩服。”

    徐子桢不屑道：“老子怕毛，你堂堂四王子在我手里，还怕你的兵敢怎么样不成？”

    兀术笑了笑没说话，但是眼神微微闪烁，不知在想些什么。

    不过徐子桢说是这么说，还是知道该赶紧出城才是，好在这里离城门不远，只要劫持着兀术冲出城门，那前边就是一片光明坦途，官道是走不得的了，但是官道两旁小路无数，群雄随便分散一钻，金人的骑兵就难以追赶，逃命的机会很大，就是自己可能有点麻烦而已。

    鱼沉大师玩闹归玩闹，还是负起了领头的作用，袍袖飘飘两手空空大步在前开路，一众群雄紧随其后，将水琉璃和玄衣道长护在中间，徐子桢和苏三押着兀术忽列儿殿后，只要前方稍有不对就能立刻停下以人质相胁，这是一个能功能守的完美队形。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    那个冒充的刽子手背起了徐沫的尸体，转头对徐子桢一笑：“徐大哥，多日不见。”

    徐子桢一愣，仔细看去才发现那张画得花花绿绿的脸竟是路青，他顿时大喜：“路兄弟？你画成个鬼脸我都没认出你来。”

    路青笑道：“小弟到现在也没认出徐大哥你。”

    徐子桢这才想起自己还没卸妆，连苏三也还是那副黄脸婆模样，他哈哈一笑，拉着兀术随便进了旁边一个酒肆，抓了一小坛酒回了出来，先喝了一口，再往脸上倒了些，用衣袖使劲擦拭了一番，终于露出了本来面目，然后又将酒坛给了苏三，让她恢复真容。

    “呼！还是这样帅。”徐子桢长舒了一口气，因为易容的缘∽style_txt;故他几天没洗过脸了，现在终于解脱了，不过他并不是真为了帅而卸妆，而是因为等一下必定还有硬仗要打，他要露出这张脸来吸引金兵的注意，好让其他人逃脱，但是这就不必让别人知道了。

    众人从坊市中直冲出来，剩余的那些高手压根不敢再妄动，只能远远跟在后面等待时机，街上也早已空旷一片，百姓们早就各自闭门躲去，一眼望去萧条之极，空荡荡的街道上只有尘土随着北风飞扬，偶尔伴随着几片枯叶，很有点古龙小说中肃杀的意境。

    鱼沉忽然脚下一停，身后众人也随之停了下来。

    玄衣眉头一挑，问道：“鱼沉，怎么？”

    鱼沉掂着下巴沉吟道：“没怎么，和尚我只是在想，这儿怎么会一个金狗都没有，莫非有什么埋伏不成？要不咱们试试走另一个门？反正也没多远，你们看如何？”

    其他人也察觉到了不对劲，按说他们杀出来到现在已经有一会了，不可能金兵还赶不到，除非就是城门内已经布下埋伏，就等他们冲过去一网打尽了。

    徐子桢低头看了一眼兀术，却见他依旧面带微笑从容淡定，他又看了看苏三手里的忽列儿，倒是满脸愤然，只是眼中闪着兴奋的光芒。

    有古怪！一定有古怪！

    徐子桢忽然有点琢磨不透了，照理说前面的城门应该是有埋伏的，不然不可能这里这么安静，但是兀术这人肠子有太多弯弯绕，或许他早已认定自己这些人不敢从这里走而是选择另一个门，于是把伏兵放在那里呢？

    他正想得头疼纠结，可偏偏这时鱼沉把问题丢给了他。

    “喂，徐小子，你说该走哪条道？”

    “我靠，我有选择恐惧症。”徐子桢一咬牙说道，“怕毛，就走最近的。”

    鱼沉一拍巴掌：“有种！那就走。”说完再不犹豫抬脚就走。

    徐子桢忽然发现忽列儿的脸色微微一变，似乎有点焦急，有点失望，他心中顿时了然，哈，居然蒙对了，兀术小子看来想故意让自己疑神疑鬼不敢走这里而绕路，于是在另一边设下伏兵，这下倒好，反倒给自己钻了个空子拣了便宜。

    果然，一直到城门下也没见有什么金兵大队人马，只有守城的十几个金兵，但是见到气势汹汹的群雄过来早已吓得躲到了一边，根本无法阻挡，但是徐子桢却没留意身后原本跟着的那些高手中不见了几个人。

    偌大个河间府城门居然一点防备都没了，看来埋伏果然在另一处，群雄面露喜色，鱼贯从门内窜了出去。

    徐子桢出了城门后也终于暂时松了口气，回头一看，只见糜棠的人头还挂在那里，头颅颜色早已变成了死灰色，他叹了口气，说道：“劳驾哪位兄弟，把咱们糜大哥和其他兄弟的首级请下来行么？”

    众人虽然都知道现在应该争分夺秒的跑路，但是同胞的首级确实不该丢弃，当即就有两个轻功好的一跃而出，攀上城墙将那十几颗人头取下，用衣衫包裹在了一处。

    “好了，赶紧走。”这下鱼沉不再耽搁，该救的都救了，再呆下去金兵的守军就该赶来了。

    只是他们刚走没几步，路右边忽然轰的一声爆出一记巨响，众人猝不及防之下大吃一惊，而且巨响震得他们耳朵都一阵嗡嗡作响，竟然有些短暂的失神。

    徐子桢也一样，这记突如其来的爆炸将他的目光自然地吸引到了右方，可是他头刚转过去就忽然意识到了不妙，只是已经来不及了。

    叮！

    一声清脆的声音响起，徐子桢只觉手中唐刀被震得一歪，竟脱离了兀术的脖子，这股力道奇大，险些让他拿捏不住刀柄，而他的左手中同时一轻，掌控着的兀术的辫子竟然断了。

    “我操！”徐子桢大惊，只见兀术不知什么时候手中多了把匕首，就在自己的刀被震开时同时割断了自己的辫子，并飞快地往后逃去。

    “王八蛋，老子看你往哪儿逃！”徐子桢大怒之下拔腿就追，可是身形刚动面前就突然出现了一个身影，只一抬脚就将他踹得倒飞了出去。

    (..)<!--31908+dqsumh+12560916-->
