------------

第730章 ：苏三拜师

    这个突如其来的变故让所有人都大吃了一惊，这个身影仿佛凭空出现一般，居然谁都没发现他从哪里来。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “徐子桢！”

    苏三刚焦急地叫了一声，就听徐子桢也焦急地叫道：“小心！”

    又是叮的一声，苏三手中的刀也和刚才徐子桢碰到的情况一样，被一股极大的力量撞开，然后忽列儿也顺势逃了开来。

    这次徐子桢看清楚了，站在他身前的那人竟是刚才不知道去了哪里的姚爷，他只是手一扬，就甩出一支袖箭，精准地打在苏三手中钢刀的近刀锷处，那是整个刀身最不受力的地方，所以哪怕苏三手劲大，这一下也将刀弹得歪了开来。

    鱼沉大师闪电般掠了过来，脸上还是嬉皮笑脸的模样，看着姚爷道：“哟，这位官爷好手段，走江湖耍飞刀出身的吧？要不和尚我跟你过两招？”

    姚爷嘿嘿一笑，背负着双手道：“鱼沉和尚，我要是你的话现在就不会有心思再贫嘴了，你瞧瞧身后。”

    “杀！”

    鱼沉大师一回头，就见除城门方向外的其他三面突然出现了黑压压一片金兵，铺天盖地地朝着他们冲了过来，粗略一眼看去怕是不下有两千人之多，在他们手中全都持着长枪，枪尖齐齐对着这几十个义军群雄，转眼间就将他们围了个密密实实。

    群雄的心全都沉了下去，这些金兵显然原本不是在这里设伏的，可是或许刚才上城摘人头耽搁了这一会功夫，就被他们赶了过来，但是没有人后悔，这些都是自家兄弟的头颅，怎么可以任他们挂着风吹雨淋？

    鱼沉的脸色也终于凝重了起来，他是高手不假，但是再厉害的高手也抵挡不住正经的军队，而且这些金兵全都是手持着长枪，只要一个阵形摆起，无数把长枪围成密密的圆圈慢慢挤过来，除非是插上翅膀飞去，不然谁都逃不出去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    形势瞬间逆转，原本两个人质在手，群雄的底气也足些，但是转眼间他们就变成了砧板上的鱼，除了任人宰割没有别的结果了。

    ∑style_txt; 苏三神色不变，过来将徐子桢扶起，水琉璃也掠了过来，紧张地察看他有没有受伤。

    徐子桢只觉胸口很疼，但是应该没断骨头，也没受内伤的征状，姚爷是为了救兀术，只追求了速度没加上力量，因此伤害不大。

    他掸了掸胸口那个鞋印，看向姚爷：“我倒是早知道你身手好，却没想到你脑子也好，这次是我大意了。”

    姚爷笑了笑：“你也不差，若不然怎么会连堂堂两河大侠都死在你手里？”

    “两河大侠？”这个名字似乎有点耳熟，徐子桢略一思忖就脱口而出道，“柳溪年？”

    姚爷的笑变得阴沉了几分：“正是，哦对了，忘了介绍，在下姚云鹤，柳溪年正是我师兄。”

    “哟，这么巧？”徐子桢嘴边挂起了一抹笑意，“所以你这是打算来要我的命给你师兄报仇么？”

    徐子桢当然还记得柳溪年，当初在真定大营时见过的那个败类大侠，徐子桢还挤兑过他，侠之大者为奴为婢，后来拼着重伤使计挑了他脚筋，更是在打通地道救人时用火铳爆了他的头，让这个卖国贼大侠死得窝囊无比。

    眼前这个姚云鹤没想到会是柳溪年的师弟，看来两人是一丘之貉，都是当汉奸走狗的料，不过徐子桢的拳头也捏了起来，柳溪年的厉害他很清楚，姚云鹤既然是他师弟，估计也差不到哪儿去，再说自己刚才就已经见识到了。

    姚云鹤却是阴恻恻一笑：“报仇不急，反正今日你也走不得了。”

    徐子桢看了他一眼，又扭头看了看早已站到远处被人护住的兀术，心中已经了然，兀术不会这么快杀他，肯定要先从他这里挖出渴望已久的火器制造法子，另外还有其他的各种东西，或许在兀术他们看来他徐子桢就是个宝库，有着许多别人见都没见过的好东西，抓住就杀可是太浪费了。

    兀术断了一条辫子，半边脑袋后的断发就这么凌乱飘扬着，显得有些狼狈，但是他的神情却还是那么从容，气质还是高贵儒雅无比，见徐子桢看过来，他微微一笑，看似善意地道：“徐子桢，事到如今你还待要挣扎么？本王劝你放弃吧，不然我这些女真儿郎可就不客气了。”

    徐子桢哈哈一笑：“老子既然打定主意过来就没打算囫囵着回去，不过老子从没有坐着等人宰的毛病，想抓我？只管过来就是，看老子会不会怂。”说着扭头问苏三，“小苏三，金小四威胁咱们呢，你怕不怕？”

    苏三撇了撇嘴：“怕他奶奶个罗圈腿，来就来呗，十八年后又是条女汉子。”

    一众群雄大声喝彩，鱼沉更是赞道：“这丫头不错，配我胃口。”

    苏三警惕地看了他一眼：“我是徐子桢的人，别打我主意。”

    鱼沉一代高手，竟被她噎了一下，顿时没好气地翻了个白眼道：“放屁，你当老子是什么人？老子是说想收你当徒弟。”

    玄衣和一众天下会群雄不由一惊，鱼沉可是个不世出的高人，虽然行为古怪放浪形骸，但一身功夫却是高深莫测，就是有一点，他这辈子从未收过一个徒弟，今天却是破天荒的主动要收徒，这简直是苏三的造化了。

    没想到苏三却还是警惕地往后缩了半步：“我不当尼姑。”

    鱼沉的脸色更黑了，徐子桢瞧着不好，赶紧先说道：“笨蛋，鱼沉大师又不是让你去替他看山门，要你当哪门子的尼姑？还不快答应下来？”

    徐子桢可不笨，鱼沉的身手他都看在眼里，苏三虽然家传功夫厉害，但是和鱼沉还是没得比的，要是能有这么一个牛逼的师父那不更牛上天了？当然，眼下的形势不太对，这些都得能活着回去再说了。

    苏三终于点头了：“好，我答应，师父在上，受我一拜！”说着就地跪下砰砰砰连磕三个响头。

    她是个爽直干脆的妞，说做就做，这三个头顿时把鱼沉磕得眉开眼笑，一闪身冲过来把苏三扶起，笑眯眯地道：“好徒儿，乖徒儿！”他又上下打量了一番苏三，简直是越看越满意，仰天大笑道，“和尚我也有徒弟了，哇哈哈！”

    兀术的脸色终于有些不太好看了，徐子桢他们简直欺人太甚，完全没把自己放在眼里，身旁围着的这几千枪兵难道是摆设不成？居然旁若无人地收徒拜师？

    他深吸了一口气，缓缓开口道：“徐子桢，既然你不听本王好言相劝，那便莫怪了。”说着右手高高扬起，猛的握起拳头。

    (..)<!--31908+dqsumh+12576689-->
