------------

第731章 ：天空一声巨响

    握拳，高举，这是即将进攻的信号。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    群雄的脸色俱都一变，连鱼沉也难得的凝重了起来，大喝道：“退到墙边，快！”

    他们身后就是坚固高耸的河间府城墙，虽然靠着墙也未必安全，但总好过四面受敌，城门虽然洞开着，但绝不是撤退的好地方，一旦进去后金兵将城门一关，然后城内的兵马四下涌出，那更是成了瓮中捉鳖的局面。

    金兵开始徐徐而动，锃亮的枪尖齐齐横置，对准了徐子桢等人，包围圈渐渐收紧，整齐划一的脚步朝着他们逼近过来。

    徐子桢看了一眼四周，捅了捅鱼沉大师问道：“大师，你的援兵怎么还没到？这也太没时间观念了吧？”

    鱼沉大师撇嘴道：“老子就是一和尚，去哪儿找援兵去？”

    徐子桢吓一跳：“没有？没援兵您让我们退墙边干毛？等着当靶子被人射墙上？”

    鱼沉大师白了他一眼：“废话，老子以为你有援兵。”

    徐子桢傻眼了，闹半天两人都误会了对方会有人来救场，结果谁都只是想当然，现在好了，被人围在了城墙脚下，眼前是几千金兵，兀术又远远地退到一旁，骑在了一匹高头大马上当起了指挥，想再劫持一把想都别想了。

    水琉璃倚到了他身边，轻轻握住了他的手，眼中满是柔情，眼前这几千金兵似乎根本不存在一般，苏三则捏着拳头站在他另一边，瞪大眼睛看着兀术，似乎对现在的形势很不服气。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    玄衣轻叹一声：“子桢，是我害了你。”

    徐子桢现在反倒没了负担，既然注定逃不走，现在紧张害怕都是空的，没的还被人鄙视一番，他朗笑一声道：“道长您这话说得，是我自己没准备，太大意了，说到底还是我坑了您，您别怪我就成。”

    鱼沉大师忽然扭头看了过来，插嘴道：“我瞧徐小子的面相可不象短命的，我这乖徒儿也至少能活到八十开外，而且还能跟徐小子生俩儿子一女儿，照我说这会只是虚惊一场，援兵很快就到。”

    ↙style_txt;

    苏三再怎么粗神经也不免被闹了个大红脸，本想反抗几句，可却居然不知道说什么才好，心里翻来覆去只剩下了一句话：“两个儿子一个女儿……”

    徐子桢面露惊异之色：“我去！小苏三这么能生？真的假的？”说着还故意看了苏三一眼，惹得苏三羞恼之下狠狠踩了他一脚。

    被围的紧张气氛瞬间轻松了不少，不过徐子桢却没放松，他知道鱼沉大师这话不过是在安慰他们罢了，援兵？呵，这年头哪来这么巧的事，要来早来了，再说还有谁的队伍能在金人的封锁下神不知鬼不觉地钻到河间府来？

    兀术远远看着徐子桢和鱼沉苏三等人说笑打闹，嘴角忍不住扯了扯，忽列儿更是嗤笑道：“这当口还笑得出，他们也不知是真傻还是假痴。”

    “莫要小看徐子桢，不然吃亏的是你。”兀术却是异常的冷静，哪怕现在是他占尽了上风，他望着徐子桢，不由得又想起了当初在真定大营时被徐子桢连番戏弄的情形来，不知为什么，他自负天资卓绝，可在面对徐子桢时总有种被他识破先机的感觉。

    当初自己临时起意放赵构回宋，可装死逃脱的徐子桢不光猜到了，连赵构逃跑的路线都已早早备好，甚至还精准的布下了伏兵阻拦自己的追击，每每想到这事，兀术的心里总有种如遇鬼神的恐惧。

    他端坐马背，盯着徐子桢望了很久，喃喃自语道：“徐子桢啊徐子桢，不知你今日可还有什么奇兵未见呢？莫非这河间府真是你绝命之地？”

    徐子桢的心里越来越毛躁了，眼前是一排排锋锐的枪尖，逼近的速度并不快，但是却不容撕破，哪怕他们这里都是高手，却恐怕还没等他们冲近就会被刺成马蜂窝，这种等死的感觉让他无比烦闷。

    这里是城墙一角，群雄已经全都收缩到了一起，最外围的十几人全都举起了兵刃，虽然这终究是于事无补的，但也好过什么都不做。

    金兵的脚步沉稳缓慢，离群雄的距离已经越来越短，只要兀术再下一道令，他们就会冲刺起来，到那时群雄将无人能幸免。

    徐子桢的脑子里已经飞快转过无数念头，可却没一条能让他们安然冲出包围，渐渐的，金兵的枪尖已将及身前，他的鼻中甚至已经嗅到了死亡的味道。

    徐子桢并没有紧张，也没有害怕，他望了一眼头顶明晃晃的太阳，心里忽然生出个无厘头的想法。

    如果这时候来一道闪电把自己又劈到哪个朝代去了，那该有多好玩？

    “砰！”

    就在这时，空中竟真的炸起一声巨响。

    徐子桢被吓了一跳：“我草！真有这么神？”

    兀术显然也大吃了一惊，还没来得及抬头看去，就忽然听到金兵背后传来一片震天的嘶喊声。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    紧接着一个又一个身影从城门外官道边的树林中冲了出来，每个人全都是宋人打扮，青褂快靴手持长棍，威风凛凛杀气腾腾，而冲在最前边的赫然是两个魁梧的汉子，左边一个手拿着一柄鬼头大刀，右边那个则是提着把造型有些古怪的长刀。

    兀术脸色一变，大喝道：“忽列儿，分一千人，与我拦下！”

    “是！”忽列儿应声而出，纵马来到队形后，顿时分出一队金兵，摆出了一个方阵阻拦在来人之前。

    忽列儿的心里很兴奋，今天本是他们金国的主场，前来劫法场的人应该都会落入他们的包围中，可是徐子桢的出现让他莫名其妙的被劫持了，这对他这么个女真勇士来说绝对是个耻辱。

    徐子桢被包围了，眼看就要被杀，他多少有些不快，因为他想报仇的念头完成不了了，不过不要紧，现在似乎又有了让他痛快杀一场的机会了。

    冲在最前的那个使鬼头刀的汉子忽然大声吼道：“小徐撑住，老燕我来救你了！”

    战斗一触即发，徐子桢已经傻在了城墙下。

    天空一声巨响，老燕闪亮登场？这货啥时候变这么风骚了？

    (..)<!--31908+dqsumh+12584598-->
