------------

第732章 ：硬突围

    突然出现的援军让淡定的兀术也终于有些不淡定了，当即再不迟疑，挥手喝令冲刺，原本他还想戏弄一下徐子桢，让他体会一下等死的感觉，或许这样徐子桢会在最后承受不住压力的时候认输归降也说不定，可是现在，他觉得自己还是想得太简单了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    徐子桢，果然有后手！

    金兵外围的一千人齐刷刷掉转枪头，试图隔离凭空出现的援军，而里圈的金兵则终于冲了起来，杀声震天，朝着徐子桢等人杀去。

    鱼沉脸色不变，身形却飞快地闪到前方，金兵的长枪阵已经杀到，他身子一侧袍袖一甩，刺到身前的十几杆枪顿时全被他卷入袖中。

    砰砰砰！

    接连十几声闷响，鱼沉出手如电般将最前排的十几个金兵打飞了出去。

    徐子桢大急，叫道：“这样不行。”

    鱼沉回道：“废话，那你小子来个行的。”

    “我草！来就来！”徐子桢骂了一句，咬牙冲了过去，苏三毫不犹豫紧随其后，水琉璃因背着玄衣道长，想跟着一起杀上前，却还是有心无力。

    徐子桢的刀太短，和长枪没法硬拼，所以只能取巧，金兵的冲击瞬间爆发，他刚到前边金兵已到，徐子桢同样一侧身避过几杆枪，却没象鱼沉大师那样用袍袖卷枪尖，而是顺手挥刀斩向金兵的手臂。

    他的唐刀是陨石所铸，锋利无比，刀锋过处顿时一片惨呼，地上掉了好几只胳膊，徐子桢手疾抢过几杆长枪，回手丢给前排的群雄。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “小苏三，跟我杀出去。”

    苏三已经赶到，抢了一杆枪后把枪头往地上一墩再一踩，枪头折去成了根长棍，跟着顺手一甩拍开几个金兵，大声应道：“好！”说完大喝一声冲上前去，一条大棍在她手里顿时虎虎生风威猛无俦。

    林中出现的援军越来越多，只是徐子桢暂时看不见，到现在他也只知道是燕赵来了，具体还有谁来了，来的是谁，他一概不知，不过这对他来说总是个机会。

    被困的群雄人数太少，但是在徐子桢和苏三以及鱼沉三人的带领下竟真的开始了突围，徐子桢凸前，苏三和鱼沉一左一右，群雄摆出了一个楔型，仿佛一把尖锐的钢刀似的，开始从金兵的正面硬生生杀出。

    徐子桢已经顾不得什么刀法不刀法了，只知道咬着牙猛砍一气，好在他反应快，刀也足够锋利，凡是正面阻拦他的金兵无人能抵挡住他的一刀，运气好的只是枪断，运气差些的则手断甚至被连闪近身前砍翻在地。

    苏三和鱼沉更不用说，一老一少两人就象两个暴力的人形机器，凶猛得无人能挡，只片刻功夫群雄竟真的从城墙边杀出了数十步，身后留下了一地的断肢断臂和大片的鲜血。

    兀术的脸色越来越难看，徐子桢看不见外边的情况，但是他骑在马上看得异常清楚，来的援军已经基本都出现了，人数并不算太多，或许连一千都不到，但是这些援军的身手竟是出乎意料的高强。

    几百个人，几百根棍子而已，竟象是一驾无敌的战车似的，坚定不移地朝前滚动着，而且那些人的配合之默契让他难以置信，每个人不光看到眼前的敌人，而且还兼顾着队友的安危，只短短一个照面下金兵就已损失惨重，瞬间倒下了近百人，而那些宋人的援军竟连一个受伤的都没有。

    另外，如果光是这样倒也罢了，当兀术见到那领头的两人时竟惊得目瞪口呆。

    左边那个汉子黑脸虬髯威风凛凛，手中的鬼头刀却使得灵巧如蝴蝶翻飞，凡是在他面前的金兵没人能伤到他，反倒是接二连三有人倒在他的刀下。

    而右边那个汉子居然更为恐怖，他手中的刀看着象是马刀，可又比寻常马刀宽了不少长了不少，他的招式也简单之极，每次都是抡圆了一刀劈出，但这样一把看着比鬼头刀细了不少的马刀竟然无人能挡，每一刀下来竟都是连人带甲被砍做两段，金兵身上那三十多斤重的铁甲在他刀下几乎与纸糊的没有两样。

    嘶……

    兀术不禁倒吸了一口冷气，左边那个他认识，当初赵构出使真定大营时这人就是随行侍卫，他还记得这人叫燕赵，而且刚才这人也高声大呼自称老燕，可是右边这个杀神般的人物他却没见过。

    他眼睁睁看着两人带着那几百个援军势如破竹地杀将过来，一千金兵竟然完全阻挡不住他们的来势，兀术忽然心中一动，想起来了，他虽然没见过，但是情报中不止一次提起过这人。

    这是徐子桢的马童――大野！

    相传这个马童不会武功，但是天生神力勇猛无比，他的右路军还好些，但是粘没喝的左路军可没少吃过这人的亏，那次太原之战的情报上更曾说过，这个马童只带了区区五百人，就追杀得粘没喝麾下近万大军抱头鼠窜。

    兀术后悔了，他后悔自己不该戏耍徐子桢，而是早该当机立断将他杀了才是，现在也不会留给他们这样的机会了，于是他在恼怒之下做出了一个将来让他更后悔的决定。

    “传令，不必理会宋人援军，全力击杀徐子桢！”

    “是！”传令官在短暂的惊愕后挥舞令旗传出了这条指令。

    在外围督战的忽列儿也意识到了不妥，但是他对兀术是百分百的服从，二话不说喝令那一千金兵再次掉转枪头朝徐子桢围捕过来，完全不再理会燕赵和大野以及那几百援军的冲杀。

    这一下徐子桢等人的压力顿时大增，金兵象疯了似的拼命冲过来，即便以鱼沉大师的身手都也有些闪避不及了。

    苏三闷哼一声率先受伤，左肋被刺，鲜血顿时汩汩涌出，但她的好强性子却让她没有退缩半步，依旧咬着牙舞着棍子一味冲杀。

    后边的群雄也开始有了伤亡，但是他们依旧紧紧收缩在一起，咬着牙硬撑着，他们大多人和徐子桢只是初见，可是却有种出奇的信任感，徐子桢一定能带他们逃出生天。

    援军的距离已经越来越近，或许只要一盏茶的功夫就能杀到，这一刻，所有人的眼睛都红了，生还是死，只在这短短的一盏茶时间。<!--9830+d6su9h+13598417-->
