------------

第733章 ：玄衣之殇

    燕赵和大野没想到兀术会来这一手，竟然放任部下被自己尽情屠杀，两人不敢相信地互望了一眼，传说中用兵如神的金小四也会有这么犯二的时候？但很快他们就回过神来，既然兀术这么客气，那他们自然不能放过这么好的机会。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    于是，一场人数颠倒的追杀战拉开了序幕。

    燕赵带来的援军只有五百人，这里的金兵却有三千人之多，如果金兵铁了心要阻拦他们，即便他们的人身手再好也得缓下速度，可是现在，那几千个铁甲金兵竟然将后背留给了他们，任他们肆意砍杀，多爽的事？

    惨呼声惊叫声不绝于耳，金兵恨不得爹妈多生他们两= 条腿，但是主将的命令在此，他们能做的只有尽快围杀徐子桢和那几十个义军，眼下也只有将那一小撮人杀干净，他们才能回身迎敌对抗那几百个疯子似的援军。

    兀术开始后悔了，他想不明白自己怎么会发出这么一个命令，眼看着麾下儿郎被那些人追杀得丢盔弃甲抱头鼠窜，一个接一个的横死当场，他的心都抽了起来，可是再下令转身也来不及了，阵型已乱，还不如将徐子桢尽快灭杀。

    传令官挥手放出一枚响箭，尖锐的啸叫声远远传出，兀术的心也稍微安定了些，这是他用来召唤援军的信号，在城东约十里外的地方他埋伏着五千铁骑，那是原本为了堵截徐子桢和义军而用，只是不知出了什么差错，徐子桢居然选择了这条路，一条他原本以为怎么都不可能走的路。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    徐子桢也受伤了，不光是他，连鱼沉大师也未能幸免，这时的群雄每个人身上全都已是鲜血淋漓，有敌人的，也有自己的，水琉璃原本背着玄衣道长在队型中央，现在却渐渐出现在了队后，不是掉队，而是身旁的战友越来越少，原本殿后的群雄已接连被金兵的长枪搠倒了好几个。

    路青舞着刀顶在最后，他的额头上满是汗珠，牙关紧咬着，他的手臂也受了伤，大大影响了他的出手。

    噗……

    又一个义军被刺中小腹，当即身死，金兵一阵欢呼。

    徐子桢不敢回头看，他知道现在只能抢时间，越早和燕赵会合他们的牺牲就越少，现在只要稍一停顿，或许就将万劫不复，再无出路。

    又是一声闷哼，路青又受伤了，他的小腹被金兵狠狠刺了一枪，哪怕他也回手将那个金兵一刀劈死，但是这一枪却让他脚步踉跄了起来。

    玄衣道长伏在水琉璃背上，一声不吭，群雄一个接一个的死去，让她的心里如刀绞般疼痛，她的眼神有些游离，不知在想些什么，但很快她就做出了一个决定。

    “琉璃，为师有你这样一个徒儿而自豪，记得保护好自己。”

    水琉璃正一剑荡开金兵刺来的枪，却听见玄衣在耳边说了这么一句话，她不由得一怔，可就在这时她忽然感觉背上一重，紧接着又是一轻，玄衣竟然用手肘一撑自己的后背，从她身后跳了起来。

    砰！

    玄衣横着朝后飞出，肩膀一撞，一个金兵已口喷鲜血倒飞了出去，旁边两名金兵大惊之下齐齐挥枪刺来，玄衣身子还未落地，甩手挥出袍袖卷住枪头，一拉一带，噗嗤一声又刺死一个。

    她的这一下出手快如闪电，转眼就有两个金兵身死，可是玄衣的身形也终于落到了地上，她的脚无法站立，只能顺势坐倒，金兵的长枪又至，而且这次是好几杆枪。

    水琉璃被这一突如其来的变故惊得呆滞住了，惊呼一声下意识地就要冲过去，可这时几杆长枪已同时搠中玄衣道长胸前，鲜血顿时如泉涌般冒了出来，染红了她的衣襟，可是她也随即袍袖挥出，用尽全身最后的力气拍飞了四名金兵。

    水琉璃恍遭雷殛，愣在了那里，眼中满是不敢相信之色，连刺到身前的几杆长枪都视若未见，路青眼疾手快一把将她扯开，咬牙忍着手臂上的剧痛替她连挡了几枪。

    玄衣道长胸前扎着几杆枪，勉强回头一笑：“琉璃乖，快……走！”

    噗的一声，玄衣道长喷出一口鲜血，终于力竭，脸上带着一丝笑容，缓缓闭上了眼睛，竟就这么坐着气绝而亡。

    “师父！”水琉璃忽然爆发出一声惊天嘶喊，眼泪止不住地滚落腮边，玄衣道长是她的师父，更是将她从小抚养长大的亲人，可是现在，她竟然眼睁睁看着这个唯一的亲人死在眼前。

    而且她知道，师父之所以这么做，完全是为了不成为自己的负担，好让自己安然退去。

    短暂的压抑与悲伤后，水琉璃终于爆发了，她本就身手不凡，而现在极度悲伤之下更是如一头疯了的母豹子一般，眼神冰冷杀气凛然，路青刚要拉住她，却发现手中一震，水琉璃已脱离了队伍，纵身扑向了身后密密的金兵。

    “金狗，还我师父命来！”

    水琉璃的声音冷得象从地狱中而来，身后追击的金兵不由得浑身打了个冷战，只是他们还没来得及做出任何反应，水琉璃已经象一道闪电般扑来，随手抓住一杆长枪，一扭一拉之下已经到手，接着就是一声凄厉的惨呼。

    惨呼声一声连一声，谁都没有想到，擅长使剑的水琉璃竟然连枪法都这么厉害，一杆寻常的长枪在她手中威力居然丝毫不弱于苏三，而且她完全不顾自身安危，对金兵刺来的枪头视而不见，现在她的心里就只有一个念头，那就是杀尽这些金兵，为师父报仇。

    徐子桢在前头开路，压力越来越大，他感觉自己仿佛踏入了一片沼泽，脚下被淤泥缠绕，每踏出一步都需花上千斤力气，身前满是金兵的枪尖，稍一不慎就会受伤甚至身亡。

    水琉璃那一声悲呼让他心头一震，他立刻意识到了不妙，如果水琉璃这时心智混乱冲杀出去，那绝对不是好事。

    徐子桢一咬牙挥刀砍开几杆枪，趁着这空当回头大喊道：“琉璃，回来！……我草！”

    就是这么一分神的功夫，他又受伤了，但是后背上那火辣辣的疼痛感却让他忽然清醒了一下，他回过身来高声喝道：“老燕，给老子去砍了兀术那王八蛋！”

    (..)<!--31908+dqsumh+12617956-->
