------------

第735章 ：大野的据守

    这支骑兵人数并不多，只有几百人，但是在这开阔的地段还是绝对无敌的，至少不是那几百学府兵能抵挡的，而且最关键的是徐子桢看到了那个使锤金将的脸。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    右路军第一猛安，黑拓！

    徐子桢倒吸了一口冷气，当初在真定大营时他和这个黑拓交过手，那时候只是在擂台上单对单的搏击，但是徐子桢已经充分领教到了黑拓的恐怖，那体力，那爆发力，绝对当得起这个第一的称号。

    如果说在擂台上的黑拓很恐怖的话，那么在马背上的黑拓就简直是个杀人机器了，因为这是个马上战将，徐子桢根本不作考虑就急呼道：“快，退进山峪，别硬扛！”

    燕赵二话不说呼哨一声，三队学府兵整齐划一地退到一起鱼贯进入山峪，鱼沉大师忽然一闪身掠到最前，手中抄着根抢来的长枪，徐子桢一眼瞥见不禁有些奇怪，这位高手和尚看着不象贪生怕死的，怎么跑这么快？

    不对！

    徐子桢脑子里忽然闪过一个身影，姚云鹤去哪儿了？

    他和燕赵大野会合后一个激动就忘了，那个轻松从他手里救走兀术的卖国贼高手，刚才混乱之际他没留意，之后只顾着尽快撤退，却把这人给忘了，徐子桢心中一惊，这个山峪是他们撤退的唯一路线，虽说易守难攻，但是如果对方同样先一步到达这里给自己来个埋伏，那死的就是自己了，到时候前有黑拓和几百金骑，后有姚云鹤率领的一众江湖高手，自己和这些学府兵就成了肉夹馍中间的肉了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    徐子桢的背上忽然渗出了冷汗，如果这时候姚云鹤真的摸到他们身后，那就真的十死无生了。

    就在这时，已进到山峪里的鱼沉大师猛的大喝一声，随即一阵密集的破空声传来，徐子桢根本不用回头看就知道那是强弩的声音，他的心猛的一沉，糟糕了。

    事情果然变得糟糕了，三百学府兵和群雄顿时被阻在了山峪的口中，进不得退不得，位置变得尴尬无比，而黑拓却正率着那支快骑正逼近过来，离着这里不过百步之远了。

    苏三抄起棍子冲了过来，头也不回地对徐子桢道：“把里边的王八蛋干死，这里我守！”

    “你守个屁，那是骑兵！”徐子桢几乎快要暴走了，这妞疯了不成？难道她以为凭自己一个人就能挡住那百多个骑兵？难道她当自己是大野么？

    对啊，大野？！徐子桢心中灵光一闪，当初在杏子堡外大野不是有过一次单人独骑拦住了数千夏兵么？直到现在这事他都没弄明白，但是有一点他是可以肯定的，那就是大野有办法。

    大野和他极有默契，没等他念头转完已经出现在了他身边，憨憨一笑道：“小苏三回去，这里我来。”

    苏三回头看了他一眼，却见大野不知什么时候把群雄手中抢来的长枪拿了过来，就这么用大手抓着，约莫有十几把的样子。

    “好，小心！”苏三迟疑了一下，但还是决定由大野来，她有自知之明，与其和骑兵对阵还不如进山把里头那些埋伏的干掉，早点能撤退才是真理。

    大野不紧不慢地将手中长枪靠在身边，眼睛微微眯起盯着气势汹汹杀来的骑兵，身后学府兵似乎已经和埋伏在山峪中的人交起了手，但他却一点都没受到影响，只默默数着黑拓与他的距离。

    五十步，三十步，二十步……

    就在还剩十步左右距离时，大野忽然身子一矮半蹲了下来，手中抄起一杆长枪甩了出去。

    长枪夹杂着强劲的破空声飞了出去，噗嗤一声将最前头的一匹马的前胸扎了个通透，那匹战马顿时发出一声悲鸣，斜斜地摔了出去，马上的金兵不及跳开，被马压了个结实，顿时毙命。

    大野手上不停，又是一杆长枪甩出，顿时又是一匹马了帐，紧接着又是一匹，再一匹，只眨眼功夫，冲在最前排的六匹战马全都横死当场，只剩下黑拓独自一人冲在最前端。

    山峪口外的路面不宽，这六匹战马横死在路中顿时影响到了身后骑兵的速度，一阵慌乱之下竟真的缓了下来。

    黑拓及时的勒停了胯下战马，他虽然勇猛但是脑子不笨，这个小山般的汉子敢独自一人据守山口，绝不是容易解决的人物，而且光看他的出手就知道厉害，一枪一个瞬间击毙六匹马，连带着压死六人，这准头，这力道绝不可小觑，而且最关键的是这人偏偏不射自己，这样一来自己便成了独自突前，万一自己没收住势冲到他身前，便会成了暂时的单挑局面，而自己能敌得过这人么？黑拓不敢确定。

    大野确实打的是这主意，黑拓是谁他不认识，但是大野敏锐地察觉到了这人身上的那股杀气，这是个高手，不可轻视的高手，所以他在短时间内就作出了决定，和黑拓猜测的完全一致，可惜到最后关头黑拓竟然停了下来，这让大野有些失望。

    金人的骑兵终于聚拢在了山峪口外，黑拓慢慢举起大锤，眼睛死死盯着大野，这里的地势不适合全军突击，但是他还是相信，以那个傻大个一人是绝抵挡不住自己这边这么多骑兵的。

    大锤举了起来，黑拓将再一次冲锋，这次他决定不再退缩，右路军第一猛安之名不是买来的，他要让这个看起来痴傻的宋人明白这一点。

    大野似乎并不紧张，脸上依旧带着憨厚的笑容，黑拓和他的骑兵就在眼前不远处，他却还是很从容的将手中剩余的长枪一杆杆并排在身前，枪尖俱都朝外，不知有什么用。

    秃噜噜……

    战马打了个响鼻，黑拓双腿一夹马腹，高喝道：“杀！”

    “杀！”

    黑拓和他的骑兵再次冲了起来，大野身子微微侧转，手中那柄特制的马刀斜在身边，就在黑拓距离他只有几步之遥时，他的脚忽然用力一踩身前枪杆，丈余长的枪身顿时扬起，枪头精准地扎入最前排的一匹战马胸口。

    少爷，我绝不会让人伤到你，只要我还有一口气在！

    大野脸上那标志性的憨厚笑容在这一刻似乎更灿烂了。

    (..)<!--31908+dqsumh+12658122-->
