------------

第738章 ：玩命的大野

    黑拓是久经沙场的猛将，反应极快，想都不想就松开了手急退两步，应该通常来说这个傻大个接下来就会濒死一击了，躲开就行。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    . d t.

    大野这一下挨得着实不轻，狠狠地摔到了数步之外，然后拄着锤站了起来，脸上带着憨厚的笑容，接着忽然抡起大锤往天上甩了出去。

    黑拓没想到他会把到手的大锤又扔开，大喜之下想都不想就扑了过来，手上同时出现了一把佩刀。

    大野闪都没闪，就这么让刀直直地捅入了自己腹中，可是没等黑拓抽刀，他忽然大手伸出，竟就这么紧紧抓住了刀刃，鲜血顿时从他指间流了下来，黑拓一惊，下意识地察觉到了不对劲。

    砰！

    大锤精准地砸中了山壁上那块巨石，而且砸得地方很是巧妙，就在巨石与山壁的衔接处，这样一来原本承受巨石的那个受力点瞬间被破坏，巨石连晃都没晃一下就从山壁上滚落了下来。

    黑拓傻眼了，他眼睁睁块巨石挟着雷霆之势滚落，然后那被风化的裂缝渐渐碎开，变成一块又一块不规则的石头，眼落到自己身处的这块地方。

    大野依旧站在原地，脸上带着成功后的喜悦，他成功了，这个山峪口将被乱石堵住，不用个小半个时辰绝清理不完，少爷自然也能安然退去了，只是他却走不了，因为他已经受了重伤，刚才那一锤将他的肋骨至少砸断了三根，接着又用最后的力气将大锤扔上去，他已经脱力了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你……你这个疯子！”

    黑拓浑身汗毛都竖了起来，又惊又慌地破口大骂，连刀也顾不上要了，急忙抽身往后撤退。

    大野却忽然又笑了笑，双臂齐出将他紧紧搂住，噗的一声刀身更深入了他腹中，可是他却似乎一点都感觉不到疼。

    黑拓的魂都快飞走了，大野的双臂就象给他身上加了一道铁箍似的，怎么都挣脱不开，他情急之下朝前用力撞去，大野终究受了重伤，下盘已经无力，竟真的被他撞倒在地，黑拓急忙想要抽身而起，却忽然感觉头上的光线一暗。

    “完了……”

    他的念头还没转完，后脑就猛的一震，接着再没有了知觉。

    徐子桢在大野高高跃起的时候察觉到了不妙，没人比他更了解大野的脾性，这就是个一根筋的实诚汉子，眼下他这个同归于尽的架势分明就是想用自己的命来换他徐子桢的安全撤退。

    “不要！”徐子桢情急万分，大吼一声冲了过去，可是他和大野还相距着十几步，当他即将冲到近前时两人的交手已经结束，大野手中的锤已经高高扔起，他眼睁睁拓的腰刀深深刺入了大野的腹中。

    徐子桢眼睛红了，就象一头愤怒的公牛。

    “王八蛋！”

    他紧紧握着唐刀，从牙缝中迸出了这三个字，但是忽然胳膊被人死死拉住，是路青。

    路青的体力已经消耗得差不多了，但还是用最后的力气将徐子桢拦了下来。

    “别过去，危险！”

    徐子桢怒吼一声甩开路青的手：“滚！”

    路青一个趔趄摔了出去，愤怒中的徐子桢已经不是他能拦得下的了。

    可是苏三紧接着也冲了过来，徐子桢已经暴走，她根本不及多想就一把将徐子桢抱住，可徐子桢似乎已经她，竟带着她继续往前冲去，任由苏三抱在他身上。

    忽然一个身影一闪出现在了他身前，只一伸手就将他拍了回去。

    而这短短的刹那间，石头已经落了下来，徐子桢被那一掌震得连退了几步，然后眼睁睁野被黑拓撞倒在地，一块接一块数尺方圆的大石砸在了他们身上，震起一片烟尘，将大野和黑拓的身影全都遮盖了起来。

    “大野！”

    徐子桢发出一声震天的怒吼，因为他一块大石直直地砸在了黑拓的后脑，顿时将他砸得血肉模糊横死当场，而大野正和黑拓纠缠在一起，两人的脑袋相距不过数寸。

    烟尘终于慢慢散开，露出了一片凌乱的碎石，石堆中隐约露出黑拓的尸体，已经根本头颅在哪了，而在他身边还有半个身子露在石块间，一动不动，正是大野。

    徐子桢缓缓将目光对准了最后拦住他的人，眼中没有一丝感情，冷得可怕，满是杀气，那是陆薄言。

    他很想杀人，很想责问陆薄言为什么要拦他，为什么要让他眼睁睁弟死，可是他却说不出话来，因为他知道陆薄言在最后关头救了他，不然现在的碎石下很可能还会多一个尸体，是他徐子桢的尸体。

    陆薄言对他的眼神视而不见，一闪身出现在了碎石边，手指搭上了大野露在空处的手腕上。

    忽然他的眉头一动，接着飞快地丢开大野身上的几块石头，将大野抱了回来，沉声道：“家主，他还活着，先撤，找个安静地方给他上药。”

    徐子桢眼中的冰冷与杀气瞬间消散不见，陆薄言的这句话不啻于仙音，简直让他喜出望外，他又惊又喜地野：“真的？”

    “是。”陆薄言没有再多说，只简单回了一个字，然后子桢。

    徐子桢明白了，现在要的就是他的决断，不然大野来不及救治还是会死。

    燕赵也冲了过来，急道：“还不快走？想什么呢？”

    徐子桢在瞬间做出了一个决定，说道：“你们先走吧。”

    燕赵瞪大了眼睛，问道：“那你呢？”

    徐子桢望了一眼已被封住的山峪口，从那里还是能远处，他淡淡一笑：“兀术不是想老子的命么？那就由我来引开他，不然你们也麻烦，而且城里还有那五百个傻蛋，总得给他们撤退的时间不是？”

    燕赵大急：“放屁，咱们过来为的就是救你，你不走算怎么回事？”

    陆薄言也终于不再淡定，焦急道：“家主，你尚有大事要做，不可如此草率鲁莽。”

    徐子桢摇了摇头：“兀术那王八蛋没那么简单，只有我来吸引他的注意力，你们才能撤回去。”

    他走进乱石堆里拣出大野的马刀，交到了苏三手里，轻笑一声：“走吧，老子死不了。”

    (..)<!--31908+dqsumh+12678833-->
