------------

第739章 ：山上有片林子

    徐子桢看了一眼身边的苏三，还有不远处的水琉璃，刚认识不久的鱼沉大师，天下会群雄，还有那三百个器宇轩昂的学府兵，心中忽然说不出的宁静与轻松。[八零电子书wWw.80txt.com]

    陆薄言说大野能救，那就肯定能救，他的心已经放了下来，还有玄衣道长和徐沫的遗体也还在群雄身后背着，并没有人放弃，既然这次河间府之行该做的都做了，那么他也没有什么遗憾了。

    天下会群雄面面相觑，脸上全都露出了惊讶之色，他们都知道徐子桢的大名，也知道他和天下会以及玄衣道长的关系，所以他来河间府救人并不意外，可是现在他竟然要以一人之力引开金兵，以换得他们安然退去，这可是用命来做赌注。

    水琉璃飞身掠了过来，急道：“不行，金人大军在此，你独自入山简直九死一生。”

    徐子桢笑了笑，拉起她的手道：“我说死不了就是死不了，你说我这辈子骗过你么？放心回去吧，在应天府等我。”他话音一落便不由分说将水琉璃推开，说道，“走吧，别磨唧。”

    水琉璃眼睛红了起来，还待再劝，却被路青拉住。

    “徐大哥让咱们走必有他的道理，莫要留在这里反成了他的累赘。”

    徐子桢对路青丢了个满意的眼色，不得不说路青是个聪明人，看事情比水琉璃的关心则乱要清楚得多，他说得没错，如果分开走他自有办法引开兀术的追兵，但如果非要一起走的话，那么多人反倒成了个显眼的目标，到时连他也逃不掉。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    燕赵走了过来，挥手道：“对，你们都走，我陪小徐就是。”

    苏三抄起棍子也站了过来：“我也一起。”

    徐子桢摇头道：“老燕带队回去，八百个学生一个都不准少。”说完不管燕赵答不答应都不再理他，又拉过苏三在她耳边低声说了几句什么，苏三的脸色忽然一紧，接着有些变幻不定，但最终还是咬牙点了点头。

    陆薄言没过来劝什么，因为他还需要尽早回去守护住太原以及徐记商号，这是徐子桢一早就≠∧style_txt;交给他的任务。

    燕赵跺脚道：“你个缺心眼，你……唉，老子走就走！”

    水琉璃的眼泪终于没能忍住，从眼中滚落到了脸颊，她深深地望了一眼徐子桢，说道：“徐郎，我等着你回来，保重。”她说完扭头就走，再不回头，她怕再多看徐子桢一眼自己或许就舍不得走了。

    从这里往前不多远就是个三岔路口，一条是通往半山腰的，然后转往太行山麓，另一条则往山上而去，远处能看得见一片茂密的林子，穿过林子再翻两个山头同样能转入太行山，只是路有些不太好走罢了。

    燕赵有高璞君安排的撤退路线，带着众人走的是半山腰那条道，这里条路并不宽敞，但还是会有被骑兵追上的危险，只不过坚持十几里山路便能转入羊肠小道，到时骑兵就失去了作用，而步下作战的金兵在山里的地势上绝不是燕赵和天下会群雄的对手，哪怕是那些学府兵都能完虐他们。

    远处的烟尘越来越近，徐子桢抬头望了一眼，眼中露出一抹戏谑的笑意，忽然转身就走，前进的方向正是另一条路，那条通往山上密林的路。

    当他一走，黑拓带来的那队骑兵顿时跳下马来，七手八脚地过来搬起了山峪口中的碎石，刚才他们不敢妄动，徐子桢就守在那里，谁过来谁死，但现在他们必须尽快清理这里，不然四王子来到他们的脑袋都要搬家。

    只片刻功夫追兵就赶到了，兀术果然在队中，他来到山峪口前看了一眼，皱眉道：“人呢？”

    黑拓的骑兵队中闪出一人，回道：“禀殿下，乱党从山腰退去，徐子桢独自上山了。”

    兀术的眉头皱得更深了，他看了一眼横死在旁的黑拓，心中有股说不出的烦闷，徐子桢果然又赢了他一次，虽然玄衣那老道姑算是死了，可其他人全都被救了出去，而且他自认这次的计策已称得上绝无疏漏了，却还是被徐子桢逃了去。

    忽列儿跟在一旁，低声问道：“咱们追么？”

    兀术看了一眼山腰，天下会群雄早已消失，他沉吟了片刻淡淡一笑：“回去吧。”

    忽列儿一怔：“这……就这么放了他们么？”

    兀术道：“区区乱党何足挂齿，我本就只是以他们为饵罢了，至于徐子桢……呵，他要当孤胆英雄便让他去当吧。”说到这里他意味深长地笑了笑，“他以为我不知道山上有片林子么？”

    ……

    徐子桢已经穿行在了山路中，速度并不算太快，他一边走一边不时回头看向山峪口，但是可惜过了两个转弯后就被山头遮住了视线，连兀术什么时候到的他都不知道。

    总的来说这次的营救计划并不成功，因为玄衣道长还是身亡了，还有浪子回头的徐沫，也为了掩护他而付出了性命，想起这个他的心就有些揪着的痛。

    不过还好，水琉璃被他成功救了出来，而且他相信高璞君安排的撤退路线不会有问题，水琉璃他们肯定能安全回到应天府的，至于他自己，徐子桢没想那么多，因为自从来到这个年代后他遭遇过不少险情，几乎每一次自己都曾考虑过退路，却每次都会发生意外，只是无论如何似乎老天都在帮着自己，让自己总能化险为夷。

    这难道就是传说中的主角光环？

    徐子桢胡思乱想着，接着又想到了一件事，那就是天下会中的内奸。

    内奸不知道有几个，但是徐子桢觉得肯定有一个主要人物，因为从几次消息被泄露的情况来看，这人在会中有着一定的地位，又或许这人在会中还有一批他的忠实拥趸。

    苏三的父亲兄长、玄衣道长，还有那些徐子桢并不认识的天下会豪杰，他们全都因为这个内奸而落入圈套含恨离世。

    徐子桢的拳头握了起来，暗暗咬牙，他发誓，只要自己这次能安然回去，就一定要将这个潜伏着的内奸找出来，千刀万剐！

    山路越来越那走，那片密林也越来越近，终于，徐子桢来到了林边，天色也渐渐暗了下来。

    (..)<!--31908+dqsumh+12680584-->
