------------

第740章 ：蛔虫

    时值初冬，林中的地面满是枯枝，徐子桢松了口气，这样的地形非常适合逃脱，因为只要有人追来，地上的枯枝会发出警告声。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    他不再考虑，一闪身窜入了林中，很快消失了踪影，但他似乎没有发现，就在他的身后不远处有个黑影一闪而过，紧跟着进了林中，过了片刻又出现了一个黑影，同样跟了进去，而这两个黑影没有让地上的枯枝发出一丝声音。

    冬天的树林有一种萧索的味道，光秃秃的枝桠上不见一片绿叶，但也就是因为这样，月亮能照进林间，柔和地洒在地面上。

    徐子桢很饿，很累，从上午到现在他滴水未进，更别提吃饭了，这大半天的奔逃打斗让他的嗓子几乎快要冒起了烟，他将速度慢了下来，四处张望了一下，可惜放眼望去找不到任何水源，连个野果子都见不到。

    一丝浓郁芬芳的酒香忽然飘入鼻中，徐子桢猛的停下脚步，抬头望向前方。

    淡淡的月光清晰地照在前方的一棵树上，徐子桢分明看到树梢上坐了个人，手中提着个酒袋，正一口口慢慢喝着，显得悠闲之极。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “呼……好酒，嗯，徐子桢，你果然来了。”那人用袖子擦了擦嘴，对徐子桢扬了扬酒袋，“来一口？”

    “哟，这不是姚爷么？大晚上不睡觉跑这荒山野岭来喝酒，兴致不错啊。”徐子桢看着嬉皮笑脸，可心中却是一紧，树上坐着的装逼犯正是刚才山峪口中逃脱的姚云鹤，只是他紧张的并不是姚云鹤的身手，而是――他竟然会算到自己要走这条路。

    姚云鹤从树上一跃而下，笑吟吟地道：“我可没那本事，这都是四王子殿下算到的。”

    徐子桢嗤笑一声：“哦？就这么点时间你已经跟兀术碰过头还能赶到我头里截我？难怪跑得谁都逮不到你，佩服佩服。”

    姚云鹤居然没有生气，对他的揶揄只作未闻，说道：“早在你出现后四王子便说了，要捉你徐子桢并非易事，城内不行，城外也不行，唯一能拦你的只有这里。”说到这里他顿了顿，3↓style_txt;嘴边挂起一抹笑意接着说道，“四王子还说，徐子桢此人重情重义，所以你必然会独自引开我们，让其他人安然离去。”

    “金小四这么懂我？可惜老子是直男，他没机会的。”徐子桢脸上笑着，心里却不平静，他知道兀术文武双全很厉害，却没想到他居然能算得这么远，这么细，难怪历史上他能在将来几十年祸害大宋。

    姚云鹤显然不懂什么叫直男，也懒得去弄明白，反正他知道徐子桢嘴里出来的基本没什么好话，他又扬了扬手里的酒袋：“真不来一口？”

    徐子桢打了个哈欠：“别磨唧了，要拿老子的命就过来吧。”说着一翻手亮出了刀。

    姚云鹤笑眯眯地摇了摇头：“你非我之敌，还是让你那朋友出来助你一臂之力吧。”

    想引老子回头看？当我傻么？徐子桢嗤笑道：“姚爷，您这档次还玩声东击西，有点没意思了啊。”

    姚云鹤笑而不语，只看着他身后，徐子桢正要再挤兑他几句，却听身后响起衣袂带风声，接着一股香风飘来，身边突然间多了个人。

    徐子桢吓了一跳，侧头看去愕然发现竟是林朝英，顿时惊得他目瞪口呆：“林女侠？你……你怎么在这儿？”

    林朝英满脸警惕之色，一双杏眼瞪着姚云鹤，嘴里说道：“高姐姐说若有追兵你必会又充英雄独自引开追兵，所以让我在其他人相反方向暗中护着你，果然被高姐姐猜中。”

    徐子桢一头黑线，高璞君简直是他肚子里的蛔虫，连这都猜得到……呃，不对，好像兀术也猜到了，这货也是条蛔虫。

    林朝英的到来让徐子桢大大的松了口气，虽然这妞年纪不大，但是身手了得，有她配合要宰个姚云鹤应该不是问题。

    姚云鹤似乎也感觉到了林朝英的不同，眉头一动，将酒袋收了起来。

    徐子桢笑眯眯地道：“姚爷，还想着收我的命么？”

    姚云鹤慢慢站直了身子，说道：“唔，这个小姑娘的出现倒是我没想到的，不过你的命嘛，还是要收的。”

    徐子桢道：“哦？你真有把握？”说着他朝旁边走了两步，和林朝英呈夹击之势面向姚云鹤，他深吸了一口气，手掌慢慢握紧了刀，姚云鹤的功夫他没见到全部，但是他相信自己和林朝英联手一定能将这个忘了祖宗的王八蛋宰了。

    玄衣道长死了，死在兀术布的局中，在徐子桢心中兀术和那个内奸是必死的，而姚云鹤，则是兀术的局中那条牙齿最锋利的狗，自然也不能放过，杀了他就是先给玄衣道长报了三分之一的仇。

    姚云鹤嘴边出现了一抹意味深长的笑意，忽然转了话题：“山腰上的那条道骑兵上不去，到了山下再走不多远就又能进太行山了，这个你应当知道吧？”

    徐子桢不懂他这时候说这话是什么意思，眉头微微皱起看着他。

    姚云鹤嘴边的笑意更浓了些，接着说道：“只是……山下还有一个小小的山谷，地方不大，不过藏个数百人不是问题，这个，你知道么？”

    徐子桢悚然一惊，对啊，兀术能算到自己会走这里，肯定也算到了其他人会走山腰那条路，姚云鹤特意说出这个山谷，分明就是指那里已经埋伏了人手，群雄再以为安全的情况下定然会被打个措手不及。

    “你想告诉我什么？”徐子桢沉着脸问道。

    姚云鹤笑了笑：“没什么，我只是觉得，我未必能敌你和这个小丫头联手，不过么，要拖上一柱香的时间想来还是可以的，当然，若是你现在赶去告诉鱼沉那和尚，或许还来得及。”

    徐子桢顿时明白了姚云鹤的意思，如果现在赶去拦住鱼沉大师，他们自然不会再落入埋伏，可是眼下的联手就会变成孤身做战对敌姚云鹤，不论是他还是林朝英，单独一人都不是姚云鹤的对手。

    望着姚云鹤眼中的得意之色，徐子桢深吸了一口气，断然说道：“林女侠，你腿长，报信这活就交给你了。”

    (..)<!--31908+dqsumh+12689096-->
