------------

第71章 :豪门恩怨?

    徐子桢在四人出现的时候便不由得浑身神经紧绷了起来，身形一闪挡在了李珞雁面前，可他还没开口，却听到这句话，顿时一愣，回头看去只见李珞雁神色淡然，显得一点也不紧张。.

    他低声问道：“你认识？”

    李珞雁眼中闪过一丝感动，幽幽地看了他一眼，低声说道：“徐大哥放心吧，他们并非歹人。”随即对那人冷冷地说道：“我早已非你家小姐，为何还来寻我？”

    那人看了一眼徐子桢，迟疑了一下，还是低头说道：“主子近来已查明四年前那事，与夫人并无关系，因此……”

    李珞雁的情绪忽然激动了起来，音调猛的提高许多，厉声道：“因此便怎样？我母亲能再活转过来么？当年他若非轻信那女人，又怎会害我母亲枉死？”

    那人神色不变，依然低着头说道：“主子让我等转告小姐，当年之事乃是主子一时糊涂，小姐但凡恨他恼他，却也请回去见上主子一面。”

    李珞雁紧紧握着双手，倔强地道：“我不去！我这辈子都不会去见他！”

    那人忽然猛的单腿跪倒，沉声道：“小姐怕是误会主子了，当年主子也是受人蒙蔽，况且夫人之死其实与主子无关，此事也已查明。”

    李珞雁悲声猛的停了下来，瞪着那人冷冷地道：“与他无关？当年若非他紧逼，我母亲又怎会自尽？”

    那人摇了摇头：“夫人看似自尽，实则乃被人暗杀，佯作悬梁之假象而已。”

    这句话犹如晴天霹雳，李珞雁一下子愣在了那里，双拳越握越紧，甚至指甲嵌入了肉中也丝毫不觉疼痛，咬着牙一字一顿地道：“是姓萧的女人？”

    那人道：“正是！”他顿了顿又说道，“只是近年来她暗中布置了不少势力，便是主子也不敢轻易动她，因此主子叫属下转告小姐，速速回去，一来主子着实挂念小姐，二来……萧夫人怕是也已得知了小姐的下落，主子担心她会对小姐不利。”

    徐子桢在旁边听得一头雾水，莫名其妙地看了一眼李胜，却见李胜正巧悠悠醒转，手扶着脑袋慢慢坐起身，他刚迷迷糊糊地睁开眼，就看见了李珞雁身边那四人，顿时一个激灵爬起身来，神情震惊地看着那人道：“于歧兄？你们怎会找来此处？”

    于歧依旧单膝跪着，并不抬头也未回答，李珞雁的眼中满是怒火，咬牙道：“是他的命令，要接我回去，说什么我母亲之冤已明，而且……而且我母亲乃是被姓萧的女人所暗杀。”

    她越说越怒，看着于歧厉声道：“我绝不回去，她姓萧的若要杀我只管来杀便是！”

    于歧沉声道：“小姐，你又何苦如此，主子毕竟是小姐的父亲。”

    徐子桢越听越糊涂，李珞雁的父亲？李胜难道不是她爹么？这究竟是怎么一笔帐？豪门恩怨？亲爹后爸？

    李胜的神情渐渐肃然，思忖片刻抬头对李珞雁道：“小姐，依属下愚见你也是回去的好，萧夫人手段毒辣，小姐怕是只有回主子身边方能伺机复仇。”

    李珞雁还待再说，庙外却忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着门窗屋顶各个方位猛的蹿进十几人来，一个个面蒙黑巾手持钢刀，将李胜父女和于歧四人以及徐子桢团团围了起来，刀光闪闪锋芒吞吐。

    于歧早已跳起身来，与其他三人背朝李珞雁将她护了起来，厉声喝道：“什么人？”

    一个高瘦的汉子越众而出，阴恻恻笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，夫人果然神机妙算，跟着你便能找到大小姐，倒真是省了我一番手脚。”

    于歧的瞳孔猛一收缩，冷笑道：“果然是萧夫人么？哼！只是你这些人怕是还不够资格吧？”

    高瘦汉子仰天大笑：“哈哈！你倒真当自己是个人物，够不够资格，你只管试试便是！”说完笑声猛的一收，森然道，“一个不留！”他身后那十几个蒙面人齐齐应了一声，挥刀直扑过来。

    “你敢！”于歧一声断喝，三名同伴已飞快地扑了出去，迎上那十几人，李胜刚醒没多久，却也空着双拳冲了上去，惟独剩下于歧依然护着李珞雁，与那高瘦汉子对峙着。

    徐子桢有心帮忙，却不知道从何帮起，于歧那三个伙伴身手极高，刀光如电招招奔敌要害，李胜也是铁拳如风吼叫连连，怒瞪着双眼威风凛凛，四人对阵那十几人竟然丝毫不落下风。

    于歧眼看自己一方已控制住了场上局势，顿时心中大定，侧头看了一眼徐子桢。

    徐子桢立即会意，点点头将李珞雁拉到身后挡着，同时从包袱中抽出武松所赠的那把刀，反手握在肘后，警戒地看着场中战况。

    于歧眼中闪过一丝感激之意，对徐子桢点了点头，忽然大喝一声冲向那高瘦汉子，也不见他怎么动作，手中忽然多出了一把寒光闪闪的长剑来，灵巧迅捷如一条毒蛇，直奔那高瘦汉子。

    那高瘦汉子冷笑一声：“莫非你以为赢定了么？”忽然伸指入嘴一记呼哨，随着哨声响起，门外忽然又再冲进十来个蒙面人。

    于歧大惊，他能看得出这些蒙面人的身手不凡，自己和三个同伴虽然比他们高些，但就算加上李胜，以四敌十几还能有赢面，可若是对方再来十个，那结果怕是就要完全颠倒了过来。

    只是箭已离弦无法回头，事到如今只能速战速决，高瘦汉子显然是这些蒙面人之首，只要解决了他，其他人自然一击即溃，于歧打定主意咬牙猛攻了上去，摆出了博命的架势。

    果然，随着那十来个人的加入，于歧那三个同伴顿时压力大增，　不过半盏茶的工夫便渐渐有不支的迹象，李胜空着双手更显吃亏，几乎已无法给对方造成伤害，反倒是自己被逼得步步后退无法抵挡。

    忽然间一声闷哼，于歧的一个同伴疏忽间被一刀刺中咽喉要害，立时殒命，而另一个同伴在一惊之下则同样被人一刀砍中了肩膀，一条胳膊直直地削落在地。
