------------

第741章 ：八爪鱼

    林朝英冰雪聪明，早就明白了姚云鹤的意图，当即一口拒绝：“不行，你去报信，我来拦着他。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    徐子桢一屁股坐到地上：“我跑不动了。”

    “你……！”林朝英恨不得拿剑鞘抽到徐子桢脸上去，人怎么可以无赖成这样，虽然他是为了别人好，但是他难道不知道凭他徐子桢一个人是绝抵挡不住姚云鹤的么？他会死的！

    姚云鹤眼中的得意之色更浓了，笑眯眯地道：“怎么说我也是宋人，也不想见到那么多条性命枉送给金人，若是现在赶去还来得及，再晚些可就难说了。”

    “那我就先杀了你！”林朝英一抖长剑朝着姚云鹤就要扑去。

    徐子桢忽然身子一弹从地上跳起来，眼疾手快将她拉住，只说了三个字：“相信我。”

    林朝英扭转脸死死瞪着他，眼中简直快要喷出火来似的，好半晌才狠狠地说道：“答应我，不准死！”

    徐子桢咧嘴一笑：“凭他？想太多。”

    林朝英终于妥协，咬着牙一跺脚转身而去，转眼间消失在了黑暗中，姚云鹤也不追赶，只笑眯眯地看着徐子桢，山下那三百多条性命与他无关，他在乎的只有眼前的徐子桢，和报仇无关，他要的只是高官厚禄而已。

    徐子桢长长的舒了口气，山下的埋伏不知真假，但是他不敢堵，因为那三百多人里有他的女人，有他的朋友，还有他的学生，每个人都是值得他在乎的，他知道，他和林朝英无论是谁单独面对姚云鹤都不是敌手，他也想去报信，但是让林朝英这个女孩子留下来而他去逃生，这不是他徐子桢能做得出的事。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    姚云鹤悠闲地抱着胸，笑眯眯地看着徐子桢：“你是条汉子。”

    徐子桢道：“然后呢？”

    姚云鹤道：“乖乖跟我走，我不伤你。”

    徐子桢笑了：“还是那句话，想太多。”说着他把刀收回鞘中，活动了一下胳膊。

    姚云鹤眉头一挑，有些诧异，他虽是两河大侠柳溪年的师弟，但2■style_txt;其实他的身手比柳溪年还要强，徐子桢即便有武器都肯定不是他的对手，更别说空手了，难道他是想早死早解脱么？

    就在这时，徐子桢忽然脚下一蹬冲了过来，在即将临近他身前时身子一侧，接着一拳砸了过来。

    姚云鹤随意地歪了歪头就避开了这一拳，显得轻松之极，接着左手一拂拍在徐子桢小腹，砰的一声闷响，徐子桢竟然被这一掌拍得连退了好几步，最终倒撞在一棵树上才停了下来。

    徐子桢闷哼一声，脸色变得有些苍白，却还是站直了身体，说道：“不错，果然是高手，。再来！”

    话音未落他又冲了过来，借着冲势飞身而起，一脚踢向姚云鹤的脑袋，姚云鹤这回连避都不避，眼看徐子桢的脚即将踢到，他忽然往前跨出半步，左手一抬轻松地拍开徐子桢的腿，右手握拳忽然出现在了徐子桢的胸腹间。

    砰的一声，徐子桢毫无悬念地又倒飞了出去，这次他飞出去的距离更远，伤的也更重，身子还没落地就已噗的一口鲜血喷了出来。

    这一下和刚才那掌已不在一个层次，徐子桢觉得自己胸腹间痛如刀绞，额头上已冒出了冷汗。

    姚云鹤扭了扭脖子，看着前方不远处跪在地上的徐子桢，笑道：“既然你不知好歹，那说不得，我只能将你的腿打断再带回去给四王子了。”说着他一步步朝着徐子桢走去。

    月光洒在林间，将徐子桢脸上的惨白色照得很是清晰，看着姚云鹤一步步逼近，他单手撑地想要站起，却还是痛哼了一声倒了回去。

    姚云鹤笑道：“还想挣扎么？我劝你还是乖些的好。”说话间他已经来到徐子桢身前，看着蜷缩着的徐子桢，他的眼前似乎看见了数不尽的金银在向他招手，还有数不尽的美人在等着他宠幸，而这一切都将因徐子桢被自己擒住而变成现实。

    他俯下身，右手伸向了徐子桢，刚才那一拳的力道他很清楚，即便是个内家高手都很可能身受重伤，徐子桢？呵，什么战神，在他眼里看来都只是个笑话。

    徐子桢看起来已经完全没了反抗的能力，就这么蜷缩着任由姚云鹤的手抓过来，可就在那只手离他的脖子只有半尺不到的距离时，变故陡生，徐子桢猛的动了，他身子一侧，左手探出扣住了姚云鹤的那只手，同时身子猛的跳了起来，右臂一揽竟夹住了姚云鹤的脖子。

    姚云鹤大吃一惊，他怎么都没想到徐子桢在吃了自己一拳后还能有力气反击，大意之下他竟被徐子桢的胳膊夹了个结实，但是他毕竟练武多年，反应极快，当即一脚反踢向徐子桢膝盖，可是徐子桢似乎早就等着他踢出这一脚似的，右腿一偏抵在他腿弯中，接着一伸一缠，绕住了他的腿，同时左手抓住姚云鹤的右手反过来绕住他的脖子。

    这一下两人的腿纠缠到了一起，重心不稳之下两人同时倒在了地上，姚云鹤大怒，他这辈子从没吃过这样的暗亏，徐子桢简直无耻之极，竟然佯装受伤骗自己过来，用的还是这种死缠烂打只有市井混混才会用的招数，难道他不知羞耻为何物么？

    姚云鹤双手用力想要挣开徐子桢，可是接着他却惊骇之极，因为他发现自己的胳膊和腿竟然被一种古怪的姿势缠着，而且他的手稍一用力，喉间便是一阵窒息，因为他的右手被徐子桢巧妙地反扣在了自己的咽喉，左手则被徐子桢的胳膊穿过压在了自己肋间，动弹不得。

    徐子桢现在就象条八爪鱼似的缠着姚云鹤，虽然胸腹间还是很痛，不过他还能挺得住，姚云鹤或许怎么都没想到，徐子桢居然也是个身怀内力的“高手”。

    “找死！”姚云鹤已经出离愤怒，可是偏偏拿徐子桢没有任何办法。

    徐子桢嘿嘿一笑，就在他耳边说道：“老子就找死了，你让我死一个看看？”

    姚云鹤的声音冷得象是一把刀，缓缓道：“你真以为我拿你没办法么？既然你想死，那我便成全你。”说着他深吸了一口气，忽然间大喝一声，左臂猛的挣脱了徐子桢的缠绕，狠狠一肘击在徐子桢的胸前。

    噗……！

    徐子桢顿时眼前一黑，又是一大口鲜血喷了出来。

    (..)<!--31908+dqsumh+12690954-->
