------------

第742章 ：这还是个人么？

    徐子桢没猜错，凭他一个人确实拦不住姚云鹤，甚至很可能今天得把命留在这儿，但是他并不后悔，而且他就算拦不住姚云鹤，至少也能拖延他一段时间，让水琉璃他们能从容离开。求书网小说qiushu.cc

    姚云鹤的这一肘让他受了极重的内伤，但是徐子桢并没有放手，而是左臂一屈一压，将姚云鹤的手肘顶了回去，左手从他腋下穿过夹着他的脖子，再紧扣住自己的右手，变成了一个古怪的姿势。

    姚云鹤一击得手，刚要继续乘胜追击，却发现那条胳膊也动不了了，他心中满是愤怒，却拿徐子桢一点办法都没有，这小子使得不知道是什么招，简直见所未见，却偏偏能让自己动弹不得。

    他深吸一口气使劲绷了一下，依旧无法挣开徐子桢的束缚，又气又怒下喝道：“徐子桢，我敬你是条汉子，有种莫用这下三滥的手段，与我堂堂正正对战一场！”

    “有种你自己挣开。”徐子桢哪会受他的激，笑着回了句，手上的力道丝毫不减。

    他一点都不担心姚云鹤能挣脱开来，这可是正儿八经的巴西柔术，国际上对这门功夫还有个称呼，叫作死缠烂打，因为谁都知道，只要被柔术高手锁住，那就是悲剧的开始了，死倒是不会死，可是会十分难受，就象被一条蟒蛇死死卷住一样。

    徐子桢现在用的这招在柔术中有个名字，叫做三角锢，意思就是用手臂屈住一个三角来扣住敌人的喉部，这一招最大的优点在于能用最小的力量发挥出最大的禁锢效果，除非他自动放手，或是他死，被他禁锢住的敌人是很难挣脱开来的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    姚云鹤的眼睛渐渐红了起来，心中的怒火越来越盛，他出道二十多年，哪曾遇见过这么无赖的打法？自然也没受过这样的屈辱，不过他的呼吸却渐渐平稳了下来，没再开口说一句话。

    他毕竟是个高手，高手总有高手的素质，至少对敌时能不慌不乱，眼下他一招不慎吃了徐子桢的亏，却还是很快稳住了心神，他深吸了一口气，手臂慢慢往后缩去，徐子桢当即察觉到了异状，手上同style_txt;时加重了力，但是姚云鹤很狡猾，他并没有着急，而是仿佛蜗牛似的慢慢往后缩去。

    徐子桢的眉头皱了起来，姚云鹤的打斗经验果然丰富，如果他用爆发力瞬间撤出手臂，必定是没有任何用处的，可是象现在这样一点点往后缩，他却慢慢有点控制不住了，因为毕竟他受了很重的内伤，凭力气是抗不住姚云鹤这样的高手的。

    时间一点一点过去，终于，姚云鹤的左臂从徐子桢的臂锁中滑出了一截，而就在这时他猛然间加重了力气，突然往后一撞。

    砰的一声闷响，徐子桢胸前再度吃了一击，而这一击包含着姚云鹤憋了许久的怒火与力道，比起刚才那一下还要刚猛几分，徐子桢的胸前顿时如遭千斤大锤重击一般，五脏六腑被撞得几乎移了位，甚至他都能听到自己的肋骨发出一阵轻微的咔嚓声。

    徐子桢喉头一甜，又是一口鲜血喷了出来，淋得姚云鹤后颈一片血红，可他还是强迫自己保持着清醒，手一压一顶又将姚云鹤的胳膊锁了回去。

    “力道不错，你要再……再来这么一下，老子估计就……就挂了，加油嘿！”

    徐子桢的说话声音已经显得很是虚弱，他说的没错，姚云鹤一肘就能打得他吐血，两肘下来他已经快连呼吸的力气都没了，姚云鹤只要故技重施，就能再次脱离他的封锁，给他来个致命一击。

    但是他的动作忽然又变了，左手不动，但手臂一弯一绕扣住了姚云鹤的肘部，接着右腿也抬了起来，扣在了双手间，姚云鹤只觉咽喉处的力道突然又加大了，几乎让他难以呼吸，而且他发现这次连手臂都已完全动不了，要想象刚才那样慢慢抽出，看来是绝无可能了。

    “再来，你不是号称……号称高手么？现在还不是象……象条狗似的被老子给逮着？”

    徐子桢笑着在说话，但是他的气已经有点接不上了，连说话都是断断续续的，可是他很开心，这一招是加强版的三角锢，姚云鹤根本没可能挣脱开来。

    姚云鹤的脸色阴得快要滴出墨来，徐子桢的招数简直无赖之极，让人很难挣脱，可是……很难挣脱并不代表无法挣脱。

    徐子桢不急，他知道今天恐怕在劫难逃了，但是为了水琉璃他们能顺利离开，他已经将生死置之度外了，反正早晚都是死，那么现在就能拖一时是一时了。

    可是，他千算万算忘了一件事，柔术是很强，是一种能禁锢人的绝佳功夫，可是在他那年代，却是并没有内力一说的。

    姚云鹤没有说话，哪怕徐子桢已经将他形容成了狗，他只是深深吸了一口气，将所有力量都汇聚到了手臂上，然后大喝一声。

    喀嚓……

    一声清晰的骨头断裂声在黑暗中响起，徐子桢闷哼一声，脸色瞬间变得煞白，他的右臂竟然断了，从小臂处彻底断成了两截，整条胳膊被弯成了一个诡异的角度，皮肤上已经隐约能看得到骨头断裂处的尖角痕迹。

    姚云鹤哈哈一笑，刚要脱身站起，可是脸上突然布满了无法置信的神情，因为他发现徐子桢的手臂虽然断了，但是对自己的禁锢依然存在，自己的咽喉还是被他的手臂死死锁着，没有一点放松的意思。

    “你……”他的声音嘶哑，因为被徐子桢的胳膊夹着，也因为心中的骇然。

    “哈哈！”徐子桢大笑了一声，可是似乎他的力气已经将尽，这笑声也变得十分虚弱，“是不是以为……以为老子的胳膊断了你就能跑了？你……你想太多。”

    姚云鹤快疯了，他简直不敢相信，一个人能有这样的力量，骨头都断了，他还能用没有骨头支撑的肌肉来锁住自己，这真是个人么？

    (..)<!--31908+dqsumh+12693797-->
