------------

第743章 ：农妇

    “喝！”

    姚云鹤不甘心，再一次运力，想要绷开徐子桢的束缚，可是依然失败了，因为徐子桢受力的那只手臂虽然断了，可他的左手仍死死地扣住自己的右手。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    徐子桢的手臂呈现出一个骇人的角度，他痛得简直快要晕了过去，可还是强忍着剧痛，又笑了笑，虽然这笑容显得有些恐怖：“你可以幻想，现在有人拿着把锯子出现，然后把老子的胳膊锯开，不然……不然你别想跑。”他顿了顿，又说道，“当然，如果现在有人拿把刀来捅你，你……你还是别想跑，因为，你死定了。”

    这是一个僵局，姚云鹤挣脱不了徐子桢的束缚，而徐子桢也不可能就此勒死姚云鹤，唯一可以破解这个僵局的办法只有时间，因为徐子桢的内伤很重，时间再久一些他终究是会力尽的，而他力尽之际就是局破之时。

    姚云鹤停止了挣扎，冷笑一声道：“好，我倒要看看你能撑到何时。”

    他不信徐子桢这样的状态能支持多久，反正只要耗着就行，至于徐子桢说的有人出现，呵，如今这里是金国的地界，就算有人出现也不会是来救他徐子桢的。

    可是没等他念头转完，忽然一个黑影出现在了他和徐子桢的面前，姚云鹤不禁大吃一惊。

    徐子桢也愣了一下，勉强抬起头看去，却因为角度的问题只能看到那人的一双腿，虽然被一条黑布裤子遮盖着，却依旧能看得出那是一双女人的腿，笔直，修长，稍显丰腴。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    那双腿的主人慢慢蹲了下来，一张没有任何表情的脸出现在了姚云鹤和徐子桢面前，这是个中年女人，皮肤粗糙暗淡，眼小鼻塌嘴大，再配上那副麻木平淡的表情，就象是一个地地道道的丑陋农妇。

    姚云鹤的心提了起来，这个农妇穿着件黑色的夜行衣，可是依旧能看得出是宋人装扮，而且在她手中竟赫然有一把闪着幽光的短刀。

    徐子桢的心也提了起来，他忽然有点佩服自己的嘴了，简直乌鸦到了极点，说有人来就有人来，可是他暂时不能够⊙∟style_txt;确定这是来帮姚云鹤的还是帮自己的，因为那张很不好看的脸上不带一丝表情。

    那把短刀究竟会扎进姚云鹤的心脏还是切断徐子桢的胳膊？两人在这时难得的保持了一致，闭着嘴静静等着那个农妇的下一步动作。

    “徐！子！桢！”那个农妇缓缓开口，几乎是从牙缝中挤出了这三个字，声音干涩枯哑，和她的脸一样不堪。

    徐子桢的心顿时沉了下去，农妇的声音不大，但是却有一丝冰冷的杀气，他能感觉得到。

    完球，老子小命不保了。

    姚云鹤则是喜出望外，他也察觉到了那农妇的杀气，看来这个局很快就要被破了，徐子桢，你还往哪里走？

    那农妇看了一眼徐子桢，又看了看勒着姚云鹤的那条胳膊，象是在考虑从哪里下手。

    姚云鹤急忙喊道：“这小子的招式古怪得紧，快把他胳膊切了。”

    农妇微微点了点头，脸上还是那副麻木平淡的表情，手上幽光一闪，短刀落了下来。

    噗嗤！

    姚云鹤脸上的得意刚出现没几秒就顿时僵在了那里，因为那把短刀竟然扎进了他的胸前，冰冷的刀锋让他痛得猛一抽搐。

    “你……”

    农妇抬起头，眼神冰冷地看着他，缓缓说道：“兀术的狗，都该死。”

    她的语速很慢，却仿佛带着一种地狱来的味道，姚云鹤怒吼一声，拼命聚集起最后的力量想要殊死一博，可是那农妇却忽然轻轻将手一推，短刀顿时彻底没入了姚云鹤的心脏。

    姚云鹤浑身猛的一颤，只觉浑身的力气正以一种极快的速度在流失，他瞪大了眼睛不敢置信地看着那农妇，终于腿一伸没了气息，而他的眼睛依旧睁着，死都不愿意相信这是真的。

    徐子桢也不敢相信这是真的，他能确定那个农妇是来杀他的，那丝杀气做不得假，可是为什么她会先杀姚云鹤？

    那农妇将短刀从姚云鹤胸前拔出，又朝着徐子桢的咽喉慢慢落下，刀锋上姚云鹤的血正一滴滴落在徐子桢的脖子上，粘粘的，已经冰冷。

    徐子桢慢慢松开了手，姚云鹤的尸体终于得到了解脱，滚落到了一边，徐子桢仰天躺到了地面上，感受着背上冰冷坚硬的地面，长长地呼出了一口气，短刀离他的咽喉越来越近，但是他却是连抬起手的力气都没了。

    今天晚上的天气很好，夜空中繁星点点，衬托出一轮银钩似的月牙分外明亮。

    刀锋越来越近，徐子桢的意识也越来越模糊，他不想死，但现在已经无能为力了，现在他的心中只有一个念头：也不知林女侠追上琉璃他们没有，她那么牛逼，应该没问题……

    终于，他眼前一黑，失去了知觉。

    冰冷的短刀停在了徐子桢的咽喉上，农妇的手微微有些颤抖，她看着徐子桢那张惨白的脸庞，眼神变幻着，不知在想些什么。

    她的手背上青筋凸显，象是在用浑身的力量控制着那把刀，她很想一刀切下去，可是每一次都迟疑了，终于，她恨恨地一跺脚，忽然收起了刀，接着俯身将徐子桢抓了起来，然后身形一闪消失了踪影，这片林间又再次恢复了寂静。

    不知过了多久，徐子桢幽幽醒了过来，他愕然发现自己竟然躺在一间粗陋的茅屋之中，身下是软软的褥子，盖着的是温暖的棉被，他下意识的就要坐起，胸前和右臂却猛的传来一阵剧痛，让他痛得闷哼一声又躺了回去。

    “嘶……我靠！”徐子桢刚骂了一声，却愣在了那里，自己不是好像要死了么？怎么跑这儿来了？而且还给这么好的待遇？难道又有谁出现把我救了？

    房门一响，一个身影走了进来，徐子桢侧头看去，不由得一愣。

    进来的还是那个农妇，她的手里没了短刀，但多了个碗，碗口冒着热气，不知是什么东西。

    徐子桢有些茫然，脱口而出问道：“这位大嫂，你不杀我了？”

    (..)<!--31908+dqsumh+12697695-->
