------------

第744章 ：替我杀兀术

    那农妇没有理他，将碗递到他面前，只说了一个字：“喝。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    一股浓郁难闻的药味扑鼻而来，光是看看就知道肯定很苦，徐子桢的脸也苦了下来，他这辈子最怕的就是喝药，特别是中药。

    “不喝，就死。”农妇又说了一句，依旧言简意赅，但这四个字的意思似乎有点难以琢磨，究竟是说徐子桢不喝药就会伤重死，还是不喝药她就会杀了他。

    徐子桢还要再争取一下，忽然瞥见自己的右臂上打上了夹板，胸前断了的肋骨也同样被固定了起来，他不由得一怔，愈发的迷糊了起来，这娘们儿不是要杀自己的么？怎么现在却救了他？这到底玩的是哪一出？

    不过徐子桢很快就认定了一件事，那就是这农妇现在不会杀他，不然不会费心给他治伤。

    这下他不再考虑，左手接过碗来仰脖子一饮而尽，一股让他几欲呕出来的苦涩直流入他的胃中，可是很快他就感觉到了胃里一阵暖洋洋的，说不出的舒服。

    徐子桢龇牙咧嘴地把空碗递还给那农妇，说道：“嘶……真特么苦，能给碗水过过嘴么？”

    农妇又一次的不理他了，就这么站在床边静静地看着他，眼神微微有些变幻着，不知在想些什么。

    徐子桢被看得心里有些发毛，他摸不透这农妇究竟是什么意思，在他昏倒前那段时间他能很确定这农妇是要杀他的，那股杀气冰冷入骨，绝不是假的，可是徐子桢怎么都想不出自己跟她有什么仇，而且他能确定这辈子都没见过这个农妇。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    就在他忍不住要发问时，那农妇却先一步开口了：“你，和兀术有仇？”

    徐子桢愣了一下，摇头道：“没有。”

    “没有？”那农妇似乎没想到徐子桢会给出这么个答案，眉头微微皱了一下。

    徐子桢笑了笑又说道：“但我还是要宰了他。”

    农妇眼中的不解之色更浓了：“什么意思？”

    徐子桢道：“他是金国四王子，我只是个小小屁民，上哪儿结私仇去？不过他要领金兵侵略我大宋，我身为大宋子民，自然要反击，这是国与国的问题，与个人无关。”

    他说得风轻云淡，语气中没有一丝愤怒，就象在诉说着一件平常的琐事，但他话中的决绝之意却是斩钉截铁不容置疑。

    农妇死死盯着徐子桢的眼睛，良久说道：“抗击外敌自有官府，你身无官职，为何甘愿以私财助朝廷抗敌？”

    徐子桢有些惊讶，应天书院中新设的奖励制度所用的巨款就是他提供的，神机营的一切用度开销也是他的，包括即将开动的扬州水军以及杜晋等几人正在暗中制造的东西也全是在花他的钱，这些事只有赵构蒋院长以及他身边亲近的少数几人知道，可是为什么这个农妇也会知道？

    不过他也仅仅只是有些惊讶，并没有吃惊，知道就知道吧，也不是什么见不得人的事，他只是有点好奇，这个农妇为什么会想到问他这些。

    徐子桢想了想还是决定回答：“现在的朝廷还是赵桓的，这些事他不见得肯给钱，敢给钱，再说如今的大宋财政已经穷得见了底，既然我有钱，那我来花钱就是。”说到这里他笑了笑，缓缓说道，“天下兴亡，匹夫有责。”

    那农妇的眼神变得有些古怪，看着徐子桢的样子就象是在看一个怪物似的，徐子桢也在看她，心思转动着，到现在他还是琢磨不透这个农妇究竟打的什么主意，一会要杀他一会又救他。

    忽然，他发现那农妇厚重的棉衣包裹下的腰肢有些粗，小腹隆起，竟象是一个孕妇，徐子桢好奇之下脱口问道：“大嫂你有喜了？”

    可是他没想到，当他话音刚落时那农妇眼中竟然又闪过一道杀意，徐子桢心中咯噔一下，完全不明白自己怎么惹到她了。

    那农妇就这么盯着徐子桢，忽然缓缓说道：“是不是很奇怪，为什么我要杀你？”

    徐子桢咽了口唾沫，迟疑了一下讪笑道：“这个……是有点好奇，我这人一向与人为善，实在不记得什么时候得罪了大嫂你。”

    “呵！与人为善？好一个与人为善。”那农妇冷笑了起来，笑声中夹杂着怒意与杀气，接着忽然收住笑声，盯着徐子桢的眼睛缓缓说道，“徐子桢，你没有得罪过我么？睁大你的狗眼，看看我是谁！”

    说着她的手抚上了脸颊，然后在徐子桢惊愕的目光中从脸上揭下了一层薄薄的皮制面具，顿时，一张堪称绝色但冰冷之极的脸庞出现在了徐子桢的面前。

    徐子桢只觉脑袋嗡的一声，顿时变得空白一片，他的眼睛已瞪得有如牛铃，呆滞地望着眼前的这个“农妇”。

    颜玉淙。

    曾经太原知府张孝纯的儿媳，而真实身份则是金国四王子完颜宗弼麾下天罗堂白七。

    徐子桢嗓子发干，什么话都说不出来了，如果说他这辈子曾对谁有过愧疚的话，那无疑就是颜玉淙，因为他为了演一出戏，而玷污了颜玉淙的清白。

    说实在的，他从不觉得细作有什么不对，各为其主罢了，要错也是当主子的错，更何况颜玉淙虽然是个细作，却没做过什么大奸大恶的事，而且她还是个这么漂亮的年轻姑娘。

    徐子桢在这段时间没少想起颜玉淙，每次想起她时心中总有沉重的负罪感，有时他会想，如果哪天能见到颜玉淙，而那时他的计划已经圆满完成，他或许会自负荆条让颜玉淙抽个痛快，不求让颜玉淙原谅，但至少能稍减自己的愧疚。

    但是他无论如何没有想到，自己会和颜玉淙在这样的情况下见面，而且更为玄幻的是颜玉淙居然还救了他，尽管她曾一度露出要杀了自己的意思。

    徐子桢深吸了一口气，苦笑道：“颜姑娘，对不起，你……想杀就杀了我吧。”

    他纵有千万句道歉，但话到嘴边只有这三个字，因为他现在不敢多说，哪怕下一秒就会死在颜玉淙刀下。

    颜玉淙看着徐子桢，冷冷地道：“杀你又有何用？能还我清白么？”

    徐子桢沉默了片刻，说道：“我对不起你在先，现在又被你救了一条命，要怎么处置我你只管下手便是。”

    颜玉淙淡淡地说道：“等你恢复些，我会将你送回应天府。”

    徐子桢猛的抬头，瞪大了眼睛，不敢相信地道：“为什么？”

    颜玉淙道：“我不杀你，因为我要你答应我一件事。”

    徐子桢下意识地接嘴道：“什么事？”

    颜玉淙咬着牙关，从牙缝中挤出几个字来：“替我杀兀术！”<!--9830+d6su9h+13664828-->
