------------

第745章 :肉汤

    徐子桢愕然半晌，忽然醒悟过来：“你离开天罗了？”

    颜玉淙咬牙切齿地说道：“他，杀了我父亲。[看本书最新章节请到”

    徐子桢沉默了片刻，说道：“节哀。”

    有那么一瞬间他怀疑颜玉淙是在骗他，苦肉计一直都是个屡试不爽的好计，再说颜玉淙是天罗中人，以这个理由来接近自己再合适不过了，但是当徐子桢看到颜玉淙的眼神时，他选择了相信。

    徐子桢早早的失去了双亲，所以他看得出颜玉淙眼中的悲痛之色绝不是造假。

    失去至亲是一种难以言喻的痛，所以他没有再问什么，其实他对颜玉淙并不了解，只知道她是汉人而不是女真人，当初她是怎么进的天罗不清楚，兀术为什么杀她父亲也不清楚，但这些都不重要，重要的是杀父之仇不共戴天。

    颜玉淙深吸了一口气平复了一下心情，又看了徐子桢一眼，说道：“你的内伤极重，若不趁早医治必留后患，此地并无好郎中，方才你喝的药也只是我自己采来暂时遏制一下你的伤势而已。”

    “谢谢。”徐子桢有些不知说什么才好了，那药虽然苦得让他快要吐了，但却是颜玉淙自己去采的，怎么说她现在也是个大肚婆，这让徐子桢有些汗颜。

    他沉默了片刻又说道：“本来我就想宰了他，无所谓答不答应，不过能不能成我不敢保证。”

    颜玉淙看着他，平静地道：“你若杀不得他，我便死了这条心。”

    徐子桢哑然，颜玉淙话里意思很清楚，她从离开天罗那天起就已经和兀术不死不休了，但她一介女子要找堂堂金国四王子报仇不啻于登天，徐子桢名声在外，有智计有实力，如果连他都做不到，那她也就彻底没了希望。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    窗外远远传来一声鸡啼，天快亮了。

    颜玉淙收起空药碗，又说道：“你伤太重，休息两日，我送你回应天府。”说完转身离开了屋子，并关上了门。

    徐子桢躺在床上，呆呆的望着房梁，怎么都睡不着了，昨天一天发生的事简直可以用峰回路转跌宕起伏八个字来形容，要不是现在他胸口和胳膊上仍在隐隐作痛，他简直怀疑这是不是一个梦。

    围追堵截，包围与反包围，燕赵大野的奇兵从天而降，再到那山峪中陆薄言神出鬼没的现身，这简直就是一部刺激的大片，个中情节复杂得让人头晕目眩。

    另外，虽然他不喜欢兀术，但却不得不承认这王八蛋脑子确实好使，从刑场到城门口再到山峪口，甚至连山头那片树林和山下的谷中都早早的布置了人手，真可以用算无遗策来形容他。

    想到这里徐子桢不禁渗出了冷汗，要不是自己也有个算无遗策的老婆高璞君，另外再加上运气足够好，恐怕这次就要交代在这河间府里了。

    徐子桢不禁又想起了颜玉淙，这次多亏了有她，不然城里城外这一路冲杀算是白费劲了，最终还是个死，想想当初在太原城里自己为了设计而那个啥了她，徐子桢的心里更是愧疚不已。

    不过同时他对另一件事起了好奇心，那就是颜玉淙的身孕，他躺在床上掰着手指算了下，从上次太原一别到现在差不多五个月，虽然他没当过爹，看不出五个月的肚子该有多大，但是他有种感觉，颜玉淙的肚子里那孩子很可能就是当初自己造孽播下的种。

    刚才他就想问问颜玉淙，可是时机不太对，气氛也不太对，于是只得忍着，到时慢慢问就是了，如果是自己的种那自己肯定会负责，一来出于愧疚之心，二来颜玉淙现在已是家破人亡孤身一人，况且这次自己又被她救了，徐子桢的性子向来是睚眦必报，但对救他的人却必定滴水之恩以涌泉相报。

    想到自己或许凭空多了个孩子，徐子桢就不由得兴奋了起来，眼睛睁得老大，咧着嘴傻笑着，直到困倦得实在熬不住，才慢慢睡了过去。

    中午时分颜玉淙又进了屋里，端了一碗热腾腾的肉汤进来，汤色微白香气扑鼻，应该熬得有不少时辰。

    徐子桢抽了抽鼻子，忍不住又望向了颜玉淙另一只手，可是却没见还有什么，不禁有些失望。

    颜玉淙象是猜到了他心中所想，面无表情地说道：“你若想死，我就给你拿块肉来。”

    徐子桢讪讪一笑，赶紧坐起身，用健全的左手接过碗。

    他昨天跟金兵打了一整天，到晚上还险些和姚云鹤同归于尽，体力早已耗得一干二净，颜玉淙救了他之后也只给他喝了一碗药，现在这碗热汤对徐子桢来说简直就象是太上老君的救命仙丹。

    一口汤下肚，徐子桢只觉又鲜又暖，连胃都仿佛快要化开似的，当即端起碗来三口两口就喝了个干净，最后意犹未尽地舔了舔嘴唇，可怜巴巴地看着颜玉淙。

    颜玉淙的眼中难得的闪过一丝笑意，嘴角微微抽搐，显然在忍着笑，随后接过碗走了出去，不多时又打了一碗进来。

    连着三碗汤下肚，徐子桢总算灌饱了，体力也回复了不少，他感觉这玩意儿就象游戏里的体力药水，瞬间让自己原地复活了。

    徐子桢在心里盘算了一下，想着问问颜玉淙肚子里的孩子究竟是不是他的，可是颜玉淙却已一言不发地收了碗回了出去。

    “呃……”徐子桢一阵失望，只得无奈地又躺了回去，好好的机会没把握住，看来只能下一次了。

    窗子开着，阳光从窗外照射进来，暖洋洋很是舒服，徐子桢眯着眼睛看向窗外，蓝天白云，空气中满是悠闲放松的味道，可是徐子桢却放松不下来。

    不知道琉璃他们安全撤退了没有，八百学府兵有没有损伤，兀术会不会又派追兵去追赶？

    就这么躺了小半个时辰后，徐子桢忽然又坐了起来，动作大了些，牵扯得断骨处又是一阵剧痛，不过这暂时不重要，因为他汤喝多了，再不上茅房就得尿床上了。

    颜玉淙不知去了哪里，徐子桢叫了两声没反应，只得自己慢慢爬起了床，咬着牙穿衣服穿鞋磨蹭着走出房门，扶着墙来到房后，随便找了个角落畅快淋漓地解决了生理问题，这才舒坦地抖了抖，系起裤子继续回屋去。

    可是刚走没几步他忽然停住了，视线看向了旁边不远处的一间屋子，屋门开着，一口大灶正对着门，这是厨房，大灶边正躺着一头野猪，獠牙半露，已经死了，只是野猪的左后腿没了，断腿处血迹仍在，显然刚宰了不多久。

    徐子桢愣住了。<!--9830+d6su9h+13668959-->
