------------

第746章 ：孩子是我的么？

    一头野猪是刚死的还是死了几天，徐子桢还是能看得出来的，而眼前这头的断腿处鲜血还没完全凝固，显然是刚宰了没多久，徐子桢想起了刚才喝的那碗汤，肉香馥郁汤味鲜香，想来就是这头倒霉的野猪的腿肉所炖的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    徐子桢彻底被感动了，他已经暗中观察过，颜玉淙这里附近都没有别的人家，也就是说这头野猪是她一个人去猎来的，而且是为了徐子桢的伤势特地去猎的，一头成年野猪的攻击力绝非小可，而且颜玉淙还是个身怀六甲的孕妇，为了他这个伤员去冒险，徐子桢又怎么能不感动。

    “你在干什么？”

    一个清冷的声音从旁边传来，将徐子桢唤醒，徐子桢回头看去，却见颜玉淙不知什么时候回来了，一只手中提了只母鸡，另一只手上则是一袋白面，显然这也是为徐子桢准备的。

    徐子桢赶紧走上几步，说道：“你身子不方便，怎么还到处跑，也不知小心些……嘶！”他本想过去接过颜玉淙手里的东西，可情急之下走得快了些，顿时又牵扯到了痛处。

    颜玉淙急忙丢下母鸡和面粉，身子一闪就来到徐子桢身边，将他一把扶住，皱眉冷冷地道：“我没那么娇贵，该小心的是你，不好好呆在屋里歇着，乱跑什么？”

    徐子桢苦笑道：“我就想上个茅房。”

    颜玉淙没再说话，扶着徐子桢回屋，母鸡和面粉就这么丢在了地上。

    徐子桢也不再开口，身子半偎在颜玉淙的手臂上，慢慢走着，才走两步他的断骨就一阵剧痛，徐子桢轻哼一声，下意识地将左手揽在颜玉淙的腰上，以借一把力，颜玉淙的身体忽然一颤，却很快恢复了从容，并没有将他的手打开。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    一股淡淡的体香钻入了徐子桢的鼻中，十分好闻，他对这味道很熟悉，思绪不由自主地又飘回了数月前他和颜玉淙共处一室的几个夜晚，这股香味在那几个夜晚已经印在了徐子桢的记忆之中，再难抹除。

    两人谁都没说话，就这么慢慢走向那间屋子，徐子桢的脸上带着几分尴尬，颜玉淙依旧面无表情，可不知怎么的，她的耳根处却悄悄红了。

    女人有体香，男人也有独特的体味，她和徐子桢的距离这么近，那股男子气息同样钻入了她的鼻中，而且徐子桢的手还揽在自己的腰上，手掌温暖而有力，于是她也不可避免地想起了那几晚发生的事，虽然对她来说那是一辈子的屈辱，但是……颜玉淙发现自己好像并没有象自己想像中那么恨他。

    气氛变得有些古怪，也有些暧昧，徐子桢几次都想寻个话头和颜玉淙说说话，可终究还是没敢开口。

    再长的路也有尽头，徐子桢终于回到了屋里，这一刻他忽然有种意犹未尽的感觉，甚至恨不得再这么走上几个时辰，哪怕断骨处疼得让他额头上冒出了冷汗。

    颜玉淙一言不发地将他扶上了床，替他把被子掖好，除了脸上略显冰冷之外，她的所有举动简直就象个温柔的妻子，徐子桢心中愈发感动，接着就是不忍，他咬着牙纠结着，因为他发现当初用颜玉淙来设计兀术压根就是个混帐无比的决定。

    “我就在隔壁，再有什么事叫我，莫要再逞能乱跑。”颜玉淙冷冷的丢下了这句话，转身就要离开。

    徐子桢脑子一热脱口而出：“等等。”

    颜玉淙停了下来，回头看了他一眼：“怎么？”

    “我……”徐子桢张了张嘴，却不知该怎么开口了。

    颜玉淙也不催他，就这么静静地站着，神色间看不出是喜还是怒。

    妈的，怂货！

    徐子桢握紧了拳头暗骂了自己一声，终于一咬牙，问道：“我想问，这孩子是……是我的么？”

    颜玉淙似乎猜到了他要问什么，神情一点都没变化，但却依旧安静地站在那里，良久之后才开口：“是。”

    “真是我的？”徐子桢简直欣喜若狂，虽然他事先已经猜到这个结果，但是得到颜玉淙亲口承认，还是让他欢喜得不知如何自处，他忘形之下猛的从床上坐起，可是动作太大又牵扯到伤口，顿时疼得他一声闷哼，额头上冷汗密密地渗了出来。

    可是颜玉淙这次却没去扶他，只站在原地，冷冷地说道：“但我不会让孩子见到你，也不会让他知道你。”

    徐子桢深吸了一口气强忍住剧痛，苦笑道：“我知道你不会这么容易原谅我，可是孩子是无辜的，你不能让他一生下来就没了爹吧？”

    “那又如何？”颜玉淙的眼中涌起了怒气，语气冰冷得没有一丝感情，“我会将孩子生下来，但是与你无关，因为，你！不！配！”

    徐子桢一时无语了，他知道自己的所作所为确实卑鄙无耻到极点，可是他却绝不愿意放弃，不光是孩子，还有颜玉淙。

    “等送你回应天府后我便会回来，你不必再来找我。”颜玉淙说得很慢，但是语气坚定，不容辩驳，说完再度转身就要出门。

    徐子桢再也按捺不住，叫道：“玉淙！”

    颜玉淙突然浑身一颤，刚抬起的脚鬼使神差般又停了下来，但语气依旧冰冷，头也不回道：“我意已决，无须多言。”

    徐子桢苦笑道：“我不是想劝你，只是……”他顿了顿说道，“我想拜一下伯父，能带我去么？”

    颜玉淙迟疑了一下，终于点了点头。

    徐子桢又起了床，忍着痛随颜玉淙慢慢来到屋外，除了院子来到不远处的一条河边。

    这条河很宽，水流却并不急，缓缓地流淌着，岸边有一株枣树，在树下有座坟，坟前竖着块碑，上边却没有一个字。

    颜玉淙来到坟前停了下来，沉默了片刻，说道：“这便是家父。”只是她心中同时默默地唤道，“爹，这就是徐子桢。”

    徐子桢一撩前襟跪了下来，无比认真地说道：“小婿徐子桢，拜见岳父大人！”

    话音刚落，他已恭恭敬敬地磕下头去。

    “徐子桢，你……！”颜玉淙的脸瞬间变得通红一片，羞恼万分。<!--9830+d6su9h+13674271-->
