------------

第747章 ：该走了

    要不是现在是在亡父坟前，颜玉淙简直想把徐子桢拖去喂狗了，她本以为徐子桢只是来拜一下自己的父亲，可她怎么都没想到这个不要脸的竟然开口自称小婿。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “你在胡说什么？！”颜玉淙咬着牙捏着拳头，恨不得一拳把徐子桢打个满脸开花。

    徐子桢恭恭敬敬地行完跪拜礼，然后站起身，看着颜玉淙认真地说道：“那次是我不对，是我卑鄙无耻，但我绝不是个不负责的男人，所以，你从此就是我的妻子。”

    颜玉淙的俏脸红如火，咬着牙道：“我无须你负责，再者你已经答应替我杀兀术，你我之间便再无瓜葛。”

    徐子桢沉默了片刻，忽然笑了笑：“这是个既定的事实，除非你现在杀了我，不然我是不会放你走的。”

    颜玉淙的脸色渐渐变冷，问道：“因为我肚里的孩子？”

    徐子桢摇头道：“孩子只是部分原因。”

    颜玉淙直视着徐子桢的眼睛，想看出这个男人说的话究竟是真是假，可是无论她怎么努力都只能看出徐子桢眼中的一片真诚。

    她没有回答，面无表情地转身就走，徐子桢望着她的背影笑了，慢慢地跟了上去。

    “玉淙，忘了问你，昨天你怎么会到那林子里去的？”

    颜玉淙头也不回，冷冷地说道：“别叫得这么亲近。”顿了顿还是说道，“兀术将处斩天下会众之事遍传，我自然也知道，在那山峪口我便已看到了你，只是你未见到我罢了。qiushu.cc [天火大道小说]”

    徐子桢恍然，又问道：“哦，对了玉淙，你的易容水平不错哈，哪儿学的？”

    “不准叫我玉淙！”颜玉淙猛的停了下来，转身狠狠瞪着徐子桢，可是入眼处依旧是那张嬉皮笑脸的可恶面孔，她咬一咬牙又转了回去往前走着，嘴里说道，“天罗青白二堂入门便须学易容，这没什么难的。”

    徐子桢腆着脸笑道：“是是是，不过你是天纵奇才绝色倾城的颜女侠，会易容自然没什么可奇怪的，不过对我来说这就是门高深的学问了，什么时候有空教教我？”

    颜玉淙脚下差点一个踉跄，咬牙切齿地道：“你还学什么易容，凭你的花言巧语便能行遍天下了。”

    徐子桢哈哈一笑：“过奖过奖。”

    虽然颜玉淙始终没给他好脸色，但是徐子桢却一点都不在意，这是个好女人，尽管自己曾那么伤害过她，可她依然救下了自己，而没有选择在那时候落井下石，徐子桢发现自己好像喜欢上了她，似乎只是一个晚上，这感觉说来就来，连他也莫名其妙。

    难道只是因为她救了自己？或是她怀了自己的孩子？还是仅仅因为那一碗肉汤？

    他看着前边走着的颜玉淙，嘴角翘了起来，喊道：“玉淙，等等我。”

    颜玉淙脚下不停继续走着，只当没听见。

    徐子桢又喊道：“玉淙，我……”他说到一半故意闷哼一声，身子晃了晃象要摔倒的模样。

    颜玉淙身形一闪已来到他身边，眼疾手快抓住他的左臂，脸色冷淡依旧，却还是问道：“又怎么了？”

    徐子桢苦笑道：“没什么，我……我可以自己走。”说着推开颜玉淙的手，咬着牙往前走了一步，可是紧接着又哼了一声，捂住了胸口断骨处。

    颜玉淙上前伸臂挎在他臂弯将他撑住，眉头微微皱着，没好气地道：“你是不是打算不回应天府了？都什么时候了，还只知逞能。”

    徐子桢的情绪有些低落，说道：“我自知罪孽深重，你不肯原谅我也是情理之中，这一切都是我的错。”他苦笑一声，不再说话，只由着颜玉淙搀住他。

    颜玉淙咬着嘴唇，眼神变幻着，却一言不发。

    两人谁都没再说话，就这么安静地走了回去，回到屋里徐子桢躺回床上，颜玉淙又回了出去，只是走到门口时脚下略微停了停，似乎想说些什么，可最终还是关上门离开了。

    徐子桢躺在床继续望着房梁，嘴边带着笑意，不一会又沉沉睡了过去，他的伤毕竟还是太重了。

    当他再次醒来时天已经黑了，过不多久颜玉淙推门进来，依旧端着一碗汤，徐子桢没猜错，那只鸡确实是为他准备的，颜玉淙脸上冰冷依旧，但汤里却很细心地加了几味调理内伤淤血的药材，另外还有一碗软糯的面糊糊，配着几根碧绿的野菜，让徐子桢在重伤之下还是胃口大开，吃了个干净。

    只是接下来两天里徐子桢没再开一句玩笑，变得很沉默，看起来有点小伤感的意思，而颜玉淙的脸色也冰冷依旧，但是对徐子桢的照顾还是很细致，从煎药到做饭甚至给徐子桢擦拭身子，做了所有当妻子做的事。

    这两天徐子桢一直在纠结一件事，那就是要不要把当初的真相告诉颜玉淙，直到现在颜玉淙都以为徐子桢只是色心大起霸占了她的身子，但她不会想得到，这一切都是徐子桢布的一个局，她只是被利用了的一颗可怜的棋子。

    徐子桢的纠结迟疑不为别的，只因为这件事一旦泄露，那么遭受危机的将是他的结义二弟柳风随，而且……他不知道自己说出真相后颜玉淙会有什么反应。

    愤怒？后悔？歇斯底里？徐子桢不敢想像，最终他还是决定将这个秘密再保留一段时间，不是为了怕暴露柳风随，而是他不知该怎么面对知道真相后的颜玉淙。

    在颜玉淙的悉心照料下，徐子桢的体力已恢复了不少，虽然伤势依旧，但脸上至少有了血色，第三天清晨，徐子桢在睡梦中感觉有人进了屋，睁开眼一看却是个不认识的妇人。

    徐子桢一惊：“呃……你是？”

    妇人走进屋来，手里拿着一个小盒子，开口却是颜玉淙的声音：“该走了。”

    小半个时辰后，徐子桢已变成了一个脸色蜡黄的老汉，躺在一辆破旧的牛车中，朝着应天府而去，在他身后远处那个院子，已变成了一堆废墟。

    …………

    ps：多谢威猛霸气的燕赵！和颜玉淙相比我更喜欢红包。<!--9830+d6su9h+13678091-->
