------------

第748章 ：多大的缘分

    “好好的房子拆了干嘛？”直到走了小半天后徐子桢才没话搭话地问道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    颜玉淙背对着他头也不回，说道：“莫要小觑天罗的本事，房子若不拆容易被他们寻到你的踪迹。”

    徐子桢不解道：“你在那住了不少日子了吧？也没见有人找来啊。”

    颜玉淙淡淡地说道：“那是因为我在。”她的语气很平淡，却充满自信。

    徐子桢讪讪一笑不再多问，颜玉淙本就是天罗中人，那儿的手段她自然熟悉，易了容再摆几个迷魂阵，就能轻松转移天罗的注意力。

    牛车不比马车，慢得简直让徐子桢崩溃，不过有一点好处就是比马车稳得多，另外还有个好处就是这一路他和颜玉淙说话的机会更多了。

    在徐子桢的厚脸皮加软磨硬泡之下，颜玉淙终于慢慢习惯了和他聊天，或许也已经习惯或是无奈了，路上她将当初从太原城里逃出后发生的事都告诉了徐子桢，说到自己的父亲委曲求全潜藏金营，实则是为了暗中寻找机会对金人反戈一击，可惜最后功败垂成横遭惨死，颜玉淙的眼眶红了起来。

    徐子桢安慰了她好一会，这才让她的心情稍稍平复些，不过接下来颜玉淙又说到赤堂掌堂亲自来追杀她，导致自己身受重伤与亡父的棺椁一同落河，她的银牙又紧紧咬了起来。

    “赤堂掌堂？呃……你说的是莫景下那老王八蛋？”徐子桢愣了一下，问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    颜玉淙咬牙切齿地道：“正是，我若非身子不便，必定寻去报了这仇，不将他千刀万剐难解我心头之恨。”

    徐子桢挠了挠头，说道：“这个……估计你是没法报仇了。”

    颜玉淙回头瞥了他一眼：“莫非你觉得我杀不了他？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我不是看不起你，而是莫景下已经死了。”

    颜玉淙双眼圆睁，很快就反应过来：“是你杀的？”

    “嗯，那老王八蛋带了一票人来埋伏我，被我反设了埋伏。”徐子桢说到这里顿了顿，“他的脑袋还用石灰硝着，放在太原徐记商号中，到时候我陪你一起拿了去祭拜咱爹。”

    “谢谢，我……”颜玉淙的眼中难得露出了一丝感动，可是很快这感动就喂了狗，“你，想死么？”

    看着颜玉淙那咬牙切齿的模样，徐子桢忍不住笑了起来，哪怕颜玉淙现在的黄脸婆模样实在不敢恭维，但他还是看出了颜玉淙眼中的羞恼，是羞恼，并不是愤怒。

    徐子桢看着她的背影忍不住又想逗逗她：“喂，又生气了？你……”

    话刚说一半，颜玉淙忽然低声喝道：“噤声，有金兵。”

    徐子桢吓了一跳，赶紧闭上嘴继续装那个病殃殃的老汉，这里是一条不算宽阔的乡间道路，地势平坦，要是被金兵发现逃都没地方逃去。

    果然，一小队金兵出现在了前头的路口处，远远喝道：“站住，什么人？”

    颜玉淙勒停了牛车，故作慌慌张张地下了车，金兵转瞬即到，总共七人，将牛车四下围住，当先一个骑在马上傲然打量了一下颜玉淙，又看了看车里躺着的徐子桢，喝问道：“你们是什么人？上哪儿去？”

    “回军爷，民妇是这附近的乡民，我家男人摔断了手，民妇带他往真定府去寻接骨大夫。”颜玉淙低着头小心翼翼地回答着，声音微微颤抖，听着象是害怕之极，徐子桢暗自佩服，这妞真不愧是天罗出身的细作，做戏的功夫果然一流。

    那金兵皱了皱眉，视线忽然停在了颜玉淙小腹，喝道：“你说这是你男人？他这把年纪还能让你有喜？来啊，给我拿下！”

    颜玉淙心中咯噔一下，糟糕，这事大意了，她只顾着敷衍这几个金兵，却在细节上犯了这么个致命错误，她的手在袖子里已握紧了藏着的短刀，眼中闪过一道杀气，眼看就要暴起。

    金兵已经拔刀冲了过来，三个对徐子桢，另三个对颜玉淙，说话那个是个领队，依旧坐在马上冷眼望着。

    徐子桢瞥见颜玉淙的袖子微微一动，顿时知道她要打什么主意，危急时刻他灵机一动，将藏在被褥中的唐刀猛的抽出，却没劈向那几个金兵，而是在前头的牛屁股上戳了一刀。

    “哞！”

    那头老牛剧痛之下顿时狂吼一声冲了出去，那领队的金兵就在牛头前方，还没来得及做出反应就被连人带马顶翻，远远摔了出去，这突如其来的变故让其余六名金兵惊得呆了一下，而颜玉淙已从袖中亮出了短刀，身形一闪便有一个金兵捂着喉咙倒在了地上。

    颜玉淙的身手怎是那几个寻常金兵所敌，更何况他们那短暂的呆滞要了他们的命，不过瞬息间已全都毙命，只是这时那头老牛已狂奔出老远，颜玉淙一咬牙提刀追了上去，才刚追出没几步就见牛冲入田埂，牛车剧烈的颠簸一下，被抛得老高，连带着徐子桢也被从车里抛了出来。

    “啊！我靠！”

    徐子桢早被颠了个七荤八素，还没等他辨出东南西北却忽然被颠了出来，他刚来得及发出一声惊呼就落了下去，眼看就要重重摔落在地。

    可是忽然间徐子桢停了下来，停在了一个温暖柔软的怀抱中。

    “呃？”

    徐子桢好不容易回过神来，却见面前是颜玉淙带着几分恼怒几分关切的复杂眼神，她在千钧一发之际还是冲了过来，赶在徐子桢落地之前将他抱住，要不然以徐子桢现在的伤势要是再摔一下，恐怕不死也得大半条性命没了。

    “你可知你的伤有多重？还这么莽撞，不要命了么？”颜玉淙稳住神后瞪起了眼睛。

    徐子桢却笑了：“我从天上掉下来第一个就遇见了你，你说咱俩这是得有多大的缘分？”

    颜玉淙一怔，随即咬牙切齿地道：“缘你个鬼，信不信我丢你下来？”

    她刚要作势扬臂，忽然感觉有只手攀上了她的腰，还是那么温暖，但却不再那么有力。

    颜玉淙的身体一僵，还没开口，就见徐子桢又笑了笑，虚弱地说道：“成你累赘了，不好意思。”

    话音刚落，徐子桢突然噗的一口鲜血喷了出来，眼前一黑晕了过去。<!--9830+d6su9h+13696995-->
