------------

第749章 ：咱们的孩子

    不知过了多久，徐子桢才幽幽醒转，他醒来后的第一个反应就是满满的怨念，自打来了这年代后这都是第几次昏倒了？更别提受伤有多少次了，古代果然不是那么好混的，不过好在似乎又把小命保住了，这比什么都强。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他动了动脑袋，呃，怎么头还这么晕？失血过多？

    不对，这是在船上？他一睁眼就看见了个残破不堪的蓬顶，上边有大大小小好几个洞，透过这些破洞能清楚地看到外边的夜色和星光，自己就躺在这个狭窄逼仄的船舱内，颜玉淙却不在身边。

    徐子桢一惊，下意识地就想坐起身来，却不小心扯动了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴倒吸了一口冷气。

    “嘶……这尼玛！”

    一个身影从船舱外闪了进来，借着漏进来的月光能看出正是颜玉淙，徐子桢松了口气，又躺了回去。

    “醒了？”颜玉淙来到他身边看着他，脸上还是没有任何表情，看不出是高兴还是不高兴。

    徐子桢好奇地问道：“怎么又坐船了？哪儿弄来的？”

    颜玉淙冷冷地道：“如今的河北路连房子都拣得到，更何况一只破船。”

    徐子桢默然，颜玉淙的话没说错，金兵占领了大半个河北，烧杀抢掠无所不为，百姓们流离失所大批逃亡，找条丢弃的破船的确不是难事。

    过了片刻他问道：“那咱们现在是在哪儿？走水路回去？”

    颜玉淙道：“刚到青州地界，真定金兵太多，走这里虽有些绕路，总还是安全些。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”说到这里她顿了顿，忽然说道，“你为何要那么做？”

    “呃，什么？”徐子桢一时没明白过来。

    颜玉淙冷冷地说道：“区区几个金狗罢了，何用你来多事？”

    徐子桢这才明白过来，颜玉淙说的是他戳牛屁股的事，说实话他自己也不知道当时为什么会这么做，只是下意识的觉得要吸引金兵的注意力。

    他干笑一声：“当时那情形我哪儿来得及想那么多，就觉得我死就死了，能争取到时间让你逃脱就好……别生气，我知道你身手高，可你毕竟身子不方便。”

    颜玉淙愣了一下，她本以为徐子桢那么做是为了配合自己尽灭那几个金兵，可是没想到他打的却是这个主意，让自己安全逃脱，但却是用他的性命做代价。

    她的心中某个柔软的角落似乎被触碰了一下，连带着目光也自然而然地柔和了些，这一点连她自己都没发现。

    “我……咳咳……”徐子桢还要再说什么，却猛的咳嗽了起来，刚咳没几声又是一口鲜血呕了出来。

    颜玉淙顿时惊醒，慌忙过来抱起徐子桢，手掌在他胸口轻抚替他顺气，这里是在河面上，前不着村后不着店，而她身上也没治内伤的良药，眼看徐子桢脸色惨白气若游丝却无能为力，她的心里忽然有些慌了。

    徐子桢在连呕了两口血后终于缓过了气来，强笑道：“你看，我要不死反倒……反倒成你的累赘了。”

    颜玉淙一瞪眼：“胡说什么？闭嘴，不准说话！”

    她的手没有停，依旧轻抚着徐子桢的胸膛，那里再往下一点点就是断骨之处，由不得她不小心。

    徐子桢有些愣住了，他现在正靠在颜玉淙怀中，她的臂弯很温暖，很柔软，那熟悉的体香又钻进了他鼻中，让徐子桢一时间有些恍惚，忘了说话，忘了眨眼，只直勾勾地看着颜玉淙。

    他忽然发现颜玉淙的眼中再不是冰冷的，而是满满的焦急与关切，徐子桢见过妩媚诱人的颜玉淙，见过冰冷彻骨的颜玉淙，还见过杀气凛然的颜玉淙，但现在的颜玉淙却只能用温柔似水来形容。

    颜玉淙偶一低头，和徐子桢的眼神撞了个正着，她的心猛的一跳，却仍强装镇定地道：“怎的不说话了？”

    徐子桢咧嘴一笑：“不是你让我闭嘴的么？”

    “你……”颜玉淙为之语窒，手停了下来，没好气地道，“躺着，不准再胡乱动弹。”

    她说着就要把徐子桢放回铺上去，徐子桢却忽然轻声说道：“玉淙，能让我摸摸咱们孩子么？”

    颜玉淙一怔，紧接着脸刷一下红了个透，她脸上易了容看不到，但脖子却红得很明显。

    徐子桢眼中满满的都是期盼之色，又恳求道：“我只摸一下，好不好？”

    颜玉淙咬着嘴唇迟疑了片刻，终于还是缓缓点了点头，徐子桢眼中那种从未见过的光彩让她的心软了下来。

    徐子桢大喜过望，左手微微颤抖着伸向颜玉淙那隆起的腹部。

    摸到了，我摸到了！

    徐子桢快活得简直要欢呼出声，他的手掌覆盖下的肚子里是他的孩子，是他和颜玉淙的孩子，虽然云尚岚也已有了身孕，但他上次见到云尚岚时她的肚子还没隆起，并没有感受过象现在这样的奇妙感觉。

    颜玉淙小心翼翼地扶着徐子桢，不敢有丝毫动弹，徐子桢在看着她的肚子，而她则是在看着徐子桢，眼中闪动着浓浓的母性光辉和徐子桢从未见过的柔情。

    徐子桢咧嘴傻笑着，忽然挣扎而起俯身凑了下去，颜玉淙一惊，还没惊呼出声就见徐子桢微微眯上了眼，将耳朵贴在了她的肚子上，脸上尽是满足之色。

    “我听到咱们宝宝的心跳了，哎呀，他踢我，哈哈哈……”

    颜玉淙的脸愈发红了，低头望着在她怀中傻笑着的徐子桢，眼中的温柔再也掩饰不住，已化作了一潭春水。

    ……

    河间府守备营中，忽列儿有些拘谨地站在兀术面前，说道：“属下无能，仍寻不到徐子桢的踪迹，请殿下降罪。”

    兀术手捧着一本书看着，头也不抬，淡淡地道：“我本就没打算这么容易捉到他，他能逃走也是意料之中。”

    忽列儿不知说什么才好，只能应了一声，接着站在那里一时有些不知所措。

    兀术放下书，抬头看了他一眼，笑道：“不过，下次恐怕他就没那么容易逃了。”

    忽列儿一愣，皱眉道：“此番玄衣道姑和半数天下会匪众身死，徐子桢那厮吃了这一亏，近期不敢再来了吧？”

    兀术的笑容更加意味深长：“他会来的。”<!--9830+d6su9h+13696996-->
