------------

第750章 ：徐大先生

    今天已经是徐子桢重伤后的第二十三天，这其中有整整二十天他都是在那条破旧的小船上度过的，每天除了吃饭就是睡觉，差点把他憋得发疯，好在船上有颜玉淙陪着他，还有她肚子里那个尚未出世的宝宝，算是聊以慰籍他那颗郁闷的心。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    水路比之陆路要慢上几乎一倍，就算是颜玉淙找来的那辆老牛车也都比这快，不过路途再远也有到达目的地的那一天。

    当徐子桢被颜玉淙扶出船，感受到那清新自然的西北风时，他简直兴奋得想要跳起来，可惜他的伤还没好，连走路都不能走。

    颜玉淙本来就是隐居避难的，根本没什么疗伤妙药，她有的只是一瓶药铺里买来的再寻常不过的普通活血散淤的药丸，这二十来天也已经给徐子桢吃完了，算是压制住了伤情，可也没见多大好转。

    转上了陆路速度就快了许多，这里离应天府只有不到百里，而且关键的是金兵还没打到这里，上岸后不久就见到了一个村落，颜玉淙背着他进了村子，想雇辆牛车代步进城。

    徐子桢和颜玉淙的易容已经卸去，村中百姓见到一个大男人竟然被一个娇美的孕妇背着时，无不露出惊讶之色，等颜玉淙将雇车之意以及徐子桢受伤之情说出，村民们才恍然，可是接下来颜玉淙还是没能立刻雇到车，因为徐子桢被人认出来了。

    “徐大先生？”围观的人群中响起好几声惊呼。

    旁边不明就里的村民还在问着：“哪个徐大先生？”

    “还能哪个，自然是应天学院的徐大先生。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “啊？！你是说吓跑诸国使节的徐典学使？”

    “当然！除他之外哪个姓徐的先生配加个‘大’字？”

    听着村民们惊讶中带着自豪的声音，颜玉淙不禁有些发愣，低声问徐子桢道：“此处百姓竟然认得你？”

    徐子桢笑眯眯地对村民们摆了摆手，臭屁地说道：“那当然，哥可是全民偶像。”

    “呸！”颜玉淙啐了一口，刚想挤兑他几句，却见好几个村民冲了过来，七手八脚地将徐子桢从她背上接了过去，村民越来越多，都是听到消息迅速赶出来的，徐子桢和颜玉淙一下子就被热情的百姓围了个水泄不通。

    “徐大先生，您怎的受伤了？”

    “你个只知吃饭睡觉的蠢笨娘们，徐大先生前些日子孤身一人杀入河间府，一夫当关拦截金狗数万追兵，救了天下会众英雄，如今这事全天下都知道了，偏你不知。”

    “哎呀，难怪先生受了这么重的伤，你们先找个地方让先生歇着，我回家宰鸡炖汤给他补补身子。”

    “我家也有鸡！”

    “我家有药！”

    现场乱作了一团，唧唧喳喳超个不休，颜玉淙只觉耳根快炸了，看了一眼徐子桢，却见他虽面带笑容，但眼中却满是无奈。

    热情的村民将徐子桢抬进了一户他们村最好的房子里，颜玉淙刚进门就明白了为什么这里的村民会认识徐子桢，因为客厅中堂上高挂着一幅画像，画中人年轻俊朗，手中提着把唐刀，嘴边挂着略显桀骜又自信的笑容，这……不是徐子桢又是谁？

    颜玉淙瞪大了眼睛，小嘴微张，满脸的不敢置信，这家伙居然能被百姓供奉生祠？

    这家主人扛了个躺椅出来，上边铺了两床被褥，将徐子桢小心翼翼地放了上去躺着，几个德高望重的长者陪着他说话，三姑六婆则忙着回去炖鸡汤做点心熬补药等各种忙活。

    百姓们原想差个后生赶去应天府报信，却被徐子桢拦了下来，这一来一回不老少路，再说他这次又因冲动而差点丢了性命，高璞君卓雅等众妞估计不会有什么好脸色给他看，所以他打算还是先悄悄的回去给她们一个惊喜，然后慢慢哄着，免得被她们骂死。

    颜玉淙坐在一旁有些发愣，在她的印象里徐子桢就是个无赖，淫贼，恶棍，在太原时或许因为击退了金兵所以受到了太原百姓的爱戴，可这些都不能掩盖他的本性，只是这应天府从未受过金兵冲击，这里的百姓又怎么也会将他奉若神明一般？

    对，眼前这些百姓对徐子桢的态度就象是见到了他们的神，恭敬、狂热，徐子桢若是和谁笑一笑多说两句话，哪怕那人是个年过古稀的老者，也竟然欢喜得手足无措起来。

    颜玉淙怔怔地看着人群中的徐子桢，不禁有些恍惚起来。

    也不知过了多久，才有人想起了颜玉淙，一个长者有些不好意思地干咳一声，问徐子桢道：“徐大先生，不知这位是？”

    徐子桢眼中闪过一抹不怀好意，脸上却一本正经地说道：“这是我娘子。”

    这话就象一块石头丢进了水中，顿时又激起一声声惊呼，颜玉淙长得好看，在乡里村间简直就象仙女一般的人物，更重要的一点是，她的腹部是隆起的，谁都看得出这是怀孕了。

    一个天大的喜讯顿时从屋里传遍了整个村子。

    徐大先生的娘子有喜了，徐大先生要当爹了！

    这下可炸开了锅，原本被赶到门外以免吵到徐子桢的三姑六婆有了进门的借口，几十个婆娘一涌而入，围上了颜玉淙，七嘴八舌地问着各种问题，发表着各种安胎经验。

    “哎呀，这胎有几月啦？徐夫人近来爱吃酸还是辣？”

    “徐夫人，这是我家祖传的安胎良药。”

    “徐夫人……”

    颜玉淙头大如斗，她很想大声否认徐子桢的话，可是那隆起的肚子却让她闭上嘴，孩子是徐子桢的，这点并不假，于是她只能强打起笑颜，村妇们对她的关心都是非常真诚的，她也不好拂人家的面子，再说她怀孕不多久父亲就亡故了，接着她独自一人隐居了起来，关于怀孕后的常识她完全不懂，现在有这么多人教她，的确是件好事。

    可是……徐子桢，你竟敢阴我，仗着这么多人在我不敢揍你么？

    颜玉淙抽空看了一眼徐子桢，咬牙切齿恨不得活吞了他，只是刚看去就见徐子桢笑意盈盈的也在看她，眼中似乎有一种阴谋得逞后的兴奋与得意。

    她后悔了，早知道就该把他从船上丢进河里去喂鱼，不对，在那山林里就该顺手一刀宰了他！

    混蛋！<!--9830+d6su9h+13696997-->
