------------

第751章 ：装睡

    村民的热情让徐子桢不得不逗留了好一会，等他再次提出要走的时候鸡汤又来了，他在吃了二十多天鱼的情况下根本抗拒不了，结果等到真要离开时早已过了午时。求书网小说qiushu.cc

    村里找了头温顺壮硕的青壮牛套了车送徐子桢，又派了个机灵的后生赶车，徐子桢舒舒服服地躺在车里，旁边坐着满脸怨念的颜玉淙。

    “徐子桢，你是不是故意的？”颜玉淙咬牙切齿地说道。

    徐子桢一脸茫然：“什么故意的？”

    “你……”颜玉淙最恨他这么装傻的样子，她沉下脸来冷冷地说道，“我说过，送你到应天府我便回去为我父亲守坟，从此与你再无瓜葛。”

    徐子桢连珠炮似的开口说道：“那你生孩子怎么办？谁接生？你坐月子谁给你煮鱼汤？谁给孩子洗尿布？孩子大了些谁教他识字练武知礼法？”

    “我……”颜玉淙张了张嘴说不下去了，她能委屈自己，能在任何地方生活生存，可是她天生的母性却让她不愿委屈了孩子。

    徐子桢说得没错，避世也好避难也好，同时也让孩子失去了和外界接触的机会，就算自己能教孩子文的武的，可是孩子在这样的环境下成长，与野人有什么分别？

    颜玉淙犹豫了，还是嘴硬道：“我会寻人照顾，不需你费心。”

    徐子桢幽幽一叹：“玉淙，你这又是何必？应天府是大宋陪都，什么没有？”

    颜玉淙忽然醒悟过来，刚才是在追究徐子桢对外介绍自己是他娘子的事，怎么又扯孩子身上了？这个可恶的混蛋！

    “我是在问你，为何对人说我是你……是你娘子？我何时答应你了？”

    徐子桢一脸无辜状：“那我该怎么介绍？这个漂亮妹子是我拣来的？顺便怀了我的孩子？”

    “你……！”要不是前边还有个赶车的后生在，颜玉淙几乎就想扑过去把徐子桢掐死了，她的俏脸被气得通红，胸脯也起伏不定，徐子桢一眼瞥过再也挪不开视线，就这么愣愣地看着。[八零电子书wWw.80txt.com]

    颜玉淙本就身材很好，再者现在怀孕后胸部更是饱满，徐子桢不由自主的就想起了在太原时的那几个荒唐之夜，思绪一下飘远了。

    “再看挖出你的狗眼珠子！”颜玉淙下意识地双手抱胸，她很想再凶狠些，可惜她的思绪也飘到了同样的地方，同样的夜晚。

    徐子桢回过了神来，讪笑一声：“那个……你还是这么漂亮，我一不留神就看呆了，嘿嘿……”说着真的闭上了眼。

    颜玉淙脸色微红啐了一口，还是死死盯着他看，这家伙太色，说不定什么时候趁自己不注意又要偷看，可是过了好一会也没见他再有动静，颜玉淙忍不住凑近了些，却发现徐子桢不知道什么时候睡着了，鼻中发出轻微的鼾声，嘴边还挂着一抹若有若无的笑意。

    “混蛋……”颜玉淙轻骂了一声，只是她自己都没发现，自己的声音似乎变得温柔了。

    这些日子以来徐子桢和她朝夕相处，每日里和她开玩笑甚至调戏是家常便饭，她也早已习以为常，反正在她印象里徐子桢就是个无赖，是个淫贼，他要能正经起来除非下辈子了，可是刚才徐子桢这么直直地看着她，还有那一句看似调笑的话――你还是这么漂亮，却让颜玉淙的心轻颤了一下。

    她轻声唤了赶车的后生一声：“小哥，劳驾稳着些，他睡着了。”

    后生回头看了一眼，憨憨一笑：“俺明白，嫂子。”

    颜玉淙的脸不自禁地又红了，可又感觉有些奇怪，这后生叫她嫂子，按理说她应该生气才是，可为什么心里一点反感也没有？她望着车边慢慢倒退的景色发起了呆，这里已经是应天府地界了，她的承诺应该已经算是完成，可是她犹豫了。

    算了，他伤得这么重，这农户家的后生粗手笨脚照顾不好他，索性送佛送到西罢了。

    只是她在发呆的时候却没留意到，徐子桢嘴边的笑意似乎更浓了些。

    徐子桢在忍着笑，忍得很辛苦，睡着？这二十多天来大半时间都用在睡觉上，何况眼看着家就快到了，能睡着就有鬼了，只是刚才不小心又把这妞给调戏火了，装睡绝对是最妙最有效的办法。

    临近傍晚时分，牛车终于驶入了应天府城内，徐子桢却忽然紧张了起来。

    自从山峪口和水琉璃他们分开后就没了消息，在山上将林朝英赶走后也是一样，不知道他们都安全回来了没有，最让他揪心的是大野，直到现在徐子桢只要一闭上眼就能看到大野用血肉之躯硬拼黑拓，当巨石滚落时他没有后退，反而抱着黑拓同归于尽，以他的命来换徐子桢的命。

    他不敢去想最坏的结果，哪怕自己也知道这只是在自我麻痹而已，就在他怔忡不安时，牛车停了，眼前的府邸门楣上徐府两个大字映入眼帘。

    徐子桢长长的吐出口气，终于到家了。

    颜玉淙正打量着眼前的房子，听见声音一回头就见徐子桢已坐起身来，一只脚已经跨下了车，她慌忙一把扶住他，罕见的没有冷言冷语嘲讽他几句，因为在那山峪口处她就已经在了，那里发生的一切她都看在眼里，所以她能理解徐子桢现在的心情。

    徐子桢站在门口，竟然有些不敢进门，就这么愣愣的站着，颜玉淙也不催他，只静静陪着他，那后生更不敢催，垂手站在车边，大气都不敢出一声。

    门口没人，原本守在门口的下人不知去向，徐子桢愈发不安。

    “哥？！”忽然，一声带着惊喜的清脆喊声从门内传了出来，紧接着一个娇小的身影象只小雀般飞了出来。

    徐子桢紧抿着嘴角松开了，挂起了一抹温馨的笑容，是林芝，那个自己拣来的妹妹，不过现在他已经正儿八经把她当作了自己的亲妹妹，并打定了主意爱护她一生。

    他笑着伸开手臂笑吟吟的看着林芝，林芝在扑到近前时小脸从惊喜突然间变成了委屈，冲过来抱住徐子桢的腰哇的一声哭了出来。<!--9830+d6su9h+13696998-->
