------------

第752章 ：人小鬼大的林芝

    “哥，你终于回来了，我以为你不要我了！”

    徐子桢被林芝这一下撞得胸口剧痛，可脸上的笑却丝毫不减，他宠溺地摸着林芝的脑袋，笑道：“哥答应要等你长大后亲自送你上花轿的，怎么可能不回来？”

    林芝噘嘴道：“我才不要长大，更不要嫁人，我一辈子都要跟着哥哥。txt小说下载80txt.com”

    徐子桢笑道：“胡话，女孩子怎么能不嫁人？到时候哥给你选个全天下最优秀的帅哥。”见林芝还要争辩，他赶紧说道，“回头再说你嫁人的事，芝儿，大野……怎么样了？”

    林芝被成功转移话题，说道：“大野哥哥一直在睡着，没醒过，不过卓雅嫂子说他大致无碍了。”

    徐子桢终于松了口气，一颗吊了大半月的心放了下来，这些日子以来他最担心的就是大野，既然卓雅都说他没事，那就肯定没事了，他脸上的笑容更灿烂了些，可接着又纠结了起来，吃吃地道：“那个……家里现在都谁在？”

    林芝道：“大半都在呢。”

    徐子桢紧张了起来，大半的意思不知是不是包括高璞君温娴还有卓雅这几个高冷妞，这回自己又玩惊险，差点死在河间府回不来，估计进去后是看不到什么好脸色了，就算梨儿和巧衣估计也得责备自己几句，他嗫嚅了片刻说道：“芝儿，你……你陪我进去吧。”

    林芝一愣，随即哈哈大笑：“哥哥是怕嫂子们骂你吧？羞羞羞，惧内的哥哥！”

    徐子桢板着脸道：“惧内是中华民族的美德，熊孩子知道个屁？走，进去。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    林芝却拉住了他，大眼睛忽闪忽闪看着颜玉淙：“哎等等，哥，这也是嫂子吧？”

    颜玉淙正在看着这个粉雕玉琢般可爱的女孩子，冷不丁听到这话顿时脸一红，威胁似的瞪了一眼徐子桢，意思是警告他不要乱说话。

    徐子桢只当没看见，笑眯眯地道：“当然，这是你玉淙嫂子，而且你快当姑姑了哦。”

    林芝一声惊呼，顿时放开了徐子桢扑过来抱住颜玉淙的胳膊，两眼放光地看着颜玉淙：“玉淙嫂子，你真好看哦，我叫林芝，是哥哥的妹妹，嘻嘻，我……我能摸摸小宝宝吗？”

    颜玉淙当即被林芝萌翻，也顾不上找徐子桢计较了，微笑着对林芝道：“林芝妹妹好，想摸摸宝宝当然可以，不过……以后你要叫我玉淙姐姐。”

    林芝立刻没口子的答应，伸出小手轻轻摸上颜玉淙的肚子，小脸又紧张又兴奋，浑然没注意颜玉淙话里有什么意思。

    颜玉淙趁林芝没看见，狠狠瞪了一眼徐子桢，又示威似的抬了抬下巴。

    徐子桢为之气结，这倒霉孩子，这么容易就被颜玉淙收买了去，他回了个白眼给颜玉淙，一阵郁闷。

    林芝只小心地摸了两下就停下了手，认真地说道：“哥，进去吧，别再让嫂子们等了。”

    徐子桢一怔，望着林芝那小大人般的样子，展颜笑了：“好，咱们进去。”说完对那赶车的后生笑道，“兄弟辛苦了，进来喝口茶歇歇。”

    那后生受宠若惊，忙不迭推辞，林芝一把拉着他往里走：“来吧大哥哥，别客气。”

    林芝本就长很招人喜欢，一发起嗲来更是挡不住，那后生只得憨笑着跟着进去，颜玉淙正看得好笑，却发现手一紧，被徐子桢拉住了，接着身不由己往里走去。

    颜玉淙一甩手，压低声音道：“放开，别拉我！”

    “我去！拉拉手又不会怀孕。”徐子桢习惯性的回了一句，可话刚出口就发觉说错了，颜玉淙可不已经怀孕了么，而且还是他徐家的种。

    “你……！”颜玉淙又羞又恼，眼睛死死地瞪着徐子桢。

    这下有些尴尬了，徐子桢眼珠一转计上心来，他只当不知地再去拉颜玉淙的手，结果不出意料地再被颜玉淙拍开，徐子桢闷哼一声，顺着被拍的手踉跄了一下，眼看就要摔倒在地，颜玉淙顿时醒悟，飞快地伸手搀住了他，同时心中有些后悔，徐子桢身上还有伤，自己这小心眼耍得不是时候。

    徐子桢趁机半倚半靠在颜玉淙身上，胳膊上感受着温香软玉，心里暗暗得意，但脸上还是装出一副痛楚模样，就这么慢慢地往里走着。

    林芝人小鬼大，看出了徐子桢眼里的笑意，趁颜玉淙不注意对徐子桢吐了吐小舌头扮了个鬼脸，故意大声道：“哥，我先进去告诉嫂子们，你可走慢点儿啊。”说完拔腿就往里去，顺手拉上了还在发愣的赶车后生。

    这么一来颜玉淙的脸更红了，她恨恨地看了一眼徐子桢，却偏偏发作不得，只得闷头扶着徐子桢慢慢走着。

    徐子桢也不说话了，这时候他说什么都不好，另外他还有个想法，就是说什么都要把颜玉淙留下，不管她以前是细作也好，天罗高手也罢，现在她只是个可怜的姑娘，父亲死了，自己又被她忠心以待的组织抛弃甚至追杀，而且徐子桢自觉非常对不起她，只想能有个机会慢慢补偿，更何况颜玉淙的肚子里还有他的骨肉。

    而颜玉淙则同样在暗自思忖着，她本来打定主意将徐子桢送到家后就走，绝不拖泥带水，可是真到了这里的时候她发现自己迟疑了，现在她更是已经陪着徐子桢踏进了他的家门，她咬了咬牙，暗暗说道：送佛送到西，总归是到了这里，不差这几步路，送他进里边我就走。

    两人各有心思，就这么安静地走着，不知不觉来到了府中第二进的天井里，忽然一阵急促凌乱的脚步声传来，惊醒了他们。

    徐子桢抬起头，一张张在最近总是梦到的脸庞真真切切地出现在了面前。

    莫梨儿、寇巧衣、温娴、水琉璃，几个绝色佳人此时已珠泪满腮，身子轻颤，在天井的那头望着徐子桢。

    徐子桢侧头给了颜玉淙一个抱歉的笑容，松开了她的搀扶，回头伸开双臂咧嘴一笑道：“娘子们，我回来了。”<!--9830+d6su9h+13712699-->
