------------

第755章 ：我记起我是谁了

    “汴京被围了？”徐子桢只稍稍一怔就恢复了平常，不以为意地说道，“围就围吧，算算也该在这几天了，可惜了陈东那书呆子……是我不好，让他好好呆在太原不就好了，非得蛊惑他去上那个狗屁书，妈的，老子真该死！”

    高璞君见他一脸自责地痛惜陈东，却没把汴京当回事，迟疑了一下忍不住问道：“你没什么要与我说的么？”

    徐子桢反问：“说什么？”

    高璞君感觉被他耍了，当即有些上火，咬着牙道：“自然是说你的打算，莫非你的安排还要瞒着我不成？”

    徐子桢这才回过神来，赶紧说道：“那不可能，你可是我的老婆兼军师，我瞒谁也不能瞒你啊。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    高璞君哪听过这么肉麻的话，顿时脸颊一红，啐道：“没个正经，既然不瞒我那还不说？”

    “说什么？……喂喂，君子动口不动手，别掐别掐！”徐子桢手忙脚乱地抵挡住高璞君愤怒的攻击，苦着脸道，“不是我不告诉你，可我是真没什么安排啊。”

    高璞君哪肯相信，索性也不再说话，就这么死死的瞪着他。

    徐子桢被他看得没办法，想了想说道：“金军这次来了多少人马？”

    “如今只是前军，据报四万五。”

    “那汴京有多少守军？”

    高璞君卡了壳：“这……”

    “说不出？还是不好意思说？没关系，我来说，如果没记错的话应该有十几万吧？斡离不的右军总共才多少人马？那也不如汴京的守军多。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”徐子桢冷笑道，“眼下只是四万五对上十几万，这他妈也能叫围城？”

    高璞君默然不语，这的确是事实，所以她羞于启齿。

    徐子桢顿了顿又说道：“当然，你要说我有安排其实也没错，我是早有了安排。”

    高璞君眼睛一亮，徐子桢笑了笑，拉住了她的柔荑轻声说道：“璞君，还记得当初我说的那句话么？如果我又无耻卑鄙了，你千万别当真，因为那一定是假的，现在，你就不要再问了，一切终有见分晓的时候。”

    徐子桢还有一句话没说出口，安排确实有，但却不是对汴京的安排，而是对整个大宋天下的。

    这句话将高璞君的记忆引回到了几个月前的太原，她的眼中浮现出了温柔之色，虽然徐子桢得到她的手段有些无耻，不过事后证明那确实是一场误会，并且她也渐渐了解了徐子桢的真实品行。

    徐子桢虽然很多时候不太着调，吊儿郎当一副痞气，但是他在大是大非上认得很清，高璞君虽然不知道徐子桢说的这个“又”字代表什么，但她是个聪明女人，知道徐子桢现在还不能说，于是她也不再多问。

    “你……还疼么？”高璞君倚在徐子桢怀中，轻抚着他的胸口与断臂，眼中带着心疼。

    徐子桢笑道：“疼倒是不疼，就是馋得慌，都几十天没辨到肉味了。”

    高璞君扑哧一笑：“我扶你去吃饭吧，别把你馋傻了，家里总还是有肉的。”

    徐子桢还没说话，就听门外传来一阵急促的脚步声，接着门被直接推了开来，卓雅出现在了门口，呆呆望着徐子桢。

    卓雅还是老样子，清清淡淡浑然一副不食人间烟火的样子，但神情却憔悴了许多，下巴尖得象被削过似的，脸色也苍白得可怕，显然这段时间她也过得并不好。

    徐子桢心中一疼，高璞君适时的松开了手，卓雅已冲了过来，徐子桢伸开手臂等着给她一个拥抱，可卓雅冲到近前却没有理会他的热情，而是伸出玉指搭住了他的脉门，徐子桢的一脸思念与热情顿时僵住。

    卓雅没有看他的表情，只皱眉凝神给他把着脉，片刻后放下手，松了口气：“比我想像中好一些，你的内伤被控制得不错。”

    徐子桢委屈道：“咱就非得先看病么？就不能先互诉个衷肠什么的？”

    高璞君忍不住扑哧一笑，随即赶紧板起脸只当什么都没听到，把头扭到了一边，卓雅脸一红，瞪了他一眼道：“我只说比我想像中好些，你若再晚回来几天……”说到这里她顿了顿没再说下去，接着指了指高璞君的床，“躺下，我先给你治伤，今天你不能再去别处了。”

    徐子桢想了想，摇头道：“我想先去看看大野。”

    卓雅微怒道：“我说了，你今天不能……”

    徐子桢打断她的话，斩钉截铁地道：“我也说了，我想先去看看大野！”

    “你……”卓雅终于屈服了，徐子桢平时嬉皮笑脸没个正形，可一旦倔起来没人能阻止。

    高璞君和卓雅双双搀扶着徐子桢来到了大野房中，尽管之前卓雅已经说了大野无碍，但徐子桢的心还是放不下，特别是当他看到静静躺在床上的大野时，他的眼眶都红了。

    大野的头上被布包裹了好几层，那块掉落的巨石虽没夺去他的性命，但也将他头颅砸了老大一个洞，若是再深一分的话只怕神仙都难治了。

    卓雅这时也不向徐子桢发脾气了，在他身边低声说道：“大野没什么内伤，最重的便是在头上，他脑中的淤血我已替他清除，只是仍时醒时睡，怕是还要再将养些时日。”

    徐子桢长长的吐出口气，回来的一路上他最惦记的就是大野，虽然在门外就知道大野还活着的消息，但如今看见他安然无恙，又得卓雅亲口证实，他的心才算彻底放了下来。

    忽然，大野的眼皮动了一下，接着迷迷糊糊地睁开眼睛，徐子桢瞧个正着，顿时大喜，也顾不得自己的伤痛，扑到大野床边抓起他的手轻声叫道：“大野，大野？”

    大野的目光停在了徐子桢脸上，凝视片刻忽然笑了：“少爷，你回来了？”

    他的语气很平静，一点都听不出有惊讶之情，仿佛徐子桢能回来是必然的事，徐子桢忽然留意到大野的目光和以前似乎有些不一样了，但具体不一样在哪里却又说不出。

    大野好像看出了徐子桢的迟疑，说道：“少爷，我现在很好，不必担心，而且……”他顿了顿，又笑了笑，“这次似乎因祸得福，我记起我是谁了。”<!--9830+d6su9h+13734228-->
