------------

第756章 ：林朝英杀去了汴京

    “真的？！这果然是个天大的好消息，等你伤好些一定要痛饮一场庆祝庆祝！”徐子桢又惊又喜，接着又问了个他好奇了很久的问题，“大野，你家在哪里的？”

    大野笑了笑：“我的家在阴山之北，那里有条河，叫斡难河，我在那里出生，在那里成长。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    他的目光飘向了窗外的夜空，又轻轻地说道：“我的父亲已经去世，但母亲还在，她很慈祥，很爱我，可是我失踪了这么久，她不知道该伤心成什么样。”

    徐子桢也有些黯然，拍了拍他的手：“安心养伤，等伤好了就回去看看吧。”

    大野费力地点了点头，没再说话，只是徐子桢没看见他眼中有道寒芒一闪而逝。

    塔塔儿族，你们处心积虑想要我死，现在我还活着，你们就等着我的复仇吧！

    ……

    徐子桢的心放下了，大野还活着，并且恢复了记忆，这对他来说比什么都高兴。

    斡难河是个什么鬼徐子桢不知道，可他却知道阴山，阴山之北不就是蒙古么？在刚见到大野时他就曾猜过大野是不是蒙古人，现在算是确认了，不过这无所谓，虽说他一直对蒙古有戒心，可却和大野无关，不管怎么说大野都只有一个身份，那就是他的兄弟。

    卓雅和高璞君将他又扶回了他自己的房中，莫梨儿等众女又聚了过来，包括林芝阿娇，连墨绿丫头也不知道什么时候跟了过来，躲在一旁角落里偷偷打量着徐子桢，不知道在想着什么。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    寇巧衣端来了一碗热腾腾香喷喷的鸡汤，颜玉淙也在，但神情看着有些拘谨，安静地坐在一旁不说话，也不知刚才温娴跟她说了什么。

    徐子桢看了一圈发现还少了几个人，刚问出口阿娇就抢先告诉他，苏三不知道去办什么事了，一直没回来，扈三娘住进了城外的慈心庵，朝晚念经以求徐子桢平安归来，莫梨儿已差人去报了信，估计明早就该回来了。

    天下会群雄在逃脱后就各自散了，令徐子桢有些惊讶的是路青和鱼沉大师竟然跟水琉璃来了应天府，并主动请缨去了应天学院当了个临时教头，和这次同去河间府的尚桐一起教起了那八百学府兵。

    阿娇一边说着，寇巧衣一边服侍徐子桢吃着，这时林芝溜了过来，轻声说道：“哥，我姐去汴京了。”

    徐子桢顿时大吃一惊，差点将寇巧衣手中的汤碗打翻，急声道：“什么时候去的？”

    林芝道：“就在昨日，听到汴京被围她就赶去了。”

    徐子桢又气又急：“你们怎么不拉住她？这他妈什么时候了还去汴京，嫌自己活得久了去找死么？”

    林芝小嘴撅了起来，无限委屈地道：“还不是因为你？”

    徐子桢愕然：“为我？”

    林芝道：“我姐等了你大半个月你都没回来，她就以为你……昨天听说汴京被围，她就坐不住了，说要去汴京帮官军杀金狗，算是给你报仇。”

    “胡闹！简直就是胡闹！”徐子桢拍着床沿叫道，“先不说我死不死得了……啊呸！当然是死不了的，就算我死了她也不必跑汴京杀金狗吧？眼看城就得……”

    话刚说到这里他就顿时意识到了不妥，赶紧停了下来，汴京被破是早晚的事，可却不能随便说出口，哪怕这里都是自己人，可谁知道隔墙有没有耳朵？

    不过对于林朝英冒冒失失跑去汴京的事他还是纠结到蛋疼，这傻妞，汴京一破数以千记的宫中及民间女子被金人掳走，下场凄惨之极，这事别人不知道，可老子知道啊，这……

    咦？对啊！

    徐子桢一拍额头，忽然回过神来，林朝英是后世著名的抗金女侠，也就是说至少这些年她不会有事，那老子还急个什么劲？

    想明白这一点后徐子桢忽然就冷静了下来，也不发火了，也不拍床沿了，闷声不响将一碗鸡汤喝了个干净。

    林芝睁着大眼睛还等他说下去，等了好久却没了下文，忍不住问道：“哥，现在怎么办？”

    徐子桢翻了个白眼：“我能怎么办？去汴京抓她回来打屁股？”刚说到这里他忽然想起了那位传说中的天下第一，中神通王重阳，说不定这对传说中的冤家就此见面。

    他把碗里剩余的鸡汤一口喝干，抹了抹嘴道，“放心吧，你姐不会有事，将来还会名扬天下呢。”

    林芝似懂非懂的点点头，她不知道徐子桢为什么会这么确定她姐姐没事，但她不会怀疑，因为徐子桢说的任何话她都深信不疑。

    寇巧衣将汤碗收去，并体贴地给他擦了把脸，这时卓雅走到了床边，手中拿着她的银针布包，说道：“有什么话明日再说吧，现在先与你施针要紧。”

    众人一听顿时安静了下来，徐子桢受伤到现在已经一个月了，确实再也拖不得，莫梨儿率先起身往外走，偏只有阿娇嬉笑道：“我看是卓雅姐姐想这臭家伙了，和他说些情话要紧吧？”

    饶是卓雅清淡性子也被闹了个大红脸，当即羞恼地啐了一口，顾不得优雅将阿娇往外轰去，众女嘻嘻哈哈笑闹着离去，徐子桢忽然叫住了水琉璃，众人都不解其意，只听徐子桢说道：“琉璃，你脚快，替我跑趟衙门，把七爷请来一见。”

    水琉璃一怔：“现在？”

    “对。”徐子桢看了看窗外的月亮，说道，“这点七爷估计没睡，应该来得及。”

    水琉璃还没说话，卓雅却一口否决：“不行，你还得施针。”

    徐子桢道：“没事，你先扎着，呆会七爷来了边扎边聊就是。”

    “你……”

    卓雅刚开口说了一个字，徐子桢就摆手让水琉璃去了，要说起来赵构既是当今皇弟，又是应天知府，却被徐子桢的这样平民夤夜随意招呼，要是被外人知道的话必定跌落一地眼镜。

    屋里终于恢复了清静，卓雅有些赌气的将门重重关上，一回头就见徐子桢正笑眯眯地看着她。

    卓雅瞪了他一眼，没好气地道：“看什么？躺好。”

    徐子桢笑眯眯地道：“当然是看美女，哦不对，是看仙女。”说着张开手臂，“仙女姐姐，求抱抱。”<!--9830+d6su9h+13742991-->
