------------

第757章 ：我什么都没说

    事实证明，再高贵冷艳的仙女也有小心眼的时候，当徐子桢赤条条躺在床上，欲哭无泪地看着自己从脖子到小腹被银针插得象只刺猬的时候，卓雅终于很幸灾乐祸地笑了出来，也不知是在报复徐子桢刚才的轻薄，还是阿娇临出门前的那一句话。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    徐子桢终于忍不住了，苦着脸道：“亲，需不需要扎这么多啊？”

    卓雅笑容一敛，瞪眼道：“我给你治伤你很不情愿么？”

    徐子桢赶紧赔笑：“哪儿能啊？我就是奇怪你怎么会有这么多针的，得有上千支了吧？”

    “三百零八支。”卓雅白了他一眼，说道，“下次你若再这般不顾自己身体，我便再给你翻倍。”

    徐子桢吓一跳：“那不是六百多？喝水的时候身子会漏不？”

    卓雅忍不住扑哧笑了出来，但随即轻叹一声，素手抚着他身上新添的几条疤痕道：“我知劝你无用，但你不念自己也念及家中有这么多人在等你，你就忍心让大家这么牵挂你么？”

    徐子桢默然不语，心中有些愧疚，却不后悔，很多时候不是他想拼命，而是不得不为之，高璞君常说他冲动说他莽撞，但他如果不这么做的话或许会有更坏的后果，就说这次河间府之行，如果不是他将姚云鹤引走，又让林朝英赶去报信，那么天下会群雄必无活路。

    卓雅见徐子桢情绪低落，心中一软也不再说了，只专心给他治着伤，徐子桢这次的伤势很重，而且拖的时间太久，需要好好调理一番才行，至少肋骨和手臂的断骨就要不下一个月才能恢复。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    屋内就这么静了下来，谁都没有再说话，又过了小半个时辰，忽然有人轻敲了几下门，水琉璃回来了。

    赵构果然来了，而且来得非常快，卓雅才刚把门打开他就快步走了进来，脸上满是焦急之色，一眼见到徐子桢躺在床上身上插满了针，顿时更紧张了起来。

    “子桢！你……你怎的伤这般重？”

    虽然徐子桢知道赵构紧张他是因为关系他自己的将来，但是看见他这副模样还是心中一暖，于是赶紧笑着宽慰道：“七爷，我没事，不过断了条胳膊，养上个把月就好。”

    “可这……”赵构哪肯相信，指着徐子桢身上密密麻麻的银针说不出话来。

    卓雅脸一红，过来默默地开始收针，本来徐子桢的伤就不需要这么扎法，她这么做纯粹是因为生气而已，顺带着才是给徐子桢疏通一下经络。

    赵构顿时恍然，这才放下心来，笑眯眯地扭过头去只作没见，卓雅红着脸收完针逃也似的告辞而去，临走时不忘把门给关了起来，害羞归害羞，但她还是知道事情轻重的，徐子桢这么晚了还和康王见面，必定有要事相谈。

    卓雅刚走，徐子桢抬头对窗外喝道：“十七可在？”

    窗外一个声音应道：“少爷，小的在！”

    “百米内禁人。”

    “是，少爷！”

    窗外应声的正是代替罗吉为徐子桢守家的徐十七，他年纪虽轻却机敏能干，就象现在与徐子桢的应答，平日里他都是称呼徐子桢主子，自称属下，可现在赵构在，他就改口为少爷和小的，虽然赵构和徐子桢关系不错，毕竟是皇室中人，那擅养私兵之嫌避避总是好的。

    徐十七应声而去，徐子桢这才转头对赵构笑道：“七爷恕罪，我这是没办法，才斗胆请您过来，而且还这么晚……”

    他还没说完就被赵构拦住了话头：“子桢你这是什么话，你我情同手足，哪有这么多虚礼？你能安然回来我比谁都高兴，下次在我面前不准说恕罪。”

    徐子桢笑道：“是我不好，下回不说了。”

    赵构忽然正色道：“言归正传，子桢，你可知汴京告急？”

    徐子桢点头：“知道，我请您来就是为这事。”

    赵构急忙问道：“莫非你有良策解围？”

    徐子桢反问道：“七爷您准备怎么做？”

    赵构道：“自然是谴兵解围，官家昨日已发文书命我调兵，今日更是连发了三道金牌催我，我……”说到这里他压低声音道，“我还记得你与我说的话，因此一直在等你回来商议，所幸你回来得及时。”

    金牌催兵？徐子桢暗中嗤之以鼻，三道金牌就把你急成这鸟样，你催岳飞的时候怎么忘了？

    他轻咳一声，也压低声音说道：“我请您来，就是要告诉您，什么都别做，什么都别理，要兵？一个都不给。”

    赵构大惊，猛的从椅子上站起来：“什么？这……这岂不是置万民于水火中？”

    徐子桢冷笑：“咱们如果去解围了才叫置万民于水火中。”

    赵构一愣：“此话怎讲？”

    “先不说咱们有没有这个能耐解围，就算把您能调到的兵都拉去汴京解了围，可是接着呢？您猜接着会发生什么事？”徐子桢说完玩味地看着赵构。

    赵构皱眉思忖了片刻，忽然苦笑道：“即便金兵退去，只怕接着还是和谈。”

    徐子桢一拍巴掌：“对啊，官家是绝没胆子反攻上京的，到时候该赔钱赔钱，可万一金人在和谈的条件上再加一条要把我甚至是七爷您交出去，您猜咱们官家，您的皇兄，他会不会又敢不敢把咱们保住呢？”

    这番话说得直白之极，赵构的额头上开始渗出了冷汗，他何曾没有想过这样的结果，要知道赵桓是什么胆色他比谁都清楚，徐子桢说的绝对有可能发生，所以当他昨天收到加急文书时就开始犹豫了，说是等徐子桢回来商量，其实也只是个借口罢了，汴京之围他本来就不想去解。

    赵构一咬牙，抬头看着徐子桢，问道：“子桢，依你之见该当如何？”

    “我刚说了，什么都别做，汴京城是破定了的。”徐子桢说到这里顿了顿，接着笑道，“您也别担心官家秋后算账说你抗旨，他没功夫来找你了。”

    赵构惊骇万分，实在不敢再往下想：“你是说……？”

    徐子桢竖起食指挡在嘴前：“嘘……我什么都没说。”<!--9830+d6su9h+13759769-->
