------------

第759章 ：混帐

    徐子桢当机立断，喝道：“小猛，背我进去！”

    “是！”李猛毛毛躁躁一把将徐子桢拽到背上，拔腿就往里冲去，顿时牵扯到他的伤口，疼得徐子桢脸色瞬间煞白，额头上豆大的冷汗直往下滴。txt全集下载www.80txt.com

    温娴看在眼里疼在心里，可她也知道现在来不及顾及这些，拎起裙摆一言不发跟着往里跑去，宝儿高宠紧跟其后，在进门时停了下，各拆了根顶门杠抓在手里，一左一右护住了徐子桢，以防学生们冲动之下发生什么意外。

    李猛咬着牙一阵猛冲，将原本不短的路硬生生缩短了一半时间多，却把徐子桢颠簸得更是面无血色，嗓子眼里一阵血腥涌动，几乎就要忍不住一口血喷将出来，可徐子桢却没心思管伤势了，因为从大门到状元桥这一长段距离，他竟然一个学生都没见到。

    明伦堂没人，小成楼也没人，几个书馆也全都是空空如也不见人影，徐子桢急得如热锅上的蚂蚁，正没着落处时温娴提醒了他：“或许在大观礼堂也未必。”

    徐子桢一拍额头：“对！小猛，走！”

    李猛二话不说掉头就跑，不多时就赶到了大观礼堂，还没走近时徐子桢就松了口气，因为这时的观礼堂大门紧闭着，门口和几扇窗外俱都有守卫站着，这些原本该在门外值守的守卫此时神情凝重如临大敌，不过当他们一眼见到李猛背上的徐子桢时也同样松了口气。

    “徐先生您可来了，大事不好，您快进去看看吧！”

    带队的守卫急火火的迎了上来，徐子桢点点头，沉声道：“开门。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    守卫迟疑了一下，苦笑道，“徐先生您可小心，里头的动静可不小。”

    徐子桢道：“开吧，有我在，没事。”

    “这……好吧。”

    守卫小心翼翼地将大门上架着一条大木杠取下，左右齐用力将门开了出来，才刚开出一条缝隙时里边就传出了喧闹的人声，接着有人叫道：“门开了，走，去救驾！”

    哄的一下从礼堂中猛的涌出无数人来，两侧守卫一时没能顶住，竟被他们把门硬生生顶了开来，连带着他们那十几个人全都被撞翻在地，一时间摔得七荤八素。

    宝儿高宠慌忙抓着顶门杠护在了徐子桢身前，徐子桢拍了拍李猛：“放我下来。”

    李猛小心地将他放下，和温娴一同将他扶住，这时礼堂内的人潮已经冲了出来，一眼望去只见黑压压一片，混乱之极。

    礼堂内有个苍老的声音气急地叫道：“都给我站住！胡闹，简直胡闹！”

    可是这时群情汹涌，谁都没有理会，只顾着往外冲去，可他们刚到门外却忽然看见礼堂门口站着个人，脸色煞白精神委顿，可一双眼睛却兀自亮如晨星，正冷冷地望着他们。

    前排的数十人忽然硬生生停了下来，不敢置信的看着眼前这人，可大门只有那么宽，前边的人甫一停下后边的人顿时受阻，只听呼疼叫骂声不绝，偌大的人潮瞬间东倒西歪混乱不堪。

    冲在最前的那些人挣扎着爬起身来，也顾不得身上被踩得满是鞋印，更顾不得哪里被踩痛，又惊又喜地叫道：“徐先生回来了！徐先生还活着！”

    后边正叫嚷着的人潮瞬间安静了下来，徐子桢这三个字仿佛带着一股无穷的魔力，能安抚所有焦躁狂暴的情绪，礼堂内外无论是出来的还是依旧被堵在里边的，无不用狂热的目光看着徐子桢，可是没人敢再往前一步，因为他们发现，徐子桢现在的眼神很不善。

    徐子桢很虚弱，很难受，胸腹间的内伤让他必须时刻压抑着呕血的冲动，他没再走，就这么静静地站着，目光从左到右缓缓移动，每一个被他看到的学子不知怎的都会一阵心虚，渐渐的，没人再叫了，也没人再喊着要出去了，场面瞬间变得鸦雀无声。

    从狂乱到彻底安静只有瞬间，那些倒在地上的守卫已看傻了眼，对徐子桢简直佩服得五体投地，偌大个应天书院内恐怕只有徐子桢有这样的威势，能镇住这帮天不怕地不怕的天之骄子，就算是院长蒋济和老夫子顾易也绝无此能。

    所有人就象是做错了事的小孩，一个接一个低下了头去，徐子桢扶着温娴的手站在那里，身体微微发颤，象是随时都会倒下去，但他还是咬牙站住了，又看了一眼面前这些热血的学子，只淡淡地说了两个字：“进去。”

    一众学子你看看我我看看你，接着乖乖的掉头往回走，这次没人再拥挤没人再吵闹，全都乖得象个好宝宝，很快就全都回进了礼堂，并自觉地排好了队毕恭毕正地站着。

    门口出现了两个老者，正是院长蒋济和顾易夫子，两人满头是汗，手脚颤抖着，也不知是被吓的还是被气的，他们见到徐子桢的到来就象是见到了救命菩萨，齐齐松了口气，苦笑道：“子桢你可回来了，这……还是你来吧。”

    徐子桢拱了拱手：“院长，夫子，恕我重伤在身无法全礼，回头再跟您二位赔罪。”

    顾易夫子摆手道：“哪儿那么多虚礼，快进去摆平这群猴子吧。”

    蒋院长走上几步低声道：“他们听说汴京告急，又说你在河间府遇害，也不知谁起了个头说去汴京解围并为你报仇，这就一下子闹起来了，若不是我得到消息抢先哄他们来此说要给他们支招，怕是这时他们已出了应天府了。”

    徐子桢眉头微微一皱，沉吟了片刻道：“我知道了，您二位受累。”说着抬脚往里走去。

    礼堂内已是人满为患，整个学院内无论文武学子都已聚在了这里，这其中还有前去河间府救人的那八百武学，他们更是用几近疯狂的崇拜目光注视着徐子桢，因为他们曾有幸亲眼见到徐子桢与金兵斡旋相斗。

    徐子桢缓慢地朝礼堂前端走去，每一步都很耗费他的力气，没人催他，所有学子都已看出了他身负重伤，让他们的心都揪了起来。

    终于，徐子桢走到了礼堂前的高台上，他依旧站着，转身看了一眼礼堂内众学子，冷冷地开口道：“我有俩字送你们――混帐！”<!--9830+d6su9h+13774339-->
