------------

第760章 ：有耗子在作祟

    这句话就象一颗石子投进了平静的湖面，顿时激起一阵鼓噪声，底下的学子无不目露不忿之色，无论是谁被人骂混帐都不会乐意，更何况他们这么冲动这么愤怒的源头还是因为关心国家，关心徐子桢，可偏偏现在就是他们的偶像徐子桢在骂他们。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    徐子桢哼道：“怎么，不服？”

    学子们齐声叫道：“不服！”

    “呵，心还挺齐啊！”徐子桢被气得笑了出来，随手点了一个，“你，说说，你们这是打算上哪儿去？”

    被点中的那个是个浓眉大眼的武生，徐子桢认得他，这次河间府之行就有他一份。

    那武生站起来，大声说道：“我们要去汴京解围，为徐先生你报仇！”

    徐子桢点点头：“不错，但先不说给我报仇的事，毕竟老子还没挂。”底下发出一阵轻笑，徐子桢接着道，“可是你们打算怎么解围？”

    那武生道：“自然是去汴京投军抗金，若是朝廷不收那我们便自己杀过去。”

    徐子桢嗤笑一声：“吃的灯草灰放的轻巧屁，朝廷是铁定不会收你们这群娃娃兵的，自己杀过去？你们知道金军有多少兵马？城外有他妈四万五，其中至少有大几千的铁浮屠，后边还随时会再来十几万，你们去了能有什么用？拿小命当炮灰给人杀着玩？”

    那武生不服气，昂着头辩道：“金兵也没什么了不得，咱们在河间府不照样从容退去未伤一人？”

    徐子桢又嗤笑道：“你们那是有尚桐燕赵带队指挥着，还有天下会的英雄们拖着金兵的注意力，要是就你们这八百多号人，没人带队没人指挥，那就是一群乌合之众，还有你们这些书生，能做什么？能拿得动枪么？能挥得了刀么？”

    那武生有些辩不下去了，却还嘴硬道：“那……那也好过坐视不理，大不了以我七尺之躯报国罢了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    徐子桢的嗤笑变成了冷笑：“报国是吧？我问你，这是什么地方？你们，又是什么身份？”

    那武生有些不解，还是挺起胸大声答道：“应天文武学院，大宋朝国子监，我们是诸府州中……翘楚！”

    “你也知道你们是翘楚？你们知不知道，就你们这几千号人是咱们大宋全国最拔尖的人才，假以时日你们都将各治一方平安，这才是真正的报国！可你们如果就这么冒冒失失跑去白白送死，那将来十几二十年里大宋朝廷的中高端就会出现断层，到时候这天下会是什么样？各地衙门里没几个聪明人，全他妈是些废物蠢货在把持政务，朝廷会越来越混乱，百姓也会苦不堪言。”

    徐子桢说到这里越来越怒，声音也渐渐提高，猛的一拍面前讲桌喝道：“到那时候你们就是大宋的罪人，就算死了也会被人戳着脊梁骨痛骂，老子说你们混帐还是客气的！”

    这一番话说得声色俱厉，可一众学子的不忿与委屈全都烟消云散没了踪影，取而代之的是羞愧与后怕，就象徐子桢说的那样，如果今天他们不计后果凭着满腔热血冲去了汴京，那么整个大宋最高端的几千人才就此白白丧命，那可真是一场毁灭性的灾难。

    角落里的蒋院长抹着额头上的冷汗偷偷和顾易夫子说道：“这群小子也就只有徐子桢能镇得住。”

    顾易夫子望着台上的徐子桢，意味深长地道：“子桢总说自己是个粗人，可哪个粗人能有他这般明理？就连老朽都自愧弗如啊。”

    礼堂里又恢复了宁静，静得连根针落在地上都能听得见声音，几乎所有人都惭愧得满脸通红，徐子桢的话虽然说得很严厉，骂得也很凶，但他们都听得出徐子桢是真真切切地关心爱护着他们。

    徐子桢刚才硬挺着说了那么长一番话，现在眼前已经有点发黑，脚下也软得快要站不动了，可他还是深吸了一口气，接着说道：“汴京城自有守军应付金兵，你们现在该做的就是认认真真继续学该学的，将来自有你们鞠躬尽瘁死而后已的时候，而且……咳……”

    他话没说完，终于按捺不住胸口的血气，一口鲜血呕了出来，染红了胸前的衣襟，满堂学子顿时哗然，全都惊得站了起来。

    温娴也慌了，手忙脚乱地给他抚着胸口，劝道：“别说了别说了，你……”

    徐子桢摆了摆手，一抹嘴边血迹，强撑着最后的精神说道：“而且，说句砍脑袋的话，汴京若是失守，金军必然继续南下，应天府就是他们下一个目标，你们……你们给老子打起精神来，好好把应天府守住。”

    他的声音越来越轻，已经虚弱得随时都会倒下，学子们都看在眼里，一个个早已热泪盈眶，不愧是他们的偶像，是他们心中的神，所有人连呼吸声都尽量压着，就是唯恐影响到徐子桢那已几不可闻的声音。

    “还有，告诉你们，老子的目标绝不是把金军拦在城外，而是把他们，赶回他们的老家，还大宋一个太平天下，你们现在不服气，那就把气给老子憋着，留到那时候使劲，陪老子一起打金狗，怎么样，敢不敢？！”

    他的声音虽然很轻，但却如一柄重锤字字敲在满堂学子的心上，尤其是最后三个字，敢不敢，让所有人都疯狂了。

    “敢！敢！敢！”

    学子们全都站了起来，振臂高呼，热泪盈眶血脉贲张，滔天的呼声差点将礼堂的屋顶都给掀翻了去，蒋院长和顾易夫子也已是浑身颤抖激动不已。

    徐子桢终于长长的吐出口气，这些小子险些酿成一场暴乱，好在被他镇住了，他抬手虚按了按，高呼声倏忽而止，无数双眼睛看着他，眼中满是崇敬和激动。

    “不错，你们都是好样的。”徐子桢笑了笑，但随即脸色又一沉，“现在，到了该秋后算账的时候了。”

    秋后算账？学子们全都愣了，愕然望着他。

    徐子桢向蒋院长顾易夫子请上了台：“烦请二位监督，让他们说清楚，汴京告急和老子被害的消息是谁告诉他们的。”

    蒋院长一惊：“子桢你这是何意？”

    徐子桢的眼睛微微眯起，冷冷地道：“我不信今天这事是他们自发的，所以我要找找看，咱们学院里是不是有耗子在作祟，现在人都在这儿，一个一个问，总能问出今天这番闹腾的源头来。”话音刚落他一声断喝，“李猛高宠张宝儿！”

    “在！”三小应声而出。

    徐子桢沉着脸道：“给我守着门，谁敢踏出一步，打折他的腿！”<!--9830+d6su9h+13839290-->
