------------

第73章 :李胜托孤

    李猛手里抓着两只死了的野兔，看样子是外出打猎去的，倒是让他躲过了这一劫，他丢开兔子快步扑了过来，颤声叫道：“爹！爹你怎么了？是谁伤的你？”

    李胜强笑着摸了摸他的头，说道：“小猛，你先坐下，让爹和你徐叔交代些事。”

    李猛眼中早有泪水在打着转，却始终强忍着没落下来，点了点头很是听话地扶着李胜，紧咬牙关不再说话。

    徐子桢忍着心中悲痛，沉声道：“李大哥，有什么事回头再说，我这就带你去找大夫！”说着话俯身就要背起他来。

    李胜拦住了他，笑道：“我是活不成的了，趁着现在还没断气，你先听我说会话。”

    徐子桢眼看他胸口鲜血汩汩而流，显然支撑不了多久了，只得咬牙道：“好，李大哥你说，我听着。”

    “徐兄弟，其实，珞儿她并非我女儿，只是她的身世……咳咳，恕我不能对你明言。”李胜脸上的笑容渐渐消失，转而变成了一种回忆与无奈之sè，缓缓说了起来，“四年前珞儿家中忽遭突变，她母亲为人陷害，诬指她yu加害珞儿的父亲，此事在当时看来证据确凿，珞儿之母也在百口莫辩后悬梁自尽以示清白，只是那陷害之人却不愿就此罢休，想趁着乱将珞儿也……”

    说到这里他猛的咳了起来，徐子桢和李猛慌忙在他背上轻轻拍着，好不容易捋顺了他的气息，他这才继续说道：“我本是珞儿家中的一个小小护卫，主母xing子平和亲善，曾对我有恩，我本事低微，最终只能保住珞儿逃了出来，只是主母却已遭激ān人所害。”

    徐子桢点点头，看来自己开始还是猜到的，果然是豪门恩怨，只是他有些不理解，李胜跟他说这些干什么？

    李胜似乎猜到了他的想法，笑了笑继续说道：“徐兄弟，我那位所谓的师兄其实乃是我家主公的亲弟弟，他文攻武略无一不jing，但却早早看破了红尘中的勾心斗角，宁愿远遁江南皈依佛门，我带着珞儿流离四方，好不容易才打听到他的去处，于是才去的苏州府。”

    他叹了口气，接着说道：“珞儿原本想找到她二叔，请他还俗为自己和死去的母亲讨回公道，但……但是我们到那里的时候却发现，她二叔因一场大病而导致下身全然没了知觉，只能瘫坐在床。”

    徐子桢恍然，难怪那天他似乎听见李胜叫那位净德大师二爷，而且从头到尾他都没见过他出过房门，原来是这么回事。

    “珞儿心灰意冷之下独自跑了出去，结果被那班贼人掳了去，随后就遇到了你的解救。”说到这里，李胜抱歉地看了一眼徐子桢，“徐兄弟，你可千万莫要生气，那次珞儿回来后就跟我说，她想到了一个报仇的法子，那便是……便是让你当她的夫婿。”

    徐子桢明显一愣：“让我当夫婿能给她报仇？这是什么意思？”

    李胜笑了笑：“徐兄弟庙会斗诗，红袖招夺魁，公堂雪冤，还有创那妙物睫毛膏，这种种事迹都表明徐兄弟胸怀大才且机智敏锐，珞儿就此有了这个想法，想请徐兄弟回她家中，以你之才必为她父亲重用，假以时ri自然能掌握大权，到时便能有复仇之机……”他顿了顿又说道，“只是后来珞儿见徐兄弟xing如烈火，好打不平疾恶如仇，而她那时已是对你真正的心生爱慕，不愿你陷入那尔虞我诈之地。”

    徐子桢顿时全都明白了过来，也真正理解了李珞雁所说的喜欢他却不能嫁他的意思，想到她这么天真纯良，又对自己用情如斯，不禁一阵慨然。

    李胜早已是强弩之末，能坚持到现在已是奇迹，他脸上忽然泛起一阵cháo红，连jing神也似乎好了许多，他一把抓住徐子桢的手掌，认真地说道：“兄弟，我说这么多是希望你答应我一件事！”

    徐子桢重重地点了点头：“大哥，你说便是。”

    李胜看着他的眼睛，缓缓说道：“于歧身手高强，那伙人定然追赶不上珞儿，此次你去西北，若有缘再见珞儿，还望兄弟你念在她对你一片深情，对她照拂一二。”

    徐子桢奇道：“怎么？她也是兰州人？”

    李胜摇了摇头，笑道：“那倒不是。”

    徐子桢不再多问，点头道：“即便没有大哥这句吩咐，若是遇见她我也会帮她一把。”

    李胜的眼神开始渐渐涣散，声音越来越弱，手中却紧紧抓着徐子桢的手掌，挣扎着看向早已两眼通红的李猛，满怀眷恋与遗憾地说道：“另外，犬子也拜托兄弟了！”

    徐子桢紧紧咬着牙关，生怕一个放松眼泪就会流出，点头道：“大哥放心，我绝不辜负你所托！”

    李胜缓缓抬起手摸着李猛的头，勉强笑道：“小猛，乖乖的，记得听徐叔的话，莫要调皮，莫要……”

    他的声音越来越低，最终停了下来，头一垂就此逝去。

    ……

    李胜的死让徐子桢很是感慨，上午还在一起把酒言欢，可下午却已天人永隔。

    徐子桢敬重李胜，自然不愿让他死后流落异乡，和李猛一起将他的尸身火化了去，拣出骨灰装入一个匣子里，落叶归根，狐死首丘，寻个机会和李猛回一趟他的家乡，再将他好好安葬便是。

    处理完这些后，徐子桢带着李猛回了客栈，一路上他认真考虑着关于李猛的安置问题，自己这次去兰州少不得会帮温大人抵挡西夏人，沙场无情，到时候刀兵相见，怕是自己的xing命都得不到保障，又哪能照顾李猛这个半大孩子？

    他正在想着，李猛却忽然开口了：“徐叔，你去兰州可是与西夏打仗？”

    徐子桢一愣，点头道：“打不打仗是国家大事，我说不准，不过我猜早晚会跟他们打起来，怎么？”

    李猛咬着牙，一脸认真坚毅地说道：“我要跟你一起，打西夏！”

    徐子桢吓了一跳，连连摇头：“不行，你才多大？就想上战场？万一有个好歹我怎么跟你爹交代？”

    李猛自从李胜死后就象是变了个人，原来那个略有些羞涩胆怯的男孩忽然就沉默寡言了起来，这时连语气也是铿锵有力，带着不容否定的态度一字一顿地说道：“我要为我爹报仇！”
