------------

第762章 ：还有细作？

    这下轮到寇巧衣奇了：“公子原认得她？”

    徐子桢嗤笑道：“她不是太原来的么？就是在那儿认识的，不过那时候她也是自己找上门来，处心积虑的想要接近我，这妞其实还是个女真贵族，她爹是当今金国国师，而她本身还是天罗白堂的掌堂。求书网小说qiushu.cc”

    他没把颜玉淙也是天罗白堂的事告诉寇巧衣，倒不是故意隐瞒，而是他真心希望将颜玉淙留下，不想其他诸女对她有任何看法，至于已经知道的高璞君苏三他自然会去做思想工作。

    寇巧衣眉头微皱，稍作思忖就笑道：“公子莫非想在这位姑娘身上做些文章？”

    嘿嘿，是挺想。

    徐子桢想歪了一下，随即一本正经地说道：“虽说借个姑娘家使些阴谋挺无耻，但她爹想把我拉拢去，如果不行就从我这儿或骗或偷的把火铳锻造之法弄去，事关我大宋千万百姓，那我也顾不得我的清白名声了，可怜我本是个正人君子啊，唉！”

    寇巧衣抿嘴吃吃笑着不说话，徐子桢一瞪眼：“笑什么笑什么？难道我不正吗？”

    可恶，本来多温柔单纯一姑娘，现在也会用眼神挤兑人了，肯定是被高璞君那妞教坏的，回头等老子伤养好了非把她们几个教训一遍才行，当然，是在晚上没人时教训。

    徐子桢伤了一个月，躺了一个月，也就是一个月没碰过女人了，寇巧衣自从嫁给他之后褪去了少女的青涩，变得象颗成熟的蜜桃，而且现在离他又近，香风隐隐巧笑嫣然，害得他不自禁的想入非非了起来，正想得起劲的时候忽然听见李猛在门外叫他。txt下载80txt.com

    “叔，叔？”

    徐子桢一下子回过神来，恼怒道：“叫什么叫，不知道老子在睡觉么？”

    话音刚落李猛就推开门闯了进来，嬉皮笑脸地道：“我听见叔在跟巧衣姐姐说话呢。”

    徐子桢黑着脸道：“知道还进来？屁股痒了是吧？”

    李猛赶紧捂着屁股跳开一步，随即又讨好地笑道：“我也不是故意来打扰你们甜蜜蜜，可学院里的奸细找出来了，我是来告诉叔你一声的。”

    徐子桢的恼火一下子烟消云散了，瞪大眼睛道：“果然真有？几个？”

    “有四个。”李猛敬佩地看着他道，“叔，还是你想得周全，咱们分成几队挨个问，张三说李四告诉他的，李四说王五告诉他的，王五说马六告诉他的，结果最后就归结到了那四人身上了，而且眼看要问出他们时那几个小子还指望跑，结果被我和高宠一人两个拍晕了，宝儿反应慢些，一个都没捞着，正懊恼着呢。”

    徐子桢单手撑床坐起身来，也不管伤了，反正一觉醒来已经好多了，寇巧衣一把扶住他，急道：“公子你莫不是还想去学院？可你的伤……”

    “没事了。”徐子桢摆摆手，接着要穿衣服，“应天府是咱们的根基，马虎不得，天罗堂是个最大的祸害，我得趁早把他们揪出来，须知千里之堤毁于蚁穴。”

    寇巧衣无奈只得帮着他穿衣，陪他一同去学院。

    到了学院的时候那些学子一个不少的还是全在礼堂，只是他们的目光全都集中在了礼堂上被捆着四个人身上，那四个本来都是应天学院的学子，也是有地方府衙推荐的，可谁都没想到他们竟然会是金人的细作。

    “徐先生来了！”

    有眼尖的老远就看见了徐子桢蹒跚而来，欢呼一声将他迎了进去，徐子桢这次不再面沉如水，而是笑容满面，来到讲台前站定，蒋院长和顾易夫子快步而来，尚桐鱼沉路青等人也围了过来。

    徐子桢先摆手止住了众人的七嘴八舌，然后看向死狗般的那四个人：“天罗果然好能耐，竟然能混进这儿，说说吧，你们是哪个堂的？”

    四个细作满脸是血，显然被狠狠揍过了一顿，有两个已经被打得面目全非连话也无法说了，另一个哭着抢先说道：“徐先生，我们四个哪个堂都不是，我们并非什么天罗中人啊。”

    徐子桢冷笑道：“你以为老子会信？”

    另一个能说话的也哭道：“真的不是，我们四个原就是学院中人，只是昨天夜里出去喝酒，被一个蒙面人抓了去，那人功夫了得，我们几个连逃都逃不走，结果被他拿刀子吓唬了一通，逼着我们干这事的。”

    徐子桢皱了皱眉：“蒙面人？”

    先前那人连连点头，补充道：“真的真的，那人先拿刀子吓唬我们，后来又给了咱们一人一千两金子让咱们今天早上鼓动大伙去汴京，还说事成再给我们一人两千两金子，要是咱们不愿干就立刻杀我们了。”

    他说着就嚎啕大哭了起来，徐子桢看他的样子不似做假，如果这两人说得是真的，那事情就有点麻烦了，天罗中人看来还隐藏在城里某处，应天府这么大地界，不是大海捞针么？

    众人面面相觑不知怎么办才好，就连高璞君和温娴都没了辙，蒋院长和顾易老夫子只会教书育人，对这种事尤其不知所措。

    徐子桢也无计可施，只得先让人把这四个被收买的倒霉蛋押去赵构府衙，那四人哭天抢地的被带走了，礼堂中的学子也陆续退去。

    温娴见徐子桢的情绪有些低落，安慰道：“放心吧，那细作绝不会就此放弃，只要他现身自然就能抓到。”

    徐子桢笑了笑，说道：“我只是有些恼火，没什么了。”说着站起身来，左右看了看，问道，“对了，今天怎么没见琉璃？”

    温娴道：“她去玄衣道长的坟前了。”

    徐子桢沉默了一下，说道：“我也该去一趟，拜拜道长和糜棠还有天下会的英雄们，还有……我的兄弟，徐沫。”

    温娴和高璞君寇巧衣互望一眼，知道徐子桢的牛脾气一犯起来谁都劝不动，也只得随他，三女决定一同陪他前去，刚走没几步，就见高宠鬼鬼祟祟凑过来，低声说道：“姐夫，你知道水姐姐为什么今天会去道长的坟上么？”

    徐子桢看了他一眼：“你知道为什么？”

    高宠笑得有点诡异：“因为水姐姐是带一个男人去的，姐夫，那男的比你俊嘿，你可得小心了。”<!--9830+d6su9h+13855919-->
