------------

第764章 ：溜出门去

    不出所料，穆东白果然就此住了下来，徐子桢有些不爽，这小子对温娴不知道死没死心，再说家里这么多美女，把他留下多少有些不放心，不过这是水琉璃安排的，徐子桢也只得不吭声。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    一场险些爆发的学生运动被徐子桢幸运的阻止了，接下来的这段时间里他也就能安心的在家里养伤了。

    卓雅这次给他安排了一场封闭式治疗，也就是说每天除了吃饭睡觉就是针灸、喝药、泡药，此外哪里都不准去，连房门都不能迈出一步。

    一来他这次的伤比前几次都要重，而且还拖了这么久，再者他身上还有不少老伤，当初没有治愈的，现在留下了隐疾，趁这段空档卓雅索性全都给他慢慢调养根治了。

    徐子桢其实在那天去玄衣道长的坟前时伤已经大有好转，不过卓雅的话他不敢不听，可这样的生活无聊到了极点，只几天下来已几乎要把他逼疯了。

    最让他崩溃的不是这个，而是家里的美女们每天轮番着来陪他，可又偏偏能看不能碰，就连摸个小手都是卓雅明令禁止的，说是什么容易导致气血紊乱，徐子桢一肚子的郁闷恼火，却有苦说不出。

    今天已经是他进入封闭式治疗期的第七天，外边天气阴沉，从早上开始飘起了小雪，徐子桢正躺在床上百无聊赖地看着窗外那还没成气候的雪景，门忽然被推开，莫梨儿走了进来。

    徐子桢顿时来了精神，赶紧招手让莫梨儿坐到他床边，抓住她的柔荑看着她的眼睛深情地说道：“梨儿，我不在的时候铺子和商队的事都要你操心，辛苦你了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    莫梨儿小脸微微一红，任他抓着手，低着头道：“梨儿不辛苦，再说……徐大哥以前不也都不管的么？”

    “呃……”徐子桢的深情目光僵了一下，赶紧转移话题，“这阵子商队都带了些什么希罕物回来？”

    莫梨儿一说起生意来顿时没了那股羞涩劲，抬起头说道：“还是那些常卖的物事，不过最近有不少商号来订货，徐大哥上次在学院里迎接圣驾时用的地毯，这次就被订了不少，光订金就收了二十多万两了。”

    徐子桢也没想到自己临时起意想到的点子竟然收到了意外的惊喜，那次别开生面的迎驾方式在第二天就被兴奋自豪的学生传到了外边，没多久就被编成了徐子桢的新书在茶馆里开讲，于是当天发生的事被夸张了好几倍遍传天下。

    这些事对百姓来说只是新鲜事，对商人而言却闻到了赚钱的味道，礼炮就算了，难度太大，但是地毯就一下子火了起来。

    莫梨儿现在越来越有掌柜的派头，越说越有精神，徐子桢本来还听得挺高兴，但不久就没了兴致，见莫梨儿还在说着，他忍不住打断话头道：“梨儿，生意的事你看着办就好，我也不插手，不过现在我有件事求你，能答应我不？”

    “除了出门，其他的都可以。”莫梨儿难得的没有温柔一回，眼中带着笑意看了徐子桢一眼，似乎已经看穿了他的想法。

    徐子桢脸色一垮：“梨儿，你被她们带坏了，我就想出去溜达一小圈嘛，答应我啦。”说着拉着莫梨儿的手甩啊甩的发起了嗲。

    莫梨儿被他逗得没办法，只得应下。

    徐子桢顿时大喜，一骨碌爬起用最快的速度穿上衣服，拉着莫梨儿鬼鬼祟祟的溜了出去，所幸一路上没见到其他人，竟真的被他溜到了大门口，只是他刚要再走，却见一个他不怎么喜欢的人出现了。

    “徐兄？多日不见，不知你这是要去哪里？”

    来的是穆东白，徐子桢本就对他不感冒，现在又急着开溜，也就没好气地道：“我去哪还要向你申请？”

    穆东白一脸歉疚，慌忙说道：“小弟并非此意，徐兄莫怪。”

    伸手不打笑脸人，徐子桢见他服软也没了心思再跟他计较，莫梨儿看在水琉璃的份上过来打起了圆场：“商队带回了一批铁器，我正要带徐大哥去看看，不知穆公子这是要去何处？”

    穆东白一脸惊喜状：“这么巧？我正要去为我会中兄弟寻些好铁铸兵刃，不知莫掌柜能带小弟一同去看看么？”

    莫梨儿知道徐子桢不喜欢他，刚才那话已经在暗示穆东白别跟着了，没想到他却开口要一起去，这下她无奈了，看了看徐子桢，徐子桢也没了辙，撇了撇嘴只得随他跟着。

    现在整个大宋南部的商队生意全由莫梨儿把持，集货中心就在应天府，如今全大宋生意最火爆的谢馥春铺面背后，虽然今天的天气不怎么样，北风冷得如刀，还下着雪，但还没走近都依然见得到不时有人从那里进进出出的。

    莫梨儿没惊动别人，带着徐子桢和穆东白从侧门进到其中，这里方圆数百米都被她用大价钱买了下来，建成了一座超大的仓库。

    徐子桢自己都还是第一次来这里，从进门开始就看得直了眼，他从没想到这里竟会做得这么好，莫梨儿操办这里的能力比之胡卿更强，从货物的分类摆放到采办销售，全都各有专人负责，井井有条。

    就在他边看边赞叹时，莫梨儿领他来到了一个屋子内，屋里整齐摆放着小山似的一堆带鞘长刀。

    徐子桢好奇道：“收这么多刀来干嘛使，咱们又不是……咦？”他刚说到一半忽然停了下来，因为他发现这些刀的形状有些不一样，从刀鞘表面来看似乎和常见的马刀相仿，但仔细看去却又更显长些，也稍直些。

    莫梨儿笑眯眯地问道：“徐大哥可看得出这刀是何处的？”

    徐子桢已经走了过去，随手拿起一把抽了出来，并没有想像中的寒光四射，只是很寻常的金属光泽，他拇指扣着中指一弹，刀身发出一声厚重悠扬的轻吟，徐子桢的眼睛忽然亮了，惊讶道：“这是……大马士革的钢刀？好东西啊我去！梨儿你从哪儿淘来这么多大马士革刀的？”

    莫梨儿更为惊讶，睁大了眼睛道：“徐大哥你真认识？”<!--9830+d6su9h+13871674-->
