------------

第765章 ：他是中毒的

    徐子桢不爱看书，但却是半个军事迷，所以他当然认识这样的名刀。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    大马士革刀用乌兹钢所铸，在这个年代应该算得上是最坚硬最锋利的刀，是波斯人的得意之作，当然现在可能还不叫这个名字，不过看莫梨儿的样子似乎也不知道这刀究竟叫什么。

    徐子桢没有得意，而是很兴奋的拿起刀：“梨儿你看，这刀身上的花纹多漂亮？这就是大马士革刀的特点，这刀不光硬，而且还锋利。”说着他走到门口，将门外一名护院的腰刀要了过来，抽刀出鞘一挥，只听咔嚓一声响，护院的那柄钢刀就被削成了两截。

    这批货不是莫梨儿亲自采办来，所以连她也不知道这刀竟然这么锋利，顿时惊讶地捂着小嘴。

    徐子桢乐道：“我那神机营用的刀都是汤叔所打，用的是西夏的冷锻技术，硬是够硬了，那冷锻用来造盔甲挺好，打刀就欠了点，这些刀正好给他们换换……对了，这是谁采办来的？得好好奖励一个。”

    莫梨儿嫣然笑道：“是你的管家徐玄采办的，不过是钱同致先要他留心西域好刀的。”

    徐子桢啧啧赞叹，这两人都是他无意中认识的，当初就是俩二世祖，没想到现在充分发挥出了他们的才能，再这么下去早晚成他的左右手。

    这一大批的大马士革刀让徐子桢很高兴，可这时一直在旁默不作声的穆东白却开口说道：“天下奇工巧术无日不在进步，刀枪之类早晚落入下乘，总不如火器来得犀利。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    徐子桢对他的这话很是赞同，说起来现在他捣鼓出的枪还只是燧发枪，在他那年代看起来已经算是古董中的古董了，可现在却已经足以横扫天下了，他点了点头说道：“时代在进步，火器取代冷兵器确实是早晚的事。”

    穆东白忽然叹了一声：“可惜如今火器造之不易，不然以我义军之众，又有高手无数，若再配上火器的话金人何愁不灭？我大宋何愁不强？”

    徐子桢不说话了，他不愿搭穆东白这个腔，这话的意思太明显，就是想让他接茬说下去，最后发展到他或卖或支持给义军一批火器，但徐子桢有两个原因不会这么做，一是他还要靠赵构去建立一个新的大宋，义军？跟他没关系；二来，他心底深处其实很不希望火器这么早面世，虽然他来自另一个世界，可他并不想太过改变这个原有的世界，科技的进步还是一步步发展的好。

    穆东白见他不吭声，不由得脸色微见尴尬，知道他看穿了自己的意图，咬了咬牙索性直说道：“徐兄，不知你可否割爱将火铳卖些与我义军？我义军及天下会将感徐兄大恩！”

    徐子桢断然拒绝：“不好意思，除了神机营，火铳谁也不给。”

    穆东白一脸惶恐，慌忙衣袖作揖道：“是东白孟浪了，徐兄莫怪。”

    徐子桢摆摆手：“没什么，我有我的难处，也希望你们理解。”

    “不敢不敢。”穆东白还是那副谦恭模样，儒雅之极。

    徐子桢没再理他，继续把玩这些刀的兴致也没了，想着回去万一被卓雅发现自己溜出来，少不得又该一顿数落，还是赶紧回去躺着假装没出过门才是上策。

    莫梨儿还得继续在这里忙着，徐子桢和她说了一声就先回了家，穆东白爱干嘛干嘛，他连问都懒得去问。

    回到家时徐子桢就象个做贼的，小心翼翼蹑手蹑脚，进了大门进二门，好在没见到有卓雅的身影，他总算松了口气，加快速度摸回自己房里，可刚到门口准备推门时，却听背后一声娇喝：“好哇！你居然敢不听话溜出去玩？我要去告诉卓雅姐姐。”

    妈蛋，又是阿娇那小胖妞，成天正事不干就指着打小报告和作弄自己消遣解闷。

    徐子桢扭头一瞪眼：“你哪只眼睛看见我出去了？”

    阿娇撇了撇嘴，指着他搭在房门上的手说道：“那你这是干嘛？可别告诉我你闪了腰啊。”

    “你才闪了腰，老子这是正准备出门，不过不是去外边，而是去看看我兄弟，怎么着，你有意见？”徐子桢瞬间就编好了说辞，就说要去看看孙铁和大野，反正他们两人的屋也离这里不远。

    阿娇半信半疑地看着他：“真的？”

    徐子桢被气得笑了出来，这妞什么时候成了专业监督自己的了？

    “爱信不信，要不然你跟我一起去？”

    “好啊，我也正好没见过你那朋友，身为这家的主人之一去看望看望也是应当的。”

    徐子桢无语了，阿娇的厚脸皮加装傻神功到了一定境界，他实在无解。

    话已经说了，那就只好带着这个小拖油瓶，徐子桢先去看了大野，大野的精神比之上次好了很多，他们是出生入死的兄弟，又好几天没见到面，这一来就聊了好久。

    阿娇在旁听他们说着话，倒也不觉得无聊，反倒是好奇的睁着大眼睛认真听着，因为徐子桢在和大野说着自己从那个山峪口离开后发生的事，包括和姚云鹤拼死相搏，然后颜玉淙出现救了他。

    等他们聊得差不多时已经是近一个时辰过去了，徐子桢让大野继续歇着，自己带着阿娇转去了孙铁的房中，走在半路上时对阿娇说道：“呆会儿卓雅要是唠叨我你得给我作证啊，我在大野房里聊天，说起来也算在室内哈。”

    阿娇撇了撇嘴不置可否，说话间孙铁的房间已经到了。

    徐子桢推门进去，孙铁依然还躺在床上，双目闭着人事不省，头上包扎的布带已经取了去，露出一个被剃光的脑袋。

    阿娇走到近前看了一眼，好奇地问道：“你这个朋友受什么伤了？”

    徐子桢指着他头上的一处伤疤道：“就这儿，也不知道什么砸的，到现在晕了一个多月了，也没醒过来。”

    阿娇不信：“就算脑袋被伤也不至于晕这么久吧？”

    徐子桢嗤笑一声没理她，这妞少见多怪，还有种人叫作植物人呢，想想她也应该没听说过。

    “放心吧，有卓雅姐姐在，你这朋友的伤……咦？”阿娇难得不跟徐子桢作对，还安慰了他一句，可话刚说到一半忽然停了，惊讶地凑近孙铁的头顶看了看，片刻后转过头来，严肃的对徐子桢说道，“你这朋友不是伤的，是中毒了。”<!--9830+d6su9h+13875928-->
