------------

第767章 ：出门钓狗

    卓雅交代完后转身就要离去，刚走两步又扭头说道：“算了，明日我与你一同去吧，免得买错。qiushu.cc [天火大道]”

    宝儿自然没意见，人命关天的他也确实怕弄错。

    事情就这么说定了，卓雅这才真的离去，徐子桢则因为依旧不能出门而兴趣缺缺，只胡乱教了几招就散伙回房去了。

    第二天清早，卓雅带着宝儿来到了应天府最大的药材铺中，掌柜的眯着老花眼看完药方，抱歉地说道：“其他的都好说，就是这乌蛇尾和草皮石卖断了。”

    卓雅皱眉道：“你这偌大的铺子连这两味药都没多备些么？”

    掌柜地陪笑道：“这种毒物寻常铺子不会备多，二位要不去颖昌府瞧瞧？那儿有个铺子比小店更大些，想来该是会有的。”

    卓雅沉吟着，宝儿不着痕迹地扫了一眼门外，说道：“婶婶，要不我跑一趟吧，颖昌府可有不老少路呢。”

    “算了，还是一同去吧。”卓雅说完转身就走，宝儿紧走几步抢先出门准备马车，只是在出门时却将左手伸在身后做了个隐蔽的手势。

    小半个时辰后一辆马车驶出了应天府，车上坐着宝儿和卓雅，赶车的是个敦厚朴实的后生，连带着车都是宝儿在街上雇来的。

    从应天府到颖昌府路程不近，但那后生却知道条小道，赶车着从一片低矮的山丘中穿行着，据说能省去一半时间。

    卓雅和宝儿在车上有一句没一句的闲聊着，也不知走了多久，忽然拉车的马一声长嘶，接着车厢猛的一震停了下来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “你要做什么？啊……”那后生惊呼一声，接着传来扑通声响，惊呼变成了**。

    宝儿一掀车帘，只见马前不知什么时候出现了一个蒙面人，手中持着柄明晃晃的长剑，而那个赶车的后生却已被扔到了路边，正抱着胳膊呼痛。

    “你……你是什么人？光天化日竟敢劫道么？”宝儿象是受到惊吓一般，紧抓着车帘不敢动，兀自瞪起眼睛喝问着。

    蒙面人看也不看他，同样揪住宝儿往旁边一丢，接着一伸手扯去帘子，露出车内的卓雅。

    卓雅被吓了一跳，下意识地往后缩了缩，虽不算多惊慌，但也有些紧张地说道：“你……你要银子我给你便是，不……不要过来。”说着伸手入怀去摸钱袋。

    那蒙面人眼神玩味，并不跳上车，就这么提着剑看着卓雅，剑尖笔直地指着她。

    但就在这时宝儿忽然又从地上跳了起来，手里拣了块石头，发急了似的冲过来，嘴里叫道：“别伤我婶婶！”

    石头脱手飞出，朝着蒙面人头上砸去，蒙面人不屑地冷笑一声，轻巧一侧身避了开去，但就在这眼神转移的刹那功夫，卓雅的手忽然从怀中伸了出来，但是她手中拿着的却不是什么钱袋，而是一把黑沉沉的火铳。

    砰！

    一声震耳欲聋的枪响，蒙面人惨叫着倒在了地上，右腿上鲜血汩汩，已被火铳打了个血洞。

    宝儿脸上的愤怒和惊惧瞬间消失，走到卓雅身边笑吟吟地看着蒙面人：“穆公子，你这是玩的哪出啊？跟我和婶婶逗闷子么？”

    蒙面人的惨叫声戛然而止，瞪着眼睛不敢置信地看着宝儿，接着伸手扯掉面巾，不是穆东白还能是谁？

    “你们……知道是我？不可能！这绝不可能！”

    卓雅淡淡地说道：“孙铁所中之毒我们本不知是谁下的，但既然是你跟来了，那便是你了。”

    宝儿得意地说道：“没想到吧？我们故意在你面前说孙铁叔叔有救，然后今日婶婶与我一起去买药，为的就是让你有机会在半路设伏，没想到你还真来了，我叔猜得不错，你果然是细作，怎么样，我和我婶演得挺象吧？”

    穆东白的脸色惨白如纸，眼神呆滞茫然，他怎么都不敢相信，自己处心积虑设计了这连环的计划，没想到居然早被徐子桢识破。

    他从小到大都被人捧着，也就有了一颗天之骄子的心，可这一刻他有种深深的挫败感，他怎么都不甘心，就象当初在兰州时败给了身受重伤的徐子桢一样。

    卓雅眼中的鄙夷和宝儿脸上的讥笑都在深深刺激着穆东白的心，徐子桢的脸仿佛就在他面前，带着不屑的嗤笑，似乎在笑他的不自量力，笑他终究不配当徐子桢的对手。

    宝儿嗤的一笑又补充道：“哦还有，我叔说了，别人家是关门放狗，咱们这叫作出门钓狗……”

    “我杀了你们！”

    从兰州起累积了一年的愤怒，加上这时被识破的恼羞成怒，宝儿的这句话就象干燥的炸药桶里落入了一颗火星，穆东白突然爆发了，他不知哪里来的力气，单手在地上一撑跳了起来，手中长剑笔直地朝卓雅刺去。

    剑势又快又急，带着凌厉的剑风，卓雅不会功夫，一时间不知如何躲避，宝儿下意识地横挪了半步拦在卓雅身前。

    眼看剑尖将要及宝儿胸前，横刺里忽然急飞来一把短刀，后发先至将穆东白手中长剑撞歪了去，接着一个身影闪现，犹如天神下凡般将穆东白踢得飞了出去。

    穆东白重重摔倒在尘埃中，等他好不容易缓过神睁眼看去时，却发现那人竟赫然就是刚才被自己轻易丢出去的车夫，那个看似憨厚老实的后生。

    噗！

    穆东白又惊又怒，嗓子一甜再也没能忍住，一口鲜血喷了出来，这时他才醒悟过来，徐子桢既然敢用卓雅作饵引自己上钩，又怎会不安排别人暗中保护？

    宝儿抱怨道：“十七叔，你就不能早点儿现身么？万一伤了婶婶怎么办？”

    那后生正是徐十七，他慢慢走到穆东白身边，将他提了起来，回头对宝儿一笑：“家主说了，人家费劲扒拉设这么个局也不容易，让他多得意一会儿也是好的。”说完纵身跳上车，将穆东白也随手丢到车辕上。

    徐十七象是想到什么似的，又问道：“对了，我家家主让我问你，应天学院那几个书呆子是你收买了闹暴乱的吧？”

    此时的穆东白已经眼神空洞神情呆滞，似乎三魂七魄已散去了大半，就这么任由徐十七施为也没有任何反应，对徐十七的问话自然也只如未闻。

    徐十七也无所谓，提鞭一扬：“不说也行，躺稳了，我家家主在知府衙门等您呢……驾！”<!--9830+d6su9h+13888413-->
