------------

第768章 ：养子变内鬼

    穆东白被带到了应天府衙门，但没有进公堂，而是被提到了后厅，徐子桢和赵构正坐在厅内喝着茶，徐子桢神色自若，赵构却是眉头深锁。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    卓雅和宝儿已先回了家，徐十七进了厅里将穆东白扔下，跪倒行礼：“小人十七拜见康王千岁，见过家主。”

    赵构回过了神，摆摆手让徐十七起身，眼睛看向了穆东白，穆东白神情很是萎靡，就这么躺在地上。

    徐子桢从椅子上站起身来，说道：“做得不错，去替我把该请的人都请来吧。”

    “是，家主。”

    “没想到，真的会是你。”徐子桢俯身蹲在穆东白身边，摇头叹了口气。

    穆东白的眼珠动了一下，看向了徐子桢。

    “你……怎么会知道是我？”他的声音很干涩，还有一丝不甘心。

    徐子桢道：“本来我也没想到会是你，可是你太心急了，急着找我买火铳，我就察觉到了不对劲。”

    穆东白下意识的反问道：“有何不对劲？”

    徐子桢笑笑：“别忘了，你跟我是情敌，而且你的心眼并不大，所以就算河北路义军真想要火铳，也不会是由你来开口找我买。”

    穆东白沉默了，他何尝不知道这一点，但是没办法，他不来难道真的让义军中的其他人来？那功劳不就落不到他身上了么？

    徐子桢似乎看穿了他心里的想法，冷笑道：“你不得不来是吧？怕人抢你功劳？金人的功劳难道真的比你师父和那么多兄弟的命值钱？你他妈可是玄衣道长的高徒，万人敬仰你不要，非要去当金人的一条狗？你说你有那么贱吗？草！”

    他越说越火大，伸手一把揪住穆东白的发髻，狠狠地问道：“告诉我，玄衣道长失手被擒是不是你泄的密？”

    穆东白吃痛之下忍不住哼了一声，但还是咬牙道：“是我。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    徐子桢一巴掌抽他脸上，顿时浮现出五个手指印。

    “真他妈是你？”徐子桢怒极反笑，“听说你是道长一手抚养大的吧？你的良心呢？全他妈喂狗了么？”

    “哈哈哈！骂得好！”穆东白的眼中布满了血丝，形容可怖，象发疯似的狂笑道，“万人敬仰？你们敬仰的只是我师父，在你们眼里我只是个仰师父鼻息而苟活的废物罢了。”

    他的眼神阴狠，死死盯着徐子桢：“当初在兰州城，你单枪匹马杀敌无数，如英雄般凯旋归来，温小姐眼中只有你徐子桢，何时多看过我一眼？我是玄衣的高徒又怎样，连你重伤在身都打不过，还要听你号令遵你指挥，就连我在真定大营失手被擒都要等着你来救，可你呢？你救了其他所有人，单单把我输了，在你眼中难道我不是最无用的？”

    徐子桢不知该怎么说了，在真定大营时他确实存心把穆东白舍弃的，因为这其中关系到他当时的计划，不得不为之，可守卫兰州出风头又不是自己刻意的，穆东白这话简直不可理喻，看样子他的心理已经扭曲到了极点。

    穆东白的笑声越来越疯狂：“哈哈！天下会又如何？江湖中人把他当回事，可我能凭借这身份考取功名么？能富贵荣华么？我若依旧在天下会中厮混，等哪日玄衣死了，我更不名一文，到时只怕活得还不如一条狗！”

    “你他妈现在就不如一条狗！”徐子桢再也忍耐不住，狠狠一脚踢了上去，“什么不名一文，这就能成你出卖师父的借口么？畜生！”

    穆东白被踢得在地上打了个滚，却兀自狂笑道：“我就是畜生又怎样？不光玄衣，苏正南被擒也是我传的消息，天下会长老又怎样，两河第一镖头又如何？还不是难敌千军万马？他日我功成名就，这千军万马便由我统领，而你们已是冢中枯骨，哈哈哈！”

    徐子桢又是一脚，正中他肚子，穆东白闷哼一声蜷缩在了地上，狂笑终于止住了，徐子桢还待要打，却被赵构叫住了。

    “唉，子桢，先停了吧，待鱼沉大师来了以会规处置。”

    徐子桢狠狠啐了一口，这才住了手，赵构的脸色也很不好看，他虽是皇室，却也是天下会中人，而且与玄衣道长素来交好，听到穆东白亲口承认出卖恩师，他也极为愤怒，但是眼下他关心的却是穆东白的那句话。

    “你们已是冢中枯骨。”

    这话是什么意思？莫非是暗指金人即将要攻来应天府？

    赵构的心变得微微有些发沉了起来。

    半个时辰后，鱼沉大师和路青匆匆赶到，徐十七没有和他们多说什么，只是告诉他们，出卖玄衣道长和苏正南以及一众义军的奸细被抓到了，但是当他们见到地上那个脸色惨白浑身是血的竟然是穆东白时，他们一时竟愣住了。

    “王八蛋！是你？”鱼沉大师最先回过神来，怒吼一声扑过去就要打。

    路青赶紧将他拉住：“大师且慢，问明白了再说。”

    鱼沉骂道：“还问个屁，徐子桢会胡乱冤枉人么？”说完一把揪起穆东白，“说，玄衣遇难是不是你告的密？”

    穆东白这时已豁出去了，慨然应道：“是。”

    “真是你？”

    这次连路青也怒了，玄衣道长是会中长老，平日里谦和慈祥很是受人尊敬，可万万没想到的是害死她的内鬼竟然是她一手抚养大的爱徒兼养子。

    穆东白又狂笑了起来：“不光是玄衣，还有苏正南、刘三同、郭林，全都是我传的消息，那又如何？四王子大军不日便将攻抵应天，你们若放了我，我尚能在四王子面前好言相劝一番，如不然，我金国大军必将城内杀个鸡犬不留！”

    路青和鱼沉勃然大怒，正要先狠狠打他一顿出这口恶气时徐子桢却拦住了他们。

    “行，我就先不杀你。”徐子桢在两人愕然的目光中走到穆东白面前，微微一笑，“兀术来的时候我会把你挂在城头，让你亲眼看着老子是怎么把他打成狗的，然后……我会活剐了你。”<!--9830+d6su9h+13897406-->
