------------

第769章 ：我要去扬州

    徐子桢说这话时面带着微笑，音调也不高，但穆东白却感受到了一股冰冷的杀气，他不由自主打了个寒噤，说道：“你……你敢！”

    “我当然不敢，凌迟这种活还得专业的来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com”徐子桢依旧笑吟吟的，说着问赵构，“七爷，应天府有会玩凌迟的刽子手吧？”

    赵构从沉思中惊醒，勉强一笑：“自然是有的。”

    徐子桢这才发现赵构似乎有点不对劲，但眼下还有别人在，他只是看了赵构一眼，并没有多说什么。

    穆东白终于害怕了，一直以来他的倚仗都是金人和兀术，可他也一直都忘了，徐子桢从来没怕过金人，更没怕过兀术。

    赵构将穆东白先押入了应天府大牢，鱼沉和路青也告辞而去，他们心情很沉重，因为就连鱼沉都对玄衣道长很尊敬，没想到内鬼却是她的爱徒。

    房里又剩下了徐子桢和赵构两人，他这时候才开口问道：“七爷，您在担心穆东白所说的？”

    赵构点了点头，眼中满是愁意：“应天府拢共才五万守军，金人若当真来攻怕是守不住。”

    徐子桢笑了：“七爷，守军是只有五万，可全城百姓还有七十多万，这儿可是咱们的主场，金人想要轻松吃下应天府也不是容易的事。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    赵构苦笑道：“百姓？难不成让他们拿刀扛枪一起对抗金军铁骑不成？”

    徐子桢没告诉赵构，他其实很早就为应天府的防御做了不少准备，只是究竟能不能防住金军他心里也没谱，毕竟历史上赵构是逃去杭州的，从此就有了临安这地名。所以他决定暂时保密，到时候如果防不住也就罢了，但如果防住了岂不是给赵构一个大大的惊喜？

    但是现在赵构情绪不佳，他想了想还是说道：“七爷可别小看百姓，有时候他们是会给你带来惊喜的。”

    赵构只当他是在安慰自己，勉强笑了笑没再说话，气氛冷了下来，徐子桢也不知说什么才好了，一转念间想起一件事来，说道：“七爷，我得去趟扬州。”

    “扬州？何时去？”赵构被吓了一跳，眼下汴京被围，应天府又朝不保夕，在这节骨眼上徐子桢还要出远门？

    “就这两天。”徐子桢知道他在担心什么，笑道，“放心吧七爷，不会去很久。”

    赵构张了张嘴刚想问他去做什么，忽然眼睛一亮：“你可是为水军一事而去？”

    徐子桢竖起一根指头在嘴边，笑道：“嘘！我只是去泡妞，七爷您想多了。”

    赵构哈哈大笑：“是我想多了，去吧去吧，多泡几个。”

    ……

    “什么？你要去扬州？”回到家的徐子桢刚把这个决定告诉家里众人，阿娇就尖叫了一声，愤愤地看着他道，“你怎么可以这时候去扬州？不行！”

    徐子桢龇牙咧嘴地掏了掏耳朵：“不行你妹！我家几位娘子都没说话，你反对个什么劲？”

    “我……我是你妹妹！”阿娇气呼呼地叉着***，眼睛瞪得简直快要吃了徐子桢似的。

    徐子桢嗤笑一声：“你这劲头象我姑奶奶，那你倒说说看，为什么我不能去？”

    阿娇眼珠转了几圈，说道：“斡离不已经把汴京围了，你不想着去解围也就罢了，难道你不担心他打完汴京又来打应天府么？”

    “打就打呗，关我毛事？”

    “喂！你可是战神啊，怎么不关你事？”

    “那我这战神是几品官职？拿多少俸禄？”

    “这……”

    徐子桢道：“你看，我没品没钱，围城和我有什么关系？”

    这话一出，阿娇就象被踩了尾巴的猫，顿时跳了起来：“怎么没关系？你可知全城百姓都在指望着你，他们都说只要徐战神在，金兵就打不进来，你现在居然说和你没关系？万一金兵破城，百姓怎么办？”

    徐子桢哈哈笑了起来，然后凑近阿娇看着她那张因愤怒而通红的小脸，还别说，这小圆脸肉嘟嘟的其实真的很漂亮，现在一红起来就象只熟透的苹果，徐子桢有点忍不住想啃上一口。

    温娴看不下去了，笑着过来拉住阿娇，说道：“他是故意逗你呢，这次他去扬州许是有什么重要事，不然以他的性子哪会在此事弃我们而去？”

    水琉璃也笑着对徐子桢道：“瞧你把阿娇气成这样，自己妹妹还要这么使坏。”

    现在厅里没外人，除了徐子桢和他的几位娘子之外就只有阿娇和林芝，连李猛等三个小的都不在，而现在除了阿娇之外其他人都在笑着，阿娇就算再单纯也明白了过来。

    “徐子桢！你又故意欺负我？！我挠死你！”阿娇说着已扑了过来，咬牙切齿对着徐子桢一通乱抓乱挠。

    徐子桢躲避不及被她揪住了衣襟，慌忙叫道：“喂喂，我是伤员，你有没有公德心啊……哎呀别挠脸！”

    “站住！不许逃！”

    徐子桢在阿娇的魔爪之下仓皇逃脱，阿娇紧追不舍跟了出去，到底是因为徐子桢身上的伤没好利索，刚逃到后院就被抓了个正着。

    “我看你往哪儿逃！”阿娇气呼呼地拽着徐子桢，死活不放手，小脸红扑扑的，也不知是跑出来的还是气出来的。

    徐子桢只得投降：“我错了我错了，其实我想请你陪我一起去来着，只是刚才里头人多我不方便说。”

    阿娇一怔，手上终于停了动作，却兀自鼓着腮帮子道：“去就去，不过你别以为这样就能让我消气，我……我要吃遍扬州所有好吃的！”

    “行行，都依你。”

    阿娇这才放过他，哼了一声转身回去吃饭，徐子桢灰溜溜地跟在后边，只是刚走没几步，阿娇忽然轻声说道：“徐子桢，谢谢你。”

    徐子桢的脚步顿了一下，笑了，但却没说话。

    阿娇是金国公主，但眼下金人大军正在南侵，随时可能打到应天府来，但她在应天府住了这么久早已有了感情，不光应天府，对大宋也同样如此，更别提徐子桢家中所有人了，她自小孤独惯了的，早就将徐子桢和众女当作了自己的亲人。

    宋金交战，她十分矛盾，更是很痛苦，所以徐子桢决定这次扬州之行带她去散散心，同时避开那场或许即将发生的战争，阿娇并不笨，稍一转念就明白了徐子桢的用意，只是他们都把心思藏了起来，彼此知道就好。

    “对了，这次或许我还要通知一个人。”徐子桢忽然似笑非笑地说道。

    阿娇好奇道：“谁呀？”

    徐子桢对她挤了挤眼睛：“自然是个美女。”<!--9830+d6su9h+13906282-->
