------------

第770章 ：不怕你不上钩

    三天后，徐子桢已经在去往扬州的路上了，阿娇在忍了大半天后终于忍不住问道：“你不是说还要请个美女一起走么？人呢？”

    徐子桢摇了摇手指：“纠正一下，我只是说通知她，可没说要请她一起走。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    阿娇茫然道：“什么意思？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“不用多久你就会知道了。”

    “讨厌，装神弄鬼。”阿娇咕哝了一声，捅了捅同行的高宠道，“小宠，你问问你姐夫呢。”

    徐子桢这次只带了阿娇，另外还带上了高宠，此外再无别人，高宠本来对徐子桢把他带走很有意见，因为他已经磨上了鱼沉大师教他功夫，现在走人那就只能让李猛宝儿学去了，他这么大的男孩子都有较劲的心思，三小一起学文一起练武，谁都不愿输给谁。

    高宠的小脸写满了不爽，一扭脖子道：“不高兴，他爱说不说。”

    “你们……！”阿娇险些噎住，也扭过头去生起了闷气。

    徐子桢倒乐得这么清静，再没人烦他，双手枕在脑后躺下打起了盹，但其实脑子里盘算了开来。

    这次带高宠去扬州其实只是为了避祸，虽说金兵没那么快杀来应天府，可凡事难保万一，如果到时候和历史上除了些偏差，那赵构就会兵困牛头山，高宠去救驾挑滑车，结果就是小命不保，徐子桢答应过雍爷和高璞君，因此把这鲁莽小子带在了身边。

    马车出城往东南一百多里路后来到了一处码头，叫作西野渡，从这里南下就是淮水，能走水路到扬州，虽然速度上慢不少，但水路更为稳妥。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    徐子桢找了个朴实木讷的船家，价钱很快谈拢，阿娇和高宠依旧生着闷气，一声不吭的上了船，就在船家刚要解缆绳时，岸上忽然传来一个娇柔悦耳的声音。

    “船家且慢，不知你这船可去得远路么？”

    船舱内的徐子桢忽然一乐，低声道：“美女来了。”

    阿娇大为惊奇，一时间忘了正和徐子桢怄气，问道：“真来啊？我看看去。”

    徐子桢一把将她拉住：“等等，我不知道这妞你认不认识。”

    阿娇更奇怪了：“什么意思？我认不认识有什么关系？”

    徐子桢说道：“我觉得你应该认识，但又可能不认识，因为你哥吾都补就不认识。”

    阿娇被他绕得一阵头晕：“什么认识不认识的，你……”

    “别人叫她五姑娘，你认识么？”

    “管她几姑娘，我……”阿娇话刚说到一半忽然停住，眼睛瞪得溜圆，吃惊地道，“你可别告诉我她是……是完颜泓？”

    徐子桢笑眯眯地道：“就是她。”

    “真是她？我倒是知道她，不过一直没见过，想来她也不会认识我，对了，她怎么会来的？是你通知她的？可这又是为什么？”阿娇连珠炮似的发了一串问号。

    徐子桢也不急，慢悠悠地解释道：“她还有个身份是天罗白堂的掌堂，现在又在应天府开了个什么青萍居，为的就是要靠近我，想用美人计从我这把火铳忽悠去，既然人家都送上门来了，我去扬州那么远不让她陪着多亏啊？”

    阿娇道：“啊呸！你果然见到漂亮姑娘就走不动道了。”

    高宠忽然插嘴道：“姐夫，你是担心你不在应天府的时候她趁机做点什么事，所以把她也骗走是吧？”

    徐子桢赞道：“行啊小子，长脑子了。”

    高宠小脸一黑：“你是说我本来没脑子？”

    阿娇的小脸更黑：“你是说我现在都没脑子？”

    徐子桢赶紧转移话题：“咳……你们先等着，看哥去演个戏哈。”

    只听船家应道：“远路倒是去得，可小的这船已被包了去扬州，姑娘另寻别人吧。”

    完颜泓似是一喜：“呀，这可巧，我也正要去扬州，有劳船家与我问问你那位客人，能否搭我一个同往？船钱我另付就是了。”

    船家迟疑了一下，正想开口拒绝，却见徐子桢从船舱里走了出来。

    “与人方便自己方便，多个人同行更热闹嘛，船家你就……咦？！”徐子桢边说边出船，说到一半就停住了，一脸惊讶地看着岸边的完颜泓，随即笑道，“红姑娘？哎呀呀，上回见你还是在太原，没想到今天在这么小的渡头都能碰见，你说咱们这算不算是有缘千里来相会呢？老天爷都在成全咱们哈。”

    船舱里的阿娇和高宠齐齐啐了一口：“无耻！”

    完颜泓虽然已经知道徐子桢的德性，可还是被他一照面就闹了个大红脸，总算她沉得住气，很快回复了正常，却还是惊讶道：“徐公子？怎的竟是你？你……要去扬州么？”

    徐子桢嬉皮笑脸地说道：“本来我是不去的，不过我昨天掐指一算，知道你要去，所以我就早早的来这儿等你……哦不对，是等我的姻缘来了。”

    船舱里的阿娇和高宠齐齐做了个干呕的动作，对视一眼，都看出了对方眼中的鄙夷之意。

    完颜泓也有点招架不住了，赶紧转移话题道：“不知徐公子能否允我搭个船？我有要事去扬州，实在耽搁不得了。”

    徐子桢笑得象头狼似的，眼睛从上到下在完颜泓身上梭巡着，嘴里说道：“允，当然允，红姑娘有事就是我有事，请上船就是了，我陪你一起去扬州。”

    完颜泓有如芒刺在背，徐子桢的目光**得仿佛能看透她的衣服，让她有种转身而逃的冲动，她现在有点后悔了，为了自己的计划而要和这个色名在外的家伙共乘一条船，而且还要这么远的路，天知道接下来会不会发生什么。

    就在她这稍一犹豫间，徐子桢笑眯眯地问道：“红姑娘怎么还不上船？难道是担心这么远的路我保护不了你么？放心吧，我有这个。”说着从腰间掏出火铳晃了晃。

    完颜泓的所有犹豫顿时全都抛到了脑后，一咬银牙道：“那就多谢徐公子了。”说着捏住裙角莲步轻移，小心地跨上了船。

    “小心，小心！”徐子桢一脸关心的将她扶住，顺势在她的小手上轻轻捏了一把，脸上满是享受的猥琐样，心里却在暗笑：小样，老子人和枪都在，不怕你不上钩。<!--9830+d6su9h+13914975-->
