------------

第74章 :书生柳风随

    徐子桢没有再说什么，李猛那张稍显稚嫩的脸上满是倔强，他明白一旦自己再说一个不字，那李猛很有可能将找个机会离开自己，就此一个人去报仇。

    他只是个孩子，若任由他胡闯的话早晚会出事，到时候自己可真是死也没脸见李胜了，与其这样还不如让他跟着，至少能不离开自己的视线范围。

    李猛简单收拾了一下，打了个小包袱跟着徐子桢回了客栈，放着骨灰的小匣子则是用一块布仔细地包着围在腰间，两天后的清早，徐子桢带着他如约来到了码头。

    那艘船已经装完了货，船主早早地等在了岸边，徐子桢和他商量了一下，将李猛一起带上了船，他本打算给船主贴些银子，算作李猛在船上的吃喝用度，但那船主倒是挺豁达，笑着摆摆手，压根不计较这些。

    徐子桢带着李猛上了船，将包袱放进舱内，回到甲板上，他发现船上除了船主本人和那些船夫以外，居然还有一个书生模样的年轻人，看着也就二十多岁的样子，眉清目秀的，正站在船舷边望着船外湍急的江水，一副感慨的模样。

    同船是缘，而且这次路途不短，徐子桢上前笑吟吟地招呼道：“这位兄台请了，在下徐子桢，不知兄台怎么称呼？”

    那书生闻言慌忙转身深深一揖：“呀，小生柳风随，见过徐兄。”

    徐子桢笑道：“柳风随？好名字啊！莫非柳公子也是这商号随船的么？”

    柳风随摇头晃脑地说道：“非也非也，小生与兄台一样，只是借个顺风之行。”

    徐子桢奇道：“哦？不知柳公子这是去哪儿？”

    柳风随道：“小生乃是去兰州府，为我姑母祝寿，徐兄却是前往何处？”

    徐子桢拍手笑道：“这可真是巧了！我也正要去兰州，看来咱们下船后还能一起走。”说到这里他看了看柳风随，“不过这西北一隅可不怎么太平，柳公子这么弱不禁风的，怎么独自一人？也不带个随从什么的。”

    柳风随笑道：“小生家境颇寒，此去兰州府路途遥远，独自一人只为能省些盘费而已。”说完他也问道，“不知徐兄此去兰州府却是做何营生？莫非也是走亲戚么？”

    徐子桢见他一副酸秀才的模样，心里暗暗好笑，故意眼睛一眯咧嘴狞笑道：“我听说西北一带好赚钱，打算去那儿当个马贼做些无本买卖。”

    柳风随顿时一惊，不由得往后退了两步，眼神惊恐地看着徐子桢：“徐兄你……”

    徐子桢哈哈一笑，恢复常态：“我开玩笑的，柳公子莫要当真。”

    柳风随嘴角扯了扯，勉强干笑一声：“呵，徐兄倒是吓我一跳。”

    徐子桢笑道：“哈哈，这可是我的不对了，等下了船我请柳公子喝酒压惊。”

    柳风随闻言忽然眼睛一亮：“徐兄莫非也好此道？若要喝酒又何需待得下船？”

    徐子桢也眼睛一亮：“哦？难道你这儿有酒？”

    他是说好来给船主护船的，自然不可能买酒带上船来，到时候喝得醉醺醺的不太好看，毕竟自己是蹭船的。

    柳风随嘿嘿一笑：“徐兄少待。”说完转身直奔舱内，片刻工夫手里拿着两个五斤装的小酒坛转了出来。

    徐子桢一愣：“我去！你还真带着酒？”

    柳风随就这么往甲板上一坐，两坛酒分摆各自面前：“小生本还想着旅途寂寞，怕是只能独饮了，却不料遇着徐兄这样的同道中人。”他说着话拍开一坛酒的泥封，仰头大灌了一口，笑道，“所谓美酒不分家，徐兄可莫客气。”

    徐子桢已闻到坛子里飘出的酒香，只觉得肠子里的酒虫蠕动了起来，当即也坐了下来，拿起酒坛猛灌了一气，砰的一声放下坛子，大声赞道：“好酒！”

    这坛酒入口甘冽醇厚之极，显然不是凡品，但柳风随一介书生，却喝这样的烈酒，倒是让他有些想不到。

    柳风随哈哈一笑：“醉乡路稳宜常至，他处不堪行！徐兄，请！”

    徐子桢举起坛子，也是哈哈一笑：“干了！”

    两人的脾xing看似完全不同，而且柳风随之前还被徐子桢扬言当马贼的话吓得面无人sè，只是一谈到酒，特别是当美酒入口之后，两人就变得毫无距离了起来。

    徐子桢也没想到这个文弱酸秀才居然会有这么狂放的一面，特别是喝酒的时候那副豪爽模样丝毫不落于他，顿时大起知己之感，此时此刻在他眼里，柳风随就是个卷着裤腿敞着衣襟的村汉，是个天下无大事唯有美酒高的酒中豪客。

    货船缓缓，呼呼的江风吹得船帆猎猎作响，天sè有些yin沉，隐约有些下雨的迹象，但徐子桢与柳风随两人却完全视这一切于无物，相对而坐捧坛痛饮。

    酒这东西最能拉近人与人之间的关系，在半坛酒落肚之后，柳风随再也没了之前的孱弱斯文样，而是和徐子桢高谈阔论了起来，他是读书人，说话间引经据典谈资甚广，徐子桢口才也不差，除了自己后世的那些东西不能说，倒是也说了不少道道。

    徐子桢借着酒兴发了一通牢sāo，便是他在苏州城的那些所作所为，反正现在已离开了江南，胡由祖和孔启林的手也伸不到这长江江面上来，再者他发现柳风随的xing子里隐隐有一股豪侠之气，是绝不会把他出卖给官府的，关于这一点他有些莫名其妙的信任。

    柳风随越喝越兴奋，眼神也是越来越亮，在看向徐子桢的时候也多了些莫名的味道，在听到徐子桢说起沈宗维大肆掳劫民女送去金国时，他勃然大怒痛骂当朝，在徐子桢说到炸得沈宗维面目全非横死街头时，他又大笑拍手连称痛快，当徐子桢说到花爷宁愿一死也不肯吐露只字片语时，他又痛哭流涕仰天悲叹。

    直到临近午时，两人皆已醉倒，相靠着倒在甲板上呼呼大睡了起来，两个空酒坛滴溜溜的滚在一旁。
