------------

第771章 ：巧遇的戏码

    完颜泓揣着一颗纠结和忐忑的心随徐子桢上了船，当她进到船舱才发现原来还有人，这让她顿时松了口气，有人在场，徐子桢总不能太过放肆了吧？

    “故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，啧啧，这前半句不搭调，后半句还是挺应景的嘛，红姑娘你觉得呢？”徐子桢凑在完颜泓身边，嬉皮笑脸的说着，眼神不住在完颜泓的身上溜着。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    高宠忍不住插嘴：“姐夫，现在离三月可还有小半年呢。”

    徐子桢道：“小孩子家家的懂个屁，有红姑娘这样的大美人在身边，每天看看船外的景色，哎呀呀，面朝大河春暖花开，就算外边下大雪，这船舱里也是春意浓得很哈。”

    阿娇在旁嘟哝道：“什么春意浓，我看你是春心动。”

    完颜泓哭笑不得，不知道该说些什么才好，徐子桢色迷迷的让她招架不住，而且说的话也都不知所谓，什么面朝大河春暖花开，简直是莫名其妙。

    徐子桢摇头晃脑了片刻后象是忽然想到了什么似的，问道：“哎对了，红姑娘怎么忽然要去扬州了？那里有你的相好么？”

    完颜泓涵养功夫再好也忍不住想揍他一顿了，她深吸了口气总算压住冲动，勉强微笑道：“我乃是前去扬州大明寺还愿的，再者我听得消息有个姨娘在那里，想去寻访一阵。”

    这是个一听就知道胡说八道的借口，徐子桢连什么寺都懒得去记住，还愿要从河南千里迢迢跑江苏去还？有病得去看大夫，去庙里没用。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    还什么有姨娘，你就算有姨娘也该在北方的长白山下大雪纷飞，而不是扬州的瘦西湖边四季如春。

    没等他鄙视完，却轮到完颜泓问他了：“不知徐公子去扬州又是所为何事呢？”

    徐子桢说瞎话张嘴就来：“哦，我倒真的是去扬州见个相好，上回在兰州兵荒马乱时救过个美女，然后她辗转到了扬州，天天想我想得睡不着觉，于是一封情书诉衷肠，把我召去相见了。”

    “果真缠绵得紧，奴家可要恭喜公子有情人终成眷属了。”

    完颜泓抿嘴轻笑，嘴里说着恭喜，可那眼神分明也是鄙夷的。

    两人共同说着瞎话，共同互相鄙视着，只是完颜泓却不知道自己的底细早已被徐子桢探了个实在。

    小船慢悠悠驶着，完颜泓眼看徐子桢又有靠近过来的趋势，慌忙强打笑颜说道：“徐公子，长路漫漫，不如奴家抚琴一曲以飨诸位，不知公子意下如何？”

    在她看来徐子桢总算有个才子之名，听琴曲该是他所中意的，而且听琴总该端坐在一旁，也省得再离她这么近动不动就摸摸手什么的。

    “好啊好啊。”徐子桢果然很中意，可是她只猜对了一半，因为徐子桢没有坐去一旁，而是坐到了她的身边，还笑嘻嘻地说道，“不过我的耳朵不太好使，坐远了听不真切，还是坐在红姑娘你身边听比较好，哦对了，你不会介意吧？”

    说话间徐子桢已经坐了过来，而且就紧挨在她身边，隔着厚厚的冬衣都能感受到徐子桢身上的温度和男子气息了。

    完颜泓哭笑不得，她算是彻底见识到了徐子桢的无赖和无耻，耳朵不好使？这船舱能有多大，除非是个聋子，要不然坐在船舱门口都绝不会听不见琴声。

    她很想生气，可是却发现自己心跳得很快，就好象上次在太原与徐子桢见面时的情景一样，而究竟为什么会这样，连她自己也不知道。

    抚琴要的是心静神凝，而完颜泓现在却是心神不宁，她强自定了定神，从随身的行李中取出一把古色古香的瑶琴，指尖一动，琴音如流水般滑了出来，只是她眼睛虽看着琴，心却不知飞去了哪里。

    “阿娇姐姐，这是啥曲子？怎么听着怪怪的？”高宠压低声音问身边的阿娇。

    阿娇道：“当然怪，她弹走调了。”

    高宠好奇道：“怎么会走调？看她那架势挺象个高手啊。”

    阿娇朝徐子桢努了努嘴：“想汉子了呗。”

    高宠看了看徐子桢，又看了看完颜泓，似懂非懂地点了点头。

    好不容易一曲终了，完颜泓的脸已涨得通红，她也察觉到了自己的心不在焉，这首曲子弹得多处跑了调，她可是从小就精通琴棋书画的才女，这样的情况在她身上本不可能发生，可今天偏偏发生了。

    徐子桢却仿佛没听出来，眼睛依旧直勾勾地只看着她，嘴上笑嘻嘻地喝着彩：“好听好听，红姑娘果然是此道高手，真是此曲只应天上有，人间哪得几回闻啊，啧啧……”

    完颜泓俏脸一红，终于忍不住瞪了他一眼，她自己知道刚才的曲子弹成了什么样，徐子桢说这话怎么听怎么象是在挤兑她，阿娇和高宠则在一旁捂着嘴吃吃偷笑，笑徐子桢马屁拍在马脚上。

    一场“巧遇”徐子桢的戏码就此落下帷幕，完颜泓也总算松了口气，因为徐子桢没有对她起疑心，只是她再细心也没留意到徐子桢在转身时眼中闪过的那一丝戏谑。

    天气变得有些阴沉，风也歇了，船行得愈发慢了起来，徐子桢也不急，让船家拿来了小火炉煮起了茶，但他并不是和完颜泓谈诗论赋，而是绘声绘色地说起了他那年代的荤段子。

    完颜泓终于崩溃，她现在完全后悔跟着徐子桢去扬州了，这才第一天而已，她已经不敢想象接下来的这半个月她该如何度过，没过多久天色渐渐晚了，而让完颜泓更崩溃的一件事来临了。

    “哎呀，这说着话呢，天怎么黑了？咱们该睡了吧？”徐子桢说这话时又凑到了完颜泓身边，脸上的笑容怎么看怎么不怀好意，完颜泓心里咯噔一下，她发现自己忘了这茬，船舱就这么大，晚上睡觉该怎么办？

    她下意识地看了一眼船舱内，似乎不论怎么睡法，以船舱的大小来看徐子桢只要一伸手就能摸得到她。

    “我……”完颜泓欲哭无泪，已不知该怎么办才好。

    就在这时，阿娇忽然说道：“这还不好办？让船家打横铺褥子，红姑娘睡最里头，接着是我，小宠挨着我睡，徐子桢睡最那头。”

    “呃……”这回轮到徐子桢愣了，阿娇会出面给完颜泓解围？这唱得是哪一出？

    ……

    歇了这么多天，实在愧对书友们，我回来了，抱歉。<!--9830+d6su9h+13974661-->
