------------

第773章 ：郝丫头

    就这样，一头雾水的高宠在还没回过神来的时候就又被徐子桢拉回了船上，而同样没有回过神的还有完颜泓，或许她这半个多月被徐子桢骚扰得苦不堪言，难得不见徐子桢的时候顿时感觉无比的清净，可等她想到的时候徐子桢已经不见了踪影。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “徐公子去何处了？”完颜泓问阿娇。

    阿娇道：“还能去哪儿，他早念叨着扬州出美女了，到了这儿还不忙着去寻花问柳？”

    完颜泓迟疑了一下终究没有再问下去，况且她也相信就凭徐子桢这急色性子，确实做得出这事来。

    阿娇忽然又瘪着嘴可怜巴巴地道：“红姑娘，徐子桢这臭家伙说走就走，也不管我，我现在无处可去了，你不是要去找你的姨娘么？能带上我一起吗？”

    完颜泓一阵头疼，她哪来什么姨娘，来扬州无非就是为了个徐子桢，可现在正主不见了，带个拖油瓶算怎么回事？再说了，她来扬州还打算查探一下这里的情况，有阿娇跟在身边什么都不用做了，只是这时候不答应又不行，她只得硬着头皮应了下来。

    而这时的徐子桢已经在小船上悠闲地喝起了茶，高宠憋了好久才忍不住问道：“姐夫，这女的你打算怎么办？照我说戳穿她把她抓起来就是了，何必这么麻烦。”

    徐子桢笑道：“那多没意思，你可别小看这妞，她好歹是当今金国国师的千金，有大用处的。”

    高宠好奇道：“能有什么用处？”

    徐子桢却笑而不语，无论高宠怎么问他都不再说半句，只是眯着眼睛享受着香茗，这大半个月来完颜泓过得痛苦，他又何尝舒坦？每天都戴着面具做人，实在不是他的风格。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    扬州到苏州并不太远，兼之现在是冬季，小船借着北风一路南下，只两天不到的工夫就到了苏州。

    徐子桢踏下船的时候不禁愣了一下，因为这个地方他再熟悉不过了，当初他见义勇为拯救被掳民女时就曾在这个码头溜上了贼船，然后偏巧救下了李珞雁，记得当时就是花爷给他打的掩护，当他和贼人在船上打斗时花爷还抢了艘龙舟急赤白咧地赶来救他。

    回忆起往事时徐子桢的脸上浮现出了深深的缅怀，苏州城是他来到这个年代的第一站，也就在这里，他认识了温承言父女，认识了莫梨儿，认识了花爷和段家兄妹，当然还有让他一直到现在牵肠挂肚的容惜。

    “姐夫，你怎么了？”

    高宠的声音打断了徐子桢的思绪，他甩了甩头，把思绪暂时搁置，大手一挥：“走，哥带你喝酒去。”

    徐子桢并没有带着高宠进城，而是雇了辆车直接往南而去，在乡间路上行了约有两个时辰左右，终于到了目的地。

    高宠下车伸了伸胳膊腿，看着眼前一望无际的水面有些发呆：“姐夫，你来这儿招什么兵啊？”

    徐子桢笑了笑：“一会儿你就知道了。”说着伸出食中二指，在嘴里吹出个响亮的口哨。

    只片刻工夫，湖边一条水道中驶出了一艘小艇，艇上站着个身穿蓑衣面目黝黑的汉子，他划船来到近处，皱着眉打量了一下徐子桢，忽然眉头大开，又惊又喜地叫道：“你……你是徐兄弟？”

    徐子桢对高宠道：“瞧瞧，我就爱来这儿，因为他们都拿我当兄弟。”说着对那汉子一乐，“那回喝趴的有你一个吧？我记得你叫唐千大哥。”

    这个汉子不是别人，正是徐子桢在苏州时认识的太湖水寨中的一员，当初他让何两两带路入太湖水寨，一个人把整个水寨里大半人都喝翻，这其中就有眼前这位。

    那黝黑汉子也乐了：“兄弟真是好记性，我……”

    他话刚说一半，忽然从小艇的船肚里传出一个声音来：“人家好好的在睡觉，谁这么缺德把我吵醒的？”

    徐子桢愕然，只见小艇里站起一个半大女孩来，看着比林芝稍大些，也就有个十四五岁的样子，脑后扎着个马尾，眉目倒是十分清秀标致，就是明显带着几分怨气，正叉着***瞪着徐子桢，还时不时打个哈欠，一副没睡醒的模样。

    “呃……这是？”徐子桢忍不住问唐千。

    唐千的黑脸瞬间变得垮了下来，小心翼翼地说道：“这是……哦，是咱们的副寨主。”

    徐子桢大奇，太湖水寨不是郝东来当家么？什么时候弄这么个黄毛丫头来当什么副寨主了？郝东来不至于这么想不开吧？

    那女孩听见唐千这么介绍她，叉着腰的手变成了环胸抱着，脸上的怨气变成了得意，站在船上看着徐子桢，似乎在等着他过来见礼似的。

    徐子桢眼珠一转已经明白了，咳嗽一声拱了拱手，一本正经地说道：“原来是副寨主，久仰久仰。”

    那女孩一愣，奇道：“你听说过我么？居然久仰我？”

    徐子桢一本正经的脸上忽然笑开了：“当然听说过，你姓郝，名字就叫丫头，你爹管你叫小姑奶奶，整个水寨的都管你叫小祖宗，你说，我说的对不对？”说到这里没等郝丫头答话，徐子桢忽然也双手环胸，咳嗽一声道，“好了，我该见的礼已经见过，现在该你了，我叫徐子桢，跟你爹称兄道弟，你是不是该叫我一声叔呢？”

    郝丫头原本还好奇地听着，等听到最后一句时突然小脸涨得通红，怒道：“原来你就是徐子桢？谁要叫你叔，你去死吧！”说完也不知从小艇哪里摸出块石头，朝着徐子桢狠狠丢来。

    徐子桢吓了一跳，慌忙闪开，却没想到那石头丢得颇有巧劲，在空中划过一道弧线后竟然丢在了徐子桢身前的湖水中，扑通一声顿时砸起一片水花，徐子桢猝不及防之下被溅得湿了半截裤腿，连带他身边的高宠也遭了殃，一张小黑脸上挂满了水珠。

    郝丫头象是占到了便宜，站在船头咯咯直笑，笑得弯了腰，唐千苦着脸站在一旁，想劝又不敢劝的样子，显然这小姑奶奶在水寨中作威作福早已积年，没人敢惹她。

    徐子桢哭笑不得，他不知道哪里得罪了这丫头，只一听他名字就发飙成这样，可是他又不能跟这么个小女孩较真，一时间连他也不知该怎么办了。

    就在这时高宠抹了把脸上的水珠，不屑地道：“黄毛丫头就是黄毛丫头，只敢拿水泼人，嘁。”

    徐子桢暗叫一声不好，可已经来不及捂高宠的嘴了，果然，郝丫头一听顿时又发飙了，一捋袖子露出白生生藕似的两截胳膊，叉着腰瞪着高宠道：“那小子，你讨打么？”<!--9830+d6su9h+13989073-->
