------------

第774章 ：萝莉养成？

    高宠本就是个小爆脾气，要不是看在徐子桢的份上他早就发飙了，郝丫头刁蛮任性得让他受不了，现在这句话更是象一颗火星落入了炸药桶，让他顿时跳了起来。qiushu.cc [天火大道小说]

    “小爷让着你，你还来劲了？有种上岸来，看看到底是谁讨打！”

    郝丫头叉着腰道：“有种你下来，看我不把你淹个半死！”

    “你上来！”

    “你下来！”

    徐子桢一阵头疼，他忽然有种熟悉的感觉，这不是浪里白条张顺和李逵初次碰面打架的桥段么？

    唐千急得在旁边搓着手打着转，想劝又不敢劝，徐子桢无奈，刚要上去拉架，却没想高宠脾气上来已经一咬牙跳下了水，朝着小艇游去，徐子桢大惊，暗叫一声糟糕，却已经来不及拉了。

    郝丫头眼中闪过一丝惊讶之色，似乎也没想到高宠真的会跳下水，不过惊讶归惊讶，她的兴致也吊了起来，大叫一声也窜入了湖里，只是她的入水明显和高宠不在一个级别，高宠下水就象丢了块大石头，水花四溅，而郝丫头则轻巧地入水，只微微泛起些涟漪，连个水花都没见到。

    徐子桢捂起了眼睛，他实在不忍心再看了，高宠这小子死心眼到了一定境界，跑湖里跟人水匪打架，有那么想不开么？这小子的性命倒是不用担心，郝丫头再任性也不至于把他真淹死，不过遭点罪是逃不掉了。

    果不其然，高宠朝着小艇游去，郝丫头也跳下了水，两人甫一照面时高宠伸手就去揪郝丫头，但郝丫头就象一条活鱼似的，只轻巧一扭就躲开了，也不知的忽然就出现在了高宠身后，没等他反应过来那只小手已勾住了高宠的脖子，两条腿也盘住了他的腰，稍一用力高宠就觉得脖间仿佛勒住了一条绳索，再无法呼吸，他惊慌之下想要挣扎，但腰间被控，一点力气都用不出来。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这下高宠慌了，心里也悔了，可已经来不及了，他想要去扳郝丫头的胳膊，但郝丫头那两条嫩藕似的胳膊这会儿偏象两条千年的古藤似的，缠得死死的，怎么都扳不开，高宠呼吸被闭，眼前渐渐发黑，不由自主的喝下两口湖水，顿时被呛住，又挣扎了几下后再没了动静。

    徐子桢站在岸边离得远了看不真切，船上的唐千却看得清楚，他着急地叫道：“大小姐，小姑奶奶，快放手吧，那小子可不象咱们，经不得你这么折腾。”

    哗的一声，郝丫头从水里冒了出来，一手搭住艇边轻轻一跃就跳上了甲板，浑身水珠直往下滴着，就象一条漂亮的小美人鱼，而在她另一只手里则提着已经被呛晕的高宠，手脚软软的垂着，象一条倒霉的死鱼。

    砰的一声，高宠被扔在了艇中，唐千慌忙过来给他控水，好一阵折腾后高宠终于猛的连咳几声，又呕出几口水来，这才悠悠醒转。

    郝丫头已经不知从哪里拿了条毯子裹在了身上，站在一旁得意地看着高宠道：“说了你讨打，现在信了么？”

    高宠回过了神来，一骨碌爬起身，脚下还有些发软，嘴上却不肯认输：“你要敢在陆上跟小爷过招，保管把你揍得找不着东南西北。”

    郝丫头不屑道：“输就输了，男人大丈夫有这么输不起么？你怎么不说让我去你家里跟你打，还有你妈护着你。”

    “你说什么？！”高宠一下就怒了，他的母亲在他很小时就已经过世，这成了他幼小心灵中一块触碰不得的地方，从小见到别人家的孩子都有爹娘一起陪着，他就无比的羡慕，而现在郝丫头无意中的一句话顿时惹毛了他。

    郝丫头被吓了一跳，这时唐千终于将小艇划到了岸边，徐子桢也上了船，他赶紧打圆场劝高宠：“算了，丫头也不知道你娘已经不在。”

    这下郝丫头才算明白，她也意识到自己说错了话，语气也变得软了下来，小嘴一瘪说道：“凶什么凶嘛，我又不知道，再说我娘也早就不在了，你要生气的话大不了我给你打还几下就是了。”

    她说到后来也想起了自己的母亲，声音越来越低，眼圈也红了起来，似有哽咽的趋势，高宠的怒火一下子消失不见，心中升起一种感觉叫作同病相怜，他挠了挠头，犹豫了一下说道：“算了，不知者不罪，你也不是故意的，我……我不想跟你打架了。”

    徐子桢和唐千互望一眼，均有点哭笑不得，不过同时也都松了口气，特别是徐子桢，他来这里另有目的，要是还没到地头就因为两个孩子打架而和太湖水寨闹得不愉快，接下来的事就不知道怎么谈了。

    “唐大哥，劳烦你送我进寨吧，我惦记郝大哥很久了。”

    唐千笑道：“我家寨主也一直惦记着兄弟，走，我这就送你们进去。”说着抓起木桨，朝着湖面深处划去，高宠和郝丫头果然就此偃旗息鼓，两人都安静地坐着，谁都没再瞪谁，更没说打架的事，郝丫头还多拿了条毯子出来给高宠裹着，江南的冬天一点不比北方暖和，反倒更为湿冷，从湖里上来不赶紧换上干衣服的话一不小心就得生病。

    徐子桢看着两小，心里暗暗好笑，走没多久他忽然想起郝丫头刚才听见他名字时的反应，那气急败坏的模样象极了一只被踩了尾巴的母猫，他忍不住凑到唐千身边低声问道：“唐大哥，你家寨主是不是背后说我什么坏话了，怎么你们家小公主见我这么大火气？”

    唐千的表情忽然变得十分古怪，象是在强憋着笑，说道：“我家寨主怎么会说你坏话，不过……不过……”

    徐子桢见他不过了半天也不往下说，笑着打趣道：“不过什么？难道郝大哥逼着他闺女嫁我？”

    唐千瞪大了眼睛看着他，奇道：“咦？你怎么知道的？”

    “啊？！”徐子桢吓得差点掉湖里，他看了看郝丫头那明显还没长开的身材和稚气的脸蛋，吃吃地道，“不是吧？萝莉养成？老子可不好这一口啊！”<!--9830+d6su9h+13995989-->
