------------

第775章：求个亲

    徐子桢上次来太湖水寨还是一年多前的事，当时郝东来与他一见如故，还把号称是女儿出嫁时才能喝的女儿红拿出来让徐子桢喝了个痛快，结果把一群人都喝成了狗。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    郝东来那次也喝多了，翻来覆去说着女儿有多漂亮多聪明，徐子桢今天算是见着了，小模样确实不错，假以时日肯定长成个祸国殃民的大美女，可就算这样她年纪也忒小了些，徐子桢实在无法接受娶一个差不多初中生大小的丫头当老婆，这要搁在他那年代妥妥的枪毙。

    唐千自知失言，赶紧闭嘴不再说话，只闷着头划船，两个小的打过一架后居然就此偃旗息鼓，都乖乖地坐在那里不吭声了，只有徐子桢一人心神不定抓耳挠腮的，只盼着赶紧见到郝东来好问个究竟。

    也不知过了多久，小艇终于到了地头，这里还是一年多前的太湖水寨，一点都没变化，寨门还是禁卫森严，水路还是曲折蜿蜒，寨门口值守的水匪有眼尖的早已认出徐子桢来，当即有人撒腿往里跑去跟郝东来报信。

    唐千将小艇靠在寨门口歇下，引着徐子桢往里走去，刚走进寨门没多久就见郝东来已大步赶了出来，远远的大笑道：“我说今天怎么喜鹊一窝窝的在我门前闹腾，原来是徐兄弟你来了。”

    “郝大哥！我的好大哥，兄弟想死你啦！”徐子桢也笑着伸开双臂迎了过去，给郝东来一个热情的熊抱，他这招呼打得有些深意，那就是先把自己的身份和辈分摆正，以免郝东来真的要把女儿嫁他。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    郝东来却似乎没意识到这些，等徐子桢抱完后亲热地拉着他往里走去，边走边问道：“兄弟，我还说这辈子怕是再见不着你了，没想到你却回来了，没说的，今天不喝个烂醉别想走。”

    徐子桢笑道：“本来今天我也没打算活着回去。”

    两人相视哈哈大笑，携手走进了水寨正厅，唐千是今天当值的头目，依然回了出去，高宠和郝丫头则跟在了后边。

    郝东来拉着徐子桢进了厅后看了一眼高宠，好奇道：“这小哥虎头虎脑的好相貌，难道是兄弟你新收的高足？”

    徐子桢失笑：“我哪有这能耐当他师父？您可别小看他，这小子一身功夫不是盖的，不管是马上还是地下，我跟他单挑未必赢得过。”

    他这一说郝东来愈发好奇了，徐子桢的本事他是知道的，曾经单身一人在苏州城里在那么多贼人手里救下那些民女，最后在官兵的大肆围捕下依然全身而退，可他却说打不过这么个毛头小子？

    这话要是换作别人说的，郝东来估计就不会信了，可他对徐子桢的话深信不疑，只是又打量了高宠几眼，接着又看了看郝丫头。

    高宠本事如何他没见过，但是自家女儿的脾气他再清楚不过了，徐子桢要进水寨虽然有唐千领着，但必定是遭到过这小姑奶奶的阻挠了，高宠自然也一定被她试过水了，既然现在自己女儿都在一旁不吭声，那这小子的能耐肯定不小。

    当然，高宠真要和徐子桢打是打不过的，徐子桢这么说只是在为接下来的一件事做铺垫，再说了，高宠是他小舅子，拍个马屁不算什么。

    厅里伺候的喽罗速度很快，不用关照就已经抬了一坛子酒过来，接着下酒菜流水般送了上来。

    郝东来拉着徐子桢入座，说道：“来来来，不管兄弟你来有何大事，今天先都搁着。”说着提起酒坛拍开封泥，满满的倒了一大碗，推到徐子桢面前，“来，干！”

    徐子桢现在满脑子都是郝东来逼着他娶个初中生，哪还有心思喝酒，他一把挡住酒碗，说道：“大哥先别忙，等我把话说完咱再喝个痛快。”

    郝东来的手也停住了，似笑非笑地看着他道：“兄弟，你此来莫不是要招安我吧？”

    徐子桢一愣，随即哑然失笑：“郝大哥您脑洞真大，我又不是朝廷命官，招个狗屁安？”

    郝东来也愣了一下：“不是？那你这……”

    徐子桢很想说老子真就是来招安的，但眼下最急的不是这事，况且要招揽郝东来也不能这么招揽法，他组织了一下语言，索性开口直说：“郝大哥，我想向您求个亲，您看怎么样？”

    这话一出，在场几人顿时各有反应。

    郝东来一拍大腿叫道：“老子就等你这话，还怎么样，当然好！”

    郝丫头瞪起杏眼叉起小腰死死盯着徐子桢，小腮帮子咬得鼓鼓的，象是恨不得扑上来咬上他几口似的。

    高宠则黑着小脸低声抱怨道：“又求亲，家里这么多夫人了还不收收心，回头我告诉我姐去。”

    徐子桢哈哈大笑：“你们都想哪儿去了，我说的求亲可不是我自己。”他指了指高宠和郝丫头，对郝东来挤了挤眼睛道，“郝大哥，我这小舅子长得还可以吧，把你闺女许给他如何？”

    这一下那三人全都瞬间瞪大了眼睛，他们都没想到徐子桢会突然来这一出，高宠和郝丫头更是瞬间涨红了小脸。

    郝东来好不容易才缓过神来，吃吃地道：“兄弟，你……你不是开玩笑吧？我家丫头可还小。”

    徐子桢笑着戳穿了他的心思：“我看您不是舍不得女儿小，是不知道我小舅子的底细吧？”他拍了拍高宠的肩膀说道，“忘了给您介绍，我小舅子姓高，他爹是世袭开平王雍爷那老头，他姐……哦，也就是我老婆，是应天书院的女先生，传说中的大宋第一才女，怎么样郝大哥，我这小舅子的家世可入得了您的法眼？”

    听见开平王三字，郝东来顿时肃然起敬，再一次认真地看了高宠一眼，点头道：“将门虎子，果然年少英伟！”

    徐子桢笑嘻嘻地问道：“那您是答应呢还是答应呢还是答应呢？”

    郝东来脸上一改以往的懒散，变得极为认真，他低头沉吟了半晌，才抬头说道：“开平王爷忠正耿直一心为国，郝某钦敬已久，只是……小女门楣低浅，怕是与小王爷无缘结姻。”</p>
