------------

第776章：这不是招安

    徐子桢最怕的就是这么酸溜溜的说话，他辨了半天味才明白过来郝东来说的是什么，翻译成白话文意思就是：他家是王爷我家是水匪，这亲攀不起啊。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>↑，.

    他哈哈一笑刚要说话，高宠却终于回过神来，急赤白咧地一把扯住他道：“姐夫你……小爷我的亲事什么时候要你给我做主了？”

    徐子桢一巴掌拍在高宠脑门上，问道：“你小子真嫌弃郝大哥的家世？”

    高宠愣了一下，这才意识到让人误会了，赶紧摇头道：“那哪儿能啊，我家可从没这毛病。”

    “那不结了？”徐子桢道，“反正我知道你爹还没给你定亲，郝大哥的人品能耐没得说，丫头又真是个好丫头，好不容易来趟苏州见到面，我就替你爹给你定了拉倒，估计你爹知道后嘴都要笑歪。”

    见高宠还有要说话的意思，徐子桢紧接着问道：“要么你嫌丫头难看？嫌她太凶？”

    高宠急得连连摇手：“没有没有。”

    徐子桢趁机扭头对郝东来道：“郝大哥你看，这小子看丫头又漂亮又温柔，俩人对眼了，你还不赶紧答应？要多少彩礼我这就去准备，今儿就把这事定下了吧，哈？”

    高宠傻了眼，徐子桢简直就是在断章取义，自己什么时候看郝丫头漂亮温柔了？只是当着人家的面他又不好意思说不是，一时间张大了嘴不知该说些什么了。

    郝丫头也傻了眼，自己只是看在礼数的份上跟来打个酱油，怎么一转眼成了被求亲的对象了？

    郝东来更是傻了眼，他和徐子桢称兄道弟，但早已对徐子桢钦佩不已，恨不得将女儿许配给他，只是没想到自己这儿还没开口，却被他巴拉巴拉说了一大通，最后变成为他小舅子求亲，这……

    几人你看看我我看看你，谁都忘了说话，徐子桢也不急，反正他算准了几人的心态，这事不怕郝东来不答应，而只要他答应，那接下来的事就顺当了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    果然，郝东来在脸色变换了好几番后终于苦笑道：“好吧，这是天大的好事，我答应了。”

    郝丫头大急，叫道：“爹！”

    郝东来板着脸道：“这亲事爹替你做主，来人，给我把唐千家的请来。”屋外的喽罗应声而去，郝东来要请的正是唐千的老婆，说来也巧，这婆娘算是这水寨里的媒婆，全水寨上下的嫁娶事宜都向来由她操办。

    郝丫头又急又恼，咬着银牙瞪了郝东来一眼，又转头瞪了徐子桢一眼，一跺脚转身夺门而出。

    徐子桢在高宠后脑勺上轻拍一记：“还不追上去安慰安慰？以后她就是你媳妇儿了。”

    高宠黑着小脸也一跺脚转身而去，至于是不是安慰郝丫头去的就不得而知了。

    这下屋里只剩下了郝东来和徐子桢，两人对视一眼，忽然齐齐笑了出来。

    郝东来指着徐子桢道：“你小子，说吧，来我这儿到底有什么事？我就不信你费这么大劲跑来就为了把我闺女拐去。”

    徐子桢拍手赞道：“郝大哥果然聪明人，跟你说话太省心了。”他说着走到郝东来身边，拉张椅子坐下，凑近了说道，“郝大哥，想干金狗么？”

    郝东来似笑非笑地看着他道：“怎么，要我带着兄弟们去汴京救驾？”

    徐子桢摇摇头：“我可没这意思，汴京离这儿千山万水的，等您赶去黄花菜都凉了，我想让您带着兄弟们去的是……上京。”

    郝东来一怔，随即面色大变：“上京？”

    “正是。”徐子桢也收起笑容，缓缓说道，“我想请郝大哥带着兄弟们，暗中建一支剽悍的水军，将来有朝一日从海上抄金狗的后路，直捣狗窝，郝大哥，你敢不敢？”

    郝东来腾的一下站起身来，险些连桌子都碰翻，激动地道：“敢！老子当然敢！我……”说到这里他顿了顿，深吸了一口气渐渐冷静下来，摇头道，“说是容易，可海路非我太湖，能借着橹桨风帆说去哪就去哪。”

    徐子桢笑眯眯地道：“我说能去就能去，郝大哥，这事你就说答应，还是不答应。”

    这下郝东来好奇起来，问道：“你有什么办法？你小子有些水性我知道，可你莫非还懂航船之道？”

    徐子桢哈哈大笑：“我会的东西多了，这么着吧，这两天咱们先把丫头和高宠小子的婚事订了，回头你随我去个地方，到时候你自然就信我说的了，如何？”

    郝东来见他不说，也拿他没办法，沉吟了片刻道：“兄弟归兄弟，但我水寨中这么多兄弟我一样要护着，眼见为实，我见着你说的再说应不应你。”

    徐子桢道：“没问题。”

    郝东来忽然失笑道：“你小子，说不招安，闹半天不还是这回事？”

    “那可不一样。”徐子桢笑道，“一来我不是吃官粮的，跟您说这事和招安扯不上，二来……郝大哥您已经半截入了土，难道不想给丫头留个好出身？刚才您答应我的求亲，不也考虑的这个么？”

    郝东来笑骂道：“放屁！什么叫半截入土？你敢说我老？来来，你能把老子灌醉再扯这个。”说着又把酒碗推了过来，还特地再加满。

    这次徐子桢没有推开，接过碗一饮而尽，郝东来也不比他慢，几乎同时将碗里的酒喝干，两人一齐将空碗墩在桌上，大眼瞪着小眼，接着同时大笑了起来。

    不多时一个妇人来到，就是唐千的老婆，她一进门先跟郝东来见了礼，接着自来熟的和徐子桢招呼了起来，显然唐千平时在家里没少跟老婆说起徐子桢。

    郝丫头和高宠的婚事是郝东来跟徐子桢做主，找媒婆过来只是个意思，以免缺了礼数罢了，两人边喝酒边谈着彩礼等等，唐千家的在旁一一记下，最后双方交换了生辰八字，这事就算成了。

    唐千家的走后，郝东来亲自去将门关紧，接着走到徐子桢身边低声问道：“兄弟，你给我交个底，你打算什么时候去上京？”

    徐子桢嘿嘿一笑，端起酒碗又喝了一口，这次他却什么都没说，因为他要给郝东来一个大大的惊喜。</p>
