------------

第777章：一个个都这么精

    这天晚上太湖水寨中大摆宴席，一是为徐子桢接风，再者就是郝丫头与高宠定亲，全水寨上下几乎全都来了，将聚义厅外的院子坐了个满满当当。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]√∟，.

    水寨的小姑奶奶定亲，这是件大喜事，寨子里男女老少都喜欢这丫头，也自然由衷地为她高兴，而更让人高兴的是徐子桢来了。

    徐子桢这一年多里经历的事情早被人编成了书四处传唱，大宋百姓人人都将他奉为了当世英雄，而水寨中这些汉子们都是水匪，更是快意恩仇任意豪侠的性子，今天能有机会近距离接触徐子桢，他们每个人都兴奋不已，纷纷上前拉着徐子桢喝酒。

    徐子桢爽快得很，来一个喝一个，酒到杯干绝不推辞，汉子们愈发敬佩和喜欢他，也不知是谁在人群里发了声喊，要他讲讲当初打西夏兵的事，这一来就收不住了，徐子桢一边喝着一边在上头将这一年多的事慢慢说了起来。

    这些事都是他自己亲身经历的，虽没有说书的讲得精彩，但细节处却是书里没有的，更何况有那生死关头，个中的危险只有他自己知道，说到紧张处底下鸦雀无声，一个个都瞪大了眼睛听着他讲，说到快活时底下又一阵哄笑，当徐子桢说到河间府之行时，底下又都安静了下来，特别是当徐子桢说到玄衣道长为掩护众人逃离而舍身拦截金兵时，水寨里那些热血的汉子们顿时激动了起来。

    “王八蛋的金狗，老子干你祖宗！”

    “寨主，带咱们杀过去，老子要给天下会的兄弟们报仇！”

    “老子也要去！”

    一时间群情汹涌，水匪们喝了酒之后本就热血上涌，这一来更有些收不住的意思，徐子桢也没想到自己只是讲个故事而已，居然会有这么好的效果，看来不光是郝东来顺利被自己拉拢，水寨里这几千号好汉也跑不了的了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    至于后来郝东来怎么安抚的他们徐子桢不知道了，因为他彻底喝醉了，但他醉得很欣慰，因为他成功把郝东来忽悠进了他的队伍，虽然他到现在为止没见过郝东来的身手，连他的水里功夫究竟如何也没见识过，不过他曾听扈三娘说起过，昔日梁山上的混江龙李俊在散伙后就曾混迹于太湖，后来据说去了暹罗，更有小道消息说他在暹罗竟然当了皇帝。

    李俊当初在梁山时就任水军第一头领，能耐比之徐子桢喜欢的阮家兄弟和浪里白条都稍强几分，他手底下的兵士个个剽悍，现在他隐退了，将这太湖寨主之位传给了郝东来，可见郝东来的本事也不会差到哪去。

    现在太湖水寨依旧有大半人马是当初李俊留下的，可以说徐子桢得到了这几千人就等于得到了一支超高水准的海军陆战队，他能不乐么？

    不过用替高宠求亲而和郝东来联姻是他一时兴起的念头，这也是被逼出来的，谁让唐千说郝东来打算让他娶郝丫头？徐子桢真要敢把这小丫头娶回去，那家里估计就不得安生了，高璞君温娴水琉璃等几女就绝不会放过他，就连林朝英等不相干的几个妞都少不得会挤兑他几句。

    而郝东来也醉了，但他同样醉得很欣慰，因为他终于看到徐子桢也钻到了桌子底下，醉成了一条死狗，要知道上次徐子桢来水寨时那么多人都没能把他灌倒，这一直都是件让他耿耿于怀的事情。

    当徐子桢第二天醒来时已经是午时都过了，他强忍着剧烈的头疼睁开眼，却愕然发现高宠在他床边坐着，不过那张小脸已经看不到昨天的怨气和不满，变得很是平静，眼中却隐隐有几分兴奋的神采。

    “姐夫你醒了？”高宠一下站起身，跑去给徐子桢倒了碗水端了过来，“先醒醒酒。”

    徐子桢接过碗一饮而尽，抹了抹嘴奇道：“你小子不生我气了？”

    高宠笑嘻嘻地凑到他身边说道：“本来我也没生你气，就是昨天有点被吓到了。”

    徐子桢坐起身来一巴掌呼他脑门上：“放屁，人家丫头长那么漂亮，你能被吓到？”他把脑袋往后挪了点，左右看了看高宠，狐疑道，“是不是有人跟你说了什么？怎么忽然就想明白了？”

    高宠挨了那一下，也不生气，捂着额头依旧笑嘻嘻地道：“没说什么，不过昨天丫头带我在水寨里溜达了一圈，我发现这里的爷们儿都真好水性，本事也强，我就想……嘿嘿，姐夫，你是不是想把这水寨里的好汉们拉到自己帐下，过阵子要打去金国了？”

    “哟？行啊！”徐子桢忽然就对高宠刮目相看了，他一直以为这小子愣头愣脑的，是个打仗的好材料，可动脑子的事就差点意思，没想到从应天府出来到现在这小子居然几次猜到了自己的想法，果然不愧是将门虎子，到底有优秀的遗传基因啊。

    高宠见徐子桢吃惊，更是得意，一把抓着徐子桢的胳膊撒起了娇：“姐夫，现在你能给个准话了不？要真打去金国的话带不带我啊？”

    “看你表现。”徐子桢照旧守口如瓶不给承诺，一把推开高宠起了床，刚穿好鞋忽然扭头对高宠说道，“你要对丫头好些，将来少不得一个先锋是你的。”

    “真的？”高宠刚还闷闷不乐，瞬间高兴了起来，蹦跳着跑出屋了。

    徐子桢不禁失笑，摇了摇头，刚准备要洗漱时却见高宠又跑了回来。

    “姐夫，郝寨主来了。”

    徐子桢还没答话，就听门外一个洪亮的声音笑骂道：“什么郝寨主，叫岳父！”

    “呃……岳父大人。”

    高宠乖乖叫了一声后退到一旁，徐子桢忍不住笑了出来，迎到门前对正踏进屋的郝东来笑道：“还是郝大哥酒量好，醒都比我醒得早。”

    郝东来大笑，忽然收起笑容道：“兄弟，我已经收拾好了，咱们这就走吧？”

    徐子桢愕然：“你怎么知道我要带你走？”

    郝东来道：“废话，难不成你打算让我从太湖驾船杀去上京？现在能说了吧，你的水军建在哪里了？”

    徐子桢无语了，这一个个都这么精，还让不让人玩点高深了？</p>
