------------

第778章：船厂，水军

    第二天下午时分，徐子桢和郝东来已经回到了扬州，郝东来望着眼前那一片烂糟糟的河滩不禁目瞪口呆，放眼望去四周不见村落不见田地，西北两方是两座山丘，挡住了即将西沉的太阳，偶尔几声不知名的鸟叫划破寂静，在荒凉中平添了几分诡异。[www.qiushu.cc 超多好看小说]（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    郝东来愣了好半天才说道：“这……这是什么鬼地方？”

    徐子桢嘿嘿一笑没说话，只是东张西望着，象是在等什么人。

    不一会有辆马车疾驰而来，停到了跟前，车帘一掀下来一个英气勃勃的青年。

    “徐兄，可把你盼来了。”青年一下车就激动地过来拉住徐子桢的手。

    徐子桢却整了整衣衫，一揖到地：“微臣徐子桢拜见信王千岁。”

    郝东来正在看野景，冷不丁被吓了一跳，他没想到徐子桢会约了人在这里相见，而且见的竟然还是个亲王。

    来的正是被徐子桢想办法调来扬州的赵榛，现任扬州知州，从一个闲散王爷到治理一方水土，赵榛自然对徐子桢满是感激之情。

    “徐兄快快请起，使不得。”赵榛哪肯让徐子桢行礼，慌忙一把将他扶住，笑道，“你我兄弟还如此生分，莫非徐兄要让小弟臊回汴京不成？”

    徐子桢本来也就是因为郝东来在而形式一下，被赵榛一扶之下顺势站直，笑道：“好吧，那就不闹虚的了。”

    赵榛刚要再和他说几句，一眼瞥见旁边的郝东来，问道：“徐兄，这位是……？”

    徐子桢咳嗽一声：“介绍一下，这是开平王雍爷那老头的亲家，高宠小虎头的老丈人，郝东来郝大哥。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    赵榛顿时肃然起敬，过来和郝东来见礼，郝东来反倒不自在了，他本是水匪，和官家是对头，可眼下一个正儿八经的王爷给他行礼，他一时间有些手足无措了起来，赶紧还了个礼，却不知该说些什么了。

    徐子桢笑着解了围，拉过赵榛问道：“兄弟，给你的信看了吧？”

    当初赵榛在准备赴任时徐子桢就差人给赵榛送过一封密信，内容很简单，就是要赵榛来扬州后找个僻静的地方建个船厂。

    这年头的航运基本只限于江河，所以在这片河滩建船厂也不奇怪，只是徐子桢却在信里说只要先圈好地方，具体造什么船，怎么造，全等他来了再说。

    赵榛一听就笑了：“那是自然，徐兄你看，这便是我给你寻的地方，可满意否？”

    徐子桢看了看四周，点头道：“满意，太满意了，对了，这叫什么地方？”

    赵榛道：“此地乃扬州辖下高邮境内，名为秦家墩，这河叫作柴河，再往东不远就是运河。”他说着还从怀中掏出一张纸，这是一张绘得很是详尽的扬州地图。

    徐子桢凑过去仔细看了看，顿时大喜，这里简直就是为他的船厂量身订造的好地方，而且不光船厂，连他预计中的水军也能设在这里，瞧瞧这旁边，有山有水，关键是还这么荒，四周拣紧要处安下岗哨，这里就成了一个高度机密的军事基地了。

    “赞！”徐子桢当场拍板，对赵榛道，“就这儿了，具体操办事宜还得劳烦兄弟你这位父母官来，回头约一下孟度碰个面，一起商量商量，哦对了，郝大哥也得一起出出主意。”

    赵榛没意见，郝东来也只得应了下来，他一直以为徐子桢请他去的地方是已经成型的一支水军，没想到来这儿才发现要啥都没有，别说水军，连个军营的桩子还没打，但事到如今上了这艘贼船已经来不及下了。

    徐子桢等人一起回了扬州城，进城时天色已经完全黑了，赵榛让马车直接驶入了他在扬州的府邸，一路上车帘低垂着，谁都不知道徐子桢来了。

    赵榛不愧是昔日应天书院才子之首，办事利落之极，徐子桢这边刚洗了把脸，就听下人来报说扬州守备孟度到了。

    “徐兄弟，可把你盼来了！”孟度一进门都来不及和赵榛见礼，快步冲向了徐子桢。

    徐子桢对他就没对赵榛那么多虚礼，笑着给他来了个拥抱：“孟大人，您跟信王千岁是排练过的吧？怎么连咱们见面的台词都是一样的？”

    孟度一愣，随即哈哈大笑，赵榛也笑着过来凑趣，三人你一言我一语聊得火热，郝东来也不插嘴，只静静地在旁听着，他脸上不动声色，心里却如惊涛骇浪一般，因为他从他们三人的言谈之中听出来了，孟度与赵榛能来扬州居然都是徐子桢背后操办的结果。

    一介亲王，一方守备，竟能被一个平民左右前程，郝东来自问已经算很了解徐子桢了，仍被震撼得不轻。

    寒暄一番后徐子桢将赵榛和孟度拉到了桌边，高宠和郝丫头暂时留在了太湖水寨没过来，于是现在屋里就只有他们四人。

    “咱们现在各自分工一下吧。”徐子桢从怀里掏出一张纸摊在桌上，说道，“榛贤弟，船厂就请你来建了，要建的船大体是这样的，要尖底不要平底，平底走不得海路，船头及船舷……”

    他边说边比划着，赵榛等三人则已经目瞪口呆了。

    那张纸上画着一艘他们见所未见的大船，船体狭长，与现如今时兴的船只形状完全不同，船头尖锐，而且居然还架着一门火炮，只是那火炮的形状大小也是他们从未见过的。

    徐子桢知道他们在吃惊什么，说道：“这船和火炮我另觅有高人来相助一起造，榛贤弟只要把这地方围密实些，莫要透一丝风出去。”

    赵榛回过神来，正色道：“小弟省的，徐兄请放心。”

    徐子桢笑道：“不用这么严肃，就算细作溜进来也学不去什么，孟大人，你要做的就是替我建一个水军编制。”说到这里他一指郝东来，“这是我请来的水军教官，将来也会是水军第一将，你俩先多亲近亲近哈。”

    孟度慌忙与郝东来重新正式见礼，只是他和赵榛都不知道，这个看着一脸高人模样的郝东来居然是个积年的水匪。

    四人在屋里细细聊着，徐子桢一件件事交代着，赵榛孟度及郝东来则认真听着，连晚饭都已忘了吃，等徐子桢将该说的都说完后才发现已是深夜。

    赵榛慌忙叫来下人吩咐去备酒菜，接着问徐子桢：“徐兄可是就要回应天府的？”

    徐子桢摇摇头，笑得有点高深莫测：“不急，有个人还在等我去玩玩。”
