------------

第779章：曹操来了

    正说着，忽然听见下人来报：“启禀大人，门外有两位姑娘求见，说是找一个……找一个……”

    下人说到这里没往下说，只是嗫嚅着将视线溜向徐子桢。[八零电子书wWw.80txt.COM]（ 小说阅读最佳体验尽在【】）

    众人大感好奇，两位姑娘来找人？徐子桢更是眼睛一亮，急着问道：“找一个什么？说啊。”

    下人咬咬牙说道：“说找一个叫徐子桢的王八蛋。”

    徐子桢大怒：“我去！谁这么嚣张啊这是？带我看看去，我……”

    他刚说到一半忽然停住了，众人也都大为奇怪，徐子桢刚回扬州没多久，怎么这么快就有人找来了？却见徐子桢脸上的怒容忽然变成了古怪的笑意，说道：“不错不错，刚说曹操曹操就到。”

    几人全都摸不着头脑，赵榛问道：“徐兄，那让下人领那两位姑娘进来？”

    “不不不。”徐子桢摸着下巴笑道，“既然是曹操到了，那我肯定得亲自出去接才是。”

    徐子桢跟着下人来到门外，郝东来好奇之下一起跟了出去看热闹，果然，门口站着两个俏生生的身影，正是阿娇和完颜泓。

    “红姑娘！”徐子桢一出门就直奔完颜泓，在她还没反应过来之时就一个熊抱扑了过去。

    完颜泓猝不及防被他抱了个结实，竟浑身一僵愣在了那里，片刻后才回过神来，啊的一声惊呼逃开，红着脸嗔道：“公子请自重，你……”

    阿娇叉着小腰怒道：“徐子桢，你还要不要脸？这大门口的你就……啊！”

    她话没说完忽然也是一声惊呼，因为徐子桢猛的转向抱住了她：“小胖妞！咱也抱一个。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    阿娇刚要挣扎，却听徐子桢在她耳边低声道：“这两天那妞干什么了没？”

    “没有！”阿娇只得暂时放弃挣扎，但还是在徐子桢脚背上狠狠踩了一下，然后没好气地道，“我一直跟着她，她能干什么去。”

    “好样的。”徐子桢赞了她一声后才放开了她，然后假装奇怪地问道，“你们怎么知道我来这儿了？正说回头吃完饭找你们去呢。”

    阿娇气咻咻地道：“鬼才信你，刚才咱们在城门那儿，红姑娘见你在一辆马车里探出半个脑袋，这才知道你回来了。”

    徐子桢心中冷笑，这话才叫鬼相信，他就是为了不让完颜泓知道他回来才一直在车里没露过面，什么时候把头探出车外了？

    不过他心里不信，脸上却装作一副欣喜的样子道：“哎呀，我就露了一小脸也被红姑娘看见，这么巧的事还能不叫有缘分么？”说着话他又要去抱完颜泓，吓得完颜泓闪身躲到了阿娇身后。

    郝东来凑到徐子桢身边低声道：“哎，那妞不错啊。”说着朝完颜泓努了努嘴。

    徐子桢微微背过身来，嗤笑道：“丫就一细作，不错个毛，你喜欢你上。”

    郝东来一怔：“不是吧？那你还……你小子这是在玩火啊。”

    “玩火的是她，有她后悔哭的时候。”徐子桢说完对完颜泓阿娇又露出那猥琐的笑容来，“正好我也得走了，咱们一起回家去吧。”说着话手在背后做了个手势，郝东来一看就明白了，意思是让他留在这里。

    “这小子……”郝东来无奈地摇了摇头，也不跟两女相见招呼，径直往里回去了。

    徐子桢没跟赵榛他们再告辞，而是和完颜泓阿娇一起就这么走了，三人回到了一家客栈，客栈门脸不大，不过还算干净。

    阿娇边走边抱怨道：“你说溜就溜，我和红姐姐只得随意找了个，而且你也没给我留钱，这房钱还是红姐姐先付的。”

    徐子桢故意装傻只听一半话，好奇地问道：“咦？红姑娘不是来找她姨娘的么？没找到？”

    完颜泓脸色一黯：“我姨娘不知搬去了哪里，没能找到。”

    徐子桢睁大眼睛故作惋惜状：“啊？那你怎么办？”

    完颜泓道：“那奴家只能回应天府了。”

    徐子桢想了想：“要不……你先留几日，等我把事办完咱再一起回去？路上也好有个伴，说说笑笑多有意思？”

    完颜泓暗中咬了咬牙，她很想说有意思的是你，我特么都想跳河一死了之了，但她表面上还是点头应了下来，没办法，该骗的东西还没骗到手，只能忍着。

    徐子桢见她答应了，高兴得差点手舞足蹈起来：“好好好，回去的路上不会无聊了……小二，有吃的没有？”

    小二应声而来，徐子桢点了一大堆菜，又要了一坛酒，说是庆祝一下，完颜泓张了张嘴想要拒绝的样子，但眼珠一转还是没吭声。

    不多时酒菜俱齐，徐子桢倒了一满杯酒刚要递给完颜泓，完颜泓却先一步倒了一杯推到了阿娇面前：“阿娇妹妹，这两日多谢你陪着我，这一杯算是姐姐的谢意。”

    阿娇一愣，眼角余光看见徐子桢在对她使眼色，只得无奈地接过酒杯来：“姐姐客气了，我也没做什么。”说完一饮而尽，然后龇牙咧嘴地放下酒杯赶紧吃菜，一副酒量不佳的样子。

    徐子桢暗中笑得肚子疼，阿娇的酒量其实没那么差，在他家里的女人中甚至能排到前三去，可现在装得三杯倒的样子，果然，再单纯的妞在他的下也会变成一代影后。

    完颜泓虽然有些阿娇的情报，但毕竟不可能细到这地步，果然被骗到了，所以她又倒了一杯递到阿娇面前。

    “妹妹，你我一见如故，姐姐再敬你一杯。”

    阿娇故意推辞了一番，然后一咬牙又干了，徐子桢在旁也不劝阻，只笑吟吟地看热闹。

    就这样，完颜泓一杯又一杯地敬着阿娇，她也同样陪着喝，片刻后阿娇的脸越来越红，终于在第五杯上嘟囔着不知什么话，头一歪睡倒在了桌上，酒菜杯盘被带翻了一地。

    徐子桢愕然看着她：“你就这么把她弄翻了？”

    完颜泓捂着小嘴也惊讶道：“我以为阿娇妹妹酒量尚可，没想到……那可怎生是好？”

    装，接着装，装完换老子！

    徐子桢暗中撇了撇嘴，脸上却堆起笑容来：“随她睡吧，咱俩正好说说话。”说着一只手已悄悄摸上了完颜泓放在桌上的右手。

    接下来，就是见证征服与反征服的时刻！</p>
