------------

第780章：听完颜泓编故事

    完颜泓只觉手背上一暖，徐子桢的大手已经盖了上来，吓得她仿佛触电一般慌忙缩回手去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “公子！”

    “哎呀，意外意外。”徐子桢笑嘻嘻地收回手去，假装顺手端回一碟牛肉来，又一本正经道，“红姑娘，咱俩是朋友不？”

    完颜泓一愣，说道：“自然是的。”

    徐子桢喜道：“那以后我能请你来我学院里授课不？”

    完颜泓没想到徐子桢会提这个话题，不由得更是发愣：“啊？应天书院？这……奴家怎有那等学问去授课？公子切莫开这玩笑。”

    徐子桢正色道：“我说你行你就行，当初在太原时我就见识过你的学问，可比我强多了。”

    完颜泓暗自腹诽，你什么时候见识过了？那天你光记得调戏我来着，可她嘴上又不好说，只得反问道：“可公子你不是自己能授课么？为何会找奴家？”

    徐子桢嗤笑道：“我只是在那儿挂个名而已，哪会授什么课啊，再说了，要带兵我还能玩玩，玩文的这东西实在不是我强项。”

    他说完这话后端起酒杯啜了一口，眼角余光却在看着完颜泓，要让人来勾引他总得先给别人一个机会打开话题才行嘛。

    果然，完颜泓的眼神微微一闪，顺势说道：“公子过谦了，如今谁人不知公子文武双全惊才绝艳？不说旁的，便是那威震天下的神机营不就是公子一手操练出来的么？”

    徐子桢摆了摆手：“那都是兄弟们自己的能耐，跟我没什么关系。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”他嘴里说得客气，但脸上分明一副得意的模样，意思好像对完颜泓说：夸，接着夸。

    完颜泓抿嘴一笑：“可那火铳与火炮却是公子所创，这总不是他人的能耐了吧？”

    徐子桢有些不好意思地挠了挠头：“这个，嘿嘿，不小心就想出来了，也没什么大不了的。”

    完颜泓道：“公子如此高才偏又这般谦逊，奴家敬佩之至，有公子与神机营在，兼之火器之利，大宋国威何愁不复？”

    来了，马屁来了！

    徐子桢暗笑一声，又抛出一句引完颜泓上勾的话来：“神机营又没编制，我也只是在应天书院挂个虚衔，其实和大宋朝廷没多大关系。”

    完颜泓又是愣了一下，想了想后问道：“那公子可曾为神机营的将来想过？这般虎狼之师若不归朝廷，岂不是私兵一般？那日后……”

    她话说到这里就停了下来，徐子桢笑道：“我懂你意思，不过我不怕，一来我不完全是宋人，我有个老丈人是西夏皇帝，还有个大舅哥是吐蕃皇帝，大宋皇帝不敢把我怎么着，所以神机营建就建了，他赵家皇帝不喜欢我带回西夏或吐蕃就是了。”

    完颜泓忍不住撇了撇嘴，皇帝天威，哪有那么容易任你把一支军队带来带去的。

    徐子桢看得懂她的神情，接着说道：“好吧，既然咱们是朋友，那我就不瞒你了，其实我的打算是把神机营打造成一支雇佣军。”

    完颜泓大感新鲜，这词她还是第一次听说，虽然字面上的意思她已经能理解了些，可还是想听徐子桢细说一下。

    “雇佣军？这是何意？莫非是哪国出钱你便替哪国打仗不成？”

    徐子桢笑赞道：“聪明，不愧是红姑娘，一猜就透，就是这意思。”

    “那你这火铳火炮……”

    “一样，也是我的，谁给钱我借谁使使。”

    完颜泓张口结舌，徐子桢的这个想法简直匪夷所思，历朝历代还从没听说过有这样的事，要知道无论哪一任皇帝都绝不可能允许有雇佣军这样的东西存在，那已经不是私兵的问题，而是一股绝对无法掌控而且随时会对自己产生威胁的力量。

    徐子桢继续侃侃而谈：“神机营之所以强大，就是因为老板只有我一个，没有其他人指手画脚，所以他们没有约束，没有委屈，并且还能赚大把大把的钱，当兵嘛，随时都把脑袋别在裤带上，打完一仗就能有钱喝酒赌钱找女人，多爽的事？”

    完颜泓忽然脑子里闪过一个念头，她咬了咬嘴唇，问道：“徐公子，如果……如果奴家要雇佣你的神机营，不知该当多少银子？”

    徐子桢似乎被吓了一跳，象看怪物似的看着完颜泓：“你要雇神机营？打谁去？难道你想占块地盘当女王？”

    “公子说笑了。”完颜泓没被这个笑话逗笑，反而眼圈一红象是要哭出来似的，“奴家是想请神机营……救我父亲。”

    徐子桢更是讶异：“救你父亲？你父亲不是早就……啊呸，我不是那意思，不过我不是听说你家早没了么？”

    “正是，我家是没了，可我父亲还在。”完颜泓低下了头，两颗晶莹的泪珠滚落衣襟，“他……他如今在咸平府，与女真人为奴。”

    徐子桢差点笑得喷出来，这故事编得，堂堂国师成了奴隶，这妞一点没把自己亲爹当回事啊。

    他脸上一副吃惊的表情，问道：“你父亲还在世？怎么被金狗抓去了？”

    完颜泓听见金狗两字，嘴角忍不住微微抽了抽，但她很快掩饰了过去，哽咽着继续编她的故事。

    她爹在她嘴里成了一个刚正不阿的大宋官员，结果在朝中遭人排挤，被安排去了出使金国，金人看中了他的才华想拉拢他，却被他一顿臭骂，结果金人生气了，就将他扣下不放，从此在咸平府挖煤。

    徐子桢表面上听得义愤填膺，其实暗中哈欠连天。

    完颜泓不是什么金国才女么？怎么编个故事都这么老套？在他那年代连最不入流的网络写手都不屑用这样的桥段了。

    “可恶！太他妈可恶了！红姑娘你说吧，要我怎么帮你救令尊？”徐子桢胸脯拍得砰砰响。

    完颜泓掏出一块水绿色的丝帕擦了擦眼角，泪汪汪的抬头看向徐子桢，惊喜地道：“公子你……你愿帮我么？”

    徐子桢一拳砸在桌上，怒喝道：“小小咸平府，老子带神机营平了他！……呃，话说咸平府在哪？”</p>
