------------

第75章 :江陵

    当徐子桢醒来的时候已是黄昏，自己不知道什么时候回到了船舱里，李猛安静地坐在一旁，见他醒来赶紧打了盆热水来，抱怨道：“叔，你怎么醉成这样？我都差点背不动你。”

    徐子桢自己也有点不好意思，扶着头坐起身来，脑袋里直如刀削斧凿般的剧痛，忍不住哼了一声，自嘲道：“这回可是走眼了，没想到柳风随一个白脸书生，比我还他妈能喝……哎对了，他怎么样了？”

    李猛撇了撇嘴：“还能怎么样？跟你差不多呗，我也把他背回房去了，到这会儿没动静，估计还没醒呢。”

    正说着，舱外传来几记剥啄之声，船主在门口唤道：“徐兄弟，酒醒否？”

    徐子桢只觉得一阵不好意思，说好了给人家护船的，结果喝酒喝了半天，又醉倒睡了半天，他赶紧起身打开了门，笑道：“不好意思，一不小心就喝成了这样，您放心，今后再不喝酒了。”

    船主姓刘，是个厚道人，他没有责怪徐子桢什么，只是呵呵一笑：“不妨事，不妨事，今ri尚在皖南境内，这段水路并无甚么水匪，徐兄弟便是醉倒也无碍，我来只是想与兄弟说一声，不ri该进荆湖北路了，此段水域偶有水匪，到时怕是还得仰仗徐兄弟多费心才是。”

    徐子桢连连点头：“应该的应该的，刘掌柜您放心就是。”

    刘掌柜没再说什么，客气了两声就回了自己房，徐子桢洗漱了一番来到甲板上，刚在船舷边伸了个懒腰，就见柳随风摇摇晃晃面sè苍白的从舱里走了出来，一见到他顿时拱手苦笑道：“徐兄果然海量，小弟佩服！”

    徐子桢摆手笑道：“海个屁量，我也刚醒没多久，话说今后可不能再这么喝了，我怎么都觉得咱们这是打算同归于尽哪？”说罢与柳风随相视大笑。

    两人都是率直坦诚的xing子，再加上一同大醉了这么一回，尽管只相识不到一天时间，却已如旧友故交般热络了起来，天sè渐黑，这雨最终还是落了下来，两人各自回到了舱内，乖乖地过了一夜。

    一路上徐子桢果然没再喝酒，连柳风随也象是喝伤了，提都没再提，两人只是闲时架个红泥小火炉煨一壶热水泡一盏茶，谈天说地倒也甚为惬意。

    就这么平淡无奇的行了一路，第三ri上午，船过了皖南地界进入了荆湖北路，徐子桢打起jing神来，和李猛一直守在甲板上，以防水匪出没，只是江上始终一片平静，船来船往各无所犯。

    黄昏将至，徐子桢忽然发现江面上船只越来越多，往来穿梭热闹之极，一问之下才知道，前方不远处便是江陵府地界。

    徐子桢倒是知道这地方，江陵又称荆州，地处长江中游，南临长江北依汉水，西控巴蜀南通湘粤，古称七省通衢，属于历史上有名的东南重镇，三国里头刘备一借不还的就是这地方。

    他正好奇地往前张望，刘掌柜却让船缓了下来，泊在了江陵码头，他的船不是太大，因此在载了众多货物之后带不了太多清水粮食，江陵府极为繁荣，正适合他中途补给。

    船泊下之后刘掌柜带着人上岸采购，徐子桢见时间尚多，就与李猛约了柳风随一同下船到码头上逛逛，权当接点地气。

    三人才一下船，就被码头上喧闹的气氛感染得一阵兴奋，虽说现在已近天黑，可这里依然人山人海，不时有船泊下或，光着上身穿着麻鞋的脚夫到处可见，空气中弥漫着一股夹杂着汗水与各种香气的怪味。

    远处沿江的街上是一溜铺子，有卖酒肉吃食的，有卖船具渔具的，甚至还有半挂着帘子做那皮肉生意的，门口站着个徐娘半老的妇人，打扮得花枝招展地朝路过的那些贩夫走卒抛着媚眼。

    柳风随看着眼前的景象，感慨道：“果然是东南要地，好一番繁华景象。”

    徐子桢笑道：“这儿又脏又乱又臭，你这么个干干净净的书生居然不嫌弃？”

    柳风随正sè道：“这些乃是我大宋最底层的子民，可说是天下最不可或缺的部分，风随敬重他们尚且不及，又何来嫌弃一说？”

    徐子桢竖起拇指：“柳公子果然和一般酸秀才不同，佩服佩服！”

    柳风随摇头失笑，刚要说些什么，却眼露惊讶之sè，看着徐子桢身后道：“咦？此人怎的从我们船上下来？他似乎并非船上之人啊。”

    徐子桢转头顺着他的目光看去，却见一个光着上身的汉子正从跳板上快步走下，身形鬼祟眼神闪烁，不知是什么人，徐子桢身有护船之责，当即上前拦住了他，微笑道：“兄弟，你跑咱们船上干嘛呢？”

    那人冷不丁的被吓了一跳，可定神看去却见是两个年轻人，一个书生打扮，另一个虽然没那么斯文，却也是一副小白脸模样，还有一个更是尚未成年，嘴唇上还只是一层淡淡的绒毛，顿时底气足了起来，翻了白眼道：“老子上错船了，怎么？”

    徐子桢微微眯起眼睛打量了他一番，笑道：“哦？这天还没黑透呢，你眼神有这么差么？”

    那人不耐烦起来，瞪眼道：“老子说上错就上错，你还怀疑老子偷东西怎么的？”

    徐子桢见他浑身上下只穿了条单薄的长裤，裤腿卷得高高的，脚下打着双麻鞋，倒确实没地方藏东西，只是他总觉得这上错船的理由似乎牵强了些。

    那人见他还在看自己，忍不住怒道：“你小子找打是吧？敢把老子当贼？”他嘴里说着，拳头也捏了起来，眼看一个不对就要打将上来。

    码头是个鱼龙混杂的地方，而且徐子桢初来乍到的，生怕一不小心惹到了什么当地势力，自己倒是无所谓，可他担心连累刘掌柜，既然这人没偷什么，他笑了笑便闪身让了开来，不再多说。

    “算你识相！”那人冷哼一声，再不多看徐子桢一眼，快步走了开去。

    过不多时，刘掌柜买好了东西回到了船上，今ri天sè已黑，船就泊在了码头，等明ri天一亮就走，徐子桢躺在船舱内，脑海中一直在想那个上错船的汉子，总觉得似乎有些不对劲。

    这货难道真是眼神不好使？那他妈怎么不掉江里去？

    -----------

    嗯，欠一章,明后天补上,抱歉!
