------------

第782章：愤怒的阿娇

    徐子桢早知道她没醉，笑道：“哟，醒啦？”

    “我根本就没醉！”阿娇看起来十分激动，起身走到徐子桢面前大声质问道，“你说啊，为什么要完颜泓回去鼓动她父亲造反？难道你还嫌百姓不够苦么？难道你认为大宋百姓在受苦，所以心中不忿，也要我女真族人同样受苦不成？”

    徐子桢的笑容渐渐敛去，他伸出双手按在阿娇肩上，看着她的眼睛沉声问道：“在你心里我就是这样的人么？”

    不知怎么，在面对徐子桢的眼神时阿娇心中竟咯噔一下，她下意识地摇了摇头，但很快又大声道：“但你现在做的就是这样的事！”

    “你错了，我这么做不是为了要你们女真人受苦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]≧，.”徐子桢将阿娇按到椅子上坐好，然后坐到她对面，依旧眼睛看着她的眼睛，认真地道，“天下百姓无论哪一族都一样，他们都是无辜的，我问你，如果完颜蓟造反，你们金国内部会变成什么样？”

    阿娇一把拍开他的手：“还能什么样，内战一起，朝廷自然是加赋征兵，到头来百姓流离失所。”

    她一双大眼睛怒瞪着徐子桢，似乎恨不得扑上来咬他几口似的。

    徐子桢笑了笑：“我不是好战之人，再说了，你们金国打内战老子又赚不到一毛钱，我怎么可能真的给那完颜老头出谋划策送火器？我就问你，你觉得你皇帝哥哥聪明么？”

    阿娇怔了一下，点头道：“那是自然。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    徐子桢又问：“那完颜蓟老头呢？”

    阿娇想都不想道：“他可是国师，当然也聪明。”

    “那不结了？”徐子桢笑道，“所以那老头就算有了火器，这反也造不起来，但是你皇帝哥哥也不见得会很轻松，结果很可能就是你皇帝哥哥和老头对峙着，一时间谁也奈何不了谁。”

    阿娇也是冰雪聪明的，立即会意：“那大宋就能有一段时间作喘息。”她话刚说完又瞪起了眼睛，“那我大金百姓不是照样受苦么？”

    徐子桢哈哈大笑：“你哥是暴君？”

    阿娇怒道：“你才是暴君，他虽然脾气不太好，但对百姓是很好的。”

    “那就是了。”徐子桢道，“你哥不是暴君，老头是要篡位当皇帝的，更不会对百姓太过苛刻残暴，所以你们金国百姓不会苦到哪去，最多时局混乱些罢了。”

    “你说得轻松，哪有那么容易？”阿娇可没那么好糊弄，依旧瞪眼道，“这就不说了，我问你，若是完颜蓟将火铳大批制造，那残局你又如何收拾？”

    徐子桢扑哧一声笑了出来，看了看门外，压低声音道：“你当给他那火铳真是宝贝？”

    阿娇愕然：“什么意思？”

    “那是过时货了。”徐子桢说着又从后腰摸出一把火铳来，比之刚才给完颜泓那把更长些，他拿在手里掂了掂，笑道，“这才是最新款的火铳，燧石点火，一铳双发，而且铳管更长射程更远，威力也比老款的大了不知多少，完颜蓟将来要真的夺权篡位成功，他安分守己也就算了，他要敢拿这过时货跟我得瑟，老子分分钟收拾他。”

    阿娇看着徐子桢手里的火铳，目瞪口呆，她猜到徐子桢不会那么容易把火铳这种利器给完颜泓，只是她没想到徐子桢竟然暗中又造出了更高端的火器。

    徐子桢笑着摸了摸她的头：“怎么，被哥的天才吓傻了？”

    阿娇茫然地抬头看了他一眼：“徐子桢，你有没有想过，有这样的武器在，那这世上的仗便打不完了。”

    徐子桢沉默了，顿了顿说道：“其实打仗和武器无关，以前铁器还没出现时部落与部落间用石头木棍都照样打仗。”

    这次轮到阿娇不说话了，徐子桢说得没错，战争的起因是，是贪婪，武器是无辜的。

    徐子桢忽然站起身来，凑到阿娇面前认真地看着她道：“小胖妞，告诉你一件事，那就是只要我想做的事做完，到时候这些火器不会有一件留在世上，因为我本来也没打算把他们流传下去。”

    阿娇猛抬头，不解地望着他：“为什么？”

    徐子桢笑笑：“我是个懒鬼，打仗神马的最麻烦了，如今造这些东西出来只是不得已，神机营离开火铳就不会打仗了么？错了，这玩意儿说到底只是用来震慑，别人没有而我有，别人又打不过我，只能乖乖当孙子，我不用大开杀戒，他又老实了，这不是两全其美么？”

    阿娇听懂了徐子桢的意思，但还是有点不敢相信徐子桢会将火铳从世上抹除，依旧狐疑地看着徐子桢。

    徐子桢只微微一笑，不再解释，从火铳问世起他就做好了打算，所以到现在为止知道火铳制造方法的不出五人，这五人正是杜晋汤伦他们，而手持这些火器的则是他的神机营，每一次神机营出战时哪怕有人牺牲，身边的战友都会将他的火器第一时间收回，因此直到现在都没有一把火铳流至外人手中。

    他也知道，要将这东西真的完全掌握在自己手里很难，但他已经做到了自己能做的极限，因为徐子桢觉得自己让历史的轨迹偏一下没关系，但绝不希望让历史的发展提前，因为后果不是他能承受得起的。

    阿娇就此忿忿而去，徐子桢没去追她，因为他知道给阿娇几天时间就够了，这个聪明丫头能自己想通，而完颜泓拿了那把过时的火铳真的消失了，徐子桢要的就是这效果，这几天终于能清净了。

    接下来的几天里徐子桢天天和郝东来一起喝酒看戏，阿娇果然没再陪着他，连房门都极少出，赵榛和孟度时不时来找徐子桢谈船厂和水军的事，日子过得还算很悠闲。

    在徐子桢回到扬州的第五天头上，忽然有下人来报，门外有个娃娃找徐子桢公子，这时徐子桢正和赵榛孟度以及郝东来在书房说事，徐子桢听报后笑了，对赵榛等人说道：“可算是来了，这下人手齐备了。”

    赵榛等几人面面相觑，来个娃娃就算人齐了？这……</p>
