------------

第783章：别当皇帝

    不大工夫人来了，赵榛等好奇地看去，只见是一个十五六岁的少年，穿着身粗布衣裳，眉眼间很是憨厚，在他身边还有个更小些的，穿着件缎子面的短袄，粉雕玉琢似的长得极为可爱。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    两人一进门见到徐子桢时反应各有不同，大些那个顿了顿脚步，在门口喊了声：“叔，我们来了。”

    小的那个则根本没见到别人似的，一头就扑了过来，叫道：“哥哥！”

    赵榛还好些，因为他认得这俩，可孟度和郝东来凌乱了，愕然站在那里不知什么情况。

    徐子桢一把将他抱住，笑着刮了刮他的鼻子：“过年你也十三岁了，也算大姑娘了，怎么还能这么疯疯癫癫的？”

    “嘻嘻，在哥哥面前我永远都是个小丫头。”他说着将帽子摘去，露出一头青丝，竟赫然是林芝。

    徐子桢笑了笑，招手将仍站在门口的少年叫来：“宝儿来，见过几位叔伯。”

    宝儿相比林芝就要稳重得多，整了整衣衫进门向赵榛等人一一见礼，然后才来到徐子桢面前站定。

    徐子桢忽然没头没脑地问道：“都来了？”

    宝儿点头道：“都来了。”

    徐子桢一拍巴掌：“好，拣日不如撞日，今天就带他们去。”

    赵榛等几人又是面面相觑，没明白徐子桢的话是什么意思，徐子桢也不解释，让赵榛吩咐下人去备车，然后将林芝抱起，大笑着出了门。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    一行人坐到车上后徐子桢才告诉车夫目的地，正是前几天刚选中的那块荒地，也就是用来建船厂和水军“基地”的地方。

    门外停着一辆车，车帘垂着看不见里边还有什么人，宝儿没跟徐子桢一起，而是上了那辆车的车辕，亲自赶车跟在了徐子桢的车后，朝那里进发。

    众人都知道徐子桢喜欢卖关子的毛病，一路上索性不去问他，直到马车停在了那片河滩，几人都不下车，全都直直地瞪向徐子桢。

    徐子桢不禁失笑：“别瞧了，走吧，还有几人请你们见见。”说着掀帘下车，来到后边那辆马车边，笑道，“到站了，都出来吧。”

    车帘一动，那辆车上鱼贯而出几个人来，赵榛和郝东来都不认识，孟度却啊的一声叫了出来。

    那辆车上出来的当先一人正是杜晋，孟度当初在金城关时曾见过，在杜晋身后还有几个汉子，俱都是以前的三绝堂工术中人，不过善挖地道的闻八二却不在此间，徐子桢将他留在了应天府另有重用。

    徐子桢这才回头对赵榛等人说道：“这几位是咱们的秘密武器，绝不能给别人看见，要不这事就废了。”

    赵榛听他说得严重，不禁又多看了杜晋两眼，可怎么看他都象是个寻常中年儒生，并不见得有什么过人之处。

    “来来来，给你们介绍介绍，这是我娘子的舅父，现在自然也是我舅父，他老人家精于工术，今后咱们要造的战舰就由他负责。”徐子桢拉着杜晋给赵榛等人介绍，并特地对战舰二字加重了语气。

    赵榛等人顿时肃然起敬，他们和徐子桢平辈论交，他的舅父就是长辈，况且经过这几日的闲谈，他们都已经对徐子桢的战舰好奇之极，现在听说他的舅父负责造船，心中不由得升起一种高手高高手的感觉。

    杜晋很和气，笑道：“莫听他胡扯，说到工术我倒觉得这小子更精，至少光凭我的本事是造不出这船的。”

    他话虽说得含糊，但赵榛孟度甚至郝东来都不是省油的灯，顿时听出了深意，于是齐齐看向了徐子桢。

    徐子桢道：“别看我，眼下这船还没造出来，到底好不好我也没把握，到时候别骂我浪费资源就成。”说完对杜晋道，“舅舅，这儿就麻烦您了，您既然来了，那我这两日就回去了。”

    杜晋点点头：“你只管去就是了，待这边有了眉目我再传信于你。”

    赵榛在旁听见，一把拉住徐子桢道：“徐兄，你怎的就要走么？”

    徐子桢笑笑，将他单独拉到远处，看看四下无人，低声道：“兄弟，有句话我要告诉你，只是有些冒犯，不知你会不会介意。”

    赵榛见他神情很是凝重，不禁笑道：“徐兄，你我亲如兄弟，有话但说无妨。”

    徐子桢张了张嘴欲言又止，接着又挠了挠头，象是在想怎么说，过了好一会才咬了咬牙，看着赵榛的眼睛一字一顿道：“如果，将来有人要你当皇帝，千万千万别答应！”

    赵榛的笑容瞬间僵在脸上，眼中充满了惊恐，好半天才回过神来，颤声道：“徐兄，这……这玩笑可实在开不得。”

    徐子桢摇摇头：“我没开玩笑，我只问你，能不能答应我？”

    赵榛哪还敢回他这问题，有人要他当皇帝？那他的父亲兄长又该如何处之？难道是要他篡位不成？

    徐子桢见他脸色煞白，知道这话对他的惊吓不小，但眼下无法解释，他会对赵榛说这话，纯粹只是因为当初应天书院初见时赵榛对他伸过援手，因此种下了善因，现在只不过是想为赵榛留个平安一生而已。

    汴京将破，赵构赵桓眼看着就要被掳去北边，到时赵构即位称帝，这些事将会沿着历史轨迹行进着，徐子桢不知道历史上的赵榛原本是什么结局，但现在却因为自己的出现而发生了变化，本来赵构将顺利接过皇位，现在多了个赵榛，万一出现些意外导致历史改变，他实在不敢承担那后果。

    “我……我……”赵榛嘴唇翕动，半天说不出话来。

    徐子桢心一横，说道：“你若称帝，宋必亡！”

    扑通！

    赵榛吓得腿一软坐倒在了地上，眼神呆滞地看着徐子桢，好半天才颤声道：“我……我答应，绝不称帝！”

    徐子桢脸上恢复了笑容，上前拉起了赵榛，心里一块石头算落了地，而赵榛则依然没回过神来，脸上青一阵白一阵，片刻后忽然问道：“徐兄，我父兄可是将逢大难？”

    呃……尼玛，你小子要不要这么聪明？</p>
