------------

第785章：你怎知道我没管

    徐子桢只眉头动了动，却并不觉得奇怪，城破的时间差不多就该在这几天，他急着赶回来也正是因为这事。[八零电子书wWw.80txt.com]↖頂↖点↖小↖说，.

    “什么时候的事？”

    徐十七答道：“昨夜。”

    徐子桢点点头，又问道：“要你找的人找到没有？”

    徐十七面露惭色，又单膝跪倒在地：“属下无能。”

    “快起快起。”徐子桢赶紧扶住他，苦笑道，“她是堂堂公主，行踪怎是我们能掌握的，这怪不得你。”

    他让徐十七安排人手去找的正是容惜帝姬赵楦，徐子桢知道汴京早晚会破，于是赵楦也成了他一块心病，而且这妞固执得要命，劝也劝不走，又无法跟她明说，所以徐子桢只能派人暗中盯住她的动向。

    可惜前阵子赵桓不知道将她差去了哪里，忽然就不见了踪影，虽然没有任何消息说赵楦有不测，但徐子桢心里还是隐隐有些不安，似乎冥冥中有个声音在告诉他，赵楦遇到了很大的麻烦。

    徐十七顿了顿又说道：“如今城已破，但管家仍固守宫中，暂时还算安全，如今只等勤王之师来援了。”

    徐子桢嗤之以鼻：“安全个屁，金人那是要从赵桓身上多榨些油水罢了，要抓他还不是分分钟的事。”

    徐惊：“抓……抓他？”

    “没什么。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”徐子桢自知失言，挥手道，“继续盯着汴京的情况，咱们顾不上那么远，只能想法保住应天府了。”

    “是！”徐十七应了一声转身消失在了黑暗里，徐子桢站在园中一时不愿回屋里。

    他又何尝愿意眼睁睁看着金兵破汴京，只是他不得不咬牙装看不见，这么一来很可能他会背负骂名，但是徐子桢一想到将来南宋的灭亡，那个毁灭中华文化的厓山之战，他就什么都顾不得了。

    徐子桢又苦笑一声，名声算什么？就连赵楦他都无法顾及，有时自己甚至在想，如果赵楦真出些什么事，将来自己老到快死的时候回想起这件事时会不会后悔。

    入夜的花园很冷，徐子桢深吸了一口气，冰冷的感觉直沁心脾，他收拾了一下情绪又回进了屋里。

    屋里已经喝了起来，杯觥交错热闹之极，钱同致和鱼沉大师划着拳，燕赵和尚桐边喝边争论着什么，顾仲尘笑吟吟地端着杯酒看热闹，温娴和莫梨儿寇巧衣一脸幸福坐在那里，众女眷围着她们唧唧喳喳谈论着她们肚子里的孩子，扈三娘从厨房忙完又回了出来，脸上乐开了花，就连许久没露面的柳风随之母琼英也来了，细细地向三女传授着怀孕时该注意的细节。

    徐子桢在门口停住了，望着屋内的欢闹，他的心里忽然有种难以言喻的感觉，这不就是人人向往的幸福生活么？自己现在算是享受到了，有钱有闲有老婆有孩子还有许多朋友，可是……可是汴京被破，那里的无数百姓此刻正在奔逃的路上，还有许多或许已经与亲人阴阳相隔再不能见了。

    “小徐，你在门口发什么呆啊？”

    钱同致的呼唤打断了徐子桢的思绪，他回过神来，脸上挂起笑容道：“你懂个屁，老子这是幸福得醉了。”

    “哟呵，醉了是吧？”钱同致当即站起身，端了个酒坛过来塞他手里，“既然你这么得瑟，那怎么都不能放过你了，大师老燕仲尘，弄他！”

    鱼沉燕赵等几人齐齐凑了过来，徐子桢大笑一声：“来就来，怕个毛，纵千万人吾往矣！喝！”说着接过酒坛猛灌了起来。

    这边还没喝完，尚桐也笑眯眯的来了，接着又是老丈人温承言，徐子桢谁也不怵，来一个喝一个，不到一个时辰已经近一坛酒下肚了，饶是他酒量过人也不免开始云里雾里飘飘然了。

    忽然门外跑进一个下人，来到高宠身边低声说了几句什么，高宠本还闷头坐在那里吃着，那下人话未说完他就猛的跳了起来，高喝道：“你说什么？”

    满屋的喧闹瞬间静止，一双双眼睛齐刷刷看向了高宠，高璞君微皱眉头呵斥道：“什么事不能好好说，急什么？”

    高宠的小脸涨得通红，急道：“姐姐，大哥差人来报，父亲去汴京了。”

    高璞君一怔，说道：“那也不值当你如此急……”

    不等她说完，高宠已大声打断道：“可昨天夜间汴京失守了！”

    “什么？”

    一句话引得满堂皆惊，每个人全都站了起来，高璞君更是变了脸色，急声问那下人：“如今汴京城究竟如何？快说。”

    那下人怯怯地道：“小人也不是甚明，只听说汴京失守，官家被困宫中，如今只等各地勤王之军来救了。”

    高璞君的脸色瞬间变得煞白，她通晓兵法，因此已经明白，金兵不是攻不破那最后一道防线，而是最常见的围城打援，也就是说自己的父亲此番赶去汴京有着极大的凶险。

    所有人怔了片刻，随即全都将目光投向了徐子桢，尤其是高璞君，她咬着银牙睁大眼睛，眼中满是愤怒责问之意。

    徐子桢已经醉眼朦胧，他七歪八扭地坐在一张椅子上，手里提着一坛酒，抬起眼皮看了眼大家，茫然道：“你们看……看我干毛？”

    高璞君走到他面前，一字一顿地道：“你早知有今日了，是不是？”

    徐子桢嘻嘻笑道：“知道什么？知道今日我要当爹？”

    “别装疯卖傻！你知道我说的是什么。”高璞君快要疯了，徐子桢没正经也得看个时候，现在他居然还笑得出来。

    徐子桢也不知是不是真醉了，依旧醉眼乜斜着灌了口酒，对高璞君的责问犹如未见，等一口酒喝完随手用袖子抹了抹嘴，笑道：“真不知哪个王八蛋这么快收到了消息……好吧，我知道有个屁用，赵桓见了金人跟见了爹似的，现在只不过是老子打儿子，谁能帮得了他？”

    高璞君几乎是用嘶吼的声音喊道：“可如今城破了，难道你就这么坐视金人屠我大宋百姓而不管么？”

    徐子桢忽然瞥了她一眼，嘿嘿笑道：“你……你怎知道我没管？”</p>
