------------

第787章：老公

    “兄弟，是啊。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]小说网值得您收藏 。。com∈↗，.”

    徐子桢不禁回想起初见大野的情形，那时的他憨憨傻傻的，为了吃几块肉被绑着抽打也不吭声，自己连吓带骗花了几百两银子从那个无良掌柜手里买下了大野，从此身边就多了一员猛将。

    他感叹了一声，刚要说些什么，却瞥见莫梨儿的手正下意识地抚着小腹，他顿时想起莫梨儿已有了身孕，赶紧伸手搂住她，自责道：“我真该死，只顾着想那些乱七八糟的，反倒把这天大的事给忘了。”

    莫梨儿抿嘴轻笑：“徐大哥，你……”

    徐子桢忽然打断她话头，一本正经地说道：“以后别叫我徐大哥。”

    “啊？”莫梨儿一愣。

    “你看啊，你们几个都各有各的叫法，你叫我徐大哥，娴儿叫我相公，琉璃叫我徐郎，巧衣叫我公子，最可气的是高璞君那妞，到现在还只叫我名字，连个昵称都没有。”徐子桢忿忿地说到这里，断然说道，“以后你们都改改口，对我统一称呼。”

    莫梨儿好奇道：“那该叫什么？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“叫……亲爱的吧。”

    莫梨儿本就脸皮薄，这下更是瞬间脸红到了脖子，说道：“不……不要，这叫法太放浪形骸了些，要么她们这么喊你，我……我还叫你徐大哥。”

    “啊？”徐子桢大为失望，原还想着以后家里见面谁管谁都叫亲爱的，那多相亲相爱？可是他忘了莫梨儿她们都是大宋朝的妞，没人会这么奔放，估计全家上下只有林芝会这么叫他，但也会有个后缀——亲爱的哥哥。txt全集下载www.80txt.com

    “好吧，但称呼还是要改的，不然我晕得慌。”徐子桢有些丧气，想了想说道，“那就叫老公，这总不放什么孩了吧？再不能改了！”

    莫梨儿问道：“老公不是长辈么？”

    徐子桢差点气乐，只得解释道：“在我们那儿夫妻间都这么叫，男的叫老公，女的叫老婆，意思是能一起到老的公婆……我说梨儿你到底叫不叫啊？”

    莫梨儿迟疑了一下，见徐子桢面色不善，赶紧轻轻地叫了声：“老……老公。”

    这两个字犹如仙音入耳，而且莫梨儿的吴侬软语说来尤其好听，又绵又柔娇滴滴的，徐子桢只觉浑身上下三万六千个毛孔齐齐张开，舒畅无比。

    “哎！”徐子桢拉长了调子应了一声，手轻轻抚上莫梨儿的小腹，笑嘻嘻地说道，“乖梨儿，你怎么会和巧衣一起怀上的，难道是那天咱们一起打水仗……”

    莫梨儿又羞又急赶紧捂住他嘴：“徐大哥你尽胡说，再这样我不理你了！”

    徐子桢一瞪眼，佯怒道：“你叫我什么？”

    “……老公。”莫梨儿又好气又好笑，自家这夫君也真是，刚才还情绪低落不开心，忽然间又回过神来嘴花花了，也不知道他的神经是不是比别人的都粗些。

    徐子桢被她一声老公叫得又是眉开眼笑，作势要趴到莫梨儿的肚子上，说道：“咱们的宝宝乖不乖？给我听听他在干嘛呢。”

    “哎呀老公别闹。”莫梨儿忙不迭地拦着他，说道，“大野是走了，可你另一个朋友醒了，你是不是去见见他？”

    徐子桢的动作一下子停了下来，目露喜色道：“你说孙铁？他醒了？”这下他再也顾不得调戏莫梨儿了，一骨碌爬起身来，“我去看看。”

    孙铁果然醒了，而且恢复得不错，脸上已见红润，徐子桢来的时候他正坐在桌边不知在写写画画些什么。

    “哟，果然醒了，这是在给心上人写情书呢？”徐子桢一边调侃着一边进了屋。

    孙铁一惊，等看清是徐子桢时顿时大喜着站起身来：“徐大哥你回来了？”

    “快坐快坐。”徐子桢赶紧过来搀住他坐回去，又仔细地打量了他一番，孙铁头上的伤势已经完全恢复，卓雅的医术果然不是盖的，除了头发还只有短短一层外已几乎看不出伤口了，那种古怪希奇的毒想来也已经解决了。

    孙铁依言坐下，沉默了片刻后说道：“徐大哥，多谢你了，若非你慧眼识奸，只怕后果不堪设想。”

    徐子桢道：“谈不上慧眼，那小子自己猴急露馅了。”

    孙铁叹了口气，感慨万分：“玄衣道长一世英明，没想到竟教出如此孽徒。”

    徐子桢道：“利害当前，难保有人不起歪念，这也是人之常情。”

    孙铁奇道：“徐大哥你怎的还替他开脱？”

    徐子桢笑道：“我只不过说了个事实，这天下谁都一样，没有绝对的忠诚，只是看背叛的筹码够不够而已。”

    孙铁愕然半晌，才失笑道：“徐大哥这说法虽然小弟不敢苟同，但确实有些道理。”

    徐子桢也笑了：“不说道理了，你好好在我家养伤，等恢复好了再说。”

    孙铁道：“不行，如今西北道战事吃紧，小弟须得早早回去才是，徐大哥你若再不回来小弟这两日便要走的。”

    徐子桢想了想：“好吧，那我也不留你，你走的时候跟我说一声，我让人送你。”

    孙铁哪肯接受，死活推辞不肯，但徐子桢却一口咬定非送他不可，其实他要送孙铁只是其一，实则他还有信要带给种师中，只是这其中事关机密，自然不可与外人道了。

    汴京失守的事情是今天晚上才传来的，孙铁一直在房里养伤并没有得知，徐子桢也乐得清静，万一孙铁也是个愤青，被他知道少不得又是一番口舌解释。

    徐子桢和孙铁简单聊了会就离开了，家里一堆老婆要哄，这当口哪还顾得上一个大老爷们儿？

    接下来的时间里徐子桢把几个老婆挨个哄了个遍，温娴水琉璃等自然没什么可说的，当晚就改了口叫起了老公，最后他在高璞君房里停了下来，直哄了一宿也没见她心情好转，徐子桢知道她是心系乃父，所以也尽起了丈夫的责任，当晚留在了高璞君房中过夜。

    只是当第二天早晨寇巧衣来叫徐子桢时，才发现屋里只有个睡眼惺忪的高璞君。

    “公子……哦，老公呢？”</p>
