------------

第788章:请太上皇和谈

    徐子桢失踪了，就在还有几天过年的时候失踪了，整个徐家上上下下没人知道他去了哪里，就连扈三娘这个当妈的都不知道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    高璞君快要疯了，汴京不知情况如何，父亲也不知是否平安，两个弟弟闹着也要去，徐子桢这个死人头装神弄鬼的，搞不清他到底有没有解救汴京的妙计。

    这几天里赵构来寻过徐子桢好几次，可每次都扑了个空，赵构也快要疯了，他的消息比高璞君自然更快更细些，因此知道如今的汴京是什么情况，可他最大的倚仗徐子桢竟然不见了。

    孙铁在第二天就告辞离开了，而在他走后所有人都惊讶地发现，李猛和宝儿也失踪了，去了哪里谁都不知道。

    汴京被破，金兵已全面围住了皇宫，主帅完颜宗望，也就是斡离不却突患重病，只是消息封锁得很紧，谁都探不出实情来。

    值此兵临城下之际本是个好消息，可皇宫中的赵桓却一点也高兴不起来，因为现在整个右路军的军权都交到了兀术手中，而赵桓比谁都清楚兀术有多难缠，因为当初兀术来汴京时就是他作陪的，这位大金国四王子表面上看起来斯文谦逊温文尔雅，实则心计比谁都重，假以时日定能成就一番大业。

    果然，就在金兵围城后的第二天，兀术就差人送来了一封信，信中话不多，只寥寥几句。

    “天地自古便有南北之分，吾乃北国儿郎，汴京非所乐尔，今之所议在割地而已。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    赵桓在书房中愣愣地看着这封信，一众亲信重臣侍立下首，他看了好一会，抬头问众人：“金人之意莫非竟是要求和”

    “启奏官家，臣以为，金人轻骑快马远来，粮草必难持久，议和一事该当属实。”

    说话这人细眼长髯风度不凡，正是赵桓在经过朝中官员“洗牌”后提拔的亲信，右仆射唐恪，属于标准的主和派官员。

    赵桓心里就是这么想的，议和是他最希望看到的事，哪怕赔些金银再割让些城池也无所谓，他点点头刚要示意唐恪说下去，忽然一个声音暴然而起。

    “兀术小儿反复无常，他的话怎能轻信我看他是想哄官家出宫以轻取之，到时我大宋便倾塌在即了”

    赵桓当即有些不快，这话说得太过直白了，虽然他自己也知道兀术有可能怀的就是这心思，但自己是绝不愿意承认的，轻取之朕乃天命之子，谁能轻谁敢取

    他勃然回头，眼前这人一身重甲，头盔捧在手中，书房中两列俱都是文官，他在这其中显得很是另类。

    赵桓的不快瞬间消散，因为他对这人生不起半分怒气来。

    说话的人乃是邓州知州，兼南道都总管，此次汴京被围，各地驻军竟没一支前来勤王救驾，就连他一直心心念叨的“贤弟”徐子桢都没出现，却只有张叔夜，在得知汴京被围后带领两个儿子和部下三万人连夜从驻地邓州赶至汴京，途中还遭遇了金兵，边战边冲突破包围圈闯进了京城。

    常人只知他路遇金兵，却不知他遇到的是金兵的主力，而张叔夜竟硬生生以三万疲师对抗了七万金军，且打且走最终安然冲入汴京，等兀术得知消息时张叔夜已经在面见赵桓了。

    赵桓收拾了一下心情，和颜悦色地问道：“那以张卿之意朕该如何处之”

    张叔夜神情有些黯然，摇头道：“微臣也不知，若昔日京师守军尽在，兀术小儿又怎敢放此厥词”

    赵桓也沉默了下来，就在去年这时候，汴京仍有二十余万守军，可惜最后被朝中佞臣弄散了大半，有的被放去了西北，有的遣散回乡，更有的在驰援太原大同等地时战死在了沙场，如今汴京只剩下了六万余人，徐子桢所知的十几万还是几个月前的数字，就在这段时间内早已发生了巨大的变化。

    这时门外有个太监轻唤：“官家，金人又谴人来了。”

    赵桓浑身一凛，不由自主地跌坐在椅上，颤声道：“请请他进来。”

    众臣见状俱都暗叹，一介君主，竟以一个请字来对敌人，简直颜面无存。

    不多时一个金人将领随着太监来到，神情倨傲鼻孔朝天，进门后大剌剌地对赵桓道：“宋人皇帝，我家四王子请你们老皇帝去一叙。”说着从怀中摸出一封书信，让太监递给赵桓，然后冷笑两声就此离去，再不多说半句话。

    张叔夜大怒，这金将竟敢披甲带刀面圣，而且还如此无礼，只是他刚要怒骂，却听赵桓叹道：“罢了罢了，我这便去与父皇商议一番，你们退下吧。”

    众官面面相觑，听赵桓这意思还真打算要太上皇赵佶亲自去一趟金营

    只见赵桓果然匆匆离去，张叔夜扑通一屁股坐到椅子上，面色苍白眼神无光，别人都已经骑到头上来了，自家的皇帝居然还只想着怎么跟对方和谈，真的连一丝血性都没有了么大宋将亡，将亡矣

    不久之后赵桓来到龙德宫，这里是太上皇赵佶退位后的居所，赵桓进门时只见赵佶正坐在书桌后，眼神呆滞不知在想着什么，连他平日里终爱无比的书画都丢在了一边，赵桓暗叹一声，金人大举围城，父皇这分明就是被吓的，自己其实也没好到哪里，现在这般都只是硬撑着的，不过看父皇这副样子就知道，前往金营和谈一事恐怕靠不住他。

    果然，赵佶在听赵桓说明金人之意后头摇得跟拨浪鼓一般，死活不肯去，赵桓无奈，他知道父亲胆小，但既然父亲不愿去，这和谈的“重担”终究还是只能自己来挑。

    两日之后，赵桓率领多名大臣前往金营，这日北风凛冽，风雪交加，在行了数个时辰后终于到达了金营，赵桓本没打算兀术会善心到亲自来营门口迎他，但是他没想到不光没来迎，自己更是在进了营后就被“请”进了一间四壁漏风的破屋内。

    一个偏将打扮的金人又折了进来，手里拿着个托盘，上边摆放着文房四宝，进门后丢在桌上，用半生不熟的汉语说道：“宋人皇帝，写吧。”

    赵桓一时没明白，愕然道：“写甚么”

    那金人咧嘴一笑：“当然是写降表。”
