------------

第789章:降表

    赵桓脚下一软，瘫坐在地上，面色惨白如纸，虽然他早已想到过这样的结果，但是当事情真正来到时他还是难以接受。txt下载80txt.com

    身边几个官员慌忙搀扶住了他，随行的张叔夜更是暴怒，对那金将喝道：“放肆我泱泱大宋广袤万里，岂能臣服于你小小女真部落，简直荒谬”

    那金将也不动气，嗤笑道：“那你们倒是把咱们打回去啊。”

    “你”

    张叔夜刚要还击，赵桓却叹了口气叫住了他：“罢了，与朕磨墨，朕写就是了。”

    “官家万万不可啊”张叔夜等几名忠臣当即跪倒在地，眼泪横流苦苦哀求。

    赵桓苦笑一声拿起了笔，他又何尝想写这降表，可是如今金人将汴京围得如铁桶一般，寻常百姓能进不能出，各方驻军想要进京勤王却想都别想，如今的他不再是一个皇帝，而是一个被困的可怜虫罢了。

    不多时墨已磨好，赵桓一咬牙，挥手间写就了降表，写完后他连再看一眼的勇气都没有，直接拿起交给那金将，那金将轻蔑地笑了笑，拿起降表走了出去，这边赵桓早已泪如雨下，跌坐在了椅子上，旁边一众大臣陪着他垂泪。

    赵桓心中酸楚悲戚，他想到从太祖黄袍加身建不世伟业，随后诸位先帝皆各有建树，将个大宋打造得如日中天，只是谁曾想到了他这一代却变得如此落魄，甚至连女真这么个小小部落而起的边陲小国都能将自己逼到如此田地。

    子桢贤弟，你不是说朕的皇位尚有很久么可如今朕已将做亡国之君，你那预言莫非另有玄机贤弟，你在哪里

    赵桓还在想着徐子桢，没想到只片刻功夫那金将又折了回来，一进门就将那张降表丢到赵桓面前：“我家四王子说了，重写。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “这”赵桓愕然，小心翼翼地问道，“不知何处不妥”

    那金将不耐烦道：“老子哪知道什么不妥，四王子说了，降表就该有降表的样式，该当四四六什么对偶，老子不懂，你自己琢磨罢，四王子若还说不对哼哼”

    那金将说完摔门而去，赵桓愣在当场做声不得，旁边一众臣子更是面露不忿。

    什么叫四六对偶，四六对偶也就是骈文，以偶句为主构成字数相等的上下联，字数相对平仄相对，这种文体通常用于章表奏记的撰写，对仗工整又好看，后世有个成语叫骈四骊六，说的就是这个。

    兀术让赵桓用四六体写降表，分明就是在戏弄侮辱他。

    赵桓闷了半晌，挥挥手道：“罢了罢了，事已至此也不必计较那许多了。”他说着又提起笔来，可是这支小小的竹笔在他手中却有如千斤之重，怎么都落不下去，赵桓现在又觉屈辱又是惊慌，哪还写得出半个字来。

    “唉仲益。”赵桓招手唤过一人，姓孙名觌字仲益，也是他即位后重用的一名亲信，现任权直学士院，赵桓将手中笔交给了他，说道，“你替朕执笔吧。”说完扭头不再看。

    孙觌双手接笔恭恭敬敬地道：“微臣领旨”说完一撩衣襟前摆端坐下来，略一思忖便开始笔走龙蛇了起来。

    满屋寂静，谁都没有说话，也没人看孙觌，他现在写的是降表，在座每个人连看都羞于看一眼，而孙觌则微皱眉头，一会功夫已然写就，却并不急着交给赵桓，而是想了想将纸揉作一团，执笔重写了起来。

    第二遍写完他上下看了看，依旧不满意，又继续修改，如此反复直写到第四次，他的眉头才展了开，显然他自己都很是满意，接着双手执文递给赵桓：“请官家过目。”

    赵桓哪还有心思去看，挥了挥手连扫一眼都不愿，孙觌执文一拜，转身出门将写成的降表交给了在门外等着的那个金将。

    门外北风呼啸大雪纷飞，屋内冷得连呵口气都似要冻成了冰，赵桓坐在桌边，身子微微颤抖着，也不知是冷的还是吓的，眼神呆滞茫然，象是被抽去了魂魄，看不到半点生气。

    约莫小半个时辰后那金将又折了回来，进门先扫了所有人一眼，问道：“这降表谁写的”

    赵桓一惊，忙问道：“莫非又有不妥”

    那金将咧嘴一笑：“妥，妥得很，这回四王子很满意。”

    赵桓松了口气，一颗提着的心终于放了下来，他试探着问道：“那四王子可说何时能见朕”

    金将又是一笑：“放心，后天你就能见着。”说完再不理赵桓，转身而去。

    赵桓与众官员面面相觑，不知什么意思，张叔夜想要到门外去打听一下，却被拦在了屋内，这时他们才发现门外站着一队金兵，手持长枪腰配钢刀守卫着，包括赵桓在内的每一个人，没有兀术的命令谁都不能踏出房门半步。

    张叔夜顿时大怒，责问道：“这是何意”

    门外的金兵理都没理他，依旧站在那里，三三两两随意说笑着，似乎根本没看到他们这些人。

    赵桓又气又急，却生不起半分反抗之心，只默默将张叔夜召回，心中自我宽慰着，既来之则安之，兀术将他唤来是为和谈，早晚终究会见他的。

    只是他没想到，这一等就等了两天整，这两天里北风没停过，雪也没停过，君臣一众人就挤在这小小屋子里，冷且不说，金人连送的饭食都没有半分热度，而且简单地让赵桓没有一点食欲。

    一盆冷馒头，一缸凉水，赵桓打从出生到现在何时吃过这样的东西

    于是这两天里赵桓几乎没吃任何东西，只在口渴难耐时忍不住喝了一口凉水，却险些立刻吐了出来，因为这压根不是干净水，而是不知哪里舀来的河水，又苦又咸还带着些腥味。

    第三天早晨，那金将终于又来了，赵桓顿时来了精神，也顾不得矜持一骨碌爬起身，亲自迎上前问道：“四王子可是能见朕了”

    那金将上下打量了他一眼，皱眉道：“我家四王子在斋宫等你，快些洗漱一下，香案已经备下了。”

    赵桓一怔：“为何要设香案”

    那金将用看白痴的眼神看了他一眼，说道：“你既交了降表，四王子自然要受降，这还要问”
