------------

第790章：受降仪式

    扑通一声，赵桓又跌坐回了地上，两眼呆滞，泪水止不住滴落下来。qiushu.cc [天火大道]看小说到小说网..com↗，.

    泱泱大宋皇帝圣驾，竟落得要向个小小女真部落投降，这对他来说不啻于奇耻大辱，将来更是有什么面目去见列祖列宗？可是不这么做又能怎么办？如今的大宋朝廷从上至下羸弱不堪，自己何尝不想驱逐金人光复河山？可是偌大个天下却无人能助自己这一臂之力。

    不对，不是没人，徐子桢就一定能做到，可是……

    赵桓在这一刻忽然无比地想念徐子桢，他已经忘了徐子桢曾跟他说过的，他的皇位还能坐很久很久，他现在记得的只有眼前桌上那缺了好几个口子的破瓷盆，和盆里的那几个堪比石头还硬的馒头。

    “徐贤弟，你在哪？……”赵桓的眼泪又掉落了下来。

    满屋都响起了哽咽抽泣的声音，一众大臣俱都陪着赵桓垂起了泪，即便有暗中早早投靠金人的，也认真地表演起了哭功。

    不多时门口值守的金兵推门而入，喝道：“哭什么哭，拾掇干净跟我来。”

    赵桓默默站起，众臣也没心思去计较那金兵的无礼，跟着走出屋外。

    这还是赵桓来到金营后第一次出门，这三天时间里简直快要把他逼疯了，他从小到大哪曾受过这样的待遇，他很想对那金兵呵斥一番，但是一想到正等着他的那个受降仪式，他就一点火气都发不出了。

    斋宫门前旌旗招展，两列铁甲军肃然站立，赵桓已经没了念想，垂着头随那引路的金兵走进斋宫，一进门就发现香案早已备好，两旁站着数十个全副甲胄的金将，一个个斜睨着眼，满脸的嘲讽之色。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    上首坐着一个俊俏的青年，对他微微笑着，正是当今大金国四王子，完颜宗弼，也就是兀术。

    “陛下，久违了。”兀术很是客气地对赵桓打了个招呼，丝毫看不出这几日他将赵桓折磨得精神险些崩溃。

    到了这地步，赵桓只得将身段放低，赶紧深深一揖，答道：“臣赵桓，叩见四王子千岁！”

    引路那金兵照着他腿弯一脚，喝道：“大胆！既已称臣，为何不跪下？”

    赵桓本就腿软，当即一个趔趄摔倒，正巧双膝着地，跪了个结实，旁边张叔夜眼急手快慌忙将他扶起，对那金兵怒目而视。

    兀术脸一板对那金兵喝道：“不得无礼！”

    “是！”那金兵显然没当回事，喏了一声站开，眼睛瞥了赵桓一眼，满满的都是不屑与鄙夷。

    连着几天的风雪，今日大雪初晴，地上的泥土变得十分潮湿，赵桓这一摔沾了半身的泥水，头上的纱帽也掉了，发髻也散了，看着狼狈之极，兀术对那金兵的喝止虽然很假，但他总算心里好受了些。

    只是兀术接下来的一句话让他又心情落到了谷底。

    “哎呀，赵卿家衣裤都湿了，不如快些受礼完回去换洗，你看如何？”

    赵桓还能如何，来这里就是投降的，他只能忍气吞声应了下来。

    兀术笑眯眯地吩咐下人将一应物事摆好，然后端坐上首，身旁一名偏将手中捧着张纸来到中间站定，赵桓瞥了一眼，认出那正是孙觌所写的降表。

    仪式算是开始了，赵桓刚站起身没多久，只得再次跪倒，身后一众宋臣也齐齐跟着跪下。

    兀术点了点头，那金将开始朗读降表，赵桓心灰意冷，默默听着，只是才听几句忽然察觉不对劲。

    这降表开头几句就是直白的阿谀奉承，接着更是一句比一句肉麻，极尽马屁之功，到后来更是连“不求富贵，甘做殿下家奴”之类的语句都出现了，赵桓只觉一股怒火从胸中直窜出来，忍不住扭头瞪向身后的孙觌。

    他让孙觌代笔的本意就是自己不愿直面得罪金人得罪兀术，所以希望孙觌能聪明些，直接开口拒绝四六骈文的要求，可是孙觌却一口应下，还笔走龙蛇地一蹴而就，他也就死了这条心，没想到孙觌不光写了，还写得如此……

    赵桓恨得连牙都快咬碎了，降表写到这般奴颜婢膝，简直丢尽了赵家祖上的脸面，若是太祖太宗泉下有知，怕是都要跳回人间将他这不肖子孙怒笞至死了，难怪兀术对这份降表这么满意，难怪！

    孙觌却恍若未见，只恭恭敬敬地跪在那里听着，几个早已暗中与金人有来往的宋臣也都和孙觌一般，只有少数几个宋臣脸上的怒容越来越盛。

    张叔夜就是其中一个，降表才念到一半他已按捺不住，猛的跳起身来，揪住孙觌前襟暴喝道：“官家让你写是信你，可你这写的这劳什子算甚？你个忘了祖宗的畜生！”说着狠狠一拳照着孙觌面门砸去。

    孙觌是文官，而张叔夜虽任知州却是武官出身，这一拳势大力沉，孙觌完全无法躲避，结结实实受了这一下，只听一声惨叫，孙觌倒摔在地，脸上鲜血横流，张叔夜兀自没消气，纵身骑在他身上，拳头接连落下，边打边骂道：“畜生！小人！老子揍死你！”

    赵桓看傻了眼，一众宋臣也都傻了眼，另几个佞臣被张叔夜的气势吓得腿已经发了软，谁还敢上前捋这虎须？而忠于赵桓的几个臣子则暗中叫好，谁还愿去拉他？

    不多会功夫孙觌已经双眼上翻，只有出的气没有进的气，旁边几个金兵这才反应过来，扑上前将张叔夜拉开，再去一探孙觌鼻息，眼看着不行了。

    兀术也不生气，还是那么笑眯眯的，挥挥手让人将孙觌抬了下去，然后微微俯身，问张叔夜：“不知这位大人如何称呼？”

    张叔夜到了这时也豁出去了，哼了一声道：“大宋南道都总管，张叔夜！”

    兀术面带着微笑十分和气地说道：“张大人果然好气魄，孤素来敬佩勇武果敢的汉子。”他招招手，一旁的随从很机灵地端来一壶酒，“孤敬张大人一杯，不知张大人可愿与孤交个朋友？”

    赵桓在旁顿时一惊，兀术这哪是要交朋友，分明是在当着自己的面招揽张叔夜，他又惊又怒却不敢言，心中暗自盼望张叔夜千万不要答应。

    张叔夜眉头一挑，冷笑道：“夺我城池杀我百姓的朋友，恕张某不敢高攀。”

    赵桓心中又是一惊，张叔夜打孙觌也就罢了，可是这话……

    满场寂静，每个人都在看着兀术与张叔夜的对话，谁都没察觉在不远处的角落里有一双眼睛也在注视着这里，嘴里还低声骂道：“你他妈傻缺啊？这不是惹金小四来宰你么？”

    ……

    抱歉抱歉，我也不解释了，断更就是断更，现在回来了！</p>
