------------

第76章 :水匪真来了

    第二ri天刚亮，船便扬起帆来，今天是个好天气，晴空万里，江面上一望无垠，极为开阔。

    徐子桢也早早的起了床，来到甲板上坐着，昨天那个上错船的汉子总给他一种心神不宁的感觉，怎么看都有点水匪踩盘子探风的味道，李猛也抱着一把刀坐到了船后舱，和他一前一后呼应着，以防不测。

    只是船一直行到过了午时，还是一点动静都没有，江面上往来船只不少，却都与他们秋毫无犯，甚至连一般的碰擦都未曾发生。

    徐子桢皱眉暗忖道：难道老子真的想太多了？可这电视里不都是这么演的么？

    又这么无惊无险的过了一个多时辰，货船渐渐行至了一段蜿蜒狭窄的江面，不远处还有一条河道，与这段水域形成了一个三岔水路，地势逼仄水流湍急，这艘船行在江面上就象是驱车在险峰陡坡之上一般，起起伏伏摇摆不定。

    江面两侧是绵延起伏的崇山峻岭，幽静深邃高远，与这段江面的巨面形成了一动一静的两个明显对比，徐子桢稳稳地站在船头，望着这样宏伟磅礴的景sè，心中早把那汉子的事情丢到了一旁，兴奋地大笑道：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！柳公子你看，这就是李白当年写这首诗的所在，果然是个好地方！”

    徐子桢是常玩极限运动的，对于这样的颠簸强度完全不在意，但柳风随就撑不住了，在进入这段水域后没多久，他的脸sè就渐渐发白，双手紧紧抓着船桅不肯放松，但依旧不肯进舱去，说什么也要见识一下长江之雄奇。

    他勉强咧了咧嘴算是一个笑容，刚要答话，却终于忍不住哇的一声吐了出来，随即一发不可收拾，双手搂着桅杆吐了个昏天黑地，徐子桢慌忙过来扶住了他，在他背上轻轻拍着给他顺气，生怕他吐得头晕一头载进江水里去。

    好在货船上的船夫经验老道，控船技术十分了得，扯足了帆借着风势乘风破浪而去，约莫半个多时辰后，水流终于渐渐缓了下来，船身也稳了下来，前方又是一片开阔的江面，两侧岸旁都是成片成片的芦苇丛，随着风动如水浪般摇曳着，看着安逸之极。

    徐子桢将柳风随扶起身来，笑道：“现在没什么可看的了，我看你还是进舱休息一下吧，啧啧……好好的一张小白脸都成小绿脸了。”

    柳风随哭笑不得：“徐兄你……”

    就在这时，四周静谧的江岸中忽然传出一阵急促的梆子声，紧接着那茫茫的芦苇丛中猛的蹿出十几条小艇来，如箭一般快速朝着货船驶来，这段江面无风无浪，那些小艇上数个壮汉持桨齐划，眨眼间的工夫就逼近了货船，呈合围之势将船夹在了中间。

    徐子桢心中一凛：不好！真来了！

    他这辈子都没见过水匪，本来一直以为水匪都是得小心翼翼偷偷摸摸的，最多开艘小船溜上来几个蟊贼打个劫而已，没想到这湖北地界这么生猛，一出动就是十几艘船，每艘船上站着几个，算算总共得有五十多号人。

    老子一打五十？这他妈怎么玩？

    柳风随也看见了，顿时吓得脸sè更白，颤声道：“水……水匪？”

    徐子桢深吸一口气勉强自己冷静下来，二话不说把柳风随塞进了舱里，低喝道：“赶紧找个地方躲起来，千万别给他们看见你。”

    柳风随连忙点头答应，刚要下舱忽然转头问道：“那徐兄你呢？”

    徐子桢不耐烦地将他一把按了进去：“别罗嗦，快进去！”接着砰的一声将舱门关了起来，转身快步回到甲板上。

    刘掌柜这时也发现了异状，顿时吓得魂不附体，跌跌撞撞地跑到徐子桢身边，象是捞到一根救命稻草般的紧紧抓着他，惊慌道：“徐兄弟，这……这可如何是好？”

    两边船舷忽然甩上来十几根带钩的绳索，紧接着一阵兴奋高昂的呐喊声中，数十个壮汉如猿猴般爬上船来，他们一身短装打扮，光着双脚，手中各持一柄尖刀，将徐子桢与刘掌柜围了起来。

    徐子桢扫了一眼身边这些汉子，沉声道：“放心吧刘掌柜，交给我了。”

    “好大的口气，就凭你？”水匪群中忽然走出一个中年汉子，五短身材，目光yin鸷，冷冷地打量着徐子桢，在他身边跟着一人，正是昨天晚上那个上错船的。

    那人看了一眼徐子桢，冷笑道：“小子，你倒是胆子不小，昨天既然知道爷是来踩盘子探路的，今天居然还敢上路，看来爷不给你点教训怕是不行。”

    徐子桢瞥了他一眼，也不理会，沉声喝道：“小猛！”

    “叔！”李猛忽然从舱后纵身一跃，扳着缆绳飞身跳了过来，稳稳站在徐子桢身边。

    徐子桢看了一眼面前这群水匪，淡淡地说道：“把紧舱门！”

    李猛紧了紧手中刀，点头道：“是！”随即扶着刘掌柜进了舱内，反手带上了舱门，稳稳站在门外。

    那中年汉子仰头哈哈一笑：“有意思，真他妈有意思！”他瞥了一眼徐子桢，冷冷地道，“老子只图财不害命，识相的赶紧把门让开，老子搬了东西就走。”

    徐子桢拔出刀来就这么随随便便地提着，笑道：“行啊，过来搬就是了。”

    那汉子见他一副有恃无恐的样子，反倒是迟疑了一下，只是徐子桢的年纪太轻了，又长得这么斯文瘦弱，就算手上那把刀看着挺不错，可也看不出有什么威慑力。

    就在他这一犹豫间，徐子桢忽然断喝一声，率先发难冲了过来，他很清楚，敌众我寡就必须先下手为强，而且擒贼先擒王，只有先把这领头的中年汉子拿下，这些水匪才能消停。

    匪众们谁都没想到徐子桢居然敢在这样的局势下还敢率先出手，不禁都愣了一下神，直到他来势汹汹的扑入人堆里，他们这才反应过来，顿时一阵哗然，忙不迭的挥刀纷纷迎上。

    那领头的中年汉子也不由得一怔：这小子怎么说打就打？完全不按江湖路数来啊！
