------------

第793章:犒军之资

    此时的赵桓还不知道发生的这一切，他只当作张叔夜已经罹难，他的心里有些内疚，但也仅仅只是一些罢了，而且一闪即逝，因为张叔夜再怎么忠心也不过是个臣子，他所在意的只是这几日金营中的遭遇以及被逼献降表的无奈与委屈。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    一路上自赵桓以下所有人都是垂头丧气的，赵桓更是胸中郁结，他脑中始终有个念头挥之不去，那就是徐子桢曾和他说过的，他的皇位能坐很久很久。

    “贤弟，莫非此行乃我命中劫数”他望着车厢顶棚喃喃自语，想起在金营时受到的白眼与嘲讽，想到那一盆冰冷坚硬如石的馒头与散发着腥臭味的水，越想越难受，终于两行眼泪淌了下来。

    车队终于回到了汴京，城外的金兵早已散去，驻在了四周的乡野，赵桓远远望见巍峨的南薰门，一种回家的感觉油然而生，家中总是温暖的，再不会有前几日那种恶梦般的东西了。

    城门外乌压压的一大片人影，这是朝中百官与汴京城中的百姓，在远远见到赵桓车辇来到时齐齐拜伏在地，口中山呼圣驾，可是很快这呼声中竟夹杂了诸多哭声，而且这哭声仿佛会传染似的，起初只是少许几人，渐渐的越来越多，到后来竟是城外一片哭声。

    赵桓在看见那许多人时心中一暖，就算大宋江山已失去了那么多，甚至金人已打到了京城门外，但百姓还是很爱戴他的，想到这里他的眼泪更收不住了，滚滚往下落。求书网小说qiushu.cc

    可是当他听到百姓们那滔天的哭声时，他心中憋了一路的委屈瞬间爆发，终于再也忍不住也嚎啕大哭了起来，这时候他只想尽情宣泄苦闷，什么圣驾的威严，什么皇室的仪态，全都顾不得了。

    赵桓这一哭顿时惹得随行的那些官员也哭了起来，他们也都忍了几日，现在连赵桓都放开了，他们更是不须顾忌了。

    从南薰门起，整条御街两边满是百姓，百姓在路边哭，赵桓在车里哭，一时间愁云惨雾，汴京城内哭声震天。

    赵桓一路哭到了皇宫内，一众嫔妃在宫门口迎驾，也都哭了个不能自己，赵桓这次出使金营所遭受的一切，城中早已收到了消息，包括那几日非人的待遇，包括那份文采斐然的降表，因此百姓们才会如此痛哭。

    在百姓们看来，大宋落得如此下场并不是赵桓一人之过，毕竟他继任皇位没多少日子，更何况这次他竟以万金之躯前往敌营和谈，这份胆气就值得百姓们爱戴。

    可是接下来的日子里，全汴京乃至全天下的百姓都发现，他们错了。

    赵桓回到宫中连椅子都还没坐热，忽见一个太监匆匆来报，金使来了，赵桓顿时吓得手中参汤翻落，浑身一软险些跌到地上去。

    “怎的追来了又又有何事”

    只见一个金使未宣自至，大步闯了进来，鼻孔朝天傲慢地从怀中掏出一个金黄色的卷轴来。

    “宋人皇帝，还不速速接旨”

    赵桓哪还敢计较宣不宣的事，赶紧下了龙椅，整一整衣襟将那金人请到上首，然后恭身说道：“臣赵桓，恭聆圣训。”

    这里是赵桓的御书房，两旁站着的百官中有忠正耿直的本想呵斥发怒，但是见赵桓都这般作派了，俱都互望一眼，暗叹一声站到了一旁。

    那金人大摇大摆走到上首站定，背北面南，手捧“圣旨”大声诵读了起来，起初还好，但他越往后念赵桓的脸色就越难看。

    圣旨中没有什么花哨的文字，只简单直接地说“尔赵家既归降于我，该当出资犒军”，接着就是一串让在场所有人都瞠目结舌的数字。

    “金一千万锭，银二千万锭，帛一千万匹，骡马二十万匹”

    赵桓跌坐在地，两眼发直，这简直是天文数字，一锭金合五两，一锭银合十两，而如今整个大宋朝廷的国库中连一百万两银子只怕都拿不出。

    百官中终于有人怒了，接连跳出三人来，大骂道：“无耻金贼，我与你拼了”

    那金人并不惊慌，就这么抱胸站在那里，嗤笑道：“不给那我大军可就自己进城取了。”

    “退下”关键时候赵桓回过了神，喝退了那三人，接着又强打笑脸对那金人道，“尊使息怒，且容朕容臣稍作准备，不日便交上。”

    那金人又鄙夷地扫了一眼众人，冷笑道：“紧着些办，莫惹老爷没了耐心。”说完依旧大摇大摆走了出去。

    “官家”金人刚走，接连十几个臣子便越众而出跪倒在赵桓面前，哭喊道，“金人性本贪婪，索求无度，官家切切不可应允啊”

    赵桓无力的跌坐回椅上，苦笑道：“朕何尝想答应，可可金人大军尚在城外，为百姓计，朕只得应他。”说完不等众人再开口，伸手点向一人，“梅庆，朕命你任执礼官，五日内凑齐犒军之资，不得有误。”

    人群前列一个文臣顿时呆若木鸡。

    此时的应天府徐家内，一众女眷正聚在厅内，而在她们面前正坐着一个须发花白的老者，手揪着胡须发着脾气，却是有一阵没见的雍爷。

    “老子眼看就要杀进城了，这节骨眼把老子带回来干什么”

    高璞君就在他身边，柔声说道：“父亲，汴京城中如今乱作一团，请您回来自然是为了您好。”

    雍爷怒道：“你也知道乱既然知道乱还把老子带啊呸，不对，那是硬绑，不用说这是徐子桢那小王八蛋的主意是不是”

    高璞君低头不语，算是默认了。

    雍爷愈发恼火，跳起身骂道：“可这小王八蛋究竟在哪儿谁能告诉我”

    众女面面相觑，她们哪知道徐子桢去了哪，这么大个人说不见就不见了，已半个多月了，谁都没见过他一面。

    “你们不说是吧行，老子带上几千精兵满城找他，就不信他能躲地底下去”雍爷怒气冲天地说完抬脚就要往外走。

    就在这时门外忽然有人笑嘻嘻地说道：“雍爷，您满世界找我干毛啊莫非您又老蚌生珠得了个儿子要请我喝满月酒么”

    最快更新无错小说阅读，请访问..
