------------

第794章:不能说

    <>随着声音落下，徐子桢嬉皮笑脸地从门外走了进来。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>.

    众女又惊又喜，齐齐站起身来徐郎夫君的一通乱叫。

    徐子桢故意脸一板，说道：“都叫谁呢”

    众女互望一眼，均有些不好意思，最终还是扭捏着叫道：“老老公。”

    徐子桢这才展颜，眉开眼笑道：“这才对嘛。”

    雍爷忍了很久再也忍不住了，喝道：“回头再跟媳妇儿诉衷肠，先滚过来给老子交代清楚再说”

    徐子桢愕然回头：“交代啥”

    雍爷顿时气不打一处来，猛的跳过来一把揪住徐子桢的耳朵，喝道：“少跟老子打马虎眼，说，这些日子去哪儿了”

    “掉了掉了”徐子桢挣扎着从雍爷的手中救出耳朵，逃也似的跳开几步远，揉着发红的耳朵依旧笑嘻嘻地道，“您问这个啊，前阵子我听说京兆府有个红姑娘，长得那个标致啊，所以我就去看看了，没想到人姑娘也对我一见倾心，死活非得留我住一阵，结果我就住到了现在。”

    “你”雍爷被气得胡子翘得老高，张大了嘴竟然一时间不知道说什么才好了。

    高璞君见父亲被气成这样，心中早就不痛快了，更何况听徐子桢说是去会个漂亮姑娘，心中又怒又酸，忍不住踏上几步道：“既有如此温柔乡，你还回来做什么仍留在那处岂不正顺你意”

    徐子桢嘿嘿一笑还没说话，坐在一旁的温娴却忽然扑哧一笑，起身拉住高璞君的手道：“姐姐你又不是不知道咱们夫君的性子，一日不说些不着边际的话那就不是他了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]雅文言情.”

    高璞君本在气头上，听见这话顿时冷静了下来：“你是说他又骗我们，压根就没那么个姑娘”

    温娴抿嘴笑道：“究竟有没有那姑娘我倒不知，只是你瞧夫君的手”

    她说到这里就不说话了，而众人的目光也都随着她的话看向了徐子桢的手，徐子桢本来得意洋洋地摸着鼻子耍帅，一听这话忙着要把手收起来，却已经来不及了。

    他消失不见已有大半个月，而今天突然回来，谁都发现他比以前瘦了不少，而且他虽然笑着，可眼中却有种掩饰不住的疲倦。

    再者就是温娴说的，徐子桢本来手型很好看，手指修长，且皮肤白皙如女子，可是现在手上的皮肤却居然变得粗糙了许多，指尖处更是有不少地方皲裂甚至破了皮。

    高璞君顿时恍然，徐子桢肯定又瞒着她们暗中去做什么事了。

    雍爷也明白了过来，又是一伸手揪住徐子桢的耳朵，转头对众女说道：“我和这小子说几句话，不多会就还你们。”

    众女哪敢说不，赶紧纷纷答应，再说她们也都好奇徐子桢这些日子究竟去干了什么，等下雍爷逼问他时大家都凑到窗下偷听就是了。

    雍爷的手劲奇大，更兼是揪住了耳朵这个软档，徐子桢这下怎么都逃不掉了，在连声惨叫中被雍爷拎到了附近一间厢房内，雍爷将他往屋里一推，接着顺手关上了门，就这么直直的站在他面前看着他，黑着脸道：“还不快说”

    徐子桢愁眉苦脸地揉着发红的耳垂，问道：“您要我说什么，总得给个主题吧”

    雍爷被他气乐了，顺手给他脑门上凿了个爆栗：“先说这段日子去哪儿了。”

    徐子桢摇摇头：“不能说。”

    “你”雍爷没想到他干脆直接的拒绝回答，这下想好的话都没法接了，但他知道徐子桢是个犟脾气，不说肯定就是不说的，于是他只好换个话题，“好，我问你，你是不是早知道了汴京有难”

    徐子桢笑道：“您忘了，早些时候我就让您把状元阁搬应天府来的，那时候您不就知道我知道了么怎么现在还问我知不知道”

    雍爷被他绕口令似的几句话绕得发晕，好不容易听明白后怒道：“你既然知道汴京有难，为何不早些与官家说”

    徐子桢反问：“说了能有用”

    雍爷顿时语塞，他肚子里也很清楚，以赵桓的脾性，徐子桢跟他说的话他倒绝对会信，可他肯定不会早做准备抗击金人，他会做的无非只有一件事，那就是和谈。

    徐子桢扯了张椅子坐了下来，也不管雍爷还站着，说道：“您也别总在这事上转了，问点别的吧。”

    雍爷深吸了口气：“好，那我问你，你不救汴京也就罢了，为何不准我救竟还派人将我劫回来这是什么道理”

    徐子桢嘿的一笑：“道理有三，第一，您赤胆忠心是好事，可您即便去了又能如何能救谁”

    雍爷又语塞了，他自己也清楚，汴京已被围成铁桶也似的，就凭自己一腔热血想要冲进城救驾，那不啻于痴人说梦，而且十之七八连自己这条老命都得搭上。

    徐子桢收起了笑容，认真地又道：“第二，我早有打算，也早早的布了老大一盘棋，您这么贸然入京说不定就坏了我的大计。”

    雍爷顿时精神一振：“是何大计快说”

    徐子桢摇摇头：“不能说。”

    “嘿你个小王八蛋”

    眼看雍爷要暴走，徐子桢赶紧又伸出三根指头来：“第三，您快当外公了，万一出些好歹的您舍得”

    雍爷刚举起的拳头一下子僵在了半空，眼睛瞪得溜圆，结巴道：“我我要当外公了这这是真的”

    砰

    房门猛的被推开，高璞君满脸通红地站在门口，又羞又怒地道：“便知道你又要胡说八道，我父亲什么时候要当外公了”

    雍爷的拳头又提了起来，瞪眼道：“你小子又骗我”

    徐子桢逃无可逃，眼看一顿老拳是免不了的了，就在这时忽然窗外有人急声轻唤：“主子，汴京急报。”

    雍爷的拳头再次停了下来，徐子桢也收起了玩闹之心，因为他听出来了，这是徐十七的声音。

    “下来说话。”

    徐十七应声而落，闪身入屋，手中拿着个小小的纸卷，神情凝重。

    “主子，汴京城乱了。”

    ...
