------------

第795章:讨价还价

    雍爷神色一惊，急声问道：“发生了何事”

    徐子桢却象没事人似的，对徐十七招了招手：“进屋慢慢说，反正都乱了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “是”徐十七跨进屋里，先向雍爷这个老主子恭敬地行了个礼，这才对徐子桢说道，“皇城尚未失守，只是金人向官家索要军资如下”

    接着他报出了一串令人瞠目结舌的数字，就是兀术要求的那数以千万计的金银骡马，还没念完雍爷已经跳了起来，暴怒道：“放他娘的屁，这叫军资这与明抢有何区别官家是怎生回复金狗的”

    徐十七苦笑一声，说道：“回老主子，官家已应了下来，汴京之乱便是由此而始。”

    “什么”雍爷目瞪口呆，他不敢相信，这么夸张的数字赵桓都能答应，可是事实摆在面前，容不得他不信。

    徐十七接着讲了起来，天机营在汴京的暗哨发来消息，赵桓命户部侍郎梅庆为执礼官，全汴京搜刮钱银布匹及骡马，上到百官下至黎民，赵桓为了凑齐那天价军资已经什么都顾不上了。

    整个汴京城里乱了套，朝中每个官员都率先将家中骡马交了出去，连三公六部都不例外，于是这几日百官多有徒步入朝的，而百姓家中更是遭殃，官兵衙役齐出动，到最后不光骡马，连农户家耕地的牛都牵了个光。

    至于金银也一样，梅庆得了钦命，差人全城搜刮，这其实并不是美差，因为赵桓给他定了限期，逾时不交便斩首。txt下载80txt.com

    只短短五天时间，全汴京就被搜刮得十室九空，凡有拒交或藏私的全都入刑，多少百姓家破人亡，就连当今郑皇后的娘家都未能幸免，被洗劫了个干净，郑国丈哭诉到赵桓那里，可赵桓却压根连他面都不见。

    另外金人大军虽然退驻乡野，但却依然把守住了汴京城门及各条要道，汴京城许进不许出，百姓想逃出城都不可得，就算偶尔有携带家产成功溜出去的，也都在城外被金兵截住，不光钱财难保，更落得个身首异处曝尸荒野。

    汴京原本是大宋最为繁华富庶的地方，却在短短几天内被掏了个空。

    但梅庆就算再努力也不可能在五天内凑齐这笔数字，所以当金人来索要军资时赵桓将梅庆问了罪，当着金人的面斩了首级，然后赔着小心将搜刮来的金银交付，这几日的折腾连兀术要求的数字一半都还差得远，那金人很不满意的收了下来，骂骂咧咧的走了，临走时指着赵桓的鼻子让他抓紧凑数，如若不然大军就亲自进城来找了。

    赵桓又一次吓得坐倒在了地上，大军进城那还了得那就是洗劫屠城了，所以他又一次咬牙应了下来。

    听到这里时雍爷早已怒不可遏，破口大骂道：“昏君，昏君啊连这种要求都能答应赵家的血性去哪里了”

    高璞君慌忙拉了他一下：“父亲慎言”

    话没说完就被雍爷打掉了手：“还慎个屁，赵桓小儿不惜国不惜民，何以为君不行，老子要进京，我大宋天下不能亡于这无胆小儿之手”

    高璞君从小到大从没见过父亲如此暴怒过，一时间吓得呆了，不知如何是好，只知手里紧紧拽着雍爷的衣袖，并将求助的目光投向徐子桢。

    徐子桢听完这一切后依旧神色淡然，仿佛这些都在预料之内，雍爷怒气冲冲地往外走，正好经过他身边时徐子桢忽然一伸手，将雍爷扯了回来。

    “雍爷您先消消气，听我说几句话再决定去不去汴京，如何”

    雍爷的脚下顿时停住，黑着脸道：“好，老子就听你有何可说。”

    国有大难，徐子桢却悠闲的在应天府躲着，雍爷自然不会对他有什么脸色。

    徐子桢站起身来，笑眯眯地道：“雍爷，我要是您的话就不去汴京，而是留在应天府好吃好睡的养足精神，等着不久后把金人打回去。”

    雍爷一怔，随即一反手抓住徐子桢的胳膊，急声道：“什么意思你小子暗中做好准备要打金狗么”

    徐子桢失笑道：“我没职没衔的准备个什么劲啊难道不怕朝廷治我个祸乱之罪么”

    “那你说打金狗是什么意思”

    “我不去打金狗，金狗不会打过来啊”

    雍爷一下子醒悟了过来：“你意思是金狗会来犯应天府”

    徐子桢笑眯眯地道：“我猜会来。”

    “你猜”雍爷见他这副模样就气不打一处来，总这么神神叨叨又什么都不说明白，招得人肠子都痒痒。

    徐子桢心里暗笑，金人当然会来应天府，因为过不了几天赵家人都被他们捉了个精光，就剩个赵构孤零零的在应天府，不抓他的话他就名正言顺当下一任皇帝了，兀术素来做事很绝，肯定不会给赵家留这么一脉的。

    无论雍爷再怎么逼问也好试探也好，徐子桢就是三缄其口什么都不说，把雍爷气得吹胡子瞪眼却无可奈何。

    “你”雍爷揪着胡子在屋里来回走着，最后停下来瞪着徐子桢，恶狠狠地道，“好，老子就信你这一回，若是一个月内金人不来应天府，老子活剥了你”

    徐子桢吓了一跳，他只知道赵桓赵佶都会被兀术抓去东北，可究竟什么时候会抓他压根不记得，万一兀术过两个月才来应天府呢那他不是白被雍爷活剥一回再说徐十七只报了金人要钱的事，还有问赵桓要几千美少女的事还没发生呢。

    “呃雍爷，一个月是不是少了点人女真族也得过年不是再加些时间吧。”

    雍爷被气得笑了出来：“过年好，老子就当你这借口是真的，那就等到来年春分”

    徐子桢哪知道春分是几月份，想了想又说道：“要不清明”

    “老子这就让你过清明”

    大怒的雍爷又一次抡起了拳头，徐子桢正要抱头鼠窜之际，高宠忽然从外面冲了进来，气喘吁吁地道：“姐夫，快快出去，康王千岁来了。”

    ...
