------------

第796章:这老头我要了

    徐子桢的眼睛微不可察地眯了一下，并没有因为能有借口逃脱雍爷的老拳而高兴。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    他回家只有这么一会功夫，身在府衙中的赵构居然这么快就知道了而且还找上门来，这说明家中定然有赵构的眼线，徐子桢虽然早就知道最是无情帝王家，但赵构现在还没当上皇帝就已经在防他了，多少让他有些寒心。

    不过他心中想是这么想，脸上却没露出端倪，而是夸张地睁大眼睛道：“我靠，七爷来得这么巧正好，我也想找他来着。”

    当徐子桢来到大厅中时不由得一怔，因为赵构并不是一个人来，在他身边还有两人，一个是燕赵，这没什么奇怪的，但另一个却是个衣衫褴褛蓬头垢面的老者，看着肮脏不堪象是个乞丐。

    “七爷，多日不见，您可好”徐子桢上前和赵构见了个礼，但眼睛却在那老乞丐身上转悠着。

    赵构看上去心事重重的，但还是勉强笑了笑，说道：“你这阵子忙什么去了人影都摸不着过来见见，这位是邓州知州，张叔夜张大人。”他说完后顿了顿，又补充了一句，“张大人刚从金人大营中脱险。”

    “哦”徐子桢不禁又多看了张叔夜一眼，他在小说里没见过这名字，也不知是个什么人物，不过看老头虽然脏得可以，可一双眼睛却隐露精光，徐子桢笑着抱拳道，“张大人是知州可您这精气神看着倒象位征战沙场的元帅爷。”

    张叔夜拱了拱手，脸上不见丝毫笑容，答道：“老夫本是武将出身。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “啊，难怪难怪，我”

    徐子桢话刚说一半，却被张叔夜打断了。

    “徐先生，你隐遁近月，汴京之难可知否”

    徐子桢瞥了张叔夜一眼，自己算客气的了，可老头却一脸锅底黑，象自己欠了他几十万两银子似的，徐子桢本就是个小暴脾气，当即就有些不爽了。

    他漫不经心地道：“知道。”

    张叔夜愈发不满，又问道：“坊间传闻，你早已预知汴京有难”

    徐子桢抠了抠鼻子道：“坊间传闻别人见我都得叫声爷，你听说过没有”

    张叔夜大怒：“大胆徐子桢，你是何身份，竟敢与老夫这般说话”

    徐子桢反问：“你也知道我没身份那汴京有难关我毛事”

    “你”张叔夜顿时为之语塞，可是他怒归怒，对徐子桢这句话真的无法反驳。

    徐子桢冷笑一声又说道：“我这人有一毛病，就是见不得别人倚老卖老，连我老丈人都从不跟我得瑟”

    雍爷忍不住在旁边干咳一声，脸色不太好看，又碍于赵构在场不好插话。

    徐子桢这才想到雍爷，赶紧话题一转说道：“敬你一把年纪，就不跟你计较了七爷，有什么事让人招呼一声我就过去找您了，哪敢劳您驾亲自来找我啊”

    他这后半句已经忽略张叔夜直接面向赵构说话了，张叔夜本就黑着的脸色更是难看。

    赵构有点尴尬，说道：“这个我也不知你已回家，不过是路过你府外，想着进来能不能碰个巧的。”

    徐子桢心中腹诽，到底是当皇帝的命，编起瞎话眼睛都不眨。

    “还真是巧，我以为您特地带位爷来教训我呢对了，您不会也那么没水平信那狗屁坊间传闻吧”

    赵构差点一口血喷出，什么坊间传闻，分明是你自己告诉我的，不过现在说这话分明是在挤兑张叔夜而已，他又不好反驳。

    果然，张叔夜的脸色更加难看，这不就是在说他没水平说他信狗屁么张叔夜本也是个火暴性子，顿时又要发作，可这时徐子桢却又突然说道：“张大人你先呆会儿，我跟七爷说几句话。”说着一把拉住赵构就往外走。

    张叔夜目瞪口呆，他活这么把年纪从没见过这么目无尊长的小子，而且还将一个亲王说拉走就拉走，难道他就不懂什么叫长幼尊卑么

    徐子桢才不管这些，赵构不会平白无故带个老头来找找他麻烦，总得先问明白才是，他拉着赵构来到屋外，问道：“七爷，这老头什么来路”

    赵构苦笑道：“张大人一生忠正耿直，子桢你这又是何苦”

    徐子桢嘁的一声：“他就算是弯的我也对他没兴趣，您就说带他来干嘛得了，总不会只是为了来找我吵架吧”

    “弯的”赵构微一愕然，接着轻叹道，“汴京被围，各州府竟无人出兵相救，仅张大人亲率三万子弟兵连夜奔袭，突破重围冲入城中”

    话刚说到这里，徐子桢忽然发现自己似乎知道了赵构的来意，他忍不住回头看了一眼屋里的张叔夜，虽然从他这个角度并不能看见。

    赵构接着说道：“张大人入城后不久又随官家出使金营，但因过于耿直，惹得兀术要杀他，所幸在临刑前有人救了他，他才侥幸得脱大难，但他又回不得汴京，也回不得邓州，所以来了应天府寻我。”

    徐子桢笑道：“找您没好事吧我猜老头肯定先是一通问罪。”

    赵构一副你答对了的表情，脸上也微现尴尬，说道：“不过各地勤王军皆被唐恪耿南仲勒令不得擅离，张大人后来闻知了此事，才并未怪罪于我。”

    徐子桢都懒得去问那两个是谁，不用说肯定是投降派，他想了想忽然眼睛一亮：“您说张叔夜带了三万人连夜奔袭汴京，还被他进了城”

    赵构点点头：“正是。”

    徐子桢又问了个完全不搭边的问题：“应天府现在有会带兵的么”

    “呃”赵构又有些尴尬，不好意思地说道，“算起来只有易之居士了。”

    “我老婆那不行，万一她生孩子怎么办”徐子桢咧嘴一乐，“这老头来得好，我要了”

    赵构微笑不语，只看着他。

    徐子桢微一愕然，说道：“您看我干嘛”

    赵构幽幽地说道：“张大人只是说要见你一面，但随后就要回汴京伴君，能不能将他劝下，还看子桢你了。”

    “我靠”徐子桢一阵头大，赵构刚引得自己跟老头吵架，口水还没干透呢又要自己去劝人家，这尼玛
