------------

第798章:瞭望球,望远镜

    金兵呐喊着冲来，到了城外还有几十丈远时又停了下来，忽列儿勒马来到阵前，朝城上喝道：“城内宋人听着，我大金国天兵已到，还不速速开门归降”

    徐子桢对宝儿挥挥手：“甭理那傻逼，去吧。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    “是”宝儿一阵风似的跑下城头，赵构等人也顾不得金兵就在眼皮底下，全都将目光跟了过去。

    只见宝儿径直往城内跑去，在离城门约一百多步远时停了下来，那里有间不起眼的茅屋，只是很奇怪的是屋外竟有一队铁甲军守护着，宝儿一闪身进了屋里，接着便没了动静。

    赵构等了片刻还没见到有什么，忍不住问道：“子桢，那里可是有何机关”

    徐子桢神秘一笑：“再等会儿您就知道了。”

    众人见他又欠揍地卖起了关子，在恨得牙痒痒之余也只得无奈继续等着，城外的金兵已将攻城器械准备完毕，云梯强弩破门车已整齐列阵，赵构的注意力刚要被吸引过去，就在这时那间茅屋忽然有了动静。

    也不知是不是屋内的宝儿发了什么指令，屋外的铁甲军忽然齐齐来到屋边一侧，摸到一根挂着的麻绳用力一拉，只听轰一声，茅屋的屋顶被掀了开来，紧接着在众人惊愕的目光注视中，一个硕大无比的皮球缓缓腾空而起。

    这个球几乎有一间寻常屋子大小，看不出是什么材质所造，通体刷成了漆黑，球面上画了两张狰狞的鬼脸，目露凶光血盆大口，随着大球被风吹得微微摆动，那张脸也仿佛是活的一般，就连那些胆大的军士都不禁心中生寒。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “孔明灯不对不对，这这是什么古怪玩意儿”雍爷脱口而出，但很快就否定了自己的看法，因为这时那大球已全身飞出了茅屋，露出下边吊着的一个竹篮，在篮子里站着个少年，正是宝儿。

    赵构惊骇之极，忍不住问道：“子桢，这是何物”

    徐子桢双手抱胸，洋洋得意地道：“我给这东西起了个名字，叫瞭望球，没别的用，就一句话站得高看得远，金兵但凡有点风吹草动的尽在咱们掌握。”

    赵构又惊又喜，可随即又想到个问题：“可若是金兵绕城而走，宝儿能看到那么远”

    “当然还有宝物配合着，等这球升到个几十丈高时，一眼看个十几里开外不成问题。”徐子桢说着从怀里掏出一个精致小巧的筒状物，放到赵构手里，神秘一笑，“您先别说不信，看了再说。”

    赵构半信半疑地接过小圆筒，在手里把玩了一下后按徐子桢的指示放到眼前，才看了一下，就忽然象看到了极其可怖的东西似的，一抖手差点将那圆筒扔掉。

    徐子桢眼疾手快接了过来，擦着冷汗道：“七爷，这玩意可没几个，您悠着点哈。”

    赵构的脸色由惊转喜，颤声道：“看到了，果然看到了，几里之外犹如近在眼前，子桢，这是何神物”

    徐子桢嘿嘿一笑，得瑟无比地答道：“这叫望远镜，全天下就两个，一个在宝儿手里，一个在我手里。”说到这里他将手中的望远镜又放回到赵构手里，“七爷，这玩意儿容易碎，您收好了。”

    赵构大喜，还有点不敢相信地又问道：“真送我了”

    徐子桢道：“当然，您是兵马大元帅，有这玩意儿才能叫标准的运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

    赵构捧着望远镜爱不释手地把玩着，但过不片刻又交还到徐子桢手里，神情肃然地说道：“贤弟，此物在你手中才有用，我拿着不啻于暴殄天物。”

    “呃”徐子桢其实根本不想把这东西送赵构，只是将来他是当皇帝的，私藏宝物绝对会惹来麻烦，所以才假客气一下，现在赵构既然交还给他，也是正合他意，于是又假模假样推辞了两下才收了回来，至于旁边雍爷和张叔夜垂涎欲滴的目光他就只当看不见了。

    气球越升越高，众人这才看清楚，篮下有根长长的绳索，连着那间没了屋顶的茅屋，篮子当中似乎有个什么东西在喷着火，宝儿身上裹着件厚厚的棉衣，手里拿着一个和徐子桢手里那个一样的望远镜，眼中满是兴奋的望着城外的金兵。

    城外的忽列儿与金兵前军已被那硕大无比的球震惊得目瞪口呆，谁都不知道那是什么，恐惧来于无知，再加上球体上那两张恐怖的鬼脸，大半金兵已在双股栗栗，暗中生起了退意。

    片刻之后，气球升到离地约六七十丈处停了下来，徐子桢神情淡然，依旧双手抱胸站在城头，忽列儿眼神闪烁不知在想些什么，也不叫战也不进攻，象是一时间不知该怎么办才好。

    雍爷忍不住低声问徐子桢道：“臭小子，现在怎么办”

    徐子桢道：“看菜下饭，等宝儿传消息再决定对了，我觉得您准备下比较好，呆会儿可能得您出马。”

    雍爷顿时来了精神：“老子能出战”

    徐子桢故作愕然状：“您这话说的，现在这应天府里论打仗还有谁能抢您前边上个谁都压不了金狗的气势啊。”

    这个马屁拍得太假，但雍爷却是舒坦无比，一拍巴掌喝道：“好，老子这就去披挂起来，给金狗长点记性”

    雍爷刚要转身下城，忽然一个军士急冲上城，来到徐子桢面前：“报西北方发现敌军，正往天渡村而去。”

    赵构等人一凛，徐子桢倒是并不意外，问道：“多少人马”

    军士回道：“约有五千。”

    “哦了。”徐子桢点点头，看向雍爷，“岳父大人，区区五千条狗，劳您驾跑一趟”

    雍爷热血上涌，刚要答应时又一个军士冲了上来：“报东北方发现敌军，正沿河往马围村而去。”

    “多少人马”

    “约五千。”

    徐子桢嘿的一笑：“老子就知道金小四又在玩花招张大人，您有时间不”

    张叔夜在看到雍爷能有机会出战时早已心痒难搔，没想到徐子桢忽然叫到了他，他的精神一瞬间提了起来，大声道：“杀狗还看什么时间张某请战”

    徐子桢哈哈一笑，看向赵构：“七爷劳驾，借我两千铁甲军杀狗。”

    雍爷和张叔夜兴奋的神情瞬间凝固，齐声惊呼：“两千”
