------------

第799章:右路军要换帅

    这下连不懂兵法的燕赵都有点看不下去了，悄悄碰了碰徐子桢，说道：“小徐，两路加起来万把金狗，你就让二位大人带两千铁甲，是不是太抠了些”

    雍爷和张叔夜也都瞪着徐子桢，看他准备怎么说。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    徐子桢翻了个白眼道：“两千铁甲怎么了当初在太原我打那么多金狗拢共才多少人给两千都是看在他们二位老胳膊老腿的份上了。”

    雍爷等人面面相觑，偏又作声不得，徐子桢说得确实没错，当初在太原城外他以几千人就敢对敌数万金兵，最后还是完胜，这份战绩不得不说让人敬佩。

    张叔夜忍不住说道：“徐大先生那一战威震天下，张某佩服之至，只是当初你那数千人以奇兵出现，打了金人一个措手不及，如今”

    徐子桢打断他话道：“您这话说的，那几千是奇兵，咱们这两千就不是了您说金人能知道咱们早就看到他们往那两边去么”

    一句话点醒梦中人，雍爷张叔夜瞬间醒悟，对啊，咱们这里有这个古怪的飞天大球，还有能看到十几里外的那个什么镜，可是金人没有，他们这时或许还沾沾自喜以为即将偷袭成功了，要是自己现在杀过去两头一截，别说两千铁甲，恐怕给一千都足够了。

    两位老将都是身经百战，带兵多少其实并不影响什么，这一下想通后顿时喜色飞上了眉梢，齐声道：“好，我这便去”

    雍爷和张叔夜前脚刚下城头，高璞君忽然也来了，她一上城头先顾不得与赵构见礼，而是看向城外金兵的动静，张望了片刻后微微蹙眉道：“此番金人前军不少，可为何驻足不前只是虚张声势佯攻殿下可曾差斥候去城外诸条小路一探究竟，以防金人偷袭。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    赵构笑道：“易之居士所疑甚是，只是子桢早已探明，开平王爷与张大人此时正率兵而去。”

    高璞君大奇，将目光转向了徐子桢，上下打量了好几遍，问道：“你何时变得如此精通兵法之道的竟知金人会分兵偷城莫非有高人在暗中指点于你”

    徐子桢正得意地笑着，听到这话不满道：“我是你老公，你居然小看我金小四那点伎俩是秃子脑门上的虱子，明摆着的，要连这都看不出来我还当个毛战神啊”

    高璞君愈发好奇了起来，问道：“如何明摆着”

    徐子桢指了指脸颊：“亲一个，告诉你。”

    高璞君俏脸一红，狠狠瞪他一眼道：“爱说不说。”

    “呃”徐子桢倒怂了，不为别的，最近家里那些美女一个接一个怀孕，只能看不能碰，还有个高贵冷艳的卓雅大公主是还没成亲的，也是只能看不能碰，就剩了个高璞君还能动动，要是把她惹毛了晚上不准自己进屋，那不就悲剧了

    赵构忍不住说道：“子桢，你就莫要卖关子了，说来听听吧。”

    徐子桢就坡下驴，咳嗽一声解释道：“金小四素来喜欢闪电战，可是你看现在，忽列儿带了那么一大帮子人站在城外就是不打，而且那小子阴得很，既然想打咱们个措手不及，肯定会选大半夜来偷城，只是现在他明目张胆派个傻逼在门口叫战，分明是有其他兵马绕道，想给咱们来个合围。”

    高璞君忍不住赞了一声：“你这番见识与我想得差不多，虽然言语粗俗，但不得不说比之以前的鲁莽已大有长进了。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“还不止这些，我猜金小四派兵来应天府不是真的想把这儿打下来，而是”他顿了顿，望了远处的北方一眼，说道，“他现在见我怂了，想把我牵制住，不让我往外跑。”

    这话一出连赵构带高璞君全愣了，只有燕赵挠了挠头问道：“牵制你干嘛怕你去揍他么”

    徐子桢笑笑：“差不多吧，不过不是怕我揍他，而是怕我去给他捣乱。”

    “捣乱”这下燕赵更迷糊了，连赵构高璞君也好奇了起来，只是徐子桢却又可恶地闭嘴了。

    但谁都不知道，徐子桢这时的心里有多兴奋，因为天机营得来的消息，金人右路军主帅斡离不确实病重，而徐子桢是早就知道这位帅爷差不多是这时候死的，之后就是兀术接任帅位，不过他知道金人内部也不是铁板一块，肥肉谁都想啃一口，兀术想要接任也不是那么容易的事。

    这件事徐子桢早就知道了，所以派宝儿去了德顺军路，给对峙了很久的种师中与西夏军带去了一个消息，然后对峙了几个月之久的双方大军竟然就在几天内忽然同时退去了。

    两路大军的对峙本就是徐子桢的一个计，目的是为了拖住左路军，以换来太原城的安全，可现在不用了，左路军换帅在即，这么好的机会怎么能不多放条黑鱼精进去

    主帅粘没喝本来想趁火打劫，所以留在西北那么长时间，本来已没什么耐心的了，而这天忽然见到两军撤退，他顿时愣了，还没意识到这只是徐子桢为了留他的计时又听到一个消息斡离不病危，于是粘没喝当机立断决定回去。

    这些事徐子桢只是放在心里，除了宝儿之外谁都不知道，因为徐子桢心里对兀术其实很忌惮，只是他不愿说出来罢了，能把这个将来的大敌扼杀在初期，那当然是最好不过。

    城外的忽列儿有些难受了，徐子桢端立城头，对他视而不见，他现在攻也不是退也不是，但兀术给他下的命令又让他必须忍受这尴尬。

    徐子桢神游天外，高璞君和赵构没他那么轻松，一心只注意着城外的金人前军，就在这时徐子桢忽然失声叫道：“不对”

    众人被他吓了一跳，齐齐看向了他，却见徐子桢招手叫来个军士，吩咐道：“去，叫宝儿别理那两拨，给我看看北边有没有再来金狗。”

    “是”那军士急急赶下城去，不过片刻功夫又踅了回来，神色间略见惊慌，回道，“徐大先生，不好了，远端果然发现金人大军，隔得太远看不了仔细，但至少不下于十万人。”

    赵构的脸色瞬间煞白，惊声道：“十万”

    最快更新无错小说阅读，请访问..
