------------

第801章：要酒没有，胖揍管够

    “是！”一名大嗓门将官应声出列，站在前头大声喝道，“城内宋人听着，识相的速速开门跪降，若不然我大金铁骑……”

    城上忽然传出一个懒洋洋的声音，但奇怪的是这个懒洋洋的声音却异常响亮，彻底压过了那个大嗓门的金将，让他接下来的半句话再也说不出口了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “城外的金狗也听着，老子家里正在剁饺子馅打算过年，你们识相的就赶紧滚蛋，要不然老子不介意今年吃顿狗肉饺子。”

    那金将的话再也说不下去了，他呆若木鸡地看着城头上，只见徐子桢懒洋洋地靠在箭垛边，手里拿着一个广口的铁皮大喇叭，这金将喇叭不是没见过，但是大得象徐子桢手里那样的他还真没见过，都快赶上他们营里那口行军锅了。

    这个喇叭也是理工系的作品，是几个学生闲着没事时瞎捣鼓的，用的是西夏国的锻铁技术，打了张大大的铁皮所制，结果被徐子桢看见，顺手拿了去，说将来吵架有用，没想到用在了这里。

    金人大军气势汹汹的杀来，头一个照面就被徐子桢的大嗓门压住了威风，兀术却没在意这个，而是目光盯在城内上空飘着的那个古怪大球上。

    他微眯着眼睛看了半晌，问道：“忽列儿，那是何物？”

    忽列儿有些尴尬，讷讷地道：“回殿下，属下也不知，来时他已在天上了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    兀术点点头没再说话，但眼中的不满却是很明显。

    其实这不怪忽列儿，从宝儿所处的位置到他们这里，至少有五里之遥，还得算上高度，再加上阳光晃眼，更何况兀术又没有望远镜，所以身在半空的宝儿能看得见他们，他们却看不见宝儿，只能依稀见到那大球下边有个篮子，具体里头有什么却没人知道。

    徐子桢打了个响指，叫道：“十七。”

    徐十七应声而出，就象平空出现的幽灵一般来到他身边：“家主。”

    徐子桢把望远镜塞到他手里，说道：“我和金小四聊聊，你看看他小子说什么。”

    “是。”徐十七接过望远镜站到了他身边，天机营中大半人都会读唇语，徐十七更是个中翘楚。

    徐子桢又举起了大喇叭，对城外说道：“小四，还好我猜到你会来，要不然这大过年的你说我拿啥来招待你好呢？”

    兀术的目光从气球上挪到了徐子桢身上，他似乎知道徐子桢能听到他说什么，就这么直接笑答道：“哦？你怎知我会来？”

    徐十七一字不差地传给徐子桢听，徐子桢笑道：“简单，因为我要哪天打去上京的话肯定得想法先弄死你，所以，你眼看就要有大事去做，肯定会先想法来弄死我，你说是不是？”

    他的声音透过喇叭在应天府城内城外的上空响着，无论是宋人还是金人无不神色大变，宋人是激动与兴奋，因为徐子桢的话里意思简单直接，明说了将来要灭金的，这短短几句话说得城内的军民们无不热血沸腾，恨不得立刻就冲上城来追随徐子桢。

    而金人的反应自然是相反的，那十万金兵无不愤怒之极，自打出兵南侵起他们还从没见过这么狂妄的宋人，就连大宋的宰相尚书都不乏暗中来投，从没人有胆气说这样的话。

    兀术神色不变，依旧面带着微笑，但他心中却如激起了惊涛骇浪一般，他的确将有大事要做，没别的，就是争那右路军帅位，可是这件事他一个人都没说起，就算有什么安排都是吩咐心腹暗中进行的，而且为了避免被人猜到意图，他还特地分了多批人马出手，可是现在却被徐子桢一语道破。

    但是很快他又想到了一件事，就是他胞兄斡离不病重之事，要知道斡离不是在临近汴京时突然病倒，没有一丝征兆，若是按照惯例，必然是会有人将这事报入朝中，然后将斡离不送回京中治理病情，可是……

    兀术的嘴边挂起一抹弧度，因为这件事早早就有人告诉过他，那人就是徐子桢曾经的结义兄弟，柳风随。

    所以他能掌控先机，将胞兄病重之事藏了起来，虽然没能藏得太久，最终还是被人知晓了，可这些天里已足够他做许多事了，比如顺利破开汴京的大门，这可是谁都抢不去的天大功劳。

    一切安排已经就绪，只等几日后时机成熟时进行，到那时就算是左路军粘没喝来争也争不去这帅位了。

    徐子桢刚才忽然猜到兀术会来，就是想起了斡离不病重一事，接下来金人右路军就该掳劫赵佶赵桓爷俩了，兀术还不趁机抢这帅位么？不过兀术要做这事之前肯定是担心他去捣乱破坏的，不除他徐子桢心难安。

    兀术忽然发现，自己似乎还应该感谢徐子桢，要不是他的“预言”，恐怕凭自己这一年多的随军碌碌之为还真的难跟粘没喝一争长短，毕竟左路军也是打下大宋北方疆土一半的，战功赫赫。

    想到这里他竟然脱口感慨道：“徐兄，若你非宋而我非女真，我二人定能情交莫逆。”

    徐子桢哈哈大笑：“还是免了，你老兄心机深沉手段又多，老子就特么是个粗人，跟你交朋友早晚被你卖了。”

    兀术被他的笑声惊醒，连他自己也没想明白怎么会说出那么一句话来，但他并没有生气，还是笑了笑换了个话题道：“不知徐兄准备如何招待于我？可有酒么？”

    “要酒没有。”徐子桢扬起拳头晃了晃，“胖揍管够。”

    兀术闻言哈哈大笑，指了指身下的土地：“我便在此处，徐兄若有兴致只管来，我等着你。”说完端坐马背似笑非笑地看着城上。

    武守备急忙说道：“徐大先生不可出城，兀术与我城门之距有些尴尬，城上火炮难及他，可你若出城与他对阵，他身后的骑兵一涌而上你便再无退去之路。”

    徐子桢笑笑：“我知道他打的是这主意，不过……火炮什么的就别说了，你们真觉得我打不到他么？”说到这里他忽然喝道，“理工系，水开了没有？”
