------------

第802章：一个大火球

    理工系那几人应道：“回先生，开了！”

    徐子桢朗笑：“好，掀盖，露脸！”

    “是！”

    赵构等人回头看去，这一下再也挪不开视线了，每个人全都嘴巴张得能塞进个鸡蛋去。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    只见城墙中部某处有一堆不知什么东西，用油布遮得严严实实的，理工系几十个学子不知在油布后忙活着什么，只是布下蒸腾出一阵阵热气，随着徐子桢一声令下，几人上前搬开压着油布的几个大石块，接着用力一掀，一个硕大无比的古怪东西出现在所有人眼前。

    那东西的外表黑沉沉的，下边有个精铁架子，上边是个大圆肚的铁疙瘩，看着象个大酒坛子搁在灶头上，铁架子底下生起了火，左右各一个风箱，十几个人分两边使劲扯着，那火苗被鼓得通红，燎在那大铁肚下。

    这还没完，那些理工系学子从油布下又搬出一根根又粗又长的铁杆，手脚麻利地三拼两拼，将这些铁杆全都装到了那古怪东西上，十几根铁杆拼装成了一根巨大的铁支架，足足有数丈之长，尾端不偏不倚正搁在城墙靠里那侧，上边还有个大大的铁兜。

    众人正看得好奇之际，就听理工系几人大声道：“先生，一切就绪！”

    徐子桢一挥手：“好，听我口令，上膛，点火！”

    “是！”

    几十个学子齐声应喝，又从油布下拖出一个藤条筐来，筐里装着一个球状物，其大无比，几乎有两人合抱大小，表面看着黑漆漆泛着油光，不知是什么东西，几十人合力将那大筐搬上铁支架上的大兜，接着拿过一枝火把来凑上。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    轰的一声，那个黑球顿时燃起了熊熊大火，将众人吓了一跳。

    赵构惊声问道：“子桢，这……这是何物？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“一会儿您就知道了，看我先吓唬吓唬那孙子。”说着又举起大喇叭，对城外道，“小四，这天寒地冻的你还带那么多人到处跑，瞧把你的儿郎们冻成那鸟样，你们自带地瓜了么？我给你们生个火烤烤哈。”

    兀术脸上的微笑倏忽不见，他不知道地瓜是什么东西，但是那个火字让他敏锐的察觉到了一丝不妙。

    徐子桢单手一挥，喝道：“放！”

    “是！”

    理工系学子大声应答，刚才在城头值守的那青年伸手在铁支架某处用力一扳，只听一记清脆的巨响，那根铁支架猛的弹起，支架顶端那枚正在熊熊燃烧着的火球高高抛起，往城外疾射而去。

    火球带着风声呼啸而去，在空中划出一道火红的弧线，带着滚滚黑烟，就仿佛一颗九霄云外坠落的星辰，这一刻城内城外无论金人还是宋人全都看得惊呆了，因为他们从没见过这么大的火球，更是从没见过这么大的火球还能飞这么高这么远。

    兀术可能是为数不多还清醒的人之一，当他看见那个火球从城内飞出，顿时暗叫一声不好，急声喝道：“传令后军速速散开！”

    掌管军旗的小校急忙向后打起旗语，可是为时已晚。

    只听轰的一声巨响，火球不偏不倚落入金人大军正中央，在落地的瞬间猛的爆裂开来，炸出千朵万朵无数火花，距离火球落地点最近的数百兵马竟被强烈的气浪全都掀飞起来，一时间残肢断臂漫天飞舞，惨叫声不绝于耳，而稍远些的兵士也不见得好到哪里，因为那些散落出来的小火花溅到身上后就燃烧了起来，那火苗看着不大，但却怎么都扑不灭，就算立即在地上打滚依然没用。

    火球落地的方圆百米瞬间成了修罗地狱，黑烟滚滚遮天蔽日，地上到处是烧焦的人和马的尸体，惨状不忍睹视，有那幸免未死的反而更惨，还在地上打着滚厉声悲嚎着，直到叫声越来越弱，才慢慢气绝。

    兀术这次似乎为了攻克应天府是铁了心的，因此除了留下少量兵马守在汴京之外，几乎将左路军全都带了过来，足足有十万人马，而且他素来喜欢以势压人，就算长途急袭也喜将大军列得方方正正，看起来威势十足，可这样一来好看是好看了，但兵马之间的密度却更大了，那枚火球砸在人群中，反给他造成了最大的伤害。

    另外，眼下时值隆冬，金兵身上盔甲内俱都衬着厚厚的棉袄，天干风紧，火苗一沾到身上就立刻蔓延开来，连解盔卸甲的功夫都没有就已经上下烧了个透，只一枚火球，就让十万金军瞬间折了两千余人。

    兀术脸上那始终带着的微笑终于消失不见，他死死盯着不远处的应天府城墙，几乎是从牙缝中迸出了三个字：“徐！子！桢！”

    徐子桢也没想到一枚火球会造成这么大的伤害，他呆呆望着那片被烧焦的土地与遍地尸骸，心中忽然一阵茫然。

    自从他来到这个年代后不是没杀过敌人，可是以前都只是用刀用枪，却从没有过象今天这样残酷的景象，他毕竟是来自后代的新人类，一时间有些无法接受这一幕竟是他自己造成的。

    他的心里仿佛有个声音在呐喊：“这可是几千条人命，人命！徐子桢你个王八蛋，你他妈也是个杀人魔王！”

    就在这时，他的身边忽然伸过一只手来，在他肩上拍了拍，接着，赵构那熟悉的声音低沉的在耳边响起：“你若不杀敌，敌便杀我，切莫心慈手软。”

    徐子桢浑身一凛，愕然回望，只见赵构面带微笑看着他，眼中满是鼓励之色。

    说句实话，徐子桢心中头一回升起了想揍赵构的冲动，几千条活生生的性命就此没了，还死得那么惨，赵构竟然轻描淡写的一句话勾了过去，还劝徐子桢要接着杀，虽然从某个角度来说确实是这样，但徐子桢还是心生了厌恶之感。

    可是现在，一个时代的转折就掌握在他和赵构手里，还不是时候翻脸。

    徐子桢深吸了一口气，强笑了笑：“七爷放心，我没事，就是被那玩意炸懵了一下而已。”说完扭头看向城外，似乎生怕下一秒就会克制不住自己一般。

    兀术毕竟是历史上留名的人物，很快就调整好了情绪，冷静、自信又回到了脸上，他翻手抽出腰刀，喝道：“忽列儿，布阵，给我攻城！”
