------------

第803章 ：怎么肥成这鸟样

    徐十七及时汇报：“家主，兀术要攻城了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    徐子桢嗤笑：“他想攻就攻？老子又不是受。”

    徐十七莫名其妙，不懂什么攻和受的，可没等他开口问，就见忽列儿道：“殿下三思，徐贼以那火球突袭，分明便是想激怒殿下引我军攻城，未知之事不可行也！”

    兀术的刀依旧高高扬着，冷笑道：“徐子桢是虚张声势，他若城内有备，早将如此杀器深藏起来了，又怎会这么早给我看？你说反了，他是生怕我攻城，故意吓唬我而已。”

    徐十七原话传出，徐子桢又嗤笑道：“这王八蛋当自己是老子肚里的蛔虫么？吓他是真的，但老子可没怂他……理工系，金狗小看咱们，把咱们的连环炮霹雳弩拿出来，亮瞎他们的狗眼。”

    “是！”

    理工系学子齐齐应了一声，留下十来个人呆在那古怪的铁罐边，其他人迅速从那铁罐的支架下拿出一堆东西来，接着每人拿一件冲到城墙边，三两下摆弄完毕，忽然就又成了一件件古怪的东西来。

    赵构等人看得眼睛都直了，那些理工系学子手里共有两种东西，一种看着还正常些，只是一把黑沉沉的弩箭而已，只是箭头上系着一个小竹管，竹管外拖着根引信，不用说，这又是类似于火箭一样的东西，只是加在弩箭上会更精准，射速也更快。

    至于另一个却是象个小型竹排一样的玩意，不过看材质应该是铜的，大小该有一个正常人的臂展长短，象是一根根杯口粗的铜管拼在一起，也不知到底是什么。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    城外忽列儿劝说无用，只得一咬牙下令前军集合攻城，顿时杀声震天，金兵两万前军如潮水般朝着应天府城门涌去。

    咚！咚咚咚……

    前军之后一字排开了数十门火炮，连珠价的朝城头打去，一时间烟雾弥漫炮声震天。

    金兵的火炮不少，但与徐子桢的火炮威力无法相比，炮弹一枚一枚呼啸而至，可惜相距远了些，有些打上了城墙，在结实的墙砖上留下一个个弹痕，□→style_txt;还有不少甚至连城墙都没摸到就掉落在地上。

    徐子桢哈哈大笑，举着喇叭喊道：“小四，你那炮不给力啊，怎么看着跟肾亏似的，要不我给你那炮起个名吧，你看就叫肾亏炮如何？”

    燕赵探出半个头看了看，说道：“不算太亏吧？好歹有砸到墙的。”

    徐子桢道：“这样啊……简单，加俩字就行，叫肾有点亏炮怎么样？哈哈哈！”

    超级大喇叭将徐子桢的话一字不漏的传出，兀术也不生气，只沉着脸看着城头。

    攻城部队最前排的是扛着云梯的步兵，每二十人一组，全都是右手扛云梯，左手持盾护着身体，喊着整齐的号子，踩着整齐的步伐，跟在云梯兵身后的是几辆破门车，车身上装着铁皮，车内藏人，前端是根削尖了的圆木，要是这车速度冲起来，连着几下就能破开城门。

    赵构等人紧张地看着这一切，时不时地看一眼徐子桢，不知下一步他会如何布置，而那位武守备早已按捺不住传令守军严阵以待了。

    那个最早来到的理工系学子回过头看向徐子桢，摩拳擦掌兴奋地问道：“先生，怎么打？灭了他们么？”

    徐子桢瞪了他一眼：“灭个毛，吓退他们就是了，真对掐起来咱们也得有伤亡，你家不过年么？”

    那学子吐了吐舌头，回头大喝道：“全体都有，听我口令……预备！全特么放！”

    高璞君忍不住掐了徐子桢一把，这口令设得这么粗鄙，除了徐子桢不会有别人，因为她长这么大只听见过徐子桢说“特么”这俩字。

    旁边忽然传来扑哧一声轻笑：“这口令必是徐子桢所设，除了他便没人会如此粗鄙了。”

    “谁啊？”徐子桢不乐意地扭头看去，却见说话的竟是墨绿，在她旁边温娴水琉璃寇巧衣等徐府诸女一个不落全来了。

    徐子桢大急：“你们来这儿干毛呢？不知道自己挺着肚子么？万一把咱宝贝儿吓着怎么办？”

    莫梨儿嫣然一笑：“有相公你在，谁能吓到我们？”

    水琉璃也笑着指了指那些古怪武器：“我看被吓到的该是城外的金人吧？”

    站在最后边的卓雅则不以为然地说道：“吓到也无妨，我能治。”

    徐子桢无语了，这帮娘们，一个两个他还能连哄带骗赶下去，现在结成了帮在这儿看热闹，自己算是无能为力了。

    金人愈发逼近，眼看着就要来到城下，徐子桢忽然想起件事来，问徐十七道：“我让你们照顾的那人呢？还活着没？”

    徐十七脸上的神情忽然变得有些古怪，象在强忍着笑，说道：“回家主，还活着，活得挺……挺好。”他顿了顿又补充道，“那人便在城下不远，可要请他上来？”

    “要，当然要，老子可跟他约好了的。”徐子桢的笑容倏忽不见，脸色沉了下来。

    徐十七应了一声退下城去，不多时提着个人又回了上来，只见那人脸色红润体型富态，可眼神却是呆滞的，众人看了一眼都不知道是谁，但却隐隐感觉似曾相识。

    “家主，人带到了。”

    徐子桢一愣：“这谁啊？”

    徐十七嘴角微微抽搐，象是忍着笑：“回家主，便是那人。”

    “我勒个去！”徐子桢顿时瞪大眼睛，凑到那人面前仔细打量着，失声道，“这货真是穆东白？怎么肥成这鸟样了？”

    水琉璃本还在众女堆中看着热闹，一听到穆东白这三个字顿时一惊，顾不得仪态三两步冲过来：“师兄？你……老公你把师兄怎么了？为何他会这般模样？”

    徐子桢收起了惊讶，耸了耸肩一脸无辜道：“我没怎么他，就是让人好好养着他，把他养肥了些。”

    徐十七在旁插嘴道：“小的是按家主吩咐，每日三顿给他好吃好喝，吃的是猪油拌饭，喝的是牛羊奶。”

    徐子桢哈哈大笑，夸道：“做得好，这货现在得有两百斤开外了吧？”

    “回家主，已是两百零九斤。”

    (..)<!--31908+dqsumh+13044175-->
