------------

第804章 :连城墙都没摸着

    “不错不错。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”徐子桢满意地点点头，看向一脸惊愕的水琉璃，柔声道，“这事我一直没告诉你，就是怕你接受不了，不过今天是我和你师兄履行赌约的时候，瞒不了的了。”

    水琉璃急道：“什么赌约？你为何要如此对我师兄？快些放了他啊！”

    徐子桢大笑：“哈哈哈！放了他？逮他都不容易，我让十七把他养胖些，为的就是让他多长些肉，这样能多剐些时候。”

    水琉璃顿时惊得花容失色：“剐？为……为什么？”

    徐子桢轻叹一声道：“有件事我没告诉你，你不是一直想知道究竟是谁出卖了天下会中那么多兄弟么？”

    “你是说……”水琉璃不敢相信地看着穆东白，声音颤抖着。

    徐子桢的眼神阴沉了起来，缓缓说道：“你猜得没错，就是他，你的师兄，不光是河北路的那些天下会兄弟，你师父遇害也是他去报的信，还有糜棠，还有苏三的父亲兄长……你说，他还能算是你的师兄么？”

    水琉璃呆若木鸡，一言不发站在那里，忽然间暴跃而起，顺手抢过旁边一名军士的腰刀，朝穆东白砍去。

    叮！

    一声脆响，徐十七眼疾手快伸刀挡了下来，又一把将穆东白拖到身后。

    “主母息怒，刀下留人！”

    水琉璃一击不中就此停了下来，右手无力地垂下，腰刀当啷一声掉落在地，再看她脸上早已珠泪满腮，咬着牙死死盯着穆东白道：“你我都是师父一手带大，你究竟是人还是禽兽，竟能做出如此大逆不道之事来？”

    穆东白被徐十七一扯之下仰面摔倒在地，却也没爬起身来，就这么躺在地上，眼望着天空，对水琉璃的话恍若未闻。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    徐子桢过来轻轻搂住水琉璃，说道：“别太伤心了，这个内奸既然被我找到，玄衣道长也该瞑目了。”他指了指城下那如潮般涌来的金兵，轻笑一声道，“这王八蛋还想劝我，说什么金兵铁骑什么的，老子就不信，所以跟他打了个赌，我要让他亲眼看见老子是怎么把金人打成狗，然后再慢慢剐了他。”

    水琉璃怔怔的不说话，片刻后深吸了一口气，忽然擦去泪水，冷冷地望了一眼穆东白，红唇轻启，只吐出一个字来：“好。”

    徐子桢一挥手，笑道：“十七，好戏开始了，还不找个好位置请穆公子观战？”

    “是！”徐十七应了一声，抓起穆东白来到城头旗杆底下，单手攀住旗杆三两下爬到了顶端，用绳索将穆东白牢牢捆住，众人这才明白，原来这就是徐子桢所谓的观战好位置。

    直到这时穆东白才算有了反应，或许是徐十七绑他时紧了些，他痛哼一声醒了过来，先看了一眼远处的金兵大军，又低头看向徐子桢，疯狂的大笑道：“徐子桢，我好言相劝你不听，如今我大金天兵已到，看你如何死法！哈哈哈，唔……”

    他的笑声戛然而止，却是徐十七扯下他的头巾塞进了他自己的嘴里，徐子桢撇嘴道：“都这德性了还废话，有病。”

    金人的攻城部队已经杀到，而理工系众学子也早已准备妥当，霹雳弩稳稳地托在手中，连环炮则因体型大些，架在了箭垛上，弩集合在居中，炮则分布两端。

    杀声如潮，理工系学子一个个全都面色紧张，却没人畏缩退却，甚至眼中还隐露兴奋之色，负责发号施令的那个学子不动声色，等到金人离城墙只有半箭之遥，猛的大喝一声：“放！”

    顿时弓弦齐响炮火齐鸣，率先遭殃的就是冲在前头的云梯队，招呼他们的就是分布两端的连环炮。

    这是理工系根据徐子桢的火炮自行开发出的一款新式火器，每一把都有十根炮筒，每根炮筒中都装着满满的铁砂，不打远的只打近的，虐得最舒坦的就是这种冲在最前的云梯兵，即便他们手中有盾护身也没用，铁砂从城头两端劈头盖脸地往下喷，就象是一场风暴，城下的金兵身处在风暴中心，想躲都无处可躲。

    不止这些，十根炮筒都有引信连着，点了一炮接着又是一炮，持着炮筒的只要对准目标，接下来的就是闭着眼狂轰滥炸，根本不用管什么精准度，所以徐子桢还给这炮起了个别名，叫做二傻子炮。

    那些云梯兵本还杀气腾腾自信满满，可是当自己除了持盾的胳膊外其他地方都被打成筛子时他们慌了。

    一时间城下哀号惨呼响彻天地，数以千记的金兵被打翻在地，辗转打滚却一时不死，惨状不忍睹视，连城头上的宋兵都有不少转过了头去。

    兀术远远看在眼里，脸色阴沉了下来，虽然他早有心理准备，徐子桢肯定会有大把火器等着他，但他没想到那些云梯兵连城墙的边都没摸到就全倒在了护城河外。

    云梯兵之后就是那几辆巨大无比的破门车，说是破门车其实称为运兵车更妥帖一些，因为在那车的大肚子里各藏了几十个金兵，人在里边推着车走，一旦城门被破开他们就会从车内跳出，变成数百个排头兵。

    本来破门车那层厚厚的铁皮外壳是弓箭火炮的克星，可是那些霹雳弩却似乎不在其列。

    随着一声令下，聚集在中央的霹雳弩顿时连珠价地发射了出来，弩手的准头比刚才连环炮的要准多了，第一轮无一例外全都扎在了破门车那巨大的车轮上，车身能防箭，可惜车轮却不能，只听一迭连声的爆炸声响起，箭头上绑着的小竹筒炸了开来，漫天烟雾木屑纷飞，破门车的车轮俱都被炸得粉碎。

    没了轮子的破门车顿时停了下来，就象一条条死狗般躺在那里，车内的金兵大惊之下正要爬出，可是城上的弩兵第二轮又来了。

    这次弩箭射的是破门车的大肚子，箭从正前方射入，钻进车肚子，接着便是爆炸，简单快捷，只听那巨大的车内一声声沉闷的爆炸，车身上的缝隙中冒出滚滚黑烟，夹杂着金兵慌乱惊恐的惨叫，又是一轮连城墙都没碰到就全军覆没的惨剧。

    兀术的脸色由阴沉变得彻底铁青，咬着牙吐出三个字：“徐！子！桢！”

    无错小说阅读，请访问手机请访问：

    (..)<!--31908+dqsumh+13049489-->
