------------

第807章 :强吻不行就……

    <>徐子桢嘿声笑道：“他还真来？行，够种。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>雅文言情”

    武守备又紧张了起来，想立刻集结守军护城，可赵构还没发话，他不敢擅自做主，徐子桢这王八蛋又不明确表个态，这不是要急死人么？

    这边一众女眷又唧唧喳喳的讨论开了，几个大肚婆刚吐完就又恢复了八卦的本性，在那讨论兀术这次攻城是真的还是假的。

    赵构神色淡然地看着城外的金兵，不愧是将来的帝王，光是这份心性就值得赞一个，倒是燕赵有点急了，偷偷拉了拉徐子桢，低声问道：“小徐，你布了多少人手，够不够用？金人可有十万大军呢。”

    徐子桢看了他一眼：“什么人手？我无权无职的上哪儿布置人手？”

    燕赵愕然，又看了一眼徐子桢的神情，实在不象是骗人，可他要是没布置下人手，怎么就能面对这么多金兵还能淡定成这样？

    徐子桢拍拍他的肩膀，忽然转移了话题，挤眉弄眼道：“哎老燕，把秀儿拿下了没？”

    燕赵的黑脸腾的一下红了个透，堂堂八尺高的汉子竟然变得象个小媳妇似的扭捏起来，垂着脑袋吃吃地道：“我……她……”

    徐子桢鄙夷道：“瞧你那德性，不就一个妞么，至于臊成这样？这都多久了？我都特么快是几个孩子他爹了，你还一点动静没有，真给咱爷们丢人。”

    燕赵被他说得愈发抬不起头来，说道：“我……我没你那么多花花肠子，有什么……有什么丢人的。”

    徐子桢看他那副样子实在是委屈加可怜，可又忍不住笑了出来，燕赵抬头瞪了他一眼，眼光中满是幽怨。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “好好，我不笑了……扑哧……k，我真不笑了。”徐子桢深呼吸了几口，勉强压住了笑意，一本正经地道，“兄弟一场，今儿我就教教你怎么泡妞，怎么样，想听么？”

    “想！”燕赵几乎考虑都没考虑就应了下来，旁边赵构和武守备忍不住将古怪的目光投了过来，城外大军压境，这俩人的心得是有多宽，竟然这当口还能谈论姑娘？

    徐子桢无视了别人的目光，搂住燕赵的脖子说道：“我跟你说，女人是天底下最古怪的生物，你要哄着她依着她宠着她，她多半就懒得理你。”

    燕赵瞪圆了眼睛连连点头，徐子桢说得太对了，一直以来他对秀儿可说是百般殷勤，一有空就会去拍她马屁，好吃的好玩的好看的时不时的就会买来送她，可秀儿就是对他冷淡得很，甚至对他的态度还不如那些不相干的人，这让他百思不得其解。

    徐子桢洋洋得意地接着说道：“所以说，女人就是属驴的，你得带着鞭子去，不听话你就抽，她准保上赶着来贴你……”

    话刚说到这里，就听旁边传来一声咳嗽，一扭头就看见高璞君不善的目光。

    徐子桢赶紧又说道：“当然，少数高水准高素质的大美女不再其列，比如我家娘子，但我刚说的绝没错，**不离十。”

    这个马屁拍得高璞君浑身冒起鸡皮疙瘩，打了个冷颤走开了几步，但也不再追究徐子桢刚才那番言论了。

    燕赵的头又低了下去，垂头丧气一声不吭，说得容易，秀儿身手极高，老子都不是她的对手，带鞭子？到时候谁抽谁都不一定。

    忽然一个理工系学子跑到徐子桢面前道：“先生，武院的学生都来了。”

    徐子桢头也不回的摆了摆手：“让他们在城下等着。”

    “是！”

    那学子又跑了下去，燕赵突然想起眼皮底下还有金军这档事，赶紧看了一眼城外，只见金军方阵已经集结完毕，眼看就要冲来了，他急道：“这事晚些再说，小徐你看。”

    徐子桢眼皮都不抬，浑然不在意道：“放心，没事……我告诉你，对付女人其实挺简单，特别是象秀儿这样的剽悍妞，你对付她就得比她更剽悍，一言不合上去就搂住她。”

    “搂……搂她？”燕赵顿时吓了一跳，又把金兵丢到了脑后。

    徐子桢一本正经，但眼中却透着猥琐：“对，不光搂她，你还得亲他，她越是反抗你就越是亲得狠，亲得准。”

    燕赵瞠目结舌，徐子桢的这番言论是他这辈子都没听说过的。

    “强吻是最能俘获女人的一招，不管那是个多悍的妞，，不管三七二十一把她拉到个没人的地方一通嘿咻，保证从此对你……咦？什么声音？”

    徐子桢一扭头，只见秀儿气得满脸通红，后槽牙咬得咯吱作响，正狠狠地瞪着他，饶是徐子桢再无耻也不禁老脸一红，但他反应极快，一指城外叫道：“金狗怎么又停下来了？”

    所有人的目光又都转了过去，秀儿也下意识地随着他的手指看去。

    果然，金人前军集结完毕后却不再动弹了，就这么列着阵，看距离恰恰是那个超级大火球的攻击范围之外。

    徐子桢摸着下巴装深沉：“他不打老子还陪着他在这儿喝风不成，得想个法子逗他过来……唔，有了！”

    赵构正紧张着，赶紧问道：“子桢，有何妙计？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“算不上妙，还是老套路，我去引他过来。”

    赵构吓一跳：“不行。”

    高璞君更是大怒：“你又要如此鲁莽不成？那是十万大军，岂容你逞威风？”

    “放心哈，我又不二，不会一个人去。”徐子桢指了指城下，“下头还有八百娃娃兵，我安全得很。”

    徐子桢说完忽然神色一肃，单膝跪地对赵构道：“徐子桢请战，望七爷成全！”

    “你……”赵构指着他完全说不出话来，高璞君说得没错，那可是十万大军，不是闹着玩的，徐子桢就算带了八百武生一起去又有什么用？但徐子桢素来不打没把握的仗，而且以少胜多不是一次两次了。

    只这一个迟疑间，徐子桢就已站起身来，嬉笑道：“您不说话我就当是默认了，我可就去啦。”说着拍了拍燕赵，“老燕，我有点怕怕，要不你陪我壮壮胆？”

    燕赵愕然，却见徐子桢对他偷偷挤眼睛，顿时会意，立即点头道：“好兄弟，自然是要陪着的！”说完也单膝跪地，“殿下，燕赵请战！”

    赵构已经无语，只得摆摆手随他们去，徐子桢燕赵顿时逃也似的溜下城去。

    秀儿突然醒悟过来，可是城门已开，徐子桢领着八百武学已经冲了出去。

    (..)<!--31908+dqsumh+13061570-->
