------------

第808章 :继续奇袭

    “徐子桢你给我回来！”

    秀儿没来得及反应，其他人也都一样，高璞君扒在箭垛上朝下喊的时候徐子桢的马正巧跨出城门，在他身边是黑塔似的燕赵，好歹不好意思地抬头看了一眼，徐子桢则全当没听见，依然拉风地朝前冲去。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    在他们身后是应天学院八百武生，他们没骑马，列成四条纵队就这么跟在马屁股后头跑，人手提一根齐眉棍，激动亢奋得象打了鸡血。

    高璞君咬着银牙恨恨地骂道：“两个莽夫……”

    “是三个！”旁边冷不丁冒出个声音，等高璞君看清是自己小弟高宠时，那小子已经连蹦带跳窜下了城去，还顺手在城门守军那儿“借”了杆大枪，撒开脚丫子追徐子桢去了。

    高璞君又气又急，转身就往赵构那里去，想叫他立刻派人将徐子桢截回来，刚走两步却被人一把拉住，回头看去是温娴。

    温娴的情商比她高，而且对当官的性情摸得比她透彻得多，她拉过高璞君，低声道：“姐姐，你找康王殿下也没用，反倒惹他不快。”

    高璞君道：“那怎么办？莫非就这么看着他们出去送死？那可是十万金军，他当是一群山中喽罗兵么？”

    又一人凑了过去，这次是寇巧衣，她微笑着劝道：“阵仗之事我不懂，但老公既这么做必有他的把握，姐姐莫非真的相信老公前些时日是去……是去泡妞的么？”

    高璞君一怔，对啊，徐子桢这家伙花心是不假，可他不会这么缺心眼，明知金军就要来了还去泡什么妞，肯定是暗中去布置防御了，而且他以前是鲁莽，但几次都差点死了后就变得贼精贼精的，怎么可能真的带八百人去硬扛金人十万大军？

    所谓关心则乱，高璞君号称大宋第一才女，女子中论军事才能无人能比，其实她如果静下心来思忖盘算，城外那十万大军对她也不是什么难事，可偏偏出城迎敌的是她的夫君和亲弟弟，眼下被温娴和寇巧衣这么一说她才反应过来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    对，徐子桢是个爱卖弄风骚的家伙，但他不会拿自己小命去卖弄风骚，他敢出城肯定是早有了完全的准备。

    这么一想通后高璞君顿时不纠结了，而是站在那里看着城外，眉头微拧猜测着徐子桢会布下什么局。

    赵构现在却纠结了，他打心底里不希望徐子桢出去冒这个险，但是徐子桢看来胸有成竹，他只好硬着头皮答应，但徐子桢真的出城了他又后悔了，想叫人把徐子桢截回来又迟疑了起来，万一坏了大计怎么办？

    旁边的张叔夜看得目瞪口呆，艰难地咽了口唾沫，他倒是听说过徐子桢胆气过人，数次以少胜多打败强敌，可是传说中也只说他几千破几万，眼下却是正经的八百对十万，八百号人往对方大军里一丢连个水花都不会溅起，这……这也太悬殊了。

    前几天他对徐子桢的各种不满一瞬间烟消云散，他是武官出身，对有胆气的汉子素来是敬佩的，徐子桢再怎么样，至少在抗击金人面前没有胆怯退缩，这点就够了。

    城头上各种心思，而城外的金人大军中，兀术却神色淡然，刚才的失利带来的怒火已经被他很好的控制住了。

    忽列儿在旁等候多时，不见兀术下领，只得继续等着，眼看太阳越来越往下沉，已是下午了。

    兀术忽然开口了：“忽列儿。”

    忽列儿赶紧应声：“属下在。”

    兀术眼望城门问道：“你可知为何我令大军集结却又迟迟不动？”

    忽列儿迟疑了一下，回道：“属下鲁钝。”

    兀术看了他一眼，嘴角带笑：“其实你已猜到了，是不是？你我情同手足，无须如此小心，想到什么说就是了。”

    忽列儿眼中闪过一抹感动，随即又恢复了冷峻，点头道：“殿下恕罪，属下以为，从古至今所谓的仙法妖法无非都是些障目之术罢了，这世间哪来什么能抵御大军的法阵？徐子桢此言只是虚张声势而已。”

    兀术赞许地点点头：“不错，接着说。”

    受到褒奖的忽列儿更是激动，说道：“殿下按捺不动是想让徐子桢自己心虚，若是如此宋人必先阵脚不稳慌乱起来，那便是我大军从容入城之时。”

    兀术哈哈大笑：“你说得有几分道理，但是我让你们不动却有别的用意，那就是……我要让徐子桢出城受死。”

    忽列儿一愣，有些不敢相信，应天府有多少守军他们很清楚，要是徐子桢的神机营在倒还值得忌惮一下，可消息说神机营早随着西辽大军打去了远在西方的哈密，徐子桢没了这支最强力的队伍，他还拿什么抵挡我大金十万大军？我要是他徐子桢肯定就此龟缩城内不出来了，哪还会出城来送死？

    他念头还没转完，就见远处的应天府城门喀喀响着打了开来，紧接着一身布衣的徐子桢骑着匹白马冲了出来，在他身边只有个黑大个，而身后一个宋军都没见，就只有几百个提着木棍的毛头小子。

    “殿下英明，神机妙算！”忽列儿心悦诚服，念头一转低声说道，“殿下，属下以为此时若再分两路人马奇袭那两路，徐子桢必无防备。”

    兀术摸着下巴沉吟了一下，说道：“我也正有此意，听闻大宋第一才女易之居士便在这应天府内，想来方才正是被她识破了，只是她绝不会想到我又会沿旧路去袭城。”他只顿了一下就决定了，“宋人即便有眼线也只在左近，忽列儿，另选一万步卒，先北再南绕道而行。”

    “属下领命！”忽列儿见自己的建议被采纳，眼中难以掩饰的高兴，应声布置兵力去了。

    兀术复又回头来，看着马背上一脸得色的徐子桢，心里忽然有种奇怪的感觉，好像有个声音在告诉他，这次的奇袭又会以失败告终。

    城头上众人神情紧张地看着徐子桢，忽然一个军士冲上城：“报！瞭望球传来消息，金人又分了两路人马绕着道往天渡马围二村去了。”

    ...

    (..)<!--31908+dqsumh+13062843-->
