------------

第809章:别废话,跑

    赵构眉毛一挑：“哦又来”他转头看向高璞君，徐子桢不在场，这里排兵部阵就属她了，“易之居士，依你高见该如何处之”

    徐子桢个死人头二话不说溜出城去了，高璞君正在气头上，绷着脸简短直接地道：“一个不留”

    张叔夜和雍爷两员老将又被点了差，这两处是刚走过的，熟门熟路，连哪里有沟哪里有坑他们还记得清楚，早一步过去打埋伏更有胜算。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    兀术还不知道自己再怎么小心翼翼还是一切都在对方眼皮底下，他再怎么聪明也绝想不到，方圆几十里的风吹草动都被天上那个大球中一双眼睛盯着，尽管他到现在还一直对那个大球怀疑着。

    不过现在他没功夫去怀疑了，因为徐子桢出城了。

    徐子桢胯下依旧是他那匹爱马小白菜，他失踪了大半月，小白菜就在马厩里养了大半月的膘，这牲口吃得多还吃得好，现在走几步路肚子上的肉都颤啊颤的，相比之下旁边燕赵的坐骑就有点营养不良了，毛色暗淡不说，还瘦得两排肋骨凸显，再加上后边步行的八百武生，他们是索性连马都没有的，一下子提高了徐子桢的耀眼度。

    金人前军如临大敌，全都戒备起来，兀术摆了摆手，忽列儿挥动令旗，前军偌大个方阵忽然往两边分开，露出居中的兀术来。

    徐子桢来到离对方前军还有一箭有余的地方站定，单手持缰坐在马背上，远远打量了一下兀术，嗤笑道：“四王子，打个小小应天府还动用这么大阵仗，你不嫌丢人么”

    兀术被他挤兑也不生气，微笑道：“徐兄勇武过人智计无双，一人便抵得上十万大军，孤又何来丢人一说”

    金兵的整体素质很不错，整十万人列着阵，全都端着兵刃正色肃立，连个私下嘀咕的都没有，应天府城外一片开阔的平原，除了风声之外没有一点杂声，两人相距不近，可说得话却互相都能听得见，倒省了徐子桢再回上城头拿大喇叭。[看本书最新章节请到

    徐子桢哈哈大笑却不接茬，心安理得地收了他这句夸奖。

    高宠小子钻到前头，站在徐子桢马边，低声道：“姐夫，兀术那王八蛋在给你灌迷汤，你可别中计。”

    徐子桢翻了个白眼：“你意思我没那么厉害那行，你厉害你上。”说完把马往旁边带了几步，燕赵很配合地跟着闪开，把高宠孤零零地晒在最前端。

    高宠傻了眼，自己只是好意提醒一下罢了，没想到姐夫竟然这么做得出，把自己顶了出来，看样子王八蛋不是兀术而是他啊。

    徐子桢对兀术喊道：“小四，这熊孩子说你是王八蛋，我不知道你什么脾气，反正换我是肯定忍不了的，怎么样，把你家的儿郎随便派个出来教训教训他”

    兀术的脸黑了一下，他已经将心境控制得非常好了，但在面对徐子桢的时候却还总是会失态，没办法，这小子一点都不象个统军之将，当然，他也确实没实职，只是这个大名鼎鼎的大宋战神就象个无赖泼皮，说出来的话粗俗不堪，换谁都没法淡定。

    忽列儿压低声音道：“殿下，属下能断定徐子桢乃是虚张声势，他若有所准备必定会言语激我们大军压上，可如今却只说要”

    兀术摆了摆手，阻止了忽列儿继续说下去，眉头又拧了起来，他也想到了这点，徐子桢诡计多端，但有一点是从没变过的，那就是当他有底牌的时候是嚣张无比的，总是会想尽办法引人出击，然后他的奇兵会突然出现打对方一个措手不及，如今全天下的茶馆都爱说徐子桢的段子，导致他的套路被全天下人都知道了。

    徐子桢忽然改变了套路让他狐疑起来，兀术迅速分析了一下眼前的状况，自己以迅雷不及掩耳之势杀至应天府，就算徐子桢能提前收到消息也绝不会太早，也不可能有完全准备，所以很大可能就是他确实在虚张声势。

    兀术的目光往四周迅速扫了一眼，心中豁然开朗，因为他发现这里是一片开阔的平原，连个稍高些的土墩都没有，根本无处藏伏兵，放眼望去只有不远处有一片稀稀拉拉的树林子，其实也就是乡民种的几十棵梨树而已，时值隆冬，连树叶都见不着几片，连个兔子都藏不住，更别说藏人了。

    至于自己大军的身后，那更不可能，在吃过徐子桢几次亏之后兀术一直对后方谨慎之极，无论日夜都有数队斥候不停打着转，就是防徐子桢故伎重演来偷袭自己。

    兀术很快有了主意，轻松一笑：“徐兄说笑了，这位高家小王爷勇冠三军，可不是什么寻常孩童，教训不敢当，不过孤还是愿依徐兄所言。”说罢他一挥手，身后立即有一员将领策马奔出。

    高宠顿时来了精神，也顾不上计较徐子桢坑他了，一拧手中大枪就要冲上前迎战，可是兀术又摆了下手，又是六员金将接连奔出，连刚才那个总共七人，排成了一个半圆朝着他冲来。

    “我靠这么不要脸”高宠吓了一跳，接着肾上腺素急剧分泌，他乃是将门虎子，从不知畏惧是什么，别说对方只是七人，就算再来七人他也不怵。

    可就在这时徐子桢忽然低声喝道：“掉头，跑”

    高宠一怔，下意识的就要抗辩几句，但徐子桢又催了一句：“别废话，跑”

    当今世上除了姐姐高璞君之外，高宠最听的就是这个姐夫的话，所以哪怕他再怎么心有不甘，也立即遵从姐夫的命令，而且他还故意露出一副被惊吓到的模样，倒拽着大枪转身急奔。

    徐子桢和燕赵一拉马头也猛的退了十几步，八百武生齐齐吆喝一声，高举手中齐眉棍护到了他们身前。

    兀术眼睛一亮，大笑道：“果然不出孤之所料阿碌、茫缮”

    两员金将应声而出：“末将在”

    兀术嘴边挂起自信的冷笑：“与我拿下徐子桢。”
