------------

第810章:火棋盘

    三千快骑风一般弛出方阵，喊杀声震天响，朝徐子桢冲去。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    兀术终究还是谨慎的，大军依旧按捺不动，先用小股兵力试探，他的眼睛死死盯着徐子桢，只望从他表情中捕捉到真实的信息。

    一箭多的距离不算太远，目力好些的能清楚看到对方的神情，兀术现在就看得很清楚，在三千快骑冲出的那一瞬间，徐子桢的脸上布满了错愕，但很快就消失不见，一挥手，八百个拿棍的娃娃大喝一声列出个楔型阵来。

    这个错愕的神情哪怕只是一秒，也象一颗大号的定心丸，让兀术变得舒坦无比，他当机立断再次下令，前军整整两万人紧随那三千人之后，朝着徐子桢以及他身后的应天府城门杀去。

    兀术相信自己这次绝不会判断错误，徐子桢肯定是在虚张声势，因为上次太原一战时他就用过这样的套路，一个空城计吓得粘没喝那个蠢货竟然放着大军不用而跟他玩单挑，而结果成了一个如今大宋每个茶馆都在说着的高级段子。

    他的判断来自于几点，这不过是其中之一，而应天府的兵力也早早被他掌握，凭城中那区区几万老弱根本无法抵挡他大军，就算有那赵构亲自操练的什么铁甲军，也只是几千人，根本是杯水车薪，要破城是早晚的事，最多城头上徐子桢新研制的火器有些麻烦罢了，但若是大军紧贴着徐子桢进城，城头的火器还敢放么这就叫做投鼠忌器

    兀术也知道前边这八百个娃娃是什么来头，应天书院的武生，据说是全大宋挑选出来的习武好苗子，但是那又如何，年轻有冲劲不假，但同样的没经验，瞧瞧他们拿的什么有打仗拿棍子上的么光摆个漂亮的阵顶什么用

    他越来越相信自己的决定，嘴边挂起了一抹嘲讽的笑容，徐子桢，你也终有这么一天么

    这些念头只是在电光火石间转完，而事实上那三千快骑都还只跑了一半距离而已，兀术看着徐子桢的脸色终于又不平静了起来，大叫一声转身就往城门跑去，那几百个娃娃兵倒拖着棍子也撒开脚丫子往后逃去，仓皇得象一群被猫撵着的耗子。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    可是兀术却没看见，就在徐子桢转身的时候他脸上忽然闪过一抹戏谑。

    阿碌和茫缮是右路军中两员骁将，最拿手的就是冲锋陷阵，三千快骑在他们的引领下分散开来作雁翅形，紧追而来，他们很明确兀术的用意，因此速度并没有提到最快，只是贴着徐子桢，马头离那些娃娃兵的后背只有十几步而已，稍加个速就能追上，为的就是能冲进城去，这一招在他们的南侵路上没少用，也从没失手过。

    徐子桢逃得很狼狈，城头所有人都目瞪口呆地看着，不论是谁，都不曾见过甚至听说过徐子桢也会这么落荒而逃，可是今天他们见到了，不光见到，在徐子桢身后还有三千快骑，快骑后边又是两万步兵，漫山遍野，杀气腾腾，朝着应天府而来。

    赵构已经呆住了，号称文武双全的康王竟然在这时候不知该怎么办了。

    高璞君当机立断，喝道：“快关城门”

    身边的温娴大惊：“姐姐不要”

    赵构一下子清醒过来，金人大军象潮水般涌来，徐子桢离城门近在咫尺，加快几步就能进来，可是金人也会随着进来，他必须立刻作出决断，是舍城还是舍徐子桢。

    水琉璃翻手抽出佩剑，已准备与徐子桢同生共死，莫梨儿寇巧衣脸色发白，但也同样没有退缩之意。

    赵构一咬牙，喝道：“传我号令，速速关”

    他话还未说完，就听一个脆生生的声音响起：“关什么门呀，徐子桢敢出城就必定是早有准备的，他那么怕死。”

    众人愕然回顾，却见说话的又是墨绿，温娴一怔之下急声问道：“有什么准备你知道什么”

    墨绿朝城下努了努嘴：“小姐你自己看哪。”

    所有人的视线随着她的小嘴转向城下，只见徐子桢从怀中摸出一个东西递给燕赵，又说了句不知道什么话，燕赵点点头，忽然一扬手将那东西甩向天空。

    “吱”

    一声刺耳的尖啸划破天空，传入兀术的耳中。

    兀术的脸色猛然间大变，嘴边的微笑消失了，急声大喝道：“传令前军回撤，快”

    他虽然没看到发生什么，但是潜意识告诉他，又中徐子桢的诡计了，在下了这个指令后他没有丝毫犹豫的拨转马头朝来路疾驰而走。

    忽列儿急忙挥舞令旗，鸣金声急促响起，正好与刚才的尖啸声接上。

    阿碌茫缮正追得性起，听见鸣金声不由得怔了一下，马已经跑开了，哪是说回头就回头的而他们身后的两万步兵同样刹不住脚了，急奔之下要忽然掉头，顿时一阵慌乱。

    就在这时，不论是后方的金军还是城上的宋军，都突然感觉到脚下传来一阵颤动，而且这颤动越来越激烈，仿佛是地震一般，每个人面面相觑，不知道发生了什么，而这时徐子桢也堪堪奔回到了城门口，可他却没有进城，而是一勒缰绳停了下来，转身又朝向了金军的方向，脸上带着诡异莫名的笑。

    八百武生也象是约定好了，齐刷刷站定了脚步，迅速有序的列成两个阵，分左右拱卫在徐子桢身侧。

    高宠满肚子郁闷，好不容易跟着姐夫溜出城，本想着能有一场大仗可打，闹半天却只要他逃命，而且问题还不是这个，关键是当他逃进城后转头一看，却见其他人还都在城外，就他一个进来了，差点没把他鼻子气歪。

    “姐夫你又坑我小爷”

    他回身窜出城门就要闹情绪，可话刚说到一半，忽然天地间一阵闷雷似的爆炸声响起，一声接着一声，滚滚不息，紧接着只见城外那片平整的土地上凭空炸起一个个硕大的火球来，每个火球相距数丈，纵横交错，如果从城上看去，就象是一个用火画出的棋盘，而棋盘的中间则正是那三千快骑以及两万步兵，就象一颗颗倒霉的棋子。

    ...

    最快更新，阅读请。
