------------

第78章 :李猛拜师

    水匪还没上船的时候，刘掌柜就躲进了舱内最深处，钻在货堆里吓得瑟瑟发抖，因此对舱外的事情一概不知，徐子桢的话把他吓了一跳，船上竟有这样的高手？当下二话不说和徐子桢一起走下舱去。

    船舱里空间不大，其中大半堆放着货物，另外还有四间小舱房，其中一间是徐子桢和李猛所住，还有一间是掌柜自己的，再加上一间放着清水和粮食，最后就剩一间是柳风随的了。

    堆放货物的地方挤得满满当当，而且都是些实在货，根本不可能藏人，那些房间也都很小，家什更是简单之极，开门就是一目了然的事，一圈看下来三个房间全都是空荡荡的，而当推开柳风随的房门后，却见他脸sè苍白，额头上冷汗涔涔，正搓着手在屋里走来走去，一副惊惶不知所措的样子。

    徐子桢站在门口暂时不进去，而是暗中打量着柳风随，这个书生其实颇多古怪的地方，比如他这么弱不禁风的一介书生为什么会独自从江南前往西北，又怎么会有这么好的酒量，另外徐子桢看得很清楚，在那些水匪刚上船的时候，他虽然面露惊慌之sè，可眼神深处却是一片清澈。

    柳风随听见门口有响动，猛的回过头来，见是他们几个，顿时面露喜sè：“啊呀，莫非水匪退去了？”刚说完忽然眼睛瞪得溜圆，看着徐子桢道，“徐兄果然身手高强，这么多水匪都被你打退了？小生佩服之至！佩服之至！”

    刘掌柜左右看了看，问道：“柳公子，你可看到有人在舱内？”

    柳风随奇道：“人？此间除我之外并无他人啊，不知刘掌柜想找谁？”

    徐子桢看着他的眼睛道：“柳公子，你真没看到有别人么？”

    他这“别人”两字咬音特意重些，并仔细看着柳风随的反应，只是柳风随却象是真的和他毫无关系一般，依旧一副惊讶的样子：“真有别人么？这……哎呀，小生已吓破了胆，着实没见有其他人。”

    徐子桢刚要再说什么，忽然发现柳风随有意无意地看了他一眼，眼神中颇有些异样的味道，他心中莫名其妙的一凛，顿时收住了话头，笑道：“可能是我眼花了，或许那位高手相助后不愿见我们，已下船去了。”

    李猛在一旁张了张嘴，刚要说话，徐子桢急忙轻轻碰了碰他，李猛立时会意，闭上了嘴不再说话。

    刘掌柜愕然：“下船？这可是在长江江面上！”

    徐子桢一副理所当然的样子：“刘掌柜，你不知道江湖上有种功夫叫铁掌水上飘么？人家只要一根柴火棍就能横渡长江，而且还都不带湿鞋的。”

    刘掌柜大奇，随即感慨道：“世间竟然真有这样的高手么？哎呀，那我可是眼拙了，竟然没能见上一面，无缘啊无缘。”说完边摇头惋惜边嘟囔着离开了房间，去安排船夫将甲板上的血迹清理干净。

    柳风随嘴角微微抽搐，看着徐子桢在那胡说八道信口开河，刘掌柜刚走，徐子桢便顺手关上了门，对李猛说道：“小猛，还不赶紧谢谢你的救命恩人？”

    李猛砰的一下跪倒在地，结结实实地磕了个头，嘴里说道：“多谢恩公！”

    柳风随满脸无奈，赶紧将李猛扶了起来，摇头道：“可惜可惜，我隐匿多ri，还是在这当口破了行踪。”

    徐子桢笑道：“柳公子，你可装得真好，我怎么看你都象是个正儿八经的书生，没想到这一手飞镖功夫可帅得紧啊！”

    柳风随看了看李猛，也笑道：“若非这小子遇险，我还真不想暴露行踪……也罢也罢，此乃命也运也。”说完又看了一眼徐子桢，眼神里似笑非笑。

    徐子桢怔了一下，却立刻会过意来，笑道：“柳兄请放心，这事就咱们爷仨知道，我绝不跟别人说。”

    李猛也是一脸认真：“我也是！”

    柳风随笑着摸了摸李猛的头：“倒也不必说得如此严重，那想要寻我之人即便有我消息，我若不想见时还是不会让他见到。”

    徐子桢点头道：“这话我相信，就光凭柳公子这一手装扮功夫就十分了得，装啥象啥，要不是舱里就这么屁大点的地方，我还真以为你就是个文弱书生了，啧啧……你看连晕船都这么象。”

    柳风随哈哈大笑：“惭愧惭愧，小弟倒是真不识水xing，并非有意假扮。”

    两人相视大笑，李猛也在一旁傻忽忽的笑着，因为他也是个旱鸭子。

    笑罢后柳风随忽然问道：“徐兄，听闻你此次去兰州乃是为了对付西夏兵？”

    徐子桢点点头：“是啊，我也不瞒柳兄弟，这次一则是为了还个人情，二来么……”他指了指李猛，“他父亲与我一见如故，前些ri子惨死于西夏人手中，这次就是陪他将他父亲的骸骨葬回家乡，顺便找西夏人报仇去。”

    柳风随看了一眼李猛，有些惊讶的道：“哦？小猛竟然是西夏人么？”

    李猛摇了摇头：“我父亲是西夏人，母亲则是大宋人士，况且我觉得人与人并无区别，又何必整天打来打去，搞得兵荒马乱民不聊生？到最后苦的还是百姓。”

    柳风随猛的一拍手掌，高声赞道：“好！小猛这话说得好！没想到你小小年纪，竟然已有忧国忧民之心，难得，难得之至！”

    李猛有些不好意思地挠了挠头：“嘿嘿，我只是这几年里跟着我爹东奔西跑的见得多了些罢了，再说……再说那些话其实是我徐叔常说的，我只是照搬了过来而已。”

    柳风随大笑道：“那也已经很不容易了，多少象你这般年纪的少年郎尚还只知道玩耍，哪有如你这般心境胸怀的？”他顿了顿，忽然笑道，“小猛，你觉得我那手铜钱镖功夫如何？”

    李猛虽然有些内向，却一点都不傻，闻言顿时瞪大了眼睛，惊喜道：“柳叔，您肯教我吗？”

    柳风随笑着点点头：“我与你有缘，便教你这飞镖走石的功夫，此外……我另有一套家传的枪法，也一并传与你，如何？”

    李猛哪还有丝毫犹豫，一骨碌翻身在地，连磕了三个响头，口称：“师父在上，请受徒儿一拜！”

    柳风随笑着扶起他来，显然对这个徒弟他也是很满意的，徐子桢笑吟吟地看着这一切，忽然笑道：“柳兄弟，小猛这头是磕过了，你若不嫌弃的话咱们是不是也磕一个？”
