------------

第813章:翻脸就翻脸

    自从徐子桢发现七爷就是赵构之后，他就一直尽心尽力的辅佐着他，为他出谋划策，为他排忧解难，真定之行更是险些把小命折进去，可是现在，赵构尽然要派人到他身边学习。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这哪是学习，分明是对徐子桢忌惮了，防备起了他，这怎能不让他心寒。

    徐子桢心底升腾起一股怒火，差点就要掀桌子发飙，但最终还是理智战胜了冲动，深吸了口气压了下来。

    “跟我学？这恐怕不妥吧。”徐子桢端酒杯喝了一口，掩饰了一下刚才细微的失态，顺便脑子里飞快转着，想着拒绝的措词。

    赵构微笑着问道：“哦？莫非贤弟教人还要细细挑选么？”

    这话里已经开始带刺了，但徐子桢只当没听出来，笑眯眯地给赵构倒满杯后说道：“您说对了，火药机关不是人人能学，也得看天赋。”

    赵构道：“那简单，我多送些人来，你慢慢挑选便是了。”

    徐子桢无语，赵构这是铁了心要把人安插进来了，可他也铁了心不要，本来他就计划着等仗打完就会把那些火器销毁，不留在世间，如果被赵构把这些几百年后的技术保留下来，这天下不知该变成什么样。

    “还是免了，您也知道我这人懒得很，陪老婆孩子都来不及，还教什么学生啊，再说现在这些火器够金人喝一壶的了，没必要再开发什么新品。”

    徐子桢的再三拒绝让赵构终于不快了起来，他再怎么说也是皇子，而且徐子桢亲口透露过将来自己会有大作为，影射自己能身登大宝，既然自己是未来的天子，他怎么还敢忤逆自己的意思？这不是抗旨么？

    赵构看着手中的酒杯，食指在杯沿上慢慢打着转，淡淡地道：“子桢，我也是为我大宋的将来着想，你还是考虑考虑的好。[看本书最新章节请到”

    徐子桢将杯中酒一饮而尽，说道：“行，我考虑考虑……时候不早，我得回去陪老婆了，告辞了七爷。”说完站起身来就走。

    一场小酌就此不欢而散，说起来这是徐子桢和赵构相识以来第一次闹矛盾，虽然没到真翻脸的程度，但彼此心里都已经有了疙瘩。

    赵构的目光依旧没离开酒杯，唤道：“燕赵。”

    燕赵应声出现：“属下在。”

    “将人给我送去徐府，即刻。”

    “这……是。”

    徐子桢是跟着赵构来的府衙，没骑马，出门后索性就步行往家而去，天色渐渐暗了下来，腊月里的应天府冷成狗，北风象刀子般刮在脸上，徐子桢浑然不在意，正好能冷静冷静。

    一路上他边走边想着今天发生的事，越想越恼火。

    他发现自己犯了个极大的错误，那就是不该早早的透露那么多讯息给赵构，最要命的就是那“将来”俩字，在赵构看来自己就是个半仙之体，说的话绝无差错，可问题就出在了这里，赵构相信他的话，所以早早的进入了当皇帝的状态，哪象原来历史上那样，一直都活在惊恐中，刚登基没多久就被金人赶得南逃，龟缩到临安苟且到老死。

    啪！

    徐子桢抽了自己一嘴巴，狠狠地骂道：“让你嘴贱。”

    痛感传来，他龇了一下牙，赵构对自己的忌惮已生，就算把自己抽死也改变不了事实了，可他是来自八百多年后的新中国青年，那个年代只有国家领导人没有皇帝，所以即便他穿越到宋朝也从没将皇帝当回事。

    以前他对赵构客气只是因为自己的伟大抱负，要将大宋朝从金人乃至以后的蒙古人手中解救出来，所以他才会挖空了心思要当赵构身边第一人，只不过现在看来自己还是太天真了，历史上每个能当皇帝的都不是省油的灯，也不是随便谁都能轻易当上皇帝的心腹。

    为了机密起见，徐子桢有不少事都瞒住了所有人，就说这次抵挡住兀术的十万大军，那些个新武器和城外的棋盘地道赵构就不知道，自然难免引来赵构的不满，这也是人之常情，可徐子桢这么保密也是无奈之举，他赵构就不能体谅些么？

    俗话说借酒消愁愁更愁，徐子桢本想借冷风让自己冷静一些，可却越来越冷静不了，一是因为他费尽心思出生入死做了那么多事，结果却换来了赵构对他的忌惮与防备，二来是因为他已经预见到了自己的将来，如果按现在这样的情况下去，灭九族是逃不了的了。

    一想到这里徐子桢彻底发毛了，难不成老子特地跑北宋来挨斩？操，老子不干了，北宋变南宋关我鸟事，天下兴亡关我鸟事，一切都特么关我事？

    不知不觉中他已回到了家，黑底金字的“徐府”俩字在清冷的黄昏中很是醒目，徐子桢甩了甩头，把那些烂事暂时撇开，大步朝着门口走去，家里还有那么些娇妻要陪着，过不多久自己的孩子也该出生了，不论如何这是让他真正感到高兴的事。

    可是他刚踏进大门就发现有些不对劲，门内的天井里整齐地站着两排少年，一水的白布衣衫青色头巾，安静地站在那里，象是在等着什么人，而徐家的门房则在他们面前不停劝说着什么，双手搓动神色焦急。

    徐子桢进门扫了一眼，问门房：“怎么了？这是几个意思？”

    门房一回头见是他，赶紧迎上：“老爷您可回来了，这些娃娃说是来咱们家给您当学徒的。”

    徐子桢好不容易收起的火瞬间又窜了出来，赵构的速度够快啊，自己还没到家，人就已经先来了，这是打算掐着鸭脖子硬灌糠么？

    既然赵构不讲究，徐子桢也不打算客气了，一指大门：“老子没兴趣也没空收什么狗屁学徒，都他妈从哪儿来的滚回哪儿去。”

    那群白衣少年没想到徐子桢会是这样的态度，顿时都为之愕然，为首一个少年硬着头皮说道：“徐大先生，我等乃是康王千岁指派，请先生……”

    徐子桢脸一沉：“听不懂人话？滚！”

    操，翻脸就翻脸，老子怕毛？！

    最快更新无错小说阅读，请访问手机请访问：
