------------

第814章：墨绿陪睡

    徐子桢的耐心一扫而光，前脚刚跟赵构摊牌不收人，没想到自己这还没到家，人就已经来了，而且这些小子竟然还想着拿赵构的名头来压自己，徐子桢心中一万头草泥马奔腾而过，是赵构离不开老子，不是老子离不开赵构，搞搞清楚！

    老爷都发话了，门房自然不敢怠慢，一声招呼叫来几个小厮，连轰连赶的把这些少年驱逐出了门。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    一场大胜带来的好心情被赵构彻底弄没了，徐子桢憋着一肚子火回进家里，几位娇妻早已等着，桌上的酒菜也齐备着，居然还是热的，一问才知道，这是温娴说的，徐子桢去七爷处必不会久，很快就得回。

    徐子桢心中一颤，还是自家老婆好，一切都在为自己考虑，连这样的小细节都拿捏得这么精确，可是很快他又奇怪了，温娴怎么会知道自己很快就会回来，难道她猜到自己会和赵构闹不快？

    屋里没外人，徐子桢想到什么就问了出来，温娴微微一笑没有回答，只提壶给他倒了杯酒，转移话题敬他今日破敌大胜。

    酒局一开就收不住了，温娴敬了第一杯，接着就是莫梨儿寇巧衣水琉璃等等，还有扈三娘温承言以及钱同致和高宠宝儿，整个徐家只有几人没来，一个是苏三，直到现在徐子桢都不知道她去了哪儿，还有琼英，她很久都没在人前露面了，或许是因为儿子成了叛国逆贼让她无颜面对旁人，李猛被徐子桢差了出去办事，也是还没回来，另外就是阿娇，扬州回来后阿娇就象变了个人，再没和徐子桢说过话，以前的娇憨纯真小公主突然就不见了，今天也照例没出现，只说身子不适在房里休息。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    可就是这些人已经让徐子桢招架不住了，以钱同致为首轮流敬着徐子桢，一杯接着一杯，连莫梨儿等几个大肚婆都没闲着，因为卓雅说了，有她在，就算临盆在即也能但喝无妨。

    一个时辰没到，徐子桢就喝大了，胳膊撑在桌上脑袋摇晃着，随时都会断片的意思，一会儿搂着寇巧衣叫姑奶奶，一会儿拉着温承言叫兄弟，最后众人实在看不下去，让人把他搀扶下去休息算了。

    本来徐子桢是该回高璞君房里的，但高璞君还在生气，一晚上只有她没敬过徐子桢的酒，因为徐子桢今天没听她的话，又出城冒险迎敌了，并且还把高宠给捎带上了，所以当下人来扶徐子桢时她还是坐着没动，一脸本小姐还在生气的表情。

    温娴笑盈盈地起了身，说：“便让老公去我房里吧，我那里靠池塘，通风好，他酒也醒得快些。”

    她话刚说完，墨绿就过来屏退两个丫鬟，自己扶住了醉醺醺的徐子桢，高璞君本来只是发个小脾气，最终还是会让徐子桢去她那里的，现在倒没法再开口了，只能任由他去。

    墨绿小小身躯连扶带扛的把徐子桢带回了后院，直累出了一身香汗，进了屋里温娴顺手关上了门，和墨绿一同将徐子桢放到床上。

    这床是墨绿的，温娴毕竟拖着身子，不可能和徐子桢这个醉鬼同床，温娴扶着腰回进了里屋，由墨绿照顾烂醉的徐子桢。

    墨绿站在床边看着徐子桢，眼中满是无奈，也不知在想些什么，过了片刻替徐子桢除去衣服鞋袜，又打水给他擦了脸，迟疑了一下后吹熄了蜡烛，黑暗中传来悉悉梭梭的声音，却是她也脱了外衣钻入了被窝，一条嫩藕似的胳膊伸出来放下了床幔，屋内变得静可闻针。

    徐子桢迷迷糊糊的不知睡了多久，只觉得口渴得厉害，醒了过来，眼睛刚睁开就发觉有些不对劲，身边好像还躺着个人，是个女人，但又不象高璞君，毕竟多日夫妻，光闻味道就能闻得出来。

    只是这味道好像也不陌生，究竟是谁呢？

    徐子桢猜不出，伸手过去想一摸究竟，可手刚一动就被摁住了。

    “别……别乱动！”

    我勒个去！徐子桢大惊，身边竟然是墨绿？这丫头怎么钻自己被窝里了？难道动了春心要献身么？

    墨绿似乎猜到了他在想什么，又羞又恼地压低声音道：“别多想，我只是有话跟你说罢了。”徐子桢很想说都睡一个被窝了还说个毛，行动代表一切，可是墨绿接下来一句话让他凌乱的心思瞬间清醒了过来。

    “徐子桢，康王已对你心生忌惮，恐怕不日便要对你不利。”

    徐子桢一惊：“你怎么知道？”

    墨绿大急，伸手捂住他的嘴，小手又香又软，差点又让徐子桢迷了魂，可墨绿又说了句足以让他清醒的话：“嘘！你小声些，当心被人听去。”

    徐子桢不是笨蛋，瞬间就明白了墨绿的意思：“你是说家里被赵构安插了眼线？”

    墨绿道：“看不出谁是，但我肯定是有的，不然你刚回家康王怎么就立马能知道？”

    徐子桢沉默了，确实，他失踪后首次回家没多久赵构就来了，当时他没想那么多，墨绿现在这么一说提醒了他，从古到今的当权者大多都喜欢玩这套，赵构心眼这么多更是不会例外。

    想到家里被人安了眼线，徐子桢就象吃了个苍蝇似的恶心不爽，尤其是这人还是他一度非常信赖的七爷。

    墨绿又说道：“所以你也该提防着些了，即便在家里也不能什么话都说，什么人都信。”

    徐子桢皱眉道：“你怀疑十七他们也被收买了？”

    墨绿嗤笑一声：“这有什么奇怪的，你那天机营大半是盗贼出身，是见不得人的，官府家许个光明正大的身份不比你这儿强？”

    所谓光明正大就是给个正经公差，哪怕只是个小吏，也一下子提高了社会地位，徐子桢明白这点，而且自己这天机营干的都是暗中的活，同样见不得人，确实难保有人背叛，毕竟他们和神机营不同，都是自己一手带出来的，还一起打过仗杀过人，和自己有过命的交情。

    整个徐家都在天机营的暗中保护之下，要是连他们都背叛自己，那后果……

    徐子桢不敢再想下去，他的心已经冷得没有一丝热度。
