------------

第815章：又小酌？

    静夜幽幽，身边有佳人陪伴，可徐子桢却一歪心都生不起来，他自认算是心怀天下了，只想一心辅佐赵构登基，然后尽可能的用自己超前八百年的知识来改变这片天下，但是他却从没想过要当官。[txt全集下载wWw.80txt.com]︾頂︾︾︾，..

    徐子桢常他是个懒人，这毋庸质疑，就连他组建个商队都让别人在弄着，而他却当个舒适惬意的甩手掌柜，当官？又费心又费力，还得整天看人脸色，多累啊，哪有带着娇妻美眷避世享福来得爽？

    从决定找到赵构辅佐他的那天起，徐子桢就暗中打定了主意，等将来大宋天下安定下来，金人退去，那就是他隐遁之日，世界那么大，他又是两国驸马，想找个没人打扰的安身之地还能找不到？

    可惜，他是这么决定，赵构却不这么想，自古以来乃至未来，功高盖主被皇帝弄死的忠臣不知几何，徐子桢虽然文不如诸葛武不如岳飞，但他却是个能预知天下的妖孽，赵构又岂能容他？

    徐子桢越想越寒心，就这么仰面朝天躺着，眼睛看着黑暗中的房梁，自言自语道：“老子真是很傻很天真，早该知道天下乌鸦一般黑的，去他娘的大宋王朝，去他娘的天下苍生，老子明天就拖家带口找个没人地方逍遥去，谁都别再来烦我。”

    墨绿摇了摇头：“你想得倒好，能走得了才怪。”

    徐子桢冷笑：“老子真想走凭他赵构还留不下我。”他这话有他自己的底气，因为他最大的杀手锏神机营不在应天府，赵构真要弄他的话自有人会给卜汾传信，别看应天府有七万守军，凭神机营的本事要宰他区区一个亲王还是绰绰有余的，当然，这也是赵构忌惮着徐子桢的众多原因之一。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    想到这里徐子桢忽然问道：“你们知道赵构要对我不利，就没合计合计想个脱身之策？”

    墨绿道：“我去找谁合计呀，这事连姐也是我今天才偷偷告诉她的，家里几位姐姐都还不知呢。”

    徐子桢大感惊讶，他原以为赵构的心思是被高璞君或是温娴发现的，甚至还有可能是水琉璃，可他怎么都没想到会是墨绿，而且这丫头心思这么细，并没有惊动任何人，因为她不能保证别人在知道这事后会不会在脸上表现出来，如果被暗中的赵构眼线察觉，那事情或许就会起变化了。

    墨绿见他不话，还以为他不相信，撇嘴道：“瞧不起我么？别忘了我是个丫鬟。”

    她还有半句没出口，那就是丫鬟总是善于察言观色的，可是这么，徐子桢也没见过哪家的丫鬟比墨绿更聪慧了，就上回她乔装打扮混进郓王府一事，那次的成功离不开墨绿的机灵，要知道那里可有个从古到今唯一一个中过状元的亲王，还有个老狐狸莫景下。

    徐子桢顺手一个马屁拍了过去：“你可比别人家的大姐都聪明懂事，话聪明的茉莉姑娘，你没跟你们姐商量下我该怎么对付赵构？”

    墨绿扯起被子盖住两人的脑袋，在被窝里低声道：“你傻呀，康王现在如此对你并非真要对你如何，他只是在试探你的底线，真要动你，哼哼，他还没那胆子，难道他应天府不要了？性命不要了？”

    一句话醒梦中人，徐子桢顿时醒悟，对啊，赵构是人老子是半仙，只有他怕我，我怕他个毛？那几十个少年被自己赶走，到自己喝挂了赵构都没来找麻烦，这已经明墨绿分析得一都没错。

    徐子桢眼前豁然开朗，高兴之下一探头在墨绿花蕊般的嘴上亲了一下，道：“谢谢你茉莉，我明白了。”

    墨绿猝不及防下被他亲了个正着，吓得一声惊呼，心肝扑腾直跳，想要狠狠掐几把出出气，却发现自己怎么都下不了手，脸滚烫滚烫的，不用照镜子都知道一定红成了猴屁股。

    徐子桢心结打开，又呼呼大睡了起来，可墨绿却怎么也睡不着了，徐子桢睡了她的床，她却没意识到要换个地方睡，竟然就这么傻乎乎地躺在徐子桢身边发了一夜的呆，手摸着自己的嘴唇，脑子里翻来覆去一个声音：“他亲我！徐子桢竟然亲我……”

    第二天徐子桢起了个大早，在他起床时墨绿先一步从床上跳了起来，逃也似的跑出屋去，过了会端来洗脸水，没等徐子桢手伸过来她又跑了，弄得徐子桢莫名其妙。

    今天的天气很好，抬头看不见一丝云彩，一个红彤彤的太阳慢慢升起，天空蓝得跟洗过一样，温娴还在屋里睡着，孕妇贪睡，徐子桢也不去吵她，洗漱完后出了屋来，在院子里轻喝一声：“十七。”

    徐十七应声而现：“主子。”

    “走，陪我去城头看看。”

    “是。”

    徐子桢对于墨绿的天机营可能有人被赵构收买还是很介意的，尤其在罗吉被他派去日本后，徐十七就成了他身边暗中最可信的人，如果连他都背叛了自己，那后果不堪设想，但是眼下又没什么好办法能试探出，所以只能走一步看一步。

    昨天下午金兵大军后撤就没再来过，闹得应天府的城头瞎紧张了一夜，徐子桢却觉得这很正常，兀术那么多事要做，这当口不会把精力都放在这里，毕竟他一个徐子桢还抵不上兀术的大业。

    城头守军见到徐子桢来到，无不兴奋激动，职责所在，他们无法擅离，只能远远的以崇敬的眼神向徐子桢致礼。

    城外果然还是一片寂静，空旷的平原上一片焦黑，昨天被炸过的痕迹没有一退去，徐子桢对自己的杰作也很满意，单手摸着下巴笑着，他在想，等下次兀术再来时该拿什么新鲜玩意招呼他才好。

    忽然有人叫道：“看，有人来了。”

    众人随着他指的方向看去，只见远处一骑快马向城门赶来，不用临近就能看出那是个金兵，城头守军一通紧张，赶紧拿起军械就要准备，徐子桢喝道：“慌个毛，都淡定，等他过来听他放什么屁。”

    守军们一阵赭颜，纷纷放松下来，的也是，徐大先生都在这里，有什么好怕的。

    那个金兵来到近前翻身下马，先打了个躬，从怀里摸出一封贴子来双手高高举起。

    “徐先生可在？我大金国四王子兀术殿下请先生酌一杯。”

    满城哗然，徐子桢也愣了一下，又他妈酌？还是兀术请？
