------------

第816章：来年初春

    传信的金兵从容的等着，城头上却骚乱了起来，两军交战向来只有来叫阵的，没听有叫吃饭的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    徐十七冷笑一声：“果然好手段，其心可诛！”

    徐子桢道：“哦？怎么讲？”

    徐十七道：“金人分明是忌惮主子了得，才使出此计，主子若应下，康王必心生嫌隙，以为主子与兀术暗通款曲，主子若不应，金人更能借此讥笑主子胆怯无能。”

    徐子桢有些诧异，笑道：“十七，我一直以为你身手高，没想到脑子还这么好使，这么快就分析得头头是道，照我看以你之才去当个四品武官都没问题。”

    徐十七微微一笑：“十七不喜官场，在主子身边比哪儿都好。”

    徐子桢完这话就看着徐十七的眼睛，可是他的眼神清澈坚定，徐子桢心里暗暗松了口气，看样子被收买的不是十七，但是徐子桢没表露任何情绪，究竟是不是还得观察一阵才行。

    他拍了拍徐十七的肩以示嘉许，回头对城下问道：“四请我哪儿喝酒？先好，太远了老子懒得去。”

    那金兵回手一指：“便是那里。”

    徐子桢顺着他的手指看去，只见离城门约三里左右的地方正有人在忙活，似乎是在搭个凉棚。

    那金兵又补充了一句：“殿下了，略备薄酒与徐先生闲谈，再无旁人，请先生放心便是。”

    徐子桢哈哈大笑：“我放个毛的心，老子就没把四放在眼里。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”那金兵脸上掠过一抹怒意，显然是因为徐子桢这话侮辱了他的主帅，徐子桢又接着道：“不就喝个酒么，老子应下了。”

    那金兵脸上的怒意转而变为错愕，原以为徐子桢会扯皮推诿找借口不去，没想到答应得这么爽快，即便是敌人也让他心生了敬意，他对着城上抱拳致意，转身回去禀报了。

    徐十七也愕然：“主子，您真去？”

    “去，有人请喝酒为毛不去。”徐子桢完就下了城头，吩咐守军开门，骑上白菜慢悠悠地往那〗〗〗〗，m.★.凉棚而去，这边早有人暗中飞快的禀报赵构去了。

    徐十七没有开口阻拦，而是安静地跟在徐子桢身后，在离凉亭还有百来步时站定了身子，就象一杆标枪般笔挺地站在那里。

    凉亭搭得很简陋，只是四根柱子加个而已，兀术已经到了，正坐在亭中，身前一张几上摆了一坛酒，还有一只烤得金黄的羊羔。

    徐子桢来到近前翻身下马，来到亭子里坐下，自顾自掰了条羊腿啃了一口，又喝了口酒，赞道：“味道不错，酒也香，就是少了儿。”

    兀术对他的失礼似乎一都不在意，依旧笑吟吟地看着他道：“是孤的不是了，他日徐兄若能大驾光临鄙居，你我再一醉方休如何？”

    “免了，你这人心眼太多，去你家喝酒我着实不太敢。”徐子桢又咬了口羊肉，含糊地道，“再为喝顿酒还得让我千里迢迢跑去上京，这是得有多缺心眼啊。”

    兀术笑着陪了一杯：“那可未必。”

    徐子桢将嘴里的酒肉咽下，抹了抹嘴道：“吧，把我叫出来有何贵干？我可不信你只为让我家七爷猜忌我，你的水平还不至于这么低。”

    兀术哈哈一笑：“徐兄明鉴，孤今日烦请徐兄一移玉趾……”

    徐子桢不耐烦地打断：“人话。”

    兀术也不生气，但笑容却渐渐敛起，认真地道：“那我也不与徐兄客套话了，听康王已对徐兄起了猜忌之心，故而斗胆请徐兄出城一聚，只为提醒徐兄而已。”

    徐子桢拿着酒杯的手刚举起又停住，看向兀术道：“你的狗腿子没把话传给你么？我早过，你在别的地方怎么闹腾都行，最好别把人派来应天府。”

    兀术微微一笑：“徐兄你可错怪我了，我确实未曾再分派人手来此，可这城中却并非人人都似徐兄你这般赤胆忠心的。”

    徐子桢沉默了，兀术的话他当然听懂了，应天府虽然有他徐子桢在而暂时安全，但也保不住有人提前预备出路，就连皇城京畿都有早早投靠金人的，更遑论应天府。

    他灌了口酒忽然换了个话题：“你的大军打算什么时候走，不会真打算在这儿过年吧？我可没饺子请你吃。”

    兀术失笑：“我大军方才来了一日，为何要走？”

    徐子桢没回答他这问题，却站起身作势要走：“你要再不主题我可回去了。”

    兀术笑了笑：“方才我已了。”

    “什么了？”

    “便是……我想请徐兄去上京喝杯酒。”

    徐子桢嗤笑道：“是我有病还是你有病？上京？”

    兀术的笑容变得有些意味深长：“你我都没病，但我想你一定会去的。”

    徐子桢从他的笑容中捕捉到了一丝不怀好意，皱眉道：“什么意思？”

    兀术却不紧不慢地倒了杯酒，浅浅啜了一口，然后才笑吟吟地问道：“听，徐兄一直在寻找一位红颜知己的下落，而这位红颜据乃是当今大宋皇帝的胞妹，容惜帝姬，不知可有此事？”

    砰！

    徐子桢突然间暴起，一脚踢翻了桌子，酒坛子摔了个粉碎，半只羊羔也掉在地上，兀术反应极快，一闪身避了开来站到了几步外，手里还拿着酒杯，脸上依旧带着那不怀好意的笑容，而徐子桢的眼神瞬间变得冰冷，浑身散发着一股令人颤栗的杀气，一字一顿地道：“你要敢动她，老子灭你全族！”

    兀术竟然浑身一颤，这一刻他有种被一头猛兽盯上的感觉，不对，徐子桢现在的眼神比猛兽更可怕。

    但他毕竟是右路军主帅，是文韬武略的大金国四王子，只瞬间就回过神来，微微一笑：“容惜帝姬如今确实身在上京。”徐子桢二话不拔出刀来，兀术却接着道，“但并非我们掳她，而是她的父皇，你们的太上皇将她许给了我家圣上……”

    徐子桢呆若木鸡的站在那里，脑子里一片空白，连兀术什么时候离开的都不知道，但兀术在转身即将离去时了一个日子，却被他牢牢记在了心里。

    来年初春，二月十二。
