------------

第817章：徐子桢又失踪

    明天就是除夕了，整个徐府上下都在忙活着，莫梨儿寇巧衣张罗着年货，水琉璃温娴领着丫鬟仆役贴着春联红窗花，宝儿高宠挂着红灯笼。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    徐子桢出城和兀术喝酒去了，整个城头都紧张地注视着，徐家上下却洋溢着欢乐喜庆的气氛，并不把这当回事，他们相信，兀术还伤不了徐子桢，再过会估计就该回来了。

    可是等了好一会没等到徐子桢，却只有徐十七回来了，手里牵着小白菜。

    莫梨儿朝他身后张望了一眼，问道：“十七，怎只有你回来？老公呢？”

    徐十七的脸色有些难看，低声道：“主子说要出趟远门，走了。”

    莫梨儿一怔：“走了？他去了何处？”

    徐十七道：“小的不知。”

    众女面面相觑，眼看着明天就过年了，这当口徐子桢还要去哪里？是去西夏看李家公主还是云家妹妹？又或是太原府？可这都说不通啊。

    徐子桢又一次玩起了失踪，这次别说高璞君，就连温娴寇巧衣都不免有些生气，几女唧唧喳喳讨论了起来，声讨着徐子桢这种不负责的行为，徐十七报完了信就退了出去，只是似乎谁都没见到他眼中藏着的深深忧色。

    “十七。”

    忽然一声呼唤传入他耳朵，徐十七猛抬头，就见面前有人拦住了自己的去路，居然是阿娇。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    徐十七垂手站立，恭敬地叫了声：“大小姐。”

    徐子桢收了两个妹妹，一个是扈三娘带来的阿娇，就是大小姐，另一个是吐蕃救回来的林芝，那是二小姐，徐十七自认是徐家的家仆，自然就这么称呼了。

    阿娇来到他面前，看着他的眼睛，忽然问道：“兀术与徐子桢说了什么？别说你没听到，我知道你看得到。”

    徐十七哑口无言，徐子桢和兀术喝酒的时候他虽然站得很远，但眼神却没离开过那里，兀术说了什么他清清楚楚，但是徐子桢临走时吩咐过，就算他看见兀术说了什么，也不许透露半分。

    阿娇见他不说话，点了点头道：“你不说就算了，不过这里去上京那么远，他带盘缠了么？”

    徐十七下意识地答道：“带了。”

    话刚出口他就意识到自己说漏嘴了，一脸震惊地看着阿娇，不知道她是怎么知道的。

    阿娇眼中闪过一丝复杂的神色，这事不难猜，兀术刚约了徐子桢喝酒，后脚徐子桢就失踪，必定是兀术用某个理由将徐子桢引去了别处，而如果是汴京或是太原等地，徐子桢肯定会回来带人一起去，但现在他独自悄悄离开，只有一个解释，那就是徐子桢此行凶险之极，以他的性子是绝不肯连累别人的，所以阿娇用上京来试探，没想到一试就中。

    徐十七震惊过后恳求道：“大小姐，还望莫要让诸位夫人知晓，主子吩咐过的……”

    阿娇看了他一眼：“告诉她们有用么？难道惹得她们赶去陪徐子桢送死？”

    徐十七又沉默了，阿娇说得没错，徐子桢此去和送死没什么两样，上京是大金国的皇城，他单枪匹马去救那位容惜帝姬，恐怕连面都见不到就会……他不敢再想下去，另外眼前还有件事更是当务之急。

    他还没说出口，阿娇已先一步说了出来：“兀术文武全才，却忌惮徐子桢得很，如今将他引离了应天府，接下来恐怕就该大战了。”

    徐十七咬了咬牙，说道：“主子将家交托于我，即便是死，我也不会让诸位夫人与二位小姐有事。”

    阿娇没再说话，转身回了进去，她对金军的战斗力最是清楚，尤其是兀术的能力，应天府的守军在赵构的领导下是比其他不少地方的官兵要强些，但也只能多抵挡几日罢了，现在全城都将徐子桢当成了主心骨，他的出走定然会使城中守军士气大跌。

    徐子桢离开的消息很快就传到了赵构及一众官员耳中，果然不出阿娇所料，赵构当即就变得脸色煞白，他已经习惯于依赖徐子桢了，现在徐子桢突然离去，他竟然有些不知该怎么办才好。

    在接下来的半日里，赵构和众官员心怀惴惴，等着金军的大举进攻，城内全军戒备，每一个城门每一处出口俱都安排了重兵把守，得胜归来的雍爷和张叔夜连盔甲都未来得及卸就又回到了城头。

    城上城下一片凝重，无数双目光盯着城门外的那片平原，不知道什么时候会有乌云般的金国大军出现在那条地平线上。

    可是出乎每个人的意料，在黄昏时分斥候来报，金人退兵了。

    “退兵了？”赵构目瞪口呆了半晌，又问斥候，“你可看清，究竟是退还是折往何处？”

    斥候很确定地说道：“回殿下，小人看得很清楚，金人大军起拔，往北而去。”

    “这……这是何故？”赵构有点不敢相信，城里风声鹤唳等了半天，金军却回去了，虽然结果是他想要的，可实在看不懂。

    一旁的武守备迟疑了一下，说道：“会不会是徐子桢与金人做了什么商定？”

    雍爷嗤笑道：“徐子桢是金狗他爹么？说让他们退他们就退？”

    武守备脸一红，又不敢顶撞雍爷，垂着头再不敢吭声。

    张叔夜忽然说道：“莫非徐子桢已猜到金人会莫名退兵，故而才放心离去？”

    这话顿时引起在场大半人的赞同，他们虽然未必都喜欢徐子桢，但却全都对徐子桢的本事深信不疑，赵构脸色不变，心中却不知怎么有些慌了起来，因为他忽然觉得自己最近的试探有些过了。

    ……

    徐子桢才不管兀术退不退兵，这事他其实压根不知道，他心里只认定了一件事，那就是历史上的应天府是会被破的，赵构也因此被逼得逃离，可那都是在赵构登基之后才发生的事，也就是说至少这几个月里应天府是安全的，事实上金人大军开拔之时他早已在前往青州的官道上了。

    与此同时，徐家还发生了一件事――继徐子桢失踪后，阿娇也不见了。

    <!--80txt.,qingkan-->
