------------

第818章：飘洋过海来救你

    阿娇的失踪引起了徐家一阵骚乱，上下齐出满城寻找，可是找来找去都不见踪影，谁都不知道这丫头跑去了哪里，而这时的徐子桢早就跑出了老远。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    徐子桢不去管兀术带来的消息是真是假，因为不管真假，只要是容惜的下落，他一定会去探究到底，更何况兀术没必要用这借口骗他离开。

    上京是金人的国都，自己单枪匹马杀过去和找死没两样，但是他就算是死也得先把那里搅个天翻地覆不可，就是有一点他想不通，兀术必定也是知道这一点的，为什么会这么好心告诉自己这消息，难道他就不怕自家的皇帝有什么麻烦么？

    徐子桢有一个优点，就是想不通的事就丢着先不想，眼前最要紧的就是尽快赶到上京，大金国建国不算久，但是人家的皇宫也不是说进就能进的，肯定得先筹划一阵才行，二月十二，还有一个半月都不到的时间，他怕的就是赶不及。

    他现在骑的是徐十七的马，此去上京九死一生，他舍不得让小白菜陪他一起冒险，在城外和徐十七换了马就走，毫不拖泥带水，可是刚跑了小半天他就后悔了，徐十七的马牙口不小了，天还没擦黑就已经跑不动了，鼻孔里喷着白沫，脚下也打蔫了，徐子桢估计再这么跑下去不出十里这马就得挂。

    真是越急越容易出岔子，徐子桢无奈停了下来，解去辔头让马休息会，这里前不着村后不着店，要想现买匹马替换是不可能的了，只能等这牲口歇够了再走。

    就这样歇了半个时辰再上路，走一段又歇，一直磨蹭到了天亮的时候，终于看见了一座城池的轮廓，徐子桢长长吐出口气，不是因为能买马，而是因为到了徐州了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    徐子桢在决定去上京的时候就已经规划好了路线，走陆路是不行的了，应天府往北几乎都是金人的地盘，就算他处处小心能混过无数关卡，那也实在太费时间，所以他决定先到徐州，然后从水路走运河到山东地界，等到了青州就跨渤海直往北去，只要上了岸就是金人的老窝，分分钟就到上京。

    也算他运气好，刚到运河边就碰见一艘船在装货，眼看着吃水很深，已经快满了，徐子桢过去搭讪，一问之下是到延津的，也就是他那年代的天津，徐子桢当即和船东开价二十两银子说要搭一段，在兖州下船就行，船东大感诧异，这年头只有北边的人逃往南边，可这位爷却急赶着往北去，真希罕。

    不过当两颗银锭子实打实的塞到手里时，船东就什么都不去想了，他本就是个做生意的，二十两银子差不多够买条小舢板了，带这位爷顺风一段打什么紧，可是船还暂时不走，因为今天是除夕。

    徐子桢过了一个他来这年代后的第二个年，说起来比去年要好了很多，上次过年时他也在赶路，其实是逃命，而这次总算还能有人跟他一起吃顿团圆饭，虽然这伙人他一个都不认识。

    只身在外，徐子桢也不敢喝酒，虽然他身手了得酒量也了得，但小心驶得万年船，所以一顿年夜饭他草草吃完就钻进了船舱。

    接下来的数天里他一直窝在船舱内，金人对水路也设有卡口，但明显不如陆路那么严谨，而且这船东是常年跑这路生意的，和各个卡口的金兵居然都颇熟，再加上“过路费”塞得足，徐子桢竟然就这么有惊无险地混了过去。

    几天后到了兖州地界，船靠了岸补充清水食物，徐子桢也辞谢了船东下了船。

    这时的徐子桢和几天前已经完全判若两人，在船上时他用自己那身缎子面的袄子换了一个伙计的全身衣服，那只是个在船上打下手的，一身衣服虽谈不上破，但也洗得发了白，好几处还都打着补丁，徐子桢又不知道从哪儿摸了根扁担，摇身一变成了个山东地界随处可见的穷苦脚夫。

    又是两天的赶路，总算到了青州，也就是徐子桢体力好，但就算这样在两天的步行赶路下他的双腿也已酸涨不堪，脚下更是磨出了大泡，所幸离到达目的地已不远了，至少徐子桢是这么认为的，因为平静的渤海湾就在眼前。

    夜色已来临，徐子桢深吸了一口空气，潮湿微咸的感觉充斥了他的鼻腔，远处的天空中似乎隐约浮现出一张绝美的脸庞来，那双灵气逼人的双眸就是夜空中最亮的那两颗星。

    容惜，等着我！我这就飘洋过海来救你！

    徐子桢心里默默念了一遍那个让他朝思暮想的名字，然后四下踅摸了起来。

    年算是过了，但现在还没渔船开捕，海湾中冷冷清清的，月光照着岸边停靠的一排排船，全都是黑灯瞎火的没个人影。

    徐子桢的心一下子凉了下来，他发现自己算漏了这件最关键的事，这个季节不会有渔民出海，也就是说他要走海路去上京的希望落空了，难道说还得再折回陆路绕个圈子去上京不成？

    他在海边呆滞半晌，心里发了发狠，实在不行老子偷艘船自己去，哪怕到时候翻船游也得游过去，就是不知道这里有没有鲨鱼，对了，鲨鱼不知道有没有冬眠一说。

    心里决定一下，徐子桢就摸着黑来到岸边，四下寻找容易下手的船，这样的船其实不好找，又不能太小，小了翻得快，可又不能太大，大了他一个人掌控不来，左看右看半天也没找到一艘中意的。

    正在焦急之际忽然远处似是传来人声，徐子桢一惊，赶紧找个暗处隐了起来。

    不多时从远处走来几个人，勾肩搭背的，嘴里还哼着徐子桢没听过的小曲，咿咿呀呀的不知道唱的什么，那几人手里提着灯笼，走路的步子有些踉跄，一看就是喝了不少酒，徐子桢心里没好气，只盼这几个醉鬼赶紧死远点，自己好继续找船，可是事与愿违，那几人偏偏就往他藏身的地方来了。

    妈的，再过来老子扮水鬼吓死你们这几个王八蛋！

    徐子桢念头刚动，却听其中一人醉醺醺地说道：“杏花楼那几个小娘们儿真……真水灵，明儿咱们再去怎么样？”

    另一人嗤笑道：“明天就回锦州了，还去个屁，也不怕少爷活剥了你。”

    先前那人打了个酒嗝，迷迷糊糊地说道：“明天就回么？我还当是后天，那……那赶紧睡去吧。”

    几人说着话来到一艘大船边，跌跌撞撞地上了船，不多会功夫船上亮起了灯火，隐约照出船头上一面旗子，上边写着弯弯曲曲几个女真字，也不知道是什么。

    徐子桢冷了的心瞬间又热了，因为他听见了两个字――锦州。

    <!--80txt.,qingkan-->
