------------

第79章 :结拜一个

    徐子桢一直很向往那种斩鸡头烧黄纸磕头结义的故事，桃园三结义、梁山一百单八将、五鼠闹东京，这些故事他从小就听得热血沸腾的，柳风随长得很俊俏，身手又好，还这么低调，让他顿时起了想结拜的冲动。

    柳风随一愣，随即哈哈大笑：“小弟正有此意！”说着话不知从那里摸出一坛酒来摆在桌上，“徐兄，此处无香炉，以小弟愚见，倒是此物更为适合，不知徐兄以为然否？”

    徐子桢拊掌大笑：“哪还有比这更适合的东西么？来来来……”他拉着柳风随并肩跪了下来，一叙年岁，发现居然都是同年的，只是徐子桢稍大半年，毫无疑问的当了大哥，柳风随则忝作了小弟。

    两人神sè肃然的对着酒坛磕了三个头，从此便开始兄弟相称了起来，徐子桢只觉说不出的开心，拉着柳风随回到了甲板上。

    刘掌柜正指挥着船夫们擦洗着甲板上的血迹，一见徐子桢上来赶紧迎了过来，将两锭银子塞到了他手里。

    徐子桢吓了一跳：“刘掌柜您这是干嘛？”

    刘掌柜笑道：“既然那位大侠不愿露面，那这份情只能算徐兄弟你的头上了，你可千万别推辞，我这一船货是次要的，可我这条命却比什么都金贵。”

    徐子桢大感为难，正主就在旁边呢，自己是拿也不好不拿也不好，正纠结着，一瞥间发现柳风随暗暗对他点了点头，他这才收了下来。

    刘掌柜继续吆五喝六地指挥船夫去了，徐子桢顺手将银子塞到了柳风随手里，柳风随看也不看塞了回去，笑道：“回头到了城里，找个铁铺打把象样点的枪，算是我送给小猛的。”

    徐子桢这才收了起来，左右看了看他，笑道：“二弟，其实我一直挺奇怪，你好象特别关照小猛。”

    柳风随笑笑：“没什么，就是觉得有缘而已。”他顿了顿又说道，“因为我觉得小猛的经历与我有些象。”

    “哦？怎么象法？”徐子桢奇道。

    柳风随沉吟了片刻，缓缓说道：“我父亲……当年也是为了护着一个朋友，最后被人刺死，后来我母亲独自带着我长大，将我父亲的一身功夫教给于我。”

    徐子桢肃然起敬：“伯父为了朋友舍身成仁，子桢佩服！”

    柳风随笑笑：“因此小弟才于这忠孝仁义信五字十分看重，大哥你为了那些素不相识的女子甘愿冒险诛杀首恶流落异乡，小猛明知不敌依然护住刘掌柜与我，这才是让我感动佩服之极。”

    徐子桢摸了摸李猛的脑袋，也赞道：“这小子平ri里话不多，不过却是个小好汉！”

    李猛挠了挠头憨憨地笑着，不知道怎么答话，只是拿眼睛溜溜地看着柳风随，柳风随自然知道怎么回事，笑道：“船上人多眼杂，待下了船寻个清净地方，我再教你镖石和枪法。”

    徐子桢忽然问道：“对了二弟，你那一手铜钱镖功夫这么帅，想来伯父以前也是大有名气的吧？”

    柳风随忽然沉默了起来，良久才沉声道：“我父亲当年其实并不用铜钱，而是寻常石块，历来出手无虚发，江湖人送外号……没羽箭。”

    徐子桢猛的跳了起来，惊呼道：“什么？　伯父是梁山好汉没羽箭……张清？”

    柳风随奇道：“大哥竟也知道我父亲么？”

    徐子桢兴奋得不知所措，搓着手咧嘴笑道：“太知道啦！”

    没羽箭张清，梁山好汉排第十六位，曾经以一手飞石功夫连打梁山十五名好汉，连大刀关胜和花和尚鲁智深这样的高手都被他打败了去，后来还是军师吴用设计将他逼进水里才被阮家兄弟活捉了去，可说是风头极劲的一个人物，只是后来征方腊时步行上了独松关，为了救双枪将董平，结果被方腊手下的天王厉天闰刺中小腹而亡，是个极讲义气的好汉。

    徐子桢对水浒中的人物可以说是熟得不能再熟，除了武松之外他最崇拜和喜欢的恐怕就是张清了，眼下跟前就站着张清的儿子，他哪能不激动？

    只是他忽然想到了一件事，问道：“二弟既然是伯父的独子，又怎么会是这个名字？”

    柳风随轻叹一声：“家父身遭枉死，我母亲带着我远走避祸，为安全起见才给小弟改的名字，柳姓乃是随的我外祖母，甚至连我母亲之姓都未敢沿用……小弟实则叫做张节。”

    果然是他！徐子桢自然记得张清的儿子叫什么名字，他想到这里眼珠一转，笑道：“难怪二弟你的飞镖功夫这么帅，只是你猜猜我的刀法是什么路数？”

    柳风随皱眉想了想，摇头道：“大哥的刀法迅疾如雷极具威势，似是适合阵仗之中所用，小弟倒是未曾见过。”

    徐子桢摇头晃脑地缓缓说道：“说起来咱俩还是沾亲带故的，因为我的师父就是――武松！”

    这下轮到柳风随大吃一惊了，他瞪大了眼睛看着徐子桢，良久才哈哈大笑了起来：“大哥，难怪我总觉得咱们有缘，原来如此，原来如此！”

    到夔州还有些时ri，在接下来的几天里一路太平，别说水匪，连过路的小蟊贼都没有出现一个，徐子桢每ri里闲着没事干，与柳风随谈古论今说文道武，倒是越聊越觉得投契。

    数天后，货船终于到达了目的地――夔州。

    夔州地处长江上游地区，一直都是巴渝东北部的经济、政治、文化和军事中心，是一座历史悠久的名城，徐子桢对这地方不熟，也不知道这些道道，反倒是柳风随和他聊的时候告诉了他这些。

    船还没靠近码头，就见江中各式船帆渐渐多了起来，有大有小有奢华有破旧，总之江中到处是船，特别是码头附近更是满满当当连江水都几乎遮掩不见，俗话说吴樯楚舵，天下船只最多的是吴楚两地，而这楚字说的便是夔州了。

    货船好不容易找了个空位泊了下来，徐子桢和李猛拿上行李辞别了刘掌柜，和柳风随一同踏上了夔州的土地。

    许多ri的船行让徐子桢的脚下有些发软，这时脚踏实地的感觉让他十分舒服，他看了一眼西北处，那里是一片连绵高耸的青山。

    兰州府，我来了！

    温大人，我来了！
