------------

第820章：锦州码头

    春暖花开，面朝大海。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]?  燃?文小? ?说  ? ? ?．?r?a?n??e?n?`

    这是文艺青年最向往的场景，不过现在的徐子桢却根本没心思欣赏，因为他晕船了。

    天才晴了一日，也就是徐子桢上船那天，接着就遭遇到了连续三天的大风大雨，宋朝的海船还没到能远洋的水平，船体大多用的是木榫头，宏记的这艘也不例外，在大风中摇摆飘曳地象片秋风中的枯叶，好在只是沿着近海走，风头最猛的时候还能靠岸下锚歇会。

    徐子桢本来是不晕船的，可那是因为他以前乘的是钢铁巨轮，就算浪高几米也就那么回事，可现在不同了，木船被风吹得象是随时可能散架，他在船舱里躲着也没用，吐了个稀里哗啦，连脸都变绿了。

    好不容易挨到风雨停歇，他的脚也软得连路都没法走了，船上的伙计都是习惯了的，一个个浑若无事，还嘻嘻哈哈的笑话他，勒蚩无奈之下把他安顿在船舱里养病，又分了个伙计来照顾他。

    徐子桢心里暗暗骂娘，他不是海边长大的，对大海的习性一点都不清楚，谁知道这么冷的天还会有这么大的风，要不是自己身体结实命也大，恐怕已经把命交代在船上了。

    这次晕船算是徐子桢这辈子晕得最厉害的一次，连着三天都没缓过劲来，吐倒是不吐了，就是脚还发着软，根本下不了地，可这天有个伙计却来告诉他，收拾收拾，该靠岸了。

    徐子桢一下子来了精神，苦挨了这么多天，终于有盼头了，可他刚一翻身要下床，却又摔了个跟斗，晕船后遗症还没恢复，看样子还得歇，这下让他很郁闷，原打算下了船就找个机会开溜，现在看来是走不了的了，难道真的跟勒蚩老头去那个见鬼的林子里当伐木工？

    勒蚩还是很厚道的，指派了两个伙计把他抬了出来，船已经在往锦州港慢慢靠拢，徐子桢靠在船舷上，眼睛四处看着，不是新鲜好奇，而是在将来他早晚会再来这里。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    出乎他意料是的，锦州港竟然很热闹，码头很大，还是客货分离的，客运那头的岸边路面宽阔平整，牢固厚实的栈道修得戳进海面老远，徐子桢目测了一下，快比他去过的青岛栈桥都长了，这几年金国发展迅猛，四处开疆辟土，陆路要发展，海路也没落下，但码头的规模倒是起来了，就是海面不见一艘战舰，毕竟女真族还是擅长在马背上夺天下，建立海军的概念还没生出来。

    货运这头的地面也不差，就是乱哄哄的都是民夫，年关已过，各路货运又开动了起来，一艘艘货船上上下下的搬着货物，空气中弥漫着木料的清香与民夫的汗臭，混合成了一种古怪的味道。

    徐子桢正看得认真，却发现自家的船并没有靠向货运码头，而是客运的，两个伙计用一副简易滑竿把他抬起下了船，徐子桢很奇怪，这不是货船么，怎么不走货运那头？而且船上虽然没了木料，可还有不少东西，那也得卸货不是？

    勒蚩从山东路采办的东西五花八门，有绸缎布匹，有茶叶瓷器，杂归杂，倒都是高档货，看得人眼花缭乱，徐子桢还没恢复过来，帮不了手，只能半躺在一旁等着东西卸完，码头上早已停了一溜马车，看车上的印记正是宏记的。

    小半个时辰后东西终于搬完，勒蚩却不走，徐子桢正纳闷间却见远处又来了辆马车，来到近前停下，从车里下来一个女子。

    徐子桢打量了一眼，这女的长得并不好看，眼睛细细长长的，身材也不高，不见有什么过人之处，属于丢进人堆就找不见的大众脸，只是那双眼睛在不经意间会流露出一丝精明来。

    他还在打量着，忽听勒蚩恭恭敬敬地叫了声：“大小姐。”

    徐子桢一愣，他在船上和伙计闲聊时就知道了，东家有一子一女，儿子就是曾被苏三揍过的完颜涕，另外还有个女儿，小名阿清，比完颜涕大不了几岁，从小聪慧能干，在十五岁那年就开始帮着家里做帐管事了，不用问，就是她了。

    完颜清微微一笑：“辛苦了。”说完又看向马车上的货，问道，“我要的东西都齐了么？”

    勒蚩道：“回大小姐，都齐了，按您的吩咐全办的上等货。”

    完颜清满意地点了点头，一转眼看见坐着的徐子桢，忍不住微微皱眉：“这是谁？”

    勒蚩赶紧答道：“这是小人寻来的伙计，人挺实在，打算送去木料场干活，就是在海上晕了几日，还打着摆子。”

    完颜清恍然，说道：“那就让他在车里躺着吧，再安排个人照应着些，走，该回了。”说完转身回到车里，再没多看徐子桢一眼。

    “是。”勒蚩应了，让伙计把徐子桢搭上车里，吆喝一声，车队开始辚辚而动，往北而去。

    徐子桢大感诧异，完颜涕嚣张跋扈，可做姐姐的却这么和气，这姐弟俩简直是天上地下之别，难怪船上的伙计包括勒蚩老头都这么卖力，原来摊上个这么好的东家。

    车队缓缓前行，徐子桢躺在车上百无聊赖地看着外边的风景，他在穿越前来过这地方，好歹知道些地理位置，往左去就是秦皇岛，不过现在还是叫秦州，往右是鞍山，而往上则是大兴安岭。

    徐子桢有些向往起来，他当初来东北却没机会去山里转转，听说那里老虎狗熊不少，这年头想来应该更多，也不知道能不能有机会亲眼看看没关在笼子里的。

    他每天盼啊盼，终于在第三天时一片连绵的山脉入了眼中，只是现在刚开春，山林中的积雪还没化，远远看去到处是一片白茫茫，天地间仿佛罩上了一层银白色。

    徐子桢还是头一回见到这么壮观的雪景，不由得有些兴奋，可慢慢的他就无聊了起来，不管看哪儿都是白的，要不是车轱辘在转着，他都简直快怀疑自己是不是一直都在原地没动弹了。

    这雪路也不知还要走多久，徐子桢忍不住打了个哈欠又复躺了下去，决定还是先眯盹一会儿，再看下去容易得雪盲症。

    忽然听见车外一声尖锐的啸叫，徐子桢猛的睁眼，就看见头前的车夫摔落马下，脖子上插着一支箭，箭尾还在急速颤动着。<!--80txt.com_ran.en-->
