------------

第821章：刺客

    我草，有山贼？！

    徐子桢一个激灵爬起身来，刚升起的睡意瞬间荡然无存，手刚搭上身边的扁担，一把刀已经伸进车里指住了他，徐子桢只得乖乖收回手，不敢妄动。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    山道上不知什么时候出现了十几个人来，眼神凌厉凶狠，动作迅猛熟练，将车队里所有人都揪下了车，按在雪地里一字排开，完颜清的车队有十好几个伙计，也有会点功夫的，可架不住人家手快，十几把刀在脑袋边晃悠，谁都不敢动了。

    徐子桢也不敢动，他有大事要做，不小心死在这地方可没处哭去，他偷瞟了一眼这些人，只见一水的毛皮帽子加长衣，从头到脚全是白色，不用说，这伙人就是仗着这身白，趴在道边的雪地里，等人走近了一跃而出，谁都会吃个冷不防。

    车队所有人都被逼着蹲在地上，山贼们分工明确，三个人拿着刀看住车队，另外的十来个人去每辆车上搜了起来，不远处的一棵树上闪出个人影来，手中端着把长弓，徐子桢的心头一紧。

    关东的山贼和中原的山贼有着明显的区别，中原的山贼人数或许会多些，乌泱乌泱的百来号人堵在路上，先以势唬人，念上一段此山是我开之类的口诀，被劫的就怂了，可关东的山贼却没这么罗嗦，上手就射死一个，看这样子谁敢反抗立马就得脑袋搬家，而且这路山贼还挺有军事素养，恐怕今天很难善了。

    山贼们很快搜查完毕，车上都是采办来的货物，没什么值钱的，只有些绸缎布匹还算上点档次，被山贼拢到一辆车上准备拉走。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    山贼里走出一人来，眼神阴狠，看着象是这伙人的头目，他眼力很足，径直走到完颜清面前，冷笑道：“你是他们东家？”

    完颜清居然还比较从容，点点头道：“正是，我乃是……”

    她刚要报出名头，那贼人头目却摆手道：“你是谁不关老子屁事，拿钱走人，一个脑袋一百两，自己算去。”

    完颜清脸色煞白，她的车队有十好几人，每人一百两，那就是一千多两，这些钱对宏记来说是九牛一毛，可问题是她身上哪来这么多钱。

    “大王爷，我刚采办完货物回来，实在没那么多现银，要不……”

    头目不跟她废话，手一摆，顿时一颗人口落地，完颜清脚一软坐倒在地，她再怎么能干毕竟只是个女的，而且刚才还跟她闲聊着的一个伙计转眼就脑袋没了，这一刻她的脑子里一片空白，完全不知该怎么办了。

    这条山道她不是第一次走，山贼也遇到过几次，只是山贼都有自己的规矩，给钱就放行，绝不为难人，更不会轻易杀人，可今天这拨却是例外，二话不说动手也就算了，还要价这么狠。

    徐子桢也惊出一身冷汗，山贼说杀就杀没有一点征兆，想起来都后怕，万一刚才那把刀砍的是自己，恐怕自己也没本事躲开，瞧完颜清的脸色就知道，她肯定没那么多银子付账，那结果可想而知，估计得死一地了。

    他蹲着没动，装作被吓得魂不附体的样子，眼睛却已在四下踅摸，脑子里飞速转着，想着脱身之计，眼神瞥见山贼拿的刀，心里顿时一动。

    这些山贼的刀和寻常的钢刀略有不同，普通民间铁铺出的刀大多在四斤六两到六斤之间，有天生力气大的可能还会再加重加厚些特制，就象水浒中的花和尚鲁智深，他去五台山当和尚时在山下铁匠铺打过刀，那分量就是加重的。

    可是这些山贼的刀比寻常钢刀要窄上几分，刀背也更薄些，显然分量会轻得多，恐怕也就是三斤左右。

    这么轻的刀在打架时铁定吃亏，只要对方的武器稍重或是出手力道大些，刀就容易飞了甚至断了，这些都是汤伦和徐子桢闲聊时说起过的，而汤伦最后还说过一句：“这样的刀只有一种人用，那就是刺客。”

    想到这里时徐子桢心中豁然开朗，难怪这伙人不按山贼套路行事，原来如此，转念间他心里就有了计较。

    完颜清的神情已经说明了她没钱，贼人头目不再多说，转身就走，嘴里冷冷地吐出一个字来：“杀。”

    几把刀举了起来，勒蚩已经吓傻了，但是那几个伙计都年轻，还是机灵的，当即就有三个人不管三七二十一跳起来就跑，看着他们的几个山贼刚要扑过去，这时徐子桢突然动了，他趁着旁边没有了钢刀的威胁，脚下猛的一弹，窜到了那头目身后，那头目怎么都没想到这些人里还有胆敢反抗的主，猝不及防之下被徐子桢揪住发髻脚下一绊，顿时栽倒在地。

    “都给俺住手！”

    徐子桢的大喝声将众山贼震住了，所有人愕然回望，只见头目不知什么时候趴在了地上，一个脏了吧唧的伙计一手揪着他后脑，另一只手里拿着把刀压住了他脖子，而那把刀却赫然是头目自己的。

    这一幕突如其来的变化让所有人目瞪口呆，那几个拿刀要杀人的手再落不下去了，要逃命的几个伙计也傻在了那里忘了动，完颜清更是张大了小嘴，眼中满是惊讶。

    那头目被制，却依然剽悍阴狠，冷冷地道：“有种你就砍，老子的兄弟自会给老子报仇。”

    徐子桢咧嘴一笑：“你这话说的，俺跟你又没仇，砍你作啥？只要你放俺走，俺绝对不伤着你。”那头目冷哼一声刚要说话，徐子桢却微微侧头，用旁人听不见的声音低低地说道，“兄弟，你们有你们的大事，我也有我的事，咱们井水不犯河水，各走各路，如何？”

    那头目一惊，下意识地问道：“你是什么人？怎么知道的？”

    徐子桢心中愈发确定了自己的猜测，他轻笑一声没回答，只含糊说道：“你老兄放心便是，你们的事与我无关，自然不会妨碍你们，那妞没带什么钱，杀她无用，只会惹来麻烦，就这么散了吧。”

    那头目有些吃不透，但脖子上终究有把刀架着，他迟疑了一下还是屈服了。

    “好，便如阁下所言。”

    <!--80txt.,qingkan-->
