------------

第822章：推荐你去宫里

    徐子桢笑了笑挪开了刀，那头目却忽然一挺身站起，一手掐向徐子桢咽喉，另一只手去夺刀，这一连串动作几乎快如闪电，可紧接着他又僵住了，因为那把刀又回到了他脖子上。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    头目终于服气了，他动作快，可徐子桢的反应更快，而且似乎早就猜到他会反击，那把刀就象一直在那等着他似的。

    徐子桢背对着完颜清冷冷地道：“别给脸不要脸。”

    那头目也压低声音道：“阁下是哪路的？”

    徐子桢生硬地说道：“与你无关，就说你走不走吧。”

    头目沉吟了一下，终于屈服：“好，兄弟认栽。”

    徐子桢朗笑一声收回了刀，倒提着刀把递了回去，又恢复了山东口音，抱拳道：“那俺就不送了，各位走好。”

    头目接过刀回手插回腰间，冷冷地瞥了他一眼，喝道：“走。”

    他那几个同伙很是惊讶，但还是收回了刀，一声呼哨全都退走不见，连归拢起来的值钱货也不拿了。

    徐子桢拍了拍手回过头来，只见完颜清和那班伙计全都象见了鬼似的看着他，嘴巴大张，眼睛发直，徐子桢咧嘴一笑，满脸庄稼人的憨厚：“没事了，山贼走了。”

    勒蚩率先回过神来，抖抖缩缩地道：“三顺，你跟山贼说啥了？”

    徐子桢道：“哦，俺跟他说俺们没钱，要真把俺逼急了就跟他玩命，他被俺吓着了，就走了。qiushu.cc [天火大道]”

    众伙计面面相觑，嘴张得更大了，这算什么解释？山贼听见这话就吓跑了？这得是有多缺心眼啊？

    完颜清却两眼放光，直直地看着徐子桢，忽然兴奋地说道：“好俊的身手，这位小哥如何称呼？不知师从何方高人？”

    徐子桢早就打好了腹稿，挠了挠头憨笑道：“回大小姐的话，俺叫金三顺，没跟过什么高人，就是胳膊粗胆子大，会几手三脚猫功夫。”

    完颜清微微愕然，随即扑哧一笑：“三脚猫？这话可真有趣。”她看了看雪地上横卧着的那车夫尸体，说道，“先回家再说。”

    “是，大小姐。”

    勒蚩从地上爬起，指挥着车夫伙计把山贼翻乱的东西又规整好，将那死去的车夫尸身收敛起，车队又动了起来。

    林子深处，数双眼睛正远远望着这里，见车队开拔走远，一人忍不住问道：“大哥，你怎么不顺势杀了那小子？”

    那个老大正是刚才徐子桢放走的山贼头目，他望着车队的背影，摇头道：“他既未伤我，我也不能不讲道义，再者此人的功夫看不透路数，我也未必是他敌手。”另外有句话他没说，那就是这人似乎知道他们的大计，或许他和自己一路也未必，总之这事透着古怪。

    众人不再多说，只有一人说道：“看来劫道也不是那么好劫的，还想着顺路发笔财。”

    ……

    经过这么一场有惊无险的风波后，车队里人人都打起了精神，这条山路可还长着，天知道还会不会又蹦出山贼来，在接下来的路程里每个人都比往常更谨慎，一有风吹草动就大惊小怪起来，就连去路边解个手都得两三人一起。

    这就苦了徐子桢了，他原本打算半路上就开溜的，这么一来想走也走不掉了，刚才就是，他说想尿个尿，结果连勒蚩在内一共四个人说陪他去，还说担心刚才那伙山贼尾随而来报仇，徐子桢绞尽脑汁想着办法要摆脱，却还是没辙。

    车队在行了两日后折而向东，在第三日时来到了咸平府。

    咸平府原本是辽国地界，现在自然成了女真人的了，徐子桢有些纳闷，问勒蚩：“怎么到这儿歇了，不是带俺去木料场么？”

    勒蚩还没说话，完颜清笑着接过去道：“先不忙去木料场，我有事与你说。”

    徐子桢愕然指着自己鼻子：“跟……跟俺说？”

    宏记果然家大业大，在咸平府里也有产业，车队来到一座大宅子里歇下，车上的货物依旧放着，徐子桢就被完颜清叫了过去。

    “三顺，你这身手去木料场挣那每月三两银子有些不值当，眼下有个好差使，我想举荐你去试试，不知你感兴趣么？”完颜清笑吟吟的，一脸和气。

    徐子桢暗骂一声勒蚩，老头没提过什么三两银子，完颜清不说的话看来是要被他黑了，不过给再多钱也不关他事，反正是要开溜的，他先应付着完颜清道：“能让俺吃饱饭就成，不知大小姐要让俺去干啥嘞？”

    完颜清放慢语速悠悠地说道：“我想将你荐入……国相府。”

    徐子桢一怔：“国相？”

    完颜清伸出一根手指摇了摇：“不是国相府要人，而是当今圣上广招天下能人异士，要建一支宫中铁卫。”

    徐子桢简直不敢相信自己的耳朵，金国皇帝要招宫中内卫？那自己还开溜个毛，能被录取的话不是能大摇大摆的进宫里找赵楦了么？总比偷偷摸摸想办法溜进去的好啊。

    不过完颜清的话里还有疑点，徐子桢忍不住问道：“可俺是宋人啊，皇帝老爷他能放心？”

    完颜清莞尔一笑：“你那老家青州不已是我大金的了么？如此说来你自然也是大金子民了，我看你身手好人又老实，未必就当不得这差使，再说进宫当御差不比在我木料场要强上千万倍么？”

    她说完就看着徐子桢的反应，心里其实很是期待，这个消息还是前不久从国相府传出的，国相撒改被皇帝钦点负责组建内卫，不管是谁，只要有人推荐就先让他过目，通过就送入宫里。

    完颜清不懂功夫的高低好坏，但她是生意人，有她自己的想法，这个金三顺虽然邋遢些，但是人看着很老实，不象那些什么所谓的抗金义军，而且从山道上那一幕来看，他能在瞬间制服贼首，还能说服贼人乖乖退去，不光是功夫了得，这份胆识与智计就不简单，国相慧眼识人，肯定会把他留下，到时金三顺立了功宏记也能长点脸。

    徐子桢拧着眉头思考片刻，抬头道：“多谢大小姐，俺答应了。”<!--80txt.com_ran.en-->
