------------

第823章：只会杀人

    完颜清办事雷厉风行，立即带着徐子桢前往国相府，她似乎早就猜到徐子桢会答应，连拜会的帖子都已经准备好了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    宏记虽然是经商的，不过好歹家里和皇族还带点亲，在递了帖子后很快就有人从里头迎了出来。

    来的是国相府的管家，对于完颜清的身份来说已经算很给她面子了，但这管家的谱还是摆得挺足，眼睛是朝着天的。

    完颜清很会来事，正儿八经和管家见了礼，不动声色地塞了个金锭子过去，管家的脸色瞬间变得和气了起来。

    “这是你举荐的人么？”

    完颜清道：“这是我家一个老奴的侄子，老实可靠得很，管家放心便是。”

    管家这才打量了一眼徐子桢，眼前这小伙不算壮实，不过个头倒不矮，可就是邋遢了些，要不是袖子里有锭金子打底，恐怕他二话不说就把徐子桢轰出去了。

    徐子桢也尽量装出一副憨厚老实的模样，脸上带着傻笑，老管家不置可否，叫来个小厮把徐子桢带了进去，到底用不用他也没说。

    完颜清就此告辞，临走前对徐子桢丢了个加油的眼神。

    徐子桢是在听到这个消息后瞬间改变的主意，因为这是一个绝好的机会，进宫当内卫，省了他多少事不说，还一定程度上保证了他的安全，至少在救出赵楦之前是不会出什么纰漏的，反正全大金国认识他的没几人，而且还都在前线打着仗，对他来说再没有比皇宫更安全的地方了，这叫作灯下黑。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    小厮将他引去偏院，到这时候他才知道，这哪是国相府，只是国相在咸平府的一处府邸罢了，不过有个二少爷住在这里，整日里读书练武十分刻苦，图的是这里的清静。

    徐子桢装出一副没见过世面的土鳖样，又一口一个二爷的叫着那小厮，让那小厮很是受用，徐子桢问什么他就答什么，一点没瞒着。

    “俺的亲娘哎，二少爷一个人就住这么大屋，那大少爷家的屋不是更大？”

    小厮哈的一笑，脸上满是骄傲地说：“那是自然，你知道我家大少爷是什么身份么？”

    徐子桢很会捧哏地问道：“啥身份啊？难道也是个当大官的？”

    小厮道：“哈，大官算什么？我家大少爷可是当今大金国南征大军左路元帅！”

    徐子桢愕然，金国左路军元帅不就是在太原府被自己打成狗的粘没喝么？自己还一直以为他和兀术是亲兄弟来着，一个宗弼一个宗望，听着就是一家子啊。

    他还想再套些话，可是偏院已经到了，这里还有人，小厮也闭上了嘴。

    徐子桢到的时候偏院里除了国相府的仆役外还有四个人，都是虎背熊腰目露精光之辈，徐子桢明白了，这几位就是自己的竞争对手。

    俗话说文无第一武无第二，这几人就是标准的武夫性子，见到徐子桢进来只是扫了一眼，就各自抱着胳膊或望天或闭目养神，没人理他，再说徐子桢打扮的就象个赶车的土鳖，没有半分高人的模样，跟他搭讪丢份。

    徐子桢没在意，反正他要的也是这样的效果，越少人关注他越好，他找了个角落坐了下来，看上去畏畏缩缩的，那几人的目光中鄙夷之色更甚了。

    中午有下人送来饭菜，几人坐到一起吃了个饱，依旧是谁都没理谁，刚吃完饭就有人来叫他们，说是老爷回来了，要见见他们。

    几个武夫顿时打起精神，整了整衣衫跟着走了出去，徐子桢手拢在袖子里跟在最后。

    正厅里坐着个身穿缎袄的老者，看打扮象个富家翁，但身上那种久居高位的气质却怎么都掩盖不了，正是当今大金国的国相，完颜撒改，厅里另有七人已经在座，看模样打扮也是那皇宫内卫的竞争者，见到有人进来一个个全都看了过来，不出意外，徐子桢又被鄙视了一圈。

    几人随着家丁进来，齐齐上前见礼，完颜撒改挥挥手示意看座，待看见徐子桢时不由得微微一怔，因为他和前几人的形象实在相差太大了，就象个不小心混进门来讨饭的乞丐。

    撒改忍不住皱了皱眉，问道：“这是何人举荐来的？”

    旁边官家立刻回道：“老爷，这是银花公主的长女清小姐举荐的。”

    撒改听见银花公主的名头后脸色稍微好看了些，指了指徐子桢问道：“你师从何门何派，会什么功夫？”

    “国相老爷在问俺？”徐子桢挠了挠头，“回国相老爷，俺不会功夫。”

    撒改的脸色顿时沉了下去，厅里其余人皆掩口偷笑。

    徐子桢却傻笑一声又说道：“俺只会杀人。”

    这个回答出乎意料，撒改顿时被勾起了兴趣，眉毛一扬：“哦？来人。”

    “是！”

    不知从哪里冒出来一个护卫，手中捧着两柄木剑。

    撒改看了一眼在座其他人，说道：“不知哪位愿出手一试？也好让本相见识见识他的‘杀人’手段。”

    底下又是一阵轻笑，连国相都在揶揄这个乞丐，他们也不用藏着了。

    和徐子桢同来的一人率先站了出来，今天的形式摆明了要在这十几人中挑内卫的人选，柿子拣软的捏，这个脏了吧唧的乡下汉子当然是自己露脸的好机会。

    “回国相爷，小人请战。”

    撒改点点头，捧剑的护卫过来将两把木剑交给他和徐子桢，一闪身又隐去了不知哪里，徐子桢心里嘀咕，看来金人的高手也不少，自己该小心些了。

    那人接过剑顺手挽了个剑花，飘逸潇洒，一看就是多少年的基本功，可等他摆完架势却发现徐子桢不知道在想些什么，压根就没理他，顿时觉得有种被侮辱的感觉，怒从心起，也不打招呼了，直接一剑飞刺过来。

    说是木剑，但真要刺实在了也疼，徐子桢的思绪还没转过来，等他发现时剑尖已经快扎着胸口了，不禁吓了一跳，下意识地侧身一让，顺手挥出木剑。

    啪的一声脆响，回荡在宽敞的厅中，所有人都张大了嘴巴呆住了。

    那个主动请缨和徐子桢对战之人僵在原地，脖子上一道红印，那是被徐子桢用木剑的剑背抽的。

    <!--80txt.,qingkan-->
