------------

第824章：护龙营

    行家一出手，就知有没有，在座的包括国相撒改在内都是眼光毒辣之辈，首战那人的功夫就算不是他们之中的佼佼者，但也绝不是垫底的，可就是这样一个高手，却被那个乞丐似的汉子手下没过得了一招。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?

    就一招，而且精准地命中脖子，要不是徐子桢用的是木剑，要不是用的剑背而不是剑刃，他的脑袋就要搬家了，可见徐子桢的反应之快，剑法之高，他那句装逼之极的话这时候看来也不象是装逼了。

    那人脸皮涨得通红，他本来就有偷袭的嫌疑，可结果还是输，憋了半天丢开木剑，拱手道：“好身手，我认栽。”

    徐子桢笨手拙脚地将剑夹在腋下，也拱手道：“碰巧，碰巧。”

    那人差点一口老血喷出，当着国相的面不好一走了之，只得瞪了他一眼，悻悻地回座。

    徐子桢脸上一副侥幸的模样，心里却不以为然，他本来就很能打架，以前他学校里有个体育老师就说过，徐子桢的小脑发育极好，所以反应比别人都快，要是练些竞技类体育项目肯定有出息，可惜他什么都不练，就练搏击格斗，结果恶名在外，连学校周边的混混都知道这个能打的小白脸。

    来到这朝代后他见识到了正儿八经的武术，跟武松学过刀，跟水琉璃学过剑，跟苏三学过拳脚，还跟琼英柳风随学过飞石，而且这一年来他经历的大小战阵无数，鬼门关上都溜达了几回，身手又上了几个档次，现在的他不敢说能称一代宗师，但打几个这种应聘当保安的小角色还是轻松的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    撒改饶有兴趣地看了徐子桢一眼，旁边管家很有眼色地高声道：“还有谁下场一试？”

    当即又有一人站了出来：“小人请战！”

    这是个油头粉面的青年，开口后没等管家和撒改答应，就已跳到了院中，一撩前摆蹭一下就蹿上了屋顶，身形利落姿势漂亮，顿时博得其余众人的一声叫好。

    那青年面露得色，站在屋顶上对徐子桢勾了勾手：“相好的，上来比划比划？”

    徐子桢挠了挠头为难地道：“这么高？可俺不会轻功啊。”

    那青年一听愈发得意，他跳上屋顶为的就是这个，轻功可不是人人都会的，这邋遢汉子剑法不错，但未必就能跳这么高，只要他……可惜他念头还没转完，就见徐子桢后退了几步，接着突然前冲，在临近门口时猛的跳起，一脚踩在厅门前的柱子上，借着前冲之力往上踩了两步，在即将力尽下落时又是一蹬，身子上窜，右手搭住房前滴水檐，借力一扳已翻上了屋顶，只是力用得大了些，扳落了两块青瓦，落在地上摔了个粉碎，可人已经稳稳地站在了他面前。

    “你……”那青年看得目瞪口呆，这种上房的方式他见所未见，虽然和轻功没有半毛钱关系，可动作流畅潇洒，比他的轻功都牛逼。

    没等他回过神来，一只大脚突兀地出现在面前，接着眼前一黑，身子腾空而起后重重摔落在院里，初春的泥地还冻得跟石头似的，把他摔得眼前金星乱晃，半晌没说得出话来。

    徐子桢站在屋檐边探头往下看，一脸的纳闷：“不是让俺上来比划么，你咋连躲都不躲呢？”

    在场的所有人脑子里只有一个念头，这个邋遢汉子在扮猪吃老虎。

    有了两个倒霉蛋的试水后再没有人愿意上去丢人了，结果不用多说，徐子桢被录用了，撒改亲封了他一个二级内卫，这可是个不小的级别了，内卫是新建的宫中护卫组织，最基本的就是三级，等同于寻常的从四品御前护卫，二级内卫则介于四品到从三品之间，再上头就只有一个内卫统领，徐子桢现在的身份差不多就是个小队长了。

    当然今天在场的不是只有徐子桢一人被录取，撒改另外还点了五个人，出乎意料的是被徐子桢一脚踹下屋顶的那个油头粉面也在其中，他的轻功是被选中的原因。

    国相大人日理万机，当天就启程回去上京，徐子桢自然也跟着一起去了，现在的他和半天前简直判若两人，身上穿的戴的从头到脚都是新的，腰里配着把宝剑，胯下骑着匹良驹，脸也洗了胡子也刮了，顿时从一个邋遢乞丐变成了个相貌堂堂的大内高手。

    徐子桢满面春风跟着国相大人的大轿，一脸的春风得意，不过心里却始终有个结没解开。

    他不信这世上有这么巧的事，自己正琢磨着怎么混进宫去找赵楦，这边就在公开招聘宫中内卫，还偏偏遇见了完颜清把自己给推荐上去，他想来想去完颜清应该是没问题的，毕竟那艘船是自己临时蹭上去的，可这个招聘的事实在太诡异了些，弄不好就是兀术给自己挖的一个大坑。

    “妈的，坑就坑吧，金狗想吃了老子也得蹦掉他们几颗大牙！”徐子桢咬牙发狠，把所有顾虑抛之脑后，他可不信金人真有这么大能耐，能从应天府监视到这里，还一路给他准备好套，再说为了赵楦他什么都顾不得了。

    想到这里他忽然有点觉得对不起高璞君，因为他答应过再也不鲁莽行事了，事实上最近几个月他做事也确实稳了很多，就因为受了高璞君的影响，做任何决定前都先好好想上几遍，等冷静后再决定，可是这次他又不冷静了。

    在度过了连着几天的纠结后，撒改的车队终于到了金国都城――上京。

    撒改去处理公务，自有人领着徐子桢等众人去了一处大宅子，进到正厅时只见一个年轻武将正坐在中堂上首看着一本书，他听到有人进来，抬头看去，正和徐子桢打了个对眼。

    徐子桢大吃一惊，这个武将居然是他认识的，正是曾经在粘没喝麾下攻打过太原的老熟人，那个铁浮屠的统领，完颜宗德。

    徐子桢又吃惊又郁闷，没想到刚来上京就碰见了熟人，可是让他更郁闷的还在后头，这支新建的内卫番号叫做护龙营，光是名字挫点也就罢了，可完颜宗德竟然是他们的统领，也就是徐子桢的顶头上司。<!--80txt.com_ran.en-->
