------------

第825章：又要比试

    徐子桢在前阵子回太原时跟陆薄言学了些易容的皮毛，虽不能象他那么扮谁象谁，但至少能让别人看不出他的本来面目，不说别人，连他自己在照镜子时都差点没认出自己来，所以在看见完颜宗德时很快就恢复了平静，反正我认识他，他不认识我。（WWW.qiushu.CC 好看的小说   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g

    撒改的人将他们带进厅里，和完颜宗德说了几句什么后走了，完颜宗德还是老样子，冷峻寡言，只是缓缓扫了一眼在场所有人后就回了进去，什么都没交代，让大伙都有些摸不着头脑。

    徐子桢暗骂了一声装逼犯，另几人已鼓噪了起来，这算什么，把人丢这儿就没人管了，这也算大内高手的待遇？

    里头匆匆出来一个师爷，倒是挺客气，先给在场众人作了个罗圈揖，接着给他们大致讲了些东西，无非就是宫里的规矩以及统领的规矩，最后拿出一本花名册点了一圈名。

    徐子桢简直不敢相信，这就是金国皇宫内卫的招聘过程？也太简单了些吧？以前他学校里招两个保安都比这严肃认真得多，至于完颜宗德的脸色为什么这么难看他倒是很能理解，铁浮屠那是金**队的大杀器，他原本好好的在那当个统领，结果悲催地碰到了自己，被一枪轰下了马，原本还以为这小子被轰成了白痴，现在却是好好的，看来那次他小子是装傻而已，不过也就是这么一败导致了他的统领身份被虢夺，换成了这个新建的内卫统领。

    两个职位虽然都是统领，但一个是执掌铁浮屠的主将，早晚建功立业，威风凛凛，而另一个则只是给皇帝娘娘们看家，手下只有几十号江湖汉子，哪高哪低自然一目了然，也难怪他会不平衡了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    师爷分发完东西后就要退去，被人一把拉住，问道：“等等，这啥意思，就这么把咱们晾着不管了？”

    问话的是徐子桢的熟人，正是在屋顶被他一脚踹下去的油头粉面，师爷赔着笑道：“这位大人说笑了，哪会不管，只是暂时还未到用得上各位的时候，所以这些日子各位只在此休息便是。”

    油头粉面追问道：“什么时候是用得上咱们的时候？”

    师爷苦着脸道：“事关机密，这就不是我能知道的了。”

    再三逼问下那师爷都没透露，看来是真不知道了，最终只得让他离去，油头粉面看了看四周，凑到徐子桢身边神秘地说道：“兄弟，你说会不会是圣上要亲自率军南征？”

    徐子桢没想到这小子会主动来找自己说话，而且说的还是这么不靠谱的东西，御驾亲征？那都是在大军士气低迷时皇帝不得已才做的事，现在大金国的军队打哪灭哪，还用吴乞买千里迢迢去加油鼓劲么？

    不过想是这么想，他脸上还是露出一副钦佩的神色道：“俺觉得你说得很有道理！”

    下午的时候这里又来了几拨人，有多有少，完颜宗德每次都只是出来看一眼，什么话都不说就回了进去，师爷每次都出来讲讲规矩，也照旧被每拨人问一通，到得傍晚时人终于都来齐了，而这次完颜宗德终于正式与他的这些部下见面了，也终于开口说话了。

    只是他的第一句话就让所有人都跳了起来，因为他竟然让在场所有人分成两队各自打斗，因为他这个统领要见一见手下的真实本事。

    这个所谓的护龙营和正经的宫中禁卫不同，招揽的都是江湖中人，平时自在散漫惯了的，这次过来本就已经等了好几天，又在路上走了几天，来到这里却告诉他们还没完，还得再打一场，顿时就惹起大半人的不快，纷纷鼓噪了起来，徐子桢在人群里默默看着，没跟着起哄，心里却有些打鼓。

    前边完颜清也说了，这次招内卫都是由人推荐介绍，那么这些人的身手自然不会有水分，毕竟是去宫里当差，弄虚作假肯定连累介绍人，就拿自己来说，在国相府时已经有过所谓的试手，怎么来这里还要再试？

    从得知宫里要招揽高手组成这个护龙营起，徐子桢就觉得有些不对劲，从没听说过哪个朝代哪任皇帝会这么大张旗鼓的从江湖中招人组建他的贴身护卫团队，这不合常理，难道说皇帝另有目的，还是有人借着皇帝的名头另有目的？

    对于完颜宗德来说徐子桢是一点都不担心他会出什么阴招，要知道他是国师完颜蓟的儿子，是完颜泓的二哥，完颜蓟这头老狐狸有自己的宏伟计划，而自己就是他的计划之中十分关键的一环，所以不会对自己怎么样，但是这个护龙营究竟是什么意思？

    完颜宗德也不恼，就这么站在那里等众人鼓噪着，当即就有几人怒气冲冲的离去，江湖人有江湖人的面子，但是也就是这几人而已，在一阵混乱后还是有大半人留了下来，并且自觉地分作了两队，毕竟皇宫的差使不是那么能得的，一旦入宫吃上皇粮，从此就是官门中人了，就算没实职也有品阶，那是足以光宗耀祖的事。

    比试开始了，剩下的人里有宋人有女真人，还有西夏人回鹘人，甚至还有一个高丽人，每个人身手各有高低，也各有绝技，为了争这个吃皇粮的名额每个人都拿出了真本事，很快就有人摔出了场，接着又一个。

    徐子桢是被一个回鹘人选上的，那个高鼻凹眼的回鹘人一把弯刀耍得刀影滚滚水泼不进，看着让人眼花缭乱，可惜被徐子桢一个侧身加直踹干净利落地踢飞了。

    不到半个时辰胜负已分，在场六十多人重新列队站了回来，让徐子桢意外的是油头粉面居然也赢了，而且赢得很漂亮，看样子上次被自己从屋顶踹飞只是轻敌了而已，他的身手还是很过硬的。

    完颜宗德双臂环胸淡淡地说道：“恭喜诸位，现在你们都是护龙营的一份子了。”

    所有人松了口气，可徐子桢却察觉到完颜宗德的嘴边浮起一丝不易察觉的冷笑。

    砰砰！

    突然间厅门大开，门外出现了几百名手持长枪的禁军，森冷的枪头在月色下泛着幽光。

    完颜宗德手一抬，冷冷地喝道：“全都拿下。”<!--80txt.com_ran.en-->
