------------

第826章：副统领

    厅内所有人全都愣了，接着吵闹了起来。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?

    “为什么拿我们？”

    “我犯什么法了？”

    “老子千里迢迢跑来，这算什么？”

    完颜宗德冷冷的扫了一眼众人，说道：“谁再多说半句，即以谋反论，诛九族！”

    鼓噪着的人顿时有大半停了下来，面面相觑，满脸的不敢相信，怎么好好的被举荐来当内卫，忽然就要被杀了？

    事实证明江湖汉子也有怕死的，禁军发一声喊就要冲将进来，屋内顿时有小一半人趴在了地上，高举双手叫喊道：“别杀我别杀我，我降了！”

    徐子桢一直没吵没闹，却忽然一闪身窜到完颜宗德身边，完颜宗德反应极快，反肘打来，徐子桢侧身一让顺手抽去他腰间佩刀，这几下动作一气呵成连贯得无懈可击，等众人的视线移过来时已在完颜宗德身后，而他手里的刀正稳稳地架在完颜宗德的咽喉上。

    “他们要敢进来拿人，那俺就先宰了你！”徐子桢不知道究竟怎么回事，但乖乖束手就擒不是他的性子，先下手为强，控制住完颜宗德再说。

    众人惊讶地看向徐子桢，而与此同时另有几人忽然暴起，几个刚踏进厅门的禁军瞬间被击倒，并顺势抢过几杆长枪据守在门口，和禁军对峙了起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    生死攸关之际总有人会选择反抗，徐子桢对此不感到奇怪，可出乎他意料的是还有一个人和他一起窜了过来，居然就是油头粉面，在他手里不知道什么时候多了把钢刺，已点在了完颜宗德的心口，徐子桢有些诧异地看了他一眼，油头粉面咧嘴一笑：“兄弟，英雄所见略同。”

    完颜宗德的神色未见惊慌，冷冷地道：“你以为这样便能逃脱么？”

    徐子桢看了一眼门口，那队禁军纹丝未动，依旧围在屋外，眼看挟持似乎没起到效果，徐子桢也犯了难，脑子里想着对策，刀往完颜宗德脖子上压了压，说道：“俺烂命一条，你非要莫名其妙杀俺的话，那就一起去见阎王爷吧。”

    完颜宗德对他的威胁不置可否，只摆了摆手，禁军们忽然齐刷刷收起武器，行了个礼转身退了出去，很快就走了个无影无踪，院子里又恢复了冷清空旷，仿佛这些禁军从没出现过一般。

    徐子桢愈发丈二和尚摸不着头脑，自己跟完颜宗德交过手，这小子不是这么容易怂的主，今天这是怎么了？

    完颜宗德微微侧过头看了他一眼：“从今日起，我任命你二人为护龙营副统领。”

    徐子桢目瞪口呆，油头粉面也愣住了，这世界变化太快，让人有点接受不了，刚才还要诛九族的怎么就副统领了？

    完颜宗德伸出两根指头捏住脖子上的刀刃挪了开来，意味深长地看了徐子桢一眼：“方才不过是一场测试罢了。”说完就此扬长而去，留下一屋子张大的嘴。

    ……

    在徐子桢千里迢迢赶赴上京之时，大宋国都汴京变天了。

    金国右路军统帅兀术再次召见赵桓，这个消息让赵桓吓得直接跌坐在地，距离上次入金营还不满一月，当时所受的种种屈辱犹在眼前，从金营回来后他每夜都从恶梦中惊醒，没想到这么快就又要去了。

    他知道金人要他去是什么意思，无非就是再次索要金银布帛，可他实在无法凑齐金人索要的天价数字，思来想去犹豫再三，只得硬着头皮前往，只是他没想到，自己这一去竟成了永别，此生再不能回转汴京，回转宋界。

    随赵桓同去金营的还有太学博士李若水，御史中丞秦桧及十几名六部官员，和第一次入金营相比这次的随行人员少了许多，连护卫都少了一半，赵桓很清楚，金人只为求财，不会把自己怎样，也就没必要摆那个派头了。

    这一日是靖康二年正月初三。

    和上次一样，赵桓进了金营后连着几天没见到主帅兀术，本来他还能耐得住性子，可是没想到这次不同，兀术始终没有出现，只将他与随行官员全都软禁了起来，而与此同时一封告示已发去了大宋朝廷。

    告示中只有简简单单一句话：一日不凑齐金银布帛，便一日不归还赵桓。

    宋廷大急之下只得加紧搜刮，原本只是衙门地保征集，现在干脆派兵闯入百姓家中劫掠，横行无忌，简直比土匪都犹过之，此外，官府下令五户为保，互相监督，谁家私藏金银即可告发。

    一时间城中被挖地三尺，就连贫民僧道倡优都在搜刮之列，汴京百姓被搜刮得连米粮都买不起，无以为食，城中的猫狗被吃了个干净，到得后来连树皮树叶等都吃了个精光，偏偏这段日子汴京风雪不止，城中瘟疫泛滥，饿死的病死的冻死的不计其数。

    可就是这样，宋廷也只搜刮到金十六万两，银二百万两，布帛一百万匹，离金人要求的数目依旧差得很远，于是，金人就改掠其他东西以抵金银，如宫中的祭天礼器，各种书画典籍，甚至戏伶的服装道具都不放过，接着是城中各科医生、教坊乐工还有各类工匠也被劫掠了无数。

    曾经繁华的汴京几乎成了废墟，城中无数百姓家破人亡，尚有活着的也不过是活着等死罢了，可他们的悲惨日子远远没结束，钱财被搜刮完后金人又搜刮起了民女，可恨的是朝中有不少官员竟帮着金人搜刮，派着宋兵按户搜寻，凡是有些姿色的都未能幸免。

    正月初九，赵桓终于见到了兀术，而同时在场的竟赫然还有大宋朝太上皇赵佶。

    兀术端坐在营中，面带微笑，心中满满的都是得意之情，帐下众将列成两排，威风凛凛气势非凡，兀术摆了摆手，副将走上前，手中捧着一个明黄色卷轴，那是大金国当今圣上发来的圣旨。

    一纸诏书，将赵桓废作了庶人。

    “既为庶人，如何还穿这等服色？”兀术懒洋洋地一指赵佶赵桓父子，“来人，与我剥去他二人龙袍。”<!--80txt.com_ran.en-->
