------------

第828章：柳泉的轻功

    一句话仿佛刺到了阿娇的痛处，她忽然扔掉手中正吃着的半只烧野鸡，气呼呼地说道：“这里才是我的家，我还回哪里去？难道还去看那混蛋的脸色不成？”

    阿娇出走这么久，其实她的行止都被金国密探掌握着，因此不用说都知道，这个混蛋说的就是收留她的徐子桢，吴乞买眉头一挑：“徐子桢欺负你了？”

    “他敢！”阿娇的娇蛮劲再现，顿了顿恨恨地道，“宋人朝廷腐朽不堪，宋人的百姓过的都什么苦日子，他自己也知道，我让他别和哥哥你作对，以他的本事来你这里当个侍郎都富裕，何必在赵家老七那里没名没分的还受憋屈，皇帝哥哥你说我这话对不对？”

    吴乞买的眉头又松开了，笑吟吟地道：“这话说得很在理啊，我的小妹一点没说错，那徐子桢又是怎么说的呢？”

    “他个大木头大猪头大笨蛋大……大什么都好啦，总之他就是个混蛋，他不但没听我的劝，反而说我是金国公主，总归是帮着自己人说话，要不是看在干娘面子上就要赶我走了，哼！姑奶奶只是爱他的才，难不成还要看他脸色过日子不成？那破烂应天府怎么比得上咱们的会宁府？既然他不听我的，那就让他去死去死去死！”

    吴乞买哈哈大笑，拍了拍阿娇的脑袋安慰道：“既然他不识好人心就算了，将来我大金铁骑踏平宋境之日有他后悔的时候，好了好了，这些日子你受苦了，好好歇一阵吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]?火然文???  ???．?ranen`”

    阿娇点了点头，还是一副气不顺的样子，门口进来个太监领她去歇息，她走了两步又折回来，在桌上又拿了个羊腿才走，看样子这些日子真把她饿惨了，只是在她转身的瞬间眼中闪过一丝莫名的光芒，吴乞买并没有看见，当然，吴乞买的眼中也闪过同样的光芒，她也没看见。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    ……

    徐子桢快忍不住了，自从进了这**后每天除了吃饭睡觉就是发呆，这见鬼的护龙营连着好几天没事做，也不用操练也没人来给他们讲规矩，就是成天成天的发呆，完颜宗德倒是也在村里陪着他们，只是他那张脸很难见到笑容，象是谁都欠他几千两银子不还似的，因此也没人会闲到找他聊天。

    这几天里和徐子桢交集最多的就是油头粉面，护龙营里就俩副统领，尽管他们的外貌性格迥异，但无聊到一定时候还是扯起了家常，这天晚上徐子桢才知道油头粉面的真名叫柳泉，河北大名府人氏，据他说家里原是书香门第，可自己不爱读书爱练武，从小就遍访高人拜师学艺。

    徐子桢撇嘴道：“可你的本事也不咋样，就这还是遍访学来的？”

    柳泉当然记得两人初次比试时被徐子桢一脚踢下屋顶的事，他倒也不脸红，笑道：“小弟的拳脚自然不如三顺哥，不过若论闪躲腾挪轻身功夫，恐怕这营里还无人能胜得了我。”

    不就是会逃命么，说那么高大上，徐子桢心里鄙夷，脸上却一副羡慕的神情：“兄弟你真厉害，俺就不会，只能瞧别人高来低走的羡慕着。”

    柳泉道：“要不咱们这样，三顺哥你指点我几招拳脚，小弟教你轻功？”

    徐子桢心中一动，柳泉的轻功是不错，至少那身法就足够装逼的，可他知道轻功不是那么好学的，水琉璃曾跟他说过，要从小就练起才有所成，柳泉这么说估计只是想骗他的功夫，至于教他之类的估计是敷衍。

    想到这里他打了个哈哈道：“俺没那天分，还是算了，有折腾的功夫还不如溜出去找点酒喝实在。”

    这话刚出口就见柳泉眼睛一亮：“三顺哥也好这口？要不小弟陪你一起去外头喝个痛快？”

    徐子桢迟疑道：“统领能让咱出去么？”

    “这会儿他估计都睡得跟死猪似的了，喝完咱就回，又不吵到他。”

    “好，走！”

    两个酒鬼一拍即合，借着夜色鬼鬼祟祟溜出了破屋，往远处的会宁府而去。

    徐子桢其实哪是想喝酒，他只是想找个机会溜去城里探探路，老被关在这鬼地方也不是个事，早晚进宫去找人才是正经，当然他一个人去城里不合适，总得拉个人垫背才好。

    天已经很晚，月亮挂得老高，徐子桢到现在也不懂看日月辨时辰，只估计大概有晚上九点来钟的模样，他心里有些担心，不知道这时候会宁府的城门是不是还开着，要关了门那就白忙活了。

    柳泉的轻功果然了得，在这荒郊野外的田地里奔走如飞，徐子桢腿脚也算可以了，还是追不上，到后来柳泉索性抄住他胳膊奔起来，徐子桢一下就感觉自己象飞起来似的，简直爽翻，就是风从脖子钻进来有点受不了。

    小半个时辰后他们就来到了城外，不如所料，城门果然已经关了，徐子桢望着黑沉沉的城门有点郁闷，完，还探毛个路，只能回去歇了，没想到他还没开口柳泉又抄起他胳膊来，说道：“三顺哥稳住了。”

    徐子桢还没说话，忽然觉得身子腾空而起，紧接着往城墙冲了过去，厚实坚硬的城砖离鼻尖越来越近，徐子桢差点都要叫出声来了，可柳泉脚尖在城砖狭窄的缝隙上一点，竟然贴着城墙往上蹿了起来，速度快得让人难以置信，徐子桢甚至有错觉自己变身成了个炮仗了，等他回过神时已经稳稳的站在城上了。

    “俺的亲娘，兄弟你可差点吓死俺，不行快走吧，万一被守兵发现可没好。”徐子桢拍着胸口心有余悸，蹦极他没少玩，可往上蹦得这么快的这还是头一回。

    柳泉嘿嘿一笑：“放心吧三顺哥，这块城头是个死角，没守兵。”说着话继续抄着徐子桢，往前跑了几步一翻身又窜下城墙另一边去。

    徐子桢是彻底服气了，赵楦和水琉璃的轻功都不错，可绝对没达到柳泉的水平，看来这小子没吹牛，别说护龙营了，就算是皇宫大内的高手都不见得有几个人比他牛逼的。

    柳泉带着他下了城墙，三拐两绕没走多远，眼前忽然变得一片灯火通明，徐子桢有点愣神，他没想到金国的夜生活也这么丰富，这都几点了，城里的街道上还开着那么多店，离他们最近的就是一家酒楼，还没走到门口就能听见里头杯觥交错吆五喝六的热闹劲。<!--80txt.com_ran.en-->
