------------

第829章：当街刺杀

    </strong>会宁府就是金国国都上京，前些天那个所谓护龙营组建时徐子桢来过，但也只是白天，而且呆了没半天就出城去了那鸟不拉屎的**，都没好好逛一圈，他的思维一直有个误区，那就是金国崛起不久，所谓的国都最多就跟宋境内的某些县城相仿，可现在看来还是很繁华热闹的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>就爱上网 。。

    柳泉见他发着呆，不禁笑道：“三顺哥是头回来会宁府？怎么样，比你老家那儿热闹不少吧？”

    徐子桢索性装作土条进城的样子，咂嘴道：“俺的亲娘，这都大半夜了还这么多人，敢情金人晚上都不睡觉么？”

    柳泉哈哈一笑，拉着他就往那酒楼里走去，嘴里说道：“这才什么时候就睡，走走走，这家酒楼的酒不错，咱哥俩好好喝几盅。”

    徐子桢奇道：“兄弟常来会宁府？”

    柳泉忽然变得有些支吾道：“来过几次，不算常来。”

    徐子桢不再多问，跟着他进了楼，门口自有伙计引着进去，一楼大厅早已坐了个满满当当，总算二楼角落还有个桌，两人也不挑，坐下后要了两壶酒几个小菜，伙计吆喝一声去下单，徐子桢习惯性地扫了一眼四周。

    他俩半夜溜出来喝酒自然不能穿护龙营的制服，徐子桢打扮得土头土脑，柳泉倒是一表人才，穿得也骚包，看起来象是城里的有钱人带乡下来的穷亲戚见识大场面似的，也没引起别人的注意。

    不多时酒菜来了，柳泉给徐子桢倒了一满杯，端起自己的酒杯道：“三顺哥，从此你我乃是同袍，还望三顺哥多多关照。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “好说好说。”徐子桢笑呵呵地一饮而尽，龇牙咧嘴道，“够劲。”

    柳泉笑道：“上京酒楼多的是烈酒，要南边的米酒黄酒却是难得，三顺哥若是喝不惯小弟改日给你寻些来。”说完对徐子桢挤了挤眼。

    徐子桢愕然，但很快就明白他的意思，寻来不是买来，不同的词自然是不同的意思，这小子估计不知道要上哪家偷去，不用说，又是仗着自己的轻功好，也不知这小子除了偷酒还干不干别的，瞧这张白脸怕是以前当采花贼的也未必。

    街上依旧灯火通明热闹非凡，远处一个巨大的轮廓潜伏在黑暗中，那就是金国的皇宫所在，徐子桢端着酒杯慢慢喝着，嘴上和柳泉有一搭没一搭的闲聊，视线却时不时地扫一眼那里。

    该怎么摸进去找赵楦呢？

    这个命题已经困扰了徐子桢好多天，本来他心中还隐隐有些看不起金国皇宫的意思，女真族崛起不过数年，他们的皇宫估计也就比地主老财家的院子大不了多少，可是现在却一改当初的轻视，因为他发现金人的皇宫即便比不上汴京赵家的，也小不到哪儿去。

    不过再怎么样徐子桢也没打消进宫去找人的念头，他孤人一人来到上京就没想过能轻松太平地回去，所以这也是他没惊动任何人的原因，他倒是想过把神机营调来帮忙，有卜汾汤伦何两两他们在成功率自然会高不少，可是他们现在正在帮着耶律大石开辟西域，小日子过得轻松惬意，何况从回鹘到上京千山万水的，一路上崇山峻岭急流险川，等他们到这儿估计该入秋了。

    面前柳泉忽然低声说道：“三顺哥，回去后赶紧睡觉，别让统领发现咱们溜出来过，不然挨棍子可不好玩，反正以后有的是机会再出来。”

    徐子桢心中一动，对啊，那狗屁护龙营根本没人看着，要溜出来简直易如反掌，会宁府的城墙也没见守卫森严，柳泉不就随随便便翻了过去还没人发现么？

    妈的，索性就是个索性了！

    徐子桢下定了决心，既然护龙营不在宫里执勤，那这几天选个月黑风高的日子自个儿摸进宫里去就是了。

    刚转念到此，忽然听到远处传来一阵整齐低沉的脚步声，接着楼下街上的喧哗竟然瞬间静止，徐子桢大奇，往窗口看去，只见窗边的几张桌边的食客吃着的说着的都停了下来，眼望着窗外不知看什么。

    徐子桢离窗也不远，干脆站起身往外看去，只见远处一队人马缓缓而来，数十骑骏马中护着一乘软轿，最头前是四块开道牌，上书“回避肃静”，旁边有认识的低声说道：“赫鲁大人每天都忙到这会儿才回，难怪圣眷甚隆，连国相都快被他比下去了。”

    另一人道：“那是自然，与南边打得正热闹，赫鲁大人这枢密使可不是最忙的么。”

    徐子桢恍然，这是金国的枢密使？难怪这排场了，不过话说回来，金人的排场比起大宋朝廷还差了不少，这要搁在宋境内，光一个巡抚出游就不止这些兵马随行了。

    他今天晚上出来只是踩点的，没打算节外生枝，别说路过的只是个枢密使，就算是吴乞买亲临也不关他鸟事，所以他看了一眼就打算坐下继续喝酒。

    可就在这时忽然变故陡生，街边一间已经打佯的店铺窗户忽然打开，一排弩箭扑面射来，走在头前的骑兵猝不及防顿时被射翻几个。

    护卫反应极快，翻手抽出腰刀围住轿子，喝道：“保护大人，拿刺客！”

    砰砰几声响，那家店铺的窗子被撞开，十来个黑衣劲装的汉子从里边鱼跃而出，手中持着明晃晃的钢刀，腰里别着弓弩，边朝软轿杀来边喊道：“杀赫鲁！”

    徐子桢的心一下提了起来，金国的枢密使是重臣，要是能刺杀成功无疑能让大宋军队百姓士气大大提升，这伙刺客虽然人数不多，但赫鲁的护卫也同样不多。

    这些汉子没戴面巾，一个个脸上全都透着坚毅之色，闹市当街刺杀国之重臣，想必他们也没打算活着回去，徐子桢心中暗叹，不知是哪路好汉，可惜就要为国捐躯了。

    护卫们也是军中精英，可是事发仓促，不及准备之下顿时被刺客砍翻了十几人，两名刺客的身法极快，已逼近到软轿边了，眼看刀尖就要捅进轿子，可就在这时忽然屋顶上一声呼哨，几面大网从天而降，网的边沿都挂着铅坠，精准快速地网住了几个刺客，那几个刺客大惊之下急用刀去割，可怎么都割不破，还在挣扎间护卫的长枪已到，隔着网一阵乱捅，刚才还杀气腾腾的刺客瞬间化为了亡魂。

    另几个在外围掩护的刺客见势不妙转身就撤，可屋顶又出现了一队黑影，一阵弦响箭如雨下，剩余的几人无一幸免全都殒命。

    黑影对软轿躬身行了一礼后又瞬间消失不见，屋顶又再恢复到了安静，仿佛从未出现过一般。

    徐子桢一屁股坐回椅子上，背上已满是冷汗。

    <!--80txt.,qingkan-->
