------------

第80章 :只打不听

    原本徐子桢打算一上岸就直接北上，穿京兆府过凤翔府，然后转而往西北，就是兰州府了，只是李猛一心想要学飞石和枪法，柳风随便建议在夔州歇上几ri，以便他教授功夫。

    关于柳风随去兰州的具体目的，徐子桢并没有去问，反正他是不信柳风随是真的给姑母拜寿的，张清是河北人，他死之后家人都回到了老家，哪还会有姐姐妹妹在兰州？不过他自己也有说不得的秘密，这种与他无关的事情就不去过问了。

    夔州周遍都是崇山峻岭，进了城刚投了客栈，柳风随带着李猛一头扎进山里找个僻静所在教他功夫去，徐子桢闲着无事，索xing就在这夔州城里逛了起来。

    城内商铺林立，街上人来人往，繁华之极，徐子桢忽然发现夔州城内的酒铺特别多，在最密集的地方甚至隔开十几步路就有一间酒铺，这下他的无聊之情顿时不翼而飞，反正兜里钱多的是，当下不管铺面好坏，一家一家的喝了起来。

    杜甫曾在夔州住过近两年时间，写下了四百多首诗，而这夔州诗中有很多都提到了酒，可见夔州的酒业之盛，徐子桢这时只感觉自己就该生活在这样的地方，平静惬意，闲时喝喝酒，与三两知己一起聊聊天。

    他一路走一路喝，这一条街上的酒铺差不多被他喝过了十几家，渐渐的也开始觉得有些无聊，酒虽不错，但喝来喝去都是一个味，总会有些审美疲劳，眼看天sè还早，徐子桢借着酒兴信步走向了城外。

    夔州是丘陵地区，连城内都到处是坡地，城外更是山脉连绵，现在即便时已深秋，山上依然到处一片葱郁，山风习习空气清新，徐子桢边走边观赏着秋sè中山景，只觉胸中舒畅之极，连ri来的船行之疲和苏州城内的郁结全都在这一刻消散而去。

    忽然，他隐约听到不远处有一阵吵闹声，其间夹杂着女子的啼哭，顿时一怔：这儿有山贼？

    他顺着声音来处快步走去，不过片刻工夫拐过一条山道，眼前忽然出现了一处小小的平地，平地上有一座不大的茅屋，屋外用篱笆围着，屋子西边种着一丛修竹，一条清冽的山泉从屋前淙淙流过，徐子桢不禁暗赞一声：好一个世外桃源般的清净所在。

    只是眼下这清净地却一点也不清净，茅屋外的篱笆已经被推倒了一多半，屋门口几个家丁打扮的汉子正架着一个年轻女子往外走去，屋内一个年过半百的老者则死死地拽着女子不放手，满脸激奋地叫骂道：“快快住手，你们这些禽兽！光天化ri之下竟敢做此强掳之事，就不怕天打雷劈么？”

    那女子一脸惊恐之sè，早已吓得俏脸煞白，挣扎着哭喊道：“爹爹！救救女儿！”

    门外还有一个中年男子，一身崭新的麻布秋袍，双手戴着数枚硕大的戒指，看着象个员外打扮，双手抱胸冷冷地看着，不屑地道：“哼！天打雷劈？老棺材，老爷就在这儿，你倒是让天劈我啊！”说完对那些家丁一瞪眼，喝道，“你们这群废物，没吃饭么？还不把这老棺材与我赶开！”

    “是，老爷！”那几个家丁齐齐应了一声，手中加力将那女子架出门来，见老者依然拽着不松手，有个家丁不耐起来，抬脚正中那老者胸口，那老者原本就瘦弱无力，哪经得住这一脚，顿时一声闷哼往后倒摔而去，后脑重重磕在门框上，软倒在地再也爬不起身来。

    徐子桢远远看着只觉得胸中一团怒火熊熊燃起，他是最看不得这种以强凌弱的，哪还按捺得住，一个箭步冲了过来，暴喝一声：“都他妈给老子住手！”

    那些家丁被这霹雳般的大吼吓了一跳，定睛看去却见是一个白净俊俏的年轻人，脚下虚浮一脸醉态，正瞪着眼睛满面怒火地看着他们，那员外也愣了一下，但在看清徐子桢长相之后却没放在心上，只不屑地瞥了他一眼道：“哪儿来的外乡人？怎么，想要抱不平？老子劝你先去打听打听，我……”

    啪！

    不等他说完，徐子桢已走到他面前，抬手就是一巴掌，狠狠地扇在他肥头大耳的脸上，呸的一声吐了口唾沫：“打听？老子碰上这种事向来就只打不听。”

    那员外被他一掌拍得顿时半张脸都肿得象个猪头一般，脸颊上五个指印红得发紫，一丝鲜血从他嘴角淌了下来，他象是被打傻了似的，呆愣愣的看着徐子桢，好半晌才忽然回过神来，捂着脸又惊又怒地叫道：“你……你竟然敢打我？”说完对那些早已呆住的家丁吼道，“都给我上！把他打残了算我的！”

    那些家丁一个激灵回过了神，哪还顾得上那女子，纷纷卷起袖口大叫着朝徐子桢冲了过去，这小子居然敢打咱们的老爷？那还了得？

    徐子桢在城里喝酒已喝得微醺，正感觉浑身上下热得难受，眼看那几人来势汹汹的冲了过来，他大笑一声：“来得好，看打！”

    话音刚落，他就发一声喊迎了上去，那几个家丁平ri里都跟着自家的员外老爷仗势欺人惯了的，手底下哪有什么真功夫，徐子桢冲进人群里左冲右突，就象一只凶猛的饿虎，几名家丁哪是他的对手，几乎全是一个照面就被他放倒在地。

    那员外本还yin沉地瞪着徐子桢，等着看他被群殴倒地苦苦讨饶的场面，可是事实完全出乎了他的意料，仅仅片刻工夫，几个家丁就全都哀号着倒在了地上，不是捂着肚子在地上打滚就是鼻骨被打折弄得满脸鲜血。

    他顿时惊得呆在了那里，只觉得两脚发软，想跑也跑不动，肚子里装满了苦水，怎么都吐不出来，眼看徐子桢放倒了最后一个家丁，朝着他慢慢走来，顿时心中大骇，指着他惊叫道：“你……你要做甚？别别别……别过来！”

    徐子桢走到他面前，上下打量了他一眼，冷笑道：“老子不管你是什么来路，现在马上带着你的狗腿子，给老子――滚！”

    他这最后一个字特意加重了发音，chun雷也似的一声吼把那员外的最后一丝勇气震得无影无踪，脚下一软险些摔倒在地，这时他哪还顾得上别的，连滚带爬落荒而逃，那几个家丁也顾不上疼痛，急忙互相搀扶着跟着逃去，惶惶然如一群丧家之犬。

    直到他们跑得没了影，徐子桢这才转身走向那茅屋，远远看见那女子正扑在老者身上，娇声哭喊道：“爹！爹你醒醒！”

    徐子桢一惊：我靠！出人命了？
