------------

第830章：有古怪

    那些刺客身手利落攻守有度，而且出击的时机把握得很好，但是魔高一尺道高一丈，那些凭空出现的黑影更强，配合默契度高得惊人，徐子桢一阵后怕，还好自己没毛毛躁躁进宫找人，就连这大街上都有这样的暗哨，更别说皇宫大内了，到时候只怕自己怎么死的都不知道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    柳泉却端坐在那里浑不在意，见徐子桢神色不安还以为他吓到了，笑着低声安慰道：“隐卫虽多也只拿乱党反贼，咱们不过是溜出来喝个酒，又惹不到他们，三顺哥头回见着，以后就见多则不怪了。”

    徐子桢心里一动，柳泉对会宁府明的暗的似乎知道的不少，他顺势试探问道：“隐卫是什么来头？怎么不在宫里值守，跑这大街边屋顶上趴着也不嫌丢人么？”

    柳泉吓一跳：“哥哥你可莫乱说话，咱们头顶上指不定就有趴着的。”他顿了顿解释道，“大金国如今将小半个大宋都打下来了，宋人之中可不乏有脾气有能耐的，没事就三俩结伴的来上京，圣上要不小心着些可不危险么？隐卫不干别的，就在城里到处伏着捉拿宋人刺客，这不才一个来月就抓了不下百来人。”

    徐子桢默然无语，刚才柳泉带他进城时轻轻松松翻过城墙也没被人发现，当时他还颇有些小看这座所谓的金国国都，可他没想到的是这里竟然外松内紧到如此地步，城墙是可以随便进，但进了城却没那么轻松，看来要进宫找人还得另外想办法。

    大街上很快就恢复了常态，死人很快就被拖走，地上的血迹也已打扫干净，队列继续整齐有序的走了，那个枢密使赫鲁从头到尾都没露面，要不是旁边几桌还在谈论着刚才的精彩之处，徐子桢甚至怀疑自己是不是酒喝多了看花眼了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    这一顿酒徐子桢喝得再无兴致，满脑子都是怎么混进宫去，那狗屁护龙营看样子也就是个摆设，也不知过些日子会被发配到哪个旮旯去，他越想越郁闷，想得脑瓜子生疼也没个好办法，倒是柳泉一杯接一杯喝得很爽，让徐子桢有些意外，这小白脸的酒量居然这么好。

    再热闹的街市也有冷清下来的时候，酒楼也要打烊了，徐子桢和柳泉会了酒钱回到城墙边，还是进来那个地方，柳泉照旧提着他踩着墙砖的缝隙施展轻功，三两下又翻了过去，徐子桢这回留了个心眼，默默将这个点记了下来，或许将来进城时能用得到，至于自己一个人能不能象柳泉这么翻进来，到时候再说吧。

    回到**的时候已经差不多三更时分，一轮圆月高高挂在天空，照得地面亮堂堂的，徐子桢和柳泉悄悄回到住处，打了个手势刚要分开各自回屋，却听吱呀一声门扉开启，接着一个冷冷的声音在身后响起：“你二人将本统领的话当作耳旁风么？”

    徐子桢和柳泉互望一眼，尴尬地回过头，只见完颜宗德就站在他们身后不远，两人后悔不已，酒喝多了就是误事，竟然忘了那里就是这小子的屋了，怎么就没从后边绕来，现在被他抓了个正着。

    完颜宗德缓步走过来，鼻子动了动，又冷冷地问道：“去喝酒了？”

    柳泉讪笑道：“那个……回统领大人，恰逢卑职母难之日，便斗胆约了金副统领去小酌了几杯。”

    徐子桢还在琢磨这个母难日是个什么鬼，却见完颜宗德沉吟了一下挥手道：“以后要喝酒来寻我，我屋里便有酒，不必如此偷摸出村。”说完回身进屋关上了门，再没多说半句。

    两人大感意外，瞪大眼睛又互望一眼，这小子今天吃错药了还是忘吃药了，平时大唱官腔，今天居然不责罚他们反倒还请他们去喝酒？难道这小子要改变管理风格走温柔路线了？

    第二天早上徐柳二人起得很晚，宿酒伤人，即便他们没醉也睡过了头，两人很有默契的同时奔出了屋，互看了一眼后同时急急奔去村中央一块用做演武场的空地。

    完颜宗德与其余护龙营成员都在，两人灰头土脸地过去，等着被训，可是完颜宗德竟然又没任何表示，只淡淡地让柳泉归队操练，徐子桢正要跟着过去，完颜宗德却对他说：“你且随我来，有人找。”

    徐子桢愕然，上京这地方还有我的熟人？居然能找这儿来？不过当他跟着完颜宗德去了他的屋里后才发现，还真是熟人，正是推荐他进护龙营的宏记大小姐完颜清。

    完颜清见他进屋笑吟吟地起身一礼，对完颜宗德道：“多谢统领大人。”

    完颜宗德点了点头回了出去，让徐子桢更是奇怪，问道：“大小姐你咋来了？你认识俺们统领？”

    完颜清道：“国师家的二公子文武全才名满上京，我怎会不识？只是交情不深，见过几次罢了，对了三顺，在此处可好？辛苦么？”

    徐子桢很想说整天除了吃饭就是睡觉，闲得太辛苦了，每天所谓的操练也就是在那片空地上站一个时辰而已，除此之外什么都不用干，天底下就没见过这么闲的差，还特么是皇差。

    他心里这么想，嘴上却感激道：“不苦不苦，这里好得很，还得多谢大小姐关照让俺得了这么个好差使，小人感激不尽。”

    完颜清道：“二公子与我说了，这些时日还未到用你们的时候，闲得很，不过再几日你们便有事忙了。”

    徐子桢一愣，难道完颜清知道什么内幕？他刚要追问，却听完颜清又道：“我已与二公子替你请了一日假，想请你去喝杯水酒。”

    “喝酒？”徐子桢吓一跳，完颜清什么意思，居然巴巴地亲自来这里找自己，为的只是喝酒？

    完颜清抿嘴一笑，意味深长：“我家小弟听说那次商队遇险一事后便央我请你见见，他想与你交个朋友，不知三顺你可愿意么？”

    徐子桢忽然脑中闪过一道灵光，难道护龙营真会有了不得的作用，以至于完颜清会拉下身段来结交自己这个乡巴佬？有古怪！
