------------

第832章：熟人

    去汴京做生意？这妞脑子没毛病吧，那儿已经被糟蹋得……不对！

    徐子桢忽然反应过来，所谓的去汴京只是个说法，完颜清真正的意思应该是去宋境做生意，所谓瘦死的骆驼比马大，大宋再怎么没落也是肥肉一块，可问题是这妞怎么会想到要走自己这条路，难不成她知道自己是谁了？这他妈不可能啊。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “清小姐，你这……俺这辈子都没去过汴京，想帮衬可也无从帮起啊。”

    完颜清抿嘴一笑：“你现在帮不得可日后却未必，先不说这些了，小弟，酒菜齐备了么？”

    完颜涕道：“早齐活了，三顺哥请。”

    徐子桢一头雾水的坐了下来，完颜涕拍了拍手，酒水菜肴流水价送了进来，不多时将厅中那张大桌摆了个满满当当，徐子桢细一看，满桌的家禽野味海鲜，烹的煮的烤的烩的色香味俱佳，竟都是鲁菜。

    现在他不是徐子桢而是山东人金三顺，这桌菜显然就是为他而做，在这东北地界要做这么一桌鲁菜可绝非易事，这下他的心里愈发惊疑，这神神叨叨的姐弟俩马屁拍得这么响究竟是什么意思？

    他决定再试探一次：“清小姐，你说让俺帮衬，可究竟怎么个帮衬法？莫说俺没去过汴京，就连生意也没做过，这……”

    完颜清笑眯眯的还是那句话：“日后便知，来来，试试这个，小弟你还不倒酒。9; 提供Txt免费下载）”

    徐子桢一肚子的疑惑只能先收起，这妞鬼精得很，套话都套不出来，但是不得不说她做生意的套路与中原大不相同，至少她丝毫没有隐讳自己的需求，开门见山地说了出来，这性子还是很坦荡率直的，就是为什么确定自己能帮得上她又不说，看来这里头还有什么秘密是不方便现在透露的。

    不管了，既来之则安之，徐子桢昨天晚上没吃饱，现在索性撇开疑惑甩开腮帮子大吃了起来，完颜清为了他这假冒山东人特地做了一桌山东菜，这份情还是该领的，而且她家厨子功夫了得，吃得他连连赞叹，他虽然不是山东人，但他那年代的北京城里山东厨子到处都有，鲁菜也没少吃过，因此这会儿随口点评几句倒也不至于穿帮。

    完颜姐弟在旁陪着喝酒陪着聊天，就是再也不提刚才的事了，这姐弟俩很有意思，姐姐完颜清知识面很广，从南到北各地风情鲜有不知，弟弟完颜涕则完全相反，什么都不懂，完颜清和徐子桢的对话他根本插不上嘴，只能在旁赔着笑倒着酒，只和个小厮一般。

    一顿酒喝了一个多时辰，徐子桢对完颜清的印象已经是出奇的好，这妞似乎天生就是做生意的料，人格魅力极强，谈笑间让人仿佛有种和多年老友相会的舒适感，徐子桢好一阵感慨，看来这家的聪明劲都生到了姐姐身上，完颜涕简直就是个浪费粮食的货。

    但是下午的时候他却不再这么想了，酒喝到了快过午时，徐子桢也有点微醺了，完颜清见好就收，请徐子桢去厢房休息下，但完颜涕却提出带“三顺哥”出去玩玩。

    徐子桢正想好好在会宁府转转熟悉一下地形，当然没有不应之理，于是跟着完颜涕出了门，这下徐子桢终于发现完颜涕的特长，那就是会玩，而且是真他妈会玩。

    这小子简直就是个标准版的纨绔子弟，整个会宁府里哪里有好吃的好玩的，哪个地方的赌馆玩得大，哪个楼子的姐儿风骚漂亮，他全都门清，而且这小子对玩之一道无比精通，蹴鞠投壶遛鸟斗狗无一不会，甚至在场的没一人能玩得过他。

    这姐弟俩简直是完美组合，一个负责谈，一个负责玩，看来宏记的生意在他们这一代绝对能更上层楼，这次能平安回去的话以后自己的商号看来得和他们多合作合作才是。

    一下午加半个晚上的时间，完颜涕已经带徐子桢溜遍了大半个会宁府，能玩的好玩的一个没落，直到月上中天时才依依不舍的将徐子桢送回**，这时已经近三更了。

    完颜涕握着徐子桢的手道：“三顺哥，小弟总觉得似乎在哪儿曾见过你似的，这叫……哦对了，一见如故，以后咱哥俩可得多亲近亲近才是。”

    徐子桢暗笑，何止见过，连揍都揍过，他憋着笑咳嗽一声道：“是啊是啊，俺也觉得和涕公子挺热乎，回头有空再找你喝酒去，今天就先告辞了。”说完拱了拱手回进了村里。

    完颜涕走了，徐子桢回到屋里却怎么都睡不着，一来是今天玩嗨了，二来他心里始终想不明白，这姐弟俩对自己这么好究竟是图个什么。

    这份疑惑在徐子桢心里一直保留了很久，四天后的下午时分，完颜宗德忽然将护龙营所有人召集了起来。

    尽管已是初春，但风还是冷得刺骨，所有人聚在村中央的空地上，缩着脖子搓着手，眼望完颜宗德，这么多天闲着，难道说终于要正经入职了？每个人都目露兴奋之色。

    柳泉笑嘻嘻地凑过去问道：“统领，这是要带咱们入宫了么？”

    完颜宗德面无表情地看了他一眼：“谁说入宫的？”

    “那这是……”

    “等着，过会有人来，你们小心看着，这便是你们的活。”

    所有人都愣了，有人来？要他们看着？护龙营不是该在宫里保护皇帝么？要不叫什么护龙营。

    完颜宗德只说了这么两句话又回了进去，其余人在底下窃窃私语研究了半天也不得要领，一个多时辰后果然有人来了，所有人都将目光投了过去。

    只见来的是一队金兵，人不多，只有两百来人左右，在他们的队列中另有二十多人，衣衫褴褛神情憔悴，手脚套着镣铐，看装束打扮分明是宋人。

    徐子桢身体剧震，目瞪口呆，眼中满是不可置信，因为他在那二十多人里看到了一个熟人，一个他死活想不到会在这里见到的熟人――赵桓。

    <!--80txt.,qingkan-->
