------------

第833章：看守皇帝

    从徐子桢知道来的是这个年代开始，他就知道这一天迟早会来到，但是一来他从没想过自己会亲临其地和赵家父子面对面，二来他记得书上说赵佶赵桓是被关到一个叫五国城的地方的，那是个什么地方他不知道，但据说冰天雪地寒冷之极，绝不是**这鸟样。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>????? ?? ? ?．ranen`

    “三顺，想什么呢？”一个声音惊醒了他，回头看去是柳泉，他的神情很轻松，抱着胳膊咬着根野草，纯粹一副看热闹的样子。

    徐子桢回过神来，故作茫然道：“俺们不是护龙营么？怎么抓这么多囚犯来，难不成让俺们当牢头？”

    柳泉摇了摇头：“我也不知，不过瞧瞧这么大阵仗，统领又这么郑重其事召集咱们，我猜这些人的身份不简单。”

    废话，这是大宋两任皇帝，能简单么？

    徐子桢把这句话烂在了肚子里，又转头看去时，却见完颜宗德又出现了，而且难得的脸上挂起了笑容。

    柳泉奇道：“这棺材脸也会笑？太阳打西边出来了？”

    徐子桢道：“太阳没出来，是他熟人出来了。”

    一个金将从队列中行了出来，远远地就对完颜宗德伸出双臂，脸上同样满是笑容，两人相见互相给了个拥抱，接着叽里咕噜说着不知道什么东西，徐子桢很想听他们说些什么，可一句都听不懂，他虽然从完颜昂那里学过些女真语，但也仅限于问候以及骂娘，这种长串整句的他可就抓了瞎。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    柳泉忽然冷笑一声道：“这帮孙子真能折腾。”

    徐子桢一怔：“咋了？”

    柳泉对赵佶赵桓努了努嘴：“这是大宋的两任官家，被他们南征掳来了。”

    徐子桢心里大喜，没想到柳泉居然听得懂女真话，这倒省了事，他脸上装出一副被吓道的神情道：“大宋的皇帝老爷？怎……怎么被他们掳来了？他们想干啥？”

    柳泉道：“还能干啥，说是过几天他们的皇帝祭天，右路军代元帅兀术要玩一出献俘，让这俩赵家皇帝行牵羊礼，以壮金军声威，狗屁声威，还不是兀术要邀功，想借这噱头让皇帝把他那代字给去了，正儿八经当右路军统帅么。”

    徐子桢恍然大悟，对了，这里确实不是五国城，赵家爷俩在这里也不过是为了等那个祭天仪式，到时候丢个人后再送走，然后就是关到死，可现在送这里来是几个意思，是过路还是就打算关这儿等祭天？

    他正琢磨着，柳泉忽然拉了他一下，抬头就见完颜宗德正招手叫他们。

    徐子桢收拾起胡思乱想，和柳泉快步走过去，完颜宗德对那金将道：“补乃兄，这便是小弟的两位副统领，金三顺，柳泉。”说完又对二人道，“这位乃右路军呼什烈部大统领补乃将军，还不见礼？”

    二人各自抱拳行礼：“金三顺（柳泉）见过呼什烈将军！”

    呼什烈补乃身材粗壮眼神凶狠，显然他对这两个看起来很平凡的南人没什么兴趣，只扫了一眼就回过了头，对完颜宗德道：“真不知圣上是什么打算，放着这么多女真勇士不使，却找这些南人来看守宋人皇帝，难道不怕出事么？”

    这话他用的是汉语，徐子桢听明白了，他对呼什烈补乃的鄙夷眼神不在意，他在意的是这句话，赵家爷俩真要交给他们看守？我草，让大宋高手看守被金国俘虏的大宋皇帝，吴乞买这心也太宽了，这么犯二的事都敢做？

    完颜宗德很快就做出了解释，笑道：“宋人之中所谓的江湖好手不少，他们的皇帝被抓来，怕是会有不少人来搭救，女真勇士在战场上勇猛无敌，可祭天那日人多眼杂，还需他们宋人自己的高手才防得住，这便叫以其人之道还治其人之身，再者补乃兄可莫小觑了他们，这可都是国相大人亲自甄选的高手，又都是族中贵胄举荐，出不了岔子。”

    “哦？”呼什烈补乃又回头看了徐柳二人一眼，点头道，“这倒可以，谁也不敢押上全家性命来胡乱举荐。”

    呼什烈是女真诸姓之一，也是女真族中颇为骁勇善战的一个部落，补乃其人更是勇武过人，他征战沙场惯了，眼中只有能以一挡十甚至挡数十的才是勇士，而徐子桢和柳泉这种所谓的江湖高手则根本不入他法眼，因此只瞥了一眼便转过头去不再理睬，在那里呼喝手下将囚犯押送入村。

    徐子桢已经调整好了情绪，恍若无事的和柳泉一起叼着草根看着热闹。

    几个月没见赵桓而已，现在再次见面时徐子桢差点认不出来，那时候的赵桓初登帝位意气风发，而现在衣衫褴褛不说，更是瘦了好几圈，脸色憔悴眼神呆滞，原本一头乌黑的头发现在竟有半数都花白了。

    在他身旁的是他爹赵佶，这位史上名声赫赫的书画皇帝比赵桓更不堪，一头白发散乱飞舞，形容枯槁如半死人，从囚车上被押下来时甚至连站都站不稳了，还是旁边押送的金兵一把将他拎起才避免了摔倒在地。

    徐子桢心中暗叹一声，虽然他对这父子俩没什么好感，但毕竟都是宋人，何况赵桓曾对他还算不错，可回头想想大宋朝天下被糟践成这样，不就是他们爷俩弄出来的么，这也算是自己种的苦果自己吞了。

    囚车上的人挨个押了下来，被送进村里的各间破屋，徐子桢看着这些曾经牛逼烘烘不可一世的亲王世子朝中重臣，如今做了异族的俘虏，心里实在别扭，他吐掉嘴里的草根正打算不再看，忽然瞥见车里下来一张熟悉的脸。

    秦桧？！

    徐子桢很快就醒悟过来，对啊，秦桧当然也会在，要不然日后怎么会在南宋朝堂上呼风唤雨数十年？还不是因为这次被俘后和金人达成了某些见不得人的协议么？徐子桢下意识地伸手摸向腰间刀柄，为了避免让秦桧日后去祸害岳飞，现在要不要先宰了这王八蛋呢？

    天赐良机啊！

    ……

    真对不住，现在才更，明天白天再补一章。<!--80txt.com_ran.en-->
