------------

第834章：风平浪静？

    杀还是不杀，这是个值得纠结的问题，但是在两秒钟后徐子桢就打消了这个念头。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]   ?．ranen`

    秦桧将来会祸乱朝堂，但徐子桢相信凭着自己这一年来的布局，将来的秦桧即便能回朝中为官不大会被重用，就算被重用也掀不起多大风浪来，当然前提是自己能活着回去，而活着回去的前提是现在得先夹紧尾巴。

    只不过徐子桢发现了一件事，昔日的秦桧一身傲骨，对大宋朝廷的求和行径十分不齿，可现在却象是变了个人，倒不是说形象变了，而是他整个人的精气神都起了变化，变得唯唯诺诺小心谨慎，就连看向身边的金兵时他的眼神都是畏缩的。

    徐子桢连猜都不用猜就知道这一路上秦桧受到过什么待遇，金兵暴虐粗鲁，书上说从汴京掳走的妇女有三千四百多人，可到得会宁时只剩了一千九百多，其中部分是病死，而大半均为受虐致死，男人也好不到哪去，就算不会被奸污，但侮辱暴打是少不了的，秦桧又长得一表人才，放在徐子桢那年代就是个能让女生尖叫的欧巴，徐子桢不无恶意地想，也不知这王八蛋菊花保不保。

    “咦？这俩娘们儿长得不错，这帮丘八居然一路上没动手？奇怪。”

    柳泉突兀的声音打断了徐子桢的龌龊念头，抬头看去，果然见到两个女人从车上下来，一个年纪大些，另一个看着也就二十多，虽然没佩带什么饰物，衣衫也都已破烂得不象样，但从衣物的选料以做工不难看出她们曾经的身份该是很高贵的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这是郑皇后和朱皇后婆媳俩，徐子桢从她们下车的顺序就能猜得出来，心里不免又暗叹一声，两位皇后的样子一看就知道沿路吃了不知多少苦，金兵才不管她们的身份，甚至皇后的名头会让他们更有快感。

    接着下车的还有二十来个皇子以及官员，这些官员徐子桢见过，当初他为扳倒梁师成而大闹金銮殿时这些人都在，可惜当初的朝中重臣现在却连乞丐都不如。

    这些人眉眼间呆滞无生气，就象菜场里被一只只捉出笼子待宰的鸡，徐子桢再也看不下去了，打了个哈欠装作犯困转身回了自己的屋里，反正他们这所谓的护龙营人手足够，不需要他和柳泉两个副统领去亲自值守。

    柳泉撇了撇嘴也回了屋，只是在转身时有意无意地看了一眼徐子桢的背影。

    徐子桢当然不会真的睡觉，而是躺在床上盘算着接下来的计划。

    金人皇帝要祭天他才刚刚知道，而且还有右路军兀术的献俘仪式，这是金国百姓的一大欢庆日，也是他做些什么事的好机会，另外，刚才呼什烈补乃与完颜宗德在外边说些什么他没听全，却听到了祭天献俘的具体日期――二月十二。

    徐子桢的心脏跳得很快，二月十二，也是兀术告诉他的吴乞买要纳赵楦为妃的日子。

    呵，吴乞买这货真会玩，如果没猜错的话他会把赵楦带着一起参加献俘，让赵楦看着自己的父兄戴着镣铐游街，晚上再和她洞房花烛，真要这样的话对赵楦不啻于身体与精神的双重打击。

    徐子桢不由得冷笑一声，按着他的英雄主义情怀，最痛快的莫过于在那天大肆破坏献俘仪式，当着吴乞买以及万千金**民的面将赵楦救出，再顺手把赵家爷俩也拉出苦海，可是他知道，这样的故事只能发生在小说里，如今可是在金国的老巢，他单枪匹马要做成什么事真比登天还难。

    他思来想去依旧不得要领，心里规划了无数办法，可是细细想来这也不行那也不行，愁得他脑仁生疼了也想不出该怎么办。

    下午时分又有两批囚车送到，有皇子有驸马还有部分官员和赵佶赵桓的妃子，而徐子桢到这时才知道，这些“囚犯”并不是每人一间屋，而是十几人挤在一间，唯一享有特权的只是赵家父子二人，能和自己的皇后单独被关在一间破屋里。

    徐子桢已经领教了这鬼地方的苦，偏僻不说，这屋子也是各种残破，只有他们护龙营这些人住的勉强算是能遮风挡雨，而这些囚犯所住的地方就看不得了，赵佶赵桓所住的屋子还算好点，其他屋子有的甚至连屋顶都没了，只剩一圈残破的土墙而已。

    护龙营开始执行起了职责，三两结伴看守住了被俘来的大宋皇室及官员，而押送他们来的那几队金兵撤出了**，在村子外围驻扎了下来，算是第一重守卫。

    虽然住进了这么多人，可**照样安静得跟没人住似的，赵家皇室以及官员们象是丢了魂魄似的，乖乖呆在屋里，也不闹腾也不逃跑，连哭都没人哭一声，这一路受到的虐待已经让他们麻木了。

    徐子桢没有露面，虽然他改了模样，但不敢保证赵桓会不会认出他，一旦识破他身份后果将不堪设想，徐子桢赌不起，他身为副统领，不必亲自在门口值守，只需要调度好就行，再说实在不行还有柳泉能帮忙，反正完颜宗德也不管他。

    今天已经是二月初七，离献俘祭天已经只有五天时间，这几天里再没有人被送来，**里一直保持了这百十个俘虏的人数，而每天也照样平静的过着，并没有出现什么人来救赵佶赵桓这两位皇帝。

    风平浪静。

    但是徐子桢却总觉得气氛安静得有些诡异，有些不对劲，可是至于哪里不对劲却又说不出来。

    ……

    会宁府城中某酒楼，临窗一张桌边坐着一男一女，皆是皮帽棉袍金人百姓打扮，两人低头吃喝着，没人留意他们在低声交谈着。

    男的喝了一口酒，看似无意地用筷子点了点窗外，低声道：“我已收到消息，五日后金人会从这里出城。”

    女的微微皱眉，飞快地扫了一眼窗外：“这里出城？阿骨打庙在城西，从这里走岂不绕路？况且这里商铺众多道路狭窄，若暗中设伏救人金狗极难围捕阻拦，你的消息真不真？”

    男的抬头一笑：“管他真不真，我又不打算在此处动手，管他那么多。”<!--80txt.com_ran.en-->
