------------

第835章：活该

    这一男一女说话声音压得极低，而且长相也很普通，因此根本没人注意到他们，如果徐子桢在旁边的话恐怕会惊得跳起来，因为这两人的声音实在是太熟悉了，而且这两人本来并不相识，可现在却同时出现在了会宁府。[八零电子书wWw.80txt.com]ran?en ???．ranen`

    他们就是王中孚与林朝英。

    徐子桢已经有好一阵没见过他们了，他早就提醒过王中孚让他早些离开汴京，可王中孚却不愿走，至于林朝英则是在汴京城破前就赶了过去，从此失去了消息，徐子桢也曾让天机营暗中寻找过他二人的踪迹，却始终未果，恐怕他怎么都不会想到他们会出现在这里。

    当然现在他还不知道这件事，王中孚和林朝英也很快就离开了那家酒楼，不知又去了哪里，而徐子桢则依然百无聊赖的每天窝在自己屋里。

    徐子桢没当过护卫，但是燕赵身为康王赵构的护卫头领，对小范围的防御业务还是很熟练的，凭他们的私交徐子桢也多少学了些东西，再说护龙营招收的都是江湖中的老手，根本不用他多说，只要安排下各人负责的区域即可，简单得很。

    这么一来他和柳泉成了整个**里最闲的人，完颜宗德都比他忙，整天不见人影，也不知在忙什么，直到这天，二月十一晚上他出现了，并将徐子桢和柳泉招至他的屋里，面前摊开了一张路线图。

    “走城北？这是为啥？”徐子桢在看明白那张路线图后第一反应就是瞪大了眼睛，可是他的心里明镜似的，非常清楚金人要搞什么鬼。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    **在会宁府城南偏西，被关着的宋帝等人要被押去城西的金太祖庙，可路线图上非但没让他们从城外绕去，反而还要走城里兜一圈，徐子桢心里清楚得很，这一招明着是让大宋皇室游街丢人，但实则金人想借此引出想营救赵家爷俩的大宋义士，而且这算得是阳谋，明知有陷阱还不得不跳，不可谓不毒。

    金国初立，又以雷霆之势灭了辽国及小半个大宋，金国的地界上不知有多少热血爱国之士潜伏着，这对金人来说都是隐藏的威胁，光光是一个河北路就有十几路义军，而素以抗击金军为主旨的天下会更是主力全在北方，不把这些威胁根除了吴乞买睡觉都睡不踏实。

    完颜宗德看了一眼徐子桢和柳泉：“尔等可记下了？”

    徐子桢点头：“记下了。”

    柳泉摸着下巴道：“这招不错，太祖庙那地方可没那么好劫人，这是逼着那些人在城里动手，可城里也不见得就比太祖庙好下手，高。”

    徐子桢深以为然，那天晚上酒楼外街中那一幕他到现在都没忘记，那些人潜伏在暗中来去无影，让人防不胜防，最可怕的是他们的配合默契无间，显然是经过不知多少次的训练磨合而成，任你是高手大侠，在他们的联手及那些渔网下几乎没有逃脱的可能。

    完颜宗德没再说什么，只是徐子桢总觉得这小子今天的眼神有些古怪，似乎有种……对了，怜悯，是一种怜悯的眼神，仿佛自己和柳泉将会遭遇到不测，徐子桢心中一动，好像想到了些什么，只不过他没有说出口，而是和柳泉打了个招呼回屋继续睡觉去了。

    明天有一场硬仗要打，现在还是养足精神的好，或许这是自己最后一觉也说不定了。

    第二天一早就有队金军来了，将**里关押着的赵佶等人全都提了出来。

    护龙营众人终于有了制服，只不过所有人在拿到手时都愣了一下，不为别的，只因为他们拿到的只是一套寻常金军兵卒的军服而已，而且还居然都是半新不旧的，显然都是别人穿过的。

    有几人顿时炸了锅，叫嚷道：“这是什么意思，不是说咱们是六品武阶么，怎么穿这衣裳？不让干早些说，老子这就走。”

    完颜宗德居然又不在，柳泉站出来喝道：“吼什么，这都看不出么，上头是让咱们装成寻常小卒混着，难不成让你穿红戴绿再跟额头上贴个招牌――我是护卫？你就不怕被乱党先一阵暗器招呼了。”

    众人顿时释然，一阵哄笑后各自换了衣裳，徐子桢有些诧异，昨天完颜宗德并没有交代穿兵卒衣裳的事，可今天才一发生就被柳泉看出了用意，这脑子还真好使，按着徐子桢以往的脾气肯定会想办法拉拢他为自己所用，但这么一个人才却甘愿跑来给金人当奴才，可惜啊可惜。

    护龙营的所有人都是朝中各重臣推荐的，可以说哪怕互相不认识也多少都有些关系，而徐子桢和柳泉当这副统领也没人不满，一来他们的推荐人身份较高，二来护龙营的薪俸早已公开，副统领每月只比其他人多了二十两银子，却要担起更多责任，混江湖的都是人精，根本没人眼红这两个位置，所以这些天来众人都相处得很是和谐。

    小小风波就在一阵笑闹中过去了，所有人换好了衣服，和寻常兵士一样提了杆枪，腰间佩把刀，混在队伍中谁都看不出有什么不妥。

    赵佶等人被赶牲口似的赶上了一辆辆马车，护龙营众打散了分在各辆车边看守着，徐子桢和柳泉身为副统领，自然肩负起了最重要的责任，看守着赵佶与赵桓。

    车队辚辚而动，朝着会宁府而去，赵家爷俩形容枯槁眼神呆滞，仿佛连魂都丢了，就这么任由金人摆布，而其余大宋皇室宗亲及那些官员更为不堪，有几个已经瘫倒在地，最后还是被金兵提着丢上车去的，一问才知道，他们听说今天金国皇帝要祭天，以为他们将是祭品，才吓成这样。

    柳泉依旧吊儿郎当一副玩世不恭的模样，宋人这般丑态似乎没让他有什么不快，徐子桢当然也不会表现出异常，只是心里实在不是滋味。

    如今的大宋朝从皇帝到臣子全都忘了骨气是什么，而那些忠君爱国铁骨铮铮的忠臣良将则反受排挤难以出头，赵佶赵桓弄到今天这地步怪不得别人，只能用两个字来形容――活该。

    妈的，老子要是能活着回去，一定得把赵构看紧些，绝不能让他也变成这样的怂货。

    徐子桢又看了一眼身边车里的赵桓，心里这么想着。<!--80txt.com_ran.en-->
