------------

第836章：牛车游街

    车队来到城门时停了下来，赵氏皇族及百官被赶牲口似的赶下了车，接着又赶牲口似的赶上了另一拨车，只不过这回是牛车，而且是带着木制笼子的牛车。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    城门口早已是人山人海，象看希罕物一般看着被木笼子囚着的那几十人，赵佶赵桓经过这一路的折磨已经麻木了，就这么呆坐在车里面无表情地任人看着。

    徐子桢没有去看这爷俩的悲惨模样，刚才从**过来的一路上地势平坦开阔，就算有人要来劫囚也不会选在那种地方，和金人的骑兵赛跑？那是找死！所以真正要着紧的地方该从这个城门口算起。

    在他看来有没有人来救赵佶赵桓父子根本不关他屁事，更何况他非常清楚，按照历史走线来看这爷俩这辈子是不可能活着回宋境的了，所以徐子桢看似眼神四处踅摸，并不是在搜索嫌疑人，而是在绞尽脑汁地想办法要救赵楦。

    赵楦才是他此次深入金国腹地的唯一目的，可是他凭着一腔热血与冲动来到这里后却傻了眼，金人的发展根本不是他想像中那么落后，会宁府不是寻常县城般破烂，而是繁荣程度堪与应天府大名府之类一拼，皇宫他还没去过，但是这些天已经从柳泉口中得知，那里的禁卫有多森严，就连他这样的轻功高手也只溜进去过一两次而已。

    柳泉的话不一定是真，但皇宫的守卫之严却肯定不假，所以徐子桢就把眼光放在了这次的祭天大典上，他知道，要救赵楦的话这可能是唯一的机会了，可是这该死的机会究竟在哪呢，是在城南？城北？又或是阿骨打庙，徐子桢怎么都不得要领，所以他一直在等，等着看有没有一个机会。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    牛车的速度比马车慢了不知多少，一众宋俘就以这样的速度朝城中行去，每辆车边各有五名金兵护着，算下来也只是一百多人，真要有人来劫囚的话这些金兵绝对不够看，只是徐子桢知道，这一百多人里有一半是他护龙营中的高手，来劫人的要是不知底细多半会吃亏。

    也不知天下会的人这次要不要来凑这热闹，徐子桢刚转出这个念头，忽然听见车队后方一阵喧哗。

    徐子桢扭头往后边看去，却见一队骑兵沿着牛车两侧插上，呈左右护住了车队，徐子桢有些奇怪，今天的安排怎么看都象是金国皇帝在勾引大宋的义士高手们来送死，可这会儿又弄这么一队骑兵来，到底是什么意思？

    正想到这里，忽然一个年轻的金将骑着匹纯白的骏马缓缓而来，这员金将唇红齿白英俊儒雅，胯下战马的得胜勾上挂着一杆银色的长枪，看起来威风凛凛仪表非凡，才一出场就惹得旁边围观的大姑娘小媳妇一阵脸红心跳。

    徐子桢的心也跳了，而且跳得很厉害，因为这员金将竟然是他曾经的结义兄弟――柳风随。

    就在他短暂发呆之时，身边一个兵士凑了过来，低声道：“副统领，这位是张大人，随咱们一同护送车队前往太祖庙的。”

    张大人？看来他恢复本名张节了。

    徐子桢回过神来，微微点了点头，他现在的身份只是个寻常小卒，不能去和柳风随行礼相见，况且他也不想去，柳风随对他太熟悉了，就怕见面之下露出马脚。

    柳风随领着八名随骑走到了队列前端，只听沿途百姓低声议论：“听说这就是头一个冲入汴京城门的，不过可惜是个南人，这等头功没让咱们的勇士得去。”

    “嗤，咱们的勇士那叫聪明，让南人冲在前头送死，只不过这小子运气好些罢了。”

    “我看这小子的运气还不止如此，这车队让他领头，难不成这些人就是他俘来的？”

    “呵，那可有意思啊，南人俘来了他们自己的皇帝，还在咱们跟前这么耀武扬威的。”

    金国国内百姓并不叫大宋人士为宋人，而是习惯称之为南人，徐子桢听得心里很不是滋味，偷偷看了一眼柳风随，却见他依旧意气风发，似乎底下的议论与他无关似的。

    这小子又长进了。

    徐子桢暗赞了一声，收拾起心思做起了他的本职，虽然只是表面上的，可忽然他发现了一件事，柳泉不见了。

    嗯？这小子什么时候开溜的？徐子桢大为诧异，也暗暗有些恼火，虽然他早就猜到柳泉和他一样似乎也不是全心全意来做这个护卫，可徐子桢到现在也没看透这小子到底要干什么，因为从进了**后柳泉除了带他进城喝了顿酒之外就再没出过村子，难道说他也在等什么机会不成？

    车队依旧缓缓前行着，看热闹的百姓越来越多，会宁府作为金国上京，人口并不比大宋几个主要州府的少，本来牛车就走得慢，现在街道越来越拥挤，就更是走得如龟爬了，徐子桢他们倒还好，但柳风随带来的那队骑兵却受不了这么慢了。

    一个随从低声与柳风随耳语了几句，柳风随扭头看了一眼车队，微皱着眉头道：“我等先行？若是出些意外凭这点人口可够么？”

    那随从又低声说了句什么，徐子桢猜他在告诉柳风随这街上有暗哨，让他不必担心之类的。

    果然，柳风随听完后点了点头，勒马便行。

    那随从来到徐子桢身边，低声道：“这儿就劳烦护龙营的兄弟了，咱们太祖庙见。”

    徐子桢点点头：“好说。”

    “驾！”

    柳风随率他的骑兵分开人群而去，很快就消失在了街角，徐子桢也松了口气，柳风随先走也好，省得老在自己眼前晃悠，说不定就认出自己来。

    他一回头却吓了一跳，因为柳泉不知道什么时候又出现了，就在自己的身后。

    “卧……”徐子桢差点脱口而出一句粗话，话到嘴边改口道，“俺咋刚没见你，这当口你还敢走神。”

    柳泉嘿嘿一笑：“人有三急嘛。”

    徐子桢没再追问，转过头去只当什么都没发生，只是心里却惊疑不定，不知道刚才是不是他眼花，因为他发现柳泉的目光中似乎闪过一抹冰冷的杀气。<!--80txt.com_ran.en-->
