------------

第837章：试探？

    这份疑惑在徐子桢心里只是一闪而过，柳泉爱杀谁杀谁，跟他没半毛钱关系，现在他满脑子只有一个念头，就是今天能不能找机会接近吴乞买。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不错，就是接近当今大金国皇帝完颜吴乞买。

    今天就是二月十二，是吴乞买率众臣祭天的日子，但还是他要纳赵楦为妃的日子，这些天里徐子桢已经想得很清楚，偌大个皇宫里要找到赵楦并救出她来简直难如登天，唯一可行的办法只有接近吴乞买，哪怕只是让他在自己的视线内，就有机会找到赵楦。

    其实谁都知道，纳妃只是个好听些的说法，大金国皇帝绝不会纳一个外族人为妃，赵楦落到他手里只有为奴的命，命好点是在宫里为奴，若是吴乞买不高兴了随便将他丢给谁都可能，连大宋都城都破了，皇帝都掳来了，她这个帝姬又有什么价值？无非就是姿色过人让吴乞买动了心而已。

    这只是普通人的想法，徐子桢却知道没这么简单，兀术没和他明说，但是不管怎么看这都象是个局，吴乞买在用赵楦当饵诱他上钩，这话看起来可笑，因为他徐子桢无职无衔哪值得金国皇帝这么费心，可徐子桢却认为不排除这种可能。

    但是不管吴乞买是不是真的打算把他诱来，他都来了，因为他不能不管。

    车队还在缓缓动着，徐子桢走动间感受着小腿边绑着的那把匕首，眼睛四处观察着。

    前些天当完颜清完颜涕将这把匕首送给他时他还莫名其妙，可当赵佶赵桓被押到**时他就恍然大悟了，完颜兄妹早就收到消息，大宋皇帝将被押到会宁府，也会由他们这狗屁护龙营看守，而徐子桢这个副统领当然会和赵家皇室以及那些宋臣打交道了，不用自己多做什么，只要平日里对他们给点好脸色再稍微多加照顾些，那些宋俘就会感恩戴德了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    可是完颜清凭什么认为他们这些人里还有人能回到汴京，而自己将来还能凭这点恩情让他们卖面子给宏记去汴京做生意？难道那妞有别的内幕？也对，毕竟她妈是个公主，多少有点消息的。

    徐子桢想得脑瓜子又疼了，索性不再去想，这些天他根本没怎么出现，完颜清的嘱托他全然没放在心上，反正这些人里就算有能回去的，也只有一个秦桧能有点交往价值，可是他又不敢在秦桧面前露脸，这可是历史上第一奸相，不是简单人物，被他识破身份可就麻烦大了。

    在近一个时辰后车队才走过半座城来到城北，一路上除了太平还是太平，街边还是只有兴奋看热闹的金国百姓，徐子桢却没有放松警惕，眼神依旧不停地扫向身周，这副做派倒是极为符合他现在的统领身份。

    难道老子猜错了？还是说这爷俩人品太差没人肯来救他们？

    徐子桢正腹诽着，猛的听到轰然一声巨响，街边一间店铺楼上忽然炸出一团火光，瓦片窗棂的碎片漫天飞，夹杂着黑烟与灰尘往街上密集的人群中撒落，惊呼声四起，看热闹的百姓哪想到会有这样的变故，惊慌之下急忙逃窜避走。

    随车同行的金兵领队刚要呼喝，但不知从哪飞来一支长箭正中咽喉，当即摔落马下，紧接着街边几间店铺二楼的窗子忽然被撞开，十几条身影从楼上飞出，直扑街道中央的那队牛车。

    妈的，怎么说来就来？

    徐子桢暗骂一声，急忙拔出腰刀，眼睛四下梭巡着寻找开溜的路线，赵佶赵桓会不会被救走不关他事，正经的自己别受伤才是。

    忽然一只手伸过来按住了他的手，柳泉的声音在耳边响起：“三顺哥莫慌，护车的可不止咱们。”

    徐子桢这才反应过来，回头干笑一声：“俺倒是忘了，还有……啊不好！”

    话音未落，一把快刀已经劈了过来，徐子桢忙不迭避开，顺势一脚踢了出去，骂道：“娘的，那些人咋还不出来？”

    柳泉也没闲着，惊慌失措地躲着两人夹攻，骂道：“我他妈哪知道。”

    他们原先想着的是那天晚上酒楼里看到的那些拿渔网逮人的黑影，这条街道也正是那天他们喝酒的地方，可没想到人家的刀都劈鼻子尖了，那些人还是没出现，这不得不让他们傻了眼。

    难道今天这场危机真得靠他们这护龙营来解了不成？

    徐子桢暗骂坑爹，赵佶赵桓爷俩是救不走的，这一点历史书上都写明白了，眼下这些人是白来的了，徐子桢真不想跟他们动手，可这伙人也是死脑筋，上来就往死里招呼，要不是他反应快身手好，怕是早就横尸当场了。

    而这时候隐藏着的护龙营就体现出价值了，来劫囚车的这伙人也许是大意了，根本没想到护车的这些寻常兵卒会有这么高强的身手，甫一接触下除了开始打了一个措手不及伤到几人，可很快局势就扭转了过来。

    接连几声惨叫后已有几人倒在血泊中，其余人一惊之下急速回拢，为首几人互望一眼，忽然齐齐掉头就跑，转眼就消失在了混乱的人群中。

    刚才那声爆炸已引得街上乱成了一锅粥，到处都是人挤人人踩人，那些企图劫囚车的汉子都是金人打扮，往人堆里一钻只要扔了刀就行，连神仙都找不出他们来。

    徐子桢及时踏上一辆牛车，喝道：“别追了，护着车要紧！”

    带队的金将死了，这里就属徐子桢和柳泉最大，那些金兵迟疑了一下都停下了脚步，再说他们本来也没打算真追，街上乱成这样，护住车队才要紧，至于护龙营众人更不会追了，他们都是高手，而高手都是惜命的，万一追上去中了对方的埋伏就亏大了。

    车队继续开动，护车的金兵分出十几人来头前开道，他们也顾不得再游街了，只想赶紧把这些俘虏送去太祖庙，再说街上乱成这样，谁还有心思看俘虏？

    这一场短暂的战斗以对方丢下五条性命结束，而金兵方除了一开始被冷箭射死的那个领队外，护龙营及众金兵一个未死。

    徐子桢继续跟在车边，有点心神不定，这些人的身手也太次了，除了气势凶点之外完全不经看。

    这特么不应该啊，难道说这批人只是试探？<!--80txt.com_ran.en-->
