------------

第838章：牵羊礼

    在接下来的行程中徐子桢越来越确定自己的猜测是正确的，因为从刚才那一次遇袭起到城外，这短短十几里路中又遭遇到了几次袭击，每次的声势都颇大，可却又没捞到什么就仓皇退走。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    可是即便这样也没有任何增援赶来，依旧是他们这队百来个人护着囚车，似乎金国上层对他们这支护龙营有着绝对信心。

    徐子桢察觉到了不对劲，柳泉却还是吊儿郎当的不以为然，每次遇袭他也并不冲上前，只护着身边赵桓的车而已。

    “柳兄弟，这么乱法上头怎么不加派些人手来给俺们啊，都快撑不住了。”徐子桢忍不住抱怨了一句。

    柳泉嗤笑道：“三顺哥莫慌，这些人都是上不得台面的，暗里那些高手不屑出现罢了，你看着吧，若是他们真有厉害角色出现，自然有人收拾他们。”

    徐子桢并不意外，柳泉也看出对方有试探的意思，或许真正的大行动还在后头，但是他对这话却不以为然，刚才试探归试探，可情形还是有点危险的，至少车队护卫在几次冲击中已经折损了十几人，连护龙营都有两人不小心挂了彩，而就在他和柳泉抱怨的同时，太祖庙前正有人在讨论这事。

    “赫鲁大人，听闻城内已有五起劫车事起，你这枢密使倒是坐得实在，怎不加派些人手，就不怕出些什么意外么？”

    说这话的是个中年人，脸上带着笑容，坐在他身边的正是那次徐子桢见到过被刺杀的对象，金国枢密使完颜赫鲁。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    赫鲁道：“区区跳梁小丑，不过是来扰人视听的，理他作甚，斡本贤弟难道还不知是谁有这心思么？”

    斡本哈哈一笑没再说话，倒是他身后站着的两个少年脸上露出了思索的神情。

    ……

    在出城后又行了片刻后，太祖庙终于到了。

    一拨又一拨的劫囚弄得他筋疲力尽，让他心里暗骂，这折腾的不是金人而是自己，万一自己不小心受伤呆会还怎么去找人救人？真特么坑爹。

    太祖庙外早已布满了金军，盔明甲亮刀枪森森，徐子桢也长长松了口气，不过护龙营的职责所在，他还得继续跟着车。

    车队被放了进去，徐子桢偷偷地抬眼四顾，他不得不小心些，这里是金国的老窝，而且今天整个金国上层都在，其中不乏见过他的，太祖庙前的祭天祭祖仪式显然已经完成，庙前搭起了高台，一众金国官员已然端坐其上，而在正中央则是一顶黄罗伞盖，下面坐着的是身穿龙袍的金国皇帝。

    徐子桢眼神微微一凝，他还是第一次见到金国皇帝，也就是金太宗完颜晟，女真名吴乞买。

    吴乞买身材不算高大，甚至显得有些瘦削，但眼中神威凛然，气势非凡，徐子桢对这个皇帝没什么好印象，因为金国大举南侵正是在他的计划指挥下进行的，另外，赵楦就是被他掳来的。

    徐子桢押着囚车缓缓朝前走去，脑子里飞速转着，直到现在他都没想出一个好办法来营救赵楦，甚至连见她一面都……

    刚想到这里，徐子桢忽然间眼神一滞，不敢置信地看向高台上，只见一个盛装女子在两名金兵的护送下带到了台上，接着竟然坐到了吴乞买的身边，而那个盛装女子不是别人，正是徐子桢朝思暮想要营救的赵楦。

    许多天不见，赵楦瘦了很多，神情也憔悴之极，她的眼神不再象以往那么灵动，而是变得有些呆滞，那两名金兵将她带到哪里她就走到哪里，一点都没有反抗或是不甘，就连坐到吴乞买身边也全然没有任何反应，似乎她已经知道今天会发生什么事，而她已经彻底认命了一般。

    “咳咳……”一声轻咳将徐子桢惊醒，柳泉低声道，“三顺哥，小心脚下。”

    徐子桢回过神来，强笑道：“那个是皇后吧？俺长这么大都没见过长这么标致的。”

    柳泉笑了笑算是回应，却没再说话，但是看样子也认可了徐子桢刚才发呆的理由。

    徐子桢暗松了口气，还好有柳泉提醒，自己差点就露馅，而这时车队也停了下来。

    车队停下是为了进行接下来的一项仪式，也就是今天的重头戏――献俘。

    金人的献俘仪式很具有他们的民族特色，被称作牵羊礼，就是将俘虏上衣剥去，让他们赤着上身光着脚，身上仅披一张羊皮并被人牵行着，是对俘虏极大的侮辱。

    赵佶赵桓及众皇室和官员被赶牲口似的赶下了车，金兵粗暴地剥去他们的衣衫，给他们脖子上套上草绳，象牵牲口一般拖拽着往高台前走去，赵佶赵桓根本没有反抗，只垂头丧气地任由金兵摆布，身后众官员也全都如此，就连徐子桢曾高看一眼的秦桧也没什么反应，只是眼神微微闪烁着，不知在想些什么。

    高台上的赵楦神情也没任何变化，就这么呆呆地看着这一切，仿佛台下被牵行着的不是他的父兄而真是一群绵羊，徐子桢的心里一痛，他能懂赵楦的心情，当她被自己的父亲兄长以献礼求和的方式送给金人时，她的心已经彻底死了。

    吴乞买靠坐在高大宽敞的龙椅上，一只胳膊支着下颚，饶有兴趣地看着，一众金国官员也在底下低声笑谈着，并不时用轻蔑的眼光看向台下游行的宋人皇帝与官员。

    徐子桢来自后世，再加上对这俩皇帝本就不感冒，因此倒还没多大反应，可他并不知道，在远处某座大殿的顶上有几双眼睛正充满怒火看着这边。

    “混蛋，我要杀了这帮金狗！”

    “林姑娘莫急，还未到合适的时机。”

    “还得等多久？姑奶奶等不及了！”

    “快了，马三已经……咦？那边怎的起火了？”

    “呀，真起火了，难道还有别人来救咱们官家么？”

    不光这边暗中潜伏着的王中孚与林朝英看见了，太祖庙前几乎人人都看见了，在庙后不远处的一片林子里冒起了滚滚浓烟。

    浓烟惹得太庙前一阵骚乱，吴乞买并没有多大反应，连眼皮都没动一下，似乎这场火在他意料之内一般，而其他人脸色就没那么好看了，国相撒改轻咳一声，喝道：“来人，护住庙外。”<!--80txt.com_ran.en-->
