------------

第839章：绝对死不得

    随着一声令下，太祖庙前数队金兵往来穿插前往庙外四周，皇帝祭天非同小可，虽然这附近数里内早已被禁军严密守卫着，但是庙后那场火来得古怪，不得不提防些。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    现场忽然安静了下来，没人再说话，连刚起了个头的牵羊礼也被迫停了下来，太祖庙前偌大个广场上只有禁军们急匆匆的脚步声。

    徐子桢也回过了神来，之前他的注意力一直都在赵楦身上，幸好他混在牵羊礼队中，没人留意他，不然以他这直勾勾的目光非穿帮不可，他收回目光，顺势在高台上扫了一眼，刚才离得远了看不清，现在却一个不落全在他眼里。

    金太宗完颜吴乞买他没见过，不过穿个龙袍坐在最中央的不用猜都知道，在他左右分别坐着两人，一个他认识，就是现在下令的国相撒改，而另一侧是个和撒改相仿年纪的金人，神采奕奕气势不凡，徐子桢不认识他，但是看眉眼似乎与完颜宗德依稀有些相似，再加上凭他的位置可以猜测应该就是国师完颜蓟。

    看到完颜蓟时徐子桢不免联想到了完颜泓，那个假扮姐儿来勾引他的长腿漂亮妞，也不知道她有没有把火铳送到完颜蓟手里，可惜自己恐怕看不到他们的大计施行了。

    徐子桢对完颜泓并没有什么想法，相反他对完颜蓟一直都记在心里，因为扈三娘当初就是被他的兄弟害得家破人亡孩子早幺的，徐子桢在知道这事后就决定要报这个仇，当初把火铳交给完颜泓时他就没安好心，完颜蓟有野心有实力，如今又有了火铳，哪还肯继续居于人下？

    完颜蓟不知道人群里有一双眼睛在看着他，依然浑不在意的与身旁一人低声笑谈着什么，仿佛现场的紧张气氛与他无关似的，那个和他谈着话的是勃极烈斡本，汉名完颜宗干，徐子桢不认识他，视线一扫而过，倒是在他身后两个孩童身上停了一下。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    那两个孩子俱都不过十来岁光景，左边一个稍大些的微簇着眉头在思忖着什么，右边那个小些的则正四处观望，眼神带着兴奋之色，象在找着什么似的，徐子桢好奇起来，眼下的情形他隐隐觉得有些蹊跷，可这俩孩子看样子也都发现了？

    斡本身边就是枢密使赫鲁，徐子桢也不认识，只知道坐在那位置的必是重臣，不说别的，就说撒改这一番调兵，场内大多数禁卫全都赶往了外围，如今只有皇帝吴乞买以及少数几个臣子身后站着护卫，而赫鲁就是为数不多还有人护着的之一。

    今天这场祭天仪式金国朝廷几乎所有官员都来了，只是徐子桢没见到兀术，这让他有点奇怪，难道他还在北返的路上？可今天这么大的阵仗，又是邀功的大好机会，他不可能不来啊。

    说实话徐子桢到现在还在纠结着，不为别的，只因为这次的事情实在太多疑点，先是吴乞买为什么要纳赵楦，金国如日中天，堂堂金帝完全没必要纳一个亡国公主为妃，另外，兀术为什么要把这消息告诉他，这是徐子桢到现在也没弄明白的事，还有就是这护龙营的建立也是蹊跷之极，既然保护的是宋人皇帝不被救走，那为什么又要弄一堆宋人当这个差？

    这一大堆事压在徐子桢心里象个被打死了的绳结，怎么都解不开，不过也让他更确定了一件事，这次救赵楦未必没有机会，因为这个看似铁桶般的会宁府中有另外一股势力在谋划着什么，就看自己能不能把握住机会了。

    而且他也想通了，原来是一腔热血冲动而来，但是现在他已不是孤家寡人，家里有娇妻盼他回去，而且算算时日自己也快当爹了，总不能让自己的孩子一出生就没了爹吧？

    离他不远的地方还有一队人马，那是押送赵佶赵桓北上的柳风随及他的十几名亲兵，现在正列队等候着皇帝的封赏，徐子桢扫了一眼，心中无声地笑了笑，不光是自己的妻儿，还有早早布下的那些棋，如果自己就这么死了岂不是前功尽弃了？

    所以，绝对死不得。

    正想到这里时忽然听到一声厉喝：“误国奸臣，取尔狗命！”紧接着砰的一声巨响。

    徐子桢猛然一惊，急转头看去时就见赫鲁身后一名护卫竟然从怀中摸出一把火铳来，对准赫鲁后脑就是一枪，火铳本就威力大，又何况是这么近距离开枪，赫鲁未及提防当即毙命，尸身栽倒在地，红的白的糊了旁边斡本一头一脸。

    今天是祭天大典，在场的护卫本来不少，但是庙外出现异状临时将场中护卫调走了不少，谁都想不到刺杀就在身边，而且就算有人发现也来不及赶过来阻止。

    顿时惊呼声四起，斡本更是被吓傻了似的，坐在那里动都不动，反是他身后两个孩童反应几快，几乎同时扑向那个护卫，嘴里喝道：“抓刺客！”

    那护卫一击命中闪身就要走，可还是稍慢了一拍，居然被那两个孩童缠住手脚，只差了这么一点，四周为数不多的护卫已迅速围上。

    “啊！”

    “哼！”

    两声痛哼响起，那两个孩童被刺客倒踢了出去，可是他已失去了逃跑的最佳时机，四周已被团团围住，他眼中闪过一抹决绝，反手抽出腰刀往颈中一抹，鲜血飞溅下立时殒命。

    这一变故如兔起鹘落转瞬即逝，在场众人大半都没反应过来，堂堂枢密使赫鲁就被刺杀当场，火铳的威力岂可小视，他的后脑被轰得稀烂，脸都被炸得鼓了出来，已没了人形。

    徐子桢也被惊到了，只是他刚抬起头却无意中发现身边柳泉的眼中突然闪过一道寒芒，而寒芒的目标竟赫然是不远处的柳风随。

    不好！

    这两个字刚从他心里冒出来，就见柳泉身形一闪快如闪电般朝柳风随掠去，手中寒光乍现，那是一柄雪亮的短刀。

    “忘祖背义的畜生，纳命来！”

    ……

    又病了，刚恢复些，这把老骨头还是缺少锻炼，赔罪先，明天下午再补一章来。

    <!--80txt.,qingkan-->
