------------

第81章 :寇家父女

    那女子显然没有什么急救经验，而且已经彻底慌了神，只知道扑在老者身上哭个不停，徐子桢走过去伸指一搭老者脖颈，顿时放下心来，柔声安慰道：“放心吧，令尊只是暂时闭过气去了，并无xing命之忧。”

    说完他蹲下身子，将老者衣领解开些，屈起拇指在他人中上摁了几下，人工呼吸就免了，对方是个糟老头子，他实在下不去那个嘴。

    那女子听说父亲没事，也渐渐止了哭声，在一旁心神不定地看着，没多久，老者忽然悠悠吐出一口气来，缓缓醒转。

    徐子桢站起身来，拍了拍手笑道：“好了，没事了。”

    那女子又惊又喜，却不急着上前相扶老者，而是对着徐子桢敛衽深深一福：“多谢恩公施以援手！”

    徐子桢这时才正面看清了她的长相，只见她生就一张秀气的瓜子脸，肌肤雪白黛眉红唇，身材苗条举止文静，倒是一副十足的美人相，他心中暗赞：这丫头家教真好，长得又漂亮，难怪会招人抢。

    他笑着摆摆手：“小事一桩，不用客气，你还是扶你爹进屋吧，秋天地凉，莫要着了寒气才好。”

    那女子这才扶起老者，喜极而泣道：“爹，你……你可吓死女儿了。”

    老者睁开眼，看了一眼四周，却发现那班恶人早已不见了踪影，心中惊疑不定，问道：“黄员外呢？”

    那女子一指徐子桢：“被这位壮士赶跑了。”

    老者闻言一惊，颤颤巍巍站起身来，对着徐子桢深深一揖：“多谢恩公……”

    他还没说完，徐子桢就笑着打断道：“谢就别谢了，我刚打完架，口干得很，能赏碗水喝么？”

    一句话说得老者也笑了起来，摆手做了个请的手势：“寒舍粗陋，恩公若不嫌弃还请屋内奉茶。”

    徐子桢跟着他进了屋，打量了一番屋内陈设，只见屋里简朴整洁，摆放着一张张小小的矮几，中堂处则是一张案几，上边摆着笔墨纸砚等文房四宝，屋子左右两侧各有一排书架，整齐地码放着一本本书籍，徐子桢有些讶然：“这怎么看着象个学堂呢？”

    老者请他在那案几旁的一张椅子上落座，说道：“老朽寇端，原是黔州人氏，当年乡中瘟疫横行，老朽便携女迁居于此，以这陋室教授附近十里八乡的蒙童，以换取些米帛权以度ri而已。”

    徐子桢恍然，还真是个教书先生，难怪老胳膊老腿的没点力气，被人一脚就踹晕了。

    没多大工夫，那女子端了碗热腾腾的茶上来，盈盈浅笑道：“恩公请用茶。”

    徐子桢笑道：“我叫徐子桢，你们还是别叫我恩公了，这称呼我听着别扭，对了，那伙人什么来路？光天化ri强抢民女，这夔州城里难道没王法么？”

    寇端轻叹一声，无奈之sè溢于言表：“那领头之人姓黄，人称黄员外，于这夔州城内开着家药铺，家中颇为富庶，老朽居于这山中，原本与他并无交集之处，只是前几ri小女进城替老朽抓药，无意间被他看见，便由此起了歹心，想要收小女做他的妾室，昨ri他命人抬着彩礼前来下聘，被老朽骂了出去，没曾想今ri居然……唉！”

    徐子桢怒道：“一个卖药的也敢这么猖狂？你们怎么不去官府告他？”

    寇端苦笑道：“告他？黄员外与夔州府尹有旧，即便告了也是毫无作用，到时惹得他火起，反倒还是我父女遭难。”

    徐子桢眼珠一转，问道：“他家开的药铺叫什么名字？”

    寇端道：“满chun堂。”

    徐子桢将这名字记了下来，端起茶碗一饮而尽，起身对寇端拱手道：“寇老先生，今ri天sè已晚，我就先告辞了，您早些休息吧。”

    寇端原本还想挽留，但徐子桢已经看出来了，老头家里除了书多，怕是连隔夜米都没多少，留下来吃饭？那还不是逼着老头去当裤子么？

    徐子桢最终还是谢绝了寇端的好意，下山回到了城中，等到了客栈时天sè已经擦黑，刚要进房门就碰巧看见柳风随与李猛也正好回来。

    李猛满头大汗小脸通红，但是兴奋之情怎么都掩藏不住，看来柳风随教他的东西让他受益菲浅。

    徐子桢二话不说拉着两人就往外走，今天他光顾着喝酒了，压根没吃过什么实质xing的东西，早饿得前胸贴上了后背，三人来到街上寻了个酒家，点了几个菜又要了一坛酒，在坐等上菜的时候徐子桢将今天救了寇端父女的事说了一遍。

    柳风随听完勃然大怒道：“小小药商便如此嚣张？竟视王法于不顾！”

    徐子桢笑笑：“无所谓，跟这种人就不用讲王法讲道理，孔子解决不了的事，老子来解决！”

    柳风随心中一动：“大哥的意思是……”

    徐子桢道：“听说他那家店叫什么满chun堂，呆会儿咱们吃饱喝足了一起去他店里溜达溜达。”

    李猛一直在旁边听着，这时忽然插嘴问道：“叔，那如果他们见你走了又回去抢人怎么办？”

    徐子桢正伸手去拿茶壶，听到这话不禁一愣，手举在半空也忘了收回，片刻后猛的一拍额头，叫道：“糟糕！我怎么忘了这茬？”

    所谓旁观者清，从徐子桢的角度来看，他自然是觉得那黄员外被自己吓得不轻，短时间内肯定是不敢再露面的了，可是李猛无意间的一句话提醒了他。

    徐子桢越想越有可能，哪还有心思吃饭，丢下一块银子和柳风随李猛快步往城外而去，边走边暗暗祷告：千万别出事，千万别出事……

    天sè已完全黑了下来，三人小心翼翼地在山路上走着，眼看快要到寇端家的时候，忽然一阵山风卷过，风中夹杂着一股焦味，徐子桢心中咯噔一下，暗叫道：糟糕！

    徐子桢哪还管什么山路难行，当下三步并作两步飞快跑了上去，才过那个拐弯处，却被眼前的一幕惊得愣在了当地。

    清冷的月光下映照着一堆焦黑的废墟，正是寇端父女赖以生活以及教授孩童学业的那座小小茅屋，火焰已经熄灭，只有几根未曾烧尽的主梁还偶尔闪出几个火星，李猛眼尖，指着废墟一角惊呼道：“叔，你看！”

    徐子桢顺着他指的方向看去，却见在废墟外不远处躺着一人，赫然便是寇端，他当即扑了过去，伸手一摸，却发现这个斯文有礼的老学究此时已经断了气，双眼圆睁满脸愤怒与不甘。

    废墟内空空如也，除了被烧成灰的家什与那些书之外别无他物，徐子桢只觉一股怒火从脚底冲上了头顶，紧紧捏着双拳咬着牙一字一顿地吼道：“黄员外！”
