------------

第841章：刺杀还没完

    发生在太祖庙前的一连串事件让徐子桢猝不及防，中间他不是没有想过趁乱将赵楦劫走，但是后来想想还好没这么做，不然自己怎么死的都不知道，而且他从中看出了一些端倪，那些刺杀虽事出突然，但吴乞买似乎并不吃惊，甚至早早就有斡本暗中布置好了一切，似乎这些原本都是在他意料之中似的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>燃?文小说  ???  ??．?r?a?n??e?n?`

    徐子桢想不通，被杀的这些都是金国重臣，甚至还有掌管军机的枢密使赫鲁，这些堪称栋梁的大臣被刺身亡难道他这当皇帝的不心疼么？还是他另有打算？

    可是现在的情况是他已经没功夫去想吴乞买心不心疼的问题了，因为他就要护送赵佶赵桓等人前往数百里外的五国城了。

    不光徐子桢想不通，远处暗藏着的王中孚与林朝英也愣住了，只因隔得太远，太祖庙前具体发生了什么他们不得而知，只能听到一阵火药爆炸声以及接下来的嘈杂混乱，两人互望一眼，俱是满眼疑惑。

    林朝英道：“马三放个火而已，怎么弄出这么大动静？”

    王中孚摇了摇头，还没说话，就见远处飞快掠来一人，正是林朝英刚提起的马三。

    马三一脸兴奋，还没站定就急急说道：“乱了乱了，庙前死了大堆金狗。”

    王中孚眉头皱起：“怎么回事？”

    庙后小树林的那场火就是马三去放的，他放完火就溜到庙边窥伺着，虽然还是看得不够仔细，但发生了什么他还是知道的，于是一五一十将庙前的刺杀等事告之。

    林朝英听完顿时精神一振，兴奋地道：“天赐良机，这时候杀进去救官家不是正好么？”

    马三也道：“是啊九爷，这时庙前乱作一锅粥，若是咱们……”

    王中孚却面现凝重，挥手打断了他的话头，沉吟了片刻道：“此地不宜久留，速速离去。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    林朝英马三愕然互望，还待追问时王中孚已先一步窜下了屋顶。

    “喂！姓王的你站住，为什么要走？”林朝英有些恼火，紧赶几步追了上去。

    王中孚不答反问：“你看庙前乱成那样，但左近可有动静？”

    林朝英一愣，但很快就反应过来：“啊，你是说庙边的禁军？”

    王中孚点点头：“正是，皇帝遇刺，禁军与殿前司都未有调动，此事绝非正常，如此显而易见，你们居然还看不出。”

    林朝英瞪了他一眼，哼道：“咱们都笨，就你是聪明人，那你怎么到今日还救不出官家？”

    她本也是聪明人，其实已经明白了，只是性子急些罢了，被王中孚这么一点顿时通透，就是眼看大好的机会没法去把握很是丧气，又碰上王中孚挤兑她，一肚子气顺势倒了上去。

    马三看着不对劲，慌忙打圆场：“金狗看得太紧，你看明面上和暗里的都不知多少人守着，咱们贸然前去不是个事儿，九爷早已有安排，自然能稳妥地救出官家来。”

    林朝英冷着脸道：“稳妥？咱们都退走了，还上哪儿找官家去？”

    王中孚淡淡一笑：“无须我们去找，官家自会出现。”

    林朝英一怔，转眼看去，却见王中孚的视线投向了远处，那里有一条，且只有一条大路，笔直地通往北方。

    ……

    太祖庙前的刺杀全数扑灭，皇帝吴乞买也走了，就剩下一班大臣在原地，谁也不敢先走，因为刺客来得蹊跷，在未查尽线索前谁都不能擅自离开。

    赵佶赵桓等宋俘倒是能先走了，可就在即将离开时变故又生。

    斡本正调集人手搜查附近还有没有刺客潜伏，另外将已死的这些刺客身上的武器物件等取齐看看有没有什么线索，赫鲁及被刺的众臣尸身已经被抬下，国师完颜蓟和国相撒改一时间在旁边无所事事。

    徐子桢也在无所事事的张望着，同时脑子里转着念头想怎么才能溜开，就在这时耳中忽然听到一声怒吼，吼声中明显夹杂着痛楚，徐子桢一回头就看见完颜蓟踉跄着往前扑了两步，后背上赫然插着一柄短刀。

    刺杀完颜蓟的是他身后的一名护卫，一击即中后毫不迟疑地往外窜去，事发突然，身周的护卫竟一时间没能反应过来，就连离完颜蓟最近的撒改都愣住了，等所有人回过神来时刺客已经奔至数十步外。

    徐子桢也看傻了，谁都没想到看似已经完了的刺杀居然还有一拨，而且还是最狠的，要知道赫鲁虽然身任枢密使，但在朝中的地位还是无法和国师完颜蓟相比的，完颜蓟在军政两方的影响力都无比庞大，可以不客气地说，如果他出事，整个金国朝中将引起一片震荡。

    这样的乱况下又是斡本，他还保持着冷静，急声喝道：“给我拦住他！”

    可是哪怕他再冷静也还是晚了一步，刺客的速度很快，已经冲出了把守最薄弱的地方――宋俘车队。

    徐子桢虽然也震惊，但刺杀不关他事，别说杀个完颜蓟，就算把吴乞买宰了他都不会去关心，可是那刺客偏偏选择在他身边逃出，而且不知是不是他的幻觉，那个刺客在经过他身边时似乎对他使了个眼色。

    什么鬼？

    徐子桢一怔，这谁啊，认识我？这是要叫我跟去的意思？

    正在发愣间听到斡本的呼喝，他心思如电转，顿时有了计较，在刺客从身边擦过时拔刀砍去，当然这一刀是险些劈中的，还是被那刺客溜了过去。

    “哪里走！”

    徐子桢大喝一声追了过去，临冲出去不忘跟身边人交代：“看紧南俘，俺去去就回。”

    护龙营众人目瞪口呆地看着他们的副统领怒目圆睁地抓刺客去了，在他们印象里这个副统领金三顺平日里虽然傻不愣登的，却从不主动去干什么事，今天这是抽的什么风，居然这么卖力追刺客？这也不是他的活啊。

    也许是刺客选择的路线好，当在场的禁军护卫追去时徐子桢和刺客早已不见了踪影。

    斡本怒道：“给我追，活要见人，死要见尸！”

    下边有人急声来报：“大人，刀上喂有剧毒，国师恐有不测！”

    斡本的脸色顿时铁青，而撒改的眉头却皱了起来。<!--80txt.com_ran.en-->
