------------

第842章：送你一份功劳

    刺客的速度很快，眨眼间就出了太祖庙，庙外的禁军根本没反应过来，竟被他窜了出去。?  U?8???．?Ｕ?８?Ｘ?Ｓ?`Ｃ?ＯＭ

    但是这也不怪他们，刺客穿的是殿前司近卫的装束，而他的聪明之处在于出庙外时已经将刀收了起来，禁军们刚才知道庙内有刺杀，但是消息也传来说刺客都擒住了，哪还想得到居然还有个漏网之鱼。

    徐子桢的速度也很快，但就是比刺客晚了这一步的功夫禁军就回过了神，顿时十几杆枪逼住了他。

    “站住！”

    徐子桢甩出腰牌，怒道：“俺是护龙营副统领金三顺，刚才刺客逃出来你们为啥不拦？要让他跑了看你们怎么交代。”

    禁军们吓一跳，刚才那是刺客？再看看腰牌，正经的护龙营，没错，他们这才意识到不妙，赶紧把武器放下，为首的领队正要点起人手追去，徐子桢又瞪眼道：“追什么追，把守住这儿就行，少给我添乱。”

    领队一惊，慌忙让开路来，赔笑道：“那就全仰仗金统领您了。”

    徐子桢再不理他，一闪身蹿了出去，转眼消失了踪影。

    几个禁军看傻了眼，喃喃道：“好快的身手。”

    领队干咳一声，正色道：“人家是护龙营的统领，身手能差么？都给老子提起精神来，再出岔子仔细你们的狗命！”

    ……

    徐子桢怎么可能让别人坏了他的计划，虽然他也满心疑惑，为什么那个刺客会暗示他追出去，但他直觉这是一个机会，一个让他能留在会宁府的好机会，他可不想真的护送那两个废物皇帝去五国城，天知道去了那里什么时候能回来。

    今天的刺杀事件来得实在太妙，不管死的是谁，但能在金人太祖庙这样的地方行刺，而且还杀了那么多朝中大臣，吴乞买心再大也不会猴急着把赵楦纳进宫了吧？

    徐子桢边想边追了出去，他不怕找不到那刺客，既然能把他引出来，那人自然会给他留线索，或者干脆会等着他。

    果然，出了庙外就只有一条路通往北方，徐子桢不急不徐地追了一阵，只见路面越来越偏僻，放眼望去只看得见山连着山，周边连个村落都没有。

    忽然徐子桢停了下来，眼睛望着前方，那里一棵树下站着一个人，看衣着打扮正是刚才逃脱的刺客，徐子桢手搭在刀把上开始缓步走近，问道：“阁下把我引来这里……是你？”

    话刚说一半徐子桢忽然看清了那人的脸，顿时大吃一惊，脱口而出。

    看这人的衣服是刚才那个刺客，可是他的脸却是另外一个人，而这个人徐子桢也记得，当初他跟着完颜清的车队北上时在山路上遇过一帮劫匪，这人就是当时被他制住的那个劫匪头目。??  ??U 8小 说???．?Ｕ?８ Ｘ?Ｓ`ＣＯＭ

    那劫匪头目背着手微微一笑：“这位兄台，咱们又见面了。”

    徐子桢皱了皱眉，一时间吃不透他想干什么，看他样子气定神闲的不象是要动手的意思，索性开门见山道：“把我叫出来有什么好买卖关照么？不过最近我没空，劫道的活就不用叫我了。”

    “兄台说笑了，你是聪明人，上次就看出我们兄弟并非真劫道。”

    “你们为毛劫道我没兴趣知道，说重点。”

    劫匪头目也不恼，笑道：“好吧，在下有份功劳想送给兄台，不知兄台可感兴趣。”说完轻拍了拍手，从一旁暗处忽然窜出个人来，将一个沉甸甸的物件丢到了地上。

    徐子桢吓了一跳，定睛看去不由得愣住了，因为丢在地上那个分明是个人，而且那张脸正是刚才在太祖庙内刺杀完颜蓟的刺客。

    饶是徐子桢脑子不笨也有点转不过来了，那刺客后心插着把刀，而且看样子死了才一会儿，伤口处还有血汩汩流着。

    “这是什么意思？功劳？”

    头目笑吟吟道：“不错，不知兄台对这份功劳可满意么？”

    徐子桢心中灵光一闪，这果然是份功劳，虽然不至于象天那么大，但对自己来说却不啻于雪中送炭，正想着怎么离开护龙营留在会宁府，这么个好机会就送上门来了，要是把这个刺客送回去，无论是斡本还是撒改都有很大概率招揽自己。

    但他暗暗激动之余还是保持了冷静，问道：“要我做什么？”

    头目摇了摇头：“什么都不用兄台做，只要把我忘了便是。”

    和聪明人说话不用说透，地上这个死人显然不是真正的刺客，眼前的劫匪头目才是，这一点徐子桢自然清楚，可他玩这么一出到底为了什么？

    可惜他没机会问清楚了，对方也不会让他再问下去，劫匪头目又笑了笑后就转身消失不见，留下了徐子桢和地上那个“刺客”。

    “莫名其妙。”徐子桢愕然片刻后不再去想，刚要伸手去提那个死人，忽然眼中闪过一道精光，收回手又站直了身子，对着路边的小林子淡淡地道，“看戏不买票的，出来聊聊吧。”

    林子里一片寂静，只有风拂过的声音。

    徐子桢皱了皱眉，有些不耐烦地又说道：“老子时间不多，再不出来我就走了。”

    咻咻咻……

    接连几声破空声响起，几个身影箭一般窜了出来，其中一个飞快地掠到徐子桢身后，另两个一左一右站在他面前，瞬间形成一个三角将他围在中间。

    徐子桢却笑了，堵住他退路的他不认识，但是在他面前那两个却是熟人，一男一女，男的黑脸上有条刀疤，女的虽以纱巾蒙面，只露出一双眼睛，可徐子桢却从她手里那柄寒光四射的宝剑上认了出来。

    “我当是谁，原来是林姑娘和马老三，怎么，千里迢迢赶来准备救那俩废物皇帝么？”

    那一男一女正是林朝英和马三，这话一出两人顿时大吃一惊，马三抽刀出鞘，神情戒备地喝道：“你是何人？”他并没有问你怎么知道之类的，只是试探性地喝问对方身份。

    林朝英没说话，却在仔细打量着眼前这个穿着金军服饰的“兵卒”，她能确定不认识这张脸，可是他身上却似乎有种非常熟悉的气息，而且那说话口气也……

    徐子桢却忽然象没事人似的提起那具死尸，说道：“你们要干什么继续，与我无关，回见。”

    他说完转身就要走，忽然刷的一声，眼前多了一把冷森森的宝剑，剑尖直指着他的鼻尖。

    ……

    告个罪，本来说是回来接着更的，结果又病倒了，现在还没恢复过来，最近更新还是不能保证，但还是那句话，绝不太监。对不住各位！


