------------

第843章：杀不得

    林朝英面色不善，冷冷地问道：“阁下究竟是哪一路的好汉，还请留下名来。”

    徐子桢看了一眼面前的剑尖，玩心忽起，一本正经道：“在下王重阳，林姑娘放心，我来会宁有自己的事要办，碍不了你们。”

    “王重阳？”林朝英皱眉打量着他，这个名字从未听过，从他的气息来分辨也似乎不是什么高手，一时间吃不准他究竟真是哪路义军或是金人，她略一思忖后问道，“不知阁下要办的是什么事？”

    徐子桢道：“这个就不方便透露了，万一被金狗皇帝识破我可小命不保，真走了，不送。”他说完抱了抱拳转身就要走。

    可是他话虽说完，那柄宝剑依然稳稳地停留在他鼻尖，并没有一点挪开的意思。

    徐子桢微微低头看了眼剑尖说道：“几个意思？打算灭我的口？”

    马三冷哼道：“那又如何？阁下既不愿表露身份，又不说来意，教我等如何信你？”

    徐子桢的神情看不出一丝紧张，耸了耸肩说道：“我来这儿可不止一个人知道，你们要灭口无所谓，不过我要还不回去的话怕是有人要来察看了，到时候你们不管想干什么都干不成了。”

    “你！”马三的神色不太好看，他不敢确定徐子桢说的是真还是假，但是今天他们有大事要做，这当口还真不敢下这个赌，想到这里他下意识地看向了林朝英。

    林朝英现在很为难，这个突然出现的人完全在他们的计划之外，若是要杀他倒是简单，可杀了的话很有可能会象他说的那样，不久就会有人来，如果就这么放他走又实在心有不甘，万一这人出尔反尔去告密，那后果同样不堪……但最终她还是很快作了决定。

    “今日先让你走，希望如你所说，你不会多嘴，如其不然……”林朝英说着话耍了个漂亮的剑花，杀气凛然地说道，“即便今日我与马三死在此地，亦会有人前来取你狗命！”说完回手将剑收了回去，并退了两步，而那个堵住徐子桢退路的黑衣人也同时让了开来。

    徐子桢哈哈一笑，再不多说什么，拱了拱手转身就走，身形飘逸潇洒之极，只是谁都不知道他的后背已布满了冷汗。

    林朝英的火爆脾气他可早就领教过，素不相识的时候都能在大路上拔剑宰他，更何况是眼下这种事态，刚才被剑指着的时候他甚至已经作好了最后的打算，如果林朝英要杀他，那就只能在最后关头叫破自己身份了。

    保密归保密，毕竟还是小命要紧。

    马三望着徐子桢远去的背影，低声问道：“可要我随他过去，暗中宰了他？”

    林朝英迟疑了一下，摇头道：“不妥，那边厢金狗典礼已毕，我们随时便要动手，莫在此时横生枝节了。”说到这里她看向那个一直未曾开口说话的黑衣人道，“速去告知王兄此间事，让他早做准备，以防不测。”

    黑衣人年纪不大，脸上还带着几分青涩，做事却是干净利落，点了点头转身飞奔而去。

    马三跺脚道：“唉，这人也不知是何来路，杀又杀不得，真正让人憋屈。”

    林朝英没答话，只望着徐子桢消失的方向，眉头微皱，若有所思。

    ……

    徐子桢手里提着个死人，不紧不慢地回太祖庙，想起刚才的事他就想笑，这妞很久没见，气质上变了不少，现在来看已经有了点江湖女侠的味道，而且关键是王重阳应该还没出现，瞧她听见那名字时一脸懵的样子就知道。

    啧啧，难道王重阳是金大侠杜撰的？林女侠以后真正爱上的是我？哇哈哈，不过这妞可有点降不住啊。

    一路胡思乱想中回到了太祖庙，庙外的警戒还没解除，徐子桢走的这个入口处依然是他离开时的那队禁军，那个领队远远见到徐子桢回来，顿时眼睛一亮，等看清他手里提着个人时亮得更明显。

    “金统领回来了？小人早知道您出手定能马到功成。”

    领队快步迎了上来，一个马屁先送上，徐子桢点点头，一脸严肃地先假模假样问道：“俺走后没再有啥乱的吧？”

    “没有没有，一切都有咱们兄弟守着，好得很。”

    好个屁，死那么多人也算好？

    徐子桢腹诽一句，指了指手里的死人道：“俺先进去交差，回头请哥几个喝酒。”

    领队大喜：“好说好说，金统领走好。”

    “站住！什么人？”

    徐子桢刚进庙内没几步，忽然一队重甲军拦住了他，为首的竟赫然只是个少年，瞧那小脸不过十二三岁年纪，但身上却散发着一股莫名的威严之势。

    “呃，俺是护龙营副统领金三顺，你是？”徐子桢记得这小子刚才是站在斡本身后的，不过就连斡本是谁他都不知道，更别说这小子了，所以他浑没在意地提了提手里的死人，“喏，俺就是去追这个刺客的。”

    那少年神情从容，将视线落在了徐子桢手中：“就是此人刺杀的国师么？”手下有人过来接过死人，翻过来看了看脸对少年点了点头，确认是那刺客，少年微一沉吟，说道，“去请我父亲过来，还有，你二人提着他去各部各营找人辨认，看有谁认得他。”

    几个部下领命而去，徐子桢忽然有点小佩服这少年了，这点年纪看到死人一点不慌，还有条不紊地下着道道指令，逻辑清晰，人才啊。

    那少年发完令后却没走，而是饶有兴趣地看了一眼徐子桢，问道：“尔可是护龙营中人？”

    徐子桢憨憨摸着头道：“回大人，小的是护龙营副统领金三顺。”

    “原来是金统领。”少年点了点头，悠悠地说道，“我年方十一岁，非是甚么大人，你可唤我合剌少爷。”

    徐子桢重新见礼，心中却在搜肠刮肚地回忆着，但不管怎么都想不起合剌这名字，不过瞧他这么小年纪就能指挥若定，旁边死那么多人还淡定之极，不象个简单的人物，话说老子十一岁时在干嘛？好像除了游泳摸鱼玩泥巴外就是欺负女同学？

    咳咳，瞧老子这出息……
