------------

第844章：沐浴更衣

    “合剌少爷，俺现在该干嘛去？”现场乱糟糟的，徐子桢一时间不知道该怎么办，只能先试探着问下这小子。

    合剌招了招手，一副小大人模样：“随我来。”说完转身就走。

    不知怎么，徐子桢心中有些不安，可眼下找不到机会开溜，只能咬咬牙跟了上去。

    殿前司已经接手这里，死了的伤了的一个个在抬下去，搭着的高台上到处是血迹，看着触目惊心，合剌神色不变穿行着，徐子桢则显得有点紧张，当然，他不是心虚，而是故意装出来的，毕竟他现在的身份只是个刚从乡下出来没多久的土包子，火铳这种杀伤力巨大的武器他还没见过。

    只是他心里在琢磨另一件事，那些刺客手里拿的火铳样式分明就是自己交给完颜泓的那款，看样子完颜蓟个老王八蛋已经仿造了不少，可问题就在这里，今天这场刺杀死了这么多金廷高层，甚至连那个枢密使都挂了，但接下来却没再有什么行动了，这造反造得也太半吊子了点。

    还有，为什么完颜蓟自己都差点被刺杀？瞧那一刀的准头和狠劲，估计不死得也去半条命，难道今天这么大场面不是老王八蛋搞出来的？

    徐子桢越想越迷糊，太多的乱套太多的不合理让他都快要抓狂了，就在这时合剌的脚步却停了下来，回头很和气地说道：“金统领，还请在此处稍待。”

    “啊？哦。”

    徐子桢从胡思乱想中醒来，抬头发现眼前还有七八个人，都是护龙营里的那几个“高手”。

    合剌一招手，过来几名侍卫。

    “诸位辛苦，还请先去沐浴更衣，圣上要见你们。”

    吴乞买要见他们？徐子桢的第一反应并不是欣喜，而是一惊，护龙营究竟是个什么玩意他很清楚，当个皇帝每天多少事，居然闲得有空见他们？其他人显然和他不是一个想法，全都面露惊喜，要知道能得见龙颜可是许多人一辈子都求而不得的事情。

    侍卫领着他们回进了城，在临近皇宫的一个院落停了下来，徐子桢瞄了一眼，门前也没见有什么招牌匾额之类的，看不出是什么所在，进了院子后发现这里地方并不太大，东西两边各有几间房，再往前就是院子后门，似乎只是一处寻常人家。

    ……

    会宁府城外，金太祖庙再往北约二十余里处，一片寂静的树林中正有数十双眼睛盯着林外的那条大道，这其中有一双明亮的杏眼，正是刚才和徐子桢打过照面的林朝英，这时她正不耐烦地低声问道：“怎么还不来，你的消息会不会有差？”

    一个沉稳的声音道：“不会差，如今已确知二帝将被遣至山北，虽不明要去何处，但此地乃必经之地，无其他路可行得，林姑娘少安毋躁。”他说着抬头望了眼天色，双眸闪亮丰神俊朗，正是王中孚。

    马三在旁也道：“林姑娘放心，咱们早有兄弟混入了宫里，金狗有些动静去向可都瞒不得我们，你……”

    刚说到一半，忽然从远处隐隐传来一阵轻微的震动声，王中孚神色微变，轻喝道：“噤声，来了。”

    林朝英眼睛一亮，往远处仔细看去，果然，只见从路那边渐渐行来一队人马，远远的看不真切，只看得到黑压压一片，林朝英艺高人胆大，对军队并没有多放在心上，可是过不多久那队人马显露了真身，她的神情却忽然变得凝重了起来。

    那并不是一支寻常金军，那些兵士全都顶盔戴甲全副武装，手中斜握着丈余长的钢矛，更夸张的是那些战马也都全都披着一身铁甲，连眼睛都有铁片遮挡着，看这铁甲的厚度用寻常钢刀是肯定砍不开的，更别说用箭射了。

    “铁浮屠！”王中孚几乎是咬着牙一字一顿地说出了这三个字。

    这就是威名赫赫的铁浮屠，金军最具有杀伤力的超重量级骑兵，从出世以来似乎只有在太原城外吃过徐子桢一个小亏，但那次也是被徐子桢占了个巧而已，其他还没听说过铁浮屠有过败绩。

    金军越来越近，刚才还微不可察的蹄声现在已震得人耳朵疼，这支铁浮屠约有五百骑，十来辆囚车被他们围在了中央缓缓前行，从王中孚的位置能清楚地看到车中赵佶赵桓已了无生气的脸。

    一向胆大淡定的林朝英手心里已满是汗水，如果只是五百个寻常金兵她还没那么大顾忌，因为在她身后还有几十个江湖同道，那都是能以一敌数人的高手，可是面对铁浮屠这样的庞然大物，就算他们再多两倍的人手也一样没有下手之处，除了送死再无他法。

    马三也咬着牙低声问道：“九爷，现在怎么办？”

    王中孚皱眉思忖着，片刻后抬起头，从嘴里吐出一个字：“退！”

    所有人都沉默了，没有一个反对的声音，因为谁都知道铁浮屠出马，他们已没了希望。

    林朝英恨恨地一拳捶在雪地上，咬牙道：“金狗皇帝倒真舍得，居然……”

    她话没说完就停了，但谁都听出了她的意思，押送赵家这两个废物皇帝，居然把铁浮屠都派了出来，要知道养一队铁浮屠的成本几乎是寻常骑兵的六倍还不止，而且以这些铁甲分量之重，这一趟远路下来这队铁浮屠的战马就差不多废了，又得重新选良马填补空缺。

    金军从林前缓缓而过，没有任何事发生，林中的人影已全都消失不见，安静得连鸟叫都听不到一声。

    ……

    徐子桢正在打量着这个简陋的院子，忽然有个人负手踱了进来，嘴唇紧抿，脸上带着几分冷傲，正是完颜宗德。

    “你们有一柱香的时间沐浴，换洗的新衣已在房中，不过……”完颜宗德冷冷地扫了一眼院中众人，顿了一下接着说道，“你们须在院中除去衣衫。”

    啪啪！

    他轻拍了一下手，十来个侍卫进了门来，手中长枪横举，森冷的枪尖稳稳对着院中数人，杀气腾腾。
