------------

第845章：护龙营散了

    徐子桢的浑身神经瞬间绷紧，缩在袖子里的手也不自禁地捏成了拳头，他不知道到底是哪里出了问题，这一路到现在似乎没地方露出破绽，完颜宗德怎么会在这时候来秋后算账？

    另外几个正等着见圣驾领赏赐的也愣住了，笑容凝固在了脸上，眼前是十几杆明晃晃的大枪，天知道门外还有没有多少人围着这破宅子。

    皇宫就在不远处，吴乞买在那里，赵楦也在那里，徐子桢知道现在绝不能冲动，于是深吸了一口气强迫自己冷静了下来，语带怒意地问道：“统领大人，这是啥意思？”

    完颜宗德看都不看他一眼，负手淡淡地说道：“没听明白？沐浴更衣！”

    徐子桢看他一脸装逼样就恨不得唾他一脸，咬牙继续问道：“洗澡还得拿枪戳着？”

    完颜宗德的视线终于换了个角度，扫了他一眼：“今日太祖庙前之事尔等也见着了，无他，只为稳妥起见。”

    徐子桢终于明白了，其他人也明白了，洗澡是次要的，关键在于他们这些人的随身物品，而且还有一点，看这架势洗澡时必定有人会跟进去，不光洗身子，脸都得洗干净，热水搓洗之下任何易容都将无所遁形。

    “时候不早，快些进屋吧。”完颜宗德说完退后了一步。

    徐子桢已经很就没这么紧张过了，换衣服倒还好，他没什么见不得人的东西，这次来会宁连他的唐刀都留在了应天府，身上任何一件杂物都和他身份无关，可是洗脸就麻烦了，他脸上是涂了蜡和染料的，热水一泡立马穿帮，这会宁府里认识他真容的可不在少数。

    侍卫们两人一组各自看住了护龙营众人，一个打开房门，另一个依然端着长枪，就要把他们往屋里带。

    妈的，怎么办？真洗澡的话死定了，要不然杀出去？能不能杀出城还两说，可再想救赵楦就想都别想了。

    徐子桢从没这么纠结过，跨出了半步就再也挪不动了，仿佛脚里灌了几百斤铅似的。

    可就在这时，被枪尖围着的数人中有三人不着痕迹地互望了一眼，猛然间暴喝一声，三人同时出手，以雷霆之势或打或踢逼开身边的金兵，紧接着仿佛事先约好一般，同时往几个不同的方向暴射而出，身形快得难以想像。

    完颜宗德依然淡定无比，似乎这一幕早在他预料之内，甚至连看都没看那三人一眼。

    眨眼间有两人已各自掠上墙头，另一人则冲出了院子后门，半个身子已在门外，可就在这时，后门处忽然响起一阵密集的笃笃声，那个冲门的猛的发出一声惨叫，身体象被重物狠狠撞到似的，砰的一声倒冲回了院里，最后象根木头似的直挺挺仰躺在地，在他前胸咽喉甚至面门上已密密麻麻插了数十支短箭。

    墙头那两人也没好到哪里去，眼看他们即将翻过墙，却不知从哪里飞出一片黑压压的网，精准地各自罩住了那两人，还没等他们发出惊呼声，旁边已蹿出十几个身影，寒光闪过，一柄柄细长而锋利的短剑在网眼中刺了进去，动作整齐划一，配合得默契无比。

    徐子桢猛然惊醒，倒吸了一口凉气，这一幕他再熟悉不过了，前些天在那酒楼上就曾见过，当时的那些刺客和这两人死得完全相同，当渔网掀开时他们已成了一具尸体。

    他忽然有点后怕，也有点庆幸，刚才自己在侍卫开房门的那一瞬间犹豫了，要不然自己如果冲动一下的话也会和他们死得一个模样，不是在箭下就是在网下。

    只是眨眼工夫，院子里只剩下了三个人，这其中就包括惊魂未定的徐子桢。

    完颜宗德挥了挥手，后门和墙头的那些影影绰绰的身形倏忽间又消失不见，然后居然难得地笑了笑，说道：“现在，三位可以走了。”

    徐子桢愣住了，另外仅剩的两人也愣了，三人不约而同地问道：“走？去哪里？”

    “你们自何处来，便回何处去。”完颜宗德的眼中带着一丝讥诮之色，望了他们一眼，“我若是你们，便将护龙营三字忘了。”说完悠然转身，竟就这么离开了。

    徐子桢简直想跳起来骂娘了，这事简直莫名其妙，拉来说要见皇帝，然后要洗澡，再然后就被人拿枪逼着，接着就死人了，闹了这一通现在居然当作什么都没发生，就要让他们走。

    其实说起来这整件事从开头就透着蹊跷，金人皇帝设个护龙营却不是护自己，而且还不选女真人，都是些不知哪来的江湖中人，虽然一开始给的由头能说得通，但总归还是古怪的，而经过城内劫囚车和太祖庙的混乱后，徐子桢隐约猜到了一点金人的用意，包括最后的以洗澡来逼他们，都是金人的套路，为的只是彻底除清混进城的宋人高手。

    这一刻徐子桢彻底想明白了，等待了这么多天进宫的机会说没就没了，一切希望都泡了汤，难道真凭他一个人独*进皇宫找赵楦不成？

    那些侍卫也撤了出去，院子里只剩了他们三个和地上的那具尸体，另两人神色呆滞，互望了一眼后拖着蹒跚的腿往外走去，徐子桢心灰意冷，脑子里变得一片空白，下意识地跟着他们走了出去。

    街上寒风凛冽，更是凭空添了几分悲凉，那两人连告别的话都没说一句就默默离开了，徐子桢也没看方向，略有些踉跄地走着。

    也不知走了多久，总之他的脑子里现在混乱之极，耳中听不到人声车声风声，只有嘈杂的嗡嗡之声。

    忽然他发现前面有人挡住了去路，徐子桢下意识地停了下来，抬头一看却是吃了一惊，站在他面前的是个小小孩童，脸上带着稚气的笑容，天真单纯，眼中却居然有一抹深沉，正是那个古怪的合剌少爷。

    合剌负手而立，笑吟吟地道：“日已渐暮，不知金副统领将往何处？”

    徐子桢瞬间清醒了过来，脸上堆起一丝苦笑：“护龙营都散了，俺哪还是啥副统领……去哪？俺也正在想着呢。”

    合剌忽然又露出个天真单纯的笑容：“我身边正巧有个差使，不知金副统领可有兴趣？”
