------------

第846章：扈从

    有个差使？

    徐子桢有点回不过神来，怔怔地问道：“差使？你是问俺？”

    “当然，这里除了你我还有他人么？”合剌还是笑眯眯的，没有一点不耐烦。

    徐子桢想了想，小心地问道：“俺能问问干什么不？”

    “扈从，我的扈从。”合剌顿了顿，忽然笑得很灿烂，“这个差使不见得比护龙营差，至少薪俸更多，而且……也能时常入宫。”

    徐子桢的心脏砰的一跳，脸上装作一副不信的样子，问道：“少爷你……你入宫能干啥？逗俺玩的吧？”

    “这有何奇怪，我便是在宫里读书的，况且……”他又背起了手，小脸上泛起了一抹孩童才会出现的骄傲神色，“陛下甚是喜欢我，时常召我考对问话的。”

    这短短的十几分钟，徐子桢明白了什么叫作惊喜，本来他已经几乎心灰意冷，可是现在这个小屁孩告诉他能带他进宫，这已经不能用意外二字来形容了，从地下到天上的感觉简直比蹦极还刺激，进宫虽然不代表能做他想做的，但不进宫就一点机会都没有了。

    徐子桢强压住心里的激动，偏还要装出一副纠结之色，迟疑了片刻才答应道：“既然少爷看得起俺，那俺……哦，小的答应了，谢少爷。”说完笨手笨脚地行了个礼。

    合剌显然对徐子桢的应下也很高兴，小手轻挥，身边站着的一个侍卫双手捧来一堆东西。

    “换上吧，正好随我去一处地方。”

    那是一套崭新的衣服，衣料上乘做工讲究，却不是扈从应该穿的服色，徐子桢接过手来，疑惑地看了合剌一眼。

    合剌笑笑：“你是我的扈从，非是护卫。”

    他的话没说透，但是徐子桢听懂了话里的意思，他这扈从的身份似乎要比合剌家里寻常的护卫家丁更高级，也和合剌更贴近？

    徐子桢终于忍不住了，问道：“这个……少爷，小的能冒昧问一句，你为啥对小的这么好，这么客气？”

    合剌道：“因为你身手好反应快，今日那个刺客敢在大乱后当众刺杀国师，可见身手之高隐忍之能，却被你独自一人追杀而回，这便是我的理由，也是我父亲的理由。”

    徐子桢一愣：“你父亲……哦，老爷也知道我？”

    合剌笑笑：“我父亲全都见到了。”

    徐子桢终于放宽了心，虽然说以合剌这样一个皇族少爷放下身段亲自来邀自己有点古怪，但他的说辞还是合理的，人才嘛，到哪儿都有人抢的，换了自己要碰见这么一个人的话会不会招贤纳才？那肯定得要啊。

    他心里臭不要脸地自恋了一把，快速地换上衣服，可是他现在这幅尊容实在不怎么样，他都不用照镜子都知道有多别扭。

    合剌却象是很满意，让护卫牵了匹马过来给徐子桢，自己翻身上了一匹，挥手道：“走罢。”

    几个护卫头前开路，徐子桢落后半个马身跟在合剌身旁，朝北行去，合剌再没说话，徐子桢也不问，反正他现在的身份就是个扈从，跟着走就是了。

    走了约摸一顿饭的工夫，他们来到了一座大宅前，这座宅子很是雄伟，围墙高筑，比寻常人家的墙要高出好一段，门外两个顶盔戴甲的军士挎着腰刀肃然挺立着，威风凛凛，朱漆大门上方一块匾额上是黑底金字——国师府。

    徐子桢不由得一怔，这不是完颜蓟家么？合剌来这里是什么意思？

    他念头还没转完，却见门外又有一队人行了过来，到了门口停下，一乘软轿里下来一个中年汉子，却正是他在太祖庙见过的勃极烈斡本。

    合剌先一步迎了上去，行礼道：“父亲，孩儿将三顺哥请来了。”

    徐子桢吓了一跳，合剌越来越古怪，对自己这么个逃难的乡间汉子也称哥？

    斡本面带笑容点了点头，似乎还赞许合剌的言行举动，又看了一眼徐子桢，眼中带着嘉许鼓励之色，却没再说什么，整了整神色转身看向了完颜蓟家的大门。

    自有下人上前通报，大门口的护卫听说勃极烈来了，赶紧飞奔入内而去，过不多久一个年轻人匆匆赶至，锦衣玉带风度翩翩，正是刚解散护龙营没多久的完颜宗德。

    “不知大人前来，有失远迎，请大人恕罪！”

    完颜宗德似乎天性就是这般，哪怕见到了斡本，嘴里也说的是客气话，但脸上依然是冷冷淡淡的，徐子桢忍不住撇了撇嘴。

    在鬼村的时候还算挺客气，一回头没几天就把护龙营散了，对老子也变得爱搭不理的，德性。

    斡本笑着扶住宗德的行礼之势：“贤弟说哪里话，你我兄弟便莫要大人小人的了，愚兄惦念着国师，匆忙间忘了礼数，反倒是贤弟莫要怪愚兄唐突才是。”他顿了顿压低了些声音问道，“不知国师的伤势如何？能否容我见见？”

    宗德的脸色有些黯了下来，摇头道：“刺客的刀上有毒，家父如今依然未醒，大人……兄长有心，请随小弟来。”说着将斡本往门内请去。

    斡本跟着进门，才刚跨进一只脚忽然回头：“合剌，你便不用去了，找你二位叔叔去吧。”

    “是，父亲。”合剌很听话的应了一声，等斡本走得看不见背影了才带着徐子桢也进了门，然后熟门熟路地往府中深处而去。

    走了好一段路后徐子桢忍不住问道：“少爷，你的叔叔怎的在这里？”

    合剌笑了：“国师有四子一女，按族内论与我父亲同辈，我与那最幼二位自小交好，不过嘴上还是需得叫作叔叔的。”

    徐子桢恍然，原来是完颜蓟的两个小儿子，也就是完颜泓的弟弟？看完颜泓也就二十来岁的样子，她的弟弟估计比合剌也大不了哪去。

    合剌对这国师府看来确实十分熟悉，没人领路也自己走到了后院，忽然他停下了脚步，低声说道：“三顺哥，等下莫要离开我身侧，如有变故还请护我周全。”

    徐子桢一惊，还没来得及问什么意思，就见合剌脸上又满是那天真单纯的笑容，对着院里喊道：“二位叔叔可在？”
