------------

第847章：书，书，书

    “咦？合剌？你怎来了？”

    “稀客呀，还当你忘了我兄弟呢。”

    随着话音落下，两个少年从屋内快步走出，脸上挂着惊喜之色，来到合剌身边一把将他搂住，两人年纪相差不大，都在十四五岁年纪，比合剌也就高了小半个头，三人笑闹在一块，显得亲热之极。

    徐子桢在旁边打量着这哥俩，不用说，这就是完颜蓟的两个儿子，也就是完颜泓的兄弟，按辈分算合剌该叫他们叔叔，可看他们这劲头倒更象是三个发小，比之寻常朋友都要交好。

    刚才合剌那句话没头没脑，听着象有人要害他，可现在这气氛怎么看都看不出不妥来。

    稍大那个拍了合剌一下，问道：“你该有小半年没来看我们了，怎么，跟着斡本兄长学本事去了？”

    小的那个也凑热闹道：“就是，莫非你今日学成归来到咱们面前显摆来了？”

    合剌笑嘻嘻地道：“哪有你们说得那么玄乎，这些日子我和二弟尽跟着先生念书来着，连睡觉都睡不够，你俩可别冤我。”说到这里他神色一正，“听闻国师遇刺，我随父亲前来探望，不过听二叔说他老人家福泽绵长，已无大碍，我父亲便让我来寻你们，他独自去探望，省得我扰了国师。”

    两兄弟听见这话情绪一下低落了不少，小的说道：“总算是我父亲反应及时避开了要害，回来好生治了一番才无事，听说今日太祖庙好一阵乱，死了好多人，这……唉！”

    大的看气氛不对，强笑道：“如今既然父亲没事便不说了，对了合剌，听说陛下寻了个南人名宿来教授王子们，莫非你与迪古乃就是跟着他学的？”

    徐子桢正听着热闹，忽然心脏猛的一跳，迪古乃？这名字……卧槽，这不是那个历史上那个金废帝么？对于这个皇帝他别的不知道，就知道他很能干也很暴虐，而且死得也很早。

    等等，迪古乃是杀了他的皇帝大哥篡位成功的，合剌和他兄弟相称，那他岂不就是被杀的那个金什么帝完颜……完颜合剌？

    徐子桢只觉得心跳得越来越快，自从来到这个年代后他始终想做点什么，可是穿越悖论让他又不敢妄动，天知道他修改历史后自己会不会就此消失，不是许多书上都这么说的么？所以在已经发生的事件上他最多打打擦边球做点小事，真正的大事件他根本不敢改动，比如金人攻破汴京之类的，虽说他其实也没能力去改变。

    可是现在一个天大的机会放在眼前，不说别的，合剌现在还小，要是他能取得合剌的完全信任，在将来他继位当皇帝后自己能不能当个重臣，继而影响他的决定来改变一点大宋的命运呢？

    合剌自然不知道他脑子里在胡思乱想这些，笑道：“哪是甚么名宿，实则是原宋相州知府，陛下让他来讲说些宋史典故让咱们解闷罢了，他说的那些我早都知晓，听着没点意思。”

    小的那个揶揄道：“谁都知道你是神童，个子还没桌子高就已博古通今了，怕是全宋境内要找个让你觉得有意思的来给你讲学都不容易。”

    合剌苦笑道：“小叔还请嘴下留情，我不明之事可还不知凡几，你这话让陛下听去必给我定个不知好歹之名去。”说到这里他顿了顿，眼中露出一丝神往之色，“不过宋人之中我倒真有个人想结识一下。”

    兄弟俩俱都眼睛一亮，小的那个压低了些声音问道：“你说的可是徐……”

    大的那个一把捂住他嘴：“这名字说不得，知道就行。”

    合剌哈哈一笑，小小年纪居然豪气尽显：“有何说不得，那徐子桢确有大才，连两路元帅都对他颇为忌惮，这等人物谁不想相见一面？”

    徐子桢一怔，怎么又扯到老子头上了？不过听见别人当着自己的面拍自己马屁很爽，而且还是下一任皇帝在拍，这马屁可够值钱的了，来来来，接着拍。

    可合剌却是话风一转，说道：“不说这个了，这些日子被那老头罗唣得实在憋闷，所以小侄特来求二位叔叔一事。”说到这里他的脸上堆起了那招牌似的天真笑容。

    大的愣的一下，接着大笑：“又没安好心思了吧？瞧你笑得这模样。”

    小的道：“他还能有什么心思，无非惦记着咱们家书房里那点东西。”

    合剌嘻嘻笑道：“知我者二位叔叔也，那咱们去看看？”

    “走吧走吧，不去你可不会放过咱们。”

    两兄弟说着话搂着合剌往外走去，徐子桢依然不发一言跟在身后，不多久来到另一座宽敞的花园，园内有座飞檐雕栋的大楼，建得极是雄伟，正是完颜蓟平日里处理公务之处，这里的环境僻静优美，果然是个好地方。

    徐子桢发现，国师府里其他地方都不见多少人，可只有这里的门前守着四个人，他们的装扮虽然是下人，可那体型和精气神分明都是高手，而且在面对两兄弟时竟然并不放行，伸手拦了下来问道：“不知二位少爷进书房有何事？”

    两兄弟似乎习以为常，并没有见怪的意思，反倒很配合地答道：“咱们进书房选些书，你们跟来看着罢。”

    “是，少爷。”守卫这才放下手，其中一人开了门，侧身让他们进了其内，然后果然跟了上去，徐子桢刚要跟上，却被其他三人拦住。

    合剌在这时开口道：“让他进来吧，他是我的从人，来给我搬书的。”

    守卫迟疑了一下，还是放徐子桢进了门。

    徐子桢有点不满，一个书房弄那么多毛病，难不成有什么违禁品不成？合剌似乎看出了他的不高兴，笑道：“国师的书房内可有不少宝贝，他们自然紧张些，三顺哥莫要在意。”

    两兄弟看见合剌对这个其貌不扬的汉子这么客气，不由得有些好奇，不过身份悬殊，他们也懒得多问什么。

    才一进门，徐子桢就被眼前的景象给惊了一下，他不是没见过书房，可是没见过这么多书的书房，眼前的屋子几乎就象一座大殿了，一人半高的书架顺着摆了好几个，从底下到顶上全都摆得满满当当，整个屋内除了一张书桌一个椅子以及屋角两个花瓶架子外再无别物，只有书，书，书！
