------------

第848章：有好戏看

    兄弟俩对这里似乎兴趣缺缺，进了屋里连眉头都耷拉了下来，小的走到书桌后坐下，大的陪着合剌往书架走去，嘴里说道：“赶紧选，一会儿陪我下棋去。”

    “你们就知道欺负我这臭棋篓子。”合剌边笑着回了句边走向书架，徐子桢既然是负责搬书的，也只能跟了过去，虽然到现在他都不知道合剌叫自己来是干嘛的。

    两个花瓶架子上没有花瓶，就这么摆放在墙边，合剌边走边看着书架，象在选择从哪一个开始，在走过两个架子边时忽然脚下一个趔趄，身子一歪差点摔倒，但他反应极快，在还没摔倒之际手一伸抓住了右侧那个架子。

    “吓死我了，若是头上碰伤了我可得被我爹爹骂了。”合剌边拍着胸口边说着，一副心有余悸的样子，手上抓着花瓶架子的腿借了把力站起身来。

    兄弟俩在旁边笑得前仰后合：“你爹爹是不是没给你吃早饭？这么平的地……”

    话刚说到这里便戛然而止，他们的眼睛瞪得溜圆，嘴也张大了合不起来，因为他们面前的那堵墙不知怎么忽然打开了。

    是的，就是打开了，象是一扇门似的打开了，露出其内一个幽深的密室来。

    “这……”当哥哥的反应快，赶紧踏上两步站在合剌身前，说道，“这是我爹爹办公务之处，旁人不得入内，我倒忘了提醒你了。”

    徐子桢在一旁暗暗撇嘴，看他一脸错愕，明显也不知道这地方有这么个密室，什么忘了提醒，装！

    合剌在愣了一下后也回过神来，讪笑道：“我不是故意的，冒犯了国师大人，还请二位叔叔恕罪。”说着松开手往旁边站开了一步。

    可是他看似离开了那个花瓶架，实则却离密室门口更近了点，兄弟俩还在琢磨那个架子能否把密室再关上，忽然听见合剌一声惊呼：“啊！这……”

    徐子桢正好也跟了过来，顺着他的目光往里一看，顿时傻了眼。

    密室内没有窗户没有点烛火，可是借着书房内的光亮能清楚看到密室最里边的地上一阵金光耀眼，竟是大堆垒得整整齐齐的金块。

    我靠，土豪啊！

    徐子桢心里惊叹，他是见过世面的，象里头那么大的金块该是一百两一块，眼下垒那么高还堆那么多，目测少说也有二十万两。

    兄弟俩也看见了，同样的，他们也没想到里边会有这么多金子。

    “别看了别看了。”哥哥边呵斥合剌边手忙脚乱地转动那个花瓶架，可不知怎么，密室的门却再没合上，连一点反应都没有。

    “咦？”合剌再次惊呼一声，竟然没有理会兄弟俩的阻拦，反而往密室里走了进去。

    兄弟俩再也顾不得什么架子了，赶紧冲过去就要拉住合剌，可就这么一耽误的功夫合剌已经走了进去。

    “别乱闯，还不出去？”当哥哥的又气又急，话里已经有了怒意，话还没说完已经拽住了合剌的衣袖。

    可是让他万万没想到的是，合剌不仅没出去，反而一抓一扭，将他的右手拧到了背后，紧接着身子一侧贴在哥哥的身后，左手一翻，一把匕首抵在他咽喉间。

    哥哥又惊又怒，喝道：“合剌，你失心疯了？”

    合剌脸上刚才还满是纯真的笑容，这一刻忽然变得冷峻无比，说道：“失心疯的是你们才是，我问你，这是何物？”说着带动哥哥的身体扭了一下，让他的脸朝向了右侧。

    哥哥被他的匕首指着不敢妄动，只能顺着他看了过去，可是一眼之下却如遭雷殛，脸色瞬间变得煞白，嘴唇哆嗦着却什么话也说不出来了。

    只见密室内右侧墙边挂着一件黄澄澄的袍子，用料讲究手工极佳，上面还绣着一条栩栩如生的金龙，不光如此，在袍子旁边的矮几上还摆着一把金刀，和一双同样颜色的靴子，靴筒上同样绣着一条龙。

    龙袍！龙靴！金刀！

    这三件东西代表什么，相信谁都知道，除了皇帝之外的任何人拥有其中之一都是谋反大罪，何况三件俱全？

    哥哥吓傻了不知怎么办，弟弟更是不堪，脚下一软竟坐倒在地，他们根本不知道这里有个密室，更不知道里面还会有龙袍这样的东西，凭他们的年纪没被吓哭已经算不错了。

    反倒是书房内跟着的两个护卫，互望了一眼，二话不说飞身扑了过来，腰刀已在手，直指合剌，竟似完全不顾被他匕首制着的少爷。

    当当！

    两记清脆的金铁之声，徐子桢拦在了合剌身前，手中的刀斜斜指着地面，当弟弟的已被他抓在手里，他看着两个护卫的眼睛淡淡地说道：“再上前一步试试？”

    这下两个护卫再不敢动，他们本就只是赌合剌不敢伤害三少爷，所以想突如其来的冲击一下救人，没想到现在小少爷也落到了他们手里。

    合剌的匕首没挪开，另一只手从怀里摸出一个小竹筒来丢给了徐子桢：“三顺哥，你手劲大，有劳。”

    到这时徐子桢已经完全明白合剌的来意了，从一开始那句莫名其妙的“护着我”，到看似不小心打开密室门，再到发现金块和龙袍，这一切全都在他小小的脑袋里有了个完整的计划，然而又表演得这么自然，毫无破绽。

    这小子简直是个妖孽加戏精！

    徐子桢暗暗赞了一声，依言往外慢慢挪去，手里提着小少爷，两个护卫想救人又找不到机会，只得无可奈何地看着他走到门边，将那个小竹筒甩向空中。

    咻！

    尖锐的哨声响彻天空。

    徐子桢退回密室门口，将刀也架到了小少爷脖子上，好整以暇地靠墙站定。

    他知道，好戏就要开始了，他对完颜蓟并没有什么好感，哪怕他和那个五姑娘完颜泓曾有过一点暧昧的故事，所以接下来会发生并不关他鸟事，相反，他意识到自己的机会可能来了。

    “何人放的响箭？”门外一阵骚乱，又几个护卫闯了进来，当他们看到那个敞开的密室及密室门口懒洋洋站着的徐子桢时，顿时愣在了那里，护卫们你看我我看你，谁都不知该怎么办才好。

    只是片刻功夫，就听院内传来一阵整齐的脚步声，紧接着有人大喝了一句什么，是女真语，徐子桢还没听明白是什么意思，就见一队禁军冲了进来，杀气腾腾。
