------------

第849章：国师就这么栽了

    禁军如狼似虎般冲了进来，刚才还忠心护主的几个护卫立刻扔掉手中武器趴在了地上。

    这年头谁都不是傻子，他们只是看家护院而已，犯不上为了雇主丢了小命，今天这事摆明了有蹊跷，从那枚响箭甩出到禁军出现连半盏茶的功夫都没到，不用说都知道他们早就等在了国师府外，而且那个密室怎么会发现？合剌是真这么凑巧碰到花瓶架打开了机关？

    禁军没有为难护卫，只是将他们赶去了院中让他们蹲在一起，然后冲向了吓傻的哥俩。

    大的那个这时候终于回过神来，疯了似的挣扎着喊叫道：“这是栽赃！这龙袍不是我们家的！”

    合剌收起了匕首退到一边，禁军既然来了就没他什么事了，徐子桢有样学样也丢下小的那个，依旧站到合剌身边。

    禁军们脸上没有任何表情，栽赃不栽赃关他们屁事，三下五除二把两个少爷绑了个结实带了出去，大的那个嘴里兀自嘶喊道：“放开我，冤枉！我要见我爹爹，我要见陛下！”

    合剌脸上又恢复了那纯真无害的笑容，对徐子桢道：“走吧三顺哥，咱们瞧热闹去。”

    “是，少爷。”徐子桢恭谨地弯了弯腰，落后合剌半步跟了出去，心中惊骇之极，那龙袍是不是栽赃他不确定，可要真是栽赃的话这个局可布得够阴险的，而且合剌这小子肯定有一份，择不出去。

    国师府院子里已满是人头，围成一圈站着的是数十个禁军，中间跪着的都是完颜蓟的家人，徐子桢扫了一眼，完颜宗德和那俩倒霉孩子都在，他恶意地多看了一眼宗德，想看看他今天还能不能保持高贵冷艳，却发现他的脸上居然平静之极，看不出一丝慌张来。

    奇怪的还不止这个，徐子桢发现少爷辈的就这三个，那个素未谋面的大少爷似乎也不在，因为在场的年龄和衣着都匹配不上，另外，跪着的一堆人里有十几个哭哭啼啼的娘们，可却不见完颜泓。

    斡本站在房前台阶上，左右扫了一眼，随即一挥手，几名禁军进屋抬了个床板出来，上边躺着个昏迷着的伤者，正是被刺了一刀的完颜蓟。

    完颜蓟被抬到了院中，斡本从怀中摸出一个黄布轴，双手展开，朗声念道：“国师完颜蓟私造龙袍金印，意图谋反，铁证俱全……封三门，阖府上下交由勃极烈斡本严审。”

    完颜蓟依旧昏迷不醒，圣旨宣毕即被人抬了出去，其他人也全都在禁军的押送下轮流带出，那些下人奴仆护院等则被赶了出去。

    院子浅浅空了下来，合剌转头对徐子桢笑笑：“走吧三顺哥。”

    “少爷，去哪？”

    “回家，吃饭。”

    “是。”徐子桢低头跟着出了国师府，临出门时忍不住回头看了一眼，还有点没回过神来，曾经权倾金廷的完颜蓟就这么栽了？

    天色已经暗了下来，徐子桢忽然觉得很累，今天一整天发生了太多事，押送赵佶赵桓爷俩，路上遇袭，再到太祖庙刺杀，偶遇林朝英，午饭都没来得及吃护龙营就解散了，然后莫名其妙跟了合剌这小屁孩当个跟班，而现在，几个时辰前还是自己上司的完颜宗德就变成了反贼阶下囚。

    斡本已经走了，门外只留下了一辆马车和两个护卫，合剌坐上了车，徐子桢和那两个护卫跟在车旁，迷迷糊糊不知道过了多久，发现马车停了下来，合剌的家到了。

    从房子的外形来看，斡本这个勃极烈可谓很是低调，房子的大门只是国师府的一半大，墙也不算高，门口连个看门的都没有。

    合剌没再多说什么，只带着徐子桢进了门，然后来到一座小楼中，徐子桢还以为吃饭，却发现这是合剌的卧室连书房。

    徐子桢被安排在了小楼底层的一间房内住了下来，看这架势从此他就只服侍合剌一个人了，合剌回了房说是休息片刻，徐子桢也只能回了自己那间房，四下打量了一番，他忽然有点佩服斡本他们爷仨了，因为这家里实在太素了。

    刚才送合剌回房时徐子桢扫了一眼，发现他的屋里除了一张床一个柜子外再无别物，隔壁就是书房，也是除了桌椅书架就没别的了，简直单调到可怕，看样子迪古乃也住在这里，要知道那可是金国将来的皇帝，居然就住这样的环境。

    进了屋关上门，徐子桢用毛巾小心地擦了把脸，然后躺到床上发起了呆。

    就这么过了大半个时辰，天已经完全黑了下来，徐子桢也懒得点灯，因为他实在太饿了，肚子里跟打雷似的闹个不停。

    “妈的，这小子不会朴素勤俭到不管我饭吧？真要这样老子不干了！”

    徐子桢刚在心里吐了个槽，忽然听合剌在门外叫他：“三顺哥，吃饭去了。”

    “来了！”徐子桢一个翻身下了床，精神百倍，这时候没有什么比一顿饭更有诱惑力了，只是他也没去想为什么合剌为什么会带他一起吃饭。

    来到前厅门外时合剌停了下来，徐子桢发现斡本居然回来了，这时就坐在厅里，而在客位上坐了个锦袍汉子，正和他有说有笑着。

    合剌在门口只停留了一下就走了，徐子桢一头雾水，不知道这小子又玩什么玄虚。

    不过这次合剌是真带他去吃饭了，而且是一个单间，桌上已摆好了好几道菜，还有一小坛酒。

    徐子桢食指大动，刚要准备开吃，却见合剌起身关上了门，问道：“三顺哥，方才厅内那人你可见了？”

    “啊？哦，见到了。”徐子桢愣了一下，刚要去拿筷子的手也停住了。

    合剌忽然一脸认真地说道：“三顺哥，过几日我想请你帮我做件事，替我杀了那人。”

    “杀……杀他？是！”徐子桢一惊，但还是一口应了下来，并顺口问道，“那人是干啥的？”

    合剌的神情变得很古怪：“他名完颜荆，他兄长便是国师完颜蓟。”
