------------

第82章 :摸进满春堂

    废墟现场只有寇端的尸身，而他的女儿却不见了，徐子桢敢肯定她是被黄员外掳了去，老学究谦恭有礼，不象是会轻易得罪人的样子，除了那黄员外他实在想不出有其他人会做这事。

    徐子桢腾的站起身来，咬牙道：“老子现在就去满chun堂！”

    柳风随也早已怒容满面：“大哥，一起去。”

    徐子桢摇头道：“山里野兽多，你和小猛在这里看着点寇老先生的尸身，我一个人去就够了。”

    柳风随还要再说话，徐子桢又道：“若真是那黄员外，我必杀了他为寇老先生报仇，如此一来这夔州城里咱们也没法再住了，而且反正你也是在山里教小猛，倒不如就在这儿等我，我救了寇老先生的女儿后就来这里找你们。”

    他的话不容质疑，柳风随和李猛无奈之下只得让他独去，徐子桢借着明亮的月光，快步下了山，回到了夔州城内。

    现在还没入戌时，正是吃晚饭的时候，徐子桢随便找了个路人打听了一下，就探知了满chun堂的所在，他顺着那人指的方向快步走去，远远就见到那条街上有一间八开门的宽敞店面，门板刷着锃亮的黑漆，门外挂着一排大大的红灯笼，门头上悬着个金字招牌，上写三个大字――满chun堂。

    徐子桢暗暗冷笑，并没有直接进门，而是沿着满chun堂绕了一圈，仔细观察了一番。

    满chun堂比其他铺子都要高出不少，有点鹤立鸡群的意思，在他左边是一家酒楼，二楼沿街的窗口正贴着满chun堂的门头屋檐，徐子桢不作考虑直奔酒楼而上，要了个临窗雅座，随意点了几个菜，等小二刚下去，他左右看看无人，一闪身从窗口钻了出去，贴着外墙爬到了满chun堂的屋檐上。

    天sè昏暗，街上人虽不少，却没人看见他，徐子桢顺着屋檐往后爬去，只见满chun堂的正堂之后是一个宽敞的院子，围墙高耸自成一方天地。

    院子里一片漆黑寂静，而在院后有一座飞檐兽脊的高楼，几个窗口隐隐有烛光映出，徐子桢一翻身落下地来，伏低身子快速朝着那座楼而去，不露丝毫行迹，巧如灵猫。

    楼下东首是一间客厅，隐约传出交杯换盏的声音，热闹之极，门外有丫鬟佣人不时端着盘子进出送酒菜，门窗俱都开着，徐子桢看准空当闪到窗边往里看去，却见那黄员外正在席间与十来个人兴高采烈地喝着酒，显然这时已喝了不少，整张脸已喝得通红，脸颊上五根手指印依然还在，在酒jing的作用下红得发紫，显得尤为耀眼。

    徐子桢注意到黄员外现在穿着的是一身簇新的红袍，屋内也是点着十几枝粗长的红烛，显得很是喜气，这时席间有人端着酒杯又敬向了黄员外，笑着道：“黄员外，闻说你今ri所纳妾室千娇百媚如花似玉，怕是你老兄这身子骨得好好保养一番才是啊！”

    黄员外象是得意之极，哈哈大笑道：“我老黄体壮如牛，又何需保养？来来来，你我再干三杯！”

    徐子桢暗暗咬牙，妈的，那小姑娘果然被他掳了来。

    他原本想就此杀进去，但迟疑了一下还是决定先救人再说，趁着现在左右无人，他悄悄离开了大厅外，快步上了楼去。

    整个楼上只有一间屋子是透着烛光的，在黑夜中极为显眼，徐子桢刚来到那间屋外，就隐约听到屋内有人说话，他伏低身子轻轻将窗子拉开一条缝隙，张眼望去，顿时心头火起。

    只见寇端的女儿果然在这里，只是现在双手双脚全被绑着，坐在一张铺着大红被褥的床上，身上胡乱套着件大红sè的喜袍，头上歪歪斜斜戴着顶珠冠，嘴里塞了块帕子，完全动弹不得，也叫喊不得，只能睁大一双妙目恨恨地看着面前两个婆子。

    “哎呀小夫人，我家黄员外可是这夔州城内有名的殷实富贾，嫁与了他你这一辈子都不愁吃喝了！”

    “正是正是，黄员外可是出了名的惜花郎君，小夫人你这般貌美，更是能得员外欢心，若将来再为员外添个男丁，到时候母凭子贵升作平妻便更是一生富贵了。”

    那两个婆子都是四十来岁年纪，正你一言我一语的说着，眉飞sè舞唾沫横飞，显然卖力之极。

    寇端的女儿眼中满是怒火，却苦于无法开口说话，只是她忽然慢慢冷静了下来，竟然对着那两个婆子点了点头。

    那两个婆子一愣，顿时喜出望外，齐声问道：“小夫人你答应了？”

    寇端的女儿又点了点头，面容平静眼神清澈，两个婆子大喜，起身说道：“既如此，小夫人还请稍待，容我去禀告员外。”说完快步往屋外而去，但却照旧没给她解去束缚。

    徐子桢闪身到了一边，等两个婆子走远他才又回了过来，可刚回到窗外，忽然看见屋内那姑娘挣扎着站起身来，看准了屋内桌子，用力将额头朝着桌角撞去，徐子桢大惊，哪还顾得走门，直接双手一撑从窗口跳了进去，飞身一跃抢在她撞上桌角前将她一把抱住，砰的一声倒在地上，打了两个滚才停住。

    那姑娘大骇，刚要挣扎，忽然看清眼前救她的人竟然是徐子桢，顿时象看见了亲人一般，眼中豆大的晶莹泪珠滚滚而下。

    徐子桢轻轻拍了拍她的后背，轻声道：“不用怕，我来救你了。”说完抱着她坐回床边，替她解开绑缚。

    不用怕！只是简单的三个字，那姑娘就象是找到了主心骨，哪怕现在还身处险地，心中却已是没有一丝慌乱与害怕，嘴里塞着的帕子刚抽去，她就急声问道：“恩公，我爹爹他如何了？”

    徐子桢手上一顿，脸sè变得yin沉的可怕，那姑娘冰雪聪明，顿时明白了过来，脸sè刹那间变得惨白，身子晃了晃眼看就要栽倒，徐子桢眼急手快一把扶住她，沉声道：“现在不是哭的时候，憋着！”

    那姑娘紧咬银牙，重重点了点头，但眼中的泪珠却怎么都止不住，滚滚落下。

    就在这时，门外忽然响起一阵脚步声，黄员外那得意的声音从门外传来：“小美人，我来也！”
