------------

第850章：去街上转转

    “完颜荆？”徐子桢的嘴张得老大，完颜蓟都扑街了，他亲弟弟怎么可能还在这里跟斡本聊得这么欢乐？谋反可是要诛九族的，头一个灭的就是他弟弟才是。

    合剌猜到了他想的，压低声音说道：“你可知他为何安然无恙？又为何在我家？”

    徐子桢脑子里灵光一闪，脱口而出：“那龙袍是他告发的？”

    合剌笑了，缓缓说道：“那密室里若真有龙袍，焉会容人随意进出书房？”

    “难道……是他放进去的？”

    “正是。”

    徐子桢简直不敢相信，完颜荆这么坑他哥有什么好处？靠着这棵大树逍遥快活过日子不爽吗？

    合剌顿了顿，说道：“完颜荆此人素来不学无术，凭着国师得了个匠作监的虚职，平日里花天酒地不务正业，朝中无人看得起他，不过数日前他忽然暗中去见了陛下，告发国师意图谋反。”

    徐子桢听到这里忍不住问道：“可少爷你不是说龙袍是栽……是假的么？”

    合剌笑了笑：“龙袍虽假，可另有真的，完颜荆说国师暗中畜养私兵，更是……”说到这里他顿了顿，眼中竟然闪着光芒，“他更在暗中铸造火铳。”

    徐子桢顿时想起了完颜泓，这妞当初骗他说自己的老爹被关着当苦力，要拿火铳去造反，这个谎早被自己识破，并想将计就计让他们一家谋反给吴乞买弄点麻烦，没想到这妞这么笨，还没弄出麻烦自己先惹来了麻烦。

    合剌接着说道：“陛下许了完颜荆无罪，并应允给他一个勃极烈之职，然后交由我爹爹查办国师。”说到这里他看着徐子桢的眼睛，慢慢地说道，“完颜荆私下答应我爹爹，会将火铳铸造之法给他，以这份功劳助我爹爹接任国师。”

    徐子桢愕然：“有这么好的事？他开出啥条件了么？”

    合剌道：“正是因为他并未说任何条件，所以我才要你替我杀了他。”

    徐子桢顿时明白了，无条件比贪婪索取更危险，今天太祖庙死了那么多人，其中不乏金国顶层人物，以斡本的资历加上这一案的功劳要继任国师真不是难事，完颜荆看准这机会抱斡本的大腿，哪是什么不学无术，分明是老奸巨猾得很，而且他对自己亲哥都下得了这手，这种人不杀以后睡觉都不安稳。

    没想到合剌这么小小年纪就看得这么清楚，果然是当皇帝的料。

    徐子桢想到这里忍不住又看了一眼合剌，忽然想到个问题：“那今天太祖庙上那些刺客是谁派的？不会真是完颜蓟吧？”

    合剌却就此打住了：“我会让人盯着完颜荆，到时还得劳烦三顺哥。”说着亲自给徐子桢倒了杯酒递上，“三顺哥，请。”

    徐子桢慌忙起身双手接过，心里却郁闷无比，完颜荆是皇帝金口保他小命的，合剌却要自己去杀他，难怪这小子对自己这么好，原来他要的不是什么狗屁扈从，是要个死士啊。

    去他妈的吧，老子一有机会就去找容惜了，哪有功夫管这破事，几天后？到时候我在哪儿还不知道呢。

    一杯酒下肚，算是真正应下了，合剌陪他喝了一杯后就出去了，他们毕竟身份有别，少爷陪个从人一起喝酒，没这礼数，徐子桢乐得清静，一个人没了拘束尽情吃喝着，吃饱喝足后却不知该干什么了。

    又等了片刻，一个小厮进屋来收拾，并告知合剌让他自己回去休息，徐子桢怀着纳闷回了屋，躺在床上看着屋顶发起了呆，一肚子愁没地方发泄。

    还是老问题，怎么进宫，怎么见赵楦，现在看来一时半会是不可能的了，不过有一点他能大致确定，吴乞买所谓的纳赵楦只是个计，一个勾他来会宁府的计，在“徐子桢”出现之前赵楦应该暂时没危险，因为徐子桢隐约猜得到，吴乞买对他还是有点招揽之心的。

    就是今天国师府的事太离奇了点，包括合剌没肯说的那个问题，这些刺客究竟是谁派来的。

    想着想着他渐渐困顿，不知什么时候眼皮合了起来睡着了。

    接下来的几天里徐子桢变得空闲无比，合剌没再出门，整天在书房读书，自然也没再要他陪，到第三天的下午徐子桢实在憋得受不了，去向合剌请了个假，说要去街上转转，合剌想都没想就应了，还给了他二两银子。

    徐子桢怀里揣着银子上了街，合剌对他的不设防让他有点意外，小小年纪就有这样的气度，果然有帝王之姿。

    出了门后他直奔城里最热闹的地段，还是那条街，还是那座酒楼，徐子桢没打算干什么，反正闲着也是闲着，喝杯酒权当散心了。

    日头已经渐渐西沉，正值饭点，酒楼里也开始热闹了起来，徐子桢一个人，随便找了个靠墙的座，要了一壶酒几个菜，随意地吃喝了起来，不过吃的时候他耳朵竖着，想听听这里有没有什么小道消息，随便什么都行。

    可是让他失望了，或许是最近的气氛太过紧张，来酒楼吃饭的人也都三缄其口，聊的全是家常生意经，关于朝廷的事连擦个边的都没有。

    这顿饭吃得无聊之极，在磨蹭了近两个时辰后徐子桢再也坐不住了，会了帐起身出了酒楼，门外的冷风一吹让他酒劲有些上涌，正想着回去睡觉，眼角余光却忽然瞥见一个人影，徐子桢瞬间清醒。

    那是在斜对面的一家药铺，有个年轻人提着一包药正从铺子里走出来，长相普通，穿着普通，属于落在人群里就找不见的那种。

    可偏偏徐子桢记得他，那次太祖庙混乱后他去追人时被拦，当时有三人，一个林朝英，一个马三，还有一个就是这个年轻人。

    徐子桢大喜过望，正瞌睡就有人送枕头，因为他也正想着要找林朝英。

    年轻人出门后小心隐晦地四下看了看，却没发现他，然后径直往北走去，徐子桢远远跟着，不急不躁。

    两人一前一后走了很远，渐渐来到一处偏僻之处，这里四下无人，象是几个大户人家之间的小巷子。

    那个年轻人忽然站定，回头对徐子桢冷冷地说道：“阁下跟随我这一路，不知有何指教？”

    徐子桢扫了一眼四周，确认安全后上前几步道：“兄弟有劳，带我去见林朝英。”
