------------

第851章：刺杀一下

    “你究竟是……”年轻人一惊，下意识地就要掏武器，忽然借着月光看清了徐子桢的脸，失声道，“是你？”

    徐子桢拍拍腰际，证明自己没带武器，说道：“我时间不多，快带我去。”

    年轻人手缩在袖子里，显然捏住了不知什么武器，看着他不说话，一脸戒备之色。

    徐子桢急道：“我就一个人，你还怕我翻了天怎么的？”

    年轻人迟疑了一下，又四下看了看，确认没人跟着后终于点头：“那好，且随我来。”说完转身就走，徐子桢紧随其后。

    两人穿街走巷不知绕了多久，终于在一户破败不堪的民宅前停了下来，这里四周肮脏之极，垃圾乱石到处都是，显然是会宁府中的穷苦之地。

    咚！咚咚！

    年轻人在门上敲出一长两短的音来，很快就有人从里打开了门，边开门边埋怨道：“买个药怎的如此不爽利，都个把时辰过去了。”

    话音未落，一个黑脸露了出来，结结实实的和徐子桢打了个照面，正是马三。

    “是你？！”马三大吃一惊，随手抽出腰刀就要招呼。

    徐子桢背着双手瞪了他一眼：“急个毛，是老子。”

    “呃……”马三傻了眼，这人明明是他不认识的，可这口音和口气却怎么这么熟悉？这他妈不是徐……

    他的喝声惊动了屋里的人，念头没转完，就见屋里又窜出两个人来，一男一女，正是王中孚和林朝英，只是还没等他们扑上前来，就见徐子桢主动迎了上去，对屋里一努嘴：“老子还不能穿帮，进去说。”说完竟自己大踏步走了进去。

    所有人的动作全都停住了，马三勉强回头看向那年轻人：“怎么回事？”

    年轻人撇嘴道：“我哪儿知道，跟进去看看不就是了。”

    在徐子桢开口时王中孚的眼睛忽然一亮，刚亮出的一把刀顿时收了回去，林朝英在略一发愣后也是一副不敢置信的模样，两人都比徐子桢慢了一拍，跟在他身后进了屋里。

    马三接过那年轻人手里的药包，探出头去看了眼街上，回身锁好门，说道：“你守着，我去看看怎么回事。”说完快步窜了进去。

    当他进去时徐子桢已经坐了下来，王中孚和林朝英一左一右看着他，两人的嘴都张大了合不拢。

    “徐兄？”王中孚试探着叫了声。

    “徐子桢？”林朝英也叫了声。

    徐子桢没好气地道：“废话，当然是我，要不然谁这么牛逼能在你林女侠剑下逃过两回？”

    林朝英脸一红，不过也确认了徐子桢的身份，她初见徐子桢时不就是误以为他是淫贼而拿剑指他么，前几天在太祖庙后又指过一回，不过她脸色稍一红就恢复了正常，杏眼一瞪问道：“你怎么回事？干嘛变成这模样来这儿？还骗我叫什么王重阳，你究竟在弄什么玄虚？”

    徐子桢回瞪了她一眼：“都说是玄虚了还怎么告诉你？总之一句话，你们差点坏了我的大事，而且那俩皇帝你们也肯定救不出。”

    “这明明是两句话……”

    林朝英话刚说一半，王中孚就拦住话头说道：“不知要小弟如何效劳？”

    “和聪明人说话就是舒坦。”徐子桢一拍巴掌，并不忘白了一眼林朝英以示嘲讽，在林朝英咬牙切齿即将暴跳之际说道，“我想请王兄在某个合适的时候刺杀一下勃极烈斡本。”

    王中孚眉头一挑，等着徐子桢说下去，林朝英眼睛一转追问道：“刺杀一下？你是要我们佯装刺杀然后你出现救主将我们杀退？”

    “我收回刚才的话，林女侠也是聪明人。”徐子桢嘻嘻笑着赞了一下林朝英，补充道，“不过刺杀要认真点，得让我见点红，那一家子都他妈人精，不好糊弄。”

    林朝英白了他一眼：“这事我来办，九爷另有要事，没空。”

    徐子桢看了一眼王中孚：“什么要事？你还想着救那俩皇帝？”

    王中孚微微一笑没说话，算是默认了。

    徐子桢语重心长地道：“真救不出，你就死心吧，有这功夫你不如好好整一下你的义军，日后帮新皇帝一把才是真。”

    王中孚林朝英以及刚进门的马三大惊失色，这番话大逆不道，是灭满门诛九族的罪，可徐子桢却轻飘飘说了出来，三人面面相觑，却谁都没再说下去。

    徐子桢说完站了起来，对林朝英道：“我这就告辞了，回头有机会了我来找你。”

    他一转身看见了马三手里的药包，随口问道：“老马受伤了？没见你缺什么啊。”

    马三一头黑线：“不是我，是里头一个兄弟，背后中了一箭。”

    徐子桢刚抬起的腿忽然停住：“姓什么？”

    “柳。”王中孚代为回答，刚说了个姓，只见里屋的门忽然被打开，脸色苍白的柳泉扶着门走了出来。

    “是我，徐兄你可瞒得我好苦。”

    徐子桢又惊又喜，慌忙过去搀住他：“原来你在这儿，我还愁不知道你下落，快坐下说话。”

    柳泉勉强笑了笑，依言坐下，兀自还拱手行了个礼：“小弟仰慕哥哥已久，却没想到早与哥哥结识。”

    “我就一匹夫，有什么可仰慕的，惭愧惭愧。”徐子桢连连摆手，没等柳泉说话他又说道，“你们既然认识就好办了，柳兄弟我问你，你若是伤好了是不是还得去杀你哥？”

    他哥自然就是柳风随，虽然柳泉没说，但徐子桢敢确定。

    柳泉脸色一变，咬牙道：“家门不幸，如此败类必诛之。”

    “不能杀他。”徐子桢断然喝止，随即察觉到了自己的态度不对，赶紧接着说道，“我留他还有大用处，你们先忍一忍，别坏我大事。”

    他几次提起“大事”，柳泉和马三都动了动嘴唇有点想问个详细的意思，却被王中孚一个眼神制止，至于林朝英更是没半点好奇之色，她是相信徐子桢的，既然他说有大事，那就肯定有了。

    “言尽于此，我先告辞了，到时再联系你们，千万小心！”徐子桢说完起身告辞，多的话一句都没再说。

    王中孚望着徐子桢离去的方向，喃喃自语：“义军，新皇帝……”
