------------

第852章：我想去看看

    徐子桢没有去问柳泉怎么会和王中孚他们一起，也没问王中孚接下来准备怎么办，如果这次不死早晚会知道，如果死了更没必要问了。

    他也没跟王中孚约定如何通知刺杀斡本，王中孚既然知道了他的用意，自然知道该怎么办。

    现在他心里只记挂着两件事，一个是赵楦，不知吴乞买是怎么处置她的，还有就是柳风随，那天中了柳泉一刀不知道伤得如何，这两件事就象两根木刺一样扎在他心里，拔不出，揪得他生疼。

    斡本的府邸有点偏僻，西边靠着一条河，这季节河面上还结着冰，东和北两面只有几户人家，只有南边离着一个集市颇近，按着勃极烈之职来说，这算很寒酸了。

    徐子桢回来的时候已过二更，四下里寂静无人，只偶尔有几声夜鸟的鸣叫声，凭他的胆子也有点发毛，在远远看到大门时他不无恶意地想：“这鬼地方要是有人来刺杀斡本的话，那真是叫破喉咙都没人能听到了。”

    可惜这只是他想象的而已，府里一片祥和安静，没有发生任何事。

    回到后院时徐子桢正要回自己那间“寒舍”，忽然发现隔壁间门口有个人影站着，把他吓了一跳，刚要喝问，却听一个清脆的声音响起：“三顺哥，你回来了？”

    妈的，原来是合剌，徐子桢松了口气，有点不好意思地笑了笑：“少爷还没歇下？您这是干嘛呢？”

    “睡不着，便看看天了。”合剌招了招手，“三顺哥，来陪我说会儿话。”

    “是。”徐子桢不知道这小子搞什么鬼，跟着他进了屋。

    合剌的外屋烧着火炉，暖洋洋的，炉子上烧着一壶水，正咕嘟嘟冒着热气，合剌倒了一杯递给徐子桢，笑吟吟地道：“三顺哥你喝酒去的么？喝点热水醒醒酒吧。”

    “少爷这可使不得。”徐子桢一脸受宠若惊，双手接过茶杯，显得恭敬之极。

    合剌摆了摆手：“我只是一个寻常孩童，有何使不得，三顺哥你以后可莫再如此了，来，坐了说话。”

    你现在是个孩童，以后可是个皇帝，老子从现在跟你搞好关系总没错，这也算是皇帝养成？哈。

    徐子桢胡思乱想着，顺着合剌坐了下来，却发现他的头转了过去，怔怔地看着墙上一幅图。

    嗯？地图？徐子桢这才发现墙上挂着幅地图，不是金国的，而是一幅涵盖了宋、金、夏、吐蕃甚至再远的高丽日本和回鹘等国的大图。

    “三顺哥，你知道回鹘么？”合剌出神地看了片刻，忽然问道。

    徐子桢摇头：“听说过没去过，太远。”

    合剌的目光依旧停留在地图上，说道：“是啊，太远了，可我还是想去看看。”说到这里合剌的目光变得炽热，站起身走到图边，指着地图边缘道，“我想知道回鹘再过去是什么风光，波斯的月亮是不是比我们的更大更亮，乌兹的土地是怎样的，为何能有那般铁矿做出那种好刀来。“

    徐子桢不由得暗暗佩服，十来岁的小孩子正是贪玩的年纪，可合剌却显示出了极强的求知欲，要不他能被选为下一任皇帝呢。

    合剌转回身，问道：”三顺哥你知道乌兹么？“

    徐子桢摇头：”不知道，小人可比不得少爷通古博今……那是个地名？“

    ”对，是个地名，不过通古博今我可不敢当，我只是看的杂书多些，最多在大人面前博个聪颖之名罢了。“合剌的眼里忽然流露出一股仰慕之色，“在我看来，当世敢称这四字的唯有那个人。”

    徐子桢只觉得一阵无语，合剌说的分明就是自己，经过那一场场大小交锋，自己的名头和传说已经被金兵和天罗传得神乎其神，有些内幕寻常军士不知道，但合剌这样的贵族子弟是肯定不会漏的，别的不说，光是一个火铳就够他们膜拜了。

    “若有机会，我一定要见见他，拜他为师！”

    说这话的时候合剌的眼中放着坚定的光芒，徐子桢心里百味杂陈，他很想咳嗽一声坐端正后告诉合剌：哥就在这里，你拜吧。可是这么装逼的事他现在没法做，只能心里暗乐一阵，一个皇帝死活要拜自己为师，不管在哪个朝代都够得瑟的了。

    忽然，屋外传来一阵嘈杂之声，隐隐能听出喝骂痛呼甚至惨叫，徐子桢猛地站起身：“什么声？”

    合剌也从畅想中回过神来：“出去看看。”

    徐子桢赶紧拦住：“少爷你留在这里，我去看看。”

    “无妨。”合剌推开他，大步走了出去，徐子桢无法，只得跟上。

    门一开，嘈杂之声更是清晰，这下徐子桢能确定，府里有人打架，确切地说应该是有人刺杀。

    合剌面色一紧，脚下加快往外走，徐子桢索性不阻拦了，只是伸手将缚在脚腕上的短刀抽了出来，护在合剌身侧。

    两人快步走出院子，才拐了个弯就见前方灯火通明，十几个护院正围着四个黑衣蒙面人打得热闹，黑衣人边打边退，看身手竟是十分了得，护院虽然人多了他们两倍不止，却丝毫占不到便宜，反倒是被黑衣人趁乱伤了几个。

    黑衣人不知是凑巧还是看见了合剌，竟朝着他们直奔而来，合剌停了下来，一脸凝重，扫了一眼护院的神色，松了口气：“看来我爹爹无碍。”

    徐子桢又佩服了一下合剌的临危不乱和观察仔细，忽然一把将合剌拉到身后，同时手一抬挡住一刀，紧跟着一脚回踢了过去，只一眨眼的功夫黑衣人已杀到了眼前，那些护院连拖延一下都没能做到。

    黑衣人之一喝道：“这是斡本之子，将他拿了回去。”

    徐子桢将合剌一把推到身后的墙角，身子微伏双臂展开护住了他，眼睛死死盯着那几个黑衣人，喝道：“想拿少爷？有本事先杀我。”只是他心里却一动，说话这人的声音很耳熟，象在哪里听过。

    那个说话的也在这时候看清了徐子桢的脸，神色一变，沉喝道：“回来，走！”
