------------

第853章：完颜泓回家

    另三个黑衣人本已逼近过来，可这一声令下他们又齐齐退了回去，一人防着徐子桢袭击，其余三人抵住护院的围捕，行止划一，显然训练有素。

    两声惨叫响起，两个护院不慎被刺中，当即倒地不起，眼看中了要害没了生机，其余护院一惊之下不由得一滞，却被黑衣人抓住了机会，几个起落间翻墙而去，消失在了夜色中。

    徐子桢喝道：“都来守住少爷，我去追！”话音未落，他已追了过去。

    街上一片寂静，皓月当空，徐子桢翻过墙时正好看见几个黑影远远一闪，他并不着急，提着刀跟了过去，一路借着树墙之影隐藏身行。

    这几个黑衣人不会轻功，最多腿脚不慢，可这速度对于徐子桢来说不算什么，而且徐子桢跟水琉璃学过些轻身功夫，柳泉也提点过他，现在的徐子桢在藏龙卧虎的大宋不好说，在金国地界追几个人还是没问题的。

    一路上黑衣人虽然时常回头查看，却被警觉的徐子桢提早做出了准备，就这么一路紧追了许久，黑衣人忽然转进了一条幽深的巷子中。

    徐子桢也停了下来，不由得一愣：“我靠，怎么是这儿？”

    这个地方他很熟悉，正是前几天刚被封了的国师府，这条巷子根本就是死路，里头只有一扇下人出入的小门。

    徐子桢迟疑了，他想摸进去看个究竟，可是吃不准里边的情况，正在纠结间，耳中隐约听到一阵极轻的脚步声，他立刻一闪身隐到街角，定睛看去，只见一个黑影沿着墙边的黑暗而来。

    有人探路？这个好，有坑你先踩。

    黑影对这里的地形很熟悉，一头钻进巷子里，从徐子桢的角度能清楚看到他手中有一把短刀，贴着小臂倒握着，徐子桢默数五下后也跟了进去。

    那扇小门虚掩着，门上的封条和铁锁已经不见，徐子桢侧耳听了听，轻轻一推门也钻了进去。

    进门之后是后院，往右是完颜蓟的书房，也就是那座大殿似的楼，这时的书房二楼有扇窗正透着烛光，似乎有人在，而那个黑影正伏低在楼前花圃中，眼睛死死盯着那扇窗，完全没发现身后不远处的徐子桢。

    徐子桢皱了皱眉，被封了的国师府会有人堂而皇之的在书房，怎么看都透着股不对劲，而且这事越看越古怪，表面上在引人人毂，可这屋里的蜡烛点得也太明显了，当别人智商不够么？

    可是很快他就发现自己错了，眼前就有一个智商不太够的，书房一楼的大门没有锁，只要有人靠近随时可能有一群人冲出来，楼边的厢房里至少也能藏个几十号人，真要想闯那座楼基本就有去无回的了。

    啪嗒一声响，那扇亮着的窗户打了开来，从窗内传出一阵哭喊呼痛声，夹杂着几记皮鞭抽打和喝骂声。徐子桢发现自己错了，这不是不对劲，不是阴谋，而是彻彻底底的阳谋，明摆着诱你来，你还不得不来。

    这个哭喊的是谁徐子桢不认识，但是猜得到，因为徐子桢已经认出月光下伏在花圃里的是谁了。

    完颜泓！

    徐子桢曾和这位五姑娘有过亲密接触，那腰那腿那身材线条都在脑子里记着，这次国师府事发，阖府被捕，唯独少了完颜蓟的长子和完颜泓，而完颜泓眼下正双眼冒着怒火盯着窗口，那窗里被打的不用说就是那位出去耍乐漏网的国师长子了。

    想到这里徐子桢已经有了打算，他对完颜泓虽然没什么意思，但那好歹也是个美女，要是死在这里还算干脆些，要是被捕去还不知道会有什么更悲惨的事发生，而且……如果将她拉到自己这边多少有点用处。

    楼上的鞭子抽得更凶了些，那位大少爷平日里哪受过这样的罪，顿时被抽得鬼哭狼嚎，完颜泓哪怕戴着面纱，也能看得出她在紧咬着牙关，握着刀的手青筋凸显，眼看就要按捺不住冲出去，徐子桢伏低身子窜了过去，眼疾手快一把抓住她的手腕，压低声音喝道：“笨蛋，里头有埋伏。”

    完颜泓明显没想到身后会有人，顿时大惊，下意识地挥刀向后斩来，徐子桢头一偏闪过，刚要再去抢她的刀，却见完颜泓身体一颤，刀停了下来，失声道：“徐子桢？”

    这回轮到徐子桢大惊：“我去，这都能让你认出来？”不等完颜泓说话，他又急急地说道，“先离开，出去说。”

    完颜泓居然一点都没挣扎，任由徐子桢拉着她钻出了小门，没有惊动任何人。

    两人快步走了不知多远，直到四周一片空旷，徐子桢才停了下来，气喘吁吁地问道：“你怎么一个人摸回家了？”

    话刚出口，徐子桢心里咯噔一下，暗呼糟糕，他一直都假装不知道完颜泓的身份，这么一说不是穿帮么。

    果然，完颜泓眼神一变，颤声问道：“你……你都知道了？”

    徐子桢一阵尴尬，不过说穿也就说穿了，反正早晚的事。

    “呃，知道了。”

    完颜泓沉默了片刻道：“那你是来看我家热闹的么？就因为我骗了你？所以来问罪？”

    徐子桢不由得失笑，这妞就这么自信自恋？老子闲出屁来没事跑一两千里路来找你问罪？

    时候已经不早，徐子桢索性直说：“我有我自己的事要做，碰见你只是意外，你先别说话听我说，国师府里有埋伏，看样子等的就是你，我问你，这次太祖庙杀那么多人是你家安排的？是不是真准备要谋反了？”

    因为两人身高问题，完颜泓的俏脸微微仰着，月光下徐子桢能清楚看到她的眼中涌出一股怒气，斩钉截铁地说道：“不是，那些人根本就是皇帝杀的，火铳也是他的，我爹爹无辜当了替罪羊罢了。”

    “啊？”徐子桢呆住了，人是吴乞买杀的？这算什么？他已经当皇帝有好一阵子了，这时候搞肃清有什么意思？再说他的火铳又是哪来的？

    完颜泓仿佛猜到了他心里想的，银牙紧咬一字一顿地道：“有人将你给我的火铳铸造图偷了去，给了皇帝，这个人是我与爹爹绝没想到的，那就是我的叔父，我的亲叔父，完颜荆！”
