------------

第855章：真的只看一眼

    斡本的车队不急不徐地行驶着，徐子桢骑着马颇有些无聊地跟在车边，但心里却有些烦躁，昨晚把谭处端支使去送完颜泓，没想到回来就碰到斡本要出门，连通知一下的机会都没有。

    也不知道那小子有没有第一时间赶回来。

    徐子桢想着，不着痕迹地四下观望了一眼，却没发现谭处端的身影，正失望间却瞥见有个包着块花头巾的村姑骑着头毛驴远远缀在后边。

    林朝英？！

    徐子桢差点乐出声来，林朝英的出现无疑解决了他的一个难题，他只是合剌的扈从，难得有机会和斡本同行，要想找机会“表忠心”只有今朝了。

    想到这里他佯装伸手在后背挠痒，悄悄地打了个隐晦的手势，意思很简单，是叫她先跟着车队，等待机会再动手，他相信以林朝英的眼力是肯定看得见的。

    果然，扮成村姑的林朝英一手抬起整了整衣领，算是回应徐子桢的手势。

    徐子桢心中大定，再也不做多余的动作，就这么跟着车继续走着。

    车队来到了会宁大牢外停了下来，不出徐子桢意料，大牢门外戒备森严，竟有一整个百人队看守着，门前站着二十多，四周还有几队交替巡逻，看这架势别说有人想劫狱，就算是只苍蝇要飞进去也苦难。

    斡本下得车来，从怀中掏出一块金闪闪的牌子，守卫接过察看了一眼才开门放行，而且能进去的只是斡本父子和徐子桢以及斡本的两名护卫。

    金国没有大宋那样的天牢一说，这里就是整个金国最大的牢狱，关押着全国所有重犯，包括“谋反”的前国师完颜蓟。

    整个金廷共有四位勃极烈，完颜蓟本就是一个，国相撒改也是一个，太祖庙前被刺杀的赫鲁算一个，剩下的就是斡本了，而撒改被改封为了国论勃极烈，主责内政，这么一来斡本就挑起了更大的担子，管起了军力来，原先完颜蓟手中的左路大军也划给了他，包括名动天下的大杀器铁浮屠。

    踏入大牢中，一股腐败酸臭的味道直扑鼻中，徐子桢这么粗线条的人也不禁皱起了眉，反观斡本和合剌父子却居然行若无事，大步向前走着。

    徐子桢忍不住腹诽：果然牛逼的人物都有一颗变态的心脏，这么酸爽的臭味都受得了，还是正常人吗？

    “大人，大人饶命，末将冤枉啊！”忽然旁边传来一阵骚动，紧接着铁链声哗啦啦响起，通道两侧的牢房中有几人扑到门边，手抓着栅栏嘶声哭喊。

    斡本停了脚步，侧头看去，淡淡地道：“尔等丢了人，失了职，我三百大好儿郎死得就剩你们几个，又有何冤枉可言？”

    “大人容禀，这不关末将之事啊。”牢房内的人一把眼泪一把鼻涕哭诉道，“南人不知从哪里得知咱们的行踪，早早设伏，末将……”

    不等他说完，斡本一摔袖子，冷哼道：“那为何他们死了，你们几个未死？上千个活人，就被区区数十个山贼劫去，你还与我说冤枉？来人，与我将他们拖出去斩了，这等废物还须审问么！”

    “是，大人！”身后跟随的守卫金兵应声而出，将抓门喊冤的几人全都揪了出来，不管他们呼天抢地，直拖去了牢外。

    这是一个小插曲小意外，徐子桢却听得心中一动。

    上千个活人被劫，三百金兵全歼？不用说，那上千个肯定就是宋人无疑，听那被斩金将的话，这是被救走了，山贼？还不是那些义军么。

    徐子桢心中大大地松了口气，来到这个朝代后他就一直记挂着“洗衣院”这个名字，这是汉人历史上的一大屈辱，几千个大宋姑娘，包括赵氏皇族的妃嫔公主甚至皇后太后被金人*，所以徐子桢早就决定，无论多艰难也要救人，哪怕无法全都救出，只是一部分也好。

    所以他早早就有了一个极其隐秘的计划，而今天看来功夫不负有心人，计划已成功了一部分。

    徐子桢心中欣喜，脸上不动声色，随着斡本继续前行，最后停在深处一间牢房门外。

    这间牢房很特殊，别的牢房除了一地干草和墙角一个便桶再无他物，而这里却有桌椅床几，桌上摆着油灯，床上却躺着一个人。

    那人脸色蜡黄呼吸微弱，似乎是在昏迷中，正是前国师完颜蓟。

    徐子桢和他没打过交道，但看到这一幕也不免心中感慨，昨日权倾朝野，今日阶下为囚，连家也被封了，而这一切都是因为他的亲弟弟出卖，甚至构陷。

    斡本站在门口看了片刻，这才说道：“打开门。”

    “是。”守卫过来开门，斡本缓步踏了进去。

    合剌没有跟进去，只是安静地站着，徐子桢倒是很想跟进去听听斡本会说什么，只得暗呼可惜了。

    完颜蓟还是躺着，没睁眼，没说话，只是呼吸声却急促地变了一下，显然是醒了。

    合剌微微低头，看着这位昔日旧友，族中长辈，什么话都没说，徐子桢暗自纳闷，难道他真的只是过来看完颜蓟一眼的么？

    “国师，陛下已为你选了个好日子，便在后日。”合剌象是在和完颜蓟说话，又象是在自言自语，“我便不来送你了，今日算是先与你送行罢。”

    完颜蓟的眼皮缓缓睁开，声音微弱得几不可闻，干裂的嘴唇艰难地动了动：“有心了。”

    合剌笑了笑，转身离开了牢房，竟真的扬长而去，守卫过来继续锁起门，徐子桢还兀自有点发愣，真的只是来看一眼？

    沿着阴森腐臭的通道回到了大牢外，徐子桢还有点没回过神来，他怎么都没想明白斡本这一趟走的有什么目的。

    车队沿原路返回，驶离了会宁大牢，车轮压在青石铺就的路面上发出哑哑之声，在这条安静的街上显得格外刺耳，就在这时忽听路边一声娇斥：“误国奸贼，拿命来！”

    话音未落，一道剑光如流星般刺来。

    林朝英来了。
