------------

第856章：老陆你是故意的

    “有刺客，保护大人！”

    斡本的护卫反应极快，立刻拔刀迎了上去。

    来的果然是林朝英，只是她脸上蒙了块面纱，只隐约看得出个轮廓，斡本的护卫虽然没几个，但不远处就是会宁大牢，他们怎么都没想到会有人在这里行刺，以有心算无意，先机顿时被林朝英抢了去。

    青锋过处一声惨叫响起，一名护卫当即倒地毙命，但斡本的护卫终究不凡，在瞬间慌乱后迅速回过神来，团团围住了林朝英。

    叮当连响，几人就在这条街上打了起来，林朝英身手了得，闪躲腾挪间神鬼莫测，斡本的护卫虽在武功上大有不及，但胜在配合默契，一人劈空立刻有另一人补上，竟然勉强和林朝英斗了个旗鼓相当。

    徐子桢一脸紧张地护在车边，合剌从车内探出头来，眼中只有惊奇并无慌张，若有所思地说道：“怎的刺客只有一人前来？莫非是诱敌？可也不象啊。”

    头前第一辆车的车帘一动，斡本跨下车来，他完全不顾及安危，面无惧色地站在车边观望着，几名护卫百忙中回头劝阻：“大人请速避开，小心刀剑。”

    又是一声闷哼，又一个护卫中了一剑，虽未致命却也伤得不轻，却依然靠住街边一株大树挣扎着站起身，林朝英几次凌厉的攻击都被几人拼死挡了下来。

    这边的动静第一时间引起了大牢门口的注意，顿时一队金军冲了过来，长枪森然，街上本还有几个闲人，这时纷纷惊呼着逃了开来。林朝英又尝试了一下，依然无法攻破几个护卫的防御，眼看金军已到来，只得恨恨地一跺脚，猛挥几剑逼开护卫闪身退去。

    斡本冷哼一声：“想来便来想走就走，哪有这么容易，给我拿下！”

    “是！”

    金军齐齐应声追了过去，护卫刚要退回车边，却听斡本说道：“你们也去，那刺客身手不凡，非寻常军士能敌。”

    三个护卫互望一眼，只得领命也追了出去，合剌刚哎的一声他们已追得远了。

    斡本笑眯眯地看了过来，问道：“怎么，我儿有何要说么？”

    合剌微微皱眉：“爹爹为何让他们都去，若还有刺客隐匿于此……”

    话刚说到一般，只听头上一声厉喝：“小金狗，你猜对了，看剑！”

    咻的一记破空之声，身旁一株大树的树上窜下一个人来，手中寒光乍现，带着劲风朝斡本劈去。

    这一下谁都没提防，就连斡本也都脸色一变，显然他也没想到树上还藏有人，在这大街上，又是青天白日的，竟然没人发现。

    但斡本毕竟是女真人，自小就熟习刀马，对武器的反应还是极快，仓促中一扭腰闪了过去，顺手从车辕上拿过马鞭抽了过去。

    按照徐子桢原先计划，这时候他就该冲过去保护斡本了，可是当他看到那个刺客的脸时却不由得愣住了，他无论如何没有想到，这个负责第二拨刺杀的高手竟然是原本该在太原城里的陆薄言。

    是的，那个一把年纪还时常拿徐子桢逗闷子的前三绝堂高手陆薄言。

    我靠，老陆怎么来了？他不是在太原么？谁通知他我到金国的？

    就这一转念间，场上形式起了变化，斡本的功夫练得再好又怎会是陆薄言的对手，马鞭第一下抽出去时还威风凛凛，却不料陆薄言只是翻腕一削，马鞭就只剩下了个把手，斡本这才真的有些惊慌了起来，用力将马鞭的柄扔出，然后急急后退。

    “哪里走？！”陆薄言大喝一声追了过去，眼角却不着痕迹地扫了徐子桢一眼，你不是要救人表忠心么，还不上？高手装庸手很累的！

    合剌的小脸也急得变成煞白，急呼道：“三顺哥，快救我爹爹。”

    徐子桢一下子回过神来，暗骂了自己一声，而这时斡本正好绕到他身旁不远，徐子桢大喝一声，从裤脚里拔出短刀冲了过去。

    “大胆刺客，站住！”

    陆薄言没戴面巾，脸上杀气盈然，二话不说朝着徐子桢一剑劈来。

    徐子桢一刀挡住，趁侧身的光景对陆薄言挤了挤眼，目光下移到自己左手小臂，要表忠心也没必要弄残自己，意思一下就行了。

    陆薄言神色不动，但微不可查地动了动眼皮，这时合剌已退到了徐子桢身后，大牢门口也又有一队金军冲了过来，徐子桢劈出一刀接着踢出一脚，然后左手紧跟一拳挥去，陆薄言横剑一挡侧身避开那一脚，顺手将剑刺出。

    嗤的一声，徐子桢只觉左胸下一凉，然后惊愕地发现陆薄言的剑已刺进了寸余，然后被徐子桢转身时的惯性一带又抽了出去，顿时一股血箭飞射而出，直溅到几步之外。

    陆薄言一击而中没再补一刀，看了眼奔来的金军，啐了一口道：“金狗，今日算你走运，咱们改日再见！”

    在那个“见”字刚吐出时他的身影已飞速地消失在了远处，那速度比之前的林朝英都快了不少。

    徐子桢捂着胸口慢慢软倒在地，心中一万头草泥马奔腾而过。

    老陆你个王八蛋一定是故意的，老子让你划胳膊你刺我胸口，你个坑爹货！

    徐子桢心里痛骂，这个伤口不小，血到现在还往外喷着，象不要钱似的，合剌大喊一声扑了过来，不管不顾地扯下身上锦衣用力抵住他的伤口，急声叫道：“三顺哥你怎么样？”

    “还能怎么样，这下玩完喽……”徐子桢勉强一笑，脑子里转完这个念头后眼睛一翻晕了过去。

    追出去的金军和那几个护卫也回了过来，林朝英只是为了引开他们，任务完成自然就退了，凭他们的速度哪可能追得上？护卫刚回来就见一地鲜血，顿时惊得魂飞魄散，细细一看发现斡本无恙，这才放下心来，赶紧上前请罪。

    “小的该死，大人恕罪。”

    斡本看了一眼地上的徐子桢，又看了看抱着他惊慌叫喊不已的合剌，淡淡地说道：“回府。”
