------------

第857章：完颜清姐弟

    不知道过了多久，徐子桢昏昏沉沉地醒了过来，发现窗外日头高挂，也不知道自己昏睡了多久，难道已经一天一夜了？

    伤口被包扎得很好，就是还有点隐隐作痛，想到这里徐子桢就暗恨，陆薄言看着挺靠谱一人，谁知道这么没谱。

    嘎吱一声房门开了，合剌轻手轻脚走了进来，一抬头发现徐子桢醒着，顿时大喜：“三顺哥你没事了？大夫说你很快就醒我还不信。”

    徐子桢捂着伤口慢慢坐起身来，问道：“多谢少爷，那个……我睡多久了？”

    “还好，一个多时辰而已。”

    “一个多时辰？”徐子桢有点不信，自己的伤口那么大，血流得那么快，怎么才昏迷一个多时辰？按照以往受伤的经历来看至少也得半天才会醒，难道自己体质又变强了？

    合剌笑嘻嘻地道：“大夫说三顺哥你运气不错，那一剑并未伤着内脏分毫，只是划破皮肉而已，当时看似血流得急，止得也快。”

    徐子桢还是不信：“这大夫看得能行不？伤口不深又不重的我怎么还会昏？”

    合剌说道：“因为剑上抹了迷 药啊。”

    “……”徐子桢无语了，不过也相信了合剌说的，因为他发现自己并没有象以前受伤那样，有失血过多的晕眩情况，反而是睡了这一会变得精神奕奕了，看来陆薄言是早就算好了每一步，包括伤口，包括让自己晕倒，果然姜是老的辣。不过以后有机会还是要找他算这笔帐，妈的血喷那么远，差点没把老子吓尿。

    既然没事他就放心了，要是带着个重伤在身也着实影响他今后的行动，想到这里他问道：“大人呢？没事吧？”

    “我爹爹无碍。”合剌说到这里眼中闪过一抹感激之色，“还得多谢三顺哥替我爹爹阻拦刺客，若非如此你也不会受伤了。”

    徐子桢慌忙摆手：“少爷千万别这么说，小的担不起。”他嘴里这么说，心里却纳罕，合剌居然还有感恩之心，可真是难得的好品质。

    合剌过来扶起他，说道：“先莫要说了，咱们先去吃饭吧，我爹爹入宫面圣了。”

    徐子桢眼睛一亮，斡本见皇帝未必和他有关，但他这么一介重臣遇刺非同小可，皇帝万一问起，万一又提及自己，再万一要见自己一面……机会不就来了？

    这时候他已经病急乱投医了，呆了这么多天没有见皇帝的机会，心里已恨不得单枪匹马杀进宫去了。

    大夫说得果然没错，徐子桢的伤口真的没什么大事，他起床的时候伤口还有点牵扯的痛，可走了几步后慢慢就几乎察觉不到了，也不知是陆薄言的剑法真的那么好还是大夫用的药有神效。

    经过今天行刺一事后，合剌明显和徐子桢更亲近了些，两人边吃边聊着，旁边连伺候的下人都没留一个，徐子桢惊讶地发现合剌果然对他怀有极大的兴趣，说话间三句必谈及，不是说起他以前的战绩，就是说他的火铳甚至他的那些诗词。

    “三顺哥，你可知道徐子桢曾在苏州作过一阕蝶恋花？”

    徐子桢很无奈地道：“少爷，我真的没念过书，你刚才就问过我了。”

    “哦对，我忘了。”

    合剌兴致勃勃地又要问什么，忽然下人来报：“少爷，门外有人想见金三顺。”

    “见三顺哥？是什么人？”

    徐子桢第一反应是陆薄言易容了来看他，可是他猜错了，下人说道：“是宏记商号的东家完颜清姐弟。”

    “他们怎么会来找三顺哥？”

    合剌尚在疑惑，徐子桢却在一愣之后急声道：“快请快请。”话刚说完他发现自己僭越了，这是合剌的家，那容他一个扈从开口请人？

    合剌却毫不在意，摆手道：“三顺哥说了那便请进来吧。”

    “是，少爷。”

    下人退去，徐子桢不好意思地解释道：“当初我无意中救过清小姐，后来承蒙她将我荐给国相大人，这才让我进了护龙营，只是将我荐出后我还没见过他们，这份情我总是记着的。”

    合剌笑道：“三顺哥重情谊，我是知道的，你与他们姐弟见吧，我就不扰你们了。”说完起身而去，小小年纪竟然有种难得的潇洒之态。

    “三顺哥！”

    人还没见声音已经传了进来，徐子桢不用看都知道，这是完颜涕来了，果然，在徐子桢还没来得及站起身时完颜涕就冲了进来，在他身后跟着的是衣着朴素面带微笑的完颜清。

    “你们怎么来了？”徐子桢有些惊喜，起身迎了过去。

    说实话他对完颜涕的第一印象不好，因为这小子居然去调戏胡卿，可是经过这次接触后却发现他待人真诚天性单纯，其实很好相处，而完颜清虽然相貌平平，却能将一个偌大的家撑起，又为人亲切心思细腻，徐子桢心里早已将他们当作了朋友。

    完颜清笑吟吟地道：“自你入了护龙营后咱们没能再见过，后来又听得你来合剌少爷身边当差，今日正巧路过勃极烈府，便来看望你。”

    完颜涕白了他姐姐一眼，说道：“三顺哥，我们不是碰巧，是特地来看你的，听说你今日为斡本挡了一剑？”

    徐子桢奇道：“消息传这么快，连你都知道了？”

    完颜涕得意洋洋地道：“这会宁府还有我不知道的事儿么？”

    徐子桢问：“那皇帝今日穿的是什么颜色内裤？”

    “呃……”完颜涕傻了眼。

    “笨，当然是黄的，他有别的颜色内裤么？”徐子桢哈哈笑道，“你该学学你姐，低调点，别老吹牛。”

    完颜涕擦着汗点头道：“是是，小弟知道了。”

    完颜清捂嘴轻笑，走过来低声说道：“三顺，你……”她说到这里顿了顿，又四周观察了一番，确定无人时才低声说道，“斡本此人心思深沉，你在他府中当差可须小心些，若是受委屈……便辞了来我家吧。”

    徐子桢大为感动，完颜清起初推荐他去护龙营也是有目的的，是为将来能去大宋做生意铺路，可是现在护龙营也散了，她的计划也落了空，却还是这么为徐子桢着想。
