------------

第858章：入宫觐见

    “好了，就这么定了。”完颜清这就算爽快利落地拍了板。

    徐子桢忽然觉得她也没那么不好看了，左右看看没人，轻声道：“其实现在大宋境内要做生意不如去太原府，何必去汴京？”

    完颜清轻叹一声：“我又何尝不知，太原府有个徐记商号，生意能做到吐蕃大理甚至征战中的余辽，搭上他们做什么都能赚钱，可……”说到这里她瞪了一眼东张西望的完颜涕，“都是这个不省心的，才去一趟就把徐记商号的东家得罪了，莫说做生意，去了不被赶出城都算人家大度了。”

    徐子桢暗笑，他当然记得苏三把完颜涕揍成猪头的样子，不过想想这小子就是爱调戏漂亮姑娘，其实这也不算什么坏毛病，老子调戏的姑娘好像也不少。

    完颜清的母亲是公主，可是已经去世多年，父亲也在前年病故，偌大个宏记现在就靠完颜清在撑着，想想也是不容易，经过这几次接触，徐子桢对这姐弟俩好感倍增，有心想帮他们一下。

    再说过些日子自己还不知道能不能活着回去，趁着现在……想到这里发现自己太悲观了些，这可实在有点倒自己的气运，他使劲摇了摇头，说道：“清小姐，我有个同乡就在太原府当差，你可去寻他，他能为你与徐记商号牵线。”

    完颜清眼睛一亮：“当真？你那同乡当的是什么差？”

    “捕快。”

    “这……”

    完颜清听后脸上露出少许失望之色，看了一眼徐子桢，暗想：他从青州乡间出来，怎会知道徐记商号的能耐，在他看来捕快已是了不得的身份，可徐记的东家……那可是连知府都称兄道弟的。

    徐子桢把她的神情看在眼里，他也不生气，笑眯眯地道：“放心，我这同乡与他们掌柜的交情颇深，你若去寻他绝无不成之理。”

    完颜清见他言之凿凿，又不忍拂了他好意，便顺着他话头问道：“那好，他日还须劳烦三顺为我引见引见。”

    “不用引见，你直接去太原府衙找他就是，他姓佟名寅，人称佟快腿。”

    “好罢，那我便说是你？”

    “呃……他不记得我名字。”徐子桢有点尴尬，因为现在他还不能说出自己的真名来，见完颜清的眼神变得古怪，赶紧说道，“他与我交情深，不过素来只呼我三哥，你去寻他便说是……哦对了，你便说是五哥与小桃红的媒人便是。”

    小桃红就是当初完颜泓身边那个俏丫鬟，不小心被徐子桢调戏一把后发现她竟然是传说中的梁红玉，于是赶紧拉纤保媒硬塞给了韩世忠，这事佟寅当然也知道，所以不用提自己名字，说这个段子佟寅就能知道了。

    完颜清的眼神愈发古怪，旁边完颜涕已噗嗤笑了出来：“三顺哥你……哈哈哈，你居然去保媒？”

    徐子桢这才反应过来，现在可不是他那年代，给人介绍对象能顺便蹭顿饭，是十足的好事，可如今还是北宋，三姑六婆中就有个媒婆，这可不是什么好身份。

    完颜清受了感染，也再忍不住了，捂着嘴吃吃笑了起来，徐子桢脸上有些挂不住，看了完颜涕一眼，不怀好意地笑道：“我听我老乡说他那里有个姑娘长得很俊，要不我也给兄弟你保一个？”

    这下轮到完颜涕眼睛发亮：“真的？好啊好啊，姐，我跟你去太原。”

    徐子桢摸着下巴道：“那姑娘家里是镖局子出身，也挺有钱，好像叫什么苏三……”

    话未说全，完颜涕的脸色已瞬间变得煞白，那一顿还我漂漂拳让他直到现在依然记忆犹新，如果可能的话这辈子他都不想再见苏三一面，还跟他成亲？

    “不要了不要了，我还得留在会宁府好好念书……姐，我不去了啊。”

    完颜清哪知道这其中的典故，只觉一头雾水，正待要问，只见合剌回了进来，笑吟吟地道：“三顺哥，我爹爹回来了，他要见你。”

    完颜清识趣地就此告辞而去，带走了心有余悸的完颜涕。

    徐子桢只能口头送了一下，跟着合剌去书房见斡本，一路上见合剌笑眯眯的，他也懒得试探，反正一会就见分晓了。

    下午的阳光很好，晒在身上暖洋洋的，徐子桢终于感受到了春天的味道，可惜没温暖多久，书房就到了。

    斡本正坐在书房内品着茶，看样子就是在等着徐子桢，一见他来，笑着招手道：“三顺，坐。”

    徐子桢受宠若惊，连连摆手道：“老爷跟前哪有我坐的地方，您有吩咐我站着听就行了。”

    斡本佯装一板脸：“今日早间若不是你，我的命都怕是不在了，难道你还跟我如此生分不成？”

    堂堂一介大员，和徐子桢这个“下人”说话一点没有架子，全用“你我”相称，可实属少见，徐子桢相信斡本不是这么礼贤下士的人，不知道他葫芦里卖什么药，只得假意推诿几下依言坐了下来。

    他刚入座，就有下人进来，在他面前也放了杯茶，徐子桢一惊，刚要起身，斡本伸手拦住，笑吟吟地道：“三顺，你乃是我救命恩人，今后在我面前就不必拘礼了，况且……”说到这里他拖了个调子，等卖足了关子才说道，“等过了今日，你我或许便是同僚了。”

    徐子桢只觉得心脏猛的一跳，同僚？难道说……

    果然，斡本喝了口茶润了润嗓子，接着说道：“陛下已知我今日遇险，听闻你舍身救我一事赞不绝口，后又得知你曾任那护龙营副统领，太祖庙前的那刺客也是你单人匹马捉将回来的，陛下便赞了你四字——铁胆义仆。”

    义你妹的仆，老子是你仆人么？

    徐子桢见他半天不说自己想要听的话，只觉得火苗在心里蹭蹭直冒。

    斡本似乎在卖着自己的人情，说完后故意又停顿了一下，这才笑吟吟地说道：“陛下命我，今日酉时带你入宫觐见。”

    徐子桢大喜若狂，来金国墨迹了这么多天，等的不就是这四个字么？
