------------

第859章：兀术的意图

    入宫觐见。

    本想找个机会能混到宫中，没想到吴乞买居然要亲自见我，这简直是天上掉下老大一块馅饼。

    “多谢老爷，多谢老爷！”徐子桢强忍着手舞足蹈的冲动，脸上装出一副受宠若惊的模样，一撩前摆作势要跪下谢斡本，被斡本一把拦住。

    “好了好了，都说莫在我面前多礼了，你且先回去沐浴更衣，晚些时候随我进宫罢。”

    徐子桢本就没打算真跪，顺势站了起来，嘴上千恩万谢地出了书房，与合剌一同往回走去。

    合剌显得很高兴，到底还是个孩子，终究是藏不住心思的，一路上不住地提醒徐子桢进宫后该注意的礼仪，还有和皇帝说话有什么讲究。

    “三顺哥，你记得入宫之后万万不可四下乱看，会被内卫误作有逆心的。”

    徐子桢对合剌的真性情很是感动，但是现在一心都在想着晚上去见皇帝的事，哪有心思认真听？虽然他到现在还没想好见了吴乞买后下一步该怎么办。

    这个时候他有点懊恼，早知道就让谭处端在勃极烈府外多隐藏几天了，不然这时候找个机会去通个气，等进宫后如果没机会脱身那就让他们在宫外闹一闹，万一运气好也能有机会呢？

    ……

    会宁府城东，有一座不大但很精致的府邸，如果徐子桢到这里一定会很惊奇，因为这里跟斡本的家很象，同样精简不张扬，家里同样有个很牛逼但是很节俭的人，那就是徐子桢十分熟悉的金国四王子兀术。

    书房的门是开着的，初春的风吹进屋内，带着一股清新的味道，兀术和忽列儿对坐其中。

    “你确定城外无义军？”兀术一直在把玩着手边的茶盏，沉默了很久才开口说了第一句话。

    忽列儿道：“确定，这半月以来属下日日在城外巡查，除了那一拨往北去的，其他再无发现南人之影。”

    兀术嗤笑一声：“那拨人自以为暗中观望多日再无疏漏，却不知那两个废物早被我掉了包，就任他们追去吧，有他们苦头吃。”说到这里他顿了顿，颇有些感慨地说道，“看样子徐子桢是真没来，不然他该当能料到的，可惜可惜。”

    忽列儿不知道兀术说的可惜是什么意思，是那拨人就要中埋伏的可惜，还是因为徐子桢没来让四王子没了对手而可惜。

    兀术恍惚了片刻就回过神来，失笑道：“我可不是着了魔，怎的总是想着徐子桢这厮了？”

    忽列儿不知道怎么接话，挠了挠头换了个话题道：“我方才听人说国师之罪已定下了，陛下念其勤勉多年有功，免了株连。”

    兀术眼中忽然闪过一道寒光，冷冷地道：“哼，他们一个个都是好手段，什么私造龙袍意图谋反，还不是撒改那老东西撺掇斡本干的好事？”

    忽列儿一惊，试探着问道：“殿下可是打算……去找陛下解说一二？”

    “我四叔决定的事无人能劝说得了，说了也只是给自己惹麻烦，再者，这其中未必没有他的意思。”兀术的眼中隐露恨意，忽列儿是他心腹，有什么话也根本不顾忌，但说到这里也还是停了下来，顿了顿又说道，“国师对我恩重，我便保不住他，也要想个法子保住五姑娘才好。”

    完颜蓟阖府被捕，只少个完颜泓，这事在整个大金国都已经不是秘密了，兀术和完颜蓟交好，要救完颜泓也在理中，反而还会被人觉得他重情义，只是谁都不知道他心里的打算。

    完颜泓才情过人，素来有金国第一才女之称，就连当初兀术建天罗堂都靠着她帮了不少，最后也只肯任白堂掌堂一职而已，如果兀术在她家破人亡之时还拉她一把，必能换来一世感激。

    兀术看人很真切，国相撒改和勃极烈斡本都非善类，他领一路大军立下偌大战功，将来必定招这二人之嫉，既然如此不若早些做准备，先下手为强寻个机会把他们弄死，而完颜泓定能帮他不少，毕竟完颜蓟昔日人脉极广，门下也有不少晚辈如今已身居显位，拉拢完颜泓就等于能拉拢到这些人了。

    忽列儿该说的都说了，也就起身准备离去。

    兀术忽然叫住了他，说道：“闲来无事，我与你一同再去转转吧，原还想着徐子桢来了能热闹些，可惜，可惜啊。”

    忽列儿终于忍不住了，问道：“殿下可惜的是徐子桢没敢来么？依属下看来他虽号称半仙，终究还是肉体凡胎，怎敢孤身闯来，那不是找死么？”

    “我可惜的不是这个，你不懂，你不懂，哈哈。”兀术大笑着站起身来，拍了拍忽列儿，往书房外走去。

    大宋两帝被掳，连同宫中嫔妃帝姬宫女数千人，吴乞买却单单要纳赵楦一人为妃，表面上看来是吴乞买要引徐子桢过来，可是别人却不知，这是兀术暗中给吴乞买出的主意。

    兀术图什么？

    如果是忽列儿可能会猜他想把徐子桢骗来杀死，然后皇帝坐实封他为元帅，毕竟他现在头上还顶着个“代”字。

    如果是斡本或是撒改，定会认为他想让徐子桢过来后搅一滩浑水然后想办法救他出去，好让徐子桢受他的情，即便以后交手对阵不会放水，但或许能暗中借徐记商号做做生意赚赚钱，另外他也能继续在主帅这个位置上继续坐下去，毕竟大金国如今最了解徐子桢的人除了他再没别人了。

    可是真的是这两种么？兀术的真实意图没人能猜到。

    元帅？他是堂堂王子，莫说元帅，连皇位都有资格坐坐，如果徐子桢来了，他还真会想办法救他出去，但是要的绝不只是元帅的实权和赚钱而已，至于要什么，等将来时机到了他会亲自和徐子桢面谈。

    兀术整了整衣袖，神采飞扬：“走吧，今日便在城里看看，不必再去城外了。”

    “是。”

    两人一前一后出了府，往城中而去，日头渐渐往西落去，傍晚已经到了。

    ……

    PS：紧赶慢赶还是晚了
