------------

第83章 :替天行道

    正主终于出现了！徐子桢出手如电，从寇姑娘头上拔下一枚簪子，反手握在掌心，身子一闪躲到了门后，而寇姑娘也是极为机灵，又将那块布塞回到了嘴里，垂着双手安安静静坐在床边。

    黄员外大步踏进门来，见寇姑娘果然是从了他的模样，坐在那里一动不动，顿时乐得嘴角咧到了耳根，一双小眼睛眨也不眨盯着寇姑娘看，那副急sè模样就差当场流下口水了。

    那两个喜婆紧跟在后，笑嘻嘻地道：“员外您看，我就说凭咱们这三寸不烂之舌必能说得她心动吧？”

    黄员外大笑：“做得好！哈哈哈……”

    这时三人已全都进了屋，两个喜婆分站黄员外身后左右侧，徐子桢猛的身子一蹿来到左侧那喜婆身后，左手一抄将她口鼻捂住，右手握拳反手狠狠砸出，正中右侧那喜婆的面门，可怜那婆子一把年纪，怎经得起徐子桢这含怒一拳，顿时满脸桃花开，哼都没哼一声就两眼一翻晕死当场。

    徐子桢一拳放倒一个，随即左手扳着另一个喜婆的脑袋用力一摁，同时右膝提起，结结实实撞在她太阳穴上，砰的一声闷响，这婆子也顿时躺倒在地人事不知。

    这两下毫不拖泥带水，干净利落之极，黄员外听到声音刚转过头来，就见徐子桢已恶狠狠地扑了过来，左手一叉他脖颈，稍一用力便将他顶在了墙上。

    黄员外只觉脖子上象是套上了一道铁箍，勒得他几乎要喘不过气来，他大骇之下挣扎着道：“你……你想干什么？”

    徐子桢冷冷一笑：“干什么？你强抢民女杀人老父，还问老子要干什么？”

    黄员外有心想要大声呼救，但却怕徐子桢暴起直接杀了他，只得苦苦哀求道：“好汉饶命！好汉饶命！只要好汉放过我，我定将厚报！一万两……啊不不，五万两银子，如何？”

    徐子桢象是犹豫了一下，右手轻轻抚摩着下巴，点头道：“嗯，五万两……老子这辈子都没见过这么多钱。”

    黄员外见他象是有意动的迹象，心中顿时一松，趁热打铁地道：“好汉爷，只要您放过我，有任何要求我都答应！”

    徐子桢点点头，一本正经地道：“可以，你再给我一样东西就行，你给了我我立马就走。”

    黄员外大喜，急忙问道：“好汉爷要什么？只要我有，一定给！一定给！”

    徐子桢冷冷地看着他，眼中杀气顿显，一字一顿地道：“你的狗命！”

    黄员外顿时吓得魂飞魄散，但是没等他来得及挣扎，徐子桢掌心中藏着已久的簪子已经亮了出来，噗的一声，锋利的簪头深深地扎进了他的咽喉，结果了他这条肮脏的xing命。

    徐子桢一击得手再不逗留，转身拉着寇姑娘就走，两个喜婆只是卖嘴皮子而已，罪不至死，就任由她们躺在地上了。

    屋外走廊上挂着一排灯笼，照得到处红灿灿的，徐子桢拉着寇姑娘贴墙而走，避免有人从楼下经过发现了自己。

    眼看快要到楼梯口的时候，忽然从楼下走上来两个丫鬟，徐子桢避无可避，情急之下顶开身边一扇房门，闪身躲了进去，片刻之后那两个丫鬟渐渐走远，徐子桢松了口气，刚要准备走，却无意中看见这房内的摆设似乎有些不同。

    刚才寇姑娘所在的那间房的面积不小，家什也是一应俱全，只是和这间房比起来却还是差了不少，这房分内外两段，外侧一半是书房，又或者是黄员外盘帐用的帐房，内侧一半则是卧室，一张硕大的梨木床上雕龙刻凤，一看就知不是便宜货。

    在床头处有一个大大的樟木柜子，柜门上刷着黑沉沉的漆，两把大大的铜锁同时挂在门上，这就是让徐子桢注意的地方。

    看来这间才是黄员外的主卧，而这个大樟木柜子内应该藏着不少好货，要知道刚才他可是直接开口就是出价五万两银子来买自己的命的。

    门外没有任何声音，徐子桢这时也不急着走了，对寇姑娘使了个眼sè，示意她在这里听着门外动静，他自己则走进内室，钱对于他来说不是那么重要，但是寇姑娘一个女孩子家家，已经家破人亡了，得给她找点补偿才好。

    古时候的锁没什么高科技，徐子桢找来一个粗壮的烛台，照着锁头狠狠砸了几下，那锁便被打了开来，柜门一开，徐子桢顿时倒吸了一口凉气。

    嘶！这……这也太他妈有钱了吧？

    柜子里整整齐齐码放着一排排元宝，全是五十两一个的大锭，最上层是满满当当的金元宝，还有厚厚一叠银票，粗略翻了一下都是一百两以上的面额。

    徐子桢毫不客气，将那些银票全都塞进了怀中，又顺手抓了几个金锭，刚要就此离开，视线却停留在了柜子最深处的一个角落里，那里有一个红布裹着的小包，正静静地躺在那里。

    藏得比金子还严实，难道是什么好货？

    徐子桢当即伸手将红包拿了出来，打开一看却是愣在了那里，红布中是一个长条型的匣子，而匣子内则是铺着一层又厚又干燥的绒布，在绒布中间有一根婴儿手臂粗细的人参，乍一看四肢齐全，活脱脱一个人形。

    哪怕没人教，徐子桢都知道这是个宝贝，很快他就回过了神，盖上匣子系在了腰间，回转身带着寇姑娘往外而去。

    寇姑娘跟着他这一路走来，心里早已怦怦乱跳，他们可是刚杀了黄员外，徐子桢不早点跑路，却还在这里悠哉游哉地砸锁拿银子，不过她现在也豁出去了，父亲已死，她甚至不知道自己接下来该怎么办才好。

    这次两人并没有再碰上任何人，一路太平的来到了楼下，一楼那个客厅内的客人已经散去，连灯火也熄了，显然那几个也是识相的，**一刻值千金，留在这里扰人好事可太缺德了。

    徐子桢顺着围墙根的暗处往门外走去，却忽然发现不远处有一排厢房，房内灯火通明，传出一阵阵热闹的吆喝声，这时门内忽然走出一人来，脚步踉跄满脸通红，显然是喝多了，徐子桢顿时认出，这人正是被他打过的几名家丁之一。

    首恶既除，帮凶也不能放过，徐子桢轻轻捏了捏寇姑娘的小手，示意她留在这里，自己则轻手轻脚摸了过去。

    那个家丁喝多了酒正要去方便，完全没提防有人摸到了身后，徐子桢看得清楚，在他腰上还挂着把佩刀，随着他的脚步一晃一晃的，他伏低身子猛蹿过去，一把捂住那家丁的嘴，右手一抽将刀拔了出来，顺手在他脖子上一抹，那家丁哼都没哼一声，顿时了帐。

    徐子桢轻轻放下那具尸身，凑到门边看了看，只见屋内还有七八个家丁，正围坐在一起大吃大喝着，桌上摆满了酒菜，显然是黄员外犒劳他们的。

    看着他们那兴高采烈的样子，徐子桢不由得想起了寇端的惨死，还有寇姑娘那凄楚的模样，顿时心头火起，砰的一声踢开房门，象一尊杀神般的冲了进去。

    老子今天要替天行道！
