------------

第860章：吴乞买

    徐子桢已经早早地沐浴完毕，换了身崭新的青布长衣，就连脸上也仔细地擦了一遍，就在他琢磨着干些什么的时候，斡本已经谴人来叫他了。

    “三顺哥。”

    徐子桢刚出房门就听见合剌叫他，一回头，看见小合剌手里拿着一个油纸包。

    “这里有些鹿肉脯，现在离酉时还有两个时辰，你把这个揣怀里，饿了就吃点。”

    徐子桢接过纸包，心里有些感动，这未来小皇帝对自己真心不错，身为一个皇族，能对下人这么好的，在历史上都少见，联想起离开应天府前赵构对他的试探与怀疑，他甚至有种冲动，去他妈的赵家天下，去他妈的南宋，干脆来大金保合剌当好第三代金国皇帝算了。

    不过他也只是想想，真要那么做的话他就太荒唐了，再说金国也没辉煌几年，不远处的蒙古已经开始快整合部落了，算算年头成吉思汗也快要出生了吧。

    门外已经有个车队在等着了，这次斡本小心了许多，车边的护卫准备了十几个，另外还有一队禁军跟随，看来是被早上的刺杀吓到了。

    禁军开道，护卫随行，车队缓缓而行，朝着皇宫而去，这一路风平浪静，没有再发生任何风波，不过这让徐子桢很郁闷，这下真的不可能找机会溜去和林朝英通个气了。

    金国的皇宫并不是很奢华，光从外表来看比大宋的皇宫要粗陋些，但胜在巍峨雄壮，宫门口守卫森严，徐子桢有先见之明，将缚在小腿上的那把短刀先交给了斡本的护卫保管。

    果然，护卫对他全身上下搜寻了一番，这才放行，护卫留在了宫门外，只有斡本带着他进了门。

    扣除路上的时间，现在离酉时依然还早，徐子桢被带到了一座空荡荡的偏殿中，殿中阴暗湿冷，没有火炉也没有茶水，斡本象是很习惯似的安心坐了下来，笼起双手闭着眼养起了神，徐子桢心里暗暗骂娘，但也别无他法，只能跟着坐下。

    这一坐直坐了有两个半时辰，说好的酉时也早已来到，可是皇帝宣召的口喻却迟迟不来，徐子桢的手摸着那包鹿肉脯，偷偷望一眼斡本，盘算着什么时候吃一口，但想想吃了一嘴油后万一皇帝来宣，那就不好看了，最终还是强行忍了下来。

    就在他坐得两脚发麻屁股发酸时，终于一道仙音来了。

    陛下召见，在御花园中。

    徐子桢精神一振，从椅子上跳了起来，才刚着地才忽然反应过来，看了一眼斡本，赶紧又微微躬身站好。斡本象是刚从睡梦中醒来，缓缓睁开眼睛，站起身对徐子桢笑了笑：“莫要拘谨，我陪你同去。”

    老子拘谨个毛，这是兴奋，谁要你陪我去了？万一我和吴乞买掐起来你难道还会帮我不成？

    徐子桢腹诽了一句，脸上却感激地称谢，跟着斡本往外而去。

    来传话的是个老太监，在看见斡本的时候满脸堆笑，看向徐子桢时却两眼翻起一脸不屑，徐子桢无语，你一太监，连鸟都没了还拽个鸟？

    御花园就是皇帝休闲娱乐的地方，平时溜达溜达看看花草，没事调戏一下宫女什么的，可是当徐子桢来到这里后却大失所望。放眼望去，整个园中只有几株寒梅算是能入眼，其他的再不见什么花花草草，除了一堆堆黑不溜丢的假山外，就是一片片枯黄，看不出原本是草还是兰花。

    园子居中处有座小楼，雕栏飞檐，居然和宫内别处那粗犷的风格颇为不同，楼前有个池塘，碧波微漾，徐子桢瞬间有些走神，因为他想起了他的娘子们。

    所有的一切可能都会在今天见分晓，也不知道她们怎么样了，不知道我的孩子出生了没有，如果……他不敢再往下想，因为皇宫不比别的地方，进了这里，一切都由不得自己做主了，包括自己的性命。

    老太监将二人带到小楼门口就停了下来，尖声尖气地喊道：“陛下，斡本大人到了。”

    一个略带沙哑的声音从屋里传出：“进来罢。”

    “是。”老太监应了一声，推开门，“大人请。”

    斡本还以一笑，对徐子桢招了招手，就这么走了进去。

    屋子里只有一个人，一个穿着便服的中年人，正坐在桌边聚精会神地看着一本书，手边摆着个茶盏，听得门响抬头看来，对斡本和徐子桢微微一笑。

    吴乞买，我终于见到你了！

    徐子桢心里如翻江倒海，激动不已，太祖庙前时他就见过吴乞买，只是那次隔得太远看不真切，今天终于能有近距离的接触了，相信等一下还有更近距离的……

    “你便是金三顺吧？不错，果然一表人才。”

    吴乞买放下书，笑吟吟地夸了徐子桢一句，徐子桢眼尖，在书合页的时候看到了书名——《临川集拾遗》，他心中一动，因为一个和吴乞买搭讪的借口出现了。

    他从来就不是爱读书的人，这年头的字体他都认不了多少，别说是这年头的书了，他能认得这书，是因为当初温娴曾读过，而温娴和他玩笑说可知道这书名是何意思，徐子桢琢磨半天说，临川集拾遗，是说在河边拣别人丢的东西么？

    这事当初在家里遭到一众女眷的好一阵嘲笑，所以别的书不敢说，这书他还是认识的，并且知道作者是王安石，碰巧也是他知道的一个名字。

    眼下吴乞买夸他，他赶紧先顺口接了下来，虽然百般不情愿，但还是咬牙跪了下来：“谢陛下金口谬赞，小人愧不敢当，小人只是做了分内事，不值一哂。”说到这里他顿了顿，微微抬头看向吴乞买，一脸敬仰地说道，“陛下文治武功，天下无不尊崇，小人能得见龙颜，实乃祖辈积下的福分。”

    吴乞买被他一通马屁拍得笑了出来：“哦？你怎知我文治武功？文在哪里？武又在哪里？”

    “陛下之武不必细表，如今大金国地图时时更换便是实证，陛下之文么……”徐子桢看向书桌，“这年头能读王半山的书，都是有大智慧的。”

    半山就是王安石的号，吴乞买眼睛一亮，果然感了兴趣：“哦？你也知他之才么？过来说话。”
