------------

第861章：还是掉进了坑里

    “小人遵命。”

    徐子桢微微佝偻着走了过去，来到桌边假意一撩下摆要跪，吴乞买挥挥手：“站着吧。”

    “是。”徐子桢乐得不跪，本来就是做样子而已，于是站直身子，顺势偷偷看了一眼这位金国第二任皇帝。

    那天太祖庙前他曾远远看过，今天近看却发现他并没有皇帝该有的那种颐指气使的威压，而是带着和气的笑容，就是一个平凡的中年汉子。

    王安石在当下的年代被士大夫所不容，因为他变法伤害了许多保守派的利益，因此在大宋境内很少有人谈及他，这也是吴乞买发现徐子桢居然知道他的书而感到奇怪的原因了。

    “听斡本说你原是青州乡间人士？”

    徐子桢听懂了这话的潜台词，于是很是谦虚地说：“小人虽生于乡里，但自小也曾读过书。”

    瞧瞧，这才是低调的牛逼，老子看着是乡下人，可却是文武双全的！

    吴乞买笑问道：“那以你之见，王半山的变法之举可有真益处么？”

    徐子桢略低着头答道：“关于变法一事，其实他在这书里有隐晦地提及。”

    “哦？那何处？你且指来我看看。”吴乞买愈发好奇，指着书问道。

    “是，小人寻给陛下……”

    徐子桢说着俯身去拿书，书桌很大，以他的身高也需要伸长了手臂，吴乞买见他伸得吃力，便将书拿起递了过去，就在这时，徐子桢突然出手如电，一把扣住吴乞买手腕，紧接着左手一按桌面翻身跃了过去，身子还未落地顺手一抄将桌上一柄裁纸刀摸到了手里。

    吴乞买大惊，他的注意力已全被徐子桢的说辞吸引，根本没想到他会突然发难，他出身皇族，从小熟习弓马，反应极快，手腕一翻想要反制住徐子桢，可是终究慢了半拍，手刚伸出，一把冰冷的裁纸刀已架到了咽喉上。

    徐子桢闪身贴在他身后，笑眯眯地道：“别乱动，我要一紧张可就对不住了。”

    “别……我不动便是了。”吴乞买的反应大大出乎了意料，他居然满脸惊慌双脚颤栗，别说是皇帝，就算是这宫里随便一个侍卫恐怕都不止这点定力。

    徐子桢眉头一皱，忽然发觉似乎有点不对劲，一转眼却看见斡本依然站在原地，没有高声呼救，也没有拔刀护驾，而是脸上带着微笑，一种设局得逞后的笑。

    “怎么，很好笑么？”徐子桢将刀逼紧了些，厉声喝道，“不想他死就站那里别动。”

    斡本笑了笑：“我本来就没打算做什么，不过……他死不死与我何干？”

    他说着话居然坐了下来，对那把裁纸刀指了指：“你难道不奇怪陛下初次见你为何能容你近前？桌上又凑巧会有把刀？”

    徐子桢沉默了，这事确实有古怪，只是他还没看出到底哪里不对。

    “不得不说，你的耐心确实让我佩服，运气也着实不错，你说是不是，三顺？”

    门外忽然一个爽朗的声音大笑着响起：“什么三顺，该叫徐先生。”笑声未落，门被推了开来，一个身穿黄袍的汉子大步走了进来，在他身边紧紧簇拥着四名护卫，全是神完气足目光凌厉之辈。

    徐子桢在黄袍汉子进门的时候心已经凉了，因为他发现自己错在哪里了，自己手中控制着的“吴乞买”居然和门外进来的汉子长相极为相似，只是黄袍汉子身上带着一股若有若无的气势。

    这才是真正的吴乞买！

    当啷！

    徐子桢把刀扔在了地上，一屁股坐到了椅子上，假“吴乞买”甫一得脱慌忙逃到斡本身后，摸着咽喉心有余悸。

    啪的一声，他一巴掌拍在额头上，顿时一阵轻微的喀嚓声响起，他脸上那层涂了多日的蜡裂了开来，然后被他随手抹了几下，再用袖子狠狠擦拭了一番，终于又露出了那张真实的脸来。

    或许是自知不可能逃脱了，或许是终于又能恢复真容了，徐子桢长长吐出一口气，换了个姿势惬意地坐着，抬眼看了看吴乞买，又看了看斡本，由衷地拍手道：“看样子老子还是掉进了坑里，佩服佩服。”

    斡本又站了起来，毕竟真皇帝已经来了，他回身对徐子桢拱了拱手，笑眯眯地说道：“好说，该佩服的还是我，为了引出徐先生，可费了好大的劲。”

    徐子桢越看他的笑容越讨厌，嗤笑一声道：“那倒是，为了找我一个人还特地建个护龙营，还满天下征召高手，结果几十号人几乎就死绝了，斡本大人好手段。”

    “小小伎俩不堪入徐先生法眼，我知道这瞒不过你，所以并未刻意来寻你，以免打草惊蛇反而不美。”

    “不光护龙营，你们还拿赵佶父子来勾引我，可惜，我对那爷俩无感……哦，就是懒得理会，所以你们的埋伏要浪费了。”

    吴乞买哈哈一笑，也坐了下来，和徐子桢遥遥相望：“浪费倒未必，虽不曾等到你徐先生，但小鱼小虾还是有几只的，不枉铁浮屠辛苦这一趟。”

    徐子桢心里一紧，吴乞买居然派出了铁浮屠？还有人中埋伏？难道是林朝英他们？不过他没有去问，因为现在自身难保了，问了也白搭。

    他索性把腿抬起放到了桌上，靠着椅背懒洋洋地道：“现在我这一百多斤就在这儿，想怎么处置干脆点儿吧。”

    吴乞买没说话，斡本却开了口：“徐先生，赵构小儿已在忌惮于你，你即便能回去，恐怕已无你立足之地，不如便留在会宁府如何？”

    “没兴趣。”徐子桢一口回绝。

    斡本又笑了，从他眼神里能看得出他似乎希望徐子桢拒绝。

    “既然如此，那……”

    “等等。”徐子桢一抬手打断了他的话头，“既然你们算到我会来，那么自然也该知道我为谁而来，反正我也活不到明天了，满足我最后一个愿望如何？说不定我会给你们一点你们想要的东西。”

    斡本看向吴乞买，吴乞买嘴角微翘，缓缓说道：“来人，将容惜帝姬请来。”
