------------

第862章：让徐子桢成亲

    屋子里又恢复了安静，吴乞买和徐子桢遥遥相对坐着，谁也没动，几名护卫也只是在旁虎视眈眈，并没有动手。

    徐子桢忽然问道：“你怎么知道今天来的会是我？”

    吴乞买笑了笑：“我前后设了那么多局，能活到今日来见我的，普天之下除了你徐先生，还能有谁？”

    “哈哈哈，这话听得我舒坦。”徐子桢大笑，“你的情商比赵桓可高多了，可惜我的民族情结很重，不然一定能跟你交个朋友。”

    “情商？”吴乞买显然不懂这个新词，不过以他的智慧也大致猜出了意思，随即微微一笑，“交友乃私己之事，与民族何干？先生此话狭隘了。”

    “我不会因为和你交朋友就帮你侵宋，你也不会因为我而收兵回你们的老林子里，所以这种没意义的口水就免了吧。”

    吴乞买也不以为忤，笑吟吟地点了点头，对他的话报以认可。

    “哦对了。”徐子桢忽然象是想到了什么，神秘一笑道，“虽然咱们交不成朋友，不过看在你对我这么客气的份上，我送你点有用的东西。”

    “哦？不知先生要赠我何物？”

    “送你一个名字，一个你们金国将来的皇帝的名字，当然，你可以不信。”

    吴乞买的脸色微微一变，却很快恢复了微笑。

    “素闻先生能预知天下事，你若说，我便信。”

    “可是这个皇帝不是你传给他的。”徐子桢的笑容愈发神秘，声音不高，却一字一句仿佛敲在吴乞买心上，“他是篡位的，宰了他的前任并且血洗满朝贵族篡位的。”

    吴乞买的眼神终于阴了下来，从古到今无论哪个皇帝都不可能大度到在听见有人篡位还能安之若素的，可徐子桢却似乎还嫌不过瘾，接着说道：“反正我也见到明天的太阳了，不怕泄露天机。”

    他说完随手从桌上拿过纸来写下个名字，在他写的时候吴乞买几乎要忍不住探身过去偷看一眼，可最终帝王的矜持还是让他强忍了下来，只是徐子桢写完后没有交给他，而是塞进了自己的衣襟内。

    “徐先生不是要赠与我么？”

    “送是要送的，不过不是现在，等我见到容惜再说。”徐子桢白了他一眼，“我又跑不了，等你把我砍了从我身上掏出来再看不就是了？”

    吴乞买点点头没再说话，但是已经能看得出他的心有点乱了。

    屋外忽然传来一阵脚步声，由远至近，徐子桢猛的坐直身体，心也紧了起来。

    嘎吱一声轻响，门开了，一个仿佛浑身不带一丝烟火气的倩影站在了门口，正是徐子桢日思夜想的赵楦。

    咣当！

    徐子桢站起了身子，连椅子被碰倒在地也全然未察觉，只直勾勾地看着门口。

    赵楦缓步走了进来。

    她瘦了，脸色也苍白得没有半点血色，只有眼睛还是那么明亮，亮得象是天上的星星，只是这时候她的眼眶中是湿的，她的身体轻轻颤抖着，不知是风太冷还是因为看见了徐子桢。

    她的眼神很复杂，有惊喜，有感动，也有责备，但最终只是轻叹一声，幽幽地说道：“你还是来了。”

    徐子桢咧嘴一笑，露出白得发亮的牙齿，走上两步将赵楦的手拉住：“因为你不听我的话，所以我要来罚你。”说到这里他看了一眼吴乞买，耸了耸肩道，“不过看样子这辈子是罚不了的了。”

    吴乞买微微笑道：“其实这只在先生一念之间。”

    “免了。”徐子桢一口回绝，视线又回到了赵楦脸上，笑道，“我要答应了你，她就该不答应我了，那还有个鸟意思？”

    “既然如此，来人……”

    吴乞买的手抬了起来，刚要下令将徐子桢押下，忽然门口一个清脆的声音传来：“四哥，等等。”

    徐子桢愕然抬头，只见一个娇俏的身影走了进来，一双大眼睛中满是哀愁，脸上有掩不住的憔悴，竟是阿娇。

    “阿娇？你怎么在这里？”

    他完全不知道阿娇在他离开应天府之后也跟了出来，而且与他前后脚到的会宁府，在他心里阿娇已经脱离了金国，从此就该在他徐家过着没有烦恼没有强迫的快乐生活的。

    两名护卫拦住了她，吴乞买微微皱眉，沉吟片刻挥手道：“让她进来吧。”

    “是！”

    护卫将阿娇腰间的佩刀收了去，又招来一个女官为阿娇细细地搜了遍身，确认再无武器后才闪身让开，他们是皇帝的护卫，不管是谁靠近都不能带武器，尤其是在这样的时刻，公主也不行。

    阿娇就这么任由他们摆布着，眼里透着一股死灰与绝望，走进屋来站到了吴乞买面前，忽然一撩裙摆跪倒在地：“四哥，从小到大阿娇没求过你什么，今天我想请四哥答应我一件事。”

    吴乞买面如沉水，看不出喜还是怒，淡淡地道：“你要求我什么？”

    “我求四哥能容徐子桢与赵楦姐姐成亲，之后你再……我在大宋时他对我很好，还请四哥能成全小妹，替他圆了这个心思。”

    阿娇说完深深伏了下去，额头触地，肩膀不停抽动，已是哭成了泪人。

    以吴乞买的精明早就猜到阿娇为什么会回来，对这个最小的妹妹他是既爱又恨，又狠不下心来责怪她，原以为阿娇现在出现会为徐子桢求情，那他就会义正严词地拒绝，然后当着她的面杀了徐子桢以让她断了心思，可是现在她只是提出这样的要求。

    他叹了口气，无奈道：“好了，四哥答应你，起来吧。”

    “谢谢四哥。”阿娇缓缓起身，站到吴乞买身后，有意无意地看了一眼徐子桢，徐子桢忽然发现她的眼中似乎闪过一丝决绝。

    吴乞买的神色又恢复了正常，说道：“徐先生，纳容惜帝姬之事只为引你而来，还望莫怪，今日我依了阿娇之言，为你与容惜帝姬完婚，不知你……”

    他的话说到这里戛然而止，脸色也阴沉到了极点，因为他的咽喉处不知什么时候多了一把小巧的金刀，而拿着刀的是一只白白嫩嫩的小手，竟是在他身后的阿娇。
