------------

第864章：撒改的阴谋

    换个陛下。

    这句话刚出口，就见完颜荆手一挥，从四周忽然涌出两队禁军，全都枪明甲净弓上弦，瞬间就将马车围在了中间。

    斡本大惊失色，从车辕上一跳而下，指着完颜荆骂道：“逆贼，你要谋反不成？”

    “哈哈哈！”

    街边忽然传来一阵朗笑，只见一个体态威武的中年人大步走了过来，斡本的脸色瞬间再变，失色道：“撒改，你……”

    撒改脸上带着一抹淡淡的笑容：“斡本大人这话从何说起，枢密副使乃是为了营救陛下，哪来的谋反？”

    斡本怒目指着撒改，却说不出半句话来，因为撒改这短短一句话就表露了他的意图，他正是要借剿灭刺客的名头来顺手除去吴乞买，反正只要吴乞买一死他就能把罪名推到徐子桢头上，还能顺手给斡本戴个护驾不力的帽子，当然，斡本和徐子桢都是要死的，而最终的结果就是另立一个新君，也就是他撒改。

    徐子桢已经看得目瞪口呆，他当然也在瞬间想通了撒改出现的缘由，自从赫鲁等一众臣子被清洗，完颜蓟又枉入冤狱，现在的金国朝堂已再无人能比撒改更位高权重的了，同样也说明一件事，如果他要造反，成功几率会更高。

    被挟持的吴乞买明显肌肉一紧，黑暗中看不见他的脸色，但徐子桢能感受到他心里的愤怒。

    完颜荆也皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，对身边的年轻人说道：“赤奴儿，去护着国相，小心乱箭无眼。”

    “是，父亲。”那年轻人笑嘻嘻地应了一声，整了整衣襟走到撒改身边站定。

    “帐篷”内的阿娇忽然身体一震，徐子桢赶紧低声问道：“阿娇，怎么了？”

    阿娇迟疑了一下说道：“赤奴儿不是该在狱中么？怎的会在此处？还……还呼完颜荆为父？”

    “狱中？什么意思？”徐子桢一头雾水。

    被劫持中的吴乞买哼的一声道：“赤奴儿本是完颜蓟长子。”

    “卧槽！”徐子桢忍不住爆出个粗口，完颜蓟的长子？不就是那天在窗内被揍得惨叫连天的那个么？就是完颜泓的大哥？怎么成完颜荆的儿子了？难道是他和嫂子私通生的？

    一大堆问号挤得徐子桢头都晕了，不过现在不是八卦的时候，当务之急是怎么出去，因为本来预计得好好的，能把皇帝当筹码逃出去的，结果皇帝现在自身难保了，还逃个屁？

    这他妈……徐子桢从没这么紧张过，因为这次如果失手，身边赵楦和阿娇必定也难逃毒手，自己是死过一次的人了，可他真不敢想像她们出意外是什么样子的。

    撒改忽然神色一正，扬声喝道：“来人，将刺客与我拿下！”

    “是！”

    禁军齐声应和，朝马车逼近过来，斡本脸色铁青，一步跨上车辕，高举马鞭厉声喝道：“谁敢过来？”

    撒改又冷声道：“如有反抗，格杀勿论。”

    铮铮连响，禁军手中已端起了弩来，徐子桢的心也沉了下去，他知道金兵这短弩的厉害，基本上以他们和马车的距离，要把他们几个连车带人射个通透绝没有问题。

    斡本终于慌了，他慌的不是自己的性命，而是撒改的奸计得逞，他终究是个忠君之臣，面对这样的情况他的脑子里只有一个念头，那就是以死报君恩。

    “撒改，我跟你拼了！”斡本睚眦欲裂地就要朝撒改冲去，可是他刚一动，已有数十把*对准了他，随时都可能将他射成个刺猬。

    徐子桢一阵黯然，拼？还拿什么拼？撒改带的人不算多，可粗略数数也有两百来人，每人一刀都够将他们几个剁成泥了，斡本再忠心又有什么用？

    撒改的嘴角挂上了得意的笑容，他仿佛已经看到吴乞买驾崩，自己身披黄袍继承大宝的情景，赤奴儿在他身旁双臂环抱，一副看热闹的神情。

    眼看斡本就要血溅三尺，忽然间所有人的神情都微微一变，因为从不远处又传来一阵脚步声，刚劲有力，整齐划一，分明是又来一支队伍。

    撒改嘴边的笑容倏忽消失不见，扭头看去，却见四面八方涌来一支军队，看服色不是禁军，竟赫然是原本应该驻扎在城外的右路大军。

    亲卫已冲上前去阻拦，厉声喝问：“国相大人在此，全都站住！”

    话音未落，一支短矛激射而来，扑哧一声将那亲卫钉在了地上。

    “狗屁国相，这分明是谋逆之贼！”

    一个眼神狠厉的金将大步行来，徐子桢居然认识，他曾经在那鬼村见过，是押送赵佶爷俩的，好像叫呼什烈什么的。

    围住马车的禁军顿时有一半掉转头去，将弩对准了他和他身后的右路军人马，撒改脸色铁青，怒道：“补乃，你竟敢无旨进京，还诬蔑本相，你可知罪？”

    呼什烈补乃哈哈大笑：“我补乃虽是一介武夫，可却不是傻子，国相大人好一招借刀杀人，老子佩服得紧，哈哈！”

    徐子桢忽然间冷下的心脏又热了起来，不管怎样，只要有人横插一脚保吴乞买不死，那他就不会死，赵楦阿娇也都不会死了，而接下来一个出现的人更是让他的心热得发烫。

    那是他来到这世界后最大的敌人，或者说是对手——兀术来了。

    兀术穿着一身便服，就这么随意地走到两军阵中，对那一把把弩箭视而不见，微微一笑道：“国相大人，常言道人算不如天算，怕是你自己都未曾想到，本帅碰巧就在这街边喝酒吧？你封了这周遭数条街，却未能封住我的耳目，可惜，可惜。”

    他说完不等撒改回答，便转头看向马车，单膝跪地大声道：“臣救驾来迟，望陛下恕罪！”

    吴乞买在帐篷里闷着，就算说话兀术也听不到，徐子桢透过那个窟窿叫道：“陛下说你有个鸡毛罪，还不赶紧把这王八蛋宰了？”

    兀术哈哈一笑站起身来，对着马车拱了拱手：“徐兄安好，你我稍候再叙，请你先护着些陛下。”

    徐子桢哭笑不得，老子是绑匪，怎么反倒要护着肉票了？

    他还没答话，撒改已按捺不住冷笑道：“兀术小儿，你带这区区人马便想拿我么？”

    咻！

    一声尖啸，撒改身边的亲卫甩出一支响箭，片刻间地面忽然传来阵阵颤动。
