------------

第865章：峰回路转的谋反行动

    这震动初时还感觉不到，但渐渐的越来越强烈也越来越明显，徐子桢的脸色又是一变，因为这声音他很熟悉，每当战场上有几千人同时奔跑时就会出现这样的震动。

    果然，在兀术的右路军士兵外围涌出密密麻麻无数禁军来，形势一下子又扭转了过来，撒改虽然还未脱困，但兀术也处在了包围圈之中，而撒改身边的亲卫猛的收缩了起来，将撒改紧紧围在了中央，这些亲卫都是人高马大的身量，几十人一起围上连撒改的头顶都看不到了，若要杀他必须要先解决这些亲卫才行。

    补乃冷哼一声：“这又如何？废物再来十倍之数我也不放在眼里。”

    他是右路军数一数二的猛将，这些禁军虽然军容严整，却还真不入他法眼，不过他话虽说得狂，但是脸上的微微抽搐还是出卖了他的内心，无论如何眼下他都是被几千名禁军包围着，就算能杀出去也必定损伤严重。

    再看兀术，居然脸色一点都未起变化，依旧风轻云淡地站在那里，嘴边挂着微微笑意，徐子桢看到这一幕不由得愣了一下，暗暗思忖着他还会有什么后手，可是想来想去均无解，因为就算再来几万大军反包围，他兀术还是会先被斩成肉泥。

    咦？不对！

    徐子桢忽然发现了一件事，那就是被他挟持着的吴乞买居然不再有任何反应，刚才的愤怒也好紧张也好，似乎全都不见了。

    有古怪！

    他刚起了这个念头，就听撒改断喝一声：“儿郎们，陛下受奸人挟持，还不速速救驾？”

    四周爆发出山崩地裂般的呼喝声：“救驾救驾救驾！”

    被围的右路军将士俱都刀出鞘箭上弦，一半人对内一半人调头对外，他们个个面容肃穆严阵以待，眼中闪着坚毅之色，却没一人流露出紧张害怕的神情，徐子桢也不由得暗赞，兀术带的兵素质比粘没喝的要好多了，当初守太原时左路军的狼狈样他可还记在心里。

    斡本已急得眼睛发红，徒劳地用身体挡住马车，怒喝道：“撒改，你敢！”

    撒改轻笑一声：“怎么，难道你还想杀我不成？”

    月色下的街道上剑拔弩张，徐子桢看得满背冷汗，忽然听到帐篷里吴乞买开口道：“徐子桢，掀开布帘，让我说几句话。”

    “你当我傻？掀开帘子给你的那影卫还是什么卫的放冷箭？不行！”徐子桢哪敢在这当口干这事，当即拒绝。

    吴乞买也不生气，笑道：“那你说。”

    “说什么？”

    “便问可有人敢杀他。”

    “就这？”徐子桢本来只是随意接个话，听到这里不禁好奇了起来，刚要依言对车外这么喊，忽然变了念头，喊道，“国相大人威武霸气，斡本是不敢动手的了，不如你问问有没有别人敢杀你？记得问三遍啊。”

    斡本被气得一句话都说不出，看上去正似徐子桢说得那样，撒改哈哈一笑：“这有何难，谁敢杀我？谁敢杀我？谁敢……”

    他的声音戛然而止，就象突然间被人捏住了脖子一般，因为他的脑袋已经掉在了地上，在他身后的赤奴儿手里拿着把刀，刀刃上一串血珠正慢慢滴下。

    “我当有多难杀，还不是一刀？”赤奴儿撇了撇嘴将刀丢到地上，接着走回完颜荆身边，对着马车的方向行了一礼，说道，“启奏陛下，逆贼撒改已伏诛。”

    吴乞买轻笑一声，说道：“徐子桢，烦劳替我传个话，就说他做得不错，让他且先退下吧。”

    徐子桢已经看得嘴都合不拢了，迷迷糊糊地传了话，今天这一出……不对，是一连串的事件简直可以用峰回路转跌宕起伏来形容，完颜荆和赤奴儿这对“父子”看着象是和撒改一伙的，是准备篡位谋反的，没想到最后居然杀了撒改一个措手不及，而且看撒改身边那些亲卫的反应，居然没人将赤奴儿拿下报仇，反倒对撒改的无头尸体完全视而不见，显然这些人不是被完颜荆买通就是早早换了人。

    完颜荆听到传话后手一挥，围在四周的禁军顿时四下散去，撒改的尸身也被抬了下去，围在中间的右路军也在兀术的指挥下退了下去，刚才还剑拔弩张的气势一下子消散不见，两方人家客气得简直亲如一家。

    街道上一下子空了下来，只有那辆马车停在路中央，对面站着完颜荆赤奴儿和兀术补乃，连护卫们都已不见了踪影，看样子他们终究还是顾忌吴乞买的安危的。

    完颜荆和兀术对了个眼色，转头对斡本拱了拱手笑道：“大人莫怪，这一切都乃陛下暗中嘱咐，我与犬儿实乃忠心耿耿，从未有过反意。”

    斡本还有点回不过神来，刚才发生的一切连他都有点难以接受，只能勉强笑了笑，咳嗽一声掩饰自己的尴尬。

    徐子桢终于想明白了，回头对吴乞买赞道：“陛下好手段，原来完颜荆反他哥反撒改全是你暗中操持着，佩服佩服。”

    吴乞买确实好手段，完颜蓟在朝中的权势越来越大，大到连徐子桢都感觉到了他的厉害，他在满朝有多少门生故旧且不说，光一个铁浮屠在他手里就已经够让别人忌惮的了，何况整个右路大军也几乎在他掌握中，因为谁都知道右路军主帅兀术就是他的人。

    而左路大军则算是国相撒改的人马，军中从主帅粘没喝到大小将领多是撒改的人，可现在吴乞买就凭着完颜荆一人，将这两条大鳄轻松拿下，一死一被囚，再算上太祖庙前被刺杀的赫鲁，他本是掌管全京城禁军的，这样一来大金国最主要的兵权已全都回到了皇帝手里。

    吴乞买淡淡一笑：“好说，时候不早，先生是走是留想好了么？”

    徐子桢将“帐篷”扯扯好，说道：“不用想，还按刚才我说的，请陛下送我们出城，等我们安全了我就放你。”说到这里他顿了顿，“我可不想让阿娇背一个轼兄的罪名。”

    完颜荆和赤奴儿已经退了去，兀术对马车喊道：“陛下，臣且先告退……徐子桢，切莫伤了陛下，不然我定将你碎尸万段！”

    徐子桢嗤之以鼻，凭嗓门大就想吓唬老子？那我最怕的就该是驴了。他刚要回上几句，却忽然发现兀术的右手拇指微微翘着，对着他的左肋。

    嗯？什么意思？
