------------

第866章：走西门

    月色下的街道上又变得冷清异常，兀术也退了去，四周不见一个人影。

    徐子桢来不及琢磨兀术的手势究竟是什么意思，命令斡本继续赶车往城门而去，斡本经过刚才的心惊肉跳，居然变得顺从了起来，乖乖的拿起鞭子赶起了车。

    从车内能清楚看到马车两边的道路上是否有伏兵，徐子桢浑身的神经始终绷着，可是让他有点奇怪，这一路居然一个伏兵都不见，至少在他视线里看不见，但是他相信那些黑暗中肯定藏着不少影卫，就等着伺机而动营救吴乞买。

    过不多时，巍峨的城门已在月色下露出了轮廓，再往前行过两三条街就能出城了，四下里愈发安静得如同鬼城，那宽阔的城门在徐子桢眼里仿佛一张洪荒巨兽的大嘴，静静地在那里等着将他们一口吞噬。

    赵楦忽然开口：“徐子桢，待我们出了城后该怎么走？你可有准备？”

    “我……”徐子桢迟疑了一下，苦笑道，“连见到咱们这位皇帝都是他临时决定的，我哪能想那么远，什么准备都没有，走一步是一步吧。”

    赵楦点了点头没再说话，阿娇却又接过话头：“那我们多半连城都出不了，就算出得了也走不出多远去。”

    徐子桢愣了一下，看了一眼吴乞买，虽然车厢内漆黑一片什么都看不见。

    阿娇顿了顿又说道：“城门口怕是早有准备，他们是不会容我们出去的，哪怕……哪怕会让我四哥身陷险境甚至……”

    徐子桢沉默了片刻，说道：“我懂，这是帝王的尊严，就算死也不会被人掳走，象赵佶赵桓这么丢人的皇帝毕竟少见。”

    吴乞买笑吟吟地说道：“所以眼下最好的办法就是徐先生能投诚于我，我答应你决不追究，从此你与容惜帝姬……还有我小妹便能荣华富贵快活逍遥，岂非美事？”

    徐子桢哈哈大笑：“不自由，毋宁死，让我给你当狗，还不如宰了我来得痛快！”

    “好一个不自由毋宁死！”赵楦击掌喝彩，掌声在黑夜中显得清脆之极，徐子桢能想像，这时候的赵楦必定两眼放光，对自己一脸崇拜，可惜这么黑看不见，过会儿死了更看不见。

    这话是梁启超翻译的一个美国人的话，徐子桢在这时候搬来用用居然同样豪气万千，此刻有赵楦的掌声鼓励，他更是热血沸腾，前边有伏兵又怎么样，出城就死又怎么样？大不了……

    不对！

    徐子桢忽然一个激灵，喝道：“停车！”

    斡本一扯缰绳，马惊嘶一声停了下来，车上几人全都冲了个趔趄，徐子桢一拍额头道：“转向，往西门走。”

    车没动，徐子桢低声喝道：“我现在不敢杀你家皇帝，但我可以先给他放点血，走不走？！”

    斡本迟疑了一下，终于咬牙妥协，车头一调往西而去。

    赵楦和阿娇都没问徐子桢为什么换方向，要知道会宁府地方不小，这里是南城门，要斜穿过城往西去至少又得走小半个时辰，这段时间万一出个意外又该如何是好？

    徐子桢当然不是故意要冒这个险，而是他忽然想通了兀术那个手势是什么意思，从刚才他站的姿势和方位来看，他的拇指正是指的西门，会宁府周边的地形徐子桢已经熟稔，城南城东城北俱都宽阔平坦，逃能逃得快，追也能追得快，而城西依着山，本来不是逃跑的好路线，但是出城不远有条河，叫作拉林河，河两岸地势险峻，只要熬过一段后再登陆，到时候老林子里一钻，金兵来几万都摸不着他们的影。

    可是金人会让自己从容逃跑么？徐子桢根本不信，但是没办法，他只能赌一下，既然兀术给了这么一个暗号，那就死马当活马医了，虽然他完全不理解兀术的用意是什么。

    马车朝西而行，徐子桢凑到窗口往外看，果然，在车后的街道两边影影绰绰有许多人影在飞快移动，不用猜都知道，这就是那些配合默契的影卫，看样子他们刚才就在南门等着，一旦徐子桢要出城，他们就该出现了。

    徐子桢冷笑一声坐了回去，他懒得再看，反正该怎么办就怎么办，而且他心里似乎有个声音在告诉他，兀术并没有骗他。

    西门外不远就是太祖庙，徐子桢也算熟门熟路了，只是来到城门口却发现城门紧闭，一个守兵都不见，斡本勒停了车，回头问道：“无人开门，怎办？”

    徐子桢冷哼道：“下车开城门，这还用我教你？你一勃极烈连守城兵都管不好，还有脸问我怎么办？”

    “你……！”斡本怒极，可又不敢发作，咬牙强忍片刻，终于还是下了车来，可他脚刚踏上地面，就见城门嘎吱作响，居然开了。

    斡本一惊，竟呆在了那里。

    嗖嗖嗖！

    四周破空声突起，无数条身影从黑暗中窜出，紧接着街边巷中冲出数队金兵来，为首一名金将厉声大喝：“大胆逆贼，速速受死！”

    “受你妹的死！”徐子桢也断喝一声，“快走！”

    前一句是回那金将的话，后一句喊的是斡本，可是这次斡本却没理会他，而是猛的跑向了街边，迎向那些黑影与金兵。

    “操！”徐子桢爆了句粗口，从车帘中探出手抓住马缰，用力一摔，“驾！”

    忽然一箭从斜刺里飞来，正中马脖子，那匹马悲鸣一声摔倒在尘埃，血沫涌出，眼看是活不成了。

    徐子桢一股怒气难以遏制，一把将吴乞买揪起，拖出车外，一翻手已将刀架在了他脖子上，大声喝道：“有种过来啊，反正你们皇帝陪老子一起去死，怎么算都不亏，来啊！”

    金兵和黑影顿时停了脚步，显然还是投鼠忌器，因为他们都看到徐子桢盛怒之下已经将吴乞买脖子上划破，一串鲜血正顺着刀刃往下滴着。

    轰！

    突然间一个硕大的火球从天而降，在金兵堆中炸了开来，火光和爆炸声伴随着惨叫声，在这片原本寂静的街道上翻滚。

    一个清脆的女声响起：“徐子桢你愣着干什么？还不快走？”
