------------

第867章：皇帝丢了

    无论是金兵还是徐子桢，这一刻都已经懵了，金兵是绝没想到身在都城居然会有人敢占据城墙偷袭他们，徐子桢也是一样，只是他和金兵不同，是幸福得懵了。

    林朝英！

    这个宛如天籁般的声音竟然是林朝英，自己并没有机会通知她，她怎么会出现在这里？是谁给她报的信？

    “哎呀！”徐子桢只觉后腰一疼，痛呼出声才发现原来是赵楦在掐他，顿时醒了过来，将吴乞买提着直奔城门。

    城头出现了几十名黑衣人，看穿着打扮和金人的影卫几乎相同，只是他们手里拿着一个个葫芦，徐子桢一眼就认了出来，这正是他发明的火葫芦，当初让粘没喝吃过大亏的东西，城头上当先站着一个人，衣袂蹁跹长发披肩，月色下象个仙女一般，正是林女侠林朝英。

    金兵也很快回过了神，毕竟是都城中的禁军，素质极高，一连串的爆炸也没将他们的士气打乱，反而瞬间分散开来朝着城门扑了上去，一旦被他们围上，那么林朝英徐子桢以及那些黑衣人将再无退路。

    徐子桢的脚快，但是金兵也不慢，尤其是那些影卫，真无愧他们的名头，简直是如影随形，徐子桢边跑边留心着身周，无意间一回头，却正看见一片黑压压的东西飞了过来，直扑自己的上空。

    这东西他再熟悉不过了，正是影卫所用的捕人渔网，这渔网甚至已经存在于他的记忆深处，因为太恐怖了，而现在共有两张网飞来，一前一后，那宽阔的范围让他无论往哪里跑都跑不了。

    徐子桢的浑身汗毛顿时竖起，脑子里只有两个字——完了！被网捕住就只有等死，哪怕林朝英从城头飞下来救他，等她赶到的时候自己也成了一滩肉泥。

    就在这千钧一发之际，忽然从前头飞出十来根绳索，这些绳索仅有两尺长，两头都系着个黄澄澄的铜球，在半空中旋转着横向飞来，然后在徐子桢目瞪口呆的视线中和渔网碰在一起，一个铜球遇阻，后一个就弹了过来，然后绳索绕住了渔网。

    一根绳索绕住一小片渔网，而这十来根绳索无一落空，全都卷在渔网一侧，竟凭空将渔网掀飞了去，远远落在地上。

    “我靠！这都行？”徐子桢在奔跑中仍忍不住拍了一记腿，这一招真绝了，简直就是为了这渔网而设，自己怎么早没想到这招呢？

    城墙下忽然鬼魅般出现了十几个人，为首之人白面微髯风度翩翩，在这四面是敌的情况下仍不紧不慢地喊道：“家主莫慌，薄言在此。”

    徐子桢喜出望外，没想到连陆薄言都到了，看样子刚才带铜球的绳索就是他的手笔。

    “啊哈，老陆！我爱死你了！”

    “家主你知道的，薄言不喜男风。”

    两人开着玩笑，脚下却都没慢下来，徐子桢往外跑，陆薄言往回护，影卫在渔网头回失利的情况下怔了一下，但也很快回过神来，继续追击上前，他们的本事可不仅仅是渔网一招。

    徐子桢身边毕竟还有个阿娇，她的速度可没那么快，而且徐子桢有点纳闷，今天连赵楦都似乎体力不足，甚至跑得还不如阿娇快。

    就在金兵和影卫快要贴上他们时，陆薄言也终于赶到，正阻在他们身前，一场以少敌寡以强对弱的激战拉开了序幕。

    陆薄言这边人少，这时林朝英也从城墙上冲了下来，加在一起也不足三十人，而金兵加影卫就要近三百人，可是林陆二人带着的显然都是高手，分散开来各持兵刃游斗于金兵中，竟然丝毫不落下风。

    忽然，影卫纷纷后退，金兵也快速收缩起了阵型，林陆二人脚下一顿，忽然齐声喊道：“快退！”

    那三十来个高手反应很快，在第一时间就退了回来，可似乎还是慢了一拍，因为对面金兵阵型连变，最前端原本手拿钢刀长枪的步兵变成了盾牌兵，在他们身后则是一排手持劲弩的弓直兵。

    “放箭！”

    金兵阵后一声号令，顿时箭如雨下，朝着这边飞射而来，徐子桢听得清楚，发令的正是刚逃回去的斡本。

    林朝英贴着徐子桢的身边护他往外走，陆薄言则留在城内，有条不紊的一条条指令发出。

    只见那三十来个高手顿时分成三组，一组点燃火葫芦，也不扔远，只往金兵阵前扔，葫芦炸出一团团火光与黑烟，瞬间阻挡了金兵的视线，一组头也不回往外奔去，护在徐子桢身后，最后一组则缀在最后，手中长剑舞得象一个个车轮，金兵的弩箭虽猛，却也被打飞了大半。

    可金兵用的劲弩非同小可，还是有人在这密集攻击下受了伤，甚至还有两人当场倒地殒命。

    徐子桢耳中听到那一声声闷哼，心里象是打翻了五味瓶，愤怒、憋屈、痛苦，他猛的停下脚步，转身吼道：“老陆，快退出来！”

    林朝英大骇：“这当口你发什么疯，陆先生自有脱身之法，你还不快走？”

    黑暗中一个接一个人影窜了出来，有部分朝着城头而去，不用猜都知道，金人打算关上城门，先将陆薄言他们捉住，徐子桢怒道：“老陆不出来我他妈就不走了！大不了把这狗屁皇帝宰了，陪我们一起……”

    话还没说完，忽然从斜刺里飞出一支长矛，带着虎虎风声直扑徐子桢面门。

    “小心！”林朝英飞起一脚正中矛身，将长矛踢飞出去，可就在这时徐子桢忽觉手中一轻，吴乞买竟然飞了。

    他愕然回头，只见吴乞买腰间被一根长绳套着，已被扯到了十几步外，然后数名影卫护在了他身前，眼神阴冷地瞪着徐子桢。

    徐子桢的心一下子沉了下去，吴乞买居然逃脱了，他最后一张底牌也没了。

    轰隆隆一阵连环爆炸，紧接着陆薄言和一众高手从城内冲出，在他们身后紧紧跟着数百名金兵。

    “家主莫慌，这边厢也就眼前这点人，皇帝丢了就丢了吧，你且随林姑娘走。”

    徐子桢一怔，回过神来：“什么意思？”

    林朝英气得踢了他一脚：“笨，意思就是这点人还拦不住咱们，还不跟姑奶奶走？”
