------------

第868章：多线出击

    “还有后招？”徐子桢大喜过望，林朝英身手再好也终究只是一个人，可他信任陆薄言，这位前三绝堂的大佬聪明缜密，既然他说能走就一定能走。

    林朝英还没来得及回答，金兵已经围了上来，陆薄言和那些高手毕竟大大少于金兵的人数，稍有看不住就漏了几十人过来。

    徐子桢信心大增，一刀砍翻近前来的一个金兵，顺手夺了他手中的长枪，然后将自己用的刀塞进赵楦手里：“容惜，咱们一起杀出去。”

    可是出乎他的意料，赵楦并没有接刀，只是苦笑了一下，林朝英又踢了他一脚：“笨蛋，容惜帝姬在金人宫中没被关没被锁的，难道你就不觉得奇怪吗？”

    “你……你是说容惜被……”徐子桢惊出一身冷汗，下意识地往赵楦手腕看去，但很快就反应过来，肯定不是手筋被挑之类的酷刑，不然哪能奔出这么远来？

    赵楦摇了摇头，嘴边带着微笑，从容地道：“不过是些毒而已，若能回去请卓雅公主施几针便能恢复。”

    对啊，有卓雅在是肯定没问题，但问题是卓雅现在不在啊！

    徐子桢大为懊恼，赵楦的身手甚至比林朝英都高点，她要没中毒……

    他已经来不及想，金兵和那些影卫又如跗骨之蛆追了上来，林朝英长剑飞舞身形飘忽，那些金兵不时惨叫倒地，几十人竟然在她的护卫下丝毫伤不得徐子桢。

    那边陆薄言众人也战绩显赫，金兵的尸体躺了一地，影卫都报销了不少，吴乞买在远端簇拥之中冷冷地注视着这里，他不信，堂堂都城禁军和影卫联手还拿不下一个徐子桢么？

    徐子桢开始退去，身后跟着赵楦和阿娇，阿娇的脸上没有一丝表情，眼神中满是茫然和呆滞，仿佛失去了灵魂一般，任由徐子桢拉着她走。打斗愈发激烈，皇帝在旁，金兵和影卫无不卖力，只想擒下徐子桢邀功，可是他们却没理解武林高手和普通拳师的区别，陆薄言和他身边的一众高手竟全是能以一敌二甚至更多。

    吴乞买忽然从身旁护卫手中夺过腰刀，举刀厉呼：“取他首级者，封千户，赏千金，生擒者，封万户，赏三千金！”

    “放屁，老子的老婆肯定给我生儿子，你才生千金！”徐子桢笑骂了一声，但手中却不停，全力往外突围。

    重赏之下必有勇夫，何况这是皇帝亲自下的命令，于是金兵和影卫更是象打了鸡血一般不要命地往前冲，因为他们担心很快就有援兵过来，到时候再想抢徐子桢的脑袋就没这么好的机会了。

    徐子桢已经浑身是血，林朝英也没好到哪去，他们离开城门已有几百米远，这一路躺满了尸体，大半是金兵，其中也有几个陆薄言带来的人，金兵的不要命让他们一下子感觉到了吃紧，可是陆薄言依旧神情泰然，似乎并不着急。

    斡本在城墙下一道接一道指令发下，他生于贵族，但也是行伍出身，指挥几百个兵是得心应手的，忽然一骑快马飞驰而来，还没到近前就见马上骑士滚落在地，单膝跪倒急声道：“报！宫中失火，已烧至勉阳宫，另有数名刺客四下乱杀宫人，火势难遏！”

    吴乞买眉头一皱，勉阳宫是他的御书房，宫中有许多重要书籍和文件，不用说，这火来得蹊跷，肯定和徐子桢脱不了关系，但是他现在顾不得那么多，他的眼里只有一个徐子桢，只要杀了他或是拿住他，就算有再大的损失也都值得了。

    斡本大为头痛，皇帝不管他不能不管，现在围捕徐子桢的这些禁军就是宫里过来的，对方趁着宫中空虚，居然偷袭，真是卑鄙之极。

    他摸出一块令牌，准备让人去城南调一个千人队去宫中灭火加捉刺客，可是还没开口，就见又有一骑飞驰而来，同样滚落在地，急声道：“报！大牢遇劫，牢中重犯俱皆脱逃！”

    斡本大怒，一把揪起他喝问道：“那你来我这里作甚？还不速去城南调兵？”

    那个传令兵吓得抖如筛糠，结巴着回道：“城南正……正乱作一团，小人已去过，险些没能逃出来，这才……这才来请大人主持。”

    “为何会乱？乱从何起？”

    “有逆贼据城而守，正与宗弼将军混战。”

    斡本的额头终于渗出了冷汗，难怪等了这么久没见有人来增援，原来城南要道被堵了，城中的禁军不够用，城外的守军进不来，这可怎生是好？

    徐子桢奋战中听了个仔细，陆薄言准备得果然周全，同一时间多线出击，吴乞买不被打得晕头转向就好，还有功夫来捉他？可是他转念一想，这么多人到处打砸抢烧就为救他一个人，这一晚下来还不知有多少人能回得去。

    想到这里他的脸色难看了起来，回头对陆薄言叫道：“老陆，赶紧让咱们的人全撤回来，为了我一个不值当。”

    陆薄言嘿嘿一笑：“现在我上哪儿传话去？随他们去吧，家主放心，不会有大碍。”

    “什么没大碍，你……”

    徐子桢话没说完，就被林朝英一把揪住脖子往外一带：“废什么话，还不快走？”

    咻咻咻！

    一连串破空声响起，黑暗中不知从哪里飞来一阵箭雨，顿时将身旁的金兵射翻一片，林朝英看准这个空当，拉着徐子桢就往西奔去，陆薄言引着众高手杀了这一阵，金兵也终于越来越少，影卫也剩了不多，看着这一地死尸，他们终于犹豫了。

    徐子桢在一愣之下倒也没抗拒，可忽然又停了下来，远远对着吴乞买将刀一指，高声道：“吴乞买，你的脑袋先寄着，老子早晚找你要回来！走！”

    吴乞买紧紧握着拳，咬着牙一字一顿地道：“全都给我去追，若让他逃脱，你们全都提头来见！”

    这些护卫都是吴乞买最贴身的兵，每一个都是选自部落中的精英子弟，虽然他们不愿将皇帝丢在这里不管，但是他们最大的优点就是服从。

    “是！不杀徐子桢，提头来见！”

    吴乞买身边最后一道防线疾驰而去，他望着徐子桢渐渐消失的方向，忽然冷笑一声，喃喃道：“你若真能到得拉林河，我便让你逃脱又如何？”
