------------

第84章 :寇巧衣

    几个家丁早已喝得昏天黑地，徐子桢的闯入居然没能引起他们的反应，还以为是刚才出去的那小子被门槛绊到摔进来的，等他们回过神的时候徐子桢的刀已经挥了上来。

    徐子桢看过寇端的尸体，在他的胸腹后背上几乎全是瘀青，可以说没有什么明显的致命伤，却是被活活群殴至死，这些家丁也就二十多岁年纪，以他们这样的青壮年围殴这么一个老弱的书生，绝对是天理难容。

    况且在徐子桢进门时，他们还在大肆吹嘘下午是多么神勇，帮着员外把那不识趣的老头打得断了气，将他那如花似玉般的女儿抢了回来，那种眉飞sè舞的样子就象是做了一件十分了不得的事一般。

    因此徐子桢根本就没打算手下留情，象这样的杂碎，杀一个少一个！

    仅仅半柱香的时间，屋内就横七竖八躺着一地尸体，那些家丁本就喝得头晕脑涨，而且徐子桢刀快，根本不给他们反应的时间，刀刀致命，将这间屋子生生变成了一个修罗地狱，墙上、地上、桌上，到处是鲜血。

    徐子桢杀得xing起，双眼都已变得通红，随手扯下一个家丁的衣襟，卷作一团饱饱地蘸上鲜血，在墙上写下了龙飞凤舞的几个大字――杀人者苏州徐子桢！

    既然做了，又何妨承认？徐子桢只觉痛快淋漓，仰天大笑几声，拿起桌上剩下的小半坛酒一饮而尽，顺手将空酒坛砰的一声摔了个粉碎，大踏步走出屋来。

    这时的他已是满身鲜血，活脱脱一个面目狰狞的魔鬼，但是屋外的寇姑娘却丝毫不害怕，而是珠泪盈盈满脸感激之sè，徐子桢与她父女只是萍水相逢，下午的时候能拔刀相助已是难得，现在更是替她这孤苦伶仃的弱女子报了这个血海深仇，并在墙上留以血书，完完全全一副侠士风范。

    黄家院子里到处张红结彩，为的是庆贺黄员外喜纳娇妾，只是他们做梦都没想到，纳妾竟然会招来徐子桢这么一个煞神，屋内鲜血满地，屋外喜气洋洋，两相对照倒是很有些诡异的味道。

    黄员外平ri里为人暴戾，动不动就对下人连打带骂，今ri他纳妾之喜谁都不愿留在这里，万一稍有不慎坏了员外的兴致那就该倒大霉了，因此徐子桢闹得如此大动静，却居然没人发现，整个院中空落落寂静如死宅。

    徐子桢再不逗留，无关的闲人他自然不会去杀，他脱去身上血衣，将脸上身上血迹胡乱擦拭了一番，趁着四下无人，带着寇姑娘从满chun堂的后门溜了出去，直奔自己落脚的客栈。

    客栈小二乍一见徐子桢光着上身，顿时被吓了一跳，徐子桢咧嘴一笑，将一锭银子塞到了他手里，低声道：“闭你的嘴，赚你的钱！”

    小二很是机灵，一声不吭收起银子就溜得远远的，徐子桢快步回到房里换上一套干净衣服，将几人的行李一鼓脑的全都拿上，趁着城门还没关，带着寇姑娘出了城回到了山上。

    柳风随和李猛早已等得焦急万分，一见他回来顿时喜出望外，双双迎了上来，还没开口询问，寇姑娘已看见两人身后静静躺着的寇端，顿时娇呼一声扑了过去，抚尸痛哭了起来。

    徐子桢摇头轻叹一声，也不知道该怎么劝慰她，只得任她去哭，他自己也经历过这种失去至亲的痛，自然能明白寇姑娘此时的心情，只有痛哭一场才会好些，若不然憋在心里定会憋出些事情来。

    李猛也是刚丧父不久，看着寇姑娘痛哭象是感同身受，抽抽噎噎的也在一旁哭了起来，柳风随也不禁心下恻然，但还是低声询问了一番徐子桢。

    徐子桢将进城后摸进满chun堂的事情原原本本地说了一遍，包括一开始两个喜婆鼓起如簧巧舌劝说寇姑娘，再到自己隐匿身形杀了黄员外，最后还有将那几个家丁一个不留，在墙上留下血书等。

    柳风随只听得热血沸腾，只恨当时不在场，当徐子桢说到在墙上写下“杀人者苏州徐子桢”时，顿时再也按捺不住，大声喝彩道：“好！大哥真乃快意恩仇真君子！”

    李猛在一旁哭着哭着也被吸引了过来，徐子桢在他心中一直是个偶像的地位，今天听着这番事迹更是让他由衷地佩服，更是暂时忘了悲伤，瞪着一双圆眼认真听着。

    徐子桢无奈地笑道：“这夔州知府和黄员外沆瀣一气，想必也不是什么好东西，我反正已经杀了王黼的外甥，早就是个杀人犯了，这么写也省得他抓不到我随便抓几个良民抵罪，那我的罪过可就大了。”

    柳风随赞道：“大哥在那般处境还能想得如此周到，小弟果然没看错人。”说完深深一揖，正sè道，“请受小弟一拜！”

    徐子桢赶紧扶起，笑骂道：“咱俩还要闹这虚的么？”

    柳风随一笑：“那好，我就不闹了，只是那边还有个不虚的，不知大哥该如何处之？”

    徐子桢知道他说的是寇姑娘，轻叹一声走了过去，柔声道：“寇姑娘，已是深夜了，不如先歇息一下，明ri将寇老先生好好安葬了吧。”

    寇姑娘勉强止住悲声，抬起泪眼看了看徐子桢，说道：“一切听凭恩公做主。”

    既然徐子桢在人家屋里留了名号，那这夔州城自然是再也回不去了，徐子桢让李猛开路，找了个僻静无风的山坳，点起个火堆来，四人靠在火边胡乱凑合了一晚。

    第二天一早，徐子桢做主选了个山头，没有铁锨锄头，就用石块竹片挖了个坑，算是将寇端入葬，柳风随用刀劈了块木板权作墓碑，寇姑娘亲自写上父亲名讳，郑重地立于坟前，盈盈跪倒拜了三拜，嘴里念念有辞不知说些什么。

    徐子桢也上前拜了一番，转身道：“寇姑娘……”

    寇姑娘轻声道：“奴家闺名巧衣。”

    徐子桢咳嗽一声，重新说道：“巧衣姑娘，不知你还有什么亲戚么？要不要我送你去寻他们？”

    寇巧衣摇了摇头，神情凄婉地道：“巧衣已无亲戚，如今便是孤身一人而已。”

    徐子桢心中有些不忍，叹道：“那你今后怎么办？”

    寇巧衣轻咬了一下嘴唇，忽然抬起眼看着他，神情坚定地道：“恩公若不嫌弃，巧衣今后愿为奴为婢，侍奉恩公左右。”
