------------

第870章：当初的那一箭，还你

    徐子桢知道他不是担心船上呆不下，而是要再去拦住追兵，并且还要让那些高手们安全退去，于是也不客套，点头道：“好，老陆你小心，咱们回头见。”

    陆薄言笑了笑，转身朝金兵迎去，林朝英用脚把跳板踢了踢正，催道：“还不上？”

    徐子桢正色挥手：“你胖你先上，我瘦我后走。”

    林朝英又好气又好笑：“都什么时候了，你还耍嘴？走不走？”

    远处已传来厮杀声，陆薄言众人已和追兵交起手来，徐子桢眼看脱身在即，心终于落了下来，扭头对林朝英做了个鬼脸，纵身跃上跳板。

    河边的风很大，带着股泥土与青草交织的味道，面前的这艘船也只是艘寻常货船，但是在徐子桢眼里，这就是能让自己脱离险境回归自由的好船，连风都觉得格外的好闻。

    追兵被拒在了远处，徐子桢离开在即，心情格外舒畅，站在甲板上伸开双臂深吸了一口气，满脸轻松陶醉。

    赵楦在他身后温柔地看着他，林朝英提着剑轻啐了一口，完颜泓在伸手拉赵楦阿娇，眼中也带着笑意，只有阿娇神色黯然回望着来时的路，她自知今日只能离开，可是将再也回不来了。

    忽然远处响起“嗡”一声，在这夜间显得格外清晰，所有人都还没反应过来，却见呆滞了一路的阿娇猛的扑过来，徐子桢一个没防备，险些被她撞下河去，吓得他赶紧稳住，回身刚要开口说话，却见月色下阿娇的脸庞变得一片煞白，她的身体也软软倒了下来。

    徐子桢慌忙一把抱住她，却见阿娇后腰正中插着一支长箭，鲜血已在瞬间染红了她的衣裳，箭尾兀自在风中微微颤动着。

    林朝英反应最快，一脚踢落跳板，大喝道：“快扯帆，开船！”

    完颜泓也立刻回过神，急急往后跑去，指使船夫一一动起来，货船缓缓而动，离岸而去。

    林中忽然钻出十来条身影，在夜色中犹如鬼魅一般，在他们手中俱都拿着一张弓，是那种沙场之中护阵用的大弓，站在最前端的一人手中拿的弓更与其他人颇为不同，金雕玉胎，非是凡品，阿娇后腰那支长箭显然正是出自他的手。

    这个人不是别人，竟赫然是完颜蓟白养了二十几年的长子，赤奴儿。

    他站直身体，手抚长弓阴阳怪气地道：“啧啧，可惜了可惜了，这厮的狗运不错。”

    远处的陆薄言一声长啸便要冲过来，却见又是一支金兵出现，枪明甲净，杀气腾腾，在他们的阵中紧紧护着一个人——完颜吴乞买。

    陆薄言刚展开的身形瞬间收住，他恨恨地跺了跺脚，当机立断选择撤离，阿娇的受伤他看在眼里，只是眼前金兵人多于自己三四十倍，不宜再战。

    留下拖住敌人的为数不多的好手呼哨一声四散而走，凭着灵敏的反应与迅雷般的速度瞬间消失在茫茫林间，吴乞买连看都没多看他们一眼，仿佛这些人在他眼里根本没出现过一样，他的眼睛只是冷冷地盯着那艘缓缓开动的船，却没再发布任何命令。

    斡本紧随在他身后，嘴唇嗫嚅了一下，终究还是保持了沉默，因为他也看到了阿娇为护徐子桢舍身扑上的那一幕，在阿娇中箭的那一霎，他分明看到了吴乞买的脸颊抽搐了一下。

    金兵蜂拥而上，朝着货船扑去，吴乞买冷冷地看着，却在他们即将逼近河岸时一摆手：“不必追了。”

    所有人无不愕然，今天城中乱作一团，死了不知多少人，可是皇帝却轻描淡写一句不追了？可是龙怒难触天威难测，毕竟是皇帝，无人敢忤逆，只有赤奴儿暗中撇了撇嘴，一脸的可惜模样。

    徐子桢怔怔地看着怀中的阿娇，这一刻天地仿佛都已静止，就连自己的呼吸他都已经感觉不到，他唯一能感觉到的就是自己的心，疼得仿佛被刀在割一般。

    “阿娇……”

    他开口轻唤了这两个字，嗓子却似乎梗住了，再也说不出其他话来。

    阿娇还清醒着，只是脸色白得象是一张纸，在月光的映照下显得格外让人怜惜，她看着徐子桢，强打精神微微一笑：“当初我……射了你一箭，今天，还你了，以后别……别再拿这事取笑我了。”

    徐子桢只觉鼻子一酸，赶紧扭过头去，不让阿娇看见他眼中的泪水，借着黑暗用肩头的衣衫擦了下眼角，回头恶狠狠地道：“老子没让你还，这次不算，你还给我欠着，等我想起来时再跟你要！”

    阿娇知道徐子桢是在拐着弯安慰她，却已没力气再说话，只能报以一个勉强的微笑。

    “公子！”

    徐子桢忽然听得有人叫他，回头一看却是完颜泓。

    “我有上好伤药，公子你再这么拖延反倒害了小公主了。”

    “真的？快快快，我抱她进舱。”徐子桢又惊又喜，恨不得立刻抱阿娇进舱，却只觉手脚颤抖得根本不听使唤。

    阿娇忽然轻声说道：“徐子桢，我想……我想再看看我四哥，可以么？”

    徐子桢一怔，低头看见阿娇眼中泛着泪光，他心中一阵难受，使劲点点头：“好。”他咬一咬牙，挣扎着横抱起阿娇，慢慢走到船舷边。

    林朝英急忙闪身护在他身前，长剑横持，以防暗中冷箭。

    阿娇靠在徐子桢怀中，远远望向被金兵拱卫的皇帝，眼中的依依不舍难以掩饰，然后用只有徐子桢能听得见的声音喃喃道：“四哥，我走了，保重。”

    徐子桢抱稳阿娇，也望向吴乞买，一字一顿地道：“两年之内，我会再来找你喝茶的，保重！”

    同样的保重二字，可是含义却截然不同，徐子桢的话在夜风中传入每个人耳中，谁都能听出这两字之中蕴涵的浓浓杀意，而并非是真的祝祷之词。

    吴乞买盯着徐子桢，冷冷一笑：“好，朕等你。”

    船借着风开始越行越快，此时已离岸远了，徐子桢忽然想起一事，伸手从怀中摸出一张纸来，单手搓成卷，交给林朝英：“林女侠，劳烦你给我扔上岸去，这是我送给吴乞买的礼物。”
