------------

第871章：咱们回家去

    林朝英狐疑地看了他一眼，接过纸卷迟疑了一下：“这是什么？”

    徐子桢露出一个诡异的笑容：“祸乱狗窝策划书。”

    “什么……什么书？”林朝英一头雾水，完全听不懂他在说什么，索性不再多问，翻手摸出把袖箭，将纸卷穿在箭头，手一扬射上岸去。

    “老吴，这是我答应送你的东西，拿去不谢，就此告辞，哈哈哈！”

    货船顺水而去，空气中留下了徐子桢那一串朗笑，吴乞买接过纸卷，手顿了顿，缓缓展了开来，只见上面仅有一个字——亮！

    空旷的拉林河边只有风在吹动着，除此之外听不到任何声音，皇帝已经站在那里有一柱香时间了，既没有下令返回，也没有下令追击，气氛变得十分诡异和压抑，可是没有人敢动，甚至没人敢询问，就连斡本都不敢。

    吴乞买的神色很平静，平静得象是在欣赏面前的夜色与河水，可是从他身上分明透出了一股浓浓的杀意。

    他想杀谁？

    斡本很想知道，他也很想知道那纸上写的究竟是什么。

    纸上的那个字是个人名，而且吴乞买知道这个亮字是谁，他身为大金国皇帝，身为一个文武双全记忆力惊人的皇帝，满朝文武包括他们的直系子孙他都知道名字。

    所有他知道的名字中叫亮的只有一个人，正是斡本的次子，女真名迪古乃，汉名完颜亮。

    聪明的人往往都很敏感很多疑，吴乞买也不例外，他不愿相信徐子桢的话，但是他又不敢确定徐子桢真的在骗他，他不敢赌，不敢用自己的性命去赌，因为徐子桢的那句话到现在还萦绕在他脑海中。

    “他，是弑君继位的！”

    迪古乃今年似乎只有十一岁，小小孩童罢了，谈什么弑君，谈什么继位？

    吴乞买暗暗嗤笑一声，徐子桢这话说得太不合常理，荒唐之极！可是他的念头刚转到这里，心里却忽然咯噔一下，弑君的未必是他，难道不可能是斡本？满朝文武被清洗之后，离他最近也最得他信任的正是斡本，如果他真敢弑君，恐怕再找不出一个能比他机会更多的人了。

    一阵冷风吹来，拂过他的颈部，恍惚中和徐子桢手里那把刀有点相似，吴乞买打了个寒战，清醒了过来，回头望了一眼垂首侍立的斡本。

    “说说，城内如何了？”

    斡本的心忽然没来由地一抽，急忙应道：“启奏陛下，宫中之乱已平，刺客死二人，大牢之乱也不复在，只是……重犯皆逃遁。”

    吴乞买眉头一挑：“哦？完颜蓟也跑了？”

    斡本不敢与皇帝对视，低头道：“是。”

    “呵。”吴乞买没有表露出意料中的震怒，而只是冷冷地笑了一声，随即转身挥手，“回去吧。”

    “臣遵旨！”

    不知道为什么，在吴乞买保持静止的那段时间内，斡本的心里竟然有种说不出的压抑感，就好像有人正用刀抵在他要害处一般，而刚才吴乞买的那一眼，他更是打从心里透出一股凉意。

    错觉！这一定是错觉！陛下绝不会对我起杀心！

    斡本心里反复念着这句话。

    河边很快恢复了寂静，岸上战死的禁军也被收了回去，除了地上残留的血迹之外，看不出这里曾发生过什么可怕的事。

    ……

    初春的深夜还是冷得让人难以忍受，尤其是在宽阔的河面上，可徐子桢却完全没理会，只是焦急地等待在舱门外，搓着手转着圈，心神不定。

    半个时辰过去了，这期间林朝英往舱内换过一次水，那盆里触目惊心的红色刺激得徐子桢的眼睛生疼。

    在他不知道转了多少圈之后，终于舱门再次打开，林朝英和完颜泓双双踏出舱门。

    徐子桢急忙迎上：“怎么样了？”

    完颜泓面现疲惫，身上沾染了不少血迹，显然是替阿娇拔除箭头时溅到的，她没有立刻回答徐子桢的问题，而是和林朝英互望了一眼，然后强笑了笑：“小公主已无性命之虞，只是……”

    “只是什么？”徐子桢只觉一颗心提到了嗓子眼，急忙追问。

    林朝英替完颜泓说了下去：“箭头伤了阿娇的后腰骨，伤口虽已缝合好，只是恐怕她……再难如我们一般行走坐立了。”她似乎生怕徐子桢暴怒之下又做出什么傻事，话刚说完就急急补充道，“等咱们回了应天府后请卓雅公主施以妙手，我觉得凭她的本事这点伤不算什么，你说对不对？”

    徐子桢没有回答她，只是轻轻推开她和完颜泓，踏入了船舱内。

    箭射中的是阿娇的腰椎，来自八百多年后的他很清楚，这个地方伤了会有什么后果，就算是他那个年代，医学发展得那么先进，要完全治愈这种伤的几率还是非常渺茫的，所以他没有说话，他怕自己的嘴只要一张开，心里的痛苦与愤怒就会喷涌而出。

    船舱内一灯如豆，灯影随着船身的摇动而摇动着，将舱内映出一层层模糊的影子。

    阿娇安静地躺在床上，后腰处和身体两侧被完颜泓细心地用棉被垫了起来，徐子桢轻轻地走了过去，走得很慢，生怕会发出一点响动吵到她，走到床边时他蹲了下来，双手扶着自己的膝盖，静静地看着阿娇的脸。

    那张原本娇俏可爱的脸如今没有一丝血色，苍白得让人心疼，不知是伤口的疼痛或是其他原因，阿娇的眉头是紧皱的，哪怕现在陷入昏睡中，也没有一点放松。

    徐子桢伸出右手食指，轻轻抚着她的黛眉，只是无论他怎么试图抚平，阿娇的眉头依然紧簇着。

    和那次逃婚不同，从今天起，阿娇再也不是那个大金国高贵受宠的小公主了，曾经溺爱她呵护她的四哥也再不是她的四哥，当她将那枚束发金环化成匕首逼在哥哥的咽喉上那一刻，她就与这一切彻底断了关系。

    徐子桢轻轻摸着她的秀发，眼前出现的是与阿娇结识后的一个个片段，自从这个鲁莽的小公主误射他一箭后，似乎也从此在他身上印下了一个说不清道不明的牵绊。

    “小胖妞，你先乖乖睡着，咱们回家去。”徐子桢轻声呢喃，眼眶湿了。
