------------

第872章：为何不杀徐子桢

    初春的风还是很冷，吴乞买下意识地紧了紧衣领，这一路他始终沉默着，皇帝不说话，手下人自然也不敢吭声。

    “斡本。”他忽然开口，表情透着一丝诡异，“你可是在奇怪我为何要放走徐子桢？”

    确实，徐子桢这边虽然高手众多，可是所谓的高手们在庞大的军队面前其实根本是不堪一击的，要不然大宋那么多学武的联合起来早把金国灭了不知多少回了，今天显然是吴乞买放水了。

    斡本显然没想到吴乞买会问他这个问题，不禁愣了一下，但还是仔细想了想后认真地答道：“陛下所想臣不敢枉自猜度，但臣以为必有道理。”

    “呵，道理。”吴乞买轻笑了一声，目光投向东方，天边已经泛起了青，眼看太阳就快出来了，他忽然换了个话题，问道，“我问你，若是赵构小儿集举国兵力与我力争，会是如何模样？”

    斡本傲然道：“如今我大金国力强盛，宋人腐朽已久，其想要争回原先国土绝无可能。”

    吴乞买淡淡地说道：“但我大金也将国力大耗。”

    斡本沉默了，皇帝说的并非没有道理，瘦死的骆驼比马大，就算大宋朝被他们打得落花流水，甚至皇帝都被抓来，但是真要玩起命来他们也承受不起。

    “徐子桢虽然号称妖孽，但终究只是凡人，又有何惧哉？”吴乞买嘴角微扬，那丝诡异又出现在脸上，“只是我要用这个凡人再耗去些宋人的国力。”

    斡本皱起眉头思索着，片刻后抬头道：“陛下是想……”

    吴乞买轻笑一声，悠悠地道：“你以为，徐子桢的火器，还有他那先知之力，便只有我想得到么？”

    斡本皱着的眉头开了，嘴边也挂起了笑意，身在马背上深深一拜：“陛下英明！”

    吴乞买冷笑道：“徐子桢，你真以为拉林河边的老林子是那么好走的么？即便你命大，回到应天府也该是三个月后了……斡本。”

    斡本慌忙应道：“臣在！”

    “往南放出消息，便说逆贼徐子桢，已被击杀于拉林河畔。”

    “臣领命！”

    吴乞买望着南方的天空，眼中闪过一丝莫名的寒意。

    ……

    一望无际的大地在眼前延伸至远方，天色已渐渐暗了下来，夕阳的余晖在作最后时刻的停留，大片的暖色调将这片大地染出了一层紫红色。

    “朝霞不出门，晚霞行千里，明天看来又是好天气，不错不错。”

    徐子桢坐在车辕上，嘴里咬着根草棍，漫不经心地自言自语。

    身后的车厢里传出一声笑：“你这么盼着天晴，是前些日子被雨淋怕了么？”

    “嘁，老林子里那么悲催的日子我都没皱过眉，下点雨算什么？我还不是担心路面打滑闪了你们的*？”

    是的，从拉林河上逃脱后的第四日，他们就上岸钻进了林子里，然后开始了一段恐怖的路程，徐子桢嘴上说得轻松，可是那段日子简直让他蜕了层皮，也就是几个大姑娘在旁，他没好意思抱怨，其实心里早已妈卖批的骂了不知道几百遍。

    东北他不是没来过，只是真没在这季节钻过东北的老林子，从踏足这片鬼地方开始，他就知道自己错了，什么春天到了万物复苏，什么冰雪融化春暖花开，在这里完全看不到，眼前的脚下的全是白茫茫一片，那积雪还是深得能玩躲猫猫。

    完颜泓的药很不错，阿娇的伤渐渐在恢复，但是伤口虽然在愈合，她却无法再坐起身了，从上岸起徐子桢就把她背在了身上，林子里的路很不好走，深一脚浅一脚的还得提防雪里的陷阱，一脚踩空或着绊倒那就糟了，所以这段时间里徐子桢的体力是呈几何倍数在消耗的，好在他锻炼得多，体质又好，这才没有崩溃。

    吴乞买对他的预定回归日期是三个月，可现在离那天已经过去了整整一百天，要是一路顺利的话等回到应天府估计还得一个月多，现在他们刚穿过临潢路，也就是曾经辽国的上京，然后花重金买了一辆舒适的马车，这才告别了步行的日子。

    徐子桢没有急躁也没有抱怨，因为阿娇不光伤口愈合了，她的心情似乎也放松了不少，没有再象会宁府时那种呆滞悲哀的眼神，至少有时会跟他开开玩笑了，比如刚才。

    他的思绪天马行空胡乱想着，耳边又响起一个温柔轻灵的声音：“天气再好，你也该找个地方落脚了，难不成你整夜不睡守着车么？”

    “呃……”徐子桢挠了挠头，“放心，前边不远就有个村落，我早看着呢。”

    阿娇气咻咻地哼道：“五姐姐你瞧这人多可气，咱们说什么他都会呛回来，可赵姐姐一开口他就乖巧得跟个兔子似的。”

    车厢内扑哧一声笑，正是完颜泓，那声五姐姐也是叫的她，不过她却笑而不语，因为她心里明白，自己现在只是个离乡背井的叛国者，曾经的国师千金也好金国才女也好，都已不复存在，哪怕这次自己相助徐子桢逃离，在他心里也远远无法和阿娇赵楦相比。

    徐子桢却不恼，嘿嘿一笑后并不回嘴，手上鞭子一扬，喝了声“驾”。

    在一轮明月升上天空之际，他们赶到了那个村落，这个村子很穷，但好在地处偏僻，看样子并没有经受多少战火，所以村子里还算安逸，这里的民风淳朴，徐子桢没费多少口舌就在一户人家中借到了宿，三位姑娘住在屋里，他一大老爷们就在屋外的草棚里凑合了。

    冬天已过了好一阵子，草棚里空荡荡的什么都没有，徐子桢靠在土墙上看着星空发着呆，或许是这些日子赶路赶多了，精神竟然有点亢奋，一时间倒是睡不着了。

    嘎吱一声木门响动，完颜泓端着个盆从屋里走了出来，转身看见徐子桢，微微一怔后含蓄地点了点头算是招呼，然后便要往柴房而去。

    徐子桢懒洋洋的声音忽然从身后传来：“红姑娘，聊两句？”
