------------

第873章：回应天

    完颜泓显然愣了一下，这一路过来徐子桢很少和她说话，因为阿娇受伤的缘故，徐子桢的心情一开始很糟糕，在船上的时候天天陪在阿娇床边寸步不离，等入了林子后他又每天想着法陪阿娇说话解闷。

    她很能理解，阿娇原本是金枝玉叶的小公主，为了徐子桢竟然叛了国还受了伤，险些性命不保，而自己算什么？去年太原城中的偶然相遇也是自己早早设计的，为的只是套出他的火铳锻造法以供自己父亲所用，可惜功亏一篑，还未等到举事便被自家那个“叔叔”先告发，于是曾经的金国五姑娘如今成了一个无家可归的丧家之犬。

    丧家之犬！多可笑的称呼！

    完颜泓的思绪一下飘出很远，心中泛起了一股悲凉。

    徐子桢懒洋洋的声音忽然又将她拉了回来：“想什么呢？不愿意聊我就睡觉了。”

    “啊？”完颜泓回过神来，将木盆放在门口，整了整衣衫走了过来。

    草棚里干草不多，被这户人家撒在地上权当成了一个铺，给徐子桢睡觉用，完颜泓走过来看了看，实在找不出一个能坐的地方，索性就这么盘腿坐到了地上，也顾不得什么仪态不仪态了。

    徐子桢笑了笑，似乎为她的不拘小节赞了一个，问道：“我要带阿娇回应天府，你呢，有什么打算？”

    完颜泓苦笑了一声，沉默片刻摇头道：“我也不知。”

    月光从草棚的边缘洒下，照在她的脸上，这三个月来她瘦了许多，也憔悴了许多，原本明媚的桃花眼也没了以往的风韵，会宁大牢之乱，她的哥哥和两个弟弟算是逃了出来，连同她的父亲完颜蓟也被救了出来，人虽未亡可家已破，还谈什么以后？

    徐子桢随手扯了根干草放进嘴里咬着，问道：“不打算报仇？”

    “报仇？我能拿什么去报仇？又该找谁报仇？”完颜泓又苦笑了一声，象是自言自语地说道。

    “这我管不着，也给不了你意见。”徐子桢打了个哈欠，换了个姿势斜躺着，“要不你们找个深山老林隐居？省得吴乞买那王八蛋再找着你们。”

    完颜泓又沉默了，他们家原本是多么显赫，从低往高容易，从高往低太难了，不是舍不得这么简单，是心里无法接受这样的落差。

    她不说话徐子桢也不再说话，两人就这么静静地相对着，徐子桢看似随时会睡着，但眼睛却一直看着完颜泓。

    不知道过了多久，完颜泓忽然开口道：“我随你去应天府。”

    徐子桢的脸上扬起一抹很假的惊讶：“为什么？”

    “如你所说，我，要报仇！”完颜泓抬起头，目光炯炯地看着徐子桢的眼睛，无比坚定地说道，“这个亏我吃得不服！”

    “那你就指望我给你报仇？承蒙五姑娘抬爱，可你太看得起我了。”徐子桢皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，其实心里早已开始偷笑了起来。

    不错，他这一路早就打好了主意，完颜泓是个人才，五姑娘的才气他没见识过，但她却是个很高水平的培训导师，想到以前曾经给他带来不少麻烦的天罗堂，徐子桢就开始打起了这个主意。

    只不过有些事不能做得太表面，有些话不能说得太心急，不然容易被人抬价码，好歹徐子桢也是个有商队的大土豪，这点生意经还是懂的。

    完颜泓没有留意他眼中的那一丝笑意，她的神情还是很认真，看得出这个决定是她经过深思熟虑的。

    “这不是抬爱，我说得是真的。”她顿了顿又说道，“我父亲也说过，若要复仇，你是我们家唯一的希望。”

    徐子桢一摆手：“拉倒吧，我跟你爹不熟，你家又请我吃过几块肉？凭啥为你们报仇？再说你爹那性子当了皇帝也不见得能让咱们汉人好过。”

    完颜泓急道：“不，如今我爹要报仇并非是……”

    “行了行了，是为了出口气是吧？不管为什么也跟我无关，好了，我就是想谢谢你这段时间替我照顾阿娇，没别的意思，时候不早，睡觉吧。”徐子桢说完就躺了下来，撩起外衣往头上一盖就这么睡了。

    完颜泓张了张嘴，似乎还想再说什么，可最终还是没能说出口来，她心里是没底的，因为毕竟去年太原城里她骗过徐子桢，什么她父亲被压迫被拘禁，谎话连篇，可是背地里她却是天罗四堂主之一，现在她什么都没了，徐子桢没跟她算旧帐都已经算客气了。

    她站起身来回到屋门口，端起地上的木盆往柴房而去，走了两步忍不住又扭头看了一眼徐子桢，见他一动不动象是已经睡着，只得无奈地轻叹一声，不再说什么。

    徐子桢眼睛闭着，心里却在暗笑，他一直没问完颜蓟和完颜宗德爷俩的下落，为的就是显出自己对他们家没什么好感，但是他拿捏住了完颜泓的命门，那就是他们家要报仇的话没别的路可走，只有自己这一个村一个店。

    ……

    官道边的树葱翠成片，看着很是养眼，天气也渐渐暖和了起来，四月的阳光洒在身上很舒服。

    可是徐子桢却坐不安稳，象是浑身难受似的，不为别的，只因为路再长也终究有到达目的地的时候，应天府，到了。

    俗话说近乡情怯，徐子桢怯倒不见得怯，就是有点底气不足，在近三百里路上他一直在想回家怎么解释，毕竟这次突然消失是谁都没打招呼的，家里的娇妻们指不定有多大怨气呢。

    近了！更近了！

    在徐子桢的眼里，偌大的城门都象是远古巨兽的嘴，进去就象被一口生吞了似的，他连拿着马鞭的手都在微微发抖，为了缓解这种不安的情绪，他特意左顾右盼着，希望用街上大姑娘小媳妇的花衣裳来转移自己的注意力。

    几个月没回来了，应天府的街道上还是老样子，人来人往车水马龙，街边的铺子还是生意兴隆，这个办法果然有用，徐子桢渐渐的没那么慌张了，虽然他还是没想好怎么回去哄那些老婆们。

    马车缓缓而行着，再转过一个街口，家就到了，徐子桢深吸了一口气，紧张归紧张，但他的眼眶也有点湿润了。

    老子终于回家了！

    嗯？！

    马车转过街角，徐子桢忽然发现似乎有点不对劲，不远处那个宅子是自己的家，确定没走错啊，可为什么门口却站着一队军士？
