------------

第874章：斜眼

    徐子桢现在名满天下，但是他很清楚自己的身份，只是一个寻常布衣而已，撑死了有个赵桓给的应天书院监学的身份，那也是非官方的，怎么算都挨不上官兵来给他家守门。

    “吁！”

    他心中咯噔一下，勒停了马，远远打量着自家大门。

    难道自己不在的这段时间出什么事了？家被封了还是被抄了？

    就在这时门内走出一个人来，这是他家的一个厨娘，平日里他家的饭菜都是她做的，也是她每天去买的，这时候是上午，正是买菜的时候，徐子桢见她和平时一样挎了个篮子出门，倒是松了口气，看来自己是想多了。

    可就在他刚要挥鞭赶马过去时，手却忽然停住了，因为他发现厨娘被门口的官兵拦了下来，然后盘问了几句，接着官兵中分出两人一左一右夹着厨娘往街上走去。

    徐子桢愣住了，怎么回事？这不是陪着买菜的架势，反倒象是押送，这厨娘素来谨小慎微又脾气极好，不可能犯什么事，这……

    他不愿再想了，直接挥鞭赶马，以一个冲刺的速度来到门前，门前官兵瞬间抽出腰刀警戒，喝道：“什么人？”

    那马一声嘶鸣停了下来，徐子桢从车辕上翻身跳下，沉着脸来到他们面前。

    “这是我家，你们又是什么人？是谁的兵？在我家门前干嘛？”

    那队官兵完全没想到来者竟然比他们还要跋扈，一下子愣住了，为首一人忽然失声道：“你……你是徐子桢？”

    操！

    徐子桢立刻断定这事不正常，几个月前谁见他不得叫声徐大先生？整个应天府城里几十万人绝没有敢直呼他名字的，事出反常必有……

    还必有个毛，他再也按捺不住，一把推开拦住他的官兵，站到门口叉腰对门内吼道：“十七！出来！”

    可是出乎他意料的是原本应声即出的徐十七居然没出现，他叫完后等了片刻都没人应他，徐子桢又是一怔，难道说徐十七背叛他了？要知道只有徐十七是知道他悄然前往金国的，而这一趟远行任谁看来都是十死无生的买卖，他要离开自己家也在情理之中。

    正在他胡思乱想之时，忽然一个激动的声音响起：“哥！”

    徐子桢一抬头，就见一个娇小的身影扑了过来，一头钻进他怀中大哭了起来：“我就知道哥哥不会有事的，你终于回来了！”

    这是林芝，徐子桢不用看都知道是这丫头，她象是委屈了好久终于发泄出来一般，紧紧抓着徐子桢的衣服不松手，肆无忌惮地放声哭着，眼泪很快就将徐子桢的衣服湿了一大片。

    徐子桢心中一酸，自知这次走得无声无息累得小丫头牵挂他这么久，赶紧抱住她，轻轻拍着她的后背，柔声安慰道：“哥哥当然没事，这不是回来了么，乖乖的不哭啊。”

    “他们说哥哥被金国皇帝杀了，然后这些人就来守住咱们家门口了，家里不管是谁进来出去都得先让他们看过，要买点什么东西也得让他们盘查，他们……他们太欺负人了！”林芝是一边哭一边用近乎喊的声音说出的这段话。

    徐子桢只觉胸中一团怒火腾的升起，很好，真他妈很好！赵构，老子真他妈长了一双斜眼，竟然没看出你是这样的人，我死的消息刚传来你就让人封锁我的家，为的是要拿到我遗下的所有东西么？

    林芝又哭了会，这才抹着泪痕站直身子，对着门口的官兵狠狠一瞪眼：“我哥哥回来了，你们还不走？”

    那队官兵面面相觑，脸上满满的都是尴尬，手里的刀不知是放下还是拿起，显得一下没了主张。

    徐子桢捏着拳头，牙齿紧咬着，可是他离家数月，心里急着想见见那几位娇妻，因为算算自己的孩子也该出世了，根本没心情和他们一般见识，他深吸了一口气强按住怒气，对林芝说道：“先进去再说，对了，去把你阿娇姐姐的房间收拾一下，她回来了。”

    林芝一下蹦了起来：“阿娇姐姐回来了么？太好了，哥哥你们的房间我天天收拾，干净着呢。”

    徐子桢拍了拍她的小脑袋：“行了，有话进屋说。”

    说完他转身回到车边，掀开车帘将阿娇抱了出来，林芝一愣之下眼泪又扑簌簌掉了下来，急急扑过来喊道：“阿娇姐姐你怎么啦？”

    阿娇被徐子桢横抱在胳膊上，脸上微红，刚要说话间那个官兵为首的却又过来了，脸上还是那副尴尬样，可却拦住了徐子桢，说道：“这个……大人有令，凡出入徐府者，须验明身份方可。”

    徐子桢霍地一下扭过头盯着他的眼睛，冷冷地吐出一个字：“滚！”

    战神之名不是白叫的，那身杀伐之气不是装出来的，这个字出口，不光是被他看着的那人，就连身后那队官兵都不禁打了个冷战，竟生生往后退了两步。

    徐子桢抱起阿娇，再不看他们一眼，而这些官兵缩在一旁就象一群受到惊吓的鹌鹑，再不敢上前阻拦，反正他们已经尽职了，没必要把命搭上，而接下来一幕让他们更加确定自己没再阻拦是无比正确的，因为他们看到车上又下来两个女子，其中一个美得似是完全不带烟火气，他们并不认识这两个女子，可是林芝这小丫头却在一愣之后惊呼了出来：“啊，容惜姐姐，你也来啦？”

    容惜？全应天府谁不知道战神徐大先生有位皇族的红颜知己，那就是容惜帝姬？几个官兵呆呆互望，背后冷汗直冒，既然容惜帝姬都在，他们更不会傻得自讨没趣去冒犯了。

    徐子桢大步走进门，迎面看见几个人站在厅前滴水檐下，最前头的是个穿着月白色长裙的绝色丽人——高璞君。

    “老婆……”徐子桢的眼睛一下子湿润了，几个月没见，高璞君瘦了很多，下巴都尖得能扎穿床垫了，他顾不得手里还抱着阿娇，大步走了过去。

    高璞君却仿佛没有看到他一般，提起裙摆从徐子桢身边走过，来到赵楦面前盈盈拜倒：“易之拜见容惜帝姬。”
