------------

第875章：这是我的孩子么

    徐子桢张着的嘴一下子僵住，高璞君就这么擦着他身边走过，连眼角都没扫过他，仿佛当他是一团空气似的。

    赵楦不等高璞君拜下便扶住她，眼中闪过一抹黯然，苦笑道：“高姐姐，你我自幼相识，再莫要如此多礼，何况……”她说到这里就打住了，高璞君自然能懂她的意思，连父亲兄长都被金人掳走了，她这帝姬的身份还算什么？

    高璞君轻叹一声，便随着她的搀扶站了起来，反手挽住她道：“先进去说话罢，这次可苦了你了。”

    赵楦瞥了一眼尴尬中的徐子桢，轻轻说道：“我未曾苦什么，苦的是阿娇，她……怕是再也站不起身了。”

    高璞君大吃一惊，她不是没看见阿娇，只是她正和徐子桢怄气，看见阿娇被抱着还以为是路上受了风寒，可是竟没想到会是这么严重。

    她顿时回到徐子桢身边，一把拉住阿娇的手，急声问道：“阿娇，你这是怎么了？”

    阿娇靠在徐子桢怀里，脸上略有些红，抿嘴笑道：“我还以为最近我真胖得连姐姐都不认得我了，没什么，只是受了些小伤罢了，姐姐不必担心。”

    这个玩笑一点都没消除高璞君的担忧，她颤抖着手摸了摸阿娇的腿，发现阿娇似乎一点感觉都没有，顿时豆大的泪珠滚落下来，同时怒目瞪向了徐子桢。

    高璞君和阿娇早已交好，私下里阿娇常向她讨教学问，而高璞君也很是喜欢阿娇直来直往又带点傻乎乎的性子，那次阿娇突然出走，她还为此担心落泪了好些日子。

    “你！……”她狠狠瞪着徐子桢，象是要使劲骂他一顿的样子，可最终只说了一个字便再也说不出什么来，只愤愤地跺了跺脚喝道，“来人，取软榻来。”

    话音刚落，就见两个下人抬着个软榻而来。

    一个中年人欠身道：“三夫人，软榻来了。”

    谁料高璞君却看都不看他一眼，伸手夺过软榻来，完颜泓很有眼力的从后边走上来接过一头，徐子桢正要将阿娇放到软榻上，忽然扭头看了一眼说话的那人。

    这是个圆脸的中年男子，青布袍子厚底靴，打扮得干净利落又不失讲究，嘴角带着似乎常年不消的笑容，看上去一脸的富态和气。

    徐子桢扫了他一眼，问高璞君：“这是谁？”

    高璞君哼了一声没答话，那人却过来打了个躬，赔笑道：“老爷可回来了，小人姓丁，现如今忝为徐府总管。”

    徐子桢眉头皱了皱，这个姓丁的他从没见过，怎么莫名其妙就成了他家的总管了？他从来不讲究什么，以前家里有什么事都是莫梨儿管着，后来莫梨儿有了身孕就由钱同致代劳了，难道这是高璞君她们招来的人才？

    可是他却忽然发现高璞君一脸的厌恶和不耐烦，心中灵光一闪，问道：“是七爷派你来的？”

    丁管家还是一脸笑容：“回老爷，正是。”

    徐子桢只觉一股怒火从心底直窜而起，赵构你个王八蛋，老子就算是真死了那也才过没多少日子，你就想直接接管老子的家么？好！很好！

    “嗯，行了我知道了，你回去吧。”他说完将阿娇往软榻上轻轻放下，然后接过高璞君握着的那头，和完颜泓两人就要往里抬去。

    丁管家似乎愣了一下：“老爷您让小人回哪去？”

    徐子桢停下脚步，瞥了他一眼：“打哪儿来的回哪儿去，连人话都听不明白？”

    丁管家脸上的笑容僵住了，看着很是古怪，但犹自说道：“老爷，小人是康王殿下……”

    话刚说到这里，他忽然感觉胸口猛的传来一股大力，仿佛被一匹奔驰的快马撞了一下似的，身体顿时往后飞去，然后砰的一声重重摔在地上。

    徐子桢双手稳稳握住软榻，右脚慢慢收回，咬着牙一字一顿地说道：“老子现在要进去看我的老婆孩子，带着你的人，滚！”

    丁管家强撑着从地上坐起，噗的一声吐出一口血来，胸前一个脚印赫然，只是他再不敢说半个字，颤抖着摆了摆手，原本站他身后的几人赶紧过来扶着他往外仓皇而去。

    砰的一声，一个花盆砸在他们身后，摔成了无数碎片，扔花盆的是林芝，只见她小脸涨得通红，一副憋闷了很久终于得以发泄的样子，看来这些日子她没少受委屈。

    徐子桢心中愧疚，叹了口气道：“放心，我回来了，天底下没人再敢欺负你们了。”

    林芝重重地点了点头，眼泪挂在了小花般的俏脸上，高璞君则依然板着脸，但徐子桢还是发现了她眼睛里的晶莹。

    进到里边的时候已经有下人迎了过来，将软榻接过手去，林芝扁着嘴告状说那个丁管家来了之后就不许下人到处乱跑，没他点头谁都不许离开后院，摆明了是将他全家人都软禁了。

    徐子桢没再说话，只是把这一切都记在了心里，这时候他只想见到自己的心上人和他的孩子，这么长时间的相思可把他熬得苦了。

    进了后院刚拐过院门，就见一个妇人怀抱着一个婴儿匆匆而出，在她身旁还有一个女子，腹部高高隆起，显然正身怀六甲，二人和徐子桢遥遥打了个照面，顿时脚步都停了下来，眼中珠泪不约而同地滚滚而下。

    徐子桢只觉鼻子一酸，心中有股说不出的味道钻了出来，因为那是他日夜思念的人儿。

    “梨儿，巧衣，我……我回来了。”

    话未落下他已大步冲了过去，一把将二人紧紧抱住。

    “徐大哥！”

    “少爷！”

    怀抱婴儿的是莫梨儿，身怀六甲的是寇巧衣，两人只来得及喊了一声便已泣不成声，任由徐子桢抱着她们，而她们也紧紧揪着徐子桢的衣服，象是生怕他再跑了一般。

    高璞君和赵楦完颜泓站在原地未动，就这么静静地看着，但却已被感染了情绪，珠泪盈盈，林芝更是哭得直抹眼泪。

    徐子桢狠狠地在莫梨儿和寇巧衣嘴上各自亲了一下，然后看向莫梨儿怀中婴儿，只见襁褓内一个粉雕玉琢般的孩子，正睁着眼睛看着他，徐子桢的心仿佛被一道电流打过，狠狠一抖，颤声问道：“梨儿，这是……这是我的孩子么？”
