------------

第876章：七爷，我回来了

    徐子桢怔怔地看着面前这个可爱到极致的女婴，而襁褓中的孩子居然也不哭闹，用一双清澈的大眼睛好奇地看着眼前这古怪的大人。

    “梨儿，给我抱抱。”徐子桢颤声说出这句话，同时伸出手去，伸到一半又感觉似乎姿势不对，又急忙调整了一下。

    莫梨儿笑着将婴孩送到他手里，眼中泪珠莹然。

    我抱的是我女儿，这是我女儿！

    徐子桢心中有个声音在大喊，一种前所未有的激动从心里升起，望着手中的女儿，他竟然全身僵住了，只这么抱着，却一点都不敢动。

    这个孩子很漂亮，大大的眼睛粉嫩的脸蛋，在被徐子桢抱住后仿佛感觉到这个大人和她之间的血脉联系，竟然咧嘴笑了。

    这一笑让徐子桢感觉连心都要化了，有心想就这么抱着，可又赶紧递还给了莫梨儿：“还……还是你抱着，我衣服脏。”

    看着他小心翼翼的样子，在场所有人都有些想笑却又想哭，莫梨儿接了过去，徐子桢却忽然愣住了，因为他忽然发现莫梨儿的腹部还是高高隆起的，只是刚才莫梨儿抱着孩子，袖子垂下正好挡住，而且徐子桢的注意力也全在孩子身上，压根就没发现。

    “梨儿，你……你这……”

    莫梨儿还没说话，高璞君在旁冷哼道：“亏你还是为人父君的，连梨儿该何时生产都不知道，这是玉淙的女儿。”

    饶是徐子桢皮厚也难免尴尬无比，他挠了挠头讪笑道：“我是猪头我是猪头，梨儿莫怪，你们也别告诉玉淙哈。”

    他这副模样要换作平时肯定就惹得众女笑出来了，可是梨儿巧衣却根本没笑，高璞君更是神色不对，徐子桢忽然反应过来，问道：“玉淙呢？”

    这孩子虽然在襁褓中，但明显早过了满月，颜玉淙不可能还在房内坐月子，怎么会是莫梨儿抱着？难道她在睡觉？

    可是徐子桢很快就察觉到了不对劲，高璞君扭过了头去，梨儿巧衣低着头不语，就连林芝也揪着衣角不吭声了，徐子桢一下子慌了：“别告诉我她走了。”

    怪不得他这么想，因为颜玉淙还没亲口对他说原谅他。

    高璞君忍不住瞪了他一眼道：“她若要走便带着孩子一起走了，天底下哪个做娘的舍得丢下自己的孩儿？”

    “那她去哪儿了？”徐子桢摸不着头脑了，可是他又问了一句后发现又没人答话了，他忍不住抓狂道，“你们倒是说啊！”

    林芝忽然哇的哭了出来：“哥哥，玉淙嫂子……玉淙嫂子被抓走了。”

    “什么？”徐子桢只觉脑子里轰的一下，一把抓住林芝的手急问道，“谁抓的？为什么抓她？”

    林芝这一开口就再也刹不住了，哭道：“是康王派人抓的，说她是……是天罗堂细作。”

    砰！

    徐子桢狠狠一拳砸在身旁门框上，一股难以压制的怒火从心底升起，他双手紧紧捏着拳，手背上青筋凸起，看了一眼四周，又问道：“娴儿呢？”

    高璞君吓了一跳，再也顾不得跟他怄气，急忙拉住他道：“你莫着急，娴儿没事，只是被王妃找去陪着说话了。“

    赵构只有一个妃子，名叫邢秉懿，整个应天府也只有她这一个王妃，说到这里徐子桢哪还不明白赵构的心思，无非还是想从温娴嘴里套出些徐子桢的隐秘来。

    徐子桢点了点头：“老钱和宝儿他们呢？”

    “他们都回书院了。”高璞君说到这里顿了顿，脸色也不太好看，“康王特准他们入内院，只是寻常不得随意出来，吃住都在院中了。”

    钱同致原本替徐子桢管着家中琐事，宝儿李猛高宠则有空就去谢馥春和商号帮忙，现在赵构明的是施了恩让他们入内院，可实际上却是变相地软禁了。

    徐子桢深深吸了一口气，说道：“你们先进屋，我出去一趟。”他的神情变得很平静，看不出一点愤怒之情，可是在场的任何一人都无比了解他，他越是这么冷静就越代表怒到了极点，只是没人劝阻他，因为她们都知道这时候的徐子桢是谁都劝不住的。

    高璞君和莫梨儿寇巧衣面面相觑，林芝不知所措，赵楦默然无语，站在一旁的完颜泓更是不知该怎么办，徐子桢很快就消失在了门外。

    良久之后高璞君打破沉闷，说道：“康王殿下想来也不会难为他，我们在这干着急也没用，进屋等他吧。”

    众女默默进了屋去，没人留意到赵楦眼中那一抹掩盖不住的复杂之色。

    ……

    一辆马车缓缓驶来，停在应天府衙门前，徐子桢从车辕上跳了下来，朝门口走去。

    如今的赵构是大宋仅剩的王子，并且还兼着天下兵马大元帅，因此如今的应天府衙外守卫森严，和寻常衙门迥然不同，可当徐子桢走来时，门口那队守卫却不自觉地悄悄退开半步，根本没人敢上前阻拦。

    因为他们都认识这个车上下来的人，而且就在片刻前，他们被派去“守卫”徐家的同僚被赶了回来，所以衙门内外所有人都知道，那个消失了几个月之久的战神徐子桢回来了，并且要来找“恩将仇报”的康王殿下讨说法了。

    谁都知道徐子桢为什么会来，可是没人敢说，也没人敢拦他，就连徐子桢走过他们面前时也没人敢开口，反倒是徐子桢自己停了下来，淡淡问道：“殿下可在？”

    守卫慌忙应道：“回徐先生，殿下在。”

    “带我去。”

    “是，先生请。”

    守卫慌忙引着徐子桢往里走，连大气都不敢出一口，没办法，徐子桢气场太强，尤其今天，虽然他的神情十分平静，可却让人压抑得有些透不过气来。

    今天不是府衙办公例日，赵构并不在公堂，守卫带着路来到后院，停在了书房门外，咳嗽一声禀道：“大人，徐先生求见。”

    嘎吱一声响，房门猛的打开，只见赵构出现在门口，脸上惊喜交加，可眼中却闪过一丝不自然和心虚。

    “子桢，你……你终于回来了！”

    徐子桢露出一个微笑：“七爷，我回来了。”说着踏上一步，深深行了一礼。

    赵构急急从房内而出，一把扶住他：“我早说过，你我兄弟，无须如此大礼，来来来，今日你我一醉方休。”说着就要拉徐子桢往前厅而去。

    徐子桢却站着没动，依旧面带微笑道：“多谢七爷，不过家里已经做好了饭等我回去，我来是和您见一面，顺便带雨淙回去吃饭。”

    ……

    ps：最近我重读了一遍之前的章节，不然以前的内容都忘了，挖的坑也得填上，耽搁了这么久，真对不住大家，今天起开始继续更新，抱拳！
