------------

第877章：好自为之

    他的语气很自然，也很平静，仿佛颜玉淙只是在朋友家做客，他来接一下这么简单。

    赵构脸上终于露出几分尴尬，但很快就恢复了自然，笑道：“我倒只顾着自己了，也好，你我改日再相聚痛饮一番。”说到这里他对带路那守卫道，“速去将徐夫人请来。”

    守卫领命而去，徐子桢就这么站在书房门口，看着赵构。

    赵构忽然有些慌乱，甚至连手都不知该怎么放，他想拍拍徐子桢的肩，刚抬起又放了下来，想说些什么，刚张开嘴又闭了起来。

    两个多月前他收到消息，说徐子桢死了，当时他只觉一颗心沉了下去，徐子桢是他最大的依仗，那提过多次的“将来”二字使他使他壮怀激烈，可忽然徐子桢死了，他竟然不知道该怎么办了，只是很快他就做出一个决定，那就是要尽可能留下徐子桢“生前”留下的所有东西，火铳，火器，包括他虽然从没见过，但坚信一定存在的“天书”。

    所以他封锁了徐家，软禁了徐家的人，为的就是要找到他想找到的东西，可是徐子桢却忽然回来了，而且好端端的活着，这怎能让他不心虚？

    徐子桢却忽然开口了：“七爷，我这次过来还有一事，望七爷恩准。”

    赵构一下子回过神，赶紧说道：“但说无妨。”

    “我想请辞。”

    赵构大吃一惊：“啊？你……你要去何处？”

    徐子桢摇头道：“我哪儿都不去，就在应天府，只是想辞去书院的典学使之职。”

    赵构松了口气，徐子桢不走就好，原本传言说他死了，倒也干脆让他死心了，可现在徐子桢又回来了，他的希望自然也回来了，要是让他再离开，自己还真有点没底了。

    “你这典学使做得好端端的，为何要辞？可是有甚为难之处？”

    “七爷误会了，没人为难我，只是我几位娘子都快生了，我只想好好陪着她们。”

    “这……”赵构一阵犹豫，应天书院集全大宋的人才于一体，而徐子桢在书院中的声望无人可比，他从内心深处是很乐意徐子桢离开的，可要是就这么应下来又太明显了。

    没等他答复，徐子桢忽然又道：“我只是闲人一个，就算什么都不做都影响不了什么，只是七爷你该准备起来了。”

    赵构一怔，问道：“准备何事？”

    徐子桢不答，却转移话题问道：“现在汴京还是在金人手里吧？”

    后世给赵构安了个怯懦畏战的帽子，但现在的他还是有几分血性的，父兄亲人被掳，江山被夺走大幅，怎能让他不怒。

    “哼，金人立了张邦昌为帝，建国号为楚，真当我赵家死绝了不成？早晚我必……”

    说到这里他戛然而止，再也说不下去了，他当然想把汴京甚至失去的大宋江山都打回来，可他拿什么去打？金人强悍如斯，眼下不来打他他都已经觉得万幸了。

    可是徐子桢却似乎一点都不意外，点头道：“张邦昌当上皇帝了么？嗯，那就快了。”

    赵构一头雾水：“何事快了？”

    “不用多久他会把玉玺给你送来，把皇位也给你还来，所以七爷，你该准备登基了。”

    徐子桢的口气很平淡，平淡的就象在说一件十分寻常的事情，可是赵构的心却猛的一跳，浑身血液仿佛在这一刻流动得快了数倍。

    赵构用尽全力想让自己平静一些，可是开出口时的声音却是颤抖着的：“子桢你……你莫非在说笑？”

    “是不是说笑很快就能知道了。”徐子桢刚说到这里，那个守卫就回来了，在他身后跟着个仅穿着件中衣的丽人，正是颜玉淙。

    徐子桢怔在了那里，他已经几个月没见到颜玉淙了，上次见她还是大腹便便，而现在她的体型又回复了窈窕，又多了几分成熟之美，只是这些日子被赵构囚禁，让她神色间多了不少憔悴之色，让人见了心疼。

    颜玉淙也没想到徐子桢会在这里，顿时愣了一下，没等她回过神来，徐子桢已冲了过来，一把将她拥入怀中。

    一股浓浓的男子气息瞬间涌入鼻间，带着她熟悉的味道，颜玉淙下意识的想要抗拒，可却鬼使神差的反而伸手抱住了徐子桢的腰，螓首靠在徐子桢胸前，这一刻，她什么都不管，也什么都不怕了。

    徐子桢低沉的声音在耳边响起：“玉淙，对不起，苦了你了。”

    颜玉淙的眼泪瞬间落了下来，滴在徐子桢胸前衣衫上，湿了好一片。

    两人就这么相拥着，仿佛身边空无一人，那个守卫偷偷看了一眼，识趣地对赵构行了一礼后悄悄退去，赵构则一脸尴尬，却只能等着。

    过了好一会，徐子桢才拍了拍她肩，轻声说道：“跟我回家吧。”

    “嗯。”颜玉淙点点了头，松开了手，然后微微低头，并没有看赵构一眼。

    徐子桢揽住颜玉淙的腰，没有再看赵构一眼，转身往外而去，赵构迟疑了一下，跟了上去。

    从后院到大门还有颇长一段距离，这一路三人都没说话，赵构是不知道说什么，虽然他想说几句赔罪的话，但他终究是身为皇家，王子的矜持和尊严让他选择了沉默，而徐子桢是懒得说话，赵构趁他不在做了这些事，他不是为了将来的计划，还有赵楦的面子，早就跟赵构翻脸了。

    门口还是那些守卫，似乎还多了两个人，不过徐子桢也没去多看一眼，只是站定了脚步，转头看向赵构，眼神平静冷淡，赵构被他看得心中有些不安，却又不知道该说些什么或是做些什么来弥补。

    徐子桢就这么静静地看了片刻，忽然开口道：“别浪费我这一年多的苦心，七爷，您好自为之。”

    赵构浑身一颤，和徐子桢相识以来的种种事情如一幅幅画面在眼前走马灯般闪过，从苏州初见，到汴京，再到出使真定，徐子桢在金军大营中给自己长脸，还助自己顺利逃脱，更不说后来的助守应天，惊走兀术大军。

    他越想越后怕，真不敢想象，这一年中如果没有徐子桢，他将会是怎样。

    赵构苦笑一声，无言以对。
