------------

第878章：批斗

    该说的都说了，徐子桢不再逗留，刚要转身时忽然察觉有一道不善的目光在盯着自己，他扭头看去，却见是个中等个头的军士，神情剽悍，看不出是什么品阶。

    徐子桢只瞥了他一眼，转身上了马车，从那人的眼神可以感觉到他的敌意，可是徐子桢并没有在意，现在他只一心想回家，他已经让梨儿她们等了几个月，再也不愿在外边逗留哪怕多一分钟了。

    车声粼粼，朝着徐府而去，徐子桢坐在车辕上挥着鞭，不时回头看看颜玉淙，眼中满是心疼，离开应天府衙已有好些距离，他这才开口问道：“这些日子你受委屈了。”

    颜玉淙心头一暖，摇头道：“没什么委屈，康王只是见了我两次，说的也都是些与你之间的旧事，并未问到什么。”

    徐子桢松了口气，看样子赵构终究还是有点顾忌的，这才没对颜玉淙用什么过分手段，就连问话也采取了怀柔手段，先叙旧，再慢慢套取，可他不想想，颜玉淙是间谍出身，哪儿那么容易被套去什么秘密？再者说了，自己的秘密只在自己一个人心里，别说颜玉淙，就连赵楦都不知道。

    不多时回到了家里，莫梨儿等众女已早早等在了厅内，才一进门，林芝已扑了过来，拉住颜玉淙叫道：“玉淙嫂子你可回来了，我就知道哥哥出马肯定没事的。”说完拉着颜玉淙进了门。

    莫梨儿将怀抱着的婴孩递给她，颜玉淙的眼眶瞬间红了，这是她骨肉相连的女儿，离家的这几天她无时无刻不在想念着，现在终于回来了，女儿也回到了她的怀抱，一种无与伦比的满足感瞬间充斥于心头。

    颜玉淙抱住女儿，脸颊贴着女儿的小脸蛋，泪水夺眶而出。

    徐子桢站在门口却有些尴尬，因为除了林芝以外其他人全都坐着，包括莫梨儿也是在送还女婴后坐了回去，一双双眼睛都盯着他，却没人说话，气氛变得很古怪，也很压抑。

    莫梨儿，寇巧衣，高璞君，包括刚才没见到面的卓雅和水琉璃，全都安静地看着他。

    徐子桢挠了挠头，强笑道：“亲爱的们，我……我回来了。”

    高璞君一指下首最后一张椅子道：“坐下。”

    “呃……”徐子桢本还想打打苦情牌，说说自己这几个月过得有多不容易，可是高璞君一句话就断了他的念头，瞧这架势分明是要对他来个三堂会审啊，可怜莫梨儿和寇巧衣在那里虽然装着高冷，可是眼中那抹歉意，明显是被高璞君逼出来的。

    他只得乖乖坐了下去，眼睛巴巴地看着颜玉淙，只希望能抱抱自己的女儿，可是刚起了这个念头就见高璞君冷冷的一眼扫过来，吓得他赶紧闭上了嘴。

    可是就这么干坐着实在太难受，而高璞君也再没说话，整个厅里只有他那可爱的女儿咿咿呀呀的声音，徐子桢如坐针毡，一会挠挠头一会抓抓胳膊，不知道该怎么办才好，可又不敢反抗高璞君的冷暴力，因为他自己知道，这次实在是玩得太过火了，消失这么久，连个口信都不留，换了谁都不会给他好脸色看。

    一厅人就这么干坐了小半个时辰，忽然门外传来急促的脚步声，没多久有人推开门，只见一张满是激动和紧张的俏丽脸庞出现，却是温娴，而在她身边是古灵精怪的墨绿，正边扶着她边急道：“小姐你慢点儿，小心身子。”

    徐子桢哗的一下站起身，张开双臂迎了过去，边走边激动地叫道：“娴儿！”

    “娴儿，别理他，过来坐。”

    高璞君那冰冷的声音让徐子桢一下子僵在那里，温娴本已眼眶泛红珠泪莹然，被高璞君这么一叫当即顿了顿，然后微微垂下头乖乖地走过去坐在她身旁，墨绿则在经过徐子桢身旁时更故意重重地哼了一声，表达着对徐子桢的这次失踪大大的不满。

    徐子桢象被点了穴道似的，手臂张着缓缓转过身来，脸上的激动僵着，嘴也咧着，他看了一眼高璞君，索性走回椅子边坐了下去，一副你爱怎么办就怎么办的样子。

    高璞君的嘴角微微抽动，没想到自己这边都摆出这架势了，这臭家伙却死猪不怕开水烫的样子，好，既然这样，说不得好好跟你掰扯掰扯了。

    “徐子桢！”高璞君几乎是从牙缝里挤出了这三个字，缓缓说道，“今日，除了还在太原的卿儿和不知去向的苏三，还有远在大夏的李家公主和云妹妹，其他姐妹已都在这里了，你就不想和我们说说，你为何不辞而别？”

    她这句话里满是浓浓的怨念，提的这些名字也都是和徐子桢牵扯不清的红颜，话里话外的意思简直是在开家庭批斗大会，批斗的对象正是徐子桢这个一家之主。

    徐子桢已经横下心了，后妈的拳头早晚一顿，这批斗是逃不掉了的，还不如来个干脆的。

    于是他脖子一梗很光棍地道：“没什么为什么，我承认是我不对，没打招呼就走，你们想怎么罚就罚吧。”

    “你……！”高璞君没想到他一句软话不说，反而还一副很有理的样子，顿时气不打一处来，可却一下子不知该说什么才好了。

    气氛在瞬间变得更压抑了，众女面面相觑，几个月没见，谁都有一肚子话要对徐子桢说，可偏偏高璞君早早说好，这次要给徐子桢一点颜色看看，不然他什么时候再来次不辞而别，谁也受不了。

    “姐姐。”整个厅里安静了好一阵，还是莫梨儿有些看不下去了，轻声说道，“徐大哥方才回来，这几月路途遥远，想必已疲累得很，不如先容他去歇息歇息，改日再说吧。”

    徐子桢耳尖，听见莫梨儿的话忽然灵机一动，站起身来道：“不管怎么说我把容惜带回来了，你们要怎么罚我都无所谓，我觉得值得了。”

    话刚说完，他忽然身体晃了晃，然后眼睛一翻砰的摔倒在地。

    “啊！”

    “徐大哥！”

    “徐郎！”

    众女瞬间惊慌失措，纷纷冲了过来，唯独卓雅冷静之极，淡淡地说道：“让我来看看。”
