------------

第879章：吓唬吓唬而已

    倒在地上的徐子桢暗叫一声不好，他哪是晕倒，纯粹是为了作秀装死，可一个疏忽把卓雅忘了，他正急得要冒汗时三根温暖柔滑的手指已搭上了他的脉门，徐子桢趁没人注意，偷偷屈起手指在卓雅的皓腕上蹭了蹭。

    默契啊默契，就看神女姐姐能不能明白了。

    卓雅的手指微微一顿，很快就站直身体，淡淡地道：“徐子桢脉象虚弱窒塞，当是这些日子赶路辛苦，回来又怒火攻心所致。”

    “啊？！”

    众女大惊，这是真晕？

    徐子桢躺在地上暗中笑得肚子都疼，直恨不得抱住卓雅狠狠亲上几口。

    可是没等他开心完，卓雅又开口了：“放心吧，我这就给他扎几针，必无大碍。”说着话从怀里摸出她的针包，露出其中明晃晃的两排银针。

    我去！

    徐子桢只觉浑身汗毛瞬间炸开，卓雅的针包里可有一百多根针，这妞平时看着不声不响，可下手比谁都黑，她嘴上说扎几针，可估计这里头的针一根也不少都会扎他身上。

    “不用了不用了，我醒了。”

    说着话他一骨碌爬起身，刚站直就发现数道目光不善地瞪着自己。

    “我……嘿嘿，只是开个玩笑，你们不会这么认真吧？”

    徐子桢一脸讪笑，没办法，在座的每个都是姑奶奶，就他是孙子，谁都得罪不起。

    卓雅瞥了他一眼后回到了自己的座位上，在徐子桢出走后的这段日子里高璞君俨然成了家里的老大，她是目前唯一没和徐子桢成婚的，就算心里再多委屈和不满也不能僭越，能做的也就是小小报复一下而已。

    厅里一下子又没人说话了，一双双眼睛继续盯着徐子桢，徐子桢头大如斗，他倒想解释，可现在这情况让他怎么说？毕竟说破天都是他千里迢迢跑去会宁府救他的红颜知己，哪怕救的是个帝姬，可问题是这帮姑奶奶会给赵楦面子，却不会给他面子，家规是少不了的，更何况他把全家都宠爱希罕的阿娇都弄成了重伤。

    就在这尴尬的时候，忽然厅外有脚步声传来，很快大门被推开，李猛高宠宝儿冲了进来。

    “姐夫！”

    “叔！”

    三个小的眼睛瞬间红了，强忍着眼泪站在门口，可他们没有马上进来，而是往门边一站，露出他们身后几个人来。

    钱同致，顾仲尘，尚桐，路青，鱼沉大师全都来了，而他们身前还有两人，却是扈三娘和琼英。

    “子桢，你……你回来了。”

    扈三娘刚踏进大厅就站在了那里，似乎脚下有千斤重，再也挪不动一步了，两行泪珠滚滚落下，看着徐子桢。

    徐子桢只觉鼻子一酸，站直身体整了整衣襟，来到扈三娘面前扑通跪了下来。

    “娘，我回来了。”

    “回来就好，回来就好。”扈三娘急忙一把将他扶起，抚着他的头顶，脸上笑容绽现，泪水却依然止不住滚落。

    其他人都被这母子相聚的情形感动了，没一个人出声，唯有高璞君无奈地道：“娘，您这样他今后又该肆无忌惮地突然失踪了。”

    “这……”扈三娘的手顿了顿，忽然尴尬一笑，“是为娘的不是，急切之下忘了约定。”

    徐子桢忽然回过神来：“约定？啥约定？”说着他回头狐疑地看向高璞君，发现她依旧怒气不减地瞪着自己，而莫梨儿等众女则面现几分尴尬，或低头或看向别处。

    “你们这是……约好了来吓唬我？”徐子桢试探着问了一声，可是没人理他，这下他愈发确定了，敢情今天这一出是高璞君早就联合全家做的一场戏，不过他心里明白，她们为什么要吓自己。

    扈三娘拉着徐子桢的手说道：“好了子桢，璞君她们也是担心你，你这一走就是数月，你可知这些日子她们担心得没睡上一个好觉。”

    高璞君恨恨地插嘴道：“我才没担心他，让他去做他的孤胆英雄罢了。”

    扈三娘抿嘴一笑，她一把年纪了，哪会看不出眼前的形式，暗中捏了捏徐子桢的手，使了个眼色，然后说道：“好了好了，既然子桢已回，都好好歇会去吧，有什么话晚上再说。”说完松开徐子桢的手转往门外去。

    她这一走气氛也就松了下来，在场的谁都是聪明人，众女互望一眼，吃吃偷笑着离开，宝儿等三个小的被钱同致等人一把揪走，鱼沉和尚桐在走之前对徐子桢竖了个拇指，暧昧地挤了挤眼后也走了。

    没等徐子桢回过神来，大厅里就剩他和高璞君两个人了。

    “呃……咦？”徐子桢左右看看，奇道，“怎么都走了？”

    高璞君没好气地道：“这下你得意了，没人为难你了。”

    徐子桢搓着手腆着脸道：“嘿嘿，璞君，娘子，亲爱的，我知道你们是担心我，是我不好，我该罚，你有气就出吧，我绝对不反抗。”

    “啐，我哪敢对你徐大英雄出气。”

    “姑奶奶你到底想怎么样，好吧好吧，割地还是赔款，你说怎么就怎么，行不行？”

    高璞君嘴角抽了抽，勉强忍住了笑，又生怕他看出来，故意扭过头去再不理他。

    徐子桢垂下头，语气低沉地说道：“既然你不肯原谅我，那我就只好……”

    高璞君忽然察觉到一丝不对劲，警觉地扭回头来：“你要干嘛？”

    “要！”徐子桢忽然一把将她扛上肩，大步朝外走去。

    “啊！放我下来，你这混蛋！”

    “不能放，还是回屋吧娘子，地面太硬了。”

    高璞君手脚胡乱挣扎，可哪挣得过徐子桢，还好这一路没见一个人，不然无论是被莫梨儿她们见着还是哪个下人见着，高璞君肯定掐死徐子桢后再自尽了。

    砰！

    徐子桢将她扛回房后用脚关上了门，不多久后屋里传出了一阵奇怪的声音，这声音断断续续地维持了一下午，直到傍晚时分，房门再次打开，徐子桢精神饱满地走了出来，在他身后是衣着整齐的高璞君，只是高璞君的脸颊还染有红晕。

    高璞君恨恨地掐了一把徐子桢，说道：“都是你，你这样叫我如何去见梨儿她们？”

    徐子桢哈哈一笑还没说话，却见一个下人匆匆而来：“老爷，府外有人找您。”
