------------

第85章 :胯下之痛

    徐子桢吓了一跳，慌忙摇手道：“不行不行，你是个知书达礼的好姑娘，我徐子桢何德何能敢收你当丫鬟？这不是折我的寿么？”

    寇巧衣一脸倔强，认真地说道：“恩公义薄云天豪情盖世，巧衣如今漂泊无依，若恩公不愿收我，那巧衣便只有……”

    徐子桢顿时觉得一个头有两个大，赶紧拦住她话头：“别别别，咱有话好商量，你也别着急，好不好？”说完他求助般地看向柳风随，低声道，“二弟，赶紧给我想个辙，老子顶不住了。”

    柳风随幸灾乐祸地看着他，笑道：“大哥，巧衣姑娘一片真心，嘿嘿……长得这么漂亮，以小弟愚见大哥就收了她又何妨？”

    “你！”

    徐子桢差点气得噎住，还没来得及说话，就见李猛一脸认真地道：“叔，我觉得巧衣姐姐挺可怜的，你就收留她吧。”说完不等徐子桢答话，又回头对寇巧衣道，“巧衣姐姐，你会做饭么？”

    寇巧衣点点头：“我自幼丧母，女红针线洗衣做饭等事虽不说jing通，却也俱都粗识。”

    李猛一拍手，笑道：“那太好了，以后巧衣姐姐管做饭，我负责洗衣服，你说好不好？”

    看着两人自说自话，徐子桢在一旁哭笑不得，从这里到兰州翻山越岭的，带着个大姑娘始终不方便，而且他现在还算是个逃犯，带着个丫鬟算怎么回事啊？他有心想要拒绝，可看着寇巧衣楚楚可怜的模样，话到嘴边还是咽了下去。

    妈的！你敢跟我就敢收，老子豁出去了！

    他眼珠一转，坏笑道：“你可想清楚了，当我的丫鬟可还得管暖床的。”

    寇巧衣俏脸一红，垂低了脑袋，声若蚊鸣地道：“巧衣愿意。”

    这下徐子桢可真傻了眼，瞪大了眼睛看着她，吃吃地道：“不是吧？这……这你都肯？”

    柳风随扳过他肩膀，象看怪物似的看着他道：“大哥，丫鬟给主子暖床乃是天经地义，你为何会如此诧异？”

    徐子桢张口结舌：老子又忘了，这是宋朝……

    话已经说出去了，没法再收回来，于是从今天起，徐子桢这个逃犯的身边多了个如花似玉知书达理的俏丫鬟。

    夔州没法再呆了，哪怕是城外的山里也一样，保不齐夔州知府什么时候派人来搜山，那就麻烦了，四人收拾了一番，拜别了寇端的孤坟，就此朝西北进发。

    四人先是向北而行，过金州穿京兆府，一路上走走停停，尽是选着那城外的偏远地带走着，欣赏着中华大地西北一隅的风土人情，柳风随则是在闲时便拉着李猛找个安静所在教上一会功夫。

    就这么不疾不徐地走了二十多天，终于进入了大宋版图西北角的秦凤路。

    秦凤路，是北宋熙宁年间设置，共有一府十二州，一府是凤翔府，总领这一路的各州县，而兰州则正是这十二州之一，位于西北角，历来乃是兵家必争之地。

    北宋时期马匹紧缺，如果不是有身份有地位的人根本买不到马，西夏产骏马，但严控着马匹交易，徐子桢等四人一路上或步行或搭乘牛车，直到进入了兰州之南的熙州境内，才花了大代价在当地一个黑市中买了三匹劣马。

    四人三马，倒不是徐子桢舍不得花钱，实在是马这东西在这地方你有钱都买不到，这黑市老板也是个有路子的，认识一个赚亡命钱的马贩，这才有那么几匹，用他的话说，徐子桢能淘到这三匹马已经是运气不错的了。

    徐子桢以前生活在都市中，哪有机会骑马？就算是偶尔去个什么景区有那披红挂绿的老马给拍照的，那也只能说是坐一下而已。

    眼下这三匹马几乎全是从西夏偷来的淘汰战马，xing子暴戾之极，才刚一牵辔头就要翻蹄亮掌的，徐子桢才刚翻身上马，屁股都没坐稳就被颠翻到了另一侧，把柳风随笑得捂着肚子直喊疼。

    四人之中，柳风随他爹张清就是马上战将，他也从小在母亲的教导下练得骑术jing湛，而李猛有一半西夏血统，再加上小时候就是在西夏长大，马是没少骑的，四人中倒属他的骑术最好。

    唯一让徐子桢感到安慰的是寇巧衣也不会骑马，好歹给他挽回了些面子，只是跟一个姑娘比丢人，他可真做不出来。

    他向来是个倔脾气，从来都不信有自己做不好的事，既然不会骑马，那行，先不走了，牵了马找了片空地，翻身上马练了起来。

    一开始他依然是摔得鼻青脸肿狼狈不堪，但有柳风随和李猛两个名师在，再加上他天生发达的运动细胞，才半天工夫居然就骑得象模象样了起来，但他刚洋洋得意了没多久，柳风随就语重心长地跟他说道：“大哥，以你如今这骑术，若是行商贩货倒也罢了，可要是打仗……”

    简单的一句话让他顿时惊醒，对啊，不光是西夏人，以后少不得会跟金人打仗，要是老子再活久一些的话还得和蒙古人打，难不成自己跟师父武松一样当个步军？

    于是他咬着牙忍着长时间骑马带来的胯下之痛，坚持练了起来，反正他知道，西夏和大宋时不时的都要打仗，自己也不急着赶去兰州。

    李猛倒是乐于这样的结果，天天缠着柳风随教他飞石和枪法，小家伙和徐子桢一样是个倔脾气，哪怕在柳风随手下天天被飞石和木棍打得浑身伤痕，还是咬牙坚持了下来，只是徐子桢正埋头苦练骑术，对他的进展却是一无所知。

    就这么过了十来天，那匹劣马已被徐子桢驯得服服帖帖，而他的骑术也有了一个飞跃xing的进展，他刚要找柳风随炫耀一番，可后者却已找上了他，认真地道：“大哥，天下无不散之筵席，小弟尚有要事在身，无法再相陪大哥了。”

    徐子桢早知他不是为给什么姑母拜寿而来西北的了，但是柳风随不说他也不去问，只是点了点头：“好，你什么时候走？”

    柳风随道：“现在。”

    徐子桢默然不语，这些ri子以来他和柳风随相处得越来越融洽，真如亲兄弟一般亲密无间，此刻他说走就走，心里实在有些难舍，他沉默了片刻后问道：“那以后我去哪儿能找到你？”

    柳风随顿了顿，笑道：“若是有缘，随处可遇见，大哥，保重！”

    在这一刻徐子桢忽然发现柳风随的眼中闪过一丝黯然，心中莫名其妙的一凛：他这是要干嘛去？
