------------

第880章：玉玺

    “找我？什么人？”

    “回老爷，那人说是从汴京来，姓张。”

    徐子桢心中一动，说道：“快请。”

    下人匆匆而去，高璞君好奇道：“汴京会有何人找你？”

    徐子桢笑而不答，如果没猜错的话应该就是自己印象里那件事，不过他当然不会告诉高璞君而已。

    来到厅内时人已经到了，徐子桢才踏进厅内那人便迎了过来行礼，却不说话。

    徐子桢挥退下人，示意高璞君将门关上，然后回身打量起了那人。

    “小人吴何，见过徐先生。”

    “坐下说话。”徐子桢按了按手，自己也坐了下来。

    吴何显得有些拘束，道：“谢徐先生，小人就这么说话便是。”

    徐子桢点点头，也不勉强，问道：“你从哪儿来？”

    高璞君站在身后，不觉有些奇怪，他不是说汴京来么，怎么还问？

    吴何却左右看看，低声道：“回徐先生，小人从太宰府来。”

    徐子桢看了他一眼：“你是他什么人？”

    吴何答道：“相爷乃小人母舅。”

    “哦。”徐子桢不置可否地应了一声，然后就不说话了，只坐在那里微皱了眉，似乎在考虑什么，吴何不敢打扰他，依旧一旁恭敬站立着。

    高璞君却一愣，当朝太宰是谁她当然知道，自然就是那个留在汴京当了金人傀儡皇帝的张邦昌了，这个吴何居然是他外甥，那他来这里找徐子桢是何来意？而且他口中并未将张邦昌以帝号称呼，依旧称呼大宋旧职，且言语中对徐子桢恭敬之极，这让高璞君又惊又疑。

    片刻后徐子桢抬起头来，问道：“你什么时候到的？”

    吴何道：“小人已到得五日，只在左近候着，今日见先生归来，方才求见。”

    徐子桢笑了笑，忽然问道：“相爷准备把皇位还给康王了？”

    高璞君在身后闻言顿时大惊失色，这种话语乃是大逆不道，徐子桢这笨蛋怎么什么都敢说的？

    却见吴何扑通跪倒在地，从怀中掏出一个布包来，伏地痛哭道：“先生明鉴，求先生救我张家上下。”

    “唉。”徐子桢摇头叹了口气，说道，“你先起来吧，玉玺还先放你那里。”

    吴何却不肯就此起身，依旧跪地哭着，高璞君却早已吓得心惊肉跳，因为她清楚地听到了玉玺二字。

    “好了，去年我就答应过相爷会保他当个富家翁，自然不会说话不算话。”徐子桢站起身来走到吴何面前，将布包拿起，慢慢打了开来，顿时一方玉印出现在眼前，正是大宋皇朝的国之绶印。

    他还是第一次看到玉玺这种传说中的东西，忍不住在手里把玩了一下，高璞君再也忍不住了，压低声音怒道：“徐子桢你不要命了，还不快快放下，此为大不敬！”

    徐子桢嗤笑一声：“有什么不敬的，这东西本来就是我让张邦昌还回来的。”

    “什么？”高璞君简直不敢相信自己的耳朵，徐子桢直呼张邦昌名讳不说，居然还说这是他让还来的，什么时候堂堂太宰会听他一个白身的？何况张邦昌如今还身在帝位。

    徐子桢挥挥手没让她再打扰，转头对吴何道：“你先别出去了，我安排一下你再去府衙把这东西还给康王。”

    “谢徐先生，谢徐先生！”

    吴何似闻仙音，哭也不哭了，一脸大喜过望的样子，从地上爬了起来。

    徐子桢来到厅门前，随手叫来一个下人把宝儿叫了过来，不多时宝儿来到，徐子桢附耳关照了几句话，然后拍拍他道：“去吧，记得尽快回来。”

    “是。”宝儿没有多话，转身就走。

    高璞君忍不住问道：“你究竟要做甚？”

    徐子桢还是摇头不答，高璞君脸上隐现不快，说道：“莫非到现在你还不信我么，还要瞒着我？”

    “不是要瞒你，只是真没什么可说的，无非就是把玉玺还给七爷，让他登基，就这么简单。”

    “就这么简单？！”高璞君瞪大了眼睛，完全不敢相信，玉玺出现在自己家里已经是匪夷所思的事情了，而现在玉玺的归处居然还要徐子桢来定，自己难道还没睡醒，还在梦里不成？

    她掐了掐自己的胳膊，生疼，说明没在做梦，于是她更茫然了，也更慌了。

    “徐子桢，你……你可莫要再荒唐了。”

    高璞君已经不知道说什么了，就连这一句算是勉强说出的劝戒话语都是颤抖着说的。

    徐子桢笑了笑，只是高璞君却不知道，他这其实是苦笑。

    玉玺啊，这东西岂是自己这么个小人物能经手的，弄不好就得灭门，就算是赵构顾忌着自己，也得小心些才行。

    吴何就这么住在了徐子桢家里，玉玺的事也再没第四个人知道，徐府大门外挂上了一块牌子，上写四个大字——“恕不见客”。

    ……

    徐子桢回来了，这个消息很快就传遍了整个应天府，甚至连周边乡下都知道了，无数徐子桢的拥趸欢欣鼓舞，似乎他们的主心骨回来了，可是那块牌子又让他们茫然了。

    听说徐先生辞去了应天书院典学使一职，如今又闭门谢客，若是金兵又打来怎么办，难道他再不会管了？

    就在全城百姓议论纷纷百般猜测时，赵构在府中却忽然又见到了徐子桢，而这时离徐子桢回来已过去了整整五天。

    “子桢，你这是……？”赵构看着眼前的徐子桢，还有跪着的一个陌生人，不解地问道。

    这是在赵构的书房里，徐子桢旁边跪着的是吴何，赵构身后则站着一个护卫，徐子桢记得他，正是那天在府衙门外瞪他那人。

    徐子桢没那么小气，此外也懒得计较，不过今天这事非同寻常，于是很直接地说道：“兄弟，劳驾回避片刻。”

    赵构张了张嘴没说话，那人却怒了，喝道：“大胆，竟敢在殿下驾前无礼？！”

    徐子桢再怎么好脾气也不禁眉头一挑，赵构却在这时说道：“子桢，此乃我府中侍卫，有何事只管说便是，无妨。”

    这话看似在打圆场，但对那侍卫的回护之意和对徐子桢的不满却十分明显，徐子桢很想就此发作，但还是深吸了一口气，暗暗冷笑一声，脸上却没任何表情，转身对吴何一伸手，将那个布包拿过，放在书桌上。

    “七爷，请！”
