------------

第881章：恭迎圣宝

    赵构不解地看了一眼这个布包，迟疑了一下还是伸手解了开来，才打开就露出了里边一层金黄色的缎子。

    “黄缎龙袱？”赵构的声音忽然有些发抖，似乎意识到了什么，犹豫了一下继续解着里边一层，终于，一方玉印露了出来，在光线充足的屋内散发着柔和的光芒。

    扑通！

    赵构一撩袍服跪倒在地，双目湿润颤声道：“先祖在上，不肖孙德基恭迎圣宝！“

    身后那侍卫也紧随着跪倒在地，吴何是早就跪着的，整个书房里只有徐子桢还依然站着，那侍卫微微抬头瞪着他，可这个时候他也不敢开口斥责。

    赵构恭恭敬敬地磕了三个头，这才站起身来，将玉玺用黄缎龙袱依旧包好，小心地置于书桌中央，然后看向徐子桢，目光中满是疑惑和复杂之色。

    徐子桢点点头，说道：“金人已从汴京退兵，玉玺自然也该物归原主了，天下总还是得由官家来掌着才是，七爷，您说呢？”

    他的语气很平静，也很淡定，就象在说一件寻常之极的事一般，可是赵构却无法淡定了，因为他听出了徐子桢话里的意思。

    “子桢，你……此言何意？”

    徐子桢指着包袱道：“天下不可一日无君，玉玺既然归于您手，那您自然该当尽早打理朝政把持天下才是，七爷，您不该问我何意，因为这，是天意。”

    赵构却忽然一摔袖子，喝道：“胡闹！官家仍在，岂可妄言天下，更何谈把持天下，子桢，你我虽亲若兄弟，但此大逆不道之言还当莫要再提。”

    徐子桢暗暗撇嘴，赵构惦记这皇位都不知道多久了，这会儿玉玺都摆眼前了还不忘说场面话，他没接话，转身对吴何道：“到外边等着，我和七爷说些话。”

    吴何应声而去，徐子桢又看向了赵构，赵构微微一怔，迟疑了一下后也挥了挥手，那侍卫本还站在那里佯作没听见，但赵构发话他不得不离开，只是临走前狠狠瞪了一眼徐子桢。

    屋里再没了外人，赵构那股绷着的劲也松了下来，忍不住问道：“子桢，你有何要说？”

    徐子桢背着手，静静地看看赵构，却没说话。

    赵构被他看得有些尴尬，终于按捺不住，说道：“子桢，我早说过，你我亲如兄弟，有什么话不妨直言便是。”

    “七爷，你知道为什么我在去年就一力支持你而不是赵桓么？”徐子桢终于开了口，可开口却让赵构吓了一跳。

    “为……为何？”

    “因为我早就知道他会是今日这结果。”徐子桢说到这里，忽然语气微沉，一字一顿地说道，“我支持你，是因为，你注定将身登大宝，主宰天下！”

    赵构只觉得一颗心怦怦直跳，虽然玉玺就在眼前，伸手就能揽进怀中，但他还是觉得这象是在做梦。

    徐子桢忽然拿起玉玺，放在赵构手里，说道：“相信过不了几天，会有一大帮子人来劝你登基，所以你这会儿该抓紧准备，而不是发呆。”

    “这……合适么？”赵构依旧有点回不过神来，下意识地问道。

    “赵桓暂时回不来了，你不当皇帝谁当？”

    “好，好。”赵构喃喃地应着，手中紧紧抱着玉玺。

    “你只管登基治天下，至于金人，你不用担心。”

    赵构抬头看着他，眼中闪着一抹复杂之色，他何尝不想掌握天下，但是金人在北，压得他透不过气，他相信徐子桢能克制金人，可是……他能克得住徐子桢么？

    徐子桢早已不是一年前那个没心没肺冲动直率的徐子桢了，赵构的神情被他看在眼里，也猜测出了七八分，本来他早已想好了说辞，但是赵构在这段时间里的举动让他很不爽，因此也懒得多说什么。他转身往外走去，临近门口时又回过头来，说道：“张邦昌也不容易，等他回来让他还乡当个富家翁吧，我答应过他保他一命的。”

    赵构正在想着登基两字，忽然听到徐子桢为张邦昌求情，顿时有些不快，不管怎么说张邦昌都在汴京当了一个多月皇帝，甚至还另立国号为楚，虽然这些都是金人所为，并不是他本意，但哪怕他现在归还玉玺，也还是无法抵消这等大罪的，赵构正迟疑间，忽然瞥见徐子桢不虞的眼神，顿时心中一凛，急忙应道：“那是自然，便听贤弟的。”

    徐子桢意味深长地看了他一眼，点了点头然后拉开了门，就此扬长而去。

    吴何也告退了，赵构兀自怔怔站在书房门前，想着徐子桢之前的话，心里说不出是什么滋味，早在一年前，徐子桢就曾和他说过“将来”二字，那时的他壮怀激烈，可是真正当玉玺在手时他又有点慌乱了。

    皇位他当然想坐，可是登上皇位后如何面对金人？依着他本心是想打的，失去的疆土也想尽数夺回来，可是金人的强悍是他亲眼所见，他不信凭徐子桢就能对抗偌大个金国，另外，他从心底里不愿意再让徐子桢插手任何一次战事，因为从古到今没有哪一位君王愿意自己的臣子被百姓奉为神。

    我才是天子，我才是百姓唯一应该信奉的神！

    赵构的眼神不知不觉变得凌厉了起来。

    不出徐子桢所料，数日后有多名文武官员赶至应天府，其中不乏三省六部及各大学士，他们的来意无不例外，全是劝赵构即位登基，所说的言辞也和徐子桢相同，那就是国不可一日无君。

    赵构并没有立即答应，只是再三推辞，虽然父兄不在，但他也不想为今后可能出现的意外而背上责任，万一赵桓回来怎办？甚至父皇赵佶回来怎办？何况金人北归虽掳走几乎全部赵家宗室，可还是有别的亲王在。

    就在这时，一个关键人物也来到了应天府，不是别人，正是时任扬州知府的信王赵榛。

    在这玉玺回归之际，另一位皇子匆匆赶来，众多官员也一下子紧张了起来，可是接下来一幕让所有人都愣了一下，因为赵榛在见到赵构时便一拜到底，然后只说了一句话：“请皇兄即位主政！”
