------------

第882章：不客气？

    靖康二年，赵构于宋南京应天府即位，改元建炎。

    在大宋百姓心中赵构是有抱负有担当的，这是源于他曾在真定金军大营中表现出的骨气，所以在这个天下无君风雨飘摇的年头，他的登基让百姓们的心安定了不少，尤其是那些热血澎湃的读书人。

    赵构登基后即任命了朝堂中主战派的代表李纲为宰相，又谴老帅宗泽镇守汴京，只这两件事，那些读书人便沸腾了，因为这都在预示着赵构与前两位官家不同，他要和金人开战了。

    ……

    “开战？嘁，不是我看不起他，弄俩熊胆给他都不敢。”徐子桢靠在一张藤椅上，懒洋洋地说道。

    “嘘！徐兄慎言！”坐在他对面的是顾仲尘，两人喝酒喝得好好的，就因为顾仲尘随口问了句，说官家如此作为可是为北上伐金做准备，结果徐子桢就不屑地回了那一句，这可把顾仲尘吓得不轻。

    徐子桢拿起酒杯喝了一口，淡淡地道：“我倒希望他能因为我这话来找我麻烦，可惜，他不敢。”

    顾仲尘惊得脸色都白了，徐子桢嘴里说的可是当今圣上，大宋官家，这种话放在别人身上已足够问罪甚至抄斩了，也就是他与徐子桢交情菲浅，不可能去告密，但他也实在不敢接话茬了。

    “不信？你看我回来后给过他好脸么？他不照样不敢拿我怎么样，为什么？因为他害怕，害怕把我弄死就没人给他守应天，没人为他对付金人了。”徐子桢说到这里将酒杯重重顿在桌上，砰的一声，随后叹了口气，“他要真肯抗金，就算把我弄死我也认了，可问题是他……”

    徐子桢没再说下去，因为历史上的赵构可不就是不敢对抗金人，最后一路逃到杭州去当了个南宋首任皇帝的么？就算有他这个穿越者在历史的洪流中搅起了一点浪花，但终究改变不了历史的大方向。

    顾仲尘定了定神，抹了把额头上的冷汗，苦笑道：“徐兄，你我兄弟素无猜嫌，这倒罢了，以后可千万莫要再说这等骇人的话了。”

    “哈哈，对，还是喝酒，来！”徐子桢拿起酒杯，大笑，没有再说什么。

    从他回来到现在已经过去了两个月，天气也炎热了起来，这两个月里他过的简直就是神仙般的日子，天天在家陪着娇妻爱女，而且眼看温娴巧衣梨儿也快生了，这小小的宅子里肯定会更加热闹。

    刚才这番话也就是对着顾仲尘发发牢骚而已，其实赵构的秉性他怎么可能不清楚，不过说实话他也没指望赵构会做出多少血性十足的举动来，要不然那就不是赵构了，反正他自己心里知道自己该干什么就够了，当然，他做这一切为的只是大宋百姓，而不是大宋的皇帝。

    徐府的大门也一直关着，这期间有不少人前来拜访，有学子，有乡绅，也有官员，各有各的目的，各有各的想法，但无一能见到徐子桢，就连赵构也来过两次，同样被拒之门外，当然，这是在他登基之前。

    应天府百姓都知道这件事，也无不为徐子桢暗暗担心，就算他是大宋的英雄，但如此对待康王殿下，终究是很不妥的，徐家上下也在担心，只是没人劝徐子桢，因为她们都记得在徐子桢消失的那段时间里，她们的日子过得有多憋屈，徐子桢这么做，是为她们表达不满之情。

    可是谁都不知道，徐子桢并不仅仅是在家歇息，因为这段时间里他虽足不出户，却暗中操控着几处秘要之地，比如耀德城，扬州府，还有逻些城。

    两个月前，当他去府衙见过赵构之后，徐十七就回来了，然后又负责起了徐府上下的安全事宜，同时，还有一封封密信从他手中发出，收入。

    这一天上午，一场暴雨突如其来，但又很快停住，空气潮湿而闷热，在这样的天气下人的情绪都有些不稳定。

    徐子桢不仅仅不稳定，甚至都快暴走了，不为别的，因为就在今天黎明时分，梨儿忽然腹痛，要分娩了，可是哪怕有卓雅这个医中圣手在，也到了现在还没顺利生产下来，房内不时传来梨儿的痛呼声，徐子桢在院子里急得来来回回走着，却半点也帮不上忙。

    扈三娘与琼英及颜玉淙等众女也在旁，徐子桢焦急，她们心里也不轻松。

    “子桢，有卓雅公主在，绝不至有疏虞，你且安心些，莫要着急。”

    扈三娘刚劝了一句，忽然从院外奔进一个婢女，慌慌张张地叫道：“老爷老爷，有官差来了。”

    徐子桢正急得上火，哪有好脾气，吼道：“什么狗屁官差，关我鸟事？不见！”

    那婢女从未见过徐子桢发这么大火，不禁吓得退了两步，但还是战战兢兢地道：“老爷，那人是……是官家身边的官差。”

    徐子桢的脚步一顿，婢女没见识，分不清官职品阶，但是他一听就有问题，赵构身边的可是御前侍卫，这突然跑自己家来保不准有什么要事，但是眼下他什么都顾不得，一心只挂着房中分娩着的莫梨儿。

    那婢女见徐子桢不答，忍不住又问道：“老爷？”

    正巧梨儿又是一声高呼，显得极为痛楚，徐子桢不耐烦道：“让他等着，老子没空。”

    婢女张口结舌呆了一下，不敢再说，跑了出去，过没多会又回了进来，看着来回走动着的徐子桢，嗫嚅半天道：“老爷……”

    徐子桢不耐烦道：“又怎么了？说！”

    “那官差老爷说……说……”婢女憋了半天，终于下决心般地说道，“他说老爷若再不出去见他，便莫要怪他不客气。”

    徐子桢顿时怒从心头起，刚要说话，却听得房内哇的一声婴儿啼哭，随即墨绿从房内钻了出来，小脸上满是兴奋地叫道：“生了生了，男娃，母子平安！”

    所有人吊着的心终于放了下来，扈三娘琼英齐齐念着阿弥陀佛，众女面露喜色互相拉着手庆贺，徐子桢也长长松了口气，抹了把脸，甩去满额头的汗珠，然后就要往房内而去。

    墨绿眼疾手快将他一把拉住：“哎哎，卓雅姐姐说了，梨儿姐姐身子太虚，让她好好歇着，谁都不能进去。”

    “呃，那好吧。”徐子桢一阵无奈，转眼看见那个婢女还小心翼翼地站在旁边，火气顿时又窜了上来。

    “走，我倒要看看对我怎么不客气。”
