------------

第883章：金军又来了

    厅外天井中，一个侍卫装扮的汉子正负手挺立在门房处，脸上满是傲气与不屑，在看见徐子桢时眼中闪过一道鄙夷之色。

    这道鄙夷之色被徐子桢捉住，顿时惹得他心头火起，这人他见过不止一次了，正是在赵构身边那个对他一直没好脸色的侍卫，徐子桢奉行的就是你敬我一尺我还你一丈，但别人不给他面子他也不会客气。

    “不是说有人找我么，人呢？”他故意四下张望，就是不看那侍卫。

    婢女尴尬道：“老爷，这位官爷就在这儿。”

    徐子桢象是才发现偌大个活人：“哦对不住，我有点儿散光，不成型的物件看不清……这位爷们儿，找我有何贵干？”

    那侍卫早已怒容满面，但却有火发不出，强自按捺住怒气冷冷地道：“徐子桢，官家口谕，宣你觐见。”

    他说完就等着徐子桢跪呼接旨，可是出乎他意料的是，徐子桢不光没跪下，反而说道：“找我？没空。”

    “你！”那侍卫大怒，“你敢抗旨？”

    徐子桢双臂环抱，冷笑道：“抗谁的旨？老子是大辽并肩王，吐蕃副国师，大宋官家若有事找我商议也需用个请字，你是谁家的下人，懂不懂规矩？滚！”

    那侍卫只觉火气快要爆开天灵盖直冲天上去，可却又偏偏说不出话来了，因为他真忘了徐子桢还有这两道……哦不，还有个西夏驸马的身份没说，真要讲理的话确实无法用大宋皇帝的圣旨来命令他。

    徐子桢故意这么对他，目中无人不说还把他说成是下人，这让他忍不住就要爆发，可赵构确实没颁什么圣旨，也确实说了“请”徐子桢有事相商，只是他自己对徐子桢不屑才改的话。

    他强忍火气，压低声音道：“官家有事与徐先生说，请先生入宫一叙。”

    “早这么懂规矩不就完了？不过我还是那句话，没空。”徐子桢说完转身就往回走。

    “站住！”没想到又被耍了，那侍卫再也按捺不住，怒喝道，“莫要以为我真不敢拿你怎样！”

    徐子桢果然站住了，然后转头看向他，眼中嘲讽之意毫不掩饰：“那你让我见识一下，你想把我怎样？老子今天就一句话，没空！”

    这次他说完后扬长而去，再没有多说一个字，那侍卫看着徐子桢的背影，双拳紧握牙关紧咬，却偏偏没奈何，半晌后恶狠狠地道：“徐子桢，你等着！”

    徐子桢哪管他死活，儿子才刚出生，他肯出来一趟都算很给面子了，至于那小子回去怎么跟赵构覆命，那就不关他事了，当然他猜得到肯定没什么好话，不过他才无所谓，说就说吧。

    回到院中，卓雅正收拾完从房内出来，并告之梨儿母子一切都好，也允许能进去探望片刻，徐子桢大喜过望一头钻进房中看儿子去了，什么赵构找他，全都丢到了脑后。

    接下来的数日里赵构再没派人来，徐子桢也乐得清静，天天陪着娘子们还有一双儿女，从他回应天府到现在已经好些日子过去了，眼看着巧衣温娴也快要生了，这当口他谁的事都懒得管，哪怕是赵构，也照样不给面子。

    卓雅果然不愧是雪山神女，梨儿本来险些难产，可却在她手中终究顺利无虞，还有就是阿娇，刚回来的时候阿娇还是只能躺着，全身只有脖子能动，可经过卓雅日夜调养治疗，现在已能靠着东西坐起身来了，这让徐子桢在高兴之余也看到了希望。

    可是卓雅还是给他浇了桶冷水，告诉他阿娇的腰椎受伤颇重，即便现在外伤已愈，但要恢复能行走坐立还是得看运气，这和有没有灵药无关，只看一个缘字了。

    徐子桢当然明白，在他那年头有那瘫痪的甚至植物人，都是在机缘巧合下恢复的，但那几率实在小得可怜。

    这一日，徐家要请客了，为贺徐子桢喜添一对子女，只是并非百日或是满月，因为徐子桢回来时女儿已过了百日，现在只是补办一个以及提前给儿子办满月。

    全应天府都知道了这事，不知多少人想去凑这个热闹，可惜受邀的只是徐子桢的知交好友，比如原天下会的鱼沉大师，路青，还有应天书院的蒋院长顾老夫子还有尚桐等。

    庆生宴就在徐家，时间定在了中午，蒋院长等人早早地就来了，徐子桢怀抱着女儿在厅内与众人谈笑风生叙着旧，这还是他回来后第一次和老友们相聚，说起他离开书院之事，蒋院长和顾夫子无不遗憾，可他们都活了这一把岁数，也能理解徐子桢的用意，只是在感慨之余也为徐子桢不忿，当然只是在心中。

    今天是个大晴天，炎夏的日头高高挂着，空气中都流转着燥热的味道，徐子桢和众人笑着聊着，可是心里却似乎有种不太好的预感。

    钱同致又当回了管家，今天的午宴就是他操办的，正他在来告知酒菜已齐备可以入席时，忽然有个婢女急匆匆跑了进来。

    “老爷老爷，不好了，金人大军杀过来了。”

    “什么？！”

    所有人全都猛的站起，无不大惊，金人已北撤了好些日子，怎么说来就来一点消息都没有？唯有徐子桢还算冷静，因为早两天时徐十七就曾收到消息，金军去而复返了。

    “没事，你们先吃着，我去看看就回。”

    徐子桢浑然不当回事，笑着和众人打了个招呼，便出了府门。

    才一出门就看见一队禁军等在了门外，领头的居然是好些日子没见的燕赵，这让徐子桢大感意外。

    “老燕？你怎么……”

    燕赵一脸焦急，过来将徐子桢一把拉住就走：“回头再说，金人已快到城外了。”

    和赵构斗气是一回事，可金军真正杀过来了，徐子桢也不会置身事外，于是跟着燕赵赶往城门。

    一路上百姓们奔走相告，却没人面露惊慌之色，一来应天府如今成了皇城，有官家坐镇，二来徐子桢这个战神还在，他可是金人克星，所以没人害怕，反倒是那些年轻人在看见徐子桢时无不兴奋大喊着他的名字。

    徐子桢脸上轻松微笑，不时挥手致意，心里却有些凝重，历史上赵构在应天府登基，然后金人就围城逼得他南逃了，只不知这次有了他这个不确定因素后会是怎么个结果。
