------------

第884章：叛将柳风随

    城门下一片肃杀之气，赵构的身份还是康王时就训练出的那队铁甲军正整整齐齐地列在城内，在百姓们眼中绝对当得起威风凛凛四字，可徐子桢却知道然并卵。

    “子桢！”

    人群后有人呼叫，徐子桢一回头，只见一身水绿长裙的赵楦正亭亭而立望着他。

    徐子桢不由得有些失神，因为赵楦自从回来后虽一直在他家住着，可却似乎和以前的“容惜”换了个人似的，表面上还是带着微笑，可却是……对，是太客气了，客气得就象是个很有素养却和他徐子桢没有任何关系的路人，看着很有礼节，却很平淡，很陌生。

    这种变化是在徐子桢意料之内的，因为从他将赵楦救回来之时起，他就能预见到，赵楦会为了他没出手救汴京之围甚至没救他父兄而起心结，这些日子赵楦只是没怎么和他见面，可至少没和他翻脸，毕竟好好的宫中她不去住，还是依然住在徐家。

    其实他不知道，赵楦还是在心底深处期望徐子桢是另有准备的，或许她父亲兄长早已被救出，只是被藏在某处也说不定，这个世界上再没有人能比她更懂徐子桢，也没人能比她和徐子桢更有默契，所以她始终在等，等待徐子桢某一天能揭晓谜底，还她一个说法，可惜直到今天为止，徐子桢还是没有任何答复，不管是给她的还是给天下人的答复。

    “金人将至，你怎来了？”徐子桢无奈地问道。

    赵楦微微一笑：“我总也是大宋帝姬，便无力抗敌也不该躲着吧。”

    旁边忽然又钻出几个小脑袋来，叫嚷道：“对，我们也是，就算捞不着上阵也得上城墙骂几声金狗他娘。”

    几个小脑袋当然是李猛高宠和宝儿，在他们身后是高璞君和秀儿，另外竟然还有个徐子桢没想到的人物——琼英。

    “琼姨？您老人家怎么也来了？”徐子桢给三个小子一人敲了个脑壳，然后对琼英苦笑道。

    琼英微微一笑，说道：“你娘本想来助你，可还要照顾着梨儿母子，所以我便替她来了。”

    徐子桢揉着额头，今天他底气不足，因为历史上的应天府是被金人打破的，赵构是要南逃的，所以金军这次杀过来会是怎么个结果他真不敢说，当然，他早就做好了不少准备，只是这些准备究竟要不要用他还没决定好。

    就象汴京一样，城保不保无所谓，关键在于将来大宋会不会强大，赵构如今对他已有了猜忌之心，似乎就象历史上对待岳飞那样，那么自己还有必要一力保他么？

    “来了来了，金人来了！”

    城头忽然一阵骚乱，徐子桢猛的回过神来，不管怎么说先看看，他大步朝城墙上而去，沿途的官兵见到他无不面露喜色，眼中带着崇敬之情。

    徐子桢才刚踏上城头，就见赵构匆匆迎了过来：“贤弟，你可来了。”

    身边的官兵以及琼英等人急忙下拜，就连赵楦也盈盈一礼，只有徐子桢依然站着，他已有好些日子没见到赵构了，就连上次赵构请他他都没去，今天一见之下，他发现赵构的神情憔悴了不少，现在想想应该是上次请他相见时就得到了金人即将南侵的消息，因此急得夜不能寐。

    徐子桢淡淡地点了点头：“七爷。”

    赵构一见到徐子桢似乎就象见到了大救星，脸上顿时露出了喜色，可偏偏这时旁边冒出来一个不和谐的声音。

    “大胆徐子桢，见驾为何不跪？”

    徐子桢扭头看去，正是赵构身边那个总拿斜眼对他的侍卫。

    “七爷早已许我见他不跪，你又算哪根葱？怎么，你是想让七爷金口御言不算话还是说你能替七爷做主？”

    那侍卫顿时为之气结，瞪大了眼睛却偏偏说不出话来，徐子桢说的两条可都不是他能顶得住的，他要敢接这个茬就是僭越。

    徐子桢懒得理他，一把将他拨到旁边，大步朝上走去，赵构急忙跟上，看着反倒象赵构是他的随从一般。

    旁人看得有些发愣，赵构却没心思计较这些了，徐子桢来到城头往外看去，果然，只见北方官道上烟尘漫天旌旗招展，金兵果然已经来了，离应天府的城墙已不过十几里远。

    在徐子桢注目远眺时，金军也慢慢停了下来，然后军中分出一队人马来，约莫有两万左右，脱离中军直奔城门而来，为首的是两员将领，两杆牙旗上一个写着萧字一个写着张字。

    城上城下早已做起了应战准备，滚石檑木堆成了小山，官兵们刀出鞘枪亮尖，神情紧张地死死盯着城外。

    那队金人前军终于来到城外，徐子桢面色微微起了变化，那两员金将左边那人是个粗鲁汉子，身高臂长体格魁伟，一看就是个能征善战之辈，而右边那个却面白如玉儒雅俊秀，若不是盔甲在身，倒更象是个书生，而这个书生才一露面，城内就已有人低呼了出声。

    “那是叛将柳风随！”

    “什么？柳风随，徐先生的结义二弟？”

    “狗屁二弟，徐先生早已与他割袍断义，如今他不过是条金狗罢了。”

    众人的议论声忽然渐渐低了下去，因为说起这事他们才想起，传言中是徐子桢勾引他二弟的新婚妻子，这才逼得柳风随叛逃的，虽说叛国事大，可这事终究是徐子桢不地道。

    那队金军就这么停在了距离城门不远处，似乎根本不担心宋军开城门杀出来，那个粗鲁金将用一种鄙夷的目光扫了一眼城头，摆了摆手，立即有个金兵策马跑前了几步，对城上喝道：“宋人听着，我大金铁骑已至，速速开城跪迎，如若不然我大军必破门，血洗全城！”

    城上一阵鼓噪，官兵们无不怒容满面，金兵一来就这么叫嚣，他们哪能咽得下这口气。

    赵构的双拳紧紧捏着，牙关咬得腮边两道肌肉毕显，似乎随时可能下令迎战的模样，可却最终还是对徐子桢道：“贤弟，该如何处之？”

    徐子桢神色不变，摆了摆手：“宝儿。”

    “在！”宝儿应声而出。

    徐子桢一指城外：“射他嘴。”
