------------

第885章：其实我是个神仙

    “是！”宝儿应了一声，从箭壶中摸出两支箭来，在一支上套了个不知道什么的小东西，又把另一支的箭头折了去，旁边众人正看得一头雾水，嘣的一声脆响，箭已射出。

    那个骂战的金兵正叫嚣着，忽见一支箭从城头飞出，直入云端，并带着尖锐的哨音，他一怔之后下意识地抬头看去，却没留神第二支紧随其后射了出来，扑的一下正中他嘴，顿时将他射翻在地。

    “唔唔……”那金兵满嘴鲜血，地上分明是四颗大牙，还有一支被折了箭头的羽箭。

    城外金兵无不骇然，他们这支先锋可不是前辽降兵，而是正经的女真精兵，本来弓箭射术向来是他们引以为傲的东西，可这一箭却完全超出了他们所能做到的范围。

    与之相反的，城头的大宋官兵在片刻发愣后爆发出了一阵海啸般的欢呼，无数道钦佩崇敬的目光射向宝儿，而宝儿却宠辱不惊，平静地收回了弓，依旧垂手站立在徐子桢身后。

    赵构的眼中闪过一道羡慕的神色，但紧接着却是隐晦的失落，宝儿的弓术他早就见识过，也一直想将这少年拉拢到自己身边，可他却知道这是不可能的，除非徐子桢开口，而且就算送了给他，也不可能成为他赵构的心腹。

    城头上一片欢呼，城外的金兵则咬牙切齿战意高昂，他们是女真儿郎，绝不会轻易被吓倒，更何况是被这些懦弱无能的南人吓倒。

    柳风随眼睛微微眯起，不知在想些什么，他身旁那粗鲁金将则满脸怒容，紧攥着手中一根金光闪闪的大棍，似乎随时都要率军冲入城门一般。

    徐子桢扭了扭脖子，回头对赵构说道：“七爷，我下去跟金狗照个面。”

    “好，来人……”赵构哪有不应之理，赶紧开口要点将，却被徐子桢伸手拦下。

    “对付这一点杂毛狗而已，哪用得着带人？您在这儿看热闹就行。”

    徐子桢说完对李猛打了个手势，然后朝着城下走去，来到城门边却见黑压压一片人头围了过来。

    “徐大先生！”

    “徐大先生！”

    “先生，还带我们去吧！”

    徐子桢乐了，围着他的不是别人，竟是应天书院那些武举学生，当初自己就曾带着他们上了一回战场，让他们过了把瘾，只是今天领头的却不再是尚桐，而是一个他没见过的中年人，徐子桢知道，这是将尚桐替换下的新一任武举教头。

    这当口不是计较赵构这些狗屁倒灶事情的时候，徐子桢笑了笑，一挥手道：“来十来个就够了，你们自己选，好了就跟上。”武举们赶紧手忙脚乱地定着人选，根本没人在意他们那个教头，那个中年人倒也知趣，安静地退了开来。

    李猛快步奔到城内某处，不多时一个硕大的黑色气球悠悠升起，正是那个金人到现在也没弄明白是什么的热气球，李猛坐在下边那个吊篮里，脱下衣裳光着膀子，手里攥着那个金人没见识过的望远镜，一脸兴奋。

    城门缓缓开启，徐子桢骑着马率先而出，十个武举小跑随行，城外的金兵见城门开，顿时精神一振准备迎战。

    徐子桢不疾不徐地来到金兵阵前停住，骑在马上吊儿郎当地看了看天色。

    那金将本就已是怒意勃发，现在更是被徐子桢那轻松无视的神情和他身后那区区十个人所激怒，忍不住道：“哼！你便是那徐子桢么？”

    徐子桢瞥了他一眼：“就是你爷爷我，想找我签名么？没空。”

    那金将正要发作，却想起军中传言，说徐子桢常在备有奇兵时激怒对手，然后打一个冷不防，曾经金军数次在他手里吃亏，这都是血的教训，一想起这个，那金将又深吸了一口气，强自按捺住怒火，先仔细观察了一下四周，却没见有什么埋伏的样子，因为这里一马平川，根本藏不下多少人马。

    虽然做出了判断，但他还是谨慎的，转念微一思忖便有了计较，故意冷笑道：“传言说你勇武无比，今日一见也不过如此，如你这般病殃殃的货色本将军连跟你动手都没甚兴致。”

    徐子桢嗤笑道：“放屁，老子龙精虎猛霸气侧漏，你哪只眼睛看出我病殃殃了？”

    “既如此，可敢一战？”

    “有毛不敢，放马过来就是！”

    那金将等的就是他这句话，闻言一挥手，身后两万金兵顿时齐刷刷往后退了数十步。

    徐子桢看了一眼，也同样挥了挥手，武举们也同样退了数十步，然后他对那金将冷笑道：“你们那儿都传老子勇武无比，那你有没有听说过另一个传说，其实，我是个神仙？”

    那金将鄙夷道：“神仙？就你么？”

    徐子桢很认真地点头：“对，就我，其实我会飞剑，离你几十步照样取你首级。”

    “哈哈哈！本将军就在这里，你的飞剑呢？”那金将本已提缰准备冲来，听见这话却又停了下来，大剌剌地端坐马上，一脸嘲笑地看着徐子桢，不光是他，就连身后那些金兵有听到的也都鄙夷地看着。

    “好，急急如律令，头来！”徐子桢神色肃然，右手食中二指并拢往前一指。

    那金将下意识地神色一紧，却发现天还是那么蓝，风还是那么轻，脑袋还是那么稳，一切都没有任何变化。

    “哈哈哈！”

    众金兵笑得东倒西歪，那金将更是仰天大笑，可就在这时一把快刀忽然出现，没等他反应过来，就发现天地忽然反转，视野中的最后一幕是一具没了脑袋的尸体从马背上掉落尘埃。

    所有人目瞪口呆地看着柳风随收回佩刀，一只手提着那金将的脑袋，跳下马将地上那根金闪闪的棍子拣了起来，复又回到马上，对徐子桢笑道：“大哥，才几月不见，你怎的胖了这么多？”

    徐子桢哈哈大笑：“还不是闲的，好了，回去叙旧，现在……”他忽然掉转马头，喝道，“别傻站着，赶紧跑啊！”
