------------

第886章：明君

    武举们跟着徐子桢时间久了，默契十足，反应极快，尽管对柳风随这事他们还在懵圈中，但还是立刻掉头往城门跑去，那队金兵就迟了那么几秒钟的功夫，终于回过神来，高声怒喝着追了过去。

    徐子桢边跑边摸出一支响箭甩出，吱的一声绮丽响亮的尖啸，顿时响彻天空。

    “停住！停住！”

    身为先锋官的金将死了，如今那两万金兵中的两员副将急令鸣金收兵，于是金兵们刚起的冲势一下子收不住，顿时乱作一团，而这时徐子桢已快进城了，至于城外的旷野中还是一片静悄悄，没见有任何变化，显然徐子桢的那一支响箭是把他们给耍了。

    “回去！禀告大帅再作主张。”两员副将互望一眼，恨恨地说道。

    没办法，虽然那一箭后啥事都没有发生，可是徐子桢最喜欢干的事就是把人惹得追上去，然后甩一支响箭，再然后一队队奇兵出现把对手虐成狗，他们可不敢赌，毕竟命只有一条，再说中军又没有军令让他们追击。

    城头上又是笑翻了一片，所有人对徐子桢的“狡猾”都佩服得五体投地，一支响箭吓退两万金军前锋，今晚上应天府各茶楼酒肆又有新段子可讲了。

    徐子桢与柳风随两骑快马加那十名龙套学生已安然无恙地撤回了城，才一进城门就受到了官兵与百姓们的齐声欢呼，忽然人群分出了一条道，露出了赵构及一众官员。

    “吁！”

    徐子桢一勒马缰跳落下来，柳风随也同时下马，却一撩战袍跪倒在地。

    所有人都安静了下来，疑惑地看着柳风随，赵构及众官员也一时间哑了，刚才城外那一幕都被他们看在眼里，临阵反戈杀敌主将，这是好事，可问题是他早已叛逃出宋，还曾亲身率敌攻破了汴京皇城。

    赵构身边忽然闪出一人来，正是总看徐子桢不顺眼的那个侍卫，只见他快步冲到柳风随身前，伸手就要扣拿。

    柳风随忽然朗声说道：“启禀官家，草民未负君恩，回城覆命！”

    那侍卫的手忽然僵住，傻了。

    他说什么？回城覆命？

    赵构也傻了，他没立刻叫人拿下柳风随只是因为徐子桢的关系，因为在城外时徐子桢分明和他亲热之极，没有半点翻脸的样子，可现在怎么一回来就说覆命，自己什么时候……

    就在这时赵构忽然瞥见徐子桢对他偷偷使了个眼色，然后咳嗽一声道：“各位，我二弟并非叛逃，我也从未与我弟妹有过苟且之事，这一切都是官家在去年时订下的一个计而已，为的是潜入金人内部获取机密。”

    他顿了顿，用深沉的语调又说道：“都说我二弟率金兵攻破汴京，但你们可知，若不是我二弟斡旋，汴京守军要再死多少人？百姓又要再死多少人？而且这一年里我二弟暗中救助了许多大宋义士，只是为了他的安全，这些都须暂时隐瞒罢了，以后时日久了你们自然就知道了。”

    忽然从赵构身后踏出一人来，朗声道：“此事非假，当初本官身陷金营，便是这位柳兄弟相救。”他说完又走前几步，忽地对柳风随拜倒，正色道，“救命之恩没齿难忘，请柳兄弟受我一拜！”

    柳风随慌忙双手扶住：“张大人不可，您乃国之栋梁，岂可辱于敌手，草民只是行该行之事罢了。”

    这下所有人都傻了，出来的是如今大宋京西北路的防御使，曾经千里赴京救驾的张叔夜张大人，这可是一个忠心耿耿的名将，当初据说随二帝入过金营，后来不知怎么逃了出来，没想到居然还是柳风随救的。

    柳风随和徐子桢翻脸然后叛逃是全大宋都知道的事了，可是现在徐子桢却说这只是赵构的一个计？而且破城那事不说还好，现在大家都想起来了，似乎当初破城后汴京守军似乎没多少折损，百姓们也都是之后被筹集犒军之资弄得家破人亡不少，真说城破时死的还真没多少。

    但是那时候金人大军压境，汴京被破是铁板钉钉的事了，有没有柳风随其实都不是重点，现在这么一说他倒还是起了巨大作用的。

    徐子桢忽然喝道：“官家深谋远虑运筹帷幄，实在我大宋之幸！”说到这里他一个深揖，高声道，“我皇圣明！”

    周围官兵与百姓如梦初醒，呼啦一声齐齐跪倒。

    “我皇圣明！我皇圣明！”

    赵构只觉脑子有点不够用，还有点晕，徐子桢是什么意思他还没弄清楚，但有一点他敢肯定，这事能大大提高他的声望，这不，周围跪的官兵百姓们眼中都闪着钦佩的神采，那是属于他赵构一个人的。

    这是当然的，柳风随叛逃是去年的事，那时候他赵构还只是一个亲王，上边还有先皇赵佶与太子赵桓，而那时候的他就定下这么一个计来，派人深入敌营，这不是深谋远虑是什么？大宋有这么一位明君，何愁失地难收？何愁国泰民安？

    “都平身吧！此事且先莫议，金人将至，还望众卿众志成城合力御敌。”

    赵构心里十分舒坦，心安理得地收下了众人的赞颂，唱了个官腔后对徐子桢招手道：“贤弟，且随我来。”

    “是，官家。”

    徐子桢应了声，跟了过去，临走时偷偷对柳风随挤了挤眼。

    赵构当然从没有安排柳风随去潜入金人内部，这都是当初徐子桢和他两人暗中策划的，当时徐子桢一心惦记着汴京被破的事，被柳风随得知，于是他主动提出了做这出戏，当时徐子桢是极力反对的，孤身北上潜入金人内部，这是九死一生的买卖，可不是象电视里演的，轻轻松松当间谍还能顺手泡个妞什么的。

    可是后来徐子桢终究还是拗不过他，何况也确实没别人能做这事，于是才决定行这一个险招，知道这事内幕的总共只有三个人，就是徐子桢柳风随和董芙蓉。

    至于刚才进城后他这么说，是在逃回城的路上已悄悄和柳风随商议好了的，赵构的脾性徐子桢再了解不过了，这么说辞能让他颜面上大大有光，他心情大好之下不会立即处理柳风随，然后再慢慢跟他解释，这事就能算结了。

    皇帝嘛，谁不好个明君头衔呢？
