------------

第887章：赵构的选择

    柳风随站起身来，对身旁围观的人们抱了抱拳，神色有些复杂，从叛逃者变成了潜伏的英雄，名声上虽然平了反，但是这些日子以来他的内心终究还是无比自责的，毕竟，他还是为虎作伥了的。

    人群外忽然有人急急冲了进来，将好些人撞得东倒西歪，可当他们见到来人时却都闭上了嘴，因为冲进来的是一个满目含泪的中年妇人，也就是柳风随之母，琼英。

    扑通！

    柳风随愣了片刻，然后刚站直的身体又跪倒在地，双手扶地双肩颤抖，抬起头时也已是泪满双颊了。

    “娘亲，不孝儿……回来了！”

    琼英在离柳风随还有几步远的地方再也走不动了，身旁的高璞君和秀儿急忙一把搀住，好一会儿之后她才颤声道：“好，好！回来就好！我就知道你与子桢有事瞒我，故此我才腆着老脸在子桢家等你。”

    “娘亲，让您受委屈了！”

    柳风随再也忍不住，痛哭了起来，琼英却忽然一抹眼泪，厉声喝道：“给我打住！你乃堂堂七尺男儿，有泪不轻弹，你若觉得为娘受了委屈，那便给为娘将这口气争回来！”

    “是，娘亲！”柳风随又重重磕了个头，然后站起身来，腰挺得笔直，如一杆钢枪。

    四周爆发出一阵喝彩声，那是围观的应天百姓，他们和别的地方的百姓不同，早已将徐子桢当作了自家人，当初柳风随的叛逃让他们感觉到的不是愤怒，而更多的是受到背叛后的痛心，现在好了，一切真相大白，既然不是背叛，他们自然比谁都高兴。

    “师父！”

    “二叔！”

    李猛宝儿高宠早已按捺不住，等到这时齐齐扑上，李猛更是两眼通红，明显象是快哭出来的样子，却始终强忍着。

    “师父，我就说你不可能是叛将的，不可能的！”

    柳风随笑着揉了揉他的脑袋：“先不急着叙旧，过会儿随我去杀一阵，让我看看你这段时日功夫可曾怠慢了。”

    “好！”

    “我也去！”高宠忙不迭地叫着，惹得旁人一阵发笑。

    在这热闹之处，却没人留意到孑立一旁的赵楦眉头微蹙，似乎在想着什么。

    ……

    徐子桢猜错了，赵构没有立刻追究柳风随的事不是因为他得了面子，而是城外那十万金军，让他完全顾不上追究了，他急急拉着徐子桢回到城头，找了个僻静的角落，才站定就问道：“贤弟，如今该如何是好？”

    他不得不急，好不容易熬到现在登基即位，龙椅还没坐热金人就杀来了，应天府里虽然有徐子桢在，可是全城有多少兵力他比谁都清楚，人是不少，可战斗力……实在不敢想。

    徐子桢的神情变得凝重了起来，正色道：“七爷，我再叫您一声七爷。”

    赵构一怔，很快明白过来，七爷这称呼自从他登基后就没人再这么叫过他，徐子桢这时候这么称呼他，显然是以从前的身份来说，那时候的他们，是朋友。

    他叹了口气：“子桢，你说吧。”

    徐子桢看着他的眼睛，声音缓慢而深沉，问道：“现在您有两个选择，一是弃城南逃从此偏安一隅，二，死守应天，哪怕战死殉城，您想一想，决定了告诉我，选哪个？”

    赵构愣了一下，这个答案他早已想过无数次，虽然从未真的决定过，但潜意识里早已做好了准备，他迟疑了一下张开嘴刚要回答，忽然眼睛瞪大，惊道：“你问我这两选，莫非子桢你……你早已预见了？”

    “对，我知道结果。”徐子桢没有否认，“但我还是想听听你的选择。”

    选择！

    赵构一时间沉默了，他原来的选择当然是南逃，甚至连要去的地方都决定了，那就是扬州，因为那里有他的胞弟信王赵榛坐镇，而且扬州边就是长江，如果金人再追去他还能过江远逃。

    可是徐子桢回来了，就在应天府，虽然他对自己越来越依赖徐子桢的感觉很厌恶，可是又不得不承认，徐子桢就是他的定心丸，所以当前些日子他收到消息说金人快打过来时，他才忍住了，留在了这里。

    如今金人大军已至，兵临城下，是坚守还是逃离？

    城外烟尘滚滚，金人大军已开始向城边逼近，城头上的大宋将士神情紧张，眼神中却不见害怕之色，就连城内人头攒动准备帮忙守城的百姓都只见兴奋之色。

    赵构抬头看向徐子桢，那是一张他早已熟悉的脸，俊俏，英挺，眼神深邃平静……等等，大军已至，他为何还这么平静？赵构的纠结瞬间消失，答案已经有了！

    从认识徐子桢起，他做的每件事都早早地为自己做好了安排，无一事遗漏，也从未让自己失望。

    平静，就只代表了一件事，那就是这一次徐子桢又早有了安排。

    赵构挺起了胸膛，看着徐子桢的眼睛一字字铿锵有力地说道：“朕，便在这里，哪里也不去！”

    他忽然自称为朕，这是在以帝王之位宣誓，以江山宣誓。

    徐子桢也看着他，片刻后展颜一笑：“七爷，您做了个很好的决定，虽然这并不是我猜中的那个……”说到这里他忽然撩袍跪倒，同样一字字铿锵有力地说道，“徐子桢，请战！”

    “准！”

    赵构大声喝出这一个字，然后亲手扶起徐子桢，两人相视大笑。

    “子桢，我已谴人召了数路大军前来，算算时日，只要我们守上数日，他们便能到了。”

    徐子桢的心里那个结终于打开了一大半，原本他以为赵构还是会按剧本里写的那样，南逃，然后再逃，最终落户临安，可结果他居然选择了留下来，徐子桢几乎是在一瞬间就决定了，不遗余力地帮他，至于之前赵构的那些小动作，也都不去计较了。

    他拍了拍赵构的肩膀，笑道：“放心吧七爷，我虽然在家带娃，却也不是什么都没做，还是那句话，您别见怪，防火防盗防细作而已。”

    不远处的侍卫们看得目瞪口呆，徐子桢蒙圣眷隆恩，居然敢如此无礼，而官家居然一点都不怪罪。

    柳风随又被召了上来，他刚从金军中回来，想知道这次金军详情的话问他最方便，只是没等徐子桢发问，柳风随就先笑了：“大哥，此次金军主帅出发时曾咬着牙扔下一句话——本帅必报太原之耻！你猜猜这是谁？”
