------------

第889章：历史从今天改变

    才哼了没几句，旁边便传来一个嫌弃的声音：“啐！你唱的什么呀，古里古怪的。”

    徐子桢扭头看去，却是墨绿，不禁乐了：“咦？小茉莉你怎么来了？”

    墨绿撇了撇嘴，将手里一个布包递过来：“金狗都杀过来了，小姐和巧衣姐姐让我把你的软甲拿来……看什么看，还不快穿上？！”

    徐子桢将视线艰难地从墨绿胸前挪开，接过布包打开，里边是一件无袖的软皮甲，看硝皮看针线是寇巧衣的手工。

    “还是我家娘子好，又温柔又体贴。”徐子桢就这么当着墨绿的面，边说边把身上的褂子脱了下来，然后穿上软甲。

    墨绿的小脸唰一下红了个透，忍不住羞怒道：“喂！”

    “咦？你瞪大眼睛是想看清楚点儿吗？那我再脱了给你看？”徐子桢说着佯装要去解软甲。

    “你……！！！”墨绿磨着小白牙，抡起嫩白的小手就要打来，可这时却见一群穿着青布衣衫的少年兴冲冲地奔上城头。

    “先生！”

    “先生，我们来了！”

    这群少年腰间都系着巴掌宽的腰带，上边别着各式各样的工具，正式徐子桢一手组建的应天学院理工系。

    徐子桢趁机逃脱了墨绿的“魔掌”，扭头一本正经地道：“不错，来得挺快。”

    几个少年挠头笑道：“嘿嘿，咱们在城下候了半天，就等先生找咱们了。”

    “一帮猴精。”徐子桢笑着指了指他们，忽然正色吼道，“小的们！”

    “有！”

    “金狗拿一堆破木头烂铁皮吓唬咱们，你们说，该怎么办？”

    “怼回去！干他丫！”

    听着这群少年热血沸腾的吼声，墨绿一捂脑门，跟着这家伙久了，连说话都跟他一个调调了。

    “小的们，操办起来！”

    理工系是书院里人最少的一个系，最初是从全宋境招生，徐子桢暗中分了小一半人手去了扬州，现在还在书院里的不足两百人，不过这些少年全是徐子桢手把手教出来的，杜晋闻八二等只算是“客座教授”，所以全书院里说起来数这帮小子跟徐子桢最亲，而且文生武举还难免有几个刺头，这群少年却是没一个不听徐子桢的话。

    于是随着徐子桢一声令下，理工系少年们便齐齐手脚麻利地忙活了起来。

    城头内侧本就有早早安置好的炮架，这炮架就是曾经让兀术吃了一大亏的简易蒸汽机底座，这会儿还是老套路，烧水的烧水，组装的组装，忙得热火朝天。

    忽然有人嚷了起来：“金狗停下了，停下了！”

    徐子桢回过头看去，果然，刚才只是前军停下，现在是整个大军都停了下来，只是远远看去那阵型有些古怪，东一块西一坨的，且一个个小阵列得极为松散，毫无规整可言。

    张叔夜皱着眉嘀咕道：“这是什么阵？排这么散乱，给我一万……不，五千骑兵我便能冲他几个来回。”

    又一员将领故作深沉道：“张大人此言差矣，金军此阵看似散乱，实则暗藏玄机，只怕进去容易出来难。”

    “扑哧！”旁边有人忽然失笑，却是墨绿。

    那将领见被个小丫鬟嘲笑了，顿时脸上有些挂不住，可见他是徐子桢家的，又不敢板起脸，只能一脸尴尬地道：“你……这位姑娘你笑什么？”

    墨绿心直口快，哪管他是什么将什么官，只笑得前仰后合：“哪来什么玄机，那粘没喝是吃过徐子桢的苦头的，上回在太原就是把兵列太齐整了，结果又被炮轰又被围，逃都逃不快，这次倒是学聪明了，没想到把咱们倒给唬住了。”

    她这个“咱们”分明只有那将领一个人而已，谁都听得懂，于是他更郁闷了，又不好反驳，因为他只是个从河北路逃回来的统领而已，关于太原一战他只听说过，没见过现场，哪能知道。

    被个小丫鬟掉了面子，他总要再拣点回来，阵型的话题不说，就换个别的，他看着威风凛凛岿立不动的铁浮屠道：“金人已摆好了阵势，莫非要来城前邀战了么？”说着他看了一眼四周，脸上忧色隐现。

    不怪他担忧，虽然赵构登基以应天府为都城，可原本汴京及两河的军力全被打散的打散解散的解散，如今城内军民总数不少，但能打硬仗的将领却是数都数得过来。

    这回又有人笑了，不过却不是墨绿，而是刚才嘀咕的张叔夜，他拍了拍那将领的肩膀，大笑道：“你实在该先去茶肆中听上几折书再来，若是别人为帅倒也罢了，可谁不知徐子桢守太原一战俘去数十员金将？粘没喝带了这么多狗子来壮胆，哪还会犯傻再邀战？”

    “哈哈哈！”

    城头一阵哄笑，可所有人笑归笑，眼睛都看着城外金军的方向，粘没喝治军其实很严，那数千铁浮屠仿佛铸在那里一般，纹丝不动，而他们身后的那一辆辆大车上已开始组装了起来，渐渐的一座座箭楼投石车开始成型，城头上的说笑声也开始轻了下来。

    赵构的脸上无比凝重，眼中藏着一抹深深的担忧，他信徐子桢，但是十万大军毕竟铺天盖地，再者他亲眼见过金人的武力，不由得他不慌。

    咚！咚！咚！

    金人军中传来了鼓声，一声紧似一声，从远处传来，仿佛扣在城上每个人的心头。

    赵构深吸了一口气，刚要说话，徐子桢先开了口。

    “七爷，您回去吧。”

    “什么？”赵构一愣。

    徐子桢扫了一眼城上城下战意满满的宋军将士，凑到他耳边低声说道：“箭石无眼，您要做的只是在守城空闲时在城里露个面，让百姓们知道您还在，这就足够了，其他的有咱们。”

    赵构早就想走了，只是帝王尊严作祟才让他坚持到现在，徐子桢现在这么一说，他假意迟疑了一下，最后才点头道：“好！子桢，小心！”说着用力握了握徐子桢的手，然后匆匆下了城去。

    徐子桢看着他的背影消失在转角处，然后回到箭垛旁，双手紧握成拳，心里再没了之前的不快，因为，历史从今天起被他改变了，赵构，留下了。

    远处的金军又开始动了，高达数丈的箭楼投石车笨重而缓慢地开动了起来，朝着城门而来。
