------------

第891章：应天守卫战二

    惊雷炸响，大地仿佛都被震得抖动了一下，紧接着又是几声闷雷，天空的乌云中一道道闪电划过，紧接着一滴豆大的雨点落到地上，碎成数瓣。

    啪！啪啪！

    大雨在瞬间倾盆而下，天地间顿时被厚厚的水帘遮挡得难以远视，可是粘没喝的脸上却露出了一丝阴沉的笑意，他丝毫不在意浑身已被雨淋得湿透，右手向前重重一挥，身旁传令官心领神会，高声喝道：“传令，全力攻城！”

    “全力攻城！”

    “全力攻城！”

    战鼓又响了起来，密集而低沉，就象那密集的雨点一样。

    金军的箭楼投石车开始缓缓开动，每一座箭楼上已站满了手持长弓的金兵，他们躲在箭楼粗大的横木后，以躲避宋军的弓箭。

    每一辆投石车后都有数名金兵推着装满石弹的大车，和箭楼上的金兵一样，他们眼中满是兴奋与嗜杀的光芒，似乎应天府城破就在眼前，他们又可以象以前攻破的那些城池一样，烧杀劫掠肆意妄为了。

    即便是在雨中，那嘎吱作响的木轮声仍旧清晰地传到城上每个人耳中，排在最前的巨矛铁盾依旧严丝合缝，步伐整齐不急不徐地朝城门逼近。

    城头上一声声急呼响起。

    “金狗攻来了！金狗攻来了！”

    张叔夜一阵愕然，如此大雨，无论行军还是对阵都极不合适，更别说是攻城了，粘没喝为帅多年，不可能犯这样的低级错误，这……

    忽然他眼睛一瞥，顿时恍然大悟，一拍箭垛怒道：“好奸诈的金狗，我说怎的这鬼天气还敢攻城，敢情是防咱们的火器！”

    他这一说，城上其他将领也纷纷醒悟，顿时齐齐大骂金人，可骂归骂，但都没办法，徐子桢造出来的火器虽则犀利，可遇见这么大雨就没了作用，引信没法点燃，那些火箭火铳还不如烧火棍。

    张叔夜钢牙咬得咯吱作响，喝道：“火器不能用便不用，真当我大宋儿郎没点手段么？”

    忽听一个戏谑的声音响起：“谁说，下雨就不能玩火了？”

    “呃……？”张叔夜愕然转头，却见说话的正是徐子桢，不禁愣了一下，“子桢你……说什么？”

    徐子桢用手抹了把脸上的雨水，笑道：“说就不说了，直接用看的吧。”说完忽然高声喝道，“小的们，齐活了没？”

    身后不远处的理工系齐声应道：“报告！齐活了！”

    徐子桢望着雨中缓缓推进的那硕大的箭楼和投石车，嘴角挂起一丝古怪的笑意：“听我口令，瞄准！”

    “是，瞄准！”一座座铁制巨臂的大型投石车在掀开雨布后露出了狰狞的面容。

    “金狗没常识，点个火给他们看看。”

    “是，点火！”随着话音落下，巨臂后的铁兜中猛的冒起一团团巨大的火光，这火十分古怪，哪怕在如此大雨中都没有熄灭，反而冒出一股股黑烟，在风中弥漫开来。

    徐子桢眼望城外，嘴唇一碰：“发！射！”

    “是，发射！”

    呼！呼！呼！

    一整排投石车齐齐抛出一枚枚硕大的火球，在雨中划出一道道优美的弧线，看似速度并不快，却带着呼啸的风声，目标正是金人的那一辆辆攻城器械。

    金兵们全都瞪大了眼睛仰起脖子，眼睁睁看着城内飞出无数火球，雨点打在他们脸上，甚至落在眼中，也没人在意，因为这时他们的脑子里只有一个念头：这么大的雨，宋人怎么可能还打得出火球？

    大雨极大程度地模糊了视线，可粘没喝还是清楚地看到了这一切，他脸上的笑容还没散去就僵住了，瞬间转化成了铁青色，然后怒吼道：“怎么可能？他们怎么还能点着火？”

    轰！夸嚓！

    还没人回答，第一枚火球已精准地砸中了一辆箭楼，然后火球炸裂，碎成无数片，箭楼上的金兵大骇之下还没来得及跳出，却发现箭楼似乎没事？再仔细一看，果然没事，箭楼还是好端端的。

    “这是什么废物玩意，是拿来逗爷爷开心的么？哈哈……啊？”

    被吓了一跳的金兵回过神来刚笑骂了半句，却愕然发现了一个更可怕的事，火球虽然没能伤到箭楼，可是火球的碎片却落在了箭楼上，然后竟然在这么大的雨中依然熊熊燃烧着，甚至冒着滚滚黑烟。

    “快！快灭火！”

    金兵们惊慌地叫着，可是无论他们怎么扑救，火势却一点都不见小，反而极其顽强地蔓延了开来。

    而在他们手忙脚乱的同时，其他火球也早已经到了，然后砸中一辆辆箭楼和投石车，和第一枚火球一样，变成碎片，火势蔓延。

    只一眨眼的功夫，原本威风凛凛的箭楼和投石车已有大半烧着了起来，金兵们用尽浑身解数也无法扑灭那诡异的火势。

    “报！启禀元帅，南人不知使的什么妖法……”

    粘没喝脸色铁青，挥手止住了报信的金兵，咬着牙一字一顿地道：“好一个黑火油，好一个徐子桢！”

    身为大金国右路军元帅，他怎么会还看不出徐子桢使的什么“妖法”？这是当初西夏进攻兰州时就用过的黑火油，这东西古怪就古怪在用水是根本扑不灭的，似乎唯一的办法只能用沙土，可让粘没喝恼火的偏偏就在这里，为了防徐子桢的火器，他特地让人看天象选了个下大雨的日子，结果雨是下了，徐子桢的其他火器也的确用不了了，但沙土也没处可找了，这么大的雨，地上全成了稀泥，哪来的沙土？

    城头上大宋将士也被这一幕惊得呆住了好一会，然后齐齐轰然大笑，连张叔夜与那些武将都对徐子桢投来无比钦佩的目光。

    可是徐子桢却没笑，他知道，金人的箭楼投石车是毁了，可是粘没喝就该恼羞成怒了。

    果然，他的念头还没转完，就听见城外的鼓声顿了顿，然后再次密集了起来，接着山呼海啸般的吼叫声传了过来。

    巨矛铁盾长蛇阵继续压近，身后是黑压压一片步兵，每二十人一小队，肩扛着一架架云梯朝城墙冲杀过来，金兵开始强攻了。
