------------

第892章：应天守卫战三

    粘没喝学乖了，没再用密集阵型，而是让金兵分散着朝城墙冲来，这样一来徐子桢的火球就没了用武之地，那些黑火油是他千里迢迢从吐蕃运来的，存货并不多，他自然舍不得随便浪费。

    不过省归省，他还是又让理工系发射了两轮，金兵再怎么分散，可毕竟人数太多，乱枪打鸟总有打中的，而且他这火球用的是烧了一半的煤渣，然后混上棉絮捏成团，再放入黑火油里浸透，所以哪怕在雨中也照样烧得起来，且碎成一地还能烧一会，大大阻碍了金兵的冲刺速度。

    张叔夜紧了紧腰带，意气风发地抽出腰刀等在城墙边，丝毫不顾自己安危，反倒对徐子桢道：“这里用不着你了，先回去吧，这么大雨，金狗子攻不进来。”

    “呃，您都在这坚守，让我回去，这成什么话？”徐子桢哭笑不得，张叔夜如今是应天府内最高级别的武将，连他都在第一线，自己就这么退下去算什么？

    张叔夜一瞪眼：“怎么，莫非你觉得老夫守不住么？”

    老张的倔脾气一上来，徐子桢只能投降，张叔夜忠君爱国，他打从心里钦佩，既然话说到这份上他也只能先依下，而且他忽然想起一件更重要的事来，于是顺势点头应道：“好好，我这就回去，辛苦您了张大人。”说完一溜烟跑下城去。

    城下的墙边，八百武举依旧等在那里，雨水将他们浇得湿了透，却没人在乎，依然一个个用期待的眼神看着徐子桢。

    在武举们不远处是柳风随琼英以及尚桐鱼沉等人，他们身无官职，不象徐子桢可以随意上下城头，耳听得城外杀声震天，他们也只能在这里干着急，在他们之中还有一道倩影，却是赵楦。

    徐子桢快步走来，还没开口就见鱼沉迎过来嚷道：“小子，可是要让咱们出城冲杀？”

    “杀个屁，现在出去被踩成肉沫。”徐子桢没好气地回了一句，然后神色一肃，说道，“现在守城没咱们用武之地，不过另有件要紧事，只有咱们才能办得最好。”

    柳风随和尚桐眼睛一亮，鱼沉已开始撸袖子，武举们更是七嘴八舌兴奋地问道：“办什么事？”

    “巡城！”

    “啊？”

    所有人一怔，随即大失所望，他们可算是如今应天府里单兵作战的最高武力值，让他们巡城？已经不是杀鸡用牛刀那么简单了。

    只有赵楦微微沉吟，显然已经明白徐子桢的用意，然后点头道：“是该仔细些巡着。”

    “呃……”武举们见帝姬都这么说，不由得傻了眼。

    赵楦丝毫没有帝姬的架子，开口解说道：“当初徐子桢在兰州，夏兵来攻。”说到这里她停住了，只微笑看着徐子桢。

    柳风随第一个反应过来，脱口而出道：“三绝堂！”

    “什么三绝堂？”大部分人依然莫名其妙。

    尚桐也明白了，顿时正色道：“是咱们疏忽了，金军之中也不乏身手矫健之辈，应天府又非只城门一处可进出，是该防他们偷入城来。”

    他这么一说，终于所有人都回过神来了，当初徐子桢在兰州时就是被三绝堂偷偷摸进城里刺杀，还好当时有天下会一众高手，才没被他们得逞，那时候正当要紧关头，若是温承言或是孟度被刺，定然大伤士气，最终导致城破也难说。

    徐子桢顺势接着说道：“将士们负责守城，那些高来低走的武林中人就交给咱们了，我特么倒要看看，他粘没喝也能派得出八百个高手摸进城来？”

    一句话说得武举们哈哈大笑，他们都是大宋的精英，战场经验虽不足，但面对面厮打却是不会怕谁，徐子桢说得不错，在城里防刺客真没有比他们更合适的人了。

    尚桐又恢复了教头身份，喝道：“听令，所有人，分成四队！”

    武举们齐刷刷列队，尚桐对鱼沉道：“大师，你我各领两百个小子，分头巡查如何？”

    “正有此意。”鱼沉应声，随手点了两百人，“你们，跟我往东！”

    柳风随紧随其后：“我往南！”

    尚桐不再客气：“那我往西。”

    徐子桢刚要开口，赵楦却抢先一指剩下两百人道：“你们随我，往北。”

    “呃……容惜？”徐子桢不由得一怔。

    “你先歇歇。”赵楦摇了摇头，反问，“你信不过我么？”

    徐子桢急忙摇头，他当然信得过赵楦，而且自回来后，卓雅已花了好些天的功夫为赵楦解了毒，现在她的身手又恢复到了以前的水平。

    赵楦笑了笑，没再说什么，领着那两百武举翩然而去，留下徐子桢一人在原地发愣。

    城墙外开始传来震天般的厮杀声与破门锤的冲撞声，攻城战正式打响了！

    应天府的守军不在少数，而且经张叔夜的*后胆气与水平都比之前的汴京守军高出不知多少，就连应天府百姓都出动了，无数青壮男女齐齐出阵，在大雨中为守城将士搬运着滚石檑木等物。

    徐子桢就这么站在街边，神情有些恍惚，因为他想起刚才赵楦主动领队巡城，那句让他先歇歇，难道她看出自己早就有了安排，所以让自己先将养精神？

    他和赵楦之间的默契是说不清道不明的，很多事不用说出来，就象赵楦那句简单的话，他觉得赵楦一定是这意思，而赵楦也深信，他一定早就做好了安排，虽然从会宁府回来直到现在，他们之间几乎没什么交谈。

    “呼！”

    徐子桢深吸了一口气，喃喃低语：“放心吧，我，不会让你失望的。”

    ……

    攻与守，一场惨烈悲壮的大战正式拉开了序幕，大雨如注，却依然冲不净城上城下的鲜血。

    金军倚仗人海战术，不管不顾地直冲而来，一队队金兵在冲锋的路上被箭射死被石头砸死，但很快又有人冲过来接住云梯继续前进，城头上同样发生着这样的事，宋军将士顶着箭垛，被城外金兵的流矢夺去一条条鲜活的生命，然后很快就有人替换上来，继续守卫着这铁铸般的城墙。

    徐子桢眯起眼睛看向天空，可是除了雨帘便再看不见任何东西。

    他缓缓捏紧了拳头，这样的雨对于守城方有利，可是这样的天气下这么大的雨并不会持久，或许今天傍晚雨就会停，到时候金兵的攻势将会更猛烈，不过他相信城头上的将士们，只要他们能坚守住两天，对，只要两天！

    粘没喝，等着！
