------------

第893章：应天守卫战四

    大雨滂沱，金兵只攻了两轮就退了，绵延高耸的城墙边又恢复了一片安静，可是城上宋军将士的心却都提了起来。

    下午，才刚过未时，大雨就如他倏忽而来般的倏忽而止，刚才还黑压压的天空很快变得一片蔚蓝，远处空中挂起了一弯彩虹，还有城下满地泥泞，证明刚才确实下过雨。

    暑气在雨水的冲刷下荡然无存，城头上某个将士深吸了一口雨后的新鲜空气，感受着鼻腔中清新的味道，忽然他眯起的眼睛猛的瞪大，然后大吼道：“金兵又来了！金兵又来了！”

    哗啦啦！

    一连串刀出鞘弓上弦的声音，城上再次紧张了起来。

    金兵又杀过来了，雨后的大地上不再有烟尘，看得也更清楚更远，于是所有人都发现，这次攻来的金兵比刚才几乎多了一倍。

    所有人的脸色顿时都变了。

    ……

    粘没喝端坐马背，冷笑一声：“好，好一个徐子桢！”

    在他身旁最近处有一匹神骏威风的枣红马，马背上之人却是个身着道袍，披散着头发的道士，看着很是古怪，也很邋遢，和那匹骏马形成了极鲜明的对比，那道士拈须微笑着，似乎很想装出一副仙风道骨的模样，可惜落在旁人眼里却是那么猥琐。

    “右帅莫恼，方才不过小小失利，却也未见得就是坏事，宋人以为我大军无以为力，必松懈以待，城中那些‘钉子’也差不多是时候动起来了，不求能杀了赵构与那徐子桢，或是只在城中放起火来造出乱势，也能大大灭其士气，我大军再同时攻城，何愁城门不破？”

    听见这道士的话后，粘没喝绷着的脸松了不少，不为别的，只因这个道士正是赫赫有名的大宋降将，那个历史上臭名昭著的郭药师，他本是大宋守将，熟悉宋境内多处军机秘要，自他叛国投金之后引着金军一路南下，轻松破了不知多少城池了。

    金国上到皇帝吴乞买，下到寻常兵卒，都对郭药师很是鄙夷，却又深知他的重要性，尤其是这郭药师曾学过些道术，当然，说穿了也就是些障眼法与骗术，现在混了一个随军天师的莫名其妙的职位，也因此整天穿着身道袍唬人用。

    粘没喝没少凭借郭药师立战功，因此对他的话还算很信任，就在半个多月前，右军还没开到应天府北时，郭药师就暗中安排了近两百人，趁着应天府还没察觉的功夫偷偷溜进了城，然后在城内各处潜伏了下来。

    这是郭药师布下的一招棋子，为的就是今天派大用处，他说得没错，城外有大军压境，城内那两百来人到处暗杀与放火，城内必定大乱，到时候宋军首尾难顾，这城破得必定很轻松，这一招他早用过不知多少次，轻车熟路且效果极佳，这一次也绝不会例外。

    “郭天师道法玄妙，算到今日天降大雨，可惜那徐子桢诡计多端早早备下不惧雨水之火器，若不然此时大军已该当破城而入，再与那两百内应会合，必定活捉赵构小儿！”粘没喝眼中看不到一点失望之色，咬牙道，“不过天师所言不假，方才小小失利不算甚么，此时进攻时机正佳，我倒要看看，赵构小儿，徐子桢，你们往哪里逃！”

    “我大军已将城外围作个铁桶，他们还能逃去何处？除了乖乖等死没别的法子可行了，哈哈！”

    “那是当然，右帅运筹帷幄，再有天师辅佐，南人若是开城投降倒罢了，若不然等老爷们杀进城里一个个剥了他们的皮。”

    旁边几员金将不惜马屁阿谀奉承着，郭药师又拈须扮起了神仙样，显然很是得意，粘没喝也终于从刚才的暂时失败中恢复了过来，脸色稍霁。

    “杀！”

    “吼！”

    金军这一次的冲击足足出动了三万人，从应天府北那片广阔的平原上直冲而来，这三万大军依旧没有任何阵型，散乱无章地跑着，因为雨停了，城头宋军的火器又可以用了。

    城上所有人屏住了呼吸，张叔夜更是紧握着刀柄，手背上因用力过度而青筋凸现，眼睛死死盯着城墙外，测着金军的距离。

    八百步！

    五百步！

    三百步！

    近了，近了！

    “打！”

    随着张叔夜一声令下，沉寂了好一阵的火炮终于再次响起。

    轰！轰隆！

    一颗颗炮弹带着尖锐的啸叫声飞出城墙，然后射入敌军之中，这一轮是城内最大的火炮，没别的，就是炮弹大，那一个个硕大的铁疙瘩被*喷射出极高的速度，冲入人群后肆意乱滚，无论什么兵种，擦着伤挨着亡，才几个呼吸间，那漫山遍野的金兵群就出现了十几道清晰的“裂缝”。

    只是金兵的悍勇不是假的，何况这三万人几乎都是前辽降兵和渤海人，并不是女真族精英，在他们身后有铁面无私的压阵监军，谁敢后退不光会被斩首，更将株连家人，因此这三万人谁都没有被这一发发火炮吓走，反而全都闭着眼咬牙直冲而来。

    两百步！

    一百步！

    临近城墙了！

    “再打！”

    张叔夜又是一声虎吼，顿时如雨般的弓箭飞射而下，其中不时夹杂着一声声清脆的爆炸声，那是理工系的小子们在使着他们自制的各式火器，比如火箭、火葫芦、小型排炮等等。

    金兵就象割韭菜那样一茬一茬倒在城外的空地上，可是毕竟人数众多，终于，啪嗒一声，第一架云梯搭上了城墙。

    这一幕仿佛微微暂停了一下，然后就象往火里扔了一把硫磺，金兵的斗志瞬间被点燃。

    喊杀声一下子高了起来，金兵的攻势更凶，宋军也发起了狠，应天府守卫战最悲壮最血腥的阶段开始了。

    而这时，徐子桢却已回到了家里。

    没人比徐子桢更想守住这座城，可是现在他不敢，也不能上城头去相助守城，因为他知道，如今是大宋历史最关键的转折点，他赌不起，别人都当他是半仙神仙，可他自己知道，全身那一百多斤完全就是肉体凡胎，死了就死了，什么都完了。

    现在他只能耐心的等着，不用多，两天就够，他的几路援兵都将赶到，到那时候，才是他真正扬眉吐气报仇的时候。

    呛！

    唐刀出鞘，徐子桢坐在马厩边一下一下慢慢磨着刀，身旁还有他的爱马——小白菜。
