------------

第894章：应天守卫战五

    三万大军和无数云梯给守城的将士带来了巨大的压力，而当金兵临近城下时，后方的投石车和箭楼又开始组装了起来，尽管被徐子桢烧毁了许多，但还是拼凑出了不少，这么一来城上的宋军伤亡顿时大了起来。

    “给老子顶住，死在城上也不能退一步！”

    张叔夜身先士卒，顶在守城第一线，脸上身上被流矢划破了多处，但他浑然不在意，手持钢刀在城上到处奔走，大宋将士也被他感染到了，这一刻无人退缩，只咬着牙不停射着箭砸着石头，敌人爬上城来了就用刀砍，刀被格飞了就用拳头打，甚至用脚踢用牙咬，直到耗尽最后一丝力气，流尽最后一滴血。

    不停的有金兵突破箭雨爬上城头，不停的有人从城上摔落下来，到处鲜血飞溅，惨叫声不绝于耳，巍峨绵延的城墙上到处演着悲壮惨烈，这里已不是人间，而是地狱。

    粘没喝现在很有耐心，雨停了，太阳又露出脸来，温度很快又升了上去，但是他依然稳稳地坐在马背上，似乎没感受到炎热。

    在他看来应天府城内的军民正是身处水深火热中，而他那些早已潜入城中的内应就象是压垮骆驼的最后一根稻草，到那时候，破城就如探囊取物。

    粘没喝想着想着，原本沉着的脸上不知不觉放松了几分，嘴角挂起了一丝阴沉的笑意，可是他还不知道，他委以重任的那近两百个“钉子”现在遇见了什么，如果知道，他肯定是再也笑不出来了。

    ……

    天色眼看就要暗下来了，徐子桢已不在磨刀，而是在陪着他的几位夫人和两个孩子。

    “家主。”屋外传来一声轻唤，是徐十七。

    徐子桢将孩子递还给莫梨儿，来到屋外。

    徐十七似是担心吵到孩子，压低声音问道：“家主，府中拿获三名刺客，是送去府衙还是？”

    徐子桢笑道：“宰了就没劲了，先关着，告诉兄弟们，所有抓到的先都别动，到时候带到城头当着粘没喝的面再宰。”

    “是。”

    徐十七应了一声又消失不见，他去传递消息去了，如今整个天机营人数已比原来多了一倍还有余，俱是各路江湖好手，仰慕徐子桢的名头前来投奔的，徐十七自罗吉走后就顶起了天机营大梁，每一个来投奔的人都被他盘查过底细，也不怕有金人细作混进来。

    天机营本来前身就是开平王的各路心腹眼线，每个地方有点名气的好手对于他们来说都是知根知底的，于是短短一年间天机营人数就迅猛上升，如今光是徐子桢家里有有十来个好手暗中保护着，粘没喝还妄想着徐子桢身无官职刺杀不难，却没想到这三个人刚摸进院内就被抓了，连抓他的人长什么模样都没来得及看一眼。

    几乎是同一时间，守备府也抓到了两名刺客，这两人是这批刺客中身手较高的，为的是刺杀张叔夜的家眷，好让他心神失守，却没想到天机早早派了人在这里潜伏着，同样，刺客都没见着人就被抓了。

    此外还有府衙、安抚司、防御司等处，这批内应没有漏掉一处，却也同样没有漏掉一个的被捕获住。

    抓获金人内应的消息一条接一条传到徐子桢耳中，其中最可乐的是应天书院，因为书院面积大，内应总共去了十二人，本想摸进院内分头放火制造混乱，那些手无缚鸡之力的书呆子根本没在他们眼中，没人碰见也就罢了，要是被人碰见，顺手宰了就宰了，谁还能抵挡不成？

    可偏偏就是他们看不起的书呆子，让他们这十二个人吃了大亏，当他们摸进书院内不久就碰见了几名学子，没等他们拿刀吓唬，就见那些学子撮唇作哨，然后四周窜出一大群人来，再接着他们惊恐无比地发现，这些书呆子居然比他们都能打，虽然穿着的都是儒衫，可动起手来简直就是一群老牌的青皮。

    自从徐子桢在书院内设立了奖学金制度后，无论文武还是男女，全都开始练起了武，这里虽是全大宋首要的修文之所，却没一个人轻视武学，武举们照常练着，文生们除了读书都会抽空跑去跟着练练，哪怕那些女学也不例外。

    所以这十二个人就悲剧了，天机营传信的跑来领人时也愣了一下，因为这十二个人已被揍得不成了人形，用徐子桢的话说是“连他妈都认不出”了。

    城内最大的酒楼后厨边，柴房内堆着小山似的木柴和上好的白炭，一个金人悄悄摸了进来，刚掏出火媒想要点火，却不料被一个厨子从身后一棍子敲晕了过去，然后象死狗一样被拖了出去。

    城南的青檀庵内，一个金人已在一排禅房边堆好了木柴，然后准备点火，结果同样被人敲晕了过去。

    “阿弥陀佛！”两个老尼姑放下手中合力握着的一根顶门栓，念了声佛号，然后互望一眼，不屑地撇了撇嘴。

    某处街坊内，两个金人正寻找着放火之处，却忽然脚下被绊摔倒在地，然后十几个半大孩子蜂拥而上将他们按倒在地，旁边还有几个更小的孩童，合力抱着两块石头恶狠狠地瞄着他们脑袋。

    那两个金人大怒，喝问道：“你们干什么？为何要抓住我兄弟二人？”

    一个领头的孩童戟指骂道：“呔！金狗，别以为换了身衣裳就能冒充咱们宋人！”

    金人大惊，心虚之下急忙掩饰：“胡说，我……我们分明就是宋人！”

    “宋人你妹！城头在打仗，你们俩这么大个子不去帮忙却在这里东张西望，明明就是金狗细作，给我打！”

    那孩童骂了一句“徐式口语”，然后一挥手，几块石头就砸了下来。

    ……

    类似这样的事情在城内到处发生着，天色刚黑的时候徐十七就已统计出了一个大致数字，一百八十六人。

    “所以说，群众的力量是无穷的。”徐子桢大笑了两声，然后又下了一个缺德的命令，将这些人衣服裤子全剥干净，然后押到应天书院的大操演场上去，两天之后，徐子桢会给粘没喝一个“内容丰富”的大惊喜。
