------------

第895章：咱们拜堂吧

    粘没喝还不知道会有惊喜等着他，但是已经察觉到了不妙，从下午雨停一直等到了傍晚，然后再等到天色全黑，城头上的宋军依然斗志满满，完全不见后院着火后的焦躁，而从远处看去也一点都看不见城墙内有哪里着火了。

    郭药师眼见自己使的计没生效，眼珠一转先故意说道：“我倒是忘了，人称大宋第一才女的易之居士便在城中，此女生性谨慎，莫非早早安排下了伏兵？这……这倒是我失策了，右帅，药师领罪！”

    粘没喝气憋在肚子里出不来，内应的计是郭药师起的，可他也是大力赞成并点头的，所以没成功也有他的一半责任，就是他怎么都想不通，两百来号人，多少总有那么几个能成功的吧？怎么可能全军覆没？

    可惜他倒现在还不知道，他那两百人确实全军覆没了，如今全都捆了手脚丢在书院操演场上喂着蚊子，全书院几千号人轮着班看守他们，一个都跑不了。

    天黑的时候李猛回来了，他这大半天一直都在热气球上没下来过，暴雨暴晒的把他的脸膛折腾得红里带黑，身上的衣服也早就脱了，后背上被晒得蜕了一层皮。

    “叔，金人的斥候还在四处溜达呢。”李猛一回府里就急着跟徐子桢报告，热气球上站得高看得远，粘没喝全没想到他有点什么动作都落在了李猛眼里。

    徐子桢笑道：“太原那次他被打怂了，这是在提防我的奇兵呢。”

    “就凭他？拉倒吧，能被他搜到还能叫什么奇兵？嘶……”李猛说话间扯动了后背，疼得一龇牙，“我找卓雅姑姑要点药膏去。”

    “哟，知道叫姑姑不叫婶婶了？”

    徐子桢一句玩笑挤兑得李猛脸通红，正要逃走时却听屋里冒出来个声音：“你磨唧到现在都不跟卓雅公主圆房，小猛当然只能叫姑姑了。”

    李猛的红脸一下子变成了坏笑，作了个鬼脸后溜了进去，只见扈三娘从屋里走了出来，脸上颇有不满之色，徐子桢的神情一下子变得很尴尬，因为关于这事上确实是他不厚道，卓雅千山万水跟着他来了大宋，可半道上他溜出去几个月没了音信不说，回来后也一直都在陪着梨儿巧衣水琉璃等几个孕妇产妇还有两个孩子，可问题是不光他自己带了一身伤回来后靠着卓雅调理着，连赵楦中的毒都是靠她连着好些日子施阵熬药的解了，而阿娇则更不用说了，那么重的腰伤，如今愣是能靠着东西坐着了。

    “这……这不是她忙么。”徐子桢很没底气地嘀咕了一句，象是解释，却很无力。

    扈三娘手指狠狠点了点他的额头，恼怒道：“她忙？她为何而忙？你还好意思说？”

    徐子桢急忙投降：“我错了我错了，我现在就去找她！”

    “还不快去！”扈三娘板着脸瞪了他一眼，吓得徐子桢赶紧灰溜溜往后院跑去，直到跑得不见了影，扈三娘才忽然扑哧一笑。

    她太了解徐子桢了，这小子本来还算很解风情的一个帅小子，可这次回了应天府后一心都在守城之事上，虽然外界看他天天固守家中，可她这当娘的却知道，徐子桢没一天是消停的，所以一忙起来连卓雅都给忘了。

    不光是卓雅，在扈三娘看来还有赵楦这位帝姬也该早早收了的好，反正对徐子桢来说皇家身份不算什么，帝姬她爹都没了，谁还管得了她？扈三娘现在多了个孙子多了个孙女，每日里含饴弄孙享尽天伦之乐，恨不得徐子桢和他那些娘子赶紧再给她生几个出来，想到一群娃娃围着她的腿喊她奶奶，扈三娘就忍不住乐得鱼尾纹都深了几分。

    ……

    后院有一间房，是卓雅专门用来磨药的，四周安静得很，除了鸟鸣风声再没一点杂音。

    徐子桢被扈三娘骂得跑得很快，可到了这里却一下子怂了，因为他意识到，自己真太不是个东西了，把人家一个大公主拐了回来，净当苦力却没进一步的行动，亏得他们还算有婚约。

    他越想越心虚，蹑手蹑脚地走到那间房外，刚想看看卓雅在不在，却见房门嘎吱一声自己开了，顿时把他吓了一跳，没等他逃走，就见李猛从屋里跑了出来，边跑边说：“谢谢姑姑，我先……”

    话说一半戛然而止，李猛瞪大了眼睛看着徐子桢，徐子桢刚竖起食指做了个禁声的动作，却见李猛喊道：“姑姑，我叔来找你啦！”

    “我靠！你个小兔崽子！”徐子桢气得一巴掌拍了过去，却被李猛闪身躲过，然后坏笑着一溜烟跑得没了影。

    徐子桢想抓没抓住，尴尬之下本想一跑了之，却发现卓雅并没有出来，屋门就这么开着，空荡荡的，徐子桢愣了一下，这时候他再笨也猜出了什么。

    左右没人，李猛早就跑得不知去了哪里，而且不出意外他肯定已经关照其他人，这会儿不许来打扰了。

    徐子桢咬了咬牙，抬脚走了过去，既然早晚要给个交代，那就不用再逃避了。

    房门发出一声轻响，他已走进了屋里，只见一个纤瘦的背影对着他，在桌上整理着不知什么东西，徐子桢一眼就发现，那桌上压根就只有一小瓶药膏，被卓雅一会打开一会盖起。

    “小卓卓！小雅雅！”徐子桢慢慢走了过去，边走边笑嘻嘻地轻声唤道。

    卓雅的身体轻轻一颤，然后若无其事地说：“你怎么来了？又受伤了？”

    “咳咳……是啊。”徐子桢假装咳嗽几声，然后一屁股坐到旁边椅子上。

    卓雅霍的转过头来，眼中闪过一抹紧张之色，那个小瓶也滚落到了地上，然后佯装平静地走了过来：“又伤到哪了？给我看看。”

    徐子桢捂着胸口一脸痛苦，等卓雅走到面前时忽然一把抓住她的玉手。

    “你……！”卓雅脸上顿时一阵羞恼，想挣却挣不开，怒道，“你骗我！”

    “没骗你，我心疼，应该说是良心很疼。”徐子桢看着她的眼睛，柔声道，“因为，我对不起你。”

    卓雅的脸瞬间红到了耳后，贝齿咬着红唇看着徐子桢，但还是气咻咻地道：“莫非你要付工钱给我不成？”

    徐子桢嘿嘿一笑：“要钱没有，医债肉偿如何？”

    “呸！淫贼……”

    “咱们拜堂吧。”卓雅才刚骂了半句，却忽然听见徐子桢说出这么一句话来，顿时呆若木鸡，愣在那里。

    徐子桢轻轻环住卓雅的纤腰，在她耳边说道：“我说，咱们拜堂吧，就今天！”
