------------

第896章：城照守，亲照结

    “你你你……你说什么？”卓雅的俏脸愈发的红，红得几欲滴出血来，连话都说不连贯了。

    徐子桢望着她的眼睛，一字一顿又说了一遍：“我要和你拜堂，就今天！”

    卓雅呆住了，好一阵过后她才慢慢回过神来，深吸了一口气，忽然问道：“你……是不是担心城守不住？”

    徐子桢朗笑：“哈哈！恰恰相反，这城我守定了，而且我要给粘没喝看看，他攻得再猛也就那么回事，老子根本没把他放在心上，城照守，亲照结。”

    卓雅被他说得又是脸一红，但随即又狐疑地看着他道：“你是做戏给金人看的？”

    “娶你为妻是我这辈子最大的幸事，要不是最近事多太烦，你早就是我的人了，做戏？嘁！粘没喝那王八蛋也配？”徐子桢搂着卓雅纤腰的手用了用力，豪气万千地说道，“我，徐子桢，今日要于万军阵前娶你为妻，谁能阻我？！”

    卓雅终于崩溃了，两行眼泪滚落腮边，她等这句话等了太久，今天终于等到了。

    ……

    全应天府都沸腾了，不是因为金人的攻势，而是因为徐子桢要成亲了，是的，就在今天，就在万军阵前。

    消息是李猛在第一时间传出去的，徐府上下顿时忙了起来，钱同致本还在为守城使不上力而懊恼，这下好了，又能当徐子桢的主婚人兼全程管事了。

    彩礼之类的全都不需要，因为徐子桢早就和吐蕃王说定的，为他的布达拉宫建几十门远程炮台就算彩礼了，今天成亲只需要简单走个仪式，全城百姓谁不知道这位卓雅大公主早就是徐子桢的人了？

    说起来徐家上下最为百姓们熟悉的算是谢馥春掌柜莫梨儿，然后是时常去店里帮忙的寇巧衣，城里的大姑娘小媳妇几乎就没不认识她们的，可要说人缘最好的却是卓雅，因为卓雅在来到应天府后的这些日子里，时常跑东跑西为人救治疑难杂症，她人长得漂亮，医术又高，身为长公主却一点架子都没有，尤其是她还经常救助城内的贫苦百姓，所以城内的孩童都亲切地称呼她为神女姐姐。

    城头的攻守战依然在继续，即便隔得老远都能听到弓矢炮火声和怒吼惨叫声，那是城边第一战线，牵动着所有人的心，徐子桢要成亲的消息传出后居然没人指责他，就是那些老夫子都没说半句。

    因为他是徐子桢，是全城百姓心中的徐大先生。

    才一个时辰左右，几乎全城都知道了这个消息，而这时已经是戌时，也就是徐子桢那年代的七点多钟了。

    这时候才准备拜堂的事无疑是太仓促了一点，但是很快百姓们让大家见识到了什么叫做人多力量大，短短一个时辰之内，就有许多百姓抱着喜服喜饼红烛等物赶着送到了徐府，那速度比钱同致去采办都快，而同时还有人自发在徐府门外的街上摆起了流水席，桌子椅子都是从就近的人家借来的，包括碗筷杯盏等。

    外边在打仗，城里的酒楼也几乎都关了张，然后在短短的时间内又跑了几十个厨子，都是城内各大酒楼的掌勺大厨，不光是来给徐子桢准备喜筵，甚至连喜筵用的鸡鸭鱼肉酒水点心都一起带了过来。

    短短时间内，徐子桢家门前的那条街就热闹得堪比过年时的集市，从东往西摆出了一条十里长席，几十个厨子在徐家门前搭灶做菜，李猛和墨绿在门口指挥安排，来喝喜酒的不论贫富贵贱都带着一份礼物，不计好坏，都是城内百姓的一份心意。

    男女老幼随意落座，开心地聊着闹着，浑然将金兵正在攻城一事给忘了，所有人心里都只有一个念头，那就是有徐大先生在，这城是怎么都破不了的。

    当长席上已坐了七八成的时候，徐子桢出现了，他已经是一身新郎官的行头，身披喜服胸佩红花，而让人诧异的是新娘子也一起出现了。

    这一下顿时引起了一波*，要知道这年头的新媳妇可是不见人的，卓雅贵为公主，居然抛头露面了，而且在徐子桢的带领下沿着长席开始敬起了酒，所有人欢腾了。

    忽然远处一阵骚动，接着满脸带笑的赵构出现了。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    所有百姓赶紧离席跪倒行礼，却被赵构拦住，并笑道：“今日乃我子桢贤弟大喜之日，普天同庆，不忌虚礼。”

    百姓们感恩戴德地起身，心中感慨官家的平易近人，更多的是感慨官家对徐先生的看重。

    徐子桢和卓雅笑着迎上：“七爷，这乱成一片的，我没法好好招呼，您可见谅。”

    “你我兄弟还如此见外？”赵构假作不悦，但很快恢复了笑脸，亲手递来一对玉如意，算是给徐子桢的新婚礼物。

    徐子桢也不客气，接过玉如意转手交到卓雅手里，忽然一拍额头：“哎呀，忘了通知一个人，今日我成亲，怎么也得让他随份礼才行。”

    赵构一怔：“哦？贤弟忘了谁？”

    “粘没喝啊。”徐子桢笑嘻嘻地道，“我成亲，他个王八蛋还不得随个大礼？”

    “哈哈哈！”

    赵构闻言大笑，旁边听到这话的人也无不发笑，谁都知道徐子桢是在故意气粘没喝，你身为金军右路大帅，率大军攻打应天府，可城内却浑然不当回事，照样摆长席喝酒，这不是在打他的脸么？

    “来人，给金人送份请柬，邀那粘没喝来喝杯喜酒。”赵构倒也助兴，随手招来一名随从吩咐了下去。

    这封古怪的请柬很快就从城头送了出去，然后传到后军的粘没喝手中，粘没喝看着手中的请柬，眉头紧皱。

    郭药师凑了过来看了看，诧异道：“这徐子桢……此时成亲，莫非有何古怪？”

    “哼！此子素来奸诈。”一说起这个粘没喝就没好气，当初上徐子桢的当上得太多了，到现在都是他心里阴影。

    郭药师眼珠一转，故作沉吟道：“右帅莫急，待我掐算一番。”说完微闭着眼，右手拇指在其余四指关节处飞快掐着，粘没喝神情微紧，看着这一切，片刻后郭药师手中停下，睁开眼，语气变得郑重异常，“谶曰：有客西来，至东而止，金鸟白洋，洗此大耻。”

    粘没喝皱眉：“何解？”

    郭药师一脸肃然：“徐子桢必已从吐蕃搬来救兵，欲将我大军合围之。”

    粘没喝悚然一惊，蓦地站起身：“来人，传我号令，暂停攻城，兵退三十里！”
