------------

第897章：退狗计

    时已深夜，但是徐府门前的街上依然热闹得象是过年，美酒佳肴流水般送上十里长席，所有人边吃边笑谈着，丝毫没有正在大战的紧张感。

    赵构已经回去了，他现在身为官家，难得与民同乐是好的，但一直混在百姓堆里就有点失身份了，再说他在这里别人也不自在。

    “喜报喜报！”忽然一声欢呼传来，顿时所有人一下子都安静了，扭头看去，只见一个少年飞奔而来，边跑边招摇着双手，脸上的喜色掩都掩不住，“金狗退兵啦！退兵啦！”

    “真的？金狗退了？”

    “怎么退了？”

    在场所有人无不讶异，然后齐声欢呼了起来，不少人一把拉住那传信的少年问个究竟，可他也说不出仔细来，只说金人不知怎么就忽然退了，也没见有什么苗头。

    有些耐不住性子的当即就朝城头奔去，想要一探究竟，不过大多数人还是留了下来，退就退吧，有徐子桢徐大先生在，金兵退去是早晚的事。

    过不多时一队人大步赶了过来，为首一人浑身血迹斑斑，战袍上破了多处，看着颇为狼狈，但行走之间依然龙行虎步霸气十足，却赫然是张叔夜，在他身后是两个和他长相神似的青年，还有十数名军官，一个个全都是血染战袍，甚至有几个还带着伤。

    张叔夜大步走向徐子桢，远远地就大笑道：“好你个徐子桢，找一招结亲退金兵啊！”

    四下子顿时鸦雀无声，每个人全都瞪大了眼睛一脸不可置信，徐子桢成亲难道是一个计？是用来吓唬金兵的计？

    徐子桢和卓雅正在人群中敬着酒，一下子被好几百上千双眼睛盯着，居然不觉得难受，只快步迎向张叔夜，然后故作不快道：“张大人，酒可以乱喝，话可不能乱说，我是正儿八经地娶妻，什么时候成了退狗计了？你是想让咱们夫妻不睦么？”

    张叔夜一怔，随即哈哈大笑：“对对对，是老夫不会说话，该自罚三杯！”

    “退狗计？徐大哥这名字可取得好，哈哈！”张叔夜身后那两名青年笑得打跌，但看向徐子桢的眼神却是满满的敬仰。

    徐子桢问道：“张大人，这二位是？”

    “此乃犬儿，这是大小子伯奋，这是二小子仲熊。”

    “原来是二位少将军，请受小徐一拜！”徐子桢顿时肃然，深深作下揖去，当初张叔夜连夜赶至汴京勤王救驾，军中就有他这两个儿子，他们看着比自己还小一些，可却如此忠勇，徐子桢是打心眼里敬佩他们。

    张伯奋和张仲熊慌忙扶住他，连称使不得，好不容易把徐子桢拽着不让他再行礼，张仲熊就笑着说道：“徐大哥你做的才是值得天下人敬仰膜拜之事，我兄弟二人怎及你万一？”

    徐子桢故作夸张道：“哎哟这马屁拍的……不行，今天非得跟你俩喝个痛快不可！来啊，给老子拿三坛酒来！”

    张叔夜一把将他劝住，正色道：“子桢，老夫此来只是与你贺喜，饮上一两杯尚可，多可不行，金人诡计多端，须防又杀回来。”

    “不会，您放心喝就是了。”徐子桢从旁边桌上随便拿了几个不知道谁的碗，倒了满满几碗酒，“粘没喝吃过我的大亏，都落下心理阴影了，今天被我吓跑了至少得观察一天才敢动，不是我看不起他，明儿太阳落山前他敢再杀过来就算他是条汉子。”

    张叔夜眼睛一亮，抓住徐子桢的胳膊问道：“如此说来你这真是为了退敌才成亲唬他的？”

    “呃……”徐子桢没想到一时嘴快说漏了，其实承认倒也没什么，本来也会跟张叔夜说，只是这个计他还没和卓雅说，这可不是要闹事的节奏么？

    身后卓雅忽然浅笑道：“大人见谅，此事事关全城数十万军民，故此徐子桢未先告知大人，若走漏了消息，那退狗计便不灵了。”

    张叔夜狠狠一拍大腿：“如此妙计，老夫佩服还来不及，哪有甚么见谅不见谅的？既然公主殿下都如此说了，老夫今日自然一醉方休！”说完端起碗来一饮而尽，看他头发花白已显老态，喝起酒来却是生猛之极。

    张伯奋张仲熊兄弟互望一眼，同时对徐子桢深深拜下：“徐大哥，请受小弟一拜！”

    徐子桢赶紧拦住：“哎，你们不许我拜，怎的反过来倒要拜我？这是怎么话说的？”

    “徐大哥，若非你妙计，只怕今日我大宋将士又要平添多少英灵……便是这一下午，已伤了两千余，折了三百。”

    张伯奋说到这里神情黯了下去，百姓们不知道城头战况，可他和父亲兄弟一直坚守第一线，自然是清楚的，城内早已备足了弓箭火炮，还有书院理工系那个硕大的投石车，也无法阻止金兵如潮水般的攻势，今天一下午加半个晚上，金兵的损伤更大，估计死伤近万，但金人死得越多越好，自家将士哪怕伤了一个都让人心里憋得慌。

    徐子桢能理解他的心情，拍了拍他肩膀，低声说道：“今天多喝点，养一天力气，等后天咱们出城好好爽一把。”

    张伯奋猛的抬头，惊喜道：“徐大哥你的意思是……”

    “我什么都没说，来，喝酒。”徐子桢打了个哈哈绕了过去，开始了拼酒。

    这顿酒一直喝到了子时都过，才渐渐开始散去，张叔夜父子果然喝了个爽，结果醉成了狗，被人抬了回去，张叔夜手下的将领官员倒也不急，反正徐子桢说金兵不会再来那就肯定不会再来了，全应天府谁不信他的话？

    徐子桢还是老套路，在喜筵开始之前就从卓雅那里拿了解酒药吃过了，要不然以他的名气和威望，今天这么多人在场，灌醉他几十次都不嫌少。

    嘎吱。

    房门轻启，只见红烛高照，屋里却是空无一人，徐子桢象做贼似的轻手轻脚跨进屋里，然后转身栓上了门，踮着脚尖来到里屋，却见罗帐低垂，帐内隐约能见到一个窈窕的背影侧卧着。
