------------

第898章：你又骗我

    哟，卓雅睡着了？

    徐子桢的嘴边露出一抹坏笑，他太了解这个外冷内害臊的公主了，别的日子也就算了，今天还能睡得着？

    他一步步挪着，边走边解着衣裳，等挪到床边时身上已经光溜溜的了，然后撩起罗帐钻上床去，边钻边轻声喊道：“娘子，亲爱的，我来了。”

    卓雅眼睛不睁，冷声道：“你不睡觉跑我房里做什么？”

    当然做……爱做的事了！徐子桢心里说了一句，但脸上却堆起了笑，他知道张叔夜那话说出来后必然惹得这位大公主不高兴了，不过该怎么哄他已经想好了。

    “咱们拜了堂的，你的房不就是我的房么？我当然是来陪娘子睡觉觉啊。”

    卓雅哪怕闭着眼也感觉到了徐子桢的嬉皮笑脸，强忍着敲他一脑门疙瘩的冲动说道：“这不是你徐大先生的退狗计么？那拜堂自然也是假的，你赶紧回自己屋睡觉，莫来烦我。”

    徐子桢义正严词道：“谁说拜堂是假的？退狗不就是为了能吃肉么？”

    “吃什么肉？你……啊！你怎的不不不……不穿衣服？”卓雅说到一半忍不住睁开眼想要骂上几句，可刚睁眼就发现徐子桢一丝不挂地侧躺在她身边，顿时吓得她脸红到了脚脖子，连话都不会说了。

    “当然是吃这个肉……”徐子桢说着已一口吻住卓雅的红唇，然后罗帐重新垂下。

    “唔……徐子桢你……”

    烛影摇红下开始传出了一阵阵吃肉的声音（此处起省略5000字……吃肉不啪啪，和谐你我他）。

    这一晚徐子桢终于得尝所望，或者说卓雅也是得尝所望，他们相识时间已经很久，且发生过那么多事，早已算是患难与共，从那次徐子桢被苏三徒手抱去吐蕃请她医治，林芝用她纯真如天使的声音念出那首诗的时候，卓雅已经决定，这辈子再也离不开徐子桢了。

    说起来徐子桢今天还是有点心虚的，成亲的事是他临时起意，目的还真的是为了吓一吓粘没喝，当时他只盘算着结果，却没先和卓雅商量一番，而且也不敢商量，就怕卓雅跟他翻脸，却没想到张叔夜一说，卓雅就已经领会，并且主动帮他圆了这个谎。

    冰雪聪明，善解人意！

    这八个字刻在了徐子桢的心上，今生绝不会抹去。

    ……

    金军连夜退去，直退到了三十里外停下，粘没喝在帐中一夜未睡，临近天亮时连谴数十支斥候，以扇形向西搜索而去，他有十万大军不假，但是吐蕃若真的谴大军前来助阵，在他攻城时斜刺里攻他软肋，大军必定阵脚大乱。

    吐蕃会不会真的派兵？他们长公主成亲，吐蕃赞普岂会不差人来？

    他不敢赌！

    郭药师也没睡，一直在粘没喝身旁坐着，眼睛微眯拢着双手，看着象在打盹。

    他的心里有些发慌，因为这次退兵其实就是出自他的馊主意，什么有客西来至东而止，那只是他忽悠人用的套话罢了，不过他心里还是存着侥幸的，徐子桢临战成亲肯定有古怪，虽然他们俩没交过手，但是郭药师也是人精一个，对人心有着深刻的了解，所以借了《推背图》中一句谶语来装逼。

    昨晚的攻城其实再打下去也没意义，宋军的士气高昂，绝没那么容易破城，到最后粘没喝还是可能会熬不住大军的损伤而下令退兵，只是他的建议让退兵来得更快些罢了，如果最后穿帮，西边没兵过来，那该怎么办？

    怎么办，怎么办？咦？有了，就说徐子桢是半仙之体，使了仙法故布疑阵迷惑了我，对，就这么说！

    一想通这茬，郭药师顿时舒坦了下来，反正如今徐子桢的半仙之名比他郭药师要响得多，粘没喝又吃过他的恶亏，怎么都不会好意思怪到他头上的。

    于是他眯着的眼睛干脆闭了起来，虽没睡着，但也放松了下来开始养起精神了。

    时间一点一点过去，很快天光大亮，粘没喝两眼熬得通红，直到临近午时，第一拨斥候终于回来了，可是带回来的消息却是什么都没有。

    “没有？尔等可察探清楚？”粘没喝皱着眉头，他不信徐子桢真的只是成亲娶老婆这么简单，况且还有郭药师也言之凿凿地说有西来之客。

    又过了一个时辰，其余斥候全都归来，给出的答复是一致的，没有。

    粘没喝拍案而起，怒道：“再去察探，多巡百里！”

    斥候队齐齐领命而去，灰溜溜出了帐继续往西察探。

    粘没喝坐立不安，一整日在帐中没走出一步，军中将领也无人敢来触这个霉头，右帅心情不好，谁碰谁遭殃，而且虽然谁都不说，但是很多人心里已经有了一种不好的预感，似乎这次右帅又被徐子桢给骗了。

    果然，天色完全黑下来的时候所有斥候都回来了，而他们带回来的消息依然是一致的，那就是百里之内绝对没有援兵，不管是吐蕃的还是大夏的。

    砰！

    中军帐内飞出一个矮几，砸落在地面上又滚出了十几步远，然后从帐中传出一声怒吼：“徐子桢！你又骗我！”

    ……

    旭日初升，晴空万里，今天又是一个好天。

    徐子桢早早地起了床，在门口打了个大大的哈欠，然后来到前厅，前厅里早餐已经备下，面饼小菜，再加满满一桶米粥。

    李猛和柳风随正在说着话，尚桐鱼沉等人也早早赶了过来，见徐子桢来到，所有人的交谈都停了下来，眼中满是热切地看向了他。

    徐子桢咧嘴一笑：“有看我的功夫赶紧吃点，我估计粘没喝这会儿已经又冲过来了。”

    李猛眼睛一亮，急问道：“叔，今天咱能捞着上阵不？”

    徐子桢还没回答，只听有人匆匆赶来叫道：“徐先生，官家命我宣你速去城上，金兵又来了。”

    “知道了。”徐子桢应了一声，扭头对李猛及众人笑道，“瞧瞧，我说什么来着？赶紧吃，吃完一起打狗去。”
