------------

第87章 :金城关告急

    徐子桢和李猛的突然杀出，给那队西夏兵带来了极大的震撼，一个白净俊俏几乎象个女人，另一个则更是满脸稚气尚未成年，可却象是两头刚出笼的猛兽，完全无视双方这巨大的人数比例差异，生生地杀了进来。

    西夏兵夹击的打算已经彻底落空，徐子桢和李猛一人负责一边，完全信任的将自己身后交给了同伴，毫无顾忌地斩杀着敌人。

    “喝！”

    一声厉喝声中，李猛又干脆爽利地刺死一个，抖手抽枪又挑落一个，这时他在那队西夏兵中哪还是个半大孩子，这分明就是个威风凛凛的煞神。

    徐子桢则是一声不吭咬着牙猛砍，前几次的实战给了他足够的经验，今天在这样的战圈里更是将乱披风刀法发挥得淋漓尽致，而且那十天的马术特训也见了效果，虽然他手中的镔铁刀不如西夏兵的刀长，但他依然能紧紧控住缰绳，在马背上或舒臂或扭身，灵巧娴熟之极。

    枪影闪闪刀风霍霍，一个接一个西夏兵被杀，半空中鲜血喷洒，将这里变成了一个杀戮场，仅仅片刻工夫，那队西夏兵便折损了近半数人马，也不知是谁发了一声喊，顿时所有西夏兵全都掉转马头仓皇逃去。

    徐子桢大喝道：“小猛，一个不留！”

    李猛大声应道：“是！”话音未落他已追了上去，枪交左手，右手一扬打出颗石子，正中一名西夏兵的后脑，一声闷哼，那西夏兵顿时倒撞下马，徐子桢早已策马跟上，挥手一刀取了他xing命。

    两人一前一后追着那些西夏兵，一个飞石一个收命，只半柱香工夫，那一队西夏兵便全部折在了这皋兰山脚下，没一个能逃脱，徐子桢对李猛竖起拇指，笑赞道：“小猛，好样的！”

    李猛手里兀自捏着颗石子，咧嘴一笑，脸上的兴奋之情难以掩饰。

    徐子桢不忘低头看看怀中的寇巧衣，可却发现她圆睁着双眼，一点都没有害怕的意思，反而眼神放光，连病都似乎好了大半，他这才放心下来，将寇巧衣从怀中解了下来，将她轻轻放到地上，这才勒马来到金羽希面前，笑道：“小金，你没伤着吧？”

    金羽希直到这时方才看清徐子桢的面目，顿时惊得目瞪口呆，吃吃地道：“徐……徐大哥？怎么会是你？”

    徐子桢笑道：“怎么就不能是我？倒是你怎么会在这里，还被这么多西夏兵追杀？”

    金羽希如大梦初醒，一拍额头道：“糟糕，把正事给忘了。”说着转身对两名同伴交代了几句，那两人轻喝一声打马狂奔而去。

    徐子桢奇道：“你们这是怎么了？火烧屁股似的，还惹来这么多西夏兵追杀。”

    金羽希道：“别提了，金城关告急，我们这是去送信搬援兵呢。”说着笑了笑，龇出一排白牙，“不过追兵都给你杀了，就不用咱们仨一起去了，走，我陪你回去见温大人。”

    徐子桢正有这打算，点了点头收刀入鞘，对李猛呼哨一声：“小猛，走！”

    李猛远远应了一声，寇巧衣也骑回了自己那匹马，小跑着过来，这时她的额头上一片密密的细汗，刚才徐子桢的一通厮杀倒是让她也出了一身汗，浑身舒服了许多。

    地上那个被西夏兵shè落马的宋兵只是受了伤，却并没有死，金羽希将他扶到马上坐下，手里带着缰绳一起跑了起来，刚跑没两步就转头对李猛上下打量了一番，赞道：“小兄弟，行啊！”

    徐子桢策马跟在他身旁，笑道：“别夸他，小心他尾巴翘天上去。”

    李猛有些委屈道：“叔，我又没怎么得意。”

    徐子桢面孔一板：“你还想怎么得意？一味往前冲，顾头不顾尾，要不是我在后头替你兜着，你的小命早交代了！”

    李猛毕竟年纪还小，被他训了几句小脸就挂了下来，徐子桢瞪着眼道：“怎么？还不服气？你连自己的命都照顾不好，又怎么照顾别人的命？将来又有何德何能去当将军？要知道到时候你手下动辄带个几万甚至十几万人，你一旦有点失误那就等于是把兄弟们往人刀口下送去，明白么？”

    他这几句话说得语气很重，但是李猛却一点都没在意，反倒是眼睛一亮，抬起头满脸期盼地问道：“叔，你刚说我……以后能当将军？”

    徐子桢被他这副模样气得笑了出来，啪的一巴掌拍在他脑门上：“将军个屁！以后你要再这么玩命地往前冲，那就给老子滚去当个伙头军吧。”

    李猛揉着脑袋低声嘀咕道：“你自己连个兵都没当上呢，就想着安排我当伙头军，也不嫌太早了些。”

    徐子桢一瞪眼：“臭小子你说什么？”

    李猛赶紧捂着脑袋逃了开来，金羽希笑着替他解围道：“徐大哥算了，他还小，慢慢教就是了。”说到这里他转眼看见了安安静静跟在一旁默不作声的寇巧衣，顿时眼睛一亮，嬉皮笑脸地探过头去，大声叫道，“嫂子好！”

    寇巧衣顿时双颊绯红，大感尴尬，扭捏地揪着衣角不敢作声。

    徐子桢笑啐道：“你怎么逮谁都叫嫂子啊？”说着转头对寇巧衣道，“这是我兄弟金羽希，甭理他那张碎嘴。”

    寇巧衣在马上对金羽希福了一礼，红着脸娇声道：“见过二爷！巧衣乃是公子侍婢，并非是……是少夫人。”

    徐子桢哈哈大笑：“二爷？没错没错，这小子是够二的，哈哈！”

    金羽希却没在意这句玩笑，而是瞪大了眼睛吃惊地望着徐子桢：“徐大哥，你……你这才几天工夫，就连丫鬟都有了？我说你倒是教小弟几手啊。”

    徐子桢只见寇巧衣的小脸愈发红得快要滴出血了，赶紧咳嗽一声，板着脸道：“你不是说金城关告急么？还有空跟我在这儿扯皮？跟我说说，对方来了多少兵马？”

    一说起这个，金羽希的笑容顿时消失不见，沉声道：“十万！”

    徐子桢点点头：“那金城关呢？有多少守兵？”

    金羽希苦笑一声：“八千。”
