------------

第899章：苗傅

    金军去而复返，这次没再摆出器械攻城，而是阵仗分明地列队于城外，晨间的阳光斜斜照下，将城外漫山遍野的金人大军映出了一层红色，杀气腾腾的红色。

    前军是两万骑兵，轻骑轻甲快刀，这是金军的常规冲锋部队，通常用来追击与刺探，行动如风，一击即走，机动力十分强。

    在前军左右分别有五千重步兵压阵，这总共一万步兵是前辽降兵与夏、吐蕃、高丽降兵组成，战斗力其实不错，但就是只配当炮灰而已，撇在两侧是防偷袭，不过粘没喝在确认应天府没有援兵后这两侧根本也没放在心上，这一万步兵权当摆设图个好看威风而已。

    再后面数里就是硕大的中军，粘没喝这次没再搞鸡零狗碎的古怪阵型，摆明了车马要和徐子桢决一死战，应天府城内的战力他清楚，对战沙场的话根本不可能是他的敌手，既然没有援兵他还怕什么？

    中军再往后就是辎重与粮草，在粘没喝看来，徐子桢费尽心思骗他，那么肯定不会轻易出城迎战，无所谓，他已经准备好足够的粮草，再用几路人马抄小路将应天府四周一围，这么热的天，人心本来就容易燥，怕是围不上几天那赵构小儿就要慌了，到时候要么出城迎战，要么选择逃跑，无论哪一种都会落在他手里。

    “徐子桢！本帅要你上天无路，入地无门！”

    粘没喝咬着牙恨恨地说着，连郭药师算错的事都懒得计较了，应天府早晚会破，接着大军将会继续南征，这个半桶水的天师还是会有点用的。

    徐子桢一点都不急，在家慢悠悠的喝着粥，又吃了好几个包子喝了两碗羊汤，这才打着饱嗝舒坦地起了身，尚桐鱼沉等人早已等得急不可耐，却拿他没办法，还是只能跟着他慢吞吞地出了门，象散步似的朝城门走去。

    走了没多久鱼沉大师就忍不住了：“你小子就不能快点儿？万一金狗再攻城怎么办？”

    徐子桢淡定道：“大师放心，既然粘没喝退了一天再杀过来，他就不敢再攻了。”

    “你怎么知道？”

    “猜的。”

    “猜？你他妈……”

    “你是和尚怎么骂人呢？哎哟，别揍我，我招！”徐子桢捂着脑门解释，脸上一副傲然之色，“粘没喝以为我有援兵，所以退了，结果发现被我骗了，所以又杀回来了，可是既然咱们没援兵，那他觉得我把他骗走这一天肯定是做了准备的，你猜他还敢不敢在今天攻城呢？”

    鱼沉被他绕得有点晕，摸着光头还在琢磨，尚桐却已经明白了，恍然道：“他是怕你这一天又在城下埋好*等着炸他了？”

    “对滴，所以他不敢在今天攻，而且不出所料的话他在城里肯定还有内应，知道官家还在，所以我还猜，他不光宣而不打，还会派人抄近路打算围城，等全围上后他才会真正跟咱们开打，到时候不管是叫战还是强攻，那就都是他说了算喽。”

    徐子桢这通分析说得众人连连点头，无论是谁想想都是这个道理，只有鱼沉皱着眉头想了半天，忽然问道：“呃……那咱们到底是有援兵没援兵啊？”

    “你猜？”徐子桢笑了，笑得象一只刚偷到鸡的狐狸。

    ……

    离着城墙还有段路，已经能听到城内城外宋金双方将士在对骂了，众人哪还按捺得住，三步并作两步赶上城去。

    赵构早已在城上了，见徐子桢来到，明显松了口气，也顾不得排场亲自迎了上来。

    “拜见官家！”

    所有人呼啦一下全拜了下来，当然除了徐子桢，赵构没心思跟他们说什么，随意地摆了摆手，来到徐子桢面前，急切道：“子桢，金人复至，如今该怎生应对？”

    徐子桢暗叹了口气，赵构在真定大营时那股劲是彻底没了，那时候年少轻狂一往无前，对着兀术照样敢甩脸子，可是现在……

    “七爷放心吧，我还是那句话，城破不了。”他拍了拍赵构的肩膀，露出一个轻松的微笑。

    赵构的心放了下来，他对徐子桢纵有再多不满，可信任度却是极高的。

    旁边所有人都见怪不怪了，在他们眼里，赵构和徐子桢的情谊是早在他落魄时就结下的，哪怕现在是君臣关系，也未见疏远。

    徐子桢刚要往箭垛边走去，却忽然察觉到一股不善的目光，他皱了皱眉回头看去，赫然是赵构身旁那个侍卫。

    按他的脾气能忍到今天已经算不错了，这次他决定不再给脸，脚下一顿走了过去，负着手抬了抬下巴：“看什么呢？”

    那侍卫张了张嘴想回击，但还是忍住了，哼了一声扭过头去。

    徐子桢往横里走了两步，依然盯着他：“你，怎么称呼？”

    那侍卫被他这么挑衅，再也忍不住了，猛的回头怒道：“某乃御前从四品护卫苗傅，你待怎地！？……嗯？”

    赵构就在这里，苗傅料想徐子桢再狂妄也不敢再挑衅下去，所以直言“你待怎地”，这算是一个小小的还击，可当他问完之后却发现徐子桢忽然张大了嘴瞪大了眼睛，就象一副见到鬼似的模样，不由得愣了一下。

    “子桢？你……没事吧？”赵构本来在偷瞄着城外的金军，眼角瞥见徐子桢和苗傅之争，刚要劝上两句却见徐子桢这副模样，忍不住轻声唤道。

    徐子桢摇了摇头回过神来，脸上的神情很是古怪。

    苗傅？对于徐子桢这么个半吊子宋朝通来说，这个名字不算有名，但他恰恰知道，这人谈不上好人还是坏人，却影响了大宋皇室的香火——因为就是这个人，和另一个叫刘啥啥的闹了出苗刘之变，杀了赵构身边宠信的宦官，逼着赵构退位让闲，把皇帝给他那个三岁的儿子当，结果生生把个小太子给吓死了，赵构也从此弄了个无法生育，以至于几十年后把皇位传给了和他没多大关系的赵眘（当然，徐子桢不认识这个字）。

    要不要告诉赵构，先把这货给灭了，省得将来他断后？

    徐子桢只纠结了一下就自己否决了这个念头，苗傅从见自己第一面起就一直没有过好脸色，他要直说的话赵构一定会以为他在借题发作而已，再说怎么告诉赵构原因？他会断后？只怕赵构跟他关系再好也得灭他全族。

    “没什么，我有个旧友也叫这名字。”徐子桢随口说了个理由，转眼看向城外。
