------------

第900章：逗傻子玩

    城外的金军早已等得不耐烦，连战马都在打着响鼻刨着地，似乎在渴望着一场激烈的搏杀，一名金将越过人群来到阵前，正扯开嗓子叫骂着。

    “无胆南人，可敢出城一战？看看你爷爷我是怎么收拾你们这群废物的，哈……呃！？”

    徐子桢眉头一挑，先走到角落处，招了招手，徐十七鬼魅般出现。

    “家主。”

    “今天你辛苦些，给我盯着。”徐子桢抬了抬下巴，方向正是他那个热气球。

    “是！”

    徐十七应了一声便消失不见，很快就赶去了热气球的藏身之处。

    热气球一直是徐子桢的秘密武器，赵构是不会去动的，其他人根本没资格去动，而会使的也就是李猛宝儿及徐十七有限几人了。

    吩咐完这个后徐子桢慢悠悠来到城墙边，他这才一亮相，城下叫骂的那金将便吓了一跳，刚笑了个开头就缩了回去。

    “徐子桢来了！”

    “出来了出来了！”

    金军一阵喧哗，也听不出他们是真想和徐子桢打一场还是装腔作势心虚害怕的。

    徐子桢双臂环抱故作惊讶道：“哟嗬，这么热闹，你们粘大帅是带你们来给老子贺喜的么？不对呀，怎么光见人没见礼呢？你们女真人不会这么抠门吧？”

    “谁说没带礼了？”旁边忽然传出个阴阳怪气的声音，众人看去，却居然是李猛，这小子个头不高看不见外头，索性扒住城墙一跃跳上箭垛，两腿盘坐，嘴里咬着根草棍，浑然不把城外铺天盖地的金军当回事。

    徐子桢故意东张西望：“带礼了？哪儿呢？”

    “前天跑得太急，不小心丢了呗。”

    “哈哈哈哈……”

    城上宋军齐齐大笑，不得不说这俩人配合得太好了，不知道的人还以为他们是事先排练过的，其实李猛跟着徐子桢的时间长了，这种默契早已磨练了出来。

    城下的金将一时语噎，气得指着城头：“你……”

    “算了算了，丢了也算给过吧，现在该我回礼了，等着啊。”徐子桢摆了摆手，过不多时一长串人被带了上来。

    说串，是因为这些人全都被反绑着双手，用长绳系作了一行，从城下走上来看着就象一串螃蟹似的，这些人正是前天粘没喝安排入城准备四下作乱的内应，却没想到被徐子桢一网打尽，逮全了。

    两百来人被押到了城墙边，一字排开，每个人身后都有个宋军将士，揪着他们脑后的头发往后扯，身子却是往前冲着，摆成了一个古怪的姿势。

    金军的将领们不懂什么意思，但是粘没喝的脸色一下子变得十分难看，牙齿咬得咯吱作响，却还是按捺了下来，等着看徐子桢接下来要干什么。

    徐子桢一摆手：“来啊，都给我拿绳子串上，挂城墙外头去。”

    “是，徐先生！”宋军将士们齐声应答，然后嘻嘻哈哈合力将这些人挂了出去。

    本来这些人在城墙里边还好，这一挂出来后粘没喝顿时只觉眼前一黑，一股怒气从小腹直窜上天灵盖，因为这些人无一例外全被扒成了赤条条的，且胸口用浓墨写着两个大字——金狗，小腹上，也就是那玩意儿的上边也写着两个大字——傻鸟。

    郭药师赶紧低声提醒粘没喝：“右帅息怒，徐子桢如此做法无疑是要激怒我军，他必定又有何诡计，右帅切莫冲动！”

    粘没喝本来已差点就要喝领挥军直上强势攻城了，听见这话心里一惊，硬生生压住火气，深吸了一口气。

    对啊，徐子桢每次都是刺激得自己火冒三丈，然后他阴恻恻的使奸计拣便宜，今天说什么也不能让他如愿，不过这两百来人就这么挂着也不好看，金狗傻鸟这四个字刺得他眼珠疼。

    “没用的东西，还留着你们有何用？！”粘没喝手一挥，传令官心领神会，顿时令旗挥舞，一排弓手突前而出，瞬间飞矢齐发。

    金人的骑射功夫确属一绝，那两百来人挂着的绳子顿时被齐齐射断，可惜他们挂的地方离地太高，绳子断了人掉落了下来，摔在了地上后没一个还能活着，全都生生摔死了。

    啪啪啪！

    徐子桢瞪大了眼睛奇道：“粘大帅你弄死他们干嘛？我就是给你看看这两天没饿着他们，身上该多少肉还是多少肉，你怎么就……早知道我就不让你看了，他们好歹是你的兵，你怎么能下这么黑的手呢？”

    “噗……”粘没喝一口老血险些喷出，徐子桢这风凉话说得越来越气人，而且这话里摆明了在挑拨离间。

    李猛又跳了出来打配合：“叔，你要还他就告诉他嘛，你不说他怎么知道你要还他呢？你明知道粘大帅没这么聪明嘛。”

    “对哦，我忘了傻鸟这茬了。”徐子桢一拍脑门作恍然大悟状，城上的将士们早已笑得前仰后合了。

    城下忽然有人飞奔而来：“报！徐先生，瞭望球传下消息，金人后军正兵分六路朝东西两路包抄而去。”

    徐子桢一点也不觉得奇怪，挥手道：“到城下找我家娘子安排去，我这儿逗傻子玩呢。”

    “咳咳……是！”

    徐子桢娘子有好几个，不过谁都知道在临打仗时他说的娘子就只有高璞君了，那传信的将士强忍着笑又奔下城墙找高璞君去了，片刻之后有几队人马整装出发，悄悄往城的东南西三个方向而去。

    粘没喝气得眼睛里几乎快要喷出火来，本来他是想以叫骂诱得徐子桢出城一战，然后好生擒他，没想到徐子桢没出城，他快被气得要跳城而入了。

    忽然他发现徐子桢身后的空地上似乎现场搭起了一座高台来，那台约有丈余高，中间竖起了一根旗杆，四四方方的却不是甚大，不知道徐子桢要用来干什么。

    徐子桢不着痕迹地扫了一眼北方，又笑吟吟地看向粘没喝：“粘大帅，刚才怪我没说清，害你弄死了这么多手下，要不这样，我也现场弄死一个，咱们礼尚往来如何？”

    话音刚落，底下就有两名天机营的高手挟着一个人上得城来，然后将那人拉上刚搭的高台，绑上了旗杆，那人身量不矮，可是胖得离奇，浑身的肥肉随着走动间一抖一抖的，而这一路上来却始终低垂着头，也不知是死了还是晕了。
