------------

第901章：兵退十里再打

    粘没喝隔得太远看不清那人是谁，不由得一怔，不过他印象里自己似乎不认识谁是这么胖的，一时间不懂徐子桢在搞什么鬼。

    徐子桢走到那胖子身前，忽然抬手给了他一个嘴巴：“穆东白，睁大你的狗眼看着！”

    旁边有不少知道这事的人顿时倒吸了一口冷气，这个胖子居然是原天下会副会长玄衣道长的养子兼徒弟，也是出卖了师父和众多河北路义军英雄的穆东白，只是谁都知道他原来是个翩翩美男子，可现在……这脸，这脖子，这肚子，胖得已经不成了个人形。

    穆东白不知是睡着了还是晕着，被这一嘴巴打得终于有了反应，眼睛微微睁开，看了一眼城外，又看了眼徐子桢，有气无力地道：“徐子桢，是个男人就给我个痛快，别象个娘们儿似的折腾我。”

    啪！

    徐子桢反手又是一个嘴巴，猛然吼道：“你是男人？你他妈是男人就出卖你师父？你是男人就投靠金狗害死这么多好汉？”说到这里一把揪住穆东白的头发，狠狠地拽起来，逼着他看着城外，森森然说道，“老子跟你说过，有朝一日要你看着金狗怎么被我虐，等虐完了金狗，就是你的死期，到时候老子会把你一刀一刀活剐了，来祭奠玄衣道长，苏三她爹，糜棠大哥，还有那些被你害死的好汉！”

    “呵！”穆东白斜了他一眼，一脸冷笑，“你这话也就骗骗你自己，金军之势有多大，岂是你能抵挡的？就凭你这半仙？嘁，你自己信么？”

    徐子桢丢开他的脑袋，不再理他，招了招手，立刻跑来两个宋军小校。

    “先揍一顿饱的，然后你二位辛苦下，给我看着点儿冷箭，别把他给弄死了。”

    “是，徐先生！”

    那两个小校当然很乐意这样的差使，二话不说一顿老拳招呼了上去，穆东白虽然现在一身肥肉，可也经不起两个军士的铁拳，顿时痛哼连连，过不多时开始惨呼了起来，等两人打得手脚酸软才算放过他，然后一人端一口盾站在他身旁。

    徐子桢向左右扫了一眼，发现已经少了好几人，心里已经有了数，那是高璞君在开始调兵遣将预先阻击金军的几路人马去了，关于这个他连问都懒得问，高璞君号称大宋第一才女，这个名头不是假的，关于打仗派兵的事比他要有能耐得多了。

    “徐子桢！你若有胆便出城一战，若是不敢应战便速速自缚双手跪迎我大军，莫在此丢人现眼了，哈哈哈！”

    “人人说你是神仙，以我看你就是个乌龟！”

    “乌龟活得久，也是有可能成仙的。”

    城外传来一声接一声的金军叫骂及嘲讽声，城墙上宋军将士面露不忿，恨不得大开城门出去厮杀一场才解恨，徐子桢却一点都不在意，慢悠悠晃到城墙边，眼睛却一直在关注着城内热气球所在的位置。

    大热的天骂人很费精神，那几个金人骂到现在也难免满头是汗，声音也开始渐渐轻了下来，再说金人说汉语本来就吃亏，骂了半天也没见有什么新花样，无非就是废物孬种乌龟这三样。

    忽然城下奔来一名小校，徐子桢眼睛一亮，知道自己等的消息终于来了。

    那小校却没先大声招呼，而是来到徐子桢身边，附在他耳边低声说了几句什么，徐子桢的嘴角慢慢勾起，然后也在他耳边说了几句，那小校转身又奔了回去，徐子桢也继续看向城外，仿佛什么事都没发生一样，弄得其他人一头雾水，不知什么意思。

    那几个金人骂得火起，忍不住叫道：“徐子桢，你究竟敢不敢一战？！”

    “不就是打一场么，有什么不敢的？”徐子桢靠在箭垛边懒洋洋的说道，那几个金人眼睛一亮，却听见徐子桢又接着说道，“可是天太热，老子懒得动，你们打过来吧，我就在这儿等你们。”

    “你！……”那几个金人哪还不知道徐子桢在耍他们，顿时为之气结，然后不约而同转头看向中军帐。

    粘没喝的嘴角抽了抽，他何尝不想攻城，可城内的火器是关键，他找不出能破解的办法，如果要硬攻的话估计这十万人马得折一半，可他哪能舍得？

    前天强攻一番已经折了好几千，当时的情形他还犹如在眼前，如潮水般的大军涌向城墙，却被一个个硕大的火球呼啸而下砸得七零八落，再靠近些就是一排排密集的箭雨，而且这些箭头上都绑着竹管，不论射到人还是马都炸，那小管*威力不大，可恶心就恶心在这儿，只伤人不死人，结果一轮攻击下来多了大半伤员。

    这可是三伏天，这么多伤员留在营里，一个个痛得呼天喊地的不说，光是伤药就不够用了，还得防着滋生疟疾，粘没喝的心都在流血，这么多人杀又杀不得，留着又是拖累。

    徐子桢忽然打了个大大的哈欠，拿起一个铁皮大喇叭喊道：“粘大帅，咱俩这么对眼看着也实在无聊，要不哥们儿出来陪你练练怎么样？看看这一年没见你的带兵水平涨了没有。”

    粘没喝一愣，简直不敢相信自己的耳朵，徐子桢真肯出城一决生死了？

    “我说真的，不耍你。”徐子桢举着大喇叭喊道，“下雨天打孩子，闲着也是闲着，你说对不对？”

    粘没喝险些气得晕过去，这话摆明了占自己便宜，出城和自己对战是打孩子？到底谁是爹谁是孩子？

    他强忍住怒气，刚要喝令应战，却听徐子桢又喊道：“不过你逼得太近了，要打可以，你先兵退十里，给老子留点地方。”

    粘没喝暗自冷笑，只要你能出城应战，别说退十里，就是退三十里又如何？只要你出来，我大军随时能将你围上剿杀！

    “传令，兵退十里！”

    金兵开始缓缓后撤，可就在他们刚动未动之时，猛然间从城内那个热气球上射出一支响箭。

    咻！

    尖锐凄厉的哨音顿时激荡在空中，然后在粘没喝的目瞪口呆中，城门打开了。
