------------

第902章：无鞍无甲冲阵

    应天府外是一条护城河，城内还有瓮城，大门是用绞盘上下开启的，绞盘一放后大门就象一块踏板似的横置在护城河上，因此靠强破城门是不可能的，唯一的办法就是爬上城墙后再去里边开启才行。

    城门一开，粘没喝在短暂的发愣后迅速回过神来，手一挥，大军重新掉头往城门杀去，既然开门了，这么好的机会可不能浪费。

    “杀！”

    可是当金军刚掉过头来时，城门却又在嘎吱声中合了起来，刚冲刺起来的金人千军顿时刹住了车。

    “就知道你们说话不算数，说好的退兵十里呢？还好老子机灵，靠！”

    城头上徐子桢拿着大铁皮喇叭骂着，粘没喝偷鸡没偷着，不禁老脸一红，默不作声挥手继续退兵，没办法，为了引徐子桢出城，暂时的委屈也只好忍了。

    可是大军刚掉头往回走了没几步，城门又嘎吱作响开了，粘没喝这次忍了一下，等着城门开了大半，才忽然挥手喝令全军杀回。

    “杀！”

    金军再度掉头杀回，城门也再度在他们的眼中快速关闭。

    “喂！做人还能不能有点信用了？亏你还是一路大帅，再这么耍赖我就不跟你玩了啊。”

    城墙上又传来徐子桢装模作样的声音，粘没喝只觉额头青筋猛跳了几下，强忍着掐死他的冲动第三次退兵。

    不出意外，城门第三次打了开来，不过这次粘没喝不再上当，闷着头只管撤退，咬牙切齿地诅咒着十里后给徐子桢一个好看。

    眼前的这一幕很诡异，应天府城门大开着，金兵却默默地往回走，不得不说很滑稽，城头上宋军看着，同时嘻嘻哈哈地评论着。

    十里路说多不多说少不少，甚至才退了几里路而已，金军的队形已经乱了。本来突前的是步兵，中间是骑兵，撤退的时候自然不会刻意地调换，于是这十里下来，骑兵与步兵的距离不由自主地拉开了，不多，中间也就隔着几百步而已。

    咚咚咚！

    就在这时，城内忽然三声炮响，惊得天空中几只飞鸟四散飞逃，粘没喝的心也猛的一颤，一种不妙的感觉涌上心头，还没来得及勒令大军掉头，就见应天城门内飞一般地冲出一支骑兵，朝着落在最后的金军步兵追去。

    这支宋军骑兵清一色全是轻装，人无甲马无鞍，马上骑士俱都手持*，身子伏在马背上，刀横着架在马颈外，刀口朝着前方，快如闪电般朝着步兵逼近。

    “回身！快回身！”

    金军无不大骇，急忙仓促中转回身来，处在中路的骑兵是女真的百战之师，不用吩咐就已开始转身并摆起追击的阵势，只是人马拥挤，急切间停住再转身哪是这么容易的，再者骑兵用的都是长武器，转身间难免磕着碰着，只见好一阵混乱，甚至还有人被挤下马去的，而这时宋军骑兵已经杀到了。

    一场杀戮就此开始，*的刀身又长又厚，刃口锋利之极，骑兵借着马的速度冲起来，根本不需要挥刀，只要伏着身子朝人多的地方跑就是了。

    惨叫一声接一声，金军的步兵带有长矛大枪，可仓促间根本来不及掉头举起，反倒是因此伤了不少自己人，于是这就成全那队骑兵，肆无忌惮地在金军丛中自由驰骋冲杀不断。

    这支骑兵总共才八百人，正是应天学院那八百个武生，今天他们大棍换刀，终于有了上场杀敌的机会，而且还是第一波人马，一个个兴奋激动地和打了鸡血似的，这一天他们已经等了太久，当然不会浪费任何一条狗命。

    对了，金军对于他们来说就是狗命。

    粘没喝咬着牙，脸色十分难看，但是却一点都不慌乱，这是他预料中的事，早在徐子桢让他兵退十里就猜到会有这一幕，杀就杀吧，反正也是鱼饵，再说骑兵大军还在，根本伤不到他筋骨。

    “传令，给我围上，这些娃娃兵一个都不准放跑！”

    “是！”

    传令官令旗挥舞，平原上一阵烟尘弥漫，终于，全都掉转了头，然后那五千铁浮屠在第一时间冲了出去。

    金军的目光全被那八百武生吸引了，全然没注意城门中不知道什么时候又涌出了几路人马来，为首一人青衫布鞋一头短发，手中提着把没出鞘的唐刀，整个人看着懒懒散散的，正是粘没喝等了好久的徐子桢。

    徐子桢身后一字排开五员将领，除了张叔夜的两个儿子张伯奋和张仲熊，还有三个都是应天府守军中的将领，而在他们身后总共是五千人马，全都是张叔夜带出来的兵。

    五千人马一出城就自动列成了楔形，前窄后宽，徐子桢是突前的那个，左右是张家哥俩，另三将分列他们两旁。

    八百武生此时已杀到了步兵深处，一个个亢奋之极，对于他们来说这是第一次真正意义上的上战场，虽然对方人数比自己多了八倍，但他们没一个退缩，相反，金兵已经乱了，因为他们简直就是八百匹恶狼，架在马脖子上的刀锋就是他们的獠牙。

    徐子桢扭了扭脖子活动了一下，转头对张伯奋道：“准备好了么？”

    张家兄弟和那三员将领早已眼中放光，斗志满得几乎压抑不住，听徐子桢这么问，五人齐齐点头。

    徐子桢笑笑，又道：“咱们可能会死。”

    “为将者，求的便是战死沙场！”

    “正是，死在床上那得多窝囊啊，我肯定死不瞑目。”

    两员守将大笑着回答，张家兄弟毕竟跟随父亲热血厮杀过，只淡然一笑。

    “那好，兄弟们，准备走起！”徐子桢大笑一声，望着回过神后汹涌袭来的金军，举起唐刀绕空两圈，城上顿时一阵鸣金声，八百武生齐刷刷掉转马头，朝城门杀了回去。

    金兵勃然大怒，这些宋人欺人太甚，无鞍无甲的八百人冲数千人也就算了，居然还想走就走，真当我女*骑是假的不成？

    中军令旗挥舞，前方被打得七零八落的步兵急速回缩，接着一阵整齐沉闷的蹄声响起。

    铁浮屠，出动！
