------------

第903章：再败铁浮屠

    武生们本来就是全大宋选拔出的精英，身手非同小可，何况他们手里的刀都是徐子桢从西域采办而来，钢口比之寻常马刀要锋利许多，刚才只是把刀架在马脖子上冲锋都已锐不可挡，更何况现在为了撤退而全力发挥了。

    步兵遇见骑兵本来就是吃亏的，何况是寻常兵卒遇见精英骑兵，武生们这一回身更是杀得金军人仰马翻，好几千步兵竟是连一个人都拦不住，甚至伤都没伤到几个。

    城上的宋军将士无不看得激动不已，一个个捏紧了拳头咬着牙，恨不得在底下冲锋的就是自己。

    粘没喝只作没见，依旧阴沉地看着徐子桢所在的方向，他心里有个声音在说道：徐子桢，今日我倒要看看，你还能不能如此轻易破我的铁浮屠！

    太原一战，徐子桢轻轻巧巧地就破了他的铁浮屠，而且还活捉了当时的铁浮屠统领完颜宗德，这简直就是一道血淋淋的伤口，深深刻在他的心里，到现在已经变成了他的一个心结，他最希望看到的就是有一天铁浮屠能当着他的面，冲破徐子桢的阵，然后将他踩成肉泥。

    梦想的事情似乎快要在眼前发生了，粘没喝的眼中也放起了光，双手不由自主的捏成了拳头。

    八百武生毫无压力地冲破步兵方阵，赶在铁浮屠之前杀回到了城门前，这一番冲刺他们差不多斩杀了两千人，伤了不知多少，他们自己似乎不太满意这个结果，但是他们知道，徐子桢徐大先生还有后手，他们似乎还有再上场的机会。

    徐子桢和身后五将稳稳不动，直到武生们退到跟前时才忽然分开阵形，让他们直退入城，而这时铁浮屠离他们只有几百步距离而已了。

    这下反倒是让粘没喝有点发愣了，铁浮屠已经完全冲了起来，几百步距离倏忽而至，徐子桢想以肉身去抵挡么？

    忽然间粘没喝的眼睛猛的瞪大，只见徐子桢竟然呼哨一声，然后他和身后的五将数千骑居然齐刷刷掉头，往城门逃去。

    “哈哈哈！徐子桢，你终究还是在虚张声势！”粘没喝只觉浑身上下一阵舒爽，没什么比看见徐子桢逃跑更高兴的事了，更何况眼下的情形于他大为有利，城门再难破，他也不信城内宋军敢不放徐子桢进去，而他的铁浮屠紧追着，相差这点距离根本不会让城门有时间关闭。

    五千铁浮屠！只要进得城内，城门就再别想关起了，到那时大军便能入城，赵构小儿还能往哪里逃？这偌大的军功还不是我的？

    武生们已经顺利回进了城去，徐子桢的五千人马也快速回了进去，而铁浮屠始终紧紧咬着他们的尾巴，要不是他们身上的铁甲太重影响了速度，这时只怕已经追上了，毕竟能用铁浮屠战马的都是百里挑一的好马。

    终于，徐子桢最后一个进了城去，而这时城门似乎已经准备要拉起了，可铁浮屠也已经赶到。

    跑在最前方的那一排五匹马的前蹄已经跨上了吊桥，可就在这时粘没喝忽然心里咯噔一下，似乎有一种不妙的感觉升起，可是他怎么都看不出哪里有不对，眼看城门大开等着自己攻入，一股迫不及待的成功欲望屏除了一切。

    “全军冲锋！”

    传令官令旗连连挥舞，低沉的号角声响起。

    “杀！”

    金军被徐子桢戏弄了几次的怒火彻底爆发，所有人用尽力气吼着，无论骑兵还是步兵，在这一刻全都朝着城门冲去，而且这次他们的心里十分放心，因为他们已经看见城头的宋军那一脸惊愕与慌张。

    ……

    铁浮屠的现任统领是粘没喝的族弟完颜宗洗，女真名塔蚩，自从完颜宗德被罢职后便由他接替了这个职位，可是铁浮屠乃是女真精英组成，之前的完颜宗德是族中俊彦，这五千人无不伏贴，虽然他塔蚩接手已经大半年，却一直没能融入这个团体，也就是根本得不到铁浮屠全体的认可，所以他一直渴望着能指挥一场完美的战役，好彰显自己的能力，让这五千精英彻底拜服于自己。

    于是当进攻号令下达时，他根本不作考虑就追了上去，在他看来徐子桢就是个纸老虎，样子摆得十足，可自己追杀上去时不还是转身就逃么？

    当他第一个冲向城门的刹那，他在冷笑，从今以后，大金国还有谁敢小看他塔蚩？还有谁敢说他是靠着族兄晋升的？

    可是当他胯下的战马冲入城门的那一瞬间，他就后悔了，而且后背上瞬间冒出了一层冷汗，因为他清楚地看见瓮城内的半空中吊着一排排钉好的木架，还有一捆捆乱七八糟的不知道什么东西，看着似乎象是麻绳？

    塔蚩其实真不是草包，第一时间就发现了危险，然后下意识地要紧勒缰绳，并急声大吼道：“有埋伏！”

    只是当他这三个字当出口时，耳边清晰地传来一个清冷而好听的喝声：“剪！”

    然后塔蚩就看见那一排排木架从天而降，掉落在他的马前，不偏不倚地隔在了他与徐子桢的中间，接着那一团团疑似麻绳的东西也掉了下来，胯下战马这时已收不住势，一脚跨出顿时绊住，咴儿一声惊嘶，绊倒在地。

    果然是麻绳！

    这是塔蚩的最后一个念头，再然后他就被接踵而来的铁甲砸在身上，眼前一黑没了知觉。

    铁浮屠是以铁环连接，人马皆披甲，防御力冲击力俱都十分恐怖，可就有一个弱点，那就是急冲之下收不住，于是继完颜宗德之后，塔蚩也悲剧了，而且完颜宗德不过是被火铳打了一下，他则更惨，为求战功冲在最前方，结果被后方的铁浮屠战马压得成了肉泥。

    进城的路是上坡，于是后方的金军全都不知道城里居然发生了这样的事，会有这样的古怪埋伏，结果就是五千铁浮屠一个不落全都涌进了城，然后全都挤在一团，最前端的几乎无一幸免，后方的大半还算好些，但也全都乱作了一团。

    城头上露出高璞君清冷的俏脸，在她身后是一排排手持弓箭与长杆挠钩的宋军将士，只见她朱唇轻碰，说道：“关门，清场！”

    嘎吱吱……

    身后金军骑兵已追击而来，可城门却在他们眼前关了起来，这下让他们全都傻了眼，谁都不会想到，这时候的城里正在进行着一场屠杀，哦不对，应该是徐子桢的套路，杀人，留马！

    这一日，铁浮屠再败！
