------------

第904章：哪来的伏兵？

    塔蚩到死都没想明白，这么宽阔的瓮城上空怎么可能吊得上那么多的木架，其实这事说来也不难，还是徐子桢的点子，就是在沿城门两边的墙头用粗绳拉出一张网，每个绳结处吊一个木架，然后在网的中央再拉出一根绳子，远远地拉向瓮城另一侧，徐子桢等人进城时没有任何事发生，而当铁浮屠紧随其后而入时，城墙上只要一把快刀，绳子便被砍断，然后整张网就瞬间掉落了下来。

    那个木架是高璞君的杰作，曾在太原城时就用过，当时徐子桢从城外突破数万金军杀回城时，就被这个木架缓冲住了速度，再配以一地的淤泥，于是几千匹疯马就这么被活捉了。

    今天有木架没淤泥，可多了一捆捆麻绳，再加上吊木架用的长绳，于是铁浮屠的战马就悲剧了，塔蚩更是成了悲剧中的悲剧，最后连个完整的头盖骨都没能找得到。

    远处的粘没喝眼睁睁看着铁浮屠杀进城里，刚想大喝一声好再下令全军突击，可是接着又眼睁睁看着城门关了起来，一颗心顿时咯噔一下落到了底，他的第一反应就是又被坑了。

    紧随着铁浮屠的那一拨金兵在片刻后就赶到了，可是城门已经彻底关了起来，一万骑兵在城外护城河边忙不迭停住，险些弄得人仰马翻，为首的统领大怒，刚勒住马想要破口大骂，城上的火器已经劈头盖脸地招呼了下来，火箭火炮火葫芦，一大堆他们见过的没见过的，眨眼间将城外炸得烟火冲天，连阳光都遮挡住了。

    “快撤！快撤！”

    “南人有埋伏，快跑啊！”

    “不好……”

    金兵大惊失色，还没来得及掉头逃跑就陷入了连天火海，顿时惨呼声惊叫声接连响起。

    城上箭垛内是清一色的短发青衣少年，手中拿着各式火器，正是徐子桢亲手聚集培训的应天学院理工系。

    城上的宋军将士全都瞪大了眼睛张大了嘴看着他们，在这一刻他们不再是木讷憨厚的农家少年，而变成了一个个冷静勇猛的精英战士，眼中渗着寒光，手中的火器每一次发射都会带走一个甚至多个金兵的性命。

    “停！”

    中央一名少年忽然握拳高举，大喝一声，随着喝声落下，所有少年瞬间停止了攻击。

    令行禁止！

    宋军将士脑中全都映出这个词来，也瞬间对徐子桢更为佩服与崇拜，这些少年在刚进学院时没人看得起他们，因为在这个年代，手工业是最为人们看不起的，可是今天，他们让所有人倒吸了一口冷气，他们用事实赢得了所有人的尊敬与尊重。

    城上恢复了安静，烟雾渐渐散去，露出了城外的情形，只见护城河边向外百步之内，金兵与战马的尸体横七竖八倒卧在地，不少人已被*炸得不成了人形，远处的金兵中军已停了下来，满脸的不敢相信，眼中惊愕之色难以掩盖。

    粘没喝瞪大了眼睛望着城门，一口气在胸口憋着，出也出不来，咽也咽不下，嗓子眼有点发腥，似乎一口血将要喷出来似的。

    忽然，城门又开了，铁链拖动的声音夹杂着绞盘的咬合声，在旷野上顺着风传出很远，显得格外清晰。

    咣！

    城门再次开启，砸在地面上的那一声巨响让粘没喝和金军回过了神，然后只见城内又有一支人马冲了出来，为首的依然还是让粘没喝恨得咬牙切齿的——徐子桢。

    “冲！”

    徐子桢策马出城，手中唐刀往前一指，率先往金兵阵中冲来。

    粘没喝勃然大怒，可一可二不可三，徐子桢欺人太甚，真当我大军为无物么？

    “传令下去，今天便是死绝了，也得给我把徐子桢围杀！”

    “是！”传令官急忙挥舞令旗，号角与鼓声又一次响起，中路大军大多是杂牌军，并非女真人，可也被徐子桢的做法激怒了，区区五千人，居然一再出城挑衅，真当他们是天兵不成？

    大军在片刻间已列阵，步兵骑兵交叉错落，阵型在平原上拉成，围出一个半圈来，战马蹄子刨地，打着响鼻，步兵举起了长矛，全军都在等着徐子桢和他的五千人马上前送死。

    徐子桢似乎完全无视了前方的数万人马，脸上挂着一贯的招牌微笑，白亮的牙齿在阳光下闪着光，带领着身后的五千人列成楔形朝金人大军冲去。

    粘没喝忽然觉得，徐子桢刚才将他的铁浮屠骗入城去只是最后一招，在这之后他已经无能为力了，城破就在今日，他现在不正是毫无希望之后的临死一击么？

    可是就在这时，大军西方忽然传来一阵骚动，原本严密列好的阵形忽然间就乱了。

    粘没喝的心猛的吊了起来，因为他在第一时间发现了不对劲，因为西侧那路的军中战旗一杆接一杆的倒了，整个方针象是积雪中倒入了一盆开水，毫无阻碍的融化了。

    “报！大大……大事不好，西方有宋军伏兵杀出。”

    “什么？”粘没喝差点从马背上摔落下来，昨天一整天斥候探了两次，十几路人啊，可回来都报的说没见伏兵，可现在怎么又有了？难不成天上掉下来的？

    可是这还没完，忽然又一路急报来了。

    “报！西南角有伏兵，人数不详，已冲入右军！”

    粘没喝大怒：“哪来的伏兵？谁能告诉我？”

    没人告诉他，因为根本没人知道，而这时又一个急促的声音从远而近传来：“报！西北角有大军来袭，是是……是大夏军，约有两万。”

    啪嗒！

    粘没喝手一松，马鞭掉落在地，他瞪大了眼睛，嘴张得能同时塞进两个鸡蛋。

    而就在这时，城头上猛的响起三声号炮，接着数十根长竹竿高高举起，每根竹竿上挑着一个血淋淋的首级。

    粘没喝只觉眼前一黑，终于再也坐不住了，从马背上砰的掉落在地上，因为他隔着这么远都能认出来，竹竿上挑的首级正是他派去突袭应天府其余几门的“奇兵”统领，他一直都在等着他们成功突入城内，可是等到现在没能等到成功的时刻，却等到了他们的人头，显然，这个计划被破了。

    冲击力带来的疼痛让他回过了神来，而身旁的将领们也已手忙脚乱的将他扶了起来，然后每个人都望着他，眼中说不出是对战斗的渴望还是对敌袭的慌张。

    噗嗤！

    粘没喝只觉怒火充斥于胸中，终于一口血喷了出来，然后紧紧攥着缰绳，咬着牙吐出两个字来：“速撤！”
