------------

第905章：双枪寨，铁鹞子

    城头上正中位置，高璞君正据楼远望，眉头微微蹙着，她看向的位置正是徐子桢与那五千骑兵。

    秀儿在她身侧，看了看城外又看了看高璞君，欲言又止。

    “想问我什么？”高璞君头没回地说道。

    秀儿迟疑了一下还是问道：“小姐，金兵虽呈败相，可毕竟有数万人马，你就放心姑爷这么杀出去么？”

    高璞君笑了笑，看向另一侧，那里站着一个仿佛画中摘下来的佳人，正是赵楦。

    赵楦和高璞君一样，只是眉头微蹙，眼中却不见忧色，显然对徐子桢这番杀出城去同样放心得很，她眼角余光见高璞君看来，顿解其意，转头笑道：“易之居士早已设下十面埋伏，金兵今日能有半数脱困已属不易，至于徐子桢，他便似那草原上牧羊之犬，只起个驱羊入圈之用，易之居士，不知小妹所说可对否？”

    高璞君嫣然一笑：“容惜帝姬所言正是。”

    秀儿毕竟也是冰雪聪明的主，略一思忖便恍然道：“啊，羊儿正值慌乱之际，只想着拼命回去，此时那犬倒是最安全的。”她说到这里顿了顿，然后抿嘴笑道，“若徐子桢知道咱们将他比作犬，回来不知要如何作弄帝姬了。”

    “他捉弄谁都不会捉弄容惜妹妹。”高璞君轻笑，看了一眼赵楦，“他舍不得。”

    赵楦却只淡淡一笑，并不回应这个话题。

    秀儿知趣的不再说下去，高璞君却迟疑了一下低声问道：“妹妹，你自回来后便没给过那厮好脸色，莫非是在与他怄气不成？”

    赵楦微微正色，摇头道：“我与他有什么好怄气的，姐姐想多了。”

    高璞君扑哧一声笑了出来，却没再说什么，她是过来人，赵楦如今对徐子桢的态度虽然不说冷淡，可一个月都说不上几句话，只是全徐府都知道她跟徐子桢之间的感情了，要说没古怪谁信？这不分明是一对恋到深处的小情侣在怄气么？

    不说就不说吧，她两个还没捅破那层窗户纸，到底是脸皮薄的。

    高璞君心里这么想着。

    只是她不知道，赵楦在回过头去后眼中闪过一丝无奈，她和徐子桢之间不是她不理他，反而是他不理她，而赵楦绝对有理由相信徐子桢一定是做了什么对不起她的事，可她又绝对有理由相信，徐子桢是绝对不会做对不起她的事的，如果有，那么一定是有他不得已的苦衷。

    既然徐子桢现在还没主动跟她说，那么她也不会去催，只是配合着他一起冷静冷淡，终有一天，徐子桢会跟她说明白一切的，她深信不疑。

    ……

    金军右路慌了，乱了，因为从西南角不知道什么时候杀出了一队奇兵，人不算多，约莫有两千左右，和刚才城里杀出的那八百个娃娃兵一样，全都轻装快马只带刀不戴甲，这支奇兵为首的竟是一员女将，杏眼娥眉樱桃小嘴，一头青丝用条丝绢系着，手中持两杆短枪，顺着风杀将过来，英姿飒爽威风凛凛。

    在女将身旁是一个少年，浓眉大眼面带憨厚，眼神却是朗若晨星，手中提一杆大枪，身上却背着一张堪比他身高的大弓，左右腰畔各挂着一个硕大的箭壶，连马脖子两侧也挂了两个，显得格外古怪。

    这一侧的金兵大多是前辽降兵，本就算不上精兵，因此被粘没喝拉在两侧充人数当炮灰而已，于是甫一见到这路奇兵出现时就已慌了，再加上不知道是谁叫了一嗓子：“不好，这是柳风随的婆娘和徐子桢身旁那个百发百中的小煞星！”

    最外围的那些兵卒顿时慌中带惊，他们也都在酒楼茶肆中听过书，这两个都曾在太原一战中露过脸，柳风随的婆娘据说一对双枪矫若游龙厉害之极，而徐子桢身旁那个小子更是厉害，那张大弓扯开来，简直是指哪打哪，也不知谁说过的，全大金国都找不出比他厉害的神射手来。

    不错，这一路奇兵正是一直躲藏在双枪寨的董芙蓉，还有徐子桢派去通信的宝儿，身后是双枪寨中两千好汉。

    轰！

    队形一下子就乱了，这一队统领眼看不妙，急令监阵队逼上前去，谁敢退就斩，可就在这时却听见中军鸣起了金。

    退兵？！

    “快跑啊！煞星来啦！”

    右路众军巴不得快撤，顿时齐齐扭头往回跑，只见空中顿时弥漫起一阵烟尘，人仰马翻互相叫骂，也不知慌乱中谁踩了谁，总之乱作了一团。

    西南角乱成这样，西北角也不见得好到哪去，甚至更慌更乱，因为他们赫然发现一支军容肃整的大军如天降神兵一样出现在了身后，冲在队伍最前的是一个铁打般的骑兵方阵，人马皆以铁甲护住全身，马上骑士长刀直指，本来金军在第一眼见到时还揉了揉眼睛，以为是铁浮屠跑去了他们身后，可是这支大军的旗号却让他们如一盆冷水浇落。

    因为他们的大旗上赫然写着一个硕大的夏字。

    这是大夏国的骑兵，这些铁甲军不是铁浮屠，而是成名更早的西夏铁鹞子。

    三千铁鹞子，跨着整齐的步伐，震得大地都在微微颤抖，阳光照在他们的铁甲上，映出一层让金军心惊胆寒的玄色。

    在铁鹞子之后的中军内，是一个面容冷静木然的汉子，却是徐子桢的老朋友，大夏国数一数二的高手于歧，而旁边还有个黑脸的少年，手中紧攥一杆大枪，脸上全是按捺不住的兴奋，这是被徐子桢丢出来传信放风的高宠。

    西南角的双枪寨好汉出现让金兵慌乱，而这西北角的大夏军队及铁鹞子则让金兵感到了震惊，他们看不起宋军，但是从没看不起夏军过，尤其是铁鹞子，金军中那些前辽降兵可没少见识过这支恐怖的铁军。

    鸣金声起，金兵毫不迟疑地飞快奔逃。

    可是他们不知道，其实他们的命还算好的，因为在他们的正西方也出现了一支伏兵，而这支伏兵全都短发短褂，手持寒光森然的马刀，他们的速度是三路伏兵中最快的，从出现到冲刺几乎是在瞬间完成的，而金兵很快就发现了他们，以及他们队前的那杆旗，上面有三个清晰的大字——神机营。
