------------

第906章：粘没喝再吐血

    如果说另两路伏兵的出现让金军惊慌的话，那么神机营的出现则是让他们惊骇。

    没错，就是惊骇，惊得心惊胆战。

    一时间，金兵再无斗志，哪怕他们的人数比神机营多了好几倍，他们也没心思和胆量再留下来了，何况中军已经传来号令，让他们后撤，他们还有什么理由不珍惜自己的小命？

    神机营从兰州时初露锋芒，到后来历经大小数十战，早已威名赫赫，金军中甚至给他们起了个外号，叫作烽火狼骑，要知道狼骑一称原本是契丹人的，可是随着辽国没落，狼骑一称也就没了，可神机营不光接过了这个称号，还多了烽火二字，更是突显了他们在攻击力上的优势外还有来去如风的特色。

    “顶住！顶住！谁都不准慌乱，违令者斩！”

    右路统军将领嘶声厉吼，可这时候已经没人买他的帐了，这一路本就已降兵为主，但凡肯降的都是惜命的主，这时候逃得一会是一会，谁都顾不上回头抵抗了。

    马刀锃亮寒光闪闪，神机营如同一群出林的猛虎，向着金军横扫而来，甚至连他们腰畔的火铳都没动用到。

    金军阵型瞬间就乱作了一团，平地上烟尘弥漫鬼哭狼嚎，金兵恨不得爹妈多生两条腿，这会儿好逃得快些，可是那一把把马刀很快就追上了他们，然后一个个收割着他们的性命。

    远处的大夏军中，高宠看得抓耳挠腮，拉着于歧哀求道：“于叔，咱们上吧，再不上都给卜大叔他们打光啦。”

    于歧的死人脸难得地扯出个笑容，看了眼高宠道：“你卜大叔把你扔我这儿就是让你带路而已，我要让你出去开打，回头他不得骂我么？”

    高宠急忙说道：“不能够，他让小爷……让我来就是让我助于叔一臂之力的，全大宋谁不知我是头号威武王爷？”

    “哈哈哈……”于歧戏弄得他也够了，笑道，“那好吧，我去问问大帅。”

    “好好好，还是于叔好！”高宠连忙马屁送上，反正这时候他也没了底线，只求能出战。

    夏军此行中还有个徐子桢的老熟人，就是大夏国如今的枢密副使，曾经的征宋元帅芏嗣泽，此次夏军来了两万人，却由他亲自来统帅，可见如今的大夏皇帝李仁孝对徐子桢的重视程度了。

    可是让高宠失望的是，芏嗣泽没有答应立刻进军的要求，而是高深莫测地看向金军深处。

    高宠急得恨不得去揪他胡子，上蹿下跳地催道：“芏元帅您还想什么呀，再不去金狗就跑完啦！”

    芏嗣泽收回视线，失笑道：“小王爷，若你统帅十万大军，甫遇伏兵会如何？战？或是问都不问便退？”

    “那还用说，我肯定……”高宠刚想说打他娘的，可却忽然顿了一下，瞪大了眼睛道，“您是说金狗的退兵是假的？”

    “你觉得呢？”芏嗣泽笑眯眯地看着他，“粘没喝用兵之道素以强硬著称，退未必是假，但必有后手，既知他有后手，那么本帅要么不打，打就要把他打痛。”

    高宠一拍大腿：“有道理！”

    ……

    粘没喝的脸色已经阴沉得快要渗出水来，但这时候的他什么都没说，只是在众将领的簇拥下掉头往北而去，如芏嗣泽所猜测一样，他确实布置有后手，因为他被徐子桢打得怕了，所以当他决定和徐子桢决一死战时，就留了一半人马在后方。

    应天府与汴京之中有一片开阔之地，地处陈留东，他这次出征已做好了徐子桢留有伏兵的应对打算，万一真如他所料，那么就不作考虑立即后撤，同时后方那五万人马往南接应，兵合一处，不怕被围。

    可若是一开始他就十万大军齐出，那么按徐子桢的套路肯定会分兵十几路甚至更多，到时候围着他，哪怕人数极不对等，可癞蛤蟆跳到脚背上，咬不死你恶心你，粘没喝怕的就是这个。

    只是粘没喝忽然发现自己的布局似乎出了问题，因为当十几路斥候回来都报告说没有伏兵时，他和大军都放心了，但是现在伏兵突然出现不说，连据说远在回鹘征战的神机营都出现了，这下连他都慌了，更何况他麾下的将士，就算没人跟他说过，他也很清楚，现在大金上下全都将徐子桢此人当作了鬼神一般的人物，敬畏之致。

    “徐子桢，你别得意的太早！”

    粘没喝咬着牙默默自语，可就在这时，忽然一骑快马慌慌张张地冲来。

    “报！陈留杀出一支伏兵，约有两万。”

    “什么？”粘没喝险些摔下马来，又惊又怒地问道，“又是哪里的伏兵？”

    “回右帅，是……是吐蕃人。”

    “报！”没等粘没喝回神，又一骑冲来，浑身鲜血淋漓，衣甲凌乱，头盔也丢了，“右帅，徐州杀出一支伏兵，约有三万，已攻入我后军，宗汜宗赫二位将军阵亡。”

    砰！

    粘没喝眼前一黑，再也没能支撑住，竟真的掉落马下。

    “右帅！”

    “右帅！”

    左右众将一阵慌乱，急忙将粘没喝扶起身来，灌水的灌水掐人中的掐人中，好一阵后粘没喝才吐出一口浊气悠悠醒转。

    他缓缓推开身边扶着他的人，咬着牙问道：“又是哪来的伏兵？”

    那个传令的已吓得慌了，结结巴巴地道：“是……是宋人镇守太原的韩世忠。”

    粘没喝已彻底不知道说什么了，他的大军就是从北面而来，一路上连半个鬼影都没见到过，可这时候却有人告诉他，身后杀来了三万人马，还是大宋赫赫有名的战将韩世忠？

    还有，吐蕃人什么时候跑去陈留了？而且那鬼地方能藏住两万人而不被他发现？

    远处烟尘滚滚，数支队伍正盔歪甲斜地奔来，正是留在后路策应的另五万人。

    噗！

    粘没喝只觉嗓子眼一阵腥甜，又是一口鲜血喷了出来。

    “来人，传我号令，集合，列阵！”粘没喝强忍胸中窒闷，翻身上马，眼神凛然，“从此时起，谁敢再退，斩！”
