------------

第907章：两响，往死里打

    粘没喝现在肠子都悔青了，原本他想得很好，将十万大军分作两路，前五万用以诱敌，他料定徐子桢一定会有伏兵，这是他惯用的套路，到那时他的后五万就会顶上，然后兵合一处，徐子桢再多的伏兵也无处可逃。

    可是计划赶不上变化，他的十几路斥候明明探得清楚，西边一带根本没有人，所以他猜想的是徐子桢可能在东边，也就是徐州方向设有伏兵，所以他将后五万特地摆得偏向那里一些，结果悲剧了，当西边几路奇兵出现的时候，他的那五万人马根本来不及所谓的兵合一处。

    就算没有韩世忠的那路人马也来不及。

    ……

    因为粘没喝一个错误的决定，导致了今天一场悲剧的诞生。

    夏军的出现还好些，因为芏嗣泽还在观望，并没有立即进攻，而且徐子桢给他的密信也只是让他吓唬吓唬金人而已。

    双枪寨的好汉们是冲着半吓唬半杀人来的，所以金兵的慌乱正合他们的意，顺着这条道就追杀了下来，很快就杀得金人鸡飞狗跳，好在这一路金军的统领压得住，不然已是溃不成军了。

    如果说这两路金军的运气不错的话，那么遇见神机营的这一路已是魂飞魄散了。

    神机营是金军中的一个禁忌，没人愿意公开谈论他们，他们就是五百个煞星，是金军的克星，不，不光是金军，似乎从神机营横空出世到现在还没听说过他们有败绩。

    于是金军开始疯狂逃窜，拼命朝着中军逃去，现在他们唯一能指望的就是右帅大人那五万后军了，至少能以人数压制一下，别让他们死得那么快那么多。

    但是很快有人发现了不对头。

    “神机营怎么这么多人？”

    “我的妈啊，这么多？”

    身后风一般追赶来的不止那五百个马贼，居然还有许多是高鼻子深眼眶的胡人，他们的身材未必比神机营众高大魁梧，但是那一双双眼睛却更凶狠得象是恶狼一样，光是远远望见就让人心里发怵。

    神机营的战马全是清一色的伊犁良马，毛色光亮水滑，四肢矫健有力，冲刺的速度比起金人的战马要快很多，更别提他们现在追赶的是步兵了，于是双方甫一接触就象雪地上浇了一锅热油，瞬间就豁开了一大块。

    “啊！”

    惨叫声接连不断地响起，金兵早已没了斗志，只知道没命的逃跑，现在他们的脑子里只有一个念头，就是要比别人跑得快，死也让别人先死，自己好有活下去的机会。

    高璞君站在城头远远观望，眉头微微蹙着，不知在盘算着什么，徐子桢已经追出去好远，不过还算是听她的话，只是远远坠着金兵的阵尾，没有追杀上去，他和他的五千人马真的成了牧人用来赶羊的牧羊犬，只用作吓唬了。

    看了片刻后，高璞君忽然开口：“秀儿，传信。”

    “是，小姐。”秀儿从她手中接过一张叠起的纸条，闪身消失在城上，不多会功夫，热气球上忽然射出两支响箭，尖锐的哨音穿过蔚蓝的天空，响彻在应天府北的这片原野上。

    西北角上，芏嗣泽还在敷衍着高宠的纠缠，耳边听见那两声哨音，顿时眼睛一亮，高举马鞭狠狠落下，喝道：“杀！”

    高宠一愣，随即大喜，跟着大吼道：“杀！”

    于歧一把将他揪住：“你姐夫说了，你不准离开我半步。”

    高宠小脸一垮：“凭什么呀，都到这节骨眼了不给我开杀，那不得憋死我么？”

    于歧冷着脸看了他一眼：“你不能离开我，但是我得去开杀，明白了？”

    “啊？啊！明白了明白了！”高宠不笨，顿时欢叫一声跳了起来。

    “杀！”

    两万大夏铁骑在杀气腾腾的铁鹞子带领下瞬间冲了起来，朝着金军杀去，他们的方向正是粘没喝的前后两军中央的空白处，芏嗣泽带兵多年，自然知道打哪儿最能让粘没喝觉得痛，而且城内已有响箭射出，不射响箭是按兵不动，一响是佯攻吓唬，两响，就是往死里打。

    董芙蓉同时听到了那两声响箭，秀眉一轩，双枪高举起喝道：“儿郎们，随我上，打落水狗去！”

    “打落水狗去！打落水狗去！”

    宝儿一声不吭，双腿紧夹着马腹，双手不拉缰绳，扯足了手中的大弓，眼神凌厉的已经瞄向了前方的金兵。

    陈留城南，吐蕃大军中，国师松仁身披一件猩红色斗篷，面色平静如水，眼中深处却隐见一丝笑意。

    这次他带队来大宋，明的是祝贺长公主完婚，实则是徐子桢给他传了封密信，要给金军来个合击，而关于此次联合，徐子桢给了不少好处，虽然只是暂时的允诺，但也值了，反正以松仁的智商已经看明白，这一战没他们什么事，基本上只要摇旗吓唬人就行了。

    响箭出，松仁神色一正，大手一挥：“冲！”

    “吼！吼！吼！”

    吐蕃战力比之金军夏军略差，但这次松仁带来的是逻些城的禁军，属精英中的精英，这一齐声大吼起来，声势一点都不弱。

    同样的一幕还发生在其余几路，只是韩世忠本就已经开始了追杀，响箭的出现只是刺激士兵们的肾上腺素而已，还有神机营也是一样，这两路煞神在响箭起时更象是打了鸡血一般，他们已经化身成了狼，眼前的金兵只是一群可怜巴巴无路可逃的小绵羊而已。

    杀戮正式开始。

    兵刃相交声，厮杀声，惨叫声，整片天空弥漫着一股浓浓的血腥味。

    金兵素来以打快速战著称，常以迅雷不及掩耳之速围住敌军，或剿杀或驱赶，没想到今天一战倒了过来，他们变成了被围杀的对象。

    中军内战报一封连一封，粘没喝的脸色已经苍白得毫无血色，他知道今天他犯了大错，从开始就做了个错误的决定，可是现在说什么都已经晚了，如今唯一的办法只能是从陈留东侧的平原上先撤军，等整合后再还击，至于陈留城外的吐蕃军？他相信吐蕃人只是被徐子桢拉来凑人数而已，真要开战，他们不敢。

    徐子桢，你便是奇兵无数，可总兵数便只有那区区数万，我就不信拿不下应天府来！

    粘没喝心中发狠，咬着一字一顿地喝道：“传令下去，兵退陈留！”
