------------

第908章：杀剩几千了

    应天府城头，秀儿已经看得目瞪口呆，她不敢相信，徐子桢领着五千人杀出城去，真的将粘没喝的大军吓得跑了，这简直是奇迹，不，连奇迹都已经难以描述，应该说是一个神话了。

    不光是秀儿，城头上严阵以待的大宋将士也都使劲揉着自己的眼睛，金军退了？真的退了？

    只是片刻之后，城上就爆发出了一阵震天般的欢呼声。

    “吼！吼！吼！”

    所有人都在尽情地发泄着胸中的郁结之气，被金人欺负得太狠，今天终于大大的出了一口气了，这一切都是因为有徐子桢，徐大先生，徐战神！

    这一刻所有人都不吝啬自己的溢美之词，在心中将徐子桢捧上了一个新的高度。

    ……

    徐子桢当然不知道自己已经成了神，他现在的眼里只有落水狗，没错，好几万落水狗，粘没喝连打都没打就率大军撤退，没什么比这更爽的事了。

    金军其实只要一掉头就能将徐子桢的五千人马围剿尽灭，可是他们不敢，况且已经完全失去了斗志，于是这一刻就出现了五千人追杀数万人的诡异场面。

    双枪寨、神机营、夏军，这三路人马就象一个口袋捕麻雀，将金军朝着一个方向赶去，其他两路倒还好，神机营这一路简直就是一边倒的杀戮，他们马快刀利，凡是被他们追上的金兵没一个能抵挡，运气好的能逃的一命，运气不好的只能饮恨刀下。

    吐蕃军也动了，粘没喝猜得没错，松仁确实不太愿意现在就和金军撕破脸开仗，毕竟没多大仇恨，可是今天吐蕃军却真的动手了，不为别的，只因为他们这次来大宋就是为了庆贺他们的长公主完婚的，金军选在卓雅大婚的日子攻城，他们还能有好脸？要知道卓雅不光是一个长公主的身份那么简单，她可还是全吐蕃子民心中的神女，谁敢亵渎？谁敢不敬？

    松仁身为国师，竟然率先冲在了军前，他的脸上挂着冷笑。

    粘没喝，你想退守陈留？休想！

    这两万吐蕃军成了压垮骆驼的最后一根稻草，金军怎么都没想到吐蕃人竟然真的敢跟他们开打，而且两军甫一接触就是真刀真枪的开干，到处是惨叫声，到处是鲜血飞溅。

    “吐蕃人这是要干什么？莫非想与我们开战不成？”

    粘没喝在后撤途中接到战报，顿时怒不可遏，但这时候已经没空去找松仁理论了，整个西线都是伏兵，连陈留的退路也被断了，这一下他慌了。

    东路的那支大军势如破竹般杀入进来，两万人马分作了四路，如果徐子桢在这里一定能认出，这四路人马为首的主将他都认识。

    韩世忠、辛丑、金可破，还有苏三。

    没错，就是苏三，消失了许多日子的苏三又出现了，而且诡异地成为了这路伏兵之一的先锋，而且这四路人马中杀得最快最狠的不是韩世忠不是辛丑，更不是金可破，竟然就是女儿身的苏三。

    苏三在这一刻仿佛杀神附体，手中还是那根熟铜棍，她在几个月前被徐子桢安排到韩世忠身旁，为的是阻止韩世忠勤王救驾去汴京，结果她真的做到了，每天如影随形地跟着韩世忠，晚上甚至也不回屋睡觉，就呆在韩世忠屋外一呆就是一宿，把个韩世忠郁闷到死，甚至一度怀疑他和苏三究竟谁才是泼皮。

    “女杀星啊，快跑！”

    “不好，是徐子桢的那个牵马丫头！”

    金兵中不乏有认识苏三的，几嗓子叫出来后顿时引发一阵骚乱，然后很多没见过苏三的金人就见识到了那种恐怖，那还是个女人么？不，那简直就是个母的人形野兽，那根熟铜棍就象长了眼睛似的，每一次都精准地砸在他们的天灵盖上，而且偏偏还力大无比，每次砸下都能将人砸出一个血洞，没人能在她的大棍下活命。

    辛丑挥舞着大斧杀出一条血路，在他的前方同样没人敢阻挡，甚至没人敢停留。

    “辛大哥，我可宰了快五十了啊。”金可破冲着辛丑遥遥大喊，手中大枪如鬼魅一般，吞吐不定难以捉摸，他和辛丑就分别跟在苏三左右，象雁翅般朝金兵横扫过去，韩世忠则自带一队，押在最南端。

    “我早就过五十了，小金你不行，哈哈哈！痛快！”辛丑手中不停，杀得兴奋之极。

    他痛快了，粘没喝却又气又急，他此番是志得意满，以拿下应天府为目的，可是没想到连徐子桢的正面都没见到就折了铁浮屠，那可是五千整的铁甲，就算宋军拿斧头砍都得砍好半天吧，就这么没声没响的消失在了城门内。

    想到这里，粘没喝死的心都有了，更何况只一瞬间的功夫，自己就忽然从兵临城下变作了落荒而逃，而且现在四周都有伏兵，虽说人数少了许多，可却都是斗志满满，再这么下去自己岂不是要被包圆全灭？

    “右帅，快从这里走。”身旁几员将领护着粘没喝直往东北角冲，那里是陈留东的一条山路，路不好走，大军是铁定过不去的，但是这时候已经顾不得那么多了，只要右帅能逃了就行。

    “走！留得青山在，不怕没柴烧！”粘没喝咬着牙恨恨地看了一眼应天府方向，终于作出了这个耻辱的决定。

    郭药师一双小眼睛骨碌碌乱转，一声不吭跟着粘没喝往东北角撤去。

    苏三眼尖，老远看见粘没喝的中军旗移动，扯足嗓子大喝一声道：“粘没喝你个王八蛋，有种别跑！”

    金军掌旗官已经跑懵了，这时反倒被苏三给惊醒了，急忙收回旗来一把扯下，将旗杆丢开，帅旗胡乱塞入了怀里。

    “我靠！”苏三刚骂完就见中军旗不见了，愕然之下不禁爆了个粗口，不过没旗也无所谓，反正朝那个方向追就是了。

    粘没喝这时也管不了那么多，只顾着闷头跑着，好一阵后回头看了一眼，顿时一阵胸闷，这时他的身后只剩下了四五千人，原本的十万大军如今已不知都跑去了哪里，又或是被杀了多少。

    经过小半时辰的急逃后，他们终于转入了山路，左边是高耸的山岭，右边山下是条湍急的河流，前方一个拐弯后就能绕过陈留，到那时一马平川，徐子桢的追兵是怎么都追不上他了。

    粘没喝紧紧揪着缰绳，咬牙切齿地道：“徐子桢，我誓报此仇！”

    镗镗镗！

    他话音刚落，忽然一阵锣声响，前方拐弯处猛的杀出一支人马来，为首一员虎头虎脑的小将，手中一杆黑沉沉的大枪，对着金军遥遥一指：“粘没喝！小爷我等你多时了！”
