------------

第88章 :敌后武工队

    “八千？”徐子桢倒吸了一口冷气，这差距也太大了些吧？就算每人对付十个西夏兵，对方的人手还能有富裕，至少足够来拆了自家的关口了，再说西夏人历来彪悍勇猛，外加战马这个重要的因素，这场仗怎么看都是没戏。

    只是他忽然想到一个问题：“不对啊，这金城关怎么说都是边陲要塞，怎么可能只有八千守军？你蒙我呢吧？”

    金羽希道：“确实只有八千，兰州城倒是有三万守军，可金城关怕是守不住，而且温大人在等德顺军来援，他想放弃关口退守兰州，到时候引敌深入后就可以与德顺军一起将西夏军围而歼之了。”

    徐子桢摇头道：“我看没这么简单，西夏人也不是傻鸟，这种套路肯定早想到了……算了，咱们先回去再说。”

    知道兰州有三万守军，他的心里总算塌实了些，但是三万和十万毕竟还是有很大的差异的，所以他这一路都在想着，要怎么才能帮温大人赢下这场仗来。

    沿着皋兰山下一路前行，前方不远处是个山峪豁口，金羽希告诉他进了豁口往左便是金城关，徐子桢却停了下来。

    “我想上山看看。”

    金羽希一怔：“金城关前一马平川，你回到关内自然能看得见，又何必登山？”

    徐子桢笑笑：“先一步看清大局总是好的。”说完二话不说纵马弛上山道，金羽希无奈只得跟着。

    今天的天气很好，西风虽紧但却一片晴空，能见度很高，徐子桢登上山顺着山道来到西首，凭高远望。

    山下左边是座气势雄伟的关口，关门紧闭吊桥高挂，右边则是一片极为开阔的平地，三面环山，而在这片平地上正整齐的排列着一大片黑压压的兵马，一眼望去完全看不出到底有多少人。

    徐子桢以前在学校时倒是参加过所谓的万人运动会，但那时的场面与现在比起来简直是小巫见大巫，完全不能相提并论，他只觉心中猛的一跳，震撼不已。

    他定了定神，问道：“他们十万兵马都在这儿了？我怎么感觉没那么多呢？”

    金羽希道：“这只是西夏前军，大概两万左右，左右两路和中军还没到。”

    徐子桢点了点头：“嗯，明白了，这是前锋。”说完再不吭声，皱眉沉吟着，片刻后忽然开口道，“小金，你带着巧衣先回关内，我和小猛去办点事儿。”

    金羽希一怔，还没回过神来，寇巧衣却面sè大变，急声道：“公子不可！”

    徐子桢不禁为寇巧衣的聪慧暗自赞叹，笑吟吟地道：“放心吧，我既然敢去做就自然有把握。”说完回头对李猛笑道，“小猛，西夏话还会说吧？”

    李猛愣愣地道：“会。”

    徐子桢看着那片黑压压的人海，轻笑道：“有一种兵种叫作敌后武工队，意思是专在敌人后方搅和以用来打击敌人士气的，小猛，你敢不敢跟我一起去西夏兵后方搅上一搅？”

    李猛立时会意，大声叫道：“叔，我敢！”

    金羽希这才明白过来，顿时大急：“徐大哥你疯了不成？那可是两万人马，你若被他们发现了行踪……”

    徐子桢一摆手，斩钉截铁地道：“就这么说了，你带巧衣先回关。”

    他的语气十分坚决，不容质疑，金羽希又气又急，想劝又不知道怎么劝，却见寇巧衣咬了咬牙，点头道：“公子，一切小心。”

    徐子桢哈哈一笑，豪气毕露：“应该是西夏兵该小心了，小猛，走！”

    话音刚落他就催马冲了出去，直奔山下，李猛兴奋得小脸通红，呼哨一声跟了上去。

    金羽希想拉都拉不住，不禁看向寇巧衣埋怨道：“巧衣姑娘，你怎么也不劝劝徐大哥？”

    寇巧衣看着徐子桢远去的背影，幽幽地道：“公子的脾xing如此，我便是相劝又有何用，倒不如依公子所言回关等他便是，我……相信公子必能安然无恙。”

    金羽希跺脚道：“可那是两万兵马……唉！算了，你先随我回关吧，我先禀告大人，看大人有何相救之策吧。”

    ……

    徐子桢带着李猛一路往北，这里已是宋夏交接之处，过了前边的山峪便是西夏前军屯兵之所，他们刚接近山峪，忽然从一旁冲出几名兵士，皮衣皮帽，正是西夏兵，手持长刀将他二人团团围住，其中一个领头的兵士叽里咕噜地喝问了几句什么。

    李猛不用招呼就先一步迎了上去，满脸惶恐地用西夏语答道：“各位军爷，小人和我叔叔乃是去宋境做些生意的，如今正要回家，还请军爷行个方便。”说完从怀中掏出一锭银子来塞到那兵士手中。

    那兵士狐疑地打量了二人一眼，只见答话的是个半大孩子，一口西夏语字正腔圆，不象是假冒的，另一个则是白净斯文，虽是宋人打扮，可脑袋上却是一头短发。

    这年头宋人讲究的是身体发肤受诸父母，哪怕随便剪短头发都是罪过，徐子桢从上次假冒和尚后就剃光了脑袋，到现在也只是长出了短短一层而已。

    那兵士看了一圈没发现端倪，一挥手让其他人收起了刀，对李猛说道：“最近别往宋境跑，不然你有命赚钱怕是没命花。”

    李猛赔着笑连连点头：“是是，小人这就回家，再不出来了。”

    那队兵士分开条道让两人通过，徐子桢装作惊慌的样子抖抖缩缩走着，才刚走到一半，忽然大喝一声：“小猛，动手！”

    话音刚落，呛的一声刀已在手，徐子桢以有备打无备，那队西夏兵哪提防两人会突然暴起，还没来得及反应过来就已有两人脑袋落地，有那反应快的刚要张嘴呼喝，李猛便是一飞石打了过来，不是打嘴就是打脑门，简单直接。

    不过片刻工夫，这队放哨的西夏兵已被二人悄无声息地灭了个干净，横七竖八躺了一地。

    徐子桢下马绕着看了一圈，对李猛说道：“找俩没见血的，换衣服。”
