------------

第909章：一路算计设伏兵

    李猛！在这穷山恶水出现的虎头小子居然是李猛！

    粘没喝当然是认识李猛的，这是徐子桢身边三员小虎将之一，以一手漂亮的枪法和诡异莫测的飞石著称，据说他还是假降大金的那个柳风随的徒弟。

    他简直不敢相信自己的眼睛，从这条路撤退并不完全是被逼的，而是自己临时选择的，可是李猛却偏偏就在这里等着他，这如何让他不心惊？

    “拿下粘没喝，回城喝花酒！”李猛举起大枪高声喝道，然后一夹马腹率先冲了过来，他身后的数百人齐声呐喊紧随其后，杀声震天。

    “杀！”

    “拿下粘没喝！”

    几员金将从身后闪出，在狭窄的山路上死命抵挡住李猛的冲击。

    “右帅快走！”

    粘没喝这时已顾不上他们了，一拽缰绳顺着山坡往下冲去，他不信徐子桢真能想得这么远，连山下的河边都设了伏兵，如果真的有，那他只能自认倒霉了，只是眼下除了这条路已再没别的路可退了。

    李猛只带了两百人，可就在这样的狭窄山路上将粘没喝的几千人堵了个结实，金人也已提不起一丝半点战意，仗打到这份上简直丢人，还不如回去整治一番再杀回来报仇。

    “中！”

    李猛左手一扬，一员金将应声落马，左眼一片乌青，显然是着了飞石，没等他回过神来李猛的枪尖已停在了他的咽喉处。

    几名宋军冲过来手脚利落地将那金将绑起，然后撤回队中，李猛又盯上了另一员金将。

    ……

    这座小山不高，粘没喝和剩余的那两千余残军连滚带爬地冲下了坡，很快就来到了河边，河风呼啸，水面上看不见一艘船，往北而去是一条笔直平坦的沿河路，一边是水，一边是片茂密的林子。

    郭药师心惊胆战地提醒道：“右帅，小心前方那片林子，莫不是有甚古怪。”

    粘没喝正恼火间，闻言没好气地斥道：“你当徐子桢真是神仙不成？能在这片刻之间便能让人翻山过来匿于林中？”

    郭药师被呛了一句，没敢再说，眼看粘没喝已急匆匆往前而去，只得咬了咬牙跟了上去，身后那支剩余的亲兵队伍已七零八落垂头丧气，哪还有半分“女真儿郎”的英气？

    镗镗镗！

    就在这时，忽然三声锣响，林中又窜出一队人马来，为首的是一员女将，手提双刀杏眼带煞，端坐马背清叱一声：“粘没喝，你还往哪里走？”

    粘没喝险些掉落马下，这是徐子桢他妈，原梁山众的一丈青扈三娘，他可比李猛还要更熟悉，想当初在太原时就是她，一个女将，带着徐子桢一行硬生生破开数万大军杀回了城内，竟无人能挡。

    现在关键不是这娘们有多厉害，而是为什么她会在这里，难道说徐子桢真是神仙？

    扈三娘似是看出他在想什么，冷笑一声道：“我儿乃半仙，早已算出你将凭此路而逃，我已等你两个时辰了。”

    其他金将倒也罢了，可粘没喝却大吃一惊，和郭药师互望一眼，发现他也是一脸惊骇，显然也想到了。

    两个时辰？那时候他可还没开始攻城呢，那时候扈三娘就已经来这里了？那不是说他们早就算中自己会撤退？还会从这山上撤退然后被逼得再冲下山坡从河边走？

    粘没喝这时已是冷汗满背，他忽然发现自己似乎一直小看了徐子桢，哪怕去年在太原吃了他那么大一个亏，自己也始终没当回事，可是今天，他算是彻底领教了，徐子桢的预判能力太可怕了，竟然能在那么早就判断到这么远。

    “右帅快走！”

    仅剩的几员金将齐齐抢出，朝着扈三娘杀去，他们现在别无他法，只能拼死一博，再说他们好歹现在还有两千多人，而扈三娘只有几百人，光拼人数他们还是不吃亏的。

    粘没喝只觉心头一阵郁结烦闷，嗓子眼涌上血腥气，但是形势比人强，现在唯有逃命才是最重要的，于是他一拉马头，也顾不得什么逢林不入的讲究，掉头往林子里钻去。

    扈三娘只是瞥了一眼，丝毫没有阻拦他的意思，只是紧紧了腰间束甲绦，猛的朝着那几员阻拦她的金将而去，眨眼间已到面前，她左手刀一引，右手刀横着一拍，一个金将应声落马。

    “绑上！”

    手下将士一拥而上将那金将绑起丢到了阵后，扈三娘嘴角扬起，冲那几个目瞪口呆的金将勾了勾手指：“放心，我不杀你们，来吧。”

    “兀那婆娘，看刀！”

    “欺人太甚，呀！”

    那几员金将再怎么斗志低迷也受不了这等侮辱，顿时挥舞着兵器冲了上去，可惜他们哪是扈三娘的对手，何况身后还有一排神射手虎视眈眈地守着，稍不留神就一支冷箭射来，只片刻功夫，为了掩护粘没喝逃走的那几员金将尽数被拍落下马，只是无一人受重伤，全被五花大绑了起来。

    寂静的林间被粘没喝的闯入搅出一群惊鸟，但四下里还是静悄悄的，只有风在树间穿梭而轻吟着，粘没喝的头盔不知什么时候掉了，身上的披风也被树枝挂去了半幅，形象看着狼狈之极。

    “吁！”

    粘没喝勒停了马，扭头看了一眼身后，这次更糟糕，只剩下了不到两百，看着凄惨无比。

    十万大军，整整十万，居然就这么莫名其妙被打得只剩下了这么些人，粘没喝一辈子没打过这么惨的仗，这一刻他想死的心都有了。

    这片林子依着山，狭长而并不广阔，前方已是平原，只要再走几步就出林子了。

    粘没喝怔怔地看着远处，忽然笑了起来，起初是轻笑，渐渐笑得越来越大声。

    余下的金兵只想早点逃出这片鬼地方，回到自己的地盘，没人有心情在这时候凑趣问一声“右帅何故发笑”。

    粘没喝笑够一阵，才说道：“徐子桢若真是半仙，只须在此伏一支人马，我必无路可逃也。”

    话音刚落，只听一阵鼓噪，接着林子里不知什么时候出现了一群人，四下里围将过来，为首一人黑脸黑袍黑马，威风凛凛，却竟然是燕赵。
