------------

第911章：回城领赏

    徐子桢追出去了十来里路就停了下来，然后留在原地看着远处四散奔逃的金兵，以及那几路如神兵天降的人马，直到这时他才长长的松了口气。

    应天府守住了！

    对于他来说这是一场赌博，是一场胆大之极的豪赌，因为这一幕在他曾经看过的历史书或是评书里根本不存在，这已经是一段开始跑偏的历史，金军来犯，赵构没有再南逃，而是选择留了下来，与全城军民共存亡，而徐子桢知道，整个应天府能用的能打的军队只有不到五万人，骑兵更少，只有区区几千而已。

    这其实是一场实力悬殊的战斗，可是好在赵构首先稳住了军心，稳住了民心，另外就是徐子桢娶了个好老婆。

    前天徐子桢假装成亲吓跑粘没喝之夜，他溜进了高璞君的房里，商量和策划了一个多时辰，期间连温娴也挺着大肚子进来参合了片刻。

    那一路路伏兵出现的时间地点和追杀的线路全都由高璞君敲定，而温娴虽不精于兵法，却对人心琢磨得极深，于是粘没喝悲剧了。

    首先就是温娴断定，粘没喝吃过徐子桢的大亏，决不会将全部兵力一起摆上阵，果然，这一点被她猜中了，然后粘没喝果然没出息的惊慌了，急着要回去和后军会合，却没勇气凭着一半兵力冲一下。

    然后就是高璞君配合，让徐子桢修书给早已来到的吐蕃军，让他们在合适的时候插上合适的一脚，温娴又猜粘没喝不敢让两路人马在那个时候将吐蕃军夹击，他只会先撤退到一个开阔地，等集合了人马再回击。

    可是这时候攻与不攻已经不是金军说了算了，当双枪斋和大夏军出现的时候已经成了赶鸭子，而神机营更是象在鸭屁股后点了串鞭炮，加速他们的溃逃而已。

    最后就是最经典的部分，高璞君凭借着对方圆百里内的熟悉程度，算准了粘没喝最终逃跑的路线，几乎是精确到了每个小小的路口，这才出现了粘没喝数次被堵，然后他的大军越打越少。

    金军兵败如山倒，连主帅都没了斗志一骑绝尘逃了，他们哪还有心思抵抗？但是徐子桢却没让他们赶尽杀绝，只是让每一路人马将金军的统兵长官都尽量俘虏，其他兵卒杀了的就杀了，活的也就放过他们了。

    直到这时候徐子桢还是懵的，他还不知道粘没喝将被燕赵最终捕获，但是他觉得高璞君敢算到那么仔细，一定有她的道理，而且眼前的情况已是大胜，应天府守住了，这就已经够了。

    张伯奋在旁问道：“先生，咱们可要继续追击？”

    徐子桢回过神来，看了他一眼，见他一脸的意犹未尽，笑了笑道：“今天咱们不是为了杀，适可而止就行了。”

    “呃……”张伯奋不解，但是也不敢再问，现在徐子桢在他眼里就是个神仙，神仙的决定是不会错的，他只要照做就是了，再说他刚才仗着马快杀了十几个金兵，也够本了。

    “回城！领赏！”徐子桢大笑一声，掉转马头往回而去。

    “哈哈哈！领赏！领赏！”

    那五千将士齐声大笑，欢声震天。

    应天府城门大开，金兵被打退了，整整十万大军，就这么在半天时间内被打退了，全城上下一片欢腾。

    徐子桢在临近城门时放慢了速度，身后的五千将士包括张伯奋张仲熊兄弟，一个个全都面露激动之色，已经不记得多久了，他们还是第一次将金军赶得如丧家之犬一般逃窜，他们一个个全都将背挺得如标枪般笔直，明明高兴得不知所以，却全都不露笑意，严肃得如五千个门神。

    轰！

    才进城门，就听见一阵撼动天际的欢呼声，从城门起左右两侧排着百名大宋将士，见他们进城全都右手握拳置于胸前，向他们行了一个无比恭敬的军礼，而他们的身后则是一眼望不到边的应天府百姓，有耄耋老人，有垂髫小儿，甚至连平日里不出门的大姑娘小媳妇都有不少。

    他们受到了英雄的待遇，百姓们眼中的崇敬是发自肺腑的，欢呼声接连不断，而偏偏又没人往前一步，全都给他们空出了足够的道路，让英雄回城。

    徐子桢不是第一次碰见这样的事，自然是熟门熟路淡定得很，脸上挂着微笑，右手轻挥向两旁百姓招呼着，看见漂亮姑娘还不忘挤一挤眼勾搭一下，而身后那五千将士则简直不知道该怎么才好了，一个个眼眶湿润激动不已。

    欢呼声忽然渐渐停了下来，只见前方的人群分开，露出十几个人来。

    柳风随、张叔夜、琼英，还有好几个守将，而他们身旁则还有个身穿水绿色长裙的绝美身影，赵楦。

    徐子桢停了下来，隔着十几步望着他们，脸上挂起了笑容。

    张叔夜指着他，回头对柳风随等人说道：“瞧瞧，这小子是没少当英雄啊，这么多人迎他都如此镇定，你们说可要好好灌他一番？”

    几员宋将大笑道：“久闻徐先生海量，今日这酒可少不了。”

    旁边百姓也扎堆起哄：“徐大先生应下，不就是喝酒嘛！”

    “就是就是，那么多金狗都被徐大先生真打成了狗，这庆功酒岂能不喝？”

    “咱们也去成不成？”

    琼英笑吟吟地看着，柳风随耸了耸肩膀道：“大哥，这回小弟可帮不了你了。”

    赵楦静静地在一旁看着他，浅笑盈盈，虽未发一言，但一切都在她的眼中，徐子桢看懂了，不着痕迹地对她轻轻点了点头。

    “劳张大人，各位大人相迎，小徐我实在不敢当。”徐子桢跨下马来紧走几步来到张叔夜跟前，嘴里说着客气话，脸上的嬉皮笑脸却是一点不掩饰。

    张叔夜重重地拍了他肩膀一下，笑骂道：“你小子，先赶紧去见驾，咱们等你，今天不把你灌趴下老子改姓徐。”

    “您老可别，我受不起，哈哈……”徐子桢正说着，忽然看见一个熟悉的身影从张叔夜等人身后转了出来，却是那个总看他不顺眼的苗傅。

    苗傅面无表情地来到徐子桢跟前，忽然开口问道：“粘没喝何在？”
