------------

第912章：苏三回来了

    四周的笑闹声瞬间安静了下来，所有人的目光都转向了苗傅，张叔夜更是目光不善地瞪向他。

    徐子桢揉了揉鼻子：“关你鸟事？”

    “你……！”苗傅大怒，但碍于旁边这许多人，还是强压住火气道，“此战你率众出击，你不觉得该给个战果么？”

    徐子桢还是那四个字：“关你鸟事？”

    “徐子桢！官家命我来问你，你竟敢蔑视圣意？”苗傅终于爆发了，他本就看徐子桢不顺眼，现在更是被徐子桢当众连怼两次，哪还忍得住？

    徐子桢瞟了他一眼：“你哪只眼睛看见我蔑视圣意了？我跟你说这儿可有好几千人，你可别想着告我黑状，给你战果？你是哪棵葱？老子凭什么给你汇报战果？”

    呛！

    苗傅再也按捺不住，猛的拔刀在手，喝道：“大胆徐子桢，我奉旨前来向你讨要战果，你竟几次三番出言不逊，来人，与我拿下，听候官家发落！”

    话音刚落，四周忽然鼓噪了起来，张叔夜柳风随等人更是瞬间将徐子桢围了起来，瞪着苗傅道：“徐子桢犯了何罪你竟要将他拿下？”

    四周的百姓更是在片刻愕然后猛的爆发了起来。

    “徐大先生也是你敢拿的？”

    “那是我们的英雄，你睁大狗眼了没有？”

    “咱们快把他们堵住，绝不能让他们把徐先生带去！”

    一时间群情激愤，骂声一片，无数百姓自发地涌向苗傅，瞬间就将他们堵了个严严实实，不管离得远还是离得近的全都指着他的鼻子骂着，就连城下的大宋将士都有不少悄悄地摘下头盔围了过来，混在人群内将人墙砌得更厚实了些。

    徐子桢现在就是全应天府百姓的神，每个人见到他都恨不得跪地膜拜，可现在居然有人开口说要拿下他？

    苗傅的脸已发黑了，他没想到这一句话居然捅了马蜂窝，这一刻他就是全城百姓的公敌，所有人看向他的目光都是愤怒的，就连几个被抱在怀中的孩童都远远的冲着他吐口水。

    “尔等要造反么？还不速速退下？”

    他不说这话还好，话刚出口，百姓们更是愤怒，有几个靠得近的甚至脱下鞋子劈头盖脸砸了过来，边砸边骂道：“方才金人来袭怎不见你们这群怂人？现在来抖威风？咱们不退又怎样？你莫非还要将我们尽数杀了不成？”

    苗傅一不留神被一只鞋子砸了个正着，脸颊上顿时留下一个脚印，他只觉满腹怒火再也压抑不住，大吼一声举起刀来：“本官乃御前带刀侍卫，奉旨带徐子桢回宫见驾，谁敢阻我？”

    百姓们被他这一吼还真的有不少被吓住了，面面相觑不知该怎么办才好，他们只是不想看见徐子桢被带走，可说违抗圣旨，他们真不敢这么做。

    张叔夜眼看不妙，眉头一扬正要上前，却被柳风随一把按住。

    “张大人莫急，我大哥有他的计较。”

    柳风随压低声音说道，他了解徐子桢，眼下徐子桢一点都没见着急，依然神情轻松地站在那里，他就明白了，而赵楦始终在旁边也是一言不发，她和徐子桢有种说不清的默契，就算没有说话甚至眼神交流，她也感觉到了徐子桢的用意。

    四周的鼓噪一下子静了不少，苗傅看着这一切眼中露出了一丝得意，区区小民，也敢抗旨？他收起腰刀，喝道：“还不与我将徐子桢拿下？”

    身后几名侍卫迟疑了一下刚要上前，忽然一根亮得晃眼的熟铜棍象一杆标枪般从徐子桢身后飞了过来，砰的一声，不偏不倚地插在苗傅与徐子桢之间的地面上，然后只见一个大眼睛漂亮姑娘越过人群走了过来，她身上衣衫满是血污，还有多处破损，满头青丝用一根丝带束在脑后，英气中带着杀气，她来到徐子桢跟前站定，冷冷地道：“你刚才说，要拿下徐子桢？”

    苗傅瞳孔一缩，随即怒道：“大胆！你是何人？竟敢阻我？”

    大眼睛姑娘还没说话，身后又传来一个宏亮的声音：“她叫苏三，是我的结义妹子。”随着声音落下，一个魁梧的汉子也从人群中走了出来，“老子叫韩世忠，你听说过么？”

    苗傅准备握刀的手僵住了，韩世忠？他怎么会没听过，镇守山西一路，使得太原不失，是大宋不可多得的忠臣良将，而且看他身上战袍血迹斑斑，显然是刚经过一番大战，不用猜都知道他是率兵来应天府解围的。

    这个身份使得苗傅不敢怠慢，只得憋住火气抱拳道：“韩大人威名赫赫，在下岂会不知。”

    “知道我就好，刚才我妹子那个问题我也想问，是你要拿下徐子桢么？”

    苗傅现在成了众矢之的，百姓和将士们都冷眼以对，韩世忠和他的那个妹子更是一来就诘难，这让他无比恼火，可偏偏还发作不得，只能说道：“正是，官家要他……”

    苏三却又打断了他的话，冷冷地道：“你要拿他？过两天金人再度来攻时你出城应战？”

    这句话仿佛一杯水倒入了滚油锅中，四周顿时激起一阵骚动，刚将十万大军打退，怎么又有来的了？

    苗傅也是脸色大变，急问道：“你怎知道？”

    苏三不理他，回头看向徐子桢，眼神一瞬间就从冰冷变得温柔了下来。

    徐子桢咧嘴笑了，向前走了半步，忽然伸手将苏三搂入了怀里，苏三顿时浑身一僵，瞪大了眼睛呆住了。

    “这些日子辛苦你了。”徐子桢哪管别人怎么看，只重重地搂着她，在她耳边轻声低语着，完全不顾苏三身上的血污。

    这句普通之极的话落在苏三耳中就象是最温柔的情话，顿时让她的心都化开了，她这些日子并不是无故失踪，而是徐子桢早早的就暗中嘱咐她去了太原，为的就是看住韩世忠，以免他冲动之下率兵去汴京解围，结果苏三做到了，她到了太原后便找到了韩世忠，然后寸步不离，甚至连韩世忠睡觉都守在了他的屋外。

    那些日子里，苏三每晚都是在门廊中随意窝一宿，不论韩世忠怎么说她就是不离开，软的硬的都没用，她不知道盯着韩世忠有什么用，她只知道，徐子桢这么说必然有他的理由。

    到得后来韩世忠只得无奈放弃了，他其实大可以将苏三绑了，但他没那么做，因为他也相信徐子桢，而过了些日子汴京破了，连二帝都被俘走了，他再恼火也没用了，而直到这时苏三才算轻松了些，在小桃红，也就是梁红玉的劝说下晚上睡进了屋里，但是依然住在了紧靠韩世忠卧室的地方。

    苏三开始闭上了眼睛，享受着她等待已久的怀抱，跟着徐子桢时间长了，她也变得不再那么害羞，哪怕身边都是人，她也无所谓了。

    可就在这时偏偏有个声音打断了这份短暂的温存。

    “说，你怎知金人还将复来？”
