------------

第913章：我把粘没喝放了

    咯吱！

    苏三的手猛的捏紧成了拳头，她不知道等了多久的徐子桢的怀抱，却碰上这个不开眼的给破坏了，这一刻她的暴力因子猛增，她想揍人。

    徐子桢拍了拍她的肩，松开了她，抬头对破坏气氛的苗傅看了一眼：“关你鸟事？”

    “你！”苗傅大怒，徐子桢对他始终是这四个字，简直完全没有将他放在眼里。

    “有什么事我自会去找七爷汇报，你算老几？”徐子桢冷笑一声，然后翻身骑上小白菜，转头对韩世忠道，“五哥，陪我见驾去。”

    “好。”韩世忠点头上马，看都没看苗傅一眼。

    徐子桢低头对苏三道：“先回去看看我的儿子女儿，我很快就回来，乖。”

    苏三的霸气和杀气瞬间消失，脸颊红红地点了点头，那模样乖巧得简直和刚才判若两人。

    “劳驾，借过！”徐子桢一抖缰绳策马而出，对柳风随等人使了个眼色，却再没看苗傅一眼。

    苗傅站在原地，脸上青一阵白一阵，最终咬了咬牙，一挥手：“走！”

    “哈哈哈！”

    旁边围观的百姓和部分将士见他在徐子桢手里吃憋，齐声起哄了起来，苗傅和他带来的数十个侍卫如过街老鼠仓皇而走。

    苏三脸上的红晕依然没消去，望着徐子桢离去的方向发着呆，而这时又有不少人从城外赶了回来，董芙蓉董寒书兄妹，高宠宝儿。

    于歧和松仁也先后进了城，他们只是带了随身的几个侍卫，大军全都留在了城外就地驻扎，卜汾也来了，在他们所有人身后都有一串被绑成粽子的金将，每个人在见面时都会心一笑。

    徐子桢的套路他们都懂，这可不只是一个个活人，而都是白花花的银子。

    ……

    应天府只是临时都城，因此并没有大肆兴建皇宫，而此时，赵构就在简陋的行宫里等待着徐子桢的到来。

    今天的大胜是他根本不敢想的，本来他答应留下来与全城军民共生死就是一场豪赌，没想到他赌赢了，金兵退了。

    不，不能说退，是大败，被徐子桢打败了。

    这一刻赵构的心情极其复杂，他既希望徐子桢能助他击败金军巩固皇权，又担心徐子桢功高盖主，因为现在应天府百姓已经将徐子桢视为了神，地位甚至比他这个皇帝还要高。

    今天这场大胜让他有些茫然无措，大赏徐子桢？或是干脆给他个官职？若是徐子桢就此入了朝堂，以后自己怎么掌控他？

    就在这时，门外忽然来报，徐子桢到了。

    赵构使劲晃了晃脑袋，将乱七八糟的思绪甩到一边，不管怎么说眼下先要奖一下他，不然必会寒了众人的心。

    徐子桢来了，他还是那副吊儿郎当的样子，进门也不下跪，只笑嘻嘻地拱了拱手：“七爷，恭喜恭喜。”

    赵构笑着迎上，双手抱了抱徐子桢的肩膀：“还不是多亏了贤弟你，百姓称你为战神，依我看果然名不虚传。”

    徐子桢哈哈一笑没接话，身后韩世忠也踏进屋来，他不敢象徐子桢那么没规矩，恭敬下拜：“臣韩世忠拜见官家！”

    赵构急忙伸手将他扶起：“爱卿平身，此番辛苦你了。”

    “此乃臣份内之事。”

    韩世忠将平日里的狂放全都收了起来，这时候低眉敛目低调之极，赵构端详着他，越看越欢喜，他早就知道韩世忠，也知道他表面粗鲁不羁，实则文武双全，关键是他有一颗忠君之心，虽然听说他与徐子桢私交极好，但赵构料定，国事当前时韩世忠定然会以忠君为首要。

    只这一面，赵构就下了要招揽韩世忠的心。

    徐子桢忽然在这时开口：“七爷，韩将军才堪称战神，而且是您将来收复江山的主将之一，您有空可得好好跟他聊聊。”

    赵构一惊，不管他心里对徐子桢有什么顾忌，但不得不说的是，徐子桢推荐或是说好的，一定是对他有用的，是真人才，真栋梁，比如前大名府知府李纲，他就大力推荐过，如今被他任为太宰，果然才华显露，一切国事布置得井井有条，且为人耿直，常有谏言，这对他一个临危授命的新任君主来说是一大臂助。

    韩世忠没料到徐子桢当着赵构的面捧了他一下，反倒惊了一身冷汗，急忙连称不敢，可赵构却不以为意，反倒拉着他的手有点舍不得放开。

    屋外忽然又传来一个声音：“官家可在？老臣求见！”

    听声音就知道，来的是开平王高雍，赵构正在高兴中，开口道：“高王爷请进。”

    雍爷应声而入，先按规矩给赵构行了叩拜之礼，然后站起身就看向徐子桢：“臭小子，粘没喝呢？”

    徐子桢无奈地翻了个白眼，刚才苗傅就在大街上这么问他，被他怼了回去，可现在是雍爷在问，这可是高璞君她爹，是他的老丈人，没法扯皮，只得说道：“放了。”

    “放了？！”雍爷顿时瞪大了眼睛。

    赵构的笑容也一下子僵在了脸上，粘没喝被徐子桢放了？难道说他真的俘获了粘没喝？

    他是皇帝，自该有皇帝的气度，而且以他对徐子桢的认知，他相信这其中必有缘故。

    “贤弟，你放走粘没喝有何用意？”

    赵构问得很客气，但眼睛却炯炯有神地看着徐子桢。

    徐子桢也不慌，耸了耸肩道：“放他划算，不亏。”

    “少放屁，说仔细些！”雍爷可没那么好脾气，本来他就想着在城外与金兵决一死战，没想到被徐子桢派去了城南拦截一路偷袭的金兵，结果他以两千兵力轻松灭了来犯的三千人，压根就没过瘾，自然是一肚子不满意。

    徐子桢不慌不忙，反而拉了张椅子坐了下来，然后在雍爷几乎要杀人的目光中说道：“我放他，是因为兀术那王八蛋也来了。”

    “什么？兀术？”雍爷一怔，赵构更是脸色大变，粘没喝在徐子桢手里吃过败仗，他们的心理还算比较稳，但兀术……他们可知道这位金国四王子心狠手辣还奸诈之极，是个绝对的劲敌。

    “没错，兀术，他目前就在陈留之北，还带了五万大军。”徐子桢冷笑道，“今天的十万大军咱们没法全歼，至少逃回去了一半多，万一粘没喝死了，这些人马不就都归兀术了么？”
