------------

第914章：先知之书

    话音刚落，所有人全都倒吸了一口冷气，他们都知道，兀术不是省油的灯，如果再给他收编了右路军，那么应天府就要有大难了。

    徐子桢轻咳一声勾回他们的注意力，说道：“这是娴儿给我出的主意，粘没喝放回去比捉回来的用处更大，让他们狗咬狗去，咱们能清静些日子。”

    赵构的智商并不低，立刻明白了其中的意思，雍爷也想明白了，只是看他的样子还是有点耿耿于怀，毕竟敌军大帅说放就放，不知道会有什么后患。

    就在这时苗傅回来了，他不知道徐子桢刚才说了什么，回来后板着脸就向赵构打徐子桢的小报告，内容无非就是说徐子桢当众抗旨还侮辱于他，只是没想到刚说两句就被赵构打断。

    “其中内情朕已知晓，不必多说。”

    “呃……是。”

    苗傅只得把这委屈吞回肚子里，随后又瞪了徐子桢一眼。

    徐子桢本来被他几次三番敌视就已经很不爽了，而今天刚大胜回来，还要被他向赵构告恶状，一股火气顿时窜了上来。

    赵构这时该问的也问了，对徐子桢道：“贤弟今日辛苦，先回府歇息去吧。”

    徐子桢应声告退，在走到门口时忽然转头，指着苗傅说道：“七爷，给您个建议，此人不可重用。”

    赵构一愣，看了看苗傅，又看向了他，一时间不知道说什么才好，要知道苗傅是他亲手提拔的近侍，就因为他忠心耿耿，所以赵构对徐子桢的那些心思他都知道，才会对徐子桢如此大的敌视之意，可是徐子桢却这么说，这让赵构心中一股无名之火冒了起来。

    难道我身边都要用你徐子桢的人才可以么？

    这句话赵构强忍着才没说出来，他是一个皇帝，什么时候用人还要徐子桢来认可？

    徐子桢是个人精，一看就知道赵构心里有火，他也不说穿，返身来到赵构身边道：“借纸笔一用。”

    说完不等赵构同意就自己拿笔在纸上写了些不知道什么，这过程中他将身子特意侧了过来，背着赵构，写完后收入一个信封，再将蜡烛拿起用烛油将封口盖住，趁着烛油将凝未凝时打了个花押。

    赵构眼中已是隐现不快，徐子桢这么做分明是在跟他故弄玄虚，而他偏偏最恨徐子桢的就是这点。

    “雍爷，这是一封先知之书，劳您驾做个见证。”徐子桢转身将信封交给了开平王雍爷，瞥了一眼苗傅道，“等到那一天，您可以给官家看看我说得对不对。”

    这话说完他也不管赵构，更不管苗傅快要喷火的眼睛，转身就走。

    雍爷是老牌王爷，却也被徐子桢这么一下弄得很是尴尬，好在赵构没追究，只沉默了片刻后也请他回去休息了，毕竟今天大胜，老头也奔袭了几十里路剿灭了不少金兵的。

    众人俱都退去，苗傅立即扑通一声跪倒在地：“苗傅对官家的忠心唯天可鉴，徐子桢乃是对我的数次冲撞于他不满……”

    赵构摆了摆手：“起来吧，朕自然信你。”

    “官家圣明！”

    苗傅起身后垂手站在了一旁，眼中满是怒火，已决心要报这个仇，而赵构则坐回了书桌后，看似是在看着奏报，可眼神微微闪烁，不知在想些什么。

    ……

    “臭小子，你搞什么鬼？那姓苗的是官家的心腹，你这么说不是当着官家打他脸么？”

    雍爷从行宫出来就直奔徐府，在见到徐子桢时就直接发难了。

    徐子桢正逗着女儿，听雍爷说完浑然不在意，头也不回地道：“那小子不是好货，反正我提醒七爷了，至于信不信是他的事。”

    雍爷一怔：“你意思是那姓苗的日后会反？”

    “不告诉你。”徐子桢嘿嘿一笑，“反正我写进了那封密信里，您有胆可以偷看偷看。”

    “呸！老子外孙子还没抱着，还没嫌活得长！”

    高璞君就在旁边，被雍爷这话弄了个大红脸，又羞又恼地掐了徐子桢一下，却忽然象想起了什么，趁着没人注意低声对徐子桢说：“你随我来一下。”

    “嗯？”徐子桢面带坏笑也低声说道，“这么多人，不太好吧？被人发现多丢人啊？”

    高璞君一愣，随即羞红满脸，她现在已是过来人，哪还不知道徐子桢话里的意思，顿时忍不住狠狠地又掐了他一下：“你……你这淫贼，让你来就来。”说完转身往屋外而去。

    屋里这时很热闹，除了松仁和于歧暂时先去了四方馆，其他人全都回来了，徐子桢跟众人招呼了一声就走了出去，倒是没人注意他，只当他暂时跑开而已。

    来到屋外，高璞君却直接领着他出了府，然后上了马车朝城南而去，徐子桢不知道她搞什么鬼，可是高璞君却板着脸不理他，显然刚才的羞怒还没过，他只得讪讪地坐在车厢内。

    过了小半个时辰，车夫吁一声停住了车，高璞君先一步跨了下去，然后往前方一座简陋甚至有些破旧的小院而去，徐子桢一头雾水，却也只得跟上。

    笃笃！

    高璞君轻敲了两下门，没多久那扇木门嘎吱打了开来，然后一张清丽的脸庞出现在门内，带着一丝愕然道：“姐姐？”

    徐子桢正走着的脚步一下子停了，因为开门的竟然是一个他很久没见的人——李清照。

    他愣了一下，因为原本李清照的家境也是极好的，父亲和未过门的夫家都是朝中重臣，可现在却住在这小院子里。

    不过徐子桢很快就恢复了正常，脸上还挂起了一丝让人难以琢磨的笑容，然后抬手打了个招呼：“李姑娘，好久不见。”

    李清照见到徐子桢后也是微微一怔，随即垂首低目，说道：“多日不见，徐先生可好？只是姑娘一称已是不妥，如今我……”

    话没说完，徐子桢就打断道：“我知道，该称你易安居士，是吧？”

    李清照猛的抬头，惊愕道：“你……你怎知……”

    “好了，进去说话吧，正好你二人也该有个了断。”高璞君适时地开了口。

    李清照也意识到了自己的失态，回过神来侧身引道：“徐先生，高姐姐，请。”

    高璞君先进了门，徐子桢跟了上去，在走过李清照身旁时侧头看了她一眼，昔日那个爽直果敢的奇女子如今隐现憔悴之色，身上也不见有一件珠玉之物。

    进得小院，三人来到厅内落座，李清照正要去张罗茶水，却被高璞君拉住，然后从怀中摸出一封书信来递到徐子桢面前。

    “此乃你当初为易安所写先知之书，你可还记得？”
