------------

第915章：新开个衙门

    徐子桢怎么会不记得，这所谓的先知之书里其实就是以前他度娘看来的李清照的生世，高璞君这时候把他带来，看样子是要解决这个赌约了，只是看高璞君的眼神怎么有点怪怪的，似乎是她想错了什么？

    “嗯，记得。”这时候他不方便多说什么，还是装腔作势故做高人比较好，于是只高贵冷艳地点了点头。

    李清照神色有些复杂地看了他一眼，忽然问道：“你怎知我如今号易安？”她这个号还是前两天刚起的，谁都没告诉过，可今天徐子桢一来就叫破了，而且连高璞君都知道？

    高璞君指了指徐子桢：“我是听他说了方才知晓。”她回答得很理所当然，徐子桢连将来会发生的事都猜准了，还能猜不到一个名号？

    徐子桢还是淡淡一笑，尽显装逼本性，不过没在这个上面纠缠，而是四下里看了看这破旧的住所，说道：“看来我之前说的已经应验了，不知道李姑娘是不是该兑现咱们的赌约了呢？”

    他说完之后眼睛就盯住了李清照，眨也不眨，动也不动，除了没流口水之外活脱脱一副猪哥样。

    按着李清照原来的脾气，肯定已经骂上了，但是现在，她心里有的只是凄苦，还有几分无奈，徐子桢在去年时跟她打的赌完全说对了，她那个早早订下婚约的丈夫赵明诚在任江宁知府间遇兵祸逃逸，被问了罪，也让李清照对他大大失望，然后她自己娘家也出了事，自己的父亲因朋党之争被革职下狱，若不是她自己本身才名在外，有多方大儒替她开脱，只怕她也无法逃脱牵连。

    可就算如此她的生活还是从天堂一下落到了地狱，锦衣玉食不复存在，现在只能蜗居在这小小的破旧院落中，曾经受众人追捧的才女，如今内变得人人避之不及，这无疑是一种巨大的打击。

    李清照深吸了一口气，低眉垂目地说道：“愿赌服输，易安绝不反悔。”

    家庭和爱情的双重打击已经让她心如死灰，打赌输了又如何？看这样子无非就是给徐子桢做妾，还能差到哪里去？

    高璞君却又气又恼地瞪了一眼徐子桢：“今日我带你来此便是要你了结这个莫名其妙的赌约，你可莫要趁火打劫。”

    徐子桢霍的转头，一脸愕然地看向她：“趁火打劫？我去！你把我看成什么人了？再说了，李姑娘可是……可是我心中神仙一般的人物，我劫谁也不可能劫她啊。”

    他说完抹了把冷汗，好家伙，差一点就顺口说出中国第一女词人这个称号来，还好临时改口。

    “嗯？”

    可是高璞君和李清照还是同时看向了他，眼光中满是狐疑之色，要知道以前徐子桢可没对李清照有过什么特殊照顾，也没表露过任何仰慕之意，这时候来这么一句褒奖，怎么都觉得有问题。

    “我……你……”徐子桢一看就知道又被误会了，顿时为之气结，一时间又解释不清楚，索性开门见山道，“妈的，那我就直说了，以后谁娶你我不知道，反正你跟老子脾气对冲，我不敢要你，所以这辈子不会对你有想法，这一点你大可放心。”

    这话一出，两女又同时瞪了他一眼，高璞君是嫌他不会说话，虽然这话让她心中一定，至少不会再给家里添个姐妹，可这直白得也太伤人了。

    李清照则更是恼火，她虽然现在独居一隅成了居士，可那清高孤傲的性子还在，徐子桢居然对她说这辈子不会……这对一个女人来说可是莫大的耻辱。

    所以她恼怒之下也没了好脸色，以前的小暴脾气又拿了出来，叉腰怒道：“那你究竟想要怎样？”

    “当初说好的，我猜对了你就听我安排，我让你干嘛你就得干嘛，对不对？”徐子桢说着竖起两根手指，“我的要求很简单，第一，以后我儿子女儿的学问由你来教。”

    刚说到这里高璞君就不乐意了，她号称大宋第一才女，文韬武略琴棋书画无一不精，甚至李清照都自觉比不上她，可现在徐子桢却说要李清照来教他的子女，这让她很是不爽。

    “你……”

    徐子桢知道她要反对，摆手打断道：“慈母多败儿，你这当妈的教不好，还是李姑娘来。”

    高璞君争辩道：“你又并非只与我有……”刚说到这里她脸一红停了下来，因为家里现在好几个大肚婆，还有两个已经生下的，偏偏她还没动静。

    “后妈更可怕，好了，这事我决定了。”徐子桢不容她再多说，又说道，“第二件事，我希望你能接份差使，一份非常适合你的差使。”

    “是何事？”

    “骂人。”

    李清照的脸顿时黑了下来，这时候她别的不想，就想先骂徐子桢一顿，难道她别的不会就只会骂人？这人会不会说话？

    徐子桢嘿嘿一笑：“你还别不信，真是骂人，不过是为天下而骂，让你用最漂亮的文字骂人，这活我想来想去除了你李大姑娘还真没别人干得来。”

    这话一出李清照的脸色反倒变得好奇了起来，徐子桢说话没把门的，但是有一点是绝不会错的，那就是这家伙是一心为了大宋，做的任何不着边际的事都是为了天下，为了百姓，这一点全天下百姓都知道。

    “现在你什么都别问，先跟我一起去见官家，省得我解释两回。”徐子桢说完就站了起来，“李姑娘，请。”

    ……

    “贤弟你……”行宫内，赵构看着去而复返的徐子桢，不解地问道，全天下不经传召想见皇帝就见皇帝的，估计除了徐子桢再没别人了。

    徐子桢也不客套，开门见山道：“七爷，您想不想天下百姓全力支持您？到时候您要兵有兵，要钱有钱。”

    赵构吓了一跳：“这……此言何意？”

    “意思就是，您需要一个喉舌，君王的喉舌，让天下人都知道您想说什么，想做什么。”徐子桢背负双手，悠悠地说道，“所以我想请您新开个衙门，名字就叫——新闻部。”
