------------

第916章：报纸

    靖康之难，赵佶赵桓父子同被掳去，赵构登基，接下了这个烂摊子，现在的大宋可以说要钱没钱要人没人，大把的朝中栋梁还被扣在金国，金银更别说了，整个皇城都被抄了底。

    所以现在徐子桢跟他说这么一通，他耳朵里就听见了几个关键词——要钱有钱要兵有兵，还有最重要的，是他说什么能让天下人都知道。

    赵构的兴趣顿时被勾了起来，这时候他也不管徐子桢对他有多危险性，只急着问道：“贤弟，这新闻部所办何事？只是六部之外再开一部是否有些不妥？”

    “新闻部就干一件事，那就是将七爷您的重要思想告知百姓，让全国军民跟着您走。”徐子桢不紧不慢地解释道，“说句大不敬的，如今的大宋百姓已经没了信心，所以要强国首先得强民心，比如今天咱们这一场胜仗，就得告诉他们，金狗没什么可怕的，咱们认真起来照样把他们打成狗。”

    说到这里赵构已经明白了他的意思，但是徐子桢还没说完，特地顿了顿，然后压低了些声音说道：“等时间稍长些，您就不光是百姓们的官家，更是他们的精神领袖，因为他们能从您身上看到强国的希望，到那时候，您要征兵就征兵，怕没人？要征粮就征粮，怕没米？”

    赵构的眼睛越来越亮，这个大致意思他明白了，绝对是个好主意，如果能长此以往，百姓自然将他奉若神明。

    可是……他很快又纠结了，因为其一，他也想天天打胜仗，可哪来这么好的事儿？其二，徐子桢说到底还没告诉他怎么才能让天下百姓知道这些。

    见到赵构皱眉思忖，徐子桢不用猜都知道他在纠结什么，笑了笑说道：“咱们要做的，就是办一份报纸，什么叫报纸……七爷，您这儿该有邸报吧？”

    赵构愣了一下，点头道：“有。”说完从手边桌上取过一份来。

    徐子桢接过看了看，就是一个卷轴，打开是张写满东西的纸，做得就象挂在堂屋的字帖似的，只是尺寸小些，里边的内容也都是些中规中矩的东西，某府某县突遇百年难得一见的洪水，某知府因病亡故等等。

    啪！

    徐子桢随手丢回了桌上，撇嘴道：“这都写的什么玩意儿，又罗嗦又没趣，还没点有用的内容，我来示范给您看。”说着他从桌边纸筒里拿出一张赵构练字用的宣纸来，铺平在桌上，看了看嫌太大，又裁去了一半，变成约有一尺宽三尺长的大小。

    毛笔他还是用不惯，不过徐子桢随身都带有炭条，摸了一根出来就在纸上画了起来，赵构凑到旁边看着，徐子桢画了两笔将高璞君和李清照也叫到旁边。

    “看着哈，这叫先排版。”几笔下去，左手那页上被他画出了几个大小不一或方或扁的框，然后在左上角那个最大的框里写下了一句话：大宋，一条沉睡中的巨龙已渐渐苏醒！

    徐子桢写完将炭条一丢，然后对赵构道：“这叫头条标题，至于内容该怎么写，就要交给新闻部来了，怎么热血怎么写，怎么煽情怎么写，总之，让人一看就知道当天发生了什么，官家干了什么，他们需要干什么，七爷，您，明白了么？”

    赵构看得呆若木鸡，不是为徐子桢那几个炭条字惊呆的，而是被徐子桢这个构思惊呆了。

    报纸？这……这不是扩大版的邸报么？

    他甩了甩头回过神来，问道：“子桢，如你所说此事似是可行，但又如何将此……哦，报纸发至全天下？”

    “简单，咱们在应天府设个新闻总部，每天收集新鲜事和撰写稿子，然后发到每一路的行政首府，再由首府分发到下属各州县，这年头……咳咳，我的意思是现在到处都有拓字的，咱们只需将做好的初稿发下去，让他们按规格拓印成一份份报纸，不就可以了？”

    赵构的眼睛都直了，勉强扭头看去，只见高璞君和李清照也都是一脸呆滞。

    高璞君是最先醒来的，没好气地道：“你……你还真敢想，拓印不难，可你知道全大宋有多少府州？就算你五日一刊，光是将这些初稿送至各地就需多少人力物力？马都不知要跑残多少。”

    徐子桢笑嘻嘻地道：“这事我推荐一个人，可以解决问题，顾仲尘。”

    高璞君奇道：“顾仲尘？他有何妙计？”

    “他没妙计，但他有鸽子。”徐子桢道，“初稿不用这么大，写在一张豆腐干大小的纸上就行，七爷您再派些人去每个首府负责接收拓印，齐活！咱大宋现在什么都缺，可就是不缺识字的，您说呢？”

    一语点醒梦中人，这么一来赵构就明白了，他想像着徐子桢勾画的蓝图，已憧憬了起来，这是一件极大的好事，他能肯定，至于这其中将要多少花费……先做了再说。

    徐子桢却在这时又笑道：“七爷，这报纸可是得花钱买的，我刚说的要钱有钱，可大部分要靠这上头出来的。”

    赵构的兴趣更浓了：“哦？此话怎讲？这报纸每份能值多少？”

    徐子桢想了想，竖起一只手：“五个铜钱吧。”

    噗……

    赵构等三人差点同时吐出血来，五个铜钱？一两银子是一千个铜钱，得卖多少报纸才能赚够出征打仗的钱？光是买匹马就得卖几个月报纸吧？

    “报纸当然不值几个钱，可值钱的地方在这儿。”徐子桢说着将手指向了他那份报纸雏形的中缝，眼中竟然闪烁出了奸诈的光芒，“至于怎么值钱我先不说明白，等第一期卖光您就明白了，到时候我敢确保，每月能有打底几十万两银子进帐。”

    赵构心动了，真的心动了，虽然他对徐子桢又卖关子恨得牙痒痒，但是如今的国库就是个空布口袋，每个月有几十万入库，那可不是小数目。

    “好，朕准了！”赵构再不迟疑，当即拍板，然后又送个人情给徐子桢，“贤弟，以你之见，新闻部该何人主事？”

    徐子桢一指旁边看了半天热闹的李清照：“她。”

    ……

    PS：李清照结婚和她老公当官的年头其实和靖康之难差不少，放到这时候说纯粹是凑个剧情和纪念一下这位爱国女词人，各位请别在意。
