------------

第918章：一千刀

    负责行刑的老者已经准备妥当，一身深青色短打，腰间挂着个牛皮口袋，口袋里插着十几把形式各样的小刀，旁边另有两个汉子是他的助手，已先上前将穆东白衣衫剥了个精光。

    穆东白已知必死，居然并无嚎叫求饶，只是仰头望着天，脸色煞白，嘴唇微微翕动着，也不知在说些什么。

    周围的百姓都是宝儿招来的，他在禀告了赵构之后就提了个锣，绕着城内边跑边喊了一圈，就有无数人自发的来到了这里。

    应天府刚迎来了一场大胜，以无比强硬的姿态击溃了来犯的金国大军，全城军民的爱国热情正处在一个无比高涨的时候，而且经过有心人打听后得知，这次凌迟之刑为的是祭奠他们的容惜帝姬的师父玄衣道长，还有那位威风霸气的使棍姑娘苏三的父亲，以及徐子桢的好友等人，于是在短短时间内就聚集了无数人，甚至在山坡下还有源源不断赶来的百姓。

    徐子桢来到赵构面前，一躬到底：“请官家主持行刑，为枉死的义士复仇！”

    “复仇！复仇！复仇！”

    围观的百姓群情激愤，俱都高声喊着，赵楦苏三及天下会中数人则早已泪满两腮。

    赵构神色肃穆，重重的点了点头，来到临时刑场正中，看了一眼穆东白，吐出两个冰冷的字：“行刑！”

    “小人遵旨！”

    刽子手老头磕了个头，站起身来，从牛皮口袋中拈出一柄小刀来，然后喝了口酒，往刀身上扑的喷了一口，接着两指捏住穆东白的左腿，一道寒光闪过，穆东白闷哼一声，已有一块皮肉被削了下来。

    这老头是个几十年刀龄的老牌刽子手，只一出手就深见功力，接下来就是他一个人的表演了，那把小刀象是有了生命，一下接一下，让穆东白感受着深入骨髓的痛苦。

    “啊！杀了我！杀了我！”

    穆东白算是很硬气，起初只是咬牙硬抗，但几十下后再也抵挡不住，开始了凄惨的嚎叫，徐子桢特地没有封住他的嘴，要的就是用他的惨叫来祭奠玄衣道长等人的在天之灵。

    在场所有人无不凛然看着这一切，没人被穆东白的惨象吓住，他们只是咬着牙恨恨地看着，看这个叛徒是怎么样承受那足足一千刀的惩罚。

    时间一分一秒的流逝着，半个时辰，一个时辰，穆东白的惨叫也从凄惨无比变得渐渐声弱了下来，而老头的手法极其高明，每一刀都会让他尝到最深的痛楚，却不让他因失血而昏厥，到最后穆东白的嘴里已经没了声音，只有鼻间发出微微的哼声，证明着他还活着，还在接受着惩罚。

    终于，当老头用一柄小小的弯刀剐去穆东白肩窝处最后一块皮肉时，不多不少已正好一千刀，而穆东白此时只有脖子以上还完整着，其他部位已俱都是森森白骨，老头巧妙地将刀避开了他身上所有的要害及血管，于是穆东白如今已是鲜血淋得满身，在他身下的地上也已成了一个血潭，却依然还有最后一口气。

    老头收起小刀，回身对赵构施了一礼，接着回到穆东白身前，拿起一柄鬼头刀干净利落地枭了他的首，这场凌迟之刑终于完毕，而穆东白在最后时分也微微睁开了眼，似乎是长出了一口气，他解脱了。

    徐子桢亲自将穆东白的首级放到玄衣道长墓前，再次三拜，而赵楦此时已是珠泪满腮，哭成了泪人，她自幼失母，一身功夫又是玄衣道长所授，师徒二人几与母女无异，这大半年里她表面上不见异样，但其实心中一直藏着对师父的那份悼念与哀思，而这一刻，她彻底释放了出来。

    穆东白授首，这个背师逆徒终于得到了他应有的惩罚，不光是赵楦，连赵构等人也都眼眶泛红面带悲戚，鱼沉路青等糜棠旧友更是毫不掩饰心中之情，痛哭了起来，徐子桢身旁还有一人，却是颜玉淙，她的父亲同样是被穆东白出卖而亡，今天这凌迟之刑也算给她报了父仇，只是她的父亲还葬在以前旧居外的河边，无法在这时祭奠，于是只能将这份悲情收于心中，但她同样已是泪湿襟前。

    徐子桢自然知道她的心思，轻轻揽住她的腰，说道：“这里景色不错，过两天咱们一起回去趟，将咱爹请回这里安葬吧，你看怎么样？”

    颜玉淙已为人母，当初的怨念也早已消散，这时听徐子桢这么说，不由得心中一暖，低声说道：“谢谢。”

    这时旁边传来一声悲戚的哭喊：“爹，徐子桢给您……给您报仇了！”众人回头，只见苏三已哭倒在苏正南坟前。

    徐子桢默默叹了口气，对颜玉淙道：“我去看看苏三。”

    这时在他另一侧的赵楦忽然低声说道：“子桢，你该说些什么，让苏伯父安心。”

    徐子桢一愣，随即明白了赵楦的用意，重重的点了点头，然后来到苏三身旁，一撩衣襟跪倒在地，连磕三个头。

    苏三正在哭着，感觉到身边有人，抬眼一看是徐子桢，只见他用别人听不见的声音说道：“苏伯父，当初我答应过你照顾好苏三，可是我发现这事儿有难度。”苏三一愣，只觉心头一冷，可是却发现徐子桢的话还没说完。

    “她总得在我身边我才好照顾是吧？要不我趁今天跟您求个亲，让苏三嫁入我家，以后我天天宠着她爱着她，把她养成一个胖妞，再给您生个大胖外孙子，您觉得怎么样？您不说话我就当答应了啊。”

    哪怕强悍如苏三也在这一刻瞬间红了脸，连哭声也不知不觉地停了。

    徐子桢还没完，整了整衣冠重新拜了下来，这回也不压低声音了，朗声道：“岳父大人在上，请受小婿一拜！”说完结结实实地又磕了三个头。

    所有人都被这一下弄得一愣，却见徐子桢站起身来，脸上挂起了笑容，转身对众人说道：“今日大仇得报，其实算是喜事，多谢老少爷们儿们为咱们作见证，辛苦了！”说着作了一个罗圈揖，然后笑嘻嘻地道，“各位也看见了，哥们儿我又要成亲了，明日有空的都来我家喝喜酒哈。”
