------------

第89章 :火烧连营

    金城关前兵马密集，有如乌云压城，这只是西夏人的前军，他们的中路大军还未赶来，打仗不是儿戏，虽说宋人在他们眼中不值一提，但为了大局着想还是稳妥些比较好。

    在密集的军队后方，一群地位微末的兵卒正在扎着营帐，西北的深秋风寒刺骨，若没个准备的话怕是打仗没打死多少人，倒是先得冻死不少。

    徐子桢和李猛换上了一身西夏兵的服饰，腰上挂着西夏人的刀，从山中小道穿过，悄无声息地混了进来，今天风很大，李猛抖抖缩缩的一路走一路抱怨：“冷死了，这鬼天！”

    他说话的声音不高不低，正好能让周边的人听到，而且是纯正的西夏话，徐子桢则始终搓着手哈着气不吭一声，周围西夏兵穿梭来去，却始终没人怀疑到他们的身份。

    两人在营帐群中穿梭着，来到一处僻静角落，李猛压低声音道：“叔，你是打算摸进来烧他们粮草么？可这是他们的前军而已，粮草不会送这么早的。”

    徐子桢笑了笑：“西夏离这儿又不远，就算烧了粮草他们也能很快再运来，无非费点他们的钱而已。”

    李猛挠挠头：“那您这费劲巴拉的跑来是为啥？”

    徐子桢从怀中摸出个火媒：“西夏人十万大军，温大人这时候肯定头疼得很，咱俩就当回搅屎棍，让西夏人乱一乱，给温大人减减压。”

    李猛撇了撇嘴：“我明白了，可是叔，你这比喻是不是……”

    徐子桢也自觉说错了话，干咳一声瞪了他一眼：“废什么话，准备干活！”

    “是！”

    两人手中各抱着一捆干柴，这是刚才从伙头军那里顺来的，干柴的一头沾着油，火媒才一凑上，很快便烧了起来。

    徐子桢一扬手丢出一根燃烧的干柴，扔在身旁一个搭好的营帐顶端，天干物燥，那营帐顿时着起了火。

    “走！”徐子桢低喝一声，纵马跑了起来，身后李猛如法炮制，也是一根干柴扔出，又一顶营帐着起了火。

    这里已紧挨着西夏地界，而金城关的关口外只有一条路，但凡有人出关便能一目了然，而这搭营帐的地方也就只有西夏人才能来得了，所以这些西夏兵根本想不到会有人来到这里放火。

    营帐一个接着一个，搭得很是紧凑，这倒给徐子桢提供了很大的方便，只要点着一个，凭借今天这么猛的西风就能很快又自动烧起附近的营帐来，他只管骑马狂奔，不时丢一根燃烧的干柴出去，而且旁边还有李猛也在干着同样的事，没多大工夫连绵的营地就烧起了一大片。

    那些兵卒还在忙活着，忽然看见两人骑着马狂奔，手里不时扔出一根根燃烧的干柴，将营帐一顶顶地点燃，大惊之下顿时哗然，纷纷丢下手中的活计怒叫着围了上来，企图拦住徐子桢二人。

    徐子桢哪将他们放在眼里，大喝一声钢刀挥出，靠近他的一个小卒顿时头颅冲天而起，一腔鲜血喷得随风四溅。

    李猛丝毫没有因为落入敌人包围圈而紧张害怕，反倒是兴奋异常，小脸涨得通红，手中紧攒长枪，点、扎、挑、刺，犹如一条灵活的毒龙，舞出一片片片片乌黑的枪影，压根就没人能靠得近他身边。

    所有的骑兵都在关前和宋军对峙，而这里是营区，只有些守营将士和伙头军而已，在没有战马的情况下谁能挡得住煞神一般的徐子桢和李猛的冲击？没多大工夫，这片地方便成了地狱一般，非但火光满天，更是鲜血满地，西夏兵的尸体横七竖八地躺得到处都是。

    徐子桢杀得兴起，但眼看天sè不早，又生怕时间拖久了横生变故，一挥手将剩下几根干柴一骨脑地丢到附近一座营帐上，大笑道：“哈哈……痛快，痛快！小猛，闪人回家了！”

    李猛有样学样，将手中干柴丢出，大喝一声挺枪开路，他马快枪长，又有飞石相佐，真是谁挡谁死，这时那些西夏兵的眼中他哪还是个少年，分明就是个冲锋陷阵的霹雳先锋，勇猛无双威风凛凛。

    徐子桢手持钢刀断后，两人一前一后迅速杀出，从来路返回，准备绕过山脚往关前而去，而这时西夏大军也终于被惊动了，立刻便有一队骑兵从阵前撤了回来，扬刀怒吼追将过来。

    徐子桢吼道：“小猛，加速！”

    “是！”李猛大喝一声，脚下一磕战马，再不管那些兵卒，只顾着埋头猛冲。

    他们的马还是在熙州买来的淘汰战马，在速度上明显劣于西夏骑兵，但这时候已顾不得那么多，徐子桢咬着牙，身体紧贴在马背上，狂风如刀一般割在脸上脖子上，身后是密集如战鼓般的马蹄声，沉闷震撼地一声声敲打在他心坎上。

    徐子桢终于有些后悔了，自己还是太卤莽了些，看来今天搞不好要把小命交代在这儿了，只是连累了李猛……

    皋兰山脚下那个山峪就在眼前不远处，只要过了这个峪口就是通往金城关的大道，但是徐子桢明白，他们的马已经快跑不动了，到了大道上很快就会被追上，到时候只有死路一条，他一咬牙，大喝道：“小猛，接着跑，不准回头！”

    话音刚落，他用力一勒辔头，胯下战马咴儿一声长嘶半立了起来，徐子桢调转马头，看着身后越来越近的追兵，眼中迸出一丝疯狂的神采，大吼一声猛的挥刀迎了上去。

    这是一个百人骑兵队，一水的铁甲长刀，马上骑兵身型健硕杀气腾腾，徐子桢单人单马身无片甲，冲入这骑兵队中就象一滴水汇入了河流，很快便被淹没在了其中。

    “铛铛铛铛……”一连串密集的金属声，徐子桢的刀接连砍在身边那些骑兵的身上，只是西夏人的冶炼技术有他们的独到之处，特别是他们的冷锻钢铠，寻常武器根本伤不得，除非是硬弩才可破。

    徐子桢一顿狠攻却没收到任何效果，但是同样的，他那一连串快如闪电的刀招也将那些追兵的攻击全都格挡了去，在这样的情况下无疑他是吃亏的，只要时间稍久，他的体力一旦不足那便只有等死了。

    就在这时，忽然一名骑兵啊的一声惨叫，捂着脸倒撞下马，指缝中一缕鲜血汩汩而出。

    徐子桢眼疾手快一刀砍落，身旁又是一人摔落马下，只听一个声音气呼呼地叫道：“叔，你不讲究，把我撇下自己一个人杀！”

    话音未落，一杆长枪已从徐子桢身边擦过，势如破竹般刺入一名骑兵的咽喉。

    徐子桢一转头，就看见李猛那张略显稚气但坚毅无比的脸庞。
