------------

第919章：给粘没喝的信

    在这个地方说成亲的事其实是很不合适的，但是徐子桢说得没错，内奸被剐了，玄衣道长他们的仇报了，说起来真是件喜事，再说应天府百姓……或者说大宋百姓被压抑了这么久，终于迎来了一场他们渴望的大胜，确实需要让他们好好发泄一下心中的积郁。

    围观的百姓在一愣之后无不大笑应和，也没人在乎这里是片坟地，更没人在乎旁边刚剐了个人，徐子桢是他们所有人的英雄，他的喜事自然就是大家的喜事。

    高璞君拉起兀自傻愣愣的苏三，低声打趣道：“傻妹妹，你还呆着作什么，快把眼泪擦擦，等当新妇了。”

    “啊！”苏三惊呼一声回过神来，这才意识到刚才发生了什么，可是这当口她都不知道该说些什么了，一张脸红得似是要滴出血来，站在那里扭着手低着头，被这么多人看着，简直恨不得一把掐死徐子桢算了。

    大家笑闹了一番后开始陆续下山，坟前也渐渐回复了冷清，宝儿李猛收拾着坟前，徐子桢趁这机会来到赵构身旁，并顺手拉来了李清照。

    “贤弟，恭喜恭喜。”赵构也收拾了心情笑着祝贺了一下。

    “多谢七爷。”徐子桢也笑了笑，随即正色道，“七爷，这次大胜您可得写点什么，做诗一首也好，写幅字也好，趁着报纸首发登上去，鼓舞一下全国百姓的斗志与士气。”

    赵构愣了一下，随即点头：“好！”

    徐子桢又回头看向李清照：“今天这祭奠英灵的事也得写一下，你反正全程看下来了，该知道的也知道了吧？”

    李清照俏脸有点发白，毕竟她是个弱女子，凌迟这种东西实在太刺激了些，不过现在她自然不会在赵构面前露怯，强忍着胃里的翻江倒海点头应下。

    “还有这个。”徐子桢从怀里摸出一块破破烂烂的布来，迎风抖开，竟是金军右路大军的帅旗，他交给赵构，笑道，“这是个好东西，把他倒挂在咱们城上，让百姓们乐呵乐呵，要是哪天金军再来，还能臊一臊他们。”

    赵构眼前一亮：“好，此物可实在是好！哈哈哈！”

    徐子桢陪着笑了笑，又道：“对了七爷，这次总共抓来几十个金将，先好生关着，回头我还得拿他们跟金狗换人去。”

    “换人？要……要换何人？”赵构一愣，脸上浮现出一抹不自然来。

    徐子桢哪会猜不到他心里想什么，侧转身背着旁人低声说道：“我要换的，是被他们掳去的那些肱骨之臣，您初登基，手下没点做事的怎么行？”他顿了顿又说道，“咱们抓的金将不多，估计也换不了多少，七爷您别见怪。”

    赵构顿时明白了他的意思，心里大大的松了下来，然后意味深长地看了徐子桢一眼，说道：“驱逐鞑虏任重道远，此非一日之能成也，朕明白贤弟的苦心，又怎会怪你？”

    “官家圣明！”徐子桢嘴里说着，心里默默鄙夷了一下，不就是担心你爹和你哥回来跟你争回皇位么，八百年后谁不知道？

    “好了回去吧，七爷明天可要来啊。”徐子桢交代完后不愿再多说，拉着李清照告辞而去，明天成亲归成亲，可眼前还有不少事要做，比如报纸的板块和操作得好好跟李清照说说，毕竟这是多少年后才有的东西。

    ……

    粘没喝一路逃到了汴京，这里原是他的大营所在，只是现在营去地空，只剩下一片光秃秃的平地。

    他站在风中，望着眼前一片寂静，再看看自己身上的那副狼狈样，不由得捏紧了双拳，现在终于算是安全了，他也松了一口气，只是想想最后竟是徐子桢故意放过他的，这让他很难接受。

    这里已经是安全区域，粘没喝想起燕赵交给他的那封信来，他从怀中摸出信来，打开看去，只见满页都是炭条所写，正是徐子桢的亲笔，字迹潦草用词粗俗，只看了个开头就让粘没喝一口气差点没堵住嗓子眼。

    信中写道：老粘啊，你看老子多厚道，抓到你也不宰你，怎么样，惊不惊喜？意不意外？不过你就有点不厚道了，说走就走，丢下这一地死人还得老子收拾，要不这么热的天闹个瘟疫该怎么办？这次老子给你擦回屁股，就不收你钱了，下不为例啊！

    粘没喝只觉一股腥甜从嗓子里冒了出来，强忍着怒火再往下看：

    这个不收钱，不过这次不小心抓了你不少人，这我可不能白白送还你，我有两个提议，一是按人头算钱，每人折价十万两银子，一手交钱一手还人，什么？你嫌太贵？那还有个办法，你也拿人来换，可别阿猫阿狗的都来充数，我只要被你们掳走的那些大宋文武官员。

    怎么样，这个提议能接受吧？要是可以的话你把人带来，咱们交换，对了，别让其他人来，就你了。为啥？你的人让别人接去你不丢脸么？再说咱们也打交道不是一回两回了，我只认你，你们女真其他人都太奸太贼，我信不过。

    粘没喝的牙齿咬得咯吱作响，其他人太奸，这意思是说他粘没喝好欺负好骗么？

    只见信里写道：是不是很不爽？很想弄死我？来啊，老子就爱你看我不爽又弄不死我的糟样，哈！哈！哈！

    那三个哈字似乎变成了徐子桢满是嘲笑的脸，粘没喝再也按捺不住，猛的将信扯了个粉碎，怒吼道：“徐子桢！此仇不报我誓不为人！”

    他身周还有几百个近侍，看着他这模样也没人敢说话，更没人敢劝他，空气都变得异常紧张，似乎有一点火星就能将这里点燃一般。

    忽然远处有人过来，还不止一个，仔细看去却是穿着金兵服饰，竟是右路军中逃回来的兵卒。

    近侍不敢再沉默，提醒粘没喝道：“大帅，有人……回来了。”

    粘没喝从愤怒中清醒，他的指甲已经因为握拳太紧而抠进了肉里，疼痛让他冷静了下来，这时候愤怒不能解决问题，首先应该先把逃散的人马收拢回来，不然被兀术知道了……

    “来人，给我分散出去，把人都找回来！”
