------------

第920章：骑马去洞房

    要收拢逃散的大军不是件容易事，但是粘没喝必须要去做，因为兀术就在这里不远，如果被他先行一步的话，自己的大军就难收复，兀术可是对他的右路军已经觊觎很久了，于是粘没喝只能狼狈地进入了汴京，分发手下出去四散找人。

    如今的汴京理论上还不在金国的版图内，只是建了个新国，国号为楚，当家的皇帝正是原大宋的宰相张邦昌，粘没喝入城的第一时间就被人通报了过去，只是张邦昌却没有任何反应，既不迎接也不派兵助粘没喝找人。

    旁人为张邦昌捏了把汗，只有张邦昌自己却稳如泰山，他是个多年的老狐狸成了精，粘没喝大败而来汴京的事他怎会不知？现在如果迎出去才是让粘没喝尴尬，只有假装不知道，那才叫留面子，何况谁都不知道，他张邦昌其实早就已经被徐子桢拉到了一条船上，现在等的只是一个机会，能安全逃离汴京然后回老家享福的机会，粘没喝被徐子桢打得败逃，他没打落水狗已经算好的了。

    ……

    就在粘没喝鸡飞狗跳的同时，应天府内到处张灯结彩，为的是庆祝这一场久违的胜利，更为的是祝贺徐大先生又成亲了。

    这个又字用得有点奇怪，但确实是这样，几天前刚成亲的徐子桢又要成亲了，人们好像已经习惯了，徐子桢成亲经常是两个甚至三个姑娘一起拜堂，今天也不例外，除了迷惑粘没喝时假拜堂的吐蕃公主卓雅，还有就是一直追随在他身边，自称是他的贴身女护卫的苏三。

    百姓们都记得，昨天当这个长相清秀的大姑娘进城时把所有人都吓到了，这么漂亮的姑娘，却拿着根和人差不多高的棍子，脸上身上全是血迹，但都是金人的血迹，而且在她身后还牵着一串金将，那都是她打落下马抓获的，居然比跟她同来的韩世忠韩大人俘获的还要多。

    其实不光是应天府，如今全大宋百姓只要听过书的都知道徐子桢身边有这位苏三苏姑娘，美如天仙纯若璞玉，身手却是高得吓人，当初太原一战时就是她一马当先杀退了几十万金兵，这是书里说的，虽然有夸张成分，但是好几千总还是有的，何况她一个姑娘家冲头阵是千真万确的事，从太原出来的人都亲口证实过这事。

    天色已经黑了下来，但徐家还是热闹得象是早上的集市一般，松仁国师和于歧都来了，还有柳风随尚桐及天下会众人，钱同致顾仲尘燕赵等徐子桢的好友一个不少，应天书院的蒋院长和顾夫子两位也来凑了个热闹，宽敞的大厅和院子里都已经坐了个满满当当。

    卜汾何两两汤伦也到了，就是神机营人太多，原本五百个，现在已经扩充到了两千多，好在徐家大门外依旧摆起了流水席，还是城内百姓自发的帮忙，于是家里坐不下的全到门外凑合去了，还更热闹不受拘束。

    徐子桢的一双儿女也被抱了出来，前些日子给他们摆酒的，结果金兵来了，好好的一顿酒也黄了，今天虽然是他这当爹的成亲，也不妨碍补一顿，再说以他徐子桢现在的人缘和人品，一旦请喝酒就必定被往死里灌，他也害怕。

    两个孩子的名字已经取好了，按徐子桢的说法是排了个怀字辈，家里的好几个老婆都是文采斐然的，谁都有资格取名，结果七嘴八舌讨论了好久，长女是颜玉淙所出，徐子桢一直都心有愧疚，本想起个歉字，可被众娘子集体推翻，最后还是颜玉淙决定换成了芊字。

    长子是梨儿所出，徐子桢和梨儿相识于那次被劫持，梨儿还是被药迷翻了的，所以他想了个药字，结果连扈三娘都忍不住想揍他了，最后还是墨绿建议了个遥字。

    就这样，徐怀芊徐怀遥两个名字被顾夫子和蒋院长各写了一个红贴挂在了厅门前，今天这顿喜酒顺便给他们补办了个百日。

    这一下就更热闹了，两个孩子长得粉雕玉琢般，可爱之极，徐子桢本就长得俊，梨儿和颜玉淙也都是美女中的美女，他们的孩子怎么长都不可能长歪，每个人都抢着来抱一抱，俩孩子倒也不怕生，谁抱都笑，结果一圈下来收获了不知多少礼物，尤其是卜汾汤伦何两两，他们刚从西域回来，身上希罕物多的是，还都是别人没见过的。

    一顿酒从下午喝到了天黑，徐子桢早早地从卓雅那里讨了解酒药，可即便这样还是被灌了个七荤八素，就在他即将抵挡不住时，赵构居然来了。

    官家出现，所有人就不能这么放肆了，可是赵构却一点没有架子，只是让侍卫递上贺礼，然后开口说道：“差不多便放过子桢吧，他也不容易。”

    这话一出口惹来底下一阵笑，到底什么不容易，每个人都无限遐想了起来，只是皇帝金口都开了，大家都只能真的放了他一马，徐子桢黑着脸正要辩解几句，却发现赵构居然暧昧地对他挤了挤眼。

    徐子桢在这一刻除了哭笑不得外，却有种回到一年前的感觉，那时候的赵构就是这样，没一点皇族的样，更象是一个年纪稍长的朋友，宽厚沉稳又偶尔会开个玩笑，可惜随着他登基为帝，这种感觉已经越来越远甚至已消失不见了。

    这时松仁国师也开口了，居然也是一样的调调：“驸马，你还不快去？莫让新娘子久候。”

    “好好好，来人备马，我骑马去洞房！”徐子桢没好气地反击了一句。

    可是他真要走的时候却迟疑了，今天又是娶了俩，可是去谁屋里好呢？卓雅那次虽然是真洞房，可成亲却是假的，今天撇下她去找苏三有点说不过去，再说她娘家的松仁还在呢。

    那就去卓雅屋里？那也不妥，苏三为了他吃那么多苦，好不容易等到今天，再让她洞房花烛夜守一宿空房怕被天下人戳他脊梁。

    正纠结间，却见厅门口站着的一个丫鬟过来低声说道：“老爷，公主奶奶说她今日不得空，老爷你别去……别去烦她。”
