------------

第921章：没感觉

    徐子桢老婆众多，所以府里的下人们给这些夫人各自安了个名头，比如梨儿是家主奶奶，高璞君是郡主奶奶，而公主奶奶就是卓雅。

    “不得空？”徐子桢只愣了一下就明白了，卓雅这哪是没空，分明是想把今天的洞房花烛夜让给苏三，这让徐子桢的纠结一下子就消失了。

    “果然是我的好老婆，没白疼她，啧啧……小苏三，我来了！”徐子桢顾不上别人怎么看他，在那丫鬟的偷笑中一溜烟跑了出去。

    今天新娘有两个，新房也自然是两间，徐子桢来到了苏三屋外，却愕然地发现屋里是黑的。

    卧槽，老子跑错屋了？

    徐子桢退后几步确认了一下，没错啊，这确实是苏三的新房，他愣了片刻后轻手轻脚推开门，试着对屋里喊了声：“小苏三？”

    屋里还是一片安静，好久后才传来一声蚊子哼哼似的声音：“进来。”

    噗……

    徐子桢差点笑出声来，他怎么都不敢相信这个羞涩的声音是苏三。

    “今天咱们新婚夜，你怎么一个人在屋里连个蜡烛都不点，不害怕么？”徐子桢一边摸着黑进屋，一边说着，好不容易摸到桌边，又摸到烛台，这才点着火。

    红红的火苗旺了，终于将屋子里照得亮堂了起来，只见苏三凤冠霞披地坐在床边，眉目如画双颊酡红，似是被突然亮起的火光照得有些不适应，微微眯了一下眼，然后偷偷抬眼看了看徐子桢。

    徐子桢只觉脑子里嗡的一下，竟然傻在了那里，他从没见过苏三有过这么妩媚的时候，那双眼睛在看他的时候柔得似乎带着一弯春水，晶晶亮的，象是天上的星星。

    “你……你看什么呢？”苏三被他看得愈发害羞了起来，脑袋几乎埋进了胸口。

    徐子桢一下回过神来，使劲甩了甩头。

    乖乖，以前只知道小苏三好看，可没想到这一打扮一点都不弱于家里其他几个老婆，简直就是个妖精啊！

    说起妖精，徐子桢忽然想起当初在太原时他误入苏三治伤泡药的房里，当时一个水桶里泡着两个美女，一个胡卿一个苏三，胡卿早就是他的人了，而苏三……当时那一幕对他的视觉冲击太大，以至于后来他的印象里就只剩个“大”字了。

    苏三从小练武，肌肉皮肤比之家里其他几女都更有弹性更富有活力，甚至连水琉璃都似乎略输了她几分，所以才给徐子桢留下了那一个惊艳难忘的瞬间记忆。

    “咳咳……我说你怎么不点蜡烛？”徐子桢不敢再盯着看，因为他怕苏三被看得恼羞成怒会拔拳相向，这丫头火暴得很，没准能干得出来。

    苏三吭哧半晌才说道：“这衣服太长，我……我走不来路了。”

    “哈哈哈！”徐子桢再也忍不住，大笑了起来，苏三是女汉子当惯了，偶尔穿得这么隆重就不知所措了。

    苏三被他笑得脑袋越来越低，可见徐子桢笑个没完，终于有点恼了，猛的抬头瞪向了他：“还笑，想打架么？”

    可她不说还好，越说徐子桢就笑得越收不住，到最后笑得捂着肚子差点坐倒在地。

    这下苏三彻底怒了，猛的站起身来捏拳就要扑来，可没想到忘了身上的长裙是盖及脚背的，她这猛的起身冷不防就被绊了个实在。

    “啊！”苏三一声惊呼，身体猛的朝前踉跄倒去，双手四下乱抓却抓不住任何东西。

    就在这时，徐子桢不知什么时候窜了过来，双手伸开不偏不倚地抱住了她。

    静！

    空气一下安静了下来，徐子桢双手环抱着苏三，俯身看着她的眼睛，而苏三则下意识地揽着徐子桢的脖子，扑在他怀里，两人的眼睛不过相距寸余距离。

    两人就这么保持着这个姿势，谁都忘了动，或者说谁都不舍得动，不知过了多久，徐子桢才开口，轻声说道：“小苏三，你今天好美。”

    苏三脸一红，咬了咬红唇道：“哼！你不是一直说我是男人婆么？”

    徐子桢本就已经着了迷，苏三这一下轻咬红唇的动作更是如火上浇油，他只觉脑子里一片空白，一低头就吻了上去。

    “唔……”苏三压根没提防，顿时被吻了个结实，她下意识地想要挣扎，可刚动了几下就沉沦了，眼睛渐渐闭了起来，迎合起了这个她期盼已久的吻。

    两人这一吻直吻了个昏天黑地，也不知多久之后，桌上的红烛忽然啪的爆了个烛花，将他们惊醒了过来，徐子桢心满意足地抬起头来，脸上带着坏笑看向苏三。

    不得不说苏三的拳头功夫是很厉害的，就连他也不敢说是对手，可苏三的拳头硬，舌头也很硬，在徐子桢嘴下就象一根棒槌似的根本不知道怎么做回应，好在徐子桢老道，慢慢*后总算开始有了点开窍的迹象。

    苏三的脸已经比身上的衣服还要红，见徐子桢这么看着她，忍不住捶了他胸口一拳，嗔道：“还没看够？”

    徐子桢摇了摇头，脸上的坏笑越来越浓，忽然他一伸手抄起苏三的腿弯将她横抱了起来。

    “啊！你……你干嘛？”苏三又是一声惊呼，下意识地就要给他个封眼锤。

    徐子桢却不动了，坏笑变成了痴痴的笑，柔声道：“那次你抱着我去吐蕃找卓雅，我就在心里说，如果我死不了，以后就换我来抱你，就象现在这样，天天抱着。”

    苏三一愣，随即心中一暖，鼻子一酸，险些眼泪流了出来，她自己也不知道什么时候喜欢上的徐子桢，可是看着徐子桢跑东跑西，和那么多姑娘都在一起了，她的心里说不出的烦闷，可却偏偏无法说出口。

    感情这东西不象拳脚功夫，有什么问题打一架就行，而她偏偏在这方面简直就是个笨蛋，好在徐子桢总算没放弃她，或者说没忘了她，今天，终于让她等到了她一直想要的。

    徐子桢的嘴又亲了上去，苏三又迷醉了，不知不觉中两人已到了床上，鲜红的新衣不知什么时候被丢到了床下，苏三那具线条优美充满活力的胴体呈现在了徐子桢面前。

    苏三已经知道了接下来要发生什么，羞得紧紧闭上了眼，徐子桢深吸了一口气，在她耳边轻声说道：“第一次会有点疼，你忍着点。”

    说完不等苏三有反应，他腰胯一挺，已然直捣黄龙。

    “嗯……嗯？”苏三一声轻吟，可接着却睁开眼睛，茫然地道，“怎么没感觉？”

    徐子桢的脸一下子黑了，没感觉？这三个字可以说是对男人最大的羞辱。

    “没感觉？哼哼，小苏三，这是你自找的！看枪！……”

    “啊！”
