------------

第922章：来看热闹的兀术

    屋外的知了有一声没一声的叫着，池塘中的荷花泛着淡淡的香气，夏天已经快要过了，但余热依然让人变得慵懒，难以提起精神。

    徐子桢现在就很懒，已经是午时了他还躺在床上，尽管肚子饿得在叫，他也不想动弹，不为别的，因为实在太累了。

    昨天就因为苏三的一句没感觉，他就愤怒了，雄起了，为了争回男人的面子，整整一宿都在鏖战，其实他也知道，苏三的那句没感觉是指他自己说的女人第一次会痛，而她没痛，当然，苏三从小练武，暴力成那样了，事关落红的那片薄薄的膜早就不知道在几岁时不小心破了，自然是不会觉得痛的。

    当然徐子桢也只是找个借口罢了，为的只是一件事，那就是练武的妹子体型好耐力足，还能摆各种体位，这一点从胡卿身上就知道了，当初他和胡卿也是足足大战了一晚上才收工的。

    苏三果然没让他失望，只是一开始有点不习惯，到后来开始慢慢变得掌握主动，再加上父仇得报，檀郎得嫁，两项夙愿了结，让她彻底放开了。

    于是徐子桢在这一夜里尽兴了，甚至都有点腿软了，这要放在以前是几乎不可能的，自从他练了久阳神功后就变成了个牲口，这不是谁说的，而是他自己都这么觉得的，做起那事来没完没了的，家里那么多老婆只有水琉璃和胡卿算是经得他的折腾，其他没一个人能扛得住，往往两三次后就要么逼着他睡觉，要么把他往屋外赶了。

    苏三也累坏了，这时依然睡得香甜，一头青丝披散在枕上，手臂环抱着徐子桢的腰，一条腿还压在他的腿上，让他想动都动不了。

    不知过了多久，徐子桢终于憋不住了，轻轻捏了捏苏三那小巧的鼻子，叫道：“小苏三，该吃晚饭啦。”

    苏三扭了扭身子，仿佛梦呓般嘟囔道：“不吃，我还要睡。”

    “可我要吃啊。”

    “你也不准吃。”

    徐子桢眼看苏三怎么都不肯动，眼睛一转低声道：“其实我不吃也无所谓，可是待会儿梨儿她们肯定得来叫咱们吃饭，要是看见你这模样……”

    苏三瞬间清醒了过来，糟糕，让梨儿她们看见自己这样，那以后还怎么见人？

    她猛的睁开眼，习惯性的在床上一个鲤鱼打挺站起身来，然而接下来又是一声高分贝的尖叫，因为她站起身才发现自己浑身上下不着片缕，这一下打挺赫然变得光溜溜地站在了徐子桢面前，惊得她赶紧又蹲了下来，一伸手扯过被子掩住身体。

    徐子桢已经傻眼了，因为刚才那一瞬间苏三浑身上下被他看得一清二楚，那白皙如玉的肌肤，那饱满而弹性十足的身体，让他的小腹中一股热流涌动，瞬间又有了冲动。

    苏三的脸已成了红布，又羞又恼道：“你……你不准看！把眼蒙上！”

    “好好好，蒙上。”徐子桢咽了口口水，坏笑道，“不过蒙眼不够，得连脑袋一起蒙。”说着他猛的扑了过去，一手扯开被子，然后反手一盖将两人全盖了进去，不多会一阵高低起伏的闷哼声在那条薄被中响了起来。

    ……

    徐子桢在享受着温柔乡，而粘没喝此时却是如坐针毡，连吃饭都没了胃口，无他，只因为徐子桢给他开的条件。

    四十三员大小将领，四十三人啊！徐子桢要用他大宋的官员来换，一个换一个。

    可是这事粘没喝怎么跟京城开口，怎么跟皇帝交代？虽说这次大败的消息估计已经被人用飞鸽传书送到了吴乞买手里，可是吴乞买不拿下他问罪就算好了，别说还要去讲条件要人了。

    而就在这时忽然护卫来报，四王子兀术来访。

    他来看我的热闹么？

    粘没喝的心一下提了起来，他和兀术分任左右路元帅，可是向来面合心不合，他一直想找机会把兀术挤下占他的左路军，而兀术又何尝不想占他的右路军？

    但人都已经来了，火烧眉毛也得见了再说。

    “请！”

    粘没喝咬着牙应下，然后迈着千斤重的脚步来到花厅。

    这是一座荒废的宅子，原本的主人应该是很富有的，但如今却落魄得空无一人，不用说，这是上次金兵围城索要犒军之资后的结果，粘没喝一边走一边看着杂草丛生的花圃，忽然苦笑了起来。

    报应，这是报应啊，自己率大军横扫无数大宋城池，虽未曾屠城，却也杀过无数宋人，使不知多少宋人家庭败落甚至消亡，今天自己居然也到了这一步，所差的只是没人将刀架在自己脖子上而已。

    只是现在自己的情况也比被人拿刀架着好不到哪儿去。

    他一边胡思乱想着一边到了花厅，兀术正好与他前后脚到，和他相反，这位金国人杰满脸笑容，春风得意。

    “右帅，多日不见，一向可好？”

    粘没喝深吸了口气压住心里烦躁，强笑着拱手道：“多谢四王子惦念，请坐。”

    两人落座，护卫很快送上茶来，在这片刻功夫里两人谁都没说话，只是微笑相对，象是在打着什么哑谜。

    “好茶，好茶，这茶具也是雅致得很。”兀术似乎只是纯粹地来串门喝茶，真的端起茶盏品论了起来，看他那眯着眼享受的模样，一点看不出他的意图来。

    粘没喝认识他这么多年，可说是看着他长大的，自然不会相信兀术的来意只是这么简单，不过既然兀术不说他也不急着表态，索性也只是微笑而坐，却不发一言。

    笃！

    兀术忽然将茶盏往几上一放，然后瞥向粘没喝，脸上依旧带着淡笑道：“右帅真是心宽，遭逢如此大败尚能安坐品茶如若无事，不知上奏的折子可想好怎么写了？”

    来了！

    粘没喝暗暗冷笑一声，脸上不动声色地道：“我乃右路军主帅，此战失利主责在我，自然不会推诿，不知四王子何来此问，莫非圣上委了你监军么？”

    兀术被他这么怼了一句，却也不生气：“我只是听说，徐子桢将你军中诸多将领尽数掳了去，以我对徐子桢的了解，他必会大开海口向你索要赎金，不过右帅如今……”说到这里他轻笑一声，环顾四周，接着说道，“若是右帅有何难处不妨开口，小弟必定竭力为右帅分忧。”

    他的脸上神情真诚之极，看不出有一丝嘲笑之意，可是粘没喝却没来由地心头一紧。
