------------

第923章：借大军一用

    粘没喝本就强忍着怒火，被兀术如此撩拨之下终于按捺不住，他可不信兀术会有这么好心。

    “免了，此事不劳四王子费心。”

    兀术笑眯眯地拿出把折扇，哗一下打开轻扇了几下，悠悠地说道：“费心不敢当，不过我想助右帅一臂之力，此战失利之罪未必能脱，但至少圣上不会责罚于你，不知右帅可愿一闻？”

    “哦？”粘没喝愣了一下，兀术肯帮他脱罪？他能有这么好心？他不信归不信，但说实话确实心动了，迟疑了一下还是问道，“不知四王子有何妙计？”

    “妙不妙先不好说，不过若要做成此事，还要请右帅先帮我个忙。”

    “但讲无妨。”

    兀术轻摇折扇笑吟吟地道：“我想，借右帅大军一用。”

    “你！四王子，你还真是好大的胃口，我看开海口的不是徐子桢，而是你吧？”粘没喝猛的站起，怒容满面。

    “我说借自然只是真的借，右帅切莫着急。”兀术不慌不忙，依旧笑吟吟地道，“我且问你，即便应天府未破，但若是你将徐子桢擒获，押送会宁府，那……圣上是会罚你还是赏你呢？”

    粘没喝闻言不由得愣了，但很快回过神来，冷笑道：“莫非四王子有办法？不说徐子桢如今身边良将猛士如云，就是他日日呆在应天府不出来，你又如何擒他？难道你还有办法诱他出城？”

    兀术微微一笑：“徐子桢狡猾如狐，要诱他出城没那么容易，不过……若是他被赶出应天府呢？”

    “你是说……”粘没喝瞳孔一缩，但随即摇头道，“他乃赵构心腹，天下谁人不知？要让他被赶，除非赵构与他反目成仇，这怕是比骗他出城更难。”

    “非也非也。”兀术笑得很从容，显得胸有成竹，但眼中却闪过一抹高深莫测，“我已有计在此，但第一步，右帅须将大军借我。”

    粘没喝沉默了，他对那个借字嗤之以鼻，兀术不会真有那么好心纯粹为了帮他，但是他又对兀术所说的那个计动心了。

    擒获徐子桢，押送上京会宁府……

    兀术依然面带微笑静静等着，并不催促。

    不知过了多久，粘没喝猛的一拍桌子，咬着牙道：“好，我便应了你！”

    ……

    金兵退了，徐子桢成亲了，应天府回归到了平静的生活中，但只平静了两天，就被一件事又引爆了。

    这件事不是别的，正是徐子桢主张开办，且由赵构亲笔题字的报纸——《新宋报》。

    无论是当朝官员还是城中百姓，每个人都是第一次见到这种格式的东西，两开面的大版面纸张，上边用花纹格出一个个小块，每个小块里各有一篇文章或是诗词或是当下时鲜事，而在第一版则是一篇犀利的激情澎湃的文章，论的是此次应天府守卫战的大胜，及当今大宋国势该如何发展。

    说实话，这样的东西放在之前绝对是大不敬的，没人敢当众评论国事，可是这次却不一样，因为这篇文章的题目就是当今官家所写——《大宋，一条沉睡中的巨龙已在苏醒！》

    这个标题简直就是大白话，让诸多读书人都嗤笑不已，要不是下边盖着官家的章，谁都不相信这是官家写的，但是再看下去，就没人笑了，不为别的，只因为这篇文章让人看得简直血脉贲张。

    通篇两千多字，简单描述了这次应天府大战的情况，然后忽然转折，改为评论大宋国力军力，再之后语气变为痛心疾首，泱泱大宋，国力兵力不知几倍于金，竟被欺辱多年，甚至国土被夺，险些江山易主，这一桩桩一件件屈辱并非不能得报，大宋也非没有忠臣良将，而要的只是全国上下团结一心，到时莫说区区女真，便是周边诸国也无人敢犯我大宋天威。

    这篇文章里用一组数字做了说明，比如此战中金军折损了四万余人，被俘数千，而大宋将士则仅仅阵亡五百多，伤不过三千。

    其实这数字有很大的水分，金军根本没死那么多人，而宋军将士也不止阵亡了这些，只不过这篇文章里玩了个文字游戏，金军的四万多是连死带伤的，而宋军这方的五百是应天府和韩世忠麾下的将士，也就是说双枪寨的山贼和吐蕃大夏的人还有神机营都没算。

    不过百姓们是不知道的，这篇文章让他们激动不已，谁会去追究其中的真假？

    这份报纸上另有其他大家发表的文章，如应天书院蒋院长发表了一篇如今应天书院景象的美文，按徐子桢的说法其实就是篇招生简章，而顾易夫子则发表了一篇文章，其中大大的赞美了一番当今圣上广开言路招贤纳士的佳话。

    当然谁都不知道，这两个老头的文章全是在徐子桢的暗中指导下写的，若是按着他们自己的意思，两个固执迂腐的老头估计不会有什么好话写出来，赵构肯定是看了不爽的，现在很好，赵构爽了，百姓也很爽。

    报纸上其他版面上还有各种消息，比如江南路今年稻谷长势极好，秦凤路新建多座学府等等，总之，百姓们在报纸上看到了赵构登基后大宋欣欣向荣的景象。

    而在报纸的最后一页，竟然有半个版面都是一个古怪的东西，说古怪是他不是画也不是文，而是一幅画风新奇的仕女图，图中女子手持团扇半露娇颜，看不真切面容，只露着一双欲语还休的大眼睛，那睫毛又密又长还微微翘着，简直勾人心魄，而图的左边空白处则有一句大白话——谢馥春睫毛膏，你值得拥有！

    每个人在看到这里时都为之哗然了，身为应天人他们当然都知道谢馥春睫毛膏，可是在报纸上登这么一幅东西算是什么？很快就有聪明人猜测了出来，这是给外地人看的，而且谢馥春怕是要去别处开分店了。

    所有人都恍然了，再细看那幅图，最下面还有一行字——购买睫毛膏请认准苏州谢馥春，百年老字号！
