------------

第924章：半年练成小水鬼

    开店做生意的没一个是笨的，于是当报纸发行的那天下午就有人找来了新闻部衙门，开口就是想登一个和睫毛膏同样的图，李清照顾仲尘他们正忙得不可开交，负责接待的是一个小厮，开口就给出了条件。

    这叫做广告，要登可以，每期一千两银子，而且仅限一路，大宋共有二十七路，即便现在被金人占去了几路，可要想在全大宋范围内的报纸登广告，一个月也得两万多两银子。

    于是谁都知道了这个东西叫广告，也知道了这东西收费有多坑爹，可是嫌贵归嫌贵，依然有人咬牙出了这份钱，不为别的，就为全大宋一亿两千万百姓都能看到他家商号。

    尽管那个什么新闻部只是派了个小厮接待，尽管这广告费贵得要老命，但来的商号还是坚决付了钱。

    不为别的，只因为他们都听说这报纸是徐子桢建议创办的，将会销往全大宋境内，而且关键是这报纸便宜得很，只要五个大钱而已，就算是街边的叫花子都能买一份，那么看报纸的人多了，看到自己商号的人也就多，等自己的招牌响彻全大宋时，自己花的这些钱还不是早晚能赚回来？

    所以新闻部的第一笔生意就这么异常顺利地完成了。

    当第一笔广告费用收到时，赵构看着那一堆白花花的银子呆住了，再呆了半晌后他相信了徐子桢曾经说的话了，报纸这个新兴物事真的能充实他的国库财政，眼前的银子就是实证，而且最主要的是，这不是一个商号的广告费，而是三个。

    是的，就是三个，版面依然是那么大，但是被划成了三分，三家商号的广告同时登出，对于这一点，那三家商号都没意见，只是有一个要求，那就是也要象谢馥春那样好看的画。

    这画在当今天下只有一个人会，那就是徐子桢，而当李清照派人去找他时，他居然厚颜无耻地索要报酬，还起了个名目叫稿费，要他画可以，每幅画一千两，但是不收版权费了，意思就是从此后这画全属那家商号使用。

    徐子桢徐大先生的名头在这里，三家商号谁都没有拒绝这个价位，很痛快地另外付了一笔稿费，于是从此以后每一个来洽谈广告业务的商号都开始让徐子桢作画，并顺便写上一句广告词，因为他们发现徐子桢的广告词虽然粗俗直白，但很容易让人轻易记住，比那些读书人想的句子好使多了。

    所以到最后，报纸的出现大大推进了大宋人民对国势的关注度，增厚了国库的底子，还顺便让徐子桢小发了一笔财。

    ……

    就在金兵退去的某天晚上，徐子桢进宫找赵构，两人在书房中密谈了很久，至于谈的什么根本没人知道，因为就连苗傅等贴身侍卫都被赶到了门外。

    在接下来的几天里，徐子桢变得悠闲无比，每天只在家陪着娇妻和儿女，晚上和他的朋友们喝酒欢聚，过的仿佛如神仙般的日子。

    在经历过大胜之后，应天府的百姓们渐渐的从兴奋中恢复到了平静，赵构也每日勤勉地上朝理政，一切都是那么平淡。

    这一天忽然有条不算特别的消息在茶馆酒肆中流传了出来，那就是开平王次子高宠要去苏州府成亲了。

    开平王雍爷在民间的口碑极好，又是朝中老臣，忠正耿直，而高宠又在此次大胜中也以未及弱冠之龄率军击退了一路金兵，还亲手俘获了好几个金将，所以百姓们还是很乐意去八卦一下这个少年将军的。

    据说开平王的亲家是原太湖水军的都统，说起来也是官宦人家出身，虽然与高家的身份有些差异，但也算门当户对了。

    当人们正讨论得热闹时，高宠却虎着小脸来到了徐家，找到徐子桢后怒气冲冲地道：“徐子桢你啥意思？干嘛要我去苏州？”

    徐子桢正在逗着小怀芊，对高宠的到来眼皮都没抬，说道：“定了亲当然得成亲，要不你是逗人玩儿呢？”

    “呸！亲是你要定的，逗也是你逗人玩，有我什么事？反正要去你去，小爷没空！”

    “滚蛋，这亲是你爹答应的，你要敢不去有的是人揍你。”

    “你！”高宠又气又急，却一时不知该怎么发飙。

    徐子桢忽然转移了话题：“你会游水不？”

    “啊？”高宠愣了愣，下意识地摇头道，“不会。”

    “那就顺便去学。”徐子桢终于抬起头来，意味深长地看了他一眼，“半年，够你练成个小水鬼了。”

    高宠只是耿直，却不是傻子，顿时从徐子桢的话里听出了一丝不一样的意思。

    “姐夫你是说……”

    徐子桢翻了个白眼：“老子什么都没说，那丫头水性好，你要不会水早晚被她薅住按水里胖揍，好了，你可以滚蛋了。”

    高宠瞪大了眼睛呆了一下，似懂非懂地点了点头往外走去，刚要走出屋时却听见徐子桢轻声说道：“小宠，到那儿别惹事，正经把该学的学会，该练的练好。”

    这下高宠终于明白了，徐子桢让他去成亲还是有深意的，如无意外应该和将来抗金有关。

    “是！我一定好好练！姐夫放心！”这时候他的小脸也不虎了，咧着嘴傻乐着跑了出去，徐子桢看着他的背影摇了摇头，也笑了。

    只要不去牛头山，这小子就是个上好的武将，不多练练怎么行？

    几日之后，从开平王高家出来了一行车队，虽说从来没有男家上女家成亲的理，可据说苏州有个风俗，需得先去接亲，这样才能保得将来日子红火夫妻和睦，不管应天府有没有苏州人，就算有也不会去管这个风俗是不是真，开平王家娶媳妇，谁还不开眼去找不自在？

    车队浩浩荡荡地开出了城，往南而去，谁都没有发现城里还有些人也不知不觉消失了，比如卜汾汤伦何两两以及神机营。

    就在高宠走后的第三天，忽然城外来了一个金人信使，直言要找徐子桢。

    守城官将他带来的一封信快马送到了徐府，同时另外派人去通禀了赵构，徐子桢接到信后莫名地笑了笑，然后打开信封，只见信纸上写着寥寥数字——明日未时，城北花池，略备小酌，望君可至。

    信末署名——完颜宗弼。
