------------

第925章：双龙醉

    在信送到徐府之时徐子桢正在吃饭，雍爷和鱼沉大师等人都在，于歧松仁也在，连顾仲尘和李清照居然也忙里偷闲跑来蹭饭，本来是热闹开心的场面，这短短十六个字的信却顿时让他们怒了。

    花池是应天府北山下的一处小湖，碧水垂柳风景秀丽，地方不大，是城中百姓踏青游玩必去之地。

    夏天已近尾声，天气凉快了起来，现在是游玩的好时间，花池也是游玩的好地方，可问题是现在约徐子桢的不是朋友，而是兀术。

    雍爷率先拍案而起，喝道：“不能去，兀术素来狡诈，诱你赴宴必无好心。”

    柳风随深以为然，附和道：“大哥，金人大败决不甘心，兀术此人睚眦必报，定是要哄你出去将你生擒的，不可去！”

    李清照也站起身来急道：“不错不错，花池四周多有果林，若是金人在其内埋伏下人手，你便插翅难飞了。”

    身边一个接一个的人都在劝徐子桢不能赴约，而徐子桢本人却不置可否，手里拿着信，微微低头似乎在考虑着。

    一直安静站在旁边服侍着温娴的墨绿心中一动，因为别人没注意，可她却看见徐子桢在听说兀术派人给他送信时笑了笑，墨绿对那个笑容十分熟悉，每次徐子桢的预言应验或起了什么坏心思时，他都会这么笑。

    徐子桢忽然抬头看了大家一眼，笑道：“你们都觉得我不该去？”

    众人齐声道：“不该去！”

    “可我已经决定了，去。”徐子桢说完，不顾众人瞠目结舌，对下人说道，“去告诉送信的，让金小四记得带点好酒。”

    下人应声而去，屋里在短暂的寂静后猛的爆发了，依然是雍爷率先发难，一张老脸黑如锅底，砰一声拍在桌上，震得碗筷一阵乱响，其他人脸色也不好看。

    徐子桢先一步抬手止住了他们，笑道：“放心，以兀术的秉性，他想杀我的话肯定会来暗的，比如刺杀什么的，绝不会二了吧唧玩鸿门宴，我去了绝不会有事，要不去才叫丢人，显得我怕了他。”

    雍爷气得话都说不出了，这时候发怒也没用，徐子桢都答应了，要让他应了再反悔，这比什么都难，这小子的驴脾气他可是清楚得很。

    柳风随站了起来：“大哥，明日我陪你去。”

    鱼沉大师用袖子抹着油汪汪的嘴也道：“还有我。”

    旁边李猛宝儿两个小子没说话，但都站了起来，以行动表明了决心。

    松仁国师笑眯眯地道：“各位身手高强不假，不过不如我与于统领各分数百人马护送驸马前去。”

    于歧顿时会意：“不错，金人尚不敢与我二国撕破颜面，这比各位随行更合适些。”

    柳风随还是不答应：“那我也要去，我不放心。”

    尚桐和鱼沉也都说要跟去，连雍爷都似乎有点跟去的意思，而梨儿巧衣等徐子桢的娘子却还是生怕危险，在劝说着徐子桢不去。

    “谁都不用陪，放心，我不会有事。”徐子桢轻轻拍了拍巧衣，然后环顾一眼众人，最后将目光落在墨绿身上，伸手一指，“小茉莉，你陪我去。”

    墨绿微微一愣，但很快应了一声然后低下头去，眼神闪烁，心中愈发确定了之前的想法。

    所有人都为徐子桢的固执而恼火不已，雍爷拂袖而去，柳风随于歧等也赌气不吃了，就连宝儿李猛都有了小脾气，在一旁闷闷不乐，好好的一顿饭最后不欢而散，可是徐子桢却没有任何解释。

    第二天刚过午时，那个送信的金人又来到了城外，也不进城，就这么静静地站在太阳下等着，徐子桢准时出现，单人独骑身后跟着个骑着匹小马的墨绿。

    那金人不象以前来的那些，倒是颇懂礼数，见到徐子桢后下马行礼问安，然后再复上马引路，朝着城北而去，城墙上无数双眼睛看着这一切，其中除了雍爷等人之外，还有赵构身旁的那个苗傅。

    炎热的夏天已经快要过去，风吹在身上已经不再那么火辣辣的，半个时辰后徐子桢被领到了一座依湖而建的亭子外。

    这座亭子边就是那个花池，徐子桢看了一眼，沿岸的石堤上种着一排垂柳，湖水清澈宁静，偶尔有几声鸟啼，头上是蓝天白云，果然有点看头。

    “徐兄，久违了。”

    一声召唤打断了徐子桢观赏景色的雅兴，回头看去，只见一身便装的兀术正笑吟吟地站在亭中，手中拿着柄折扇轻轻摇着，居然有几分读书人的意思。

    “这才多少天没见，久吗？”徐子桢可没什么好脸色给他，不咸不淡地回了句，然后踏入亭中，墨绿微垂着头跟在他身后。

    兀术笑了笑，也不在意，伸手道：“徐兄请。”

    亭中是一张石桌，桌上已摆放着八盘花色菜肴，杯筷已齐备，桌边还有个三十斤装的酒坛。

    “嗯。”徐子桢大剌剌地坐了下来，那个引路的金人已退了下去，换了一个人，却是兀术身边的忽列儿，今天他也是一身便服，见了徐子桢也不说话，只默默地拿酒壶灌酒，然后给兀术徐子桢满上，堂堂一员王子麾下良将，却做了个小厮的活。

    兀术端起酒杯，笑容满面：“徐兄，请！”说完不等徐子桢答话，率先仰头一饮而尽。

    徐子桢也不跟他客气，一口干掉，发现这酒甘甜醇厚中带了隐隐一丝辛辣，不禁咂了咂嘴道：“这酒不错，什么名堂？”

    “此乃我特意为徐兄寻来的，名为双龙醉，徐兄以为如何？”兀术一手托着酒杯，笑眯眯地看着他。

    徐子桢眼皮子都没抬，对忽列儿勾了勾手指，忽列儿嘴角微微抽搐了一下，还是给他再次满上了酒，徐子桢又是一口喝干，说道：“还不错，双龙醉是吧？那我就放心喝了，反正咱俩都不是龙，醉不了。”

    兀术脸上的笑容忽然僵了一下，但很快恢复了正常，摇头笑道：“徐兄差矣，小弟自然只是凡俗之人，但徐兄却是人中龙凤，这酒可要慎重些喝着才是。”

    徐子桢忽然一本正经地点点头：“那倒是。”

    兀术的笑容再次僵了一下。

    ……

    PS：不小心又断了一章，对不住……
