------------

第926章：交易

    墨绿在身后强忍着笑，见徐子桢酒杯空了便过去将忽列儿手里的酒壶接了过来，给空杯又续满，徐子桢白了忽列儿一眼：“当小厮就得有当小厮的觉悟，连个酒都不会倒，也不知道小四哪儿那么希罕你。”

    “你！”

    忽列儿大怒，想发作又发作不得，却见徐子桢象赶苍蝇似的挥手：“滚蛋，老子时间不多，让你主子有啥要说的赶紧说。”然后他将目光投向了兀术。

    兀术笑容不减，但还是摆了摆手，忽列儿咬了咬牙只得退下，墨绿将酒壶放下也乖巧的退了出去。

    亭子里只剩下兀术和徐子桢两人，四周轻风徐徐，湖面微波荡漾，一片宁静恬美的景象。

    “四王子有什么大计要拉我入伙，说来听听看？”徐子桢又喝了杯酒，慢悠悠地说道。

    兀术也拿起酒杯，笑吟吟地反问道：“徐兄难道不怕我是故意将你诱出城来的么？”

    徐子桢瞥了他一眼：“你的天罗又不是吃干饭的，想抓我早摸进应天府了，哪至于这么白痴……哦，就是蠢的意思。”他顿了顿，嘴角微微扬起，“再说，就算我出城了，你就真能抓到我么？”

    “哈哈哈！徐兄是聪明人，与你说话果然爽快，且先痛饮三杯！”

    兀术没有继续这个抓不抓的话题，和徐子桢连干了三杯酒，然后将酒杯往桌上一放：“我与徐兄素无嫌隙，没的来抓你做甚，若非立场迥异，我想，你我必定能成毕生好友。”

    徐子桢不答话，静静地看着他拍马屁，什么毕生好友，他可不信，兀术这货心思多变又狡诈，和这王八蛋当朋友指不定哪天被卖了都不知道，再说什么叫素无嫌隙，颜玉淙的父亲就是死在兀术手里的，河北路义军和天下会也不知道多少人折在了这儿，这仇早晚得报。

    最重要的是，当初赵楦被赵佶送去金国给吴乞买为妃，为的是把他骗过去，虽然没有任何证据，但徐子桢还是怀疑，这计就是兀术献的，因为他知道自己和赵楦的感情，而且他也是最为忌惮自己的一个。

    兀术见他不答话，也不尴尬，笑了笑忽然转移了话题：“世人皆呼徐兄为战神，却不知徐兄只想居于山清水秀间当个富家翁，徐兄这份避世厌战之心实令我佩服。”

    徐子桢淡淡地道：“有什么好佩服的，我那是懒，有好日子过谁愿意打仗啊。”

    “以徐兄之才，若真避世不出，岂非你大宋之大不幸么？”

    “有什么不幸的，大宋几万万人口，会打仗的不知道多少。”

    兀术终于顿了一下，徐子桢油盐不进，象是摆明了对今天这场对话不感兴趣一般，这可不是他要的结果，但是兀术并不急，又敬了徐子桢一杯，然后看似无意地问道：“听说徐兄预言我大金国祚不得长久？”

    “没错，怎么，你要替你家皇帝找我麻烦？”徐子桢斜眼瞥了瞥兀术。

    兀术露出一抹无奈的笑容：“我只是随口一提，并无意与徐兄计较此事，徐兄莫怪。”

    徐子桢耸了耸肩不置可否，看样子其实他也不怕兀术跟他“计较”，然后又一杯酒下肚，却把酒杯墩在桌上，看着兀术道：“不好意思家里炉子上在煲汤，你要再不说正经的我就该走了。”

    兀术愣了一下，好不容易辨清楚了这话里的意思，才回过神来，击掌笑道：“徐兄果然妙人，说话都如此风趣，既然如此，小弟便直言不讳了。”他顿了顿，看着徐子桢的眼睛压低声音道，“既然大金国祚不久，我想，请徐兄助我一臂之力……重划疆土，另立皇庭！”

    砰！

    徐子桢手一歪，将酒杯碰落到地摔了个粉碎，他目瞪口呆地看着兀术，半晌没能回过神来。

    重划疆土另立皇庭？这王八蛋要重新建个国家？

    徐子桢一直都知道兀术是个有野心的人，而且城府很深，掩藏得很好，在这次出来之前他也想过，温娴也帮他分析过，兀术可能会请他帮忙夺取粘没喝的兵权和人马，充其量找他买火铳火炮。

    可是谁想得到，兀术居然想要的是建个国家？

    在一阵呆滞后徐子桢脱口而出问道：“你知道建个国家得有多少人替你打仗么？得要多少银子么？”

    “人，我已有十七万大军，银子？哪里没有银子？”兀术笑得很开心，似乎能吓到徐子桢让他很得意，“何况，耶律大石以数千人尚能建新辽，本王文治武功均不输他，为何建不得新金？”

    徐子桢呆住了，忽然间灵光一闪，也不管兀术拿自己和耶律大石比有多不要脸，问道：“十七万？你把粘没喝的大军坑来了？”

    兀术点头：“正是。”

    “我……”徐子桢无语了，最终还是好奇地问道，“你是怎么坑的？粘没喝虽然傻点，但不至于真这么笨啊。”

    “因为我告诉他，只要他将大军借我，我便能兵临城下围住应天府，将你逼出城，擒获送至上京，若真如此，他才能将功抵罪。”

    “借？”

    “对，借。”兀术笑了笑，“但我并未打算还他。”

    徐子桢真的傻了，兀术的手段不敢说如何犀利，但是下手的时机选得非常好，他问粘没喝要兵权，粘没喝如果不给，那就只有回上京问罪，如此大败，撤职是必然的，兵权也终将保不住，但如果能以兵权换来将徐子桢擒获，那说不定能逃过一劫。

    这是一场赌博，粘没喝的必赌之局，他没法选择。

    “我知徐兄素喜平静，不过……”兀术笑得越来越有亲和力，但徐子桢知道，这其实是越来越奸诈了，果然，他接着说道，“如今为了捉拿赵构，徐兄你便是需先除去之人，若是大金不灭，徐兄你的日子必不得安稳，今日来了粘没喝，说不定过些日子又来个其他人，莫非你能忍么？所以，权当这是个交易，你助我成就霸业，我助你富甲天下，如何？”

    我我我……我草！

    徐子桢心中一万头草泥马奔腾而过。
