------------

第927章：他要我叛国

    在出来之前徐子桢也曾经想过兀术的用意，高璞君和温娴也列举了不少可能，只是他怎么都没想到，兀术居然是想自己当皇帝，而且不光是要占大金国的皇位，还要开疆辟土？

    这疆往哪儿开？土往哪儿辟？他可不信兀术会绕道去打回鹘或日本，把大宋这么大块地方放弃。

    “我……”徐子桢有点呆滞了，憋了半天问道，“你就那么确定十七万人都愿意跟你征东伐西的？就都愿意跟着你篡了你们家吴乞买的位？”

    “人没有什么干不了的事，无非就是利益足够，我给他们足够的犒赏，又许他们足够的军功，为何不愿意？”兀术脸上的笑意渐渐冷了下来，“吴乞买反复无常喜怒难测，又素喜暗中使计杀人，那次太祖庙之变你当真是反贼所为？不妨告诉徐兄，那全是吴乞买一手操之，朝中知晓此事之人不知几何，如此暴君，起反心的臣子又何止我一人？”

    徐子桢是真无语了，当初太祖庙之变他是亲眼目睹的，那在场的一个个当朝重臣就象牲口似的轻易被杀了，当时他以为是斡本设计陷害完颜蓟的，却没想到真正的幕后黑手原来还是吴乞买。

    想到这里他不禁感慨之极，瞧瞧人家的皇帝做的，心狠手辣钩心斗角，再看看大宋的那爷俩皇帝，想吐槽都不知道从哪儿吐起好。

    兀术见他默然，也不急着催他，而是又给他杯中倒满，笑道：“今日只是饮酒叙旧，徐兄不必急着应我，来来来，徐兄请！”

    徐子桢装作沉思状陪着他喝了一杯，心里飞快地转着念头。

    拉他入伙造反，这是个契机，不管兀术有没有能力真去当上那个皇帝，至少可以先虚与委蛇答应着，十七万大军啊，造反啊，哪有那么快的，所以这段时间足够他去做些他早已准备好而且差不多该做的事了。

    徐子桢沉吟了半晌，故意说道：“别说吴乞买怎么反复，你也不是靠谱小郎君，按你说的你有十七万大军，要是我帮你打下大片江山最后你给我来个反悔怎么办？十七万人要满世界宰我一个还不是轻松加简单？”

    兀术又笑了：“方才我已说了，我保你徐兄一世富贵，这富贵从何而来，靠的自然是你的商号行走四方，到那时我为一国之君，你替我主诸国贸易，你我从此便是兄弟，又怎会加害于你？”

    我呸！

    徐子桢在心里默默地鄙夷了一下，现在他靠着赵构这棵大树，还有西夏吐蕃西辽大理的关系，徐记商号的生意红火得很，哪需要重起炉灶再来一回？再说了，凭他随便哪个驸马身份都足够过几辈子了，他现在这么跑来跑去赚钱为的又不单单是自己，只是这目的不好对兀术说罢了。

    不过现在这时候答应不答应都不好，徐子桢冷笑道：“打住，我可没答应你，别先说得这么热乎，不管有没有你小四，我的日子都会过得很滋润，陪着你南征北战，你当我吃撑着了？该挣的钱还是那么多，最后我还落一恶名，你当我傻么？”

    见兀术又要开口，徐子桢一抬手止住：“老子还是那句话，富家翁我是当定了的，你要篡皇位也好打天下也好，都跟老子没关系，不过劝你别来应天府。”

    徐子桢这话说得十分嚣张，虽然没有威胁，但意思已经挑明了：你要敢来，我就敢灭你，哪怕你有十七万大军！

    兀术居然神色不变，依然笑吟吟地举杯道：“我早已明言，徐兄已是我心中挚友，兀术又岂会对徐兄不敬？”

    徐子桢撇了撇嘴，这话连傻子都不会信，兀术还来忽悠自己，不过这小子场面话倒是说得敞亮，而且伸手不打笑脸人，这王八蛋的城府让自己都找不到借口接着发飙。

    不过出乎他意料的是兀术居然再没提半句拉拢徐子桢的话，只是没边没际的跟他闲聊了起来，从商周春秋聊到汉晋隋唐，从文圣孔丘聊到赵氏黄袍加身，然后忽然间又扯到了诗词歌赋。

    徐子桢来者不拒，酒到杯干，话到接茬，反正上辈子的九年义务教育没白费，兀术说的那些典故人物他大多都是知道的，至于诗词之类的，他随便聊几句反倒能让兀术卡壳，这让他爽快无比。

    一顿酒直喝到了日头西斜，徐子桢忽然站起身来将杯盏一推：“我该回去了，回见。”

    兀术也不再挽留，笑吟吟地站起身来拱手：“徐兄走好。”

    夕阳如火，轻风徐徐，大地上染了一层淡淡的金黄色，美得简直戳个章就是一幅画。

    可是徐子桢却没有了刚才的放松神情，而是微皱着眉坐在马上，沉思着，眼前的美景根本没有入他的眼。

    墨绿陪在一旁走了很久，终于忍不住问道：“徐子桢，兀术到底跟你说了什么，你倒是告诉我呀，说不准我还能帮你合计合计呢？”

    徐子桢惊醒，摇头道：“不用想就知道不是好事，跟你合计什么？让你也头疼么？”

    “我当然知道不会是好事，难不成他想让你赚钱不成？”

    “你猜对了，他还真是想让我赚钱，而且是让我能赚很多钱，富可敌国那种。”

    “啊？”墨绿愣住了，但以她的聪慧很快就反应过来，“他……他要你叛国投他么？”

    徐子桢苦笑：“不光投他这么简单，回去跟你们一块儿说吧，让我再想想。”

    “这你还要想什么，自然不能叛国啊。”

    “……我要真叛国就把你送给他当诚意了，笨蛋。”

    “你敢骂我笨蛋？我去告诉小姐！”

    “你这笨蛋已经是个事实，告不告诉娴儿都不会变了。”

    “气死我了气死我了……徐子桢你站住，别跑！”

    ……

    徐子桢被这么一打岔，暂时不再纠结于这事了，而和墨绿打笑着往回走跑去。

    这边亭子里，兀术依然还在，忽列儿从外进来，迟疑了一下问道：“徐子桢应下了？”

    “哪有这么容易。”兀术笑了笑，眼望徐子桢离开的方向，“不过他的眼睛告诉我，他虽未答应，却至少未骗我敷衍我，我想，他早晚会答应我的。”
