------------

第928章：我可以跑路啊

    这一趟花池之约只有徐子桢和墨绿去了，没有想像中的暗藏伏兵，没有血雨腥风，真的只是一顿再寻常不过的小聚喝酒，徐子桢回城后直接回到了家中，没有去见赵构，没见任何人。

    这天晚上，城内无数酒肆茶楼中出现了一个个质疑的声音，质疑的对象是徐子桢，质疑的内容则是他和兀术说了什么。

    想想也是，徐子桢是如今应天府乃至大宋的英雄，可却去和金国左路军大帅单独喝酒，而且喝了这么久。

    “徐子桢竟然私会金人，莫非他有投敌之心？”

    “正是，兀术此贼乃是破我汴京之人，徐子桢可还有半分耻辱之心，竟还赴约？”

    “听说他不光去和兀术喝酒，还带了个唱曲的丫鬟同去助兴，以此看来他二人早已是相识，且关系颇为不俗啊！”

    “放你奶奶的屁！徐先生是何许人也，会去投敌？老子看你獐头鼠目，倒象个投敌的！”

    “正是正是，要不是徐先生，应天府早就被金狗破了，你现在还活没活着都难说，就凭你还敢怀疑徐先生？”

    “尔等如此诋毁徐典学使，必是金狗指使，诸位切莫轻信！”

    酒肆里到处是这样的谈论，无数人都怀疑起了徐子桢和兀术相见的目的，可应天府毕竟堪比徐子桢的第二故乡，城中的百姓、将士、读书人不知有多少是无条件相信徐子桢的，于是每当有这样的对话出现，旁边必有另一些人站起来与之对骂，为的是维护徐子桢的清名。

    应天学院的全体学生都是徐子桢的忠实信徒，听不得别人说徐子桢一句不好，更何况是诬蔑他叛国投敌这样的罪名，于是这天晚上城里到处出现了一幕幕争论对骂的场景，而且酒酣耳热后更是发展到了杯盏对砸动手干架的地步。

    一时间城内无数地方都在上演着全武行，不管是打架还是争论，目的都是为了搞清楚徐子桢和兀术喝酒究竟是不是为了要投敌。

    而作为事件主角的徐子桢这时候在干什么？他当然在家，而且他现在的情绪也不太乐观。

    徐家有个很好的传统，就是家中若有什么大事，必须全家所有人都参与，共同讨论一起商议，现在徐子桢就在家中正厅内，身边坐着他目前在城内的所有妻子。

    温娴水琉璃和巧衣已是大腹便便，但旁边却没让丫鬟服侍，而是高璞君卓雅等还未怀孕的照看着，赵楦陪着用软椅抬出来的阿娇，梨儿和颜玉淙抱着孩子，在座的唯一外人就是柳风随，连他的母亲琼英都未在，他们都知道徐子桢的下午之约，而这时见徐子桢一脸凝重，也都觉得事情的不妙，于是一个个安静的坐着，没人出声。

    所有人都来了，徐子桢依旧皱眉沉思，完全没有察觉到，也没人打扰他，就都这么静静地陪着他，不知过了多久，徐子桢才恍若惊醒，抬头看了一眼，有点不好意思地道：“想得入神了，对不住哈。”

    扈三娘作为长辈，率先问道：“子桢，究竟何事让你烦恼至此？”

    她一开口，所有人的目光全都集中到了徐子桢脸上，他们都知道徐子桢的秉性，就算天塌下来也最多听到徐子桢骂娘，但是很少能见到他愁容满面的时候。

    徐子桢抬头环视了一眼所有人，这里都是他在这个世界最亲近的人，也是他最割舍不下的人，他平复了一下心情，组织了一下语言，又深吸了一口气，憋了会开口道：“我……妈的！兀术那货要当皇帝，拉我入伙。”

    除了墨绿，所有人都傻了眼，他们和徐子桢一样，原以为兀术是想骗他出城以加害，或者想拉拢他为金军效力，可是没人想到会是这样的结局。

    在短暂的沉默后，屋子里一下就炸开了。

    “子桢，你莫非想答应他？”

    “你想假装答应然后跟他虚与委蛇？”

    “你要借机跟他做生意么？”

    所有人全都猜测徐子桢要借这个机会做点什么，但是没人怀疑他会真的答应帮兀术打天下，徐子桢对这点还是很欣慰的，可是这七嘴八舌还是让他头疼无比。

    “停！”徐子桢猛一挥手，吼道，“我要知道我该怎么办，还至于这么愁吗？”

    众夫人面面相觑，高璞君皱眉道：“你直接拒绝不就是了，何至于如此发愁？”

    “何至于？呵！”徐子桢冷笑道，“兀术那货就是块膏药，他看上我了我就得答应，我要不答应？他有的是恶心招数来对付我，你说我该怎么办？跟他打？还是跟他耗？”

    所有人又都沉默了，徐子桢说的没错，兀术的为人他们都知道，看着彬彬有礼一团和气，其实奸诈腹黑，现在他拉徐子桢入伙，如果得不到他要的结果，不知道会出什么招来阴徐子桢了。

    现在答应肯定是不能答应的，可又没法把他赶走，难不成还能把兀术的十七万大军打跑不成？

    这时一直在旁边看热闹的苏三忽然插嘴道：“你跑不就是了，兀术找不到你还能怎么办？”

    满屋子的人全都瞬间安静了下来，一双双眼睛都惊讶地看着苏三，苏三这么粗的神经都被看得有点不好意思了起来，扭捏道：“我……我就随便说说。”

    徐子桢却猛的跳了起来，笑道：“还是小苏三，一语点醒梦中人，对啊，老子可以跑啊，随便跑哪儿，大夏吐蕃甚至西辽，我特么爱去哪去哪，金小四还真能满世界逮我不成？哈哈……哎哟！”

    扈三娘没好气地在他额头上凿了一指节：“你倒是能跑，你让琉璃巧衣怎办？你这一大家子跑得了么？”

    徐子桢却嘿嘿一笑：“她们没事，搞几辆大车，车里弄软呼些就行，反正又不真的去那么远。”说着对众人挤了挤眼，“你们说对吧？”

    众人被他说得一头雾水，这一大家子跑路，可却不是真的去大夏吐蕃，那是去哪儿？而且还不会被兀术发现？

    徐子桢说到这里没再说下去，又卖起了关子，摸着下巴沉吟了一会，抬头一拍巴掌道：“就这么愉快地决定了，跑路，不过这事暂时保密，得先准备准备才能走……小茉莉，麻烦把完颜泓给我叫来一下。”

    墨绿奇道：“找她干嘛？”

    徐子桢笑得有点诡异：“因为她有奇兵。”
