------------

第90章 :再见琉璃

    “你小子怎么又回来了？不是让你赶紧跑么？”徐子桢又气又急，眼下这形势相当不利，李猛就算回来也是两人一起送命。

    李猛倔强地一扬脑袋：“大不了就是死，反正你要撇下我就是不行！”

    事到如今已没了挽回的余地，徐子桢大笑道：“这话说得好，大不了就是一死！既然这样咱们就杀个够本，省得到了阎王爷那儿后悔！”说着话手起刀落划过一名追兵的咽喉。

    身陷死地，唯有破釜沉舟背水一战，徐子桢此时已顾不得其他，只是咬牙狠斗，既然盔甲砍不开，那就瞄准了砍脖子，而李猛则早已发现了这一点，手起枪落只扎咽喉与面门，偶尔飞石打人也只照着对方的鼻梁而去。

    这里已离战场颇远，周边偏僻幽静，只有这里杀声震天。

    徐子桢和李猛如两头笼中困兽，嘶吼连连招招博命，那队追兵虽然被他们杀了几人，但胜在人多，装备又是极好，因此并不着急，只是围住了他们慢慢消耗他们的体力，眼神中流露着不屑。

    嗤的一声，李猛一个不备被一名追兵在背上划了一刀，顿时鲜血汩汩涌出，瞬间染红了半幅衣衫，徐子桢心中大急，想要冲过去救助，却无奈被这边十几人团团围住，丝毫抽不出身来。

    妈的，老子真要死在这里了么？

    二人渐渐体力不支，眼看就要殒命当场，就在这时，忽然不远处一声清叱，从山上飞下一道迅疾的淡绿sè身影，几个起落间就已扑到了近处，手一扬，围着徐子桢的两名追兵顿时发出一声惨叫，捂着脸倒撞下马。

    那道身影一晃之间已闯了进来，手中一柄长剑青锋湛然，寒光一闪便有一名追兵咽喉中剑摔落马下，紧接着他手一扬，又是两名追兵捂着脸面倒撞下马。

    徐子桢还没来得及看清来者是谁，却听那人娇斥道：“徐子桢你这莽夫，为何总是行这凶险之事？”

    咦？认识我？徐子桢抽空看去，顿时一愣。

    那是一个身形曼妙的女子，身穿一件淡绿sè长裙，手持三尺青锋盈盈飞舞于那队追兵之间，面容俏丽之极，唇若樱桃目如秋水，赫然竟是红袖招的花魁――琉璃。

    从那次在苏州城内被围后，他就再没有见过琉璃，也再没有过她的任何消息，这些ri子以来可没少惦记她，只是徐子桢怎么都没想到会在这千山万水外的西北边陲见到她，而且还是在这个节骨眼上。

    徐子桢又惊又喜地叫道：“琉璃姑娘！怎么会是你？”

    琉璃没好气地白了他一眼：“今ri若非我正巧赶到，怕是你已没了xing命！”

    两人说话间出手却未停顿，琉璃的剑法飘逸迅疾让人捉摸不定，身形更是曼妙轻灵，挥手间总有一名追兵倒地而亡，徐子桢直到现在才看出了她的真正实力，不禁暗自乍舌：这丫头深藏不露啊！

    有了琉璃的援手，徐子桢顿时觉得压力大减，挥刀格开身边几人迅速跑到李猛身边，急道：“小猛你怎么样？”

    李猛噗的一枪又挑落一人，咧嘴笑道：“叔，我没事！您不是说我能当将军么？我这身上要没点伤的话以后哪能服人？”

    徐子桢见他身后早已鲜血遍染，却还是硬撑着装作没事人一样，不禁又好气又好笑：“臭小子，你要我说几遍才明白？你要连小命都丢了的话还当个狗屁将军！”

    但他说归这么说，还是心疼不已，大吼一声挥刀将李猛身边几人尽数截下，好让小家伙暂时休息片刻。

    那队追兵原本以为胜券在握，可半路上忽然杀出个程咬金，顿时打得他们措手不及，只片刻工夫他们就已折了近一半人马，但西夏人生xing彪悍好勇斗狠，很少会轻易服输，因此尽管明知自己和敌人不在一个级别上，却还是发了疯似的围攻上来。

    ……

    金城关上，温承言静静地看着关外那片黑压压的西夏大军，面沉似水，看不出任何情绪。西夏人的突然进犯让他有些措手不及，要知道他来兰州上任才不到一个月时间，连和下属官员的磨合沟通都没做好，就要面对气势汹汹的十万大军。

    西夏人一队兵马已列阵在关前，一员武将提着柄大刀在阵前叫骂了许久，但温承言只作不闻，任由他骂着，脑中苦思着退敌良策。

    “温大人，不如先退回城内吧，金城关太过单薄，难以守住啊！”

    说话的是一个中年军官，他是兰州守军的马步军都总管，姓孟名度字之节，平生安安分分谨小慎微，他在兰州地界当了这么多年守军，和西夏兵马打过很多次交道，自然知道厉害，眼下西夏两万前军已经压到了关前，他说这话倒也不是贪生怕死，而是纯粹从军事角度来看罢了。

    温承言摇了摇头，他何尝不知金城关守不住？甚至他也早就做好了准备要退守兰州的，只是这退的时间有早晚之别，西夏人刚来他就退，这是必定会影响到全军士气的，所以他要等，要尽量将这关口守一段时间，以等德顺军来援。

    孟度刚要再劝，忽然眼光一滞，看着远处失声道：“怎的西夏人后营起火了？”

    温承言顺着他的视线看去，只见西夏大军的后方冒起了滚滚黑烟，在这片荒凉宽阔的地面上一览无遗。

    “这……”温承言不禁一愣，西夏后营不可能无端起这么大的火，难道是有人故意为之？可又是哪方人马呢？

    正在这时，只听有人来报：“大人，金校尉求见！”

    温承言又是一愣，金校尉就是金羽希，可他不是去送信求援的么？怎么可能这么快就回来了？

    “让他上来！”

    没过片刻，金羽希大步来到关上，一脸焦急道：“大人，徐子桢独自前往西夏后营纵火扰敌，此时怕已落入夏人包围了，还请大人速速派人相救！”

    温承言顿时惊讶的睁大了眼睛，失声道：“你……你说何人？徐子桢？”
