------------

第929章：不要我了？

    墨绿是个乖巧的丫鬟，虽然她听不懂徐子桢说的什么意思，但还是把完颜泓找了过来，然后悄悄地去告诉温娴了。

    完颜泓有点局促地站在门口，手指揪着衣角，自从跟着徐子桢来应天府已经有好一阵子了，可是徐子桢却似乎变得和她越来越陌生，不知道是不是家里多了两个孩子的缘故，徐子桢更是一次都没来找过她，就算两人偶尔相遇也只是点个头招呼一声，并无多话。

    “进来，把门关上。”里屋传来徐子桢的声音，听不出是什么情绪，好像有点深沉。

    完颜泓的心没来由的跳了一下，这感觉就象是许久没被宠幸的妃子，某天突然被告知皇帝要来她屋里过夜一样。

    “啊！”完颜泓的脸一下子红了个透，她自己都不知道怎么会有这样古怪的想法，然后使劲咬了咬嘴唇，压下心里的所有念头，深吸了一口气走入屋内。

    徐子桢在里屋书桌边，手里拿着炭条笔不知道在写着什么，神情认真，眉头皱着，完颜泓一眼看见，心中最柔软的某处地方忽然动了一下。

    她常见到的徐子桢一直都是嘻嘻哈哈没个正经的，就算当初孤身一人杀入上京，面对四下里密密的包围时，他的嬉笑怒骂也没停过，可是现在，他的眉毛却拧成了一个川字，眼神中也透露着几分疲惫与无奈。

    完颜泓忽然有种心疼的感觉，说来也奇怪，最早她接触徐子桢是怀的并不是好心，而是有目的为之，可慢慢的却似乎对徐子桢有了一丝古怪而陌生的感觉，当徐子桢孤身杀去上京营救赵楦时，完颜泓简直不敢相信，世上竟然真有男人肯为了一个女子做这样的事，这可是九死一生……不，几乎是必死无疑的局面，可他还是来了。

    在那一刻，完颜泓的脑子里翻来覆去只有一个念头：这才称得上是男人，他若为我而来，我便是死也甘愿。

    可是造化弄人，徐子桢终究不是为了她来，而且完颜泓自家后院着火，她的那个素来窝囊无能的叔叔竟然摆了自家一道，害得自己的亲哥哥，也就是自家父亲在一夜间差点家破人亡，最终算是有了个最理想的结果，家破了，人没亡。

    虽然不是徐子桢保住的自己家人，但他的作用功不可没，所以在全家安全逃出上京时，她就作了个决定，从那天起，世上便再没了五姑娘完颜泓，而只有徐子桢的婢女完颜泓。

    到了应天府，到了徐家，完颜泓一直谨守自己的决定，本分安静地做着徐子桢的婢女，虽然不怎么能见到他，但是自己一直都关注着他，在这么长的时间里，完颜泓渐渐明白了一件事，徐子桢所有的不正经都是装出来的，他心中有苦有闷，却从不对别人说，甚至连自己的妻子都未必能够感觉得到。

    就象现在，完颜泓感受到了徐子桢的疲惫，感受到了徐子桢有满腹的心事，她很想帮他一把，可是却又不知道怎么帮。

    徐子桢一抬头发现了她：“嗯？来了怎么也不出声？”

    “我……”完颜泓的脸又红了，有种在做坏事被人撞破的尴尬和羞涩。

    “算了，过来。”徐子桢招了招手，将手里那张纸摊在桌上，然后拍了拍手上的炭灰，问道，“你父亲和你哥在哪儿？都还好么？”

    完颜泓低着头不敢看他，答道：“还好，眼下他们都在大定府西，我二哥与弟弟都在。”

    “大定府？”徐子桢拿过地图翻开，“指给我看看位置。”

    完颜泓伸出青葱似的手指点了个地方，徐子桢有点意外，因为那地方离着大定府至少上千里路，可能还不止，因为大定府是东北，可那地方放在他那年代已经是内蒙古地界了，在呼和浩特的北边。

    徐子桢眼珠都不转一下，就这么直直看着地图，可完颜泓却误会了，以为徐子桢在看着她的手指，顿时脸又红了，象是被蝎子蜇了一下似的飞快收回手来。

    “嗯？你干嘛？”徐子桢回过神来，奇怪地看了她一眼，然后指着地图说道，“这地方不错，去上京路不算太远，暗中联系你家的旧友门生什么的也方便……你脸怎么这么红？”

    完颜泓死的心都有了，她发现徐子桢今天很正经，反倒是她不正经了，不过她的心里居然是失落多过了羞恼。

    “没什么，我……有点热。”完颜泓强压住心里的古怪，然后一本正经地问道，“徐先生唤我过来可有什么吩咐？”

    “没什么，我就是问问，你们家现在还能联系到多少人手，上京能组多少兵？你爹那儿现在自己能拉多少兵？”

    “若是能有实权的不下三十人，上京若要兵，两千总能有，我爹那里不好说，他现在情况仍不太乐观。”

    徐子桢挑了挑眉头：“人倒是够用了……你爹怎么了？伤还没好？”

    完颜泓的神色黯了下来：“我二哥说爹他……腿残了，如今只能坐着。”

    “还活着就不错了。”徐子桢对完颜蓟也没什么好心情，淡淡地说了一句还不如不说的话，然后忽然说道，“你写个信把完颜宗德叫来，然后你去陪你爹吧。”

    完颜泓大吃一惊，脱口而出道：“你不要我了？”

    “啥？”徐子桢手一哆嗦，目瞪口呆。

    完颜泓瞪大了眼睛看着他，半晌才回过神来，脸颊红得象被火烧似的，夺门而逃，留下一声惊慌的尖叫：“啊！”

    徐子桢也醒了过来，眼睛有点发直，喃喃道：“什么毛病，我……”

    一个声音忽然从门外幽幽响起：“你没毛病，她有，有相思病。”

    随着话音落下，苏三出现在了门口，杏眼圆瞪着。

    她是徐家最不喜欢完颜泓的人，那是因为当初完颜泓骗徐子桢那些事她都知道，也一直把完颜泓看成了狐狸精，徐子桢的老婆够多了，苏三是很不愿意看到这个事实的，可是她以前阻止不了，只能防止往后日子再添姐妹了，所以这份敌视是天生的。

    徐子桢看到苏三出现心就有点虚，假装板着脸道：“什么相思病，别乱说……话说老婆你怎么来了？”

    “哼！”苏三瞪了他一眼，“你留下完颜泓是要她家在会宁府的人脉当内应吧？”
