------------

第931章：李纲的霸气

    仅仅一个上午，这个消息就象长了翅膀一般，飞遍了整个应天府，如同一块大石头丢进了湖面，激起了轩然大波。

    金人要求和谈，是和谈，不是谈判，这在金人立国之后还是首次，不知从什么时候开始，大宋百姓已经麻木了，习惯了金人的强势，可是今天，金人居然说要和谈。

    全城百姓欢欣鼓舞奔走相告，虽然和谈还没开始，也不知道会谈些什么内容，但他们就是高兴，因为金人终于低头了。

    赵构却没多大反应，似乎早已经猜到了这个结果，只是很平静地回复道：准！

    和谈没有拖延，就选在了当天下午，和谈地点就在应天府，而且出人意料的定在了菜市口，当时凌迟剐了穆东白的那个地方。

    百姓们于是又是奔走相告，相约同去观看。

    下午，未时刚至，一队金人便从城外缓缓而来，领头的是一员金将，眼神阴鸷身材魁梧，手中虽没拿武器，但身上却散发着一股令人胆寒的杀气，在他经过之处没人敢与他对视，更别说阻拦他的去路了。

    这是兀术麾下的一个谋克，女真名图茧，自随大军南征以来杀人无数，素以残暴凶猛而闻名军中。

    赵构似乎又一次猜到了，并未亲自出面，而是派出了宰相李纲，再以礼部兵部两名员外郎随行。

    菜市口早已被围观的百姓堵得人山人海，当金人来到时他们才勉强让出一条道来，但他们的眼神都是轻蔑的，看着图茧就象是看手下败将一般，图茧目视前方神色不变，来到菜市口搭好的一座凉棚内，下马，入内，坐下。

    李纲和两名员外郎也掐着点来了，迎来了百姓们震天般的欢呼，李纲面带笑容挥手示意，也来到凉棚下，望了一眼图茧，然后坐到了他对面。

    能被派来谈判的都不是善茬，而且先开口的那个总不免先落入下风，可是图茧却似乎不在乎这个，而是看了一眼李纲，冷冷地问道：“你家皇帝怎么不来？莫非他忙得很么？”

    这话一出顿时引来一阵喧哗，这金将也太嚣张了，竟然还要官家来与他谈？

    李纲却只淡淡一笑：“我大宋能臣众多，贤良无数，并无甚事值得操心，官家倒是颇闲，但若此等小事都要官家玉趾亲移，那反倒是要忙了。”

    “好！”

    人群中顿时爆出一声喝彩，李纲这话不软不硬，却根本不给图茧任何面子，区区一个谋克就要我大宋皇帝陛下来和你谈，你当自己是谁？脸够大么？

    图茧眉头皱了皱：“所以便派了你来与我谈么？你是何人？身任何职？”

    礼部员外郎喝道：“此乃我大宋尚书右丞李大人，尔又身任何职，竟敢如此无礼？”

    图茧不由得一怔，从他出征至今，他还从没碰到过今天这样的事，大宋的官员居然敢绷着脸呵斥他？不过听得面前这老头是大宋宰相，他的气也暂时压了压。

    李纲却淡淡一笑：“莫要误会，本官只是闲来无事跟着看看罢了，与你和谈的是他二人。”说着他指了指两名员外郎。

    这下图茧的火气终于冒了上来，砰一声拍在桌上，猛的站起身来，沉着脸道：“本将受四王子之命前来与你等好好和谈，你们反倒羞辱与我，这是给脸不要？”

    金人在面对大宋官员时早就有了那种高高在上的优越感，可是今天，来跟他和谈的居然只是两个年纪轻轻的，而且看补服只是七品，这让图茧再也深沉不下去了，怒火从胸中按捺不住地涌将出来。

    李纲一脸讶异：“他二人乃我大宋朝廷命官，又亲受皇命来此，何来羞辱与你？莫非你放着正经的官员不谈，反要与百姓说话么？那倒也可。”说着他站起身对四周说道，“何人愿与这位将军一谈啊？”

    “不谈！”

    “没兴趣！”

    “呸！”

    四周百姓竟然出奇的统一，全都大摇其头，忽然从人群中冒出一句话来：“跟他谈？李大人您这是在羞辱咱们吧？”

    “哈哈哈……”四周哄堂大笑，纷纷扭头找着那个说话的人。

    图茧的脸已经铁青，他根本没想到这个大宋宰相牙尖嘴利到这个地步，而且说话方式简直象个市井之人，哪有一点朝堂高官的风度？

    李纲依然面露微笑，四下按了按手示意安静，然后转回头看着图茧，不紧不慢地说道：“临出门前官家与我说了一句话。”

    图茧强忍住怒火，咬牙问道：“什么话？”

    啪！

    李纲一巴掌拍在桌上，脸上笑容倏忽间消失，说道：“要谈就谈，不谈滚蛋。”

    “好！”

    又一阵比刚才更猛烈的欢呼声，百姓们拍手叫好，连手都拍得红了也恍若未觉。

    图茧却已经快要按捺不住了，要不是今日过来和谈，随身没有携带兵刃，他肯定已经不顾一切先把这个可恶的老头宰了再说了。

    李纲似乎猜到了他的想法，瞥了他一眼继续说道：“不就是交换几十个人么，无妨，今日我李纲做回恶人，把话摆在这桌上，我大宋人才济济，被你们扣住的那些同僚权当殉国了，若是不换，那就不换吧。”说到这里他大袖一甩，喝道，“来人，送客！”

    “李大人且慢！”图茧大惊，李纲说不换就不换可以，可他不行啊，今天他就是受了四王子兀术的命而来的，临行前还再三吩咐他，此行必定要谈妥，虽然他不知道四王子此举有何用意，但他是不敢违背的。

    再说了，这个老狐狸能当上大宋的宰相，肯定不是什么省油的灯，说不定还真象他说的那样，不换就不换，还趁了他的心，可是他不行啊，被俘的那四十多员金将中大半都是女真儿郎，在朝中也不是没点背景的，族中现在早已吵翻了天，谁都放弃不得啊。

    李纲的脸一瞬间又变了，笑眯眯地转头看向他：“不知这位将军唤住本官为何？莫非愿意谈了？”

    图茧咬着牙，点头：“谈！”
