------------

第932章：欺人太甚

    四周围观的百姓欢声雷动，大宋积弱多年，从辽到金，中间还有夏，被欺负了已经很久，可惜皇帝没有了老赵家的血性，总是忍让忍让再忍让，连汴京被破了也无力复仇，百姓们在痛心疾首之余也渐渐麻木了。

    可是今天，当朝相爷李纲大人让他们看到了什么叫做威严与尊严，短短八个字，“要谈就谈，不谈滚蛋”，多霸气，多解恨！

    李纲心里其实也无法平静，他哪会说这么粗俗的话，这分明是临行前赵构交给他一张纸，那是徐子桢所写的和谈秘籍，今天和图茧的一切谈话都是徐子桢早已安排好的，而且连图茧的反应也都被他猜准了百分百，最后就有这句话，而且徐子桢还怕他不敢说，附了一句：放心，这货不敢不答应。

    这货果然不敢不答应！

    李纲现在的心情就象三伏天喝了杯冰水，爽到了脚趾尖了，同时也对这个兄弟充满了敬佩与信服，有个事很多人都还不知道，那就是他和徐子桢早已暗中结拜成了兄弟，做了忘年交，虽然他们的年龄差了有三十多岁。

    和谈正式开始，李纲果然只是“闲着看一看”的，就这么坐在一角，双手笼着微垂眼眉，所有谈判都由礼部兵部两位员外郎来进行。

    图茧心里说不出的憋屈，他堂堂一员谋克，按品阶来算的话宋人怎么也该派个四品官员才合适，可眼前这两个不光级别低，年纪还轻，兵部那个甚至嘴上的胡须都没长好，脸上坑坑洼洼的外带还有几个红疙瘩，分明就是个愣头青小子，说不定那个员外郎的头衔也是宋人皇帝临时给他加上糊弄自己的。

    礼部员外郎稍长了两岁，相对稳重些，坐下后将一张纸摊开在桌上，说道：“这位……算了，随便你是谁，这是你女真部的俘虏名单，请过目。”

    图茧险些骂出声来，既然是和谈，至少先要双方通名，可现在对方的官阶不对等不说，连自己叫什么名字都不问一声，居然还说随便你是谁？

    不过临行前四王子命令过他，在应天府很有可能被诘难甚至侮辱，让他无论如何都要忍住，此次交换人质之行必须圆满完成。

    他本来是死活不相信的，宋人还敢诘难自己？侮辱自己？四王子是不小心说错了吧？当时他忍住没问，可是现在他信了，诘难，侮辱，还真有！妈的，早知道这破差事谁爱来谁来！

    图茧忍着火拿起名单细细看了一眼，果然没错，四十三人一个不少，他将那张纸还给了礼部员外郎，问道：“不知贵国何日可交换？我已将交换之人带来了。”

    那员外郎看了他一眼：“既然带来就今日交换了，你当咱们不忙么？哪来闲功夫再选一日见你？”

    我他妈……

    图茧只觉怒火冲破了天灵盖，差点就要不顾一切拔刀子拼命了，一个小小的员外郎居然可敢出言讽刺自己？莫非当我大金铁骑是假的么？可是最后一丝理智还是让他强自忍耐了下来，徐子桢在这里，他还真拿大金铁骑不当回事。

    “好！”他咬牙点头，不敢再多说一个字，因为他怕再张嘴会忍不住喷出血来。

    跟来的随从快马驶出城去，这边兵部那位长青春痘的员外郎也离席了，亲自去应天大牢提人。

    图茧就这么坐在那里等待着，他这辈子还是第一次觉得时间过得这么慢，现在他的脑子里就只有一个念头，那就是赶紧交换完人，赶紧回去。

    小半个时辰后青春痘员外郎回来了，在他身后是一队禁军，盔明甲净威风凛凛，押着四十三个金将俘虏，那些金将一个个垂头丧气，被绳子串着手脚，早就没了原本的傲气，不过看他们一个个脸色倒还不错，看样子在牢里吃得还是不错的。

    图茧只当没见，依旧坐着，又过了好一阵，在他心里骂到第几百次的时候他的人也回来了，不过和金将俘虏比起来，他的随从带来的宋方俘虏的待遇明显好了不少，因为他们不是被绳子串来的，而是十几辆大车载来的。

    大车排成一列停了下来，从车上陆陆续续下来了几十人，从服饰上依稀还能看得出是大宋样色，只是他们一个个蓬头垢面衣衫褴褛，光看脸色倒是不如金将俘虏了。

    现场一下子安静了下来，每个百姓都将牙咬紧了，这些都是大宋的臣子，从汴京被破那天就被金人俘去，直到现在，已经是大半年了，而且看他们的样子，显然并没有变节，依然还是坚守着身为宋臣的心，要不然他们早已穿着金人的官服吃香喝辣了，哪会这副模样？

    李纲原本微微眯着的眼睛也睁开了，那张略见苍老的面容上已隐隐透着怒火，这些都是他的同僚，在那个耻辱的日子之前哪个不是人中龙凤朝中肱骨？可是现在，看看他们一个个几乎站不稳的样子，分明是在金国受到了非人的待遇。

    他平复了一下心情，淡淡地问道：“不知这位将军带来了多少人？”

    图茧哼了一声：“六十一，怎么，足够换了吧？”

    李纲点了点头，手一挥，青春痘员外郎又走到禁军边，押了一部分金将过来。

    啪！

    图茧猛的站起，狠狠一掌拍在桌上，怒目瞪着李纲道：“你在耍我？”

    不怪他不生气，因为他已经是下定决定早换早回去了，可这边却只押过来二十人，而且他认识其中一部分，那分明都是这次被俘的军衔最低的一批。

    李纲翻了个白眼：“耍你什么了？在我这儿，还你二十个算不错了，想全要回去？听明白咱们的条件再说。”

    “你！”图茧眼里都快喷火了，这老头真是大宋宰相？怎么比个青皮还难缠？刚才不说条件，现在人都带来了他倒说条件了，可是他不得不答应，只能继续捏着鼻子问道，“有什么条件，说吧！”

    李纲撇了撇嘴，又眯起了眼睛不作声了，旁边的礼部员外郎又摸出张纸，大声念道：“兹有四十又三员金俘，除换回我大宋所有被劫臣子外，每人以万两白银为增筹！”

    咣！

    图茧再也忍不住了，一把掀翻了桌子，怒道：“无耻宋人，你……你们！欺人太甚！”
