------------

第933章：寄存费

    六十一个宋臣，换四十三个金将，这还是兀术为了他的计划，特地给宋廷的“优惠”，可是现在宋人不但不领情，居然还要每个人多收一万两银子的额外费用，这让图茧不由得再也压不住暴怒了。

    桌子被掀，两个年轻的员外郎也不惊慌，似乎猜到了他的反应，礼部员外郎撇了撇嘴：“你自己看看，你们家这些废物在咱们城里过的是什么日子，天天好酒好肉让他们吃着，这些天可没少费咱们的钱，而且你在别人家寄点东西总不能白寄吧，不收点寄存费你好意思？”

    兵部员外郎接嘴道：“咱们官家宅心仁厚，也不多打算多要你的，就一万两银子，不过少一钱都不行，天色已经不早，换不换快些决定，咱们可没晚饭留你吃。”

    周围百姓又是一阵哄堂大笑，图茧的脸色一阵青一阵白，他已经发现，宋人分明是拿捏住他的要害，认定他必会答应才这么越来越过分，可是他真敢翻脸不换？他不敢。

    这边金军队中忽然一个小校走了过来，讷讷地说道：“将军，四王子已命我带来了银子，只是数目不够，只有二十万两……”

    图茧一愣，旁边的百姓和两名员外郎也都一愣，兀术连这都猜到了？

    李纲却一点没反应，兀术会猜到要加钱一点都不奇怪，因为徐子桢早就告诉过他，这次换人一定会非常轻松，兀术不敢得罪他，会把他好好哄着，以兀术对徐子桢的了解，要加钱是必定的，所以他才会未雨绸缪让人带钱来。

    就是兀术没猜到徐子桢的胃口会这么大，四十几个人，那就是四十几万两银子，哪怕他左路军底子厚也经不起这么消耗啊。

    这次换人看着是两国和谈，其实李纲清楚，这就是兀术和徐子桢的暗中交手，他虽然不清楚兀术葫芦里卖的什么药，但是徐子桢和他说了一句话，那就是只要条件不算太过分，兀术一定会答应。

    这还叫不过分？二换三还加每人一万两银子。

    李纲自己都在心里苦笑，徐子桢这是得有多大底气才做得出这事，简直象个奸商！不对，什么叫象，他压根就是个奸商！

    砰的一声，图茧又重重跌坐回椅子上，脸上的颜色变成了彻底的锅底黑，胸膛剧烈地起伏着，显然是被气得不轻，两个员外郎也不催他，就这么静静地等着。

    “好！一万便一万！”图茧终于做出了决定，反正四王子都做出了决定，他也没必要坚持，说到这里他顿了顿，咬牙道，“今日先交换，剩余的银两……”

    礼部员外郎插嘴道：“是二十三万两。”

    图茧忍着怒火道：“剩余的二十三万两，我明日谴人送来。”

    兵部员外郎大咧咧坐着，把玩这自己的指甲，漫不经心地道：“明天？这事不好办，空口无凭啊，你不来怎么办？”

    周围的百姓也齐声起哄：“对啊，你赖帐怎么办？”

    图茧怒道：“那你说怎么办？”

    两个员外郎一时也不知道怎么办了，之前都是按着李纲大人的吩咐一步步做的，可没吩咐到这一步啊，李纲自己也有点吃不准了，人家就带了二十万，难道押一部分人让他明天再来？

    忽然从人群里传来一个懒洋洋的声音：“你带着人先滚蛋，明天把剩下的银子带来。”

    随着话音落地，徐子桢出现了，一头精神的短发，身上穿着件对襟短褂，脚下踏着双木屐，就这么慢悠悠地走向李纲身边，在他身旁跟着的是一身妇人装扮的苏三。

    人群一阵哗然，因为到现在为止，徐子桢还从没露过面解释一下他被怀疑的事，不过今天这场和谈下来，那些谣言已经不攻自破，谁都猜得到，今天和谈上这么强势以及之后的加钱赎人必定是他的手笔。

    原本在场这些百姓中可能有一半都在怀疑他与金人私下有约，可是现在，所有人在见他出现后只是短暂的安静后忽然爆发出一阵欢呼。

    “先生来了！”

    “徐先生！”

    “徐战神！”

    图茧猛的站起身来，眼中快要喷火似的瞪了起来，一字一顿地道：“徐！子！桢！”

    徐子桢面带微笑和百姓们挥手致意，然后瞥了图茧一眼：“干嘛？看我不爽就带人来打一场，不敢打就滚，老子没空跟你磨唧。”

    百姓们一阵哄笑，图茧的脸色又是好一阵变化，不过这次只在红和紫之间变了。

    李纲笑吟吟地起身迎上前去，问道：“子桢你说让他先走？若他明日不来怎办？”

    徐子桢手一挥，苏三过来将手里一个包袱丢在桌上，打开看时，却是一面大旗。

    图茧瞳孔一缩，他认出来了，这是右路军帅旗，那日大战后粘没喝溃逃，原以为帅旗是丢在了半路，可没想到在徐子桢这里。

    徐子桢笑了笑：“他要赖帐也没关系，咱们把这旗挂在城门边，我记得那儿有个茅房，拿这玩意当个门帘还挺合适……”

    他还没说完，百姓们已经大笑了起来，敌军大帅的帅旗放在茅房门口当帘子，这招实在够损，所有人的目光全都集中到了那面旗上，看他们的神情似乎都已经在想像着这旗在茅房门口飘啊飘的样子了。

    “你敢！”图茧再次暴起，怒喝一声伸手去抓那旗，可是手刚伸出不远就忽然停住，只见一只粉嫩雪白的小手扣住了他的手腕，他这么一个以勇猛著称的谋克，竟然半分都移动不得了。

    苏三单手抓住他的手腕，另一只手叉着腰，冷哼道：“想抢？你当姑奶奶是吃素的么？”说着话忽然一甩手，图茧只觉一股巨大的怪力传来，身体竟然不由自主地倒退了几步。

    徐子桢坐到李纲身边，嘴里说道：“小苏三斯文些，别吓坏了他。”

    苏三闻言整了整衣袖，轻咳一声道：“这位将军对不住，奴家不该吓你。”

    “哈哈哈……”

    四周的百姓已经不行了，一个个捂着肚子狂笑不已，图茧再也不愿多说半个字，哪怕被苏三这么羞辱也只有一个念头，那就是赶快离开这个鬼地方，明天还来送银子？去他妈的，这破差使谁爱来谁来！

    “走！”他霍的转身，翻身上马一骑绝尘。

    “大人等等咱们！”剩下的金人急忙带着那些金俘追上，也顾不得礼仪了。

    百姓们齐声大笑喝彩，笑声中满满的都是自豪与痛快。

    这一天，他们等得太久了，大宋扬眉吐气的日子终于来了！
