------------

第934章：朱勉

    图茧灰头土脸地走了，象是被狗撵似的走得飞快，那些金俘也被带走了，而现场只留下了那六十多个被掳去金国的宋臣。

    直到这时百姓们才纷纷明白过来，为什么徐子桢会让人好好养着那些金狗，不是真的和金人有什么内情，而是为了养胖点好讹钱，于是，仅仅一个下午的时间，城内对徐子桢的那些不利言论全都消失了。

    李纲站起身来，对两个员外郎一挥手：“先回去再说。”

    “是，相爷。”

    一队禁军过来，带着十好几辆车，将那些送回的宋臣请了上去，朝着宫里而去。

    那些宋臣全都被人用黑布套着头，百姓们好奇地想看，可看不清都有谁，而这一幕又很快被传遍了，无他，这是徐子桢为了顾及这些宋臣的颜面，特地吩咐人在进城前给他们准备的，要知道这些都是读书人出身，面子比性命都看得重要，要是被百姓认出他们的身份，那就真不要活了。

    徐子桢也起身回家了，拱手对四周笑嘻嘻地招呼了一声就走了，这天剩余的时间里全城都在热烈地传着今天发生的一切，徐子桢却在家平静地陪着家人。

    第二天一早，徐府忽然来了个太监，把徐子桢带进了宫去，关于这事徐家没人感到惊讶，因为这早在徐子桢和温娴的预料之中。

    赵构登基之时朝中已无多少重臣，为了理政的顺利他不得已临时提拔了些人代替，但是那些要位岂是随便找个人就能做的？所以这些日子以来赵构的朝政理得十分吃紧，各种乱七八糟的事情都会出现。

    不过现在好了，当初被掳走的要臣们都回来了，只要让他们恢复些日子，身体调理得当，必然能再回原来的岗位上去，至于有些当初卖国求荣投靠金人的，自然也不会在这次的交换名单里，早就在金人的朝廷里当差了。

    徐子桢今天总算打扮了一下，没有再吊儿郎当的，在引路官的带领下来到勤政殿外，经通报后不久，一个太监快步而出：“圣上有旨，宣典学使徐子桢觐见。”

    大殿的门是敞开着的，只见百官已分列两侧，一个个偷眼望着门外，徐子桢知道在这时候这地方不能太放肆，于是整了整衣衫，踏入了殿门，只见赵构高高在上端坐着，脸色看不出是冷峻还是严肃，总之似乎不太好看，心事重重的。

    温娴教过徐子桢朝堂礼节，按理说他这典学使的身份是够不上进殿面圣的，而且说白了，这个头衔也是当初赵桓特地为他造出来的，其实论品阶他连八品都不是。

    不过徐子桢哪会管这些，自顾自进了殿后大步走到前头，只这一下就有不少官员变了脸色。以他的品阶，连大殿其实都不能进，就算进殿后也只能依门而站，绝不可多越一步，可他倒好，雄赳赳气昂昂地大步往前。

    可是接下来一幕让更多的人变了脸色，因为徐子桢来到最前头时才停下，然后只是拱手一礼，说道：“官家，我来了。”

    见驾不跪？而且连山呼万岁都没有，直接说一句我来了？这小子当自己是谁？满朝官员中有许多只知道徐子桢的名，却没见过他的人，当即就有不少人在底下窃窃私语嘀咕了起来。

    赵构正在琢磨着事，刚反应过来要说话，可就在这短暂的停顿中，最前端的队列中一人出列喝道：“大胆徐子桢，竟敢见驾不拜言语粗鄙，尔可知罪？”

    徐子桢扭头看去，却见是个面白无须的中年人，虽然不再年轻，却颇为儒雅俊秀，从补服上看还是个二品的，他愣了一下，又回头问赵构：“官家，这是哪位？”

    赵构的脸色忽然变得更不太好看，冷冷地道：“直秘阁，资政殿学士，朱勉。”

    徐子桢好歹来大宋快两年了，主要的官职他还是懂些的，资政殿学士管的是藏书和理政，以备皇帝咨询国政，而直秘阁则没什么实际作用，在以前是负责三管书籍真本和宫廷古画墨宝的，现在则只是个由官家钦赐以示尊宠的贴职。

    但这些都不算什么，关键是这个名字让徐子桢愣了一下，然后咬起了牙。

    朱勉？原来这就是朱勉个王八蛋？

    当初徐子桢还在苏州时就听说过朱勉的“名声”，他是靠着蔡京童贯发的家，可是为人奇贪无比，他是苏州人，可苏州人没有不恨他的，听说谁家假山建得好，或是家里有某样好东西，他就命人前去往人家门上贴个黄封条，直接把人全家都充公，号称是给官家的御前贡物，谁若有怨言就给他冠个大不恭罪，然后借机敲诈勒索。

    所以往往有钱人家会被他逼得败落，普通人家则卖儿鬻女家破人亡，天下人将他列为六贼之一，而且是最不要脸的那一个，徐子桢能特别记得这个王八蛋，是因为梨儿跟他说过，谢馥春从当初江南脂粉业头块牌子衰败到险些支撑不下去，就因为梨儿的外祖父和父亲都是被朱勉的狗腿子给逼死的。

    自蔡京等几人倒台后，徐子桢一直以为朱勉也被贬了，所以一直没关注过，可是没想到今天头回上朝，第一个跟他打照面的就是他。

    “哦？原来你就是朱勉，怎么，朱大人这是打算跳出来教训我么？”徐子桢微微转身看着他，脸上皮笑肉不笑。

    朱勉绷着脸哼道：“如你这等目无圣上之辈，本官……”

    “本你妈个蛋！”徐子桢忽然间翻了脸，指着朱勉骂道，“官家还没说话你就插嘴，还敢代官家问我的罪，究竟是谁目无圣上？”

    “你你你……！”朱勉不是没吵过架，可是哪曾在上朝议政这么严肃的时候被指着鼻子骂过，顿时目瞪口呆，竟然一下子不知道怎么回答了。

    徐子桢霍然转头看向赵构，问道：“官家，这王八蛋眼里没你，无视君威擅自问我的罪，这算不算狂妄？请官家做主！”

    朱勉毕竟是六贼之一，反应之快少有能比的，听到这里顿时醒了过来，立刻拜倒在地，大声道：“官家明鉴，臣……”

    徐子桢既然知道他就是朱勉，既然已经决定要弄他，哪还会给他机会开口，于是再次打断他，对着赵构高声道：“臣请官家，将朱勉革除功名抄家问斩，以官家之圣明，慰百姓之疾苦！”

    轰！

    满朝文武沸腾了，赵构也瞬间目瞪口呆。

    ……

    PS：六贼之一的那叫朱勔，只是这字不好打，所以改了个省事的，而且这货也不是这时候死，只是为了凑个情节而让他多活了大半年，请勿较真。
