------------

第935章：官家，你有意见么

    殿上所有人都不敢相信自己的耳朵，一个个面面相觑着，有人顺便偷看了一下赵构，发现他也和大家一样的表情。

    徐子桢是谁？当今应天书院典学使，兴教学之新风，树将士之威严，大宋百姓鲜有不知道他的，可说是一个活着的传奇，可是他却无品无阶，说穿了只是个白身，那个典学使只是当初赵桓为了奉承他而给的一个好听些的头衔，和弼马温是差不多意思。

    按理说他连上殿面圣的资格都没有的，可是今天，他不光面圣了，还走到了连宰相都必须止步的距离，嘴里说的居然是弹劾一个堂堂二品官员，甚至还直言抄家问斩。

    朱勉的嘴巴张得老大，猛然间回过神后大怒：“放肆！汝乃一介白身，竟敢妄言朝政？来人……！”

    徐子桢一指他：“官家你看，他又狂妄了！”

    噗！

    朱勉差点一口气回不上来，他这辈子就没见过这么嚣张的人，居然还敢反咬他狂妄。

    赵构也是一脸尴尬，他也看见朱勉讨厌，很想宰他，可是朱勉的党羽众多，现在的朝堂上有不少都是和他勾结甚至是他的狗腿子，牵一发而动全身，现在他的江山刚算稳了一点点，实在不敢冒这个头。

    “这……贤弟可是对朱爱卿有误会？”

    赵构还想和一把稀泥当个和事老，可朱勉却不干了，到底是历史留名的奸臣，反应快嘴皮子溜，立刻踏上一步参道：“启奏官家，徐子桢一介白身，身无功名却咆哮朝堂，此乃大不敬之罪，理当诛九族！”

    他这一开口，底下顿时连连踏上十几人来，有六部中的要员，有领学士衔的，甚至还有一脸正气的御史。

    “徐子桢目无圣上，臣附议！”

    “臣附议！”

    “臣……”

    赵构忍不住捂住了额头，徐子桢今天抽的哪门子风，跑来还没说正事就先把朱勉咬了一口，而且看这结果反倒是咬错了马蜂窝，这让他顿时觉得头大如斗。

    朝堂上其他大部分人还是沉默着的，朱勉素喜逢迎，又贪得无厌，所以人缘其实并不好，现在也就是只有他的党羽在帮着腔，当然，这情况也没人跳出来帮徐子桢说句话。

    雍爷和张叔夜两个徐子桢的铁杆偷偷互望了一眼，却也没吭声，他们对徐子桢太了解了，这小子平时都还算正常，可哪天忽然间撒泼了，那就肯定有人要倒霉了，比如今天。

    徐子桢索性转过身来，就这么背朝着赵构，扫了一眼那些站出来的人，冷笑道：“不错啊，这狗腿子当得真忠心，前些天在讨论怎么把那六十多位大人赎回来时，朱大人好像是极力反对的吧？你们这几位也是‘附议’的吧？”

    这话才刚落地，只见两侧官员中顿时有六十多双眼睛唰一下瞪向了他们，这些眼睛正是徐子桢刚从金人手中换回来的那些位。

    这些可都是以前大宋朝堂上的要臣，不幸被金人掳去遭了那么多日子的罪，好不容易回来了，却发现朝堂上已经没了他们以往的位置了。本来么，一朝天子一朝臣，这也是无可厚非的，再说赵构已经明言了，会尽快重新安排，他们也只能等着，而且没什么负面情绪。

    但回来没位置还不算什么，现在徐子桢却告诉他们，朱勉曾明着反对换他们回来，这他妈是几个意思？

    泥人都有三分土性，何况这些都是读书人出身，一个个的脾气都大着呢，顿时就有不少人跳了出来，也不管现在有没有职位，指着朱勉和那些狗腿子就骂了起来。

    “无耻小人！”

    “误国奸贼！”

    “尔等必是金狗内应！”

    “我呸！”

    朱勉的脸上顿时没了血色，狗腿子们也一下子蔫了，就算被骂成了狗也没人敢反驳。

    可不是么，当时谈及这个话题是他是反对得最起劲的一个，他的狗腿子们也象今天这样一呼百应，可当时他们的主要目标是徐子桢啊，为的是给他按个莫名其妙的帽子罢了，可扯到最后变成跟这些大爷为敌了，朱勉怎能不蛋疼？

    赵构这时却不头疼了，饶有兴趣地看着这一切，新旧两派臣子当着他的面怼了起来，他这当皇帝的是最开心不过的了。

    这时那六十多人中忽然踏出一个清癯的老者，身穿一身儒衫，却显露出一身久居人上的气质，朗声道：“圣上，朱勉欺君罔上私结朋党其心可诛，徐子桢虽为白身却乃忠言直谏，乞圣上三思！”

    徐子桢愣了一下，他是没指望这么快就有人跳出来帮他说话的，可没想到才这两三句就有人应他的声了，咦？这老头好面熟！

    他仔细再看，却发现竟然是曾经的大理寺卿马春林。

    徐子桢从上次汴京斗倒梁师成后就再没见过他，算算也只是半年多而已，可是今天一见，却发现马春林瘦了好多，也憔悴了好多，原本他虽年过半百，可头发几乎都是黑的，而现在却已有过半是白的了，显然在金营里没少吃苦头。

    “马大人，多日不见，您可好？”徐子桢非常敬重马春林，慌忙大步上前，深深一揖。

    马春林的脸上露出了一个难得的笑容，然后很认真地回了一礼：“徐先生，多谢了！”

    徐子桢还没答话，旁边又有一人向他一躬道：“徐先生，多谢！”

    这下徐子桢又愣了，因为这个不是别人，竟然是秦桧，从决定交换人质起，他就在琢磨着秦桧的问题，现在历史的轨迹被他改动过了，不知道秦桧的将来会不会也因此改变，而不再当奸臣了呢？

    就在他这一愣神间，那六十多员被换回来的宋臣齐齐行礼，高声道：“徐先生，多谢了！”

    他们每个人的眼中都闪烁着由衷的感激，金营也好会宁府也好，那都不是人呆的地方，天知道他们再留下去会是怎么个结局，所以他们打心眼里谢着把他们换回来的徐子桢，而且他们每个人在谢过之后眼睛都不由自主地瞟了一下朱勉。

    徐子桢嘴边挂起冷笑，向那六十多人回了一礼，然后站直身体看向赵构，双臂抱胸，嚣张之极地道：“我就一句话，朱勉当斩，官家，你有意见么？”
