------------

第936章：各归其职

    大殿上忽然间再次安静了下来，所有人全都目瞪口呆地看着徐子桢，离他最近的张叔夜最快回过神来，低声喝道：“胡闹，你这是怎么说话呢，还不快给官家赔罪？”

    徐子桢只当没听见，依然抱着胸站在那里。

    可出乎众人的意料，赵构居然没有动怒，只是眉头微微一挑，接着更出乎意料地点了点头：“子桢言之有理，来人，与我将朱勉拿下，打入天牢。”

    朱勉扑通一声趴倒在地，面如死灰，他简直不敢相信自己的耳朵，虽然他算是赵佶的宠臣，不受新帝待见是正常的，可赵构也不可能听了徐子桢一句话就真要斩自己吧？

    事实摆在眼前，殿前司护卫涌入进来将他反剪拿下，粗鲁得跟杀猪似的，手腕被绑时的疼痛才让朱勉清醒过来，急声厉呼道：“官家！官家饶命！”

    可是为时已晚，赵构眼睛都不斜一下，就这么看着他被拖了下去，大殿上一片幸灾乐祸的冷笑声，那是雍爷张叔夜等人，而原朱勉的狗腿子们则噤若寒蝉，连大气都不敢出一下，生怕接着被清算的就是他们。

    好在赵构没再和他们计较下去，只是冷冷地瞥了他们一眼，不过这也让他们后背出了一层冷汗。

    接下来赵构没再说话，而是由一个太监宣读了旨意，这次换回来的六十多名官员俱都各归其位，而暂代这些职位的则另行安排。

    光是那六十多人的安排就宣读好一会，而替换下的那些则各有说法，在暂代的这段时间里做得好的全都安排了，敷衍甚至名声不佳的则直接贬了，看得出赵构是用了心思的。

    徐子桢一直默不作声在旁边看着，毕竟他没有官职品阶，能旁观已经是赵构的恩典了。

    这份大名单宣读结束，竟然还没完，赵构趁着今天又作出了一系列官职调整，比如原大理寺卿马春林加枢密都承旨，秦桧升御史大夫，还有同归的十几名官员，都升了一到两个品阶不等。

    谁都知道，这是赵构为了嘉奖他们不变节不投敌，而最让人惊讶的是原应天府的府志编修温承言，竟然一跃升作了户部尚书，这可是从二品，算是一方要员了。

    可是惊讶归惊讶，却没人有异议，因为温承言以前就是苏州府尹，是从三品，按那时算的话也就是升了两级，还在众人的接受范围，最关键的是，谁都知道温承言还有个身份，那就是徐子桢的岳父……之一。

    徐子桢谁敢惹？他敢当着赵构的面骂一个二品大员，能直言让赵构斩了他并且问他有没有意见的，凡是和徐子桢关系好的自然没意见，和他关系不好的也不敢有意见，万一他又对赵构说“官家，我要宰他，你有意见么”。

    不光文职，连武将也有调整，韩世忠因此次驰援应天有功，被升了两级，徐子桢的义弟柳风随则被封了个忠勇郎的称号，赐武举人，暂时留在应天府，归张叔夜麾下，另外韩世忠军中的辛丑金可破等诸将也都全升了一级，另加金银赏赐。

    另外赵构还特意准备了一份厚礼，以答谢大夏和吐蕃，于歧和松仁国师也被宣上了殿，受了礼后退到了一旁，这份礼只是个形式，因为赵构已经决定和这两国签订多项协议，包括农工互助马匹交易等等，这些事徐子桢已经为他牵好了线，就等着正式的签字仪式了。

    赵构看得出心情不错，从朱勉被押下去之后脸上一直是带着笑的，说实话，大夏和大宋两国纷争其实已有好些年，而现在能与他们签约交易，特别是大夏良马的交易，这能使大宋的骑兵水准上涨一大截，赵构似乎已经看到了一支铁骨铮铮勇猛无俦的大宋骑兵。

    强宋之路已在眼前！

    这一场朝会进行了两个多时辰，而让人有些惊讶的是被特地宣来的徐子桢却没有任何封赏，原本以为他至少会被官家赐个四五品的官职，可是并没有，而这次大胜的关键，也就是神机营，赵构也是只字未提，似乎他们根本没出现过。

    倒是双枪寨的好汉们反倒得了一笔赏赐，先由赵构御笔写了个赦令，免了他们山贼之称，并招安并入了德顺军路，交由种师中管带，而董寒书被封了个正六品的衔，没正式职位光领月俸那种，董芙蓉身为女儿身，则赐了一堆绫罗绸缎和珠宝等物，由给事亲自送去给他们。

    徐子桢在这之后再也没说过话，那六十多人在退朝后再次来到他面前认真的谢过了他，如马春林等他的旧识倒也罢了，其他不少人都特地和他多寒暄了几句，因为谁都知道，徐子桢不光是救他们的关键人物，更是当今圣上面前的红人，是他们将来的关键人物，打好关系不吃亏。

    徐子桢来者不拒，一个个聊了好一会，他也能理解，不变节不代表就是死板，谁都有一颗“上进”的心嘛。

    整个过程中他一直悄悄地关注着一个人，那就是秦桧，因为现在没有金人使者傲气十足地吩咐赵构必须以秦桧为相了，那将来他会变成什么样？这让徐子桢很好奇。

    这一日的城中十分热闹，百姓们奔走相告，欢庆不已，朝堂上各归其位，对天下百姓都是好事，只是渐渐的到了晚间，酒楼茶馆里又流传出了一个消息——为什么这次能换六十多名官员，却没见把赵佶赵桓二帝接回来，甚至赵氏皇族的其他人也一个没见？因为徐子桢不准！

    徐子桢不准！这个消息一出，无数百姓被震惊了，他们的第一反应都是怀疑，徐子桢能做主？可是他们不由得不信，因为谁都看到了，这次的和谈虽是李纲带人前去谈的，可实际上换人的条件等等一看就是徐子桢的手笔。

    只有他才会这么强势，以少换多还得加钱。

    这个消息越传越快，越传越烈，第二天清晨，太阳才刚升起不多久，徐府门前就又聚集了一大群百姓，依然象之前一样，想要徐子桢给他们一个解释。

    当然，和之前一样，徐子桢同样没有出现，任凭别人怎么吵闹，就是不作理会，直到两天后，他终于出来了，可是却只笑眯眯地打了个招呼，然后去了宫中。

    门外的百姓们一片哗然，有朱勉为鉴，他们以为徐子桢又要去弹劾谁，可是很快一个消息传了出来，那是因为在汴京登基称帝的前宋相张邦昌回来了。
