------------

第937章：等徐子桢的解释

    对于张邦昌，百姓们没一个对他有好感，当初他还是大宋首相时就没什么好名声，手黑心贪没什么不敢做的，又善于揣摩圣意，连同为一殿之臣的李邦彦之流都不敢得罪他，尤其是当汴京城破后他居然身登大宝当了皇帝。

    身为宋臣，却为金人当奴才当个伪帝，百姓自然是不服的，而且最关键的是有人在事后透露出了一条消息，那就是当初金人围住汴京时，正是张邦昌下的令，让守城军不得妄动刀兵，金人才刚逼近过来就全体弃战，降了。

    正是因为这个，所以如今天下百姓无不恨他入骨，要不是他，汴京不会破得那么容易，二帝不会被掳去，汴京数百万百姓也不会流离失所家破人亡。

    虽然听说张邦昌为帝时还算低调，理政时也不敢面南而坐，依然以臣子自居，可是他这皇帝却是实打实的，而且在别人眼里看来那就是他放金人入城后得到的奖赏和酬劳，所以百姓们恨不得吃他的肉喝他的血。

    可是现在，他们却听说张邦昌回来了，那个伪帝不做了，回来向赵构问安，这是安的什么心？

    也不知道是谁喊了一句：“咱们都去看看！”于是所有人呼应一声齐齐往皇宫而去。

    皇宫当然不是谁都能进去的，于是本来找徐子桢要说法的数百人现在全都聚在了宫外，而且人越积越多，最后竟来了有三千多人，从宫外玉带桥上看去黑压压一片全是人头。

    临近午时，宫门内清道锣响了起来，百官退朝了，禁军也先一步出来，将堵在门外的百姓喝散，然后只见一顶顶官轿出来，那些百姓被逼得远远的，只能伸长脖子看着，却看不出谁是谁。

    直到所有官员全都退净，他们也没发现张邦昌，连徐子桢也不见了。每个人都心痒难搔，可却不知道究竟怎么回事，再回徐家堵着显然也不是个事，徐子桢那狡猾性子谁还能真堵到他？渐渐的所有人都只能带着满腔疑惑散去。

    ……

    集翠坊是城内最大的一条街市，从东到西长五里有余，汇聚了全应天府最有名气的酒楼布庄首饰铺等，应天府有些身份有点钱的全爱往这儿跑，因为这里不光有最好的酒食，还有最快的消息，不论是朝中政事还是坊间野事。

    而这天傍晚，一条消息象被点燃的引线般，飞快地传遍了这里每一个角落——官家欲问罪张邦昌，被徐子桢一力保了下来。

    这个消息以一种不可思议的速度迅速传开，所有听到这消息的人都不敢相信自己的耳朵，张邦昌这样的卖国奸贼，徐子桢竟然保他？而且听说最后官家竟然屈服了，免了他一死，还钦赐张邦昌金银布帛无数，让他荣归故里养老去了？

    凭什么？这样一个卖国贼除了满门抄斩以谢天下，就不该有别的结果，徐子桢为什么会保他？

    全城沸腾了，每个人都不肯相信徐子桢会做这样的事，可是很快又有一条消息传了出来，更让他们目瞪口呆。

    张邦昌当初喝令守城军不得拒敌，并开门放金兵入城，竟然是受了徐子桢之命。

    全城又静默了，没人相信这是真的，徐子桢会让张邦昌开城投降？他会是靖康之难的首恶？这绝不可能！

    可是当传出这条消息的人出现时，人们却发现这是真的，因为传出消息的是三个人：当朝首相李纲的管家，开平王高雍的管家，第三个则是刚回朝的原大理寺卿马春林，如果说前两个的消息或许还有些不靠谱，那么马春林亲口说出的话就是铁板钉钉了，因为正如天下人都知道张邦昌的奸，他们也都知道马春林的正。

    百姓的情绪一下子又炸了，他们不是愤怒，而是不敢相信，甚至是迷茫，可能全大宋除了太原之外，哪个地方都不如应天府的百姓相信徐子桢，他们绝不相信徐子桢会做出这样的事来，可是他们同样不相信马春林会骗他们，因为他们听说今天在朝上时马春林就曾当面怒斥过徐子桢，骂他是个奸诈小人，还说自己瞎了眼，看错了他。

    李纲和开平王雍爷都是与徐子桢交情菲浅，所以他们的管家传出这样的消息应该也不是假的。

    夕阳如血，无数百姓涌到了徐子桢家门外，有读书人，有商人，有手艺人，甚至还有老人和妇女，他们是徐子桢忠实的拥趸，现在，他们只想当着徐子桢的面问个清楚，究竟传言是不是真的。

    可是他们没能见到徐子桢，因为徐家门外早已列着一队盔明甲净的军士，他们面无表情的将所有人拦在了门外，并且一言不发，面对这样的情形谁都无可奈何，因为这支守门的军士不是宋军，而是大夏与吐蕃的国使护卫联合军，冲撞他们就是冲撞国使，一个不慎就会引来外交纠纷，应天府百姓见得多，这种事知道轻重。

    进又进不得，退也不可能，于是这些人全都留了下来，就这么席地而坐围住了整个徐府，偌大一座院子，竟被四周围了个水泄不通，连只苍蝇怕是都飞不进院子里去。

    他们也不吵也不闹，就等着徐子桢出来见一下他们，和他们说一声那是假的，他还是大宋的英雄，大宋的战神。

    可是让所有人失望了，徐子桢始终没有出现。

    这时的徐子桢在哪？他当然在家，这时他正在书房，饶有兴趣地看着面前的一个年轻人。

    “你来得挺快，我还以为你至少两个月才能到。”

    年轻人笑了笑：“小人早已在左近等候，先生召唤，小人怎敢怠慢。”

    徐子桢拍了拍手：“不错不错，看你这样子你是想通了，真愿意跟着我混？”

    年轻人的笑容渐渐收起，缓缓说道：“是，我要报仇！”

    徐子桢大笑站起：“哈哈！好，那咱们这就准备准备走吧。”

    “是！”年轻人也跟着站起，眼中闪过一抹寒光。

    这不是别人，正是完颜泓临行前徐子桢吩咐她叫来的，原金国铁浮屠都统，完颜宗德。
