------------

第91章 :先锋孛鲁哥

    无怪温承言会这么惊讶，因为他怎么都没想到，这个敢到西夏大军后方纵火的竟然是徐子桢。

    自从那次王黼骤然发难将自己调来兰州，自己就再没见过他，甚至不知他最后是死是活，在他离开苏州的时候已经知道，胡由祖以及孔启林已开始满城搜捕这个屡次破坏相爷大计的人了。

    可是今天，就在西夏大军压境破关的危急关头，徐子桢竟然又神奇地出现了，而且一来就摸进了敌人的后方，这一招纵火实在妙极，一来可以扰敌分心，二来关内可以趁势杀出，若能就此斩杀敌人先锋大将，绝对是给对方一个沉重的打击，从而大大降低他们的士气。

    想到这里他不再犹豫，沉声道：“孟大人，本府建议留三千人马守关，余者出关迎敌！”

    孟度很快就明白了过来，他只是比较谨慎，但绝不是怯懦，眼下机不可失，尽管出战的只有五千兵马，可此时此刻却是唯一的好机会。

    关外的敌兵此时也已见到了后方的滚滚浓烟，他们身处前沿不知究竟，有不少兵卒已隐隐现出慌乱之sè，就连那个一直在关外叫骂挑战的夏将也停了下来，犹豫着该不该撤退。

    孟度当机立断：“来人！列阵，迎战！”

    “噶噶噶……”

    一连串齿轮响动中，金城关前的吊桥缓缓放了下来，三通号炮后一队队军容整齐的军士如cháo水般涌出，列于关前，与西夏兵对峙了起来，而西夏兵马这时已不如刚才那么亢奋，显然被后方那莫名其妙的黑烟影响到了心神。

    西夏前军这次的统领是党项贵族后裔，名叫孛鲁哥，他从小天赋异秉力大如牛，是军中一员猛将，这么多年来宋夏两国摩擦连连，他与宋军也因此没少交手，在他看来宋人都是懦弱无力极好对付的，只拿这兰州府守军来说，就根本没一个将领能让他看得上眼。

    事实也没出他所料，他在这里已经叫骂了一个多时辰，而宋军关内却依旧没一人胆敢出来迎战，这让他更是鄙夷，只是后营那突如其来的大火让他愣了一下，他素来武力高强，但心计谋略却实在不怎么样，他吃不准到底是不是有宋人摸进了他的后营来捣乱。

    就在他犹犹豫豫的时候，宋军却突然出关迎战了，孛鲁哥只是个好战的武夫，顿时劲头就被提了起来，再不管后营起火的事，一扬手中大砍刀催马来到阵前，狂妄地叫道：“宋国匪类，可敢与老爷一战？”

    孟度坐镇中军，左右环顾一圈，冷声道：“何人替我取这匹夫狗头？”

    孛鲁哥凶名在外，大宋将领早已熟知，但军中男儿血气方刚，立刻便有人应声而出：“大人，属下愿往！”

    话音刚落，那员将领便弛马上阵，手持一杆长枪直冲孛鲁哥，口中大喝道：“兀那夏狗，拿命来！”

    孛鲁哥看也不看，直等到那员将逼近身前，眼看枪头一抖就要扎将过来，他不慌不忙地抬刀一格，当的一声，那将只觉虎口一阵剧痛，长枪已被震得不知去向，没等他回过神来，孛鲁哥又是一刀砍来，简单直接毫无花哨，噗的一声连人带马劈成了两截。

    孟度眉头一挑，他没想到这孛鲁哥竟然凶悍至此，只一刀便劈了自己手下一名将领，他还没开口，却听身边又有两员将冲了出去，怒喝道：“夏狗，给爷爷拿命来！”

    这两人一个拿枪一个拿刀，含恨而出直奔同一个目标，孛鲁哥大笑一声：“来多少还是死！喝！”

    只见他一刀格开对方的刀，左手一伸稳稳地握住了对方的长枪，顺手一带刀背刷的一声顿时将一人劈落马下，反手又是一刀朝那拿枪之将而去，所幸那员将领反应极快，用力扯了扯枪却没扯动，便迅速弃枪闪身，那一刀便顺着他的头盔而过，险之又险。

    这下那将领也没法再战，武器都让孛鲁哥夺了去，唯有转身逃走，可他才刚转身，孛鲁哥的刀已到了，一声闷响结结实实地拍中他后背，好在孛鲁哥来不及翻腕，这才没有用刀锋砍上，但饶是如此，那将领还是感到背上传来一股巨力，当即噗嗤喷出一口鲜血，再也顾不得其他，纵马狂奔逃回了关内。

    只是眨眼间，孛鲁哥便连败宋军三将，二死一重伤，宋军一阵哗然，却再无人敢上前叫阵。

    孟度的眉头紧紧锁在了一起，已经在考虑自己这贸然出阵是不是个错误，而孛鲁哥更是仰天大笑，指着宋军喊道：“怎么，没人来了？莫非你们宋人个个都是缩头乌龟不成？既如此还不如回去抱住你娘发抖，哈哈……”

    宋军阵中人人面带怒sè，当下便又有人跃马挺枪想要不顾一切上前挑战，就在这时，忽然从旁边传来一声霹雳般的怒吼：“放你娘的狗屁！看打！”

    随着话音落地，一人一马已如利箭般冲来，正是刚从西夏后营脱身的徐子桢，眨眼间他便来到阵前，举起钢刀照着孛鲁哥当头砍去。

    孛鲁哥膀阔腰圆体形极其魁梧，根本没把这瘦削的白脸青年放在眼里，只随意地挥刀格去，果然，徐子桢手中的刀不出意外地飞了出去。

    宋军中顿时一阵哗然，有那大嗓门的已经在喊：“快躲开！”

    孛鲁哥一击得手，更是对徐子桢不屑一顾，顺手一刀劈下，虎虎生风，誓要将他立斩马下。

    就在这千钧一发之际，徐子桢忽然长身暴起，从马背上跳了起来，借着冲势往前一跃，高高跳起，孛鲁哥这一刀顿时落空，他素来力大，这一下力劈连他自己都有些收势不住，百忙中提气翻腕将刀抽了回来。

    但让他意想不到的是徐子桢竟然跃过了他的头顶，身在半空轻巧一翻，双手紧紧扣住他肩上的束甲绦，借着这一翻之力用力一挺腰，大喝一声双手使劲一甩。

    这是格斗中的一记大招，俗称大背包，徐子桢早已看得清楚，这孛鲁哥力大无比，不用些巧招是很难跟他在硬拼中占到便宜的。

    孛鲁哥的力气正用在转移自身重心上，却碰巧被徐子桢利用到了，他顿时只觉肩上传来一股大力，顺着他自己的力在往后猛甩，大骇之下想要稳住身形，却哪里还稳得住？

    砰的一声闷响，孛鲁哥壮实如小山的身躯竟然生生的被徐子桢扳下了马，重重摔落在尘埃，直将他摔得眼前金星环绕一阵气窒，没等他回过神来，徐子桢已翻身压到了他胸口，一翻手又抽出把钢刀来，对着孛鲁哥的脖子划了下去。

    刚才被打飞的只是徐子桢从那队追兵手中夺来的而已，这一把才是货真价实的武松所赠的好刀。

    血光迸现，孛鲁哥的人头就此割落，徐子桢提着人头翻身回到马上，瞪着眼睛看向西夏阵中，杀气腾腾威风凛凛，厉声怒喝道：“谁他妈还敢说宋人是乌龟的？给老子站出来！”
