------------

第939章：喝茶的约定

    一天时光匆匆而过，又到了黄昏时分，这里是一片宽阔的林子，左近依着山，林子里静谧祥和，只有风拂过树梢时偶尔留下些声音，连鸟都悄悄的栖息着。

    车轮辚辚声渐渐响起，不多久七两大车相继来到林中一片略为开阔处，然后停了下来。

    “吁！”

    头前一辆车的车夫跳了下来，谨慎地往四周看了看，然后对车厢内低声道：“主子，到地方了。”

    车帘一动，一个汉子跳了出来，这个汉子看着有三十多岁，脸色微黄衣衫朴素，看着就象个寻常的坊间匠人似的。

    可是谁都想不到，这个普通得不会让人想多看他一眼的中年汉子，竟然是徐子桢，而那个赶车的车夫则正是徐十七。

    随后的几辆车里也陆续跳下几个人来，看穿着打扮都和徐子桢一样，丢进人堆里都不会有人特别注意的那种，只是他们偶尔顾盼之间眼神会闪过一丝凌厉，这些都是徐子桢那个天机营中人，而且是其中的佼佼者，无一不是徐子桢的心腹。

    徐子桢拍了拍手，说道：“好了，在这儿分开走吧，你们带着我的老婆孩子悠着些走，不用着急，反正没人会猜到你们往哪儿去，路上也不会有人认出你们来。”

    这时车帘一动，几个妇人走下车来，最后两个手中还各抱着个婴儿，从外表看也都只是象村妇一般，可其实却是莫梨儿水琉璃等徐子桢的妻子。

    “子桢，你……你真要独自去那里么？”

    说话的是水琉璃，虽然她的外表被化装成了一个黄脸婆，可她的眼中的担忧之意却依然显露无遗，她知道徐子桢要去哪里却不能说，而且她非常想和徐子桢一起去，只是现在……她看了看自己隆起的腹部，只能咬了咬嘴唇，却说不出口。

    徐子桢笑道：“谁说我一个人，璞君不是陪我一起么？还有老尚和八二，咱们热闹着呢。”

    莫梨儿和颜玉淙抱着孩子没说话，只是柔情满满地看了他一眼，寇巧衣也什么都没说，却上前将一个小小的包裹塞到了他手里，然后又转身走回了车边，徐子桢捏了捏，就知道了包里是什么，那是个小牛皮坎肩，是巧衣又为他新做的。

    “子桢，此去路途艰险，也不知何时再相聚，你自己要小心些。”

    这次说话的是温娴，在她旁边有个干瘪的小老太太扶着她，只是这小老太太眼睛里射着恶狠狠的光，因为她是墨绿，是徐子桢特地将她设定成这个造型的。

    徐子桢宠溺地抱了抱温娴，柔声道：“放心吧，有璞君在，我不会再毛躁了，你们自己也得小心，这么远的路……”

    旁边一个清冷的声音响起：“你信不过我么？”

    “呃……信得过信得过，有我的卓雅乖乖，别说坐车，就是骑马也打紧啊，哈，哈哈！”

    徐子桢打了个哈哈不敢再多说，因为卓雅多少有点小心眼，不过话说回来，有这位雪山神女在，自家的几位夫人哪怕怀孕也不怕走远路，何况这几辆车他是特地让理工系的学生做的，每辆车的车厢里都铺着柔软的毛皮，坐着躺着都舒服之极，几乎感觉不到颠簸。

    徐府被围完全在他的预料之中，而且他早就算准了会有这么一天，于是早早地做好了安排，比如脱身的方法，那就是他惯用的妙招——地道。

    闻八二已经很久没出现在公众的眼前，就是因为他早被徐子桢安排了打通徐府到城外的一条超长地道，为的就是神不知鬼不觉地从人们眼前消失。

    徐子桢为什么要消失？因为他该准备的东西已经差不多准备完毕了，比如长江沿线的防御，从西到东各路有好几员名将把持，小种相公、韩世忠、宗泽，还有一个他早早就认识却没怎么再碰面的吴玠。

    他相信，历史的轨迹被自己捣乱破坏过后，有些事该发生的还是会发生，该是名臣的还是名臣，就比如吴玠，所以这一年多以来两人虽没再见过面，但是私底下书信从未断过，而且吴玠对徐子桢越来越佩服，武人，当然对英雄是格外敬重的。

    这几员大宋的名将在，将长江一线几乎完全覆盖，金人不攻则已，若是继续南下，那么无论他们攻哪一处，其他几路的援兵将会在最快的时间内赶到，就象一条长蛇，随你打哪个点，首尾都能瞬间呼应。

    而徐子桢则要去扬州，那个他早早安排好建起的船厂，两个多月前赵榛就来信了，他要造的船已经快要完工，而留在那里的杜晋等人秘密研究的“大杀器”似乎也快要成了。

    所以他该过去了，因为他答应过吴乞买，会在明年开春时去会宁府找他“喝茶”，想到这里，徐子桢的嘴角挂起了一抹冷笑，不知道金人会不会相信，他能有办法在冬天将船开到渤海湾去。

    吴乞买，准备收下老子给你的惊喜吧。

    这次他去扬州就是准备要和金人做最后的决战了，直捣黄龙，这是他做出的决定，他相信，凭他准备下的那些东西和那些人马，攻下会宁府拿住金人皇帝不是问题，至于在中原嚣张的那些人马，那名扬天下的四王子兀术，呵呵，等他拿下了会宁府断了后路，两下一夹攻，兀术还能往哪里去？

    他知道这次所有不利于他的消息其实都是兀术差人传出的，包括唆使张邦昌开城迎敌，包括不将二帝及赵氏皇族换回等等，兀术无非就是想逼得他徐子桢在大宋无法立足，然后他能趁机拉拢，可是徐子桢早已洞察了他的用心。

    想拉拢老子卖命帮你打天下？你想学耶律大石另立皇权？那就来找我吧！

    所以，今天才会有徐子桢易容脱逃一事，他将去扬州，而他的妻小则将被徐十七送去江陵府，为什么会选择江陵府？因为这是一个和他徐子桢完全不搭边的地方，他早就让钱同致在那里悄悄买了个宅子，只要他的妻儿住在里边不露面，谁能发现得了？兀术的手再长也不会伸得到这里来。

    这时，第二辆车的车帘被掀了开来，露出一张陌生的脸，这是阿娇。

    “喂，徐……”尽管旁边没有外人，阿娇还是忍住了没将徐子桢的名字叫出来，迟疑了一下问道，“楦姐姐呢？你为什么没将她一起带出来？”
