------------

第940章：徐子桢被掳

    徐子桢的神情一滞，为什么没把赵楦一起带来？怎么带，现在全天下都在传他徐子桢开城迎敌且不顾二帝死活，他怎么去和赵楦解释？

    其实这事早就在他的预料之内，所以从会宁府回来后他就一直不怎么和赵楦见面，刻意地冷淡两人的感情，徐子桢很想好好和赵楦说清楚，可是……这种事能说清么？和赵楦说他早就知道二帝要被抓，甚至死在外边回不来？

    徐子桢明白，一旦说起这事，很可能赵楦当场就会和他翻脸，所以他才一直隐瞒着，包括临走前让赵构把赵楦宣进宫也是他的意思，既然要走，那就走得干脆些，如果这次伐金成功而且不死，回来后他会想办法再和赵楦好好说明白。

    这次的计划从头到尾他就没和多少人说过，甚至连他的妻子们都还只是临走时才知道的，唯一知道他计划的，除了为他挖地道的闻八二，就只有赵构了，本来他甚至连赵构都想瞒着，可是没办法，长江一线的防御必须要靠他安排，如果按赵构本意，或许又该让什么刘光世之流去了。

    阿娇似乎也意识到自己说错话了，吐了吐舌头没再问，将帘子放了下去。

    徐子桢甩了甩头，撇开胡思乱想后对众女露出一个笑容：“你们好好呆着，最晚到明年的今天，我一定会回家。”

    这话一出，温娴梨儿等眼睛全都浮上一层水气，她们都是冰雪聪明之辈，哪能不知道徐子桢这是说得好听的，北上伐金，到时候只是几百人，就要直捣黄龙杀入金人老巢，她们当然相信徐子桢会成功，可是其中凶险也是能预见的，她们根本不敢想下去，因为很可能徐子桢再也回不来了。

    伤离别！

    徐子桢不敢再多说，他怕自己也将要忍不住了，于是转向车边一个始终没说话的妇人，这是扈三娘。

    “娘，这些日子要辛苦您老人家了。”

    扈三娘叹了口气，摸了摸他的头：“有娘在，你便放心吧，只是你须早去早回，莫让怀遥怀芊日日盼你。”

    徐子桢重重地点了点头，回身看向两个孩子，他想最后再抱一抱，可是看着两个孩子酣睡的小脸还是忍住了，只轻轻在他们额头上亲了一下，然后转身道：“你们先走吧，我一定会回来的。”

    所有人没再说话，全都转身上了车去，只是很快就传出了一片压抑的轻泣声，马蹄得得，几辆马车朝着南方而去，徐子桢呆呆地望着，有些出神。

    在他身边的还有高璞君和苏三，另外还有几个作商人打扮，那是鱼沉尚桐以及闻八二，徐子桢的心情有些沉重，毕竟要与妻儿分别这么久，本来扈三娘知道后想要随他一起去，可徐子桢却拒绝了，因为扈三娘是马上战将，而去会宁府是以突袭为主，发挥不出她的最大战力，况且他一家老小都去了江陵，虽然水琉璃的身手也不错，可眼下却身怀六甲，总要有个人护着她们些才好。

    其余众人俱都沉默着，没人打扰他，片刻后徐子桢长长吐出口气，轻笑一声道：“不磨唧了，走吧。”

    鱼沉大师拍了拍他肩膀：“上车吧，有什么话憋着，回来再跟她们好好说。”

    林子里还剩下两辆车，高璞君和苏三携手上了一辆，闻八二和尚桐则上了另一辆，鱼沉一片腿坐到了前一辆车的车辕上，拿起鞭子虚挥了一下，马车动了起来，徐子桢不再多说，上了第二辆，路途遥远，这一路他们几个大老爷们轮换着赶车，也不至于太辛苦。

    就在徐子桢刚坐下之时，忽然旁边传来一记破空声，然后一条黑影象鬼魅般出现，手一伸扣住徐子桢的咽喉，将他从车辕上拽了下来，随即恍若无物般提着他转身而去。

    这一下变故突如其来，谁都没有料到，徐子桢车里坐的是高璞君苏三，两女被车帘隔着根本不知道发生了什么，鱼沉大师反应极快，哪怕已行出了十几步远，当机立断撇下马鞭跳下车来，身形一闪就追了过来，嘴里大喝道：“什么人？站住！”

    尚桐和苏三也瞬间反应过来，立刻从车内跳出，可是他们都以拳脚棍棒功夫见长，轻功却是短板，眼看徐子桢被个神秘人掳去，想要追却实在是有心无力。

    鱼沉大师毕竟是原天下会的二号人物，虽然从不显山露水，可现在一经施展开顿时让人惊讶不已，只见他大袖飘飘迎风追去，黄昏中就象一只归家的飞燕，速度极快。

    掳去徐子桢的那个神秘人居然也不慢多少，可毕竟手里多个人，总有些拖累，眼看鱼沉大师愈追愈近就要赶上，他忽然单手往怀里一掏，然后向后一甩，鱼沉虽是追赶着，眼睛却时刻在注意，这时只见一枚灰不溜丢的弹丸朝自己面门射来，想都不想就用他的袖子拍了过去。

    这是他的招牌功夫，以往之时用来打开暗器几乎没有失手的时候，可是这一次他却没想到，那一袖子上去暗器竟然当场爆了，然后变作一团烟雾，出现在他面前。

    鱼沉顿时大惊，下意识地当作是毒，立刻屏住了呼吸，可是马上他就发现自己又错了，因为他虽闭住了呼吸，眼睛却是一阵剧烈的刺痛。

    “啊！”他一声怪叫停了下来，可这一开口后那股烟雾瞬间又钻入了他的口中，一股辛辣古怪的味道充斥在了口腔，这一下他连喊都无法喊出声来了，只是憋得涨红了脸剧烈地咳嗽了起来。

    而这时，那个黑影已在林中消失得无影无踪了。

    “大师！”

    “大师！”

    尚桐和苏三赶到，赶紧扶住鱼沉，借着初升的月光看去，鱼沉的眼框通红，鼻子通红，不住地打着喷嚏，苏三愣了一下，又急忙奔回车边拿来一个水壶，给鱼沉猛灌了几口，终于让他慢慢缓过了气来。

    “大师，现在怎么办？”

    尚桐有些着急地问，鱼沉则一脸纠结，他是头一回碰上这样古怪的暗器，真不知道是什么鬼东西，而且现在最重要的是徐子桢不知道被掳去了哪里，要追都没法追了。

    苏三却似乎不着急了，只看了一眼徐子桢消失的方向，咬了咬牙道：“徐子桢应该没事，我们去车里等他。”

    鱼沉尚桐愕然，齐声问道：“你知道他被谁掳走的？”
