------------

第941章：我只是容惜

    不光苏三知道，就连徐子桢也已经知道掳走他的是谁了。

    明月渐渐升起，月色下是一张蒙了面纱的脸，一双灵气逼人的眼睛清晰可见。

    赵楦！

    徐子桢几乎不用猜就知道，这是赵楦，因为这双眼睛早已经印刻在了他的心里，何况刚才她对鱼沉扔出的那个暗器正是自己给她的，那是当初自己用胡椒粉做的蜡丸，他没给过几个人，除了远去日本的罗吉和干娘扈三娘之外，就只有赵楦了。

    赵楦在摆脱鱼沉后没有说话，只是眼神专注地看着前方，脚下不停，她的身形极快，林中的树木飞快地往身后倒去，风在耳边吹得呼呼作响。

    徐子桢暗叹了一声：“计划果然赶不上变化，该来的还是来了。”

    这片林子不大，很快就来到了尽头，可赵楦却没停下，朝着前方一座山上而去，她的手里就这么提着徐子桢，似乎一点也不觉得疲累，山路越来越难行，尤其是在夜间，但她还是不见缓速，朝着山上疾速奔去，而徐子桢也不反抗挣扎，只借着月光怔怔地看着那张蒙着面纱的脸庞。

    不知过了多久，赵楦忽然停了下来，徐子桢也清醒了过来，眼前是一片绝高的山壁，山壁上藤蔓缠绕，赵楦抓住一根粗藤拽开，竟赫然露出一个洞口来。

    徐子桢看得愣住了，要不是赵楦在他面前扯开藤蔓，他怎么都不可能想得到这里居然会有个山洞，而且看这些老藤的坚韧度，怕是寻常山兽也无法钻入这个洞去。

    赵楦依旧闭口不言，提着徐子桢径直走了进去，在她松手后那根老藤又垂了回来，想来从外边看这里又恢复成了一片浑然天成的石壁了。

    扑的一声轻响，洞中忽然亮起一点火光，那是赵楦点燃了手中的一个火媒，接着她往前走了几步，在洞内石壁上晃了晃，火光大亮。

    石壁上竟然插着一根胳膊长短的木柴，徐子桢这才发现，显然这里不是赵楦第一次来。

    这个山洞不算太深，但是内里空间颇大，有一个寻常人家的中堂大小，靠着洞里侧的地上是一块大青石，宽约丈余，离地数尺高，石面平整光滑。

    砰！

    徐子桢还在打量着洞内环境时，忽然被抛下地来，赵楦手腕一翻，一柄长剑亮了出来，剑尖抵在了他的咽喉处。

    赵楦的目光清冷如星，却闪烁着复杂的神色，似乎有愤怒，有伤感，还有回忆。

    徐子桢心里没有一点惊慌，只是呆呆地看着眼前的佳人，这是他心里封印的一块禁地，明明深深刻着她的影子，却不敢去触碰。

    时间象是凝固住了，两人就这么相对着，一个呆望，一个持剑，不知过了多久，赵楦忽然冷冷地说道：“你还不愿和我说么？”

    “我……”徐子桢苦笑一声，说？怎么说？可是眼下的情形已容不得他再隐瞒，他咬了咬牙，说道，“对不起。”

    赵楦的眼中浮现一丝怒色，剑尖再次逼近，忽然象是爆发一样喊道：“你还要瞒我多久？”

    徐子桢一下子愣住了，他没听懂赵楦的意思，瞒她？难道她猜到了自己的想法？这……不可能啊！

    赵楦见他不答，愈发愤怒道：“为何你要买通张邦昌这奸贼？为何你要他开城迎敌？为何你视我父兄如无物让他们被拘受苦？为何你做了这许多却对我如无事人一般，一点都不告诉我，这是为何？”

    看着暴怒的赵楦，徐子桢反而心里松了口气，他还是想如计划中那样，就让自己当个恶人罢了，哪怕今天被赵楦杀了，这也是他的命，反正直捣黄龙的计划已经开始，就算他死，高璞君也会和卜汾他们帮他完成。

    想到这里他的心中变得无比坦然，就算自己看不到结局也无所谓了，唯一的遗憾就在面前——容惜。

    徐子桢轻笑一声，摇了摇头，只说了三个字：“对不起。”

    这短短的三个字，代替了他心中所有的难言之隐，如果是别人，或许他会编上一大段故事来解释他所做的事，可是对赵楦，他不愿解释，不愿欺骗，所以他只能说一句对不起。

    赵楦盯着他的眼睛看了许久，忽然两滴晶莹的泪珠从眼角滚落，她的声音变得有些颤抖，也不再是刚才那种近乎暴怒的情绪，只是咬着牙道：“对不起？你宁愿死在我剑下也不愿告诉我真相么？你宁愿被天下人误会成卖国贼也不愿辩解一句么？你……你以为我是今日才认识你的么？”

    徐子桢只觉脑门上晴天霹雳，轰的一下炸得他懵住了。

    赵楦猛的一把扯去面纱，泪珠滚滚而下，那双大眼睛中忽然间没有了愤怒，有的只是满满的哀伤。

    “在我刚认识你时你就曾让我远离汴京，我虽不明其意，可后来我知道，你早已猜到汴京将破，对不对？后来你为了温大人知遇之恩远赴兰州，一战成名，后又自己辗转到了汴京，却拒绝我大皇兄的拉拢，只亲近我七哥，那是你猜到我七哥将是真命天子，对不对？金人索要人质，旁人都觉去之必死，只有你力劝我七哥前去金营，你已猜到他必能安然而回，对不对？”

    赵楦说的都是真实发生在徐子桢身上的事，一连三个对不对，问得徐子桢张口结舌不知怎么回答。

    “既然你这些都猜到了，必然也猜到了汴京是必破的，所以你故意让张邦昌开城迎敌，保住了十四万守城将士的性命，你与金人交换人质，故意不将我父亲兄长换回，你……你是怕他们一旦回来便威胁到了我七哥，到时江山再易主，天下必定大乱，那我大宋便病入膏肓无药可救了，对不对？”

    赵楦一连串的发问，徐子桢听得嘴巴越张越大，他完全没有想到，哪怕自己一直隐瞒着，还是被赵楦看出了端倪。

    “你此次离开应天府，也并非是因为千夫所指不得不走，而是另有所图，对不对？”赵楦仿佛受了无尽的委屈，到最后忽然一甩手中长剑，紧紧捏着双拳，颤抖着身体道，“我从会宁府归来时便一直在等你，等你亲口告诉我一切，可是你到今日……到今日依然瞒着我，你是怕我为父兄找你计较么？徐子桢，如今我只是容惜，早已不再是赵楦，你明白么？！”
