------------

第942章：我喜欢你

    如今我只是容惜！

    徐子桢一瞬间目瞪口呆，因为他发现赵楦似乎早已经明白他所做的这一切事情的用意了。

    不等他有反应，赵楦又接着说道：“旁人信你，那是因为旁人知你有先知之能，我信你，是因为我知道你绝不会骗我，绝不会害我，所以我一直未与你说起此事，就是想等你亲口告诉我你的用意，可是你始终未与我坦白，徐子桢，你真以为我是那般愚忠愚孝不顾天下苍生的蠢女人么？”

    徐子桢浑身一抖，这一刻他发现自己错了，而且错得很离谱，赵楦说得没错，自己一直隐瞒着她，怕的就是她会因为自己没救她的父兄而与自己翻脸成仇，可是自己却忘了，如果赵楦真是这样的人，那又何必以帝姬的千金之躯去入天下会呢？

    很早之前水琉璃就告诉过他，天下会，便是以解救天下百姓而目的而建的，会中义士们或刺杀或刺探，干的无一不是极其危险的事，就象自己第一次见到她的时候，赵楦不就是一副女飞贼的打扮么？

    换作别人，不说帝姬了，就是寻常大户人家的千金小姐也不会去做这样的事，平日里在家作作画抚抚琴不好么？

    徐子桢忽然有种浓浓的愧疚感，因为他发现赵楦对他的了解和信任远远超过了他对赵楦的，可笑自己还一直想着法去瞒她。

    “容惜，我……”徐子桢只觉嗓子眼有点发苦，想说些什么来解释，可最终却还是只憋出了三个字，“对不起。”

    赵楦静静地望着他，幽幽地道：“你只会说这个么？”徐子桢低着头不知道怎么办，赵楦却忽然问道，“你此去可是要绕道北上，直击金人后方？”

    徐子桢猛的抬起头，瞪大了眼睛看着赵楦：“你怎么知道？”

    赵楦没有回答他，只是看着他的眼睛，她的眼神清澈纯净，似乎依然还是两年前徐子桢刚认识她时，象个无暇的仙子。

    徐子桢的心中忽然明白了，赵楦既然将他的所有用意都猜到了，怎么会猜不到他接下来想做什么？他苦笑了一声，枉自己一直以为是和赵楦最有默契，可到头来却只是赵楦最了解她，自己却辜负了赵楦对自己的这份信任。

    这一时间他心中豁然开朗，脸上也带起了笑容，点头道：“你猜对了，不过我不是借道，而是先去做准备。”

    赵楦脸上没有一点惊讶之色，仿佛这些都是她早就猜到的一样，至于徐子桢去做什么准备她也没问，只是忽然说道：“子桢，我喜欢你。”

    徐子桢的脑子瞬间当机了，变得一片空白，他虽然一直在心里默默喜欢着赵楦，他也知道赵楦肯定也喜欢他，可是象今天这样开口直白说喜欢自己，这完全超出了自己的想像，要知道赵楦在他心中一直是高贵清雅得不食人间烟火般，平时哪怕自己再怎么撩拨她，她也只是淡淡一笑，或是无奈地摇摇头，可今天，居然对自己说喜欢？

    赵楦见他不答，又重复了一遍：“子桢，我，喜欢你，你喜欢我么？”

    徐子桢又瞬间清醒过来，他看着赵楦的眼睛，清澈透明，带着一点点羞涩，又透着股坚决，这一刻他的心中忽然一紧，急忙说道：“你别干什么傻事！”

    赵楦依然只是微微笑着：“我只是问你，你喜欢我么？”

    “喜欢！我当然喜欢！我从见你的第一面时就喜欢你了！”徐子桢急忙大声表白，他不是为了证明自己是不是真的喜欢，而是他从心里觉得赵楦说出这话来必定有自己的打算，而且是不利于她自己的一个打算。

    可是接下来赵楦的动作让他再一次脑子当机了，因为赵楦竟然抬起手，轻轻解开了领口，然后将腰带扯开，身上那件黑色的夜行衣就这么直直的滑落在了地上，一具如美玉雕琢的胴体出现在了眼前。

    “容惜你你你……你干什么？”徐子桢只觉得口干舌燥，连话都不知道怎么说了，他想拣起衣裳给赵楦披上，可却发现手脚都是僵直的，竟然一点力都用不上。

    赵楦却是非常平静，至少表面上是这样，但是她那红红的脸颊还是暴露出了她内心的羞涩。

    这时她忽然一笑，如百花齐放般绚烂：“你的心事我也全猜中了，刚才那是最后一件事，现在确认了。”

    徐子桢一脸懵，确认？确认什么？是说确认我喜欢你？然后呢？

    他很快就知道然后是什么了，因为赵楦忽然揽住了他的脖子，那如玫瑰花瓣似的红唇贴了上来，吻在了他的嘴上，徐子桢瞪圆了眼睛，简直不敢相信，可是那软软甜甜的感觉分明就在唇齿间，而且最重要的是，他的手不知道什么时候自己抬了起来，搂住了赵楦的纤腰，那滑如凝脂的肌肤给他手掌的感觉更是确认了他不是在做梦。

    徐子桢的脑子轰的一下炸了，是快活得炸了，那种快活很难形容，就象是他亲手丢弃了一件非常重要非常喜欢的东西，本来已经做好准备再也找不回了，而且他自己也不知该不该去找的时候，那件东西却忽然自己回来了。

    这时候这里已不再是一个古怪的山洞，而是如仙境一般，徐子桢已经迷醉了，只是紧紧拥着赵楦，生怕一睁眼这个梦境就会消失。

    忽然他的腿后象碰到了什么东西，然后重心失衡下难以抗拒地坐了下去，徐子桢一个激灵睁开眼，却发现原来就是那块平整的大青石。

    这一下打扰让两人的嘴唇暂时地分开了，徐子桢讪讪地抓了抓脑袋刚要站起，却发现赵楦那双玉手竟然压住了他，不让他起身，甚至还将他的上身轻轻按倒在青石上。

    徐子桢张大了嘴，他已经猜到了赵楦想做什么，可是幸福来得太突然，让他有点傻了，只知道乖乖地顺从着躺了下来。

    赵楦脸上的羞意愈发浓厚，缓缓俯身凑了上来，在他耳边低声说道：“子桢，要了我吧。”
