------------

第943章：徐大将军

    一夜春风几度。

    徐子桢醒来的时候已经能依稀听到山洞外的鸟叫声了，他迷迷糊糊地睁开眼，却不敢扭头往旁边看，他只怕这是一场梦，一场让他无比幸福的梦，但只要稍微动一动，梦就醒了。

    嗯？

    他的眼睛猛的睁大，因为他的手分明感觉到了重量，那是被什么压住的感觉，他挣扎了片刻，扭头看去，只见赵楦云丝散乱地睡在他身旁，头枕在他的胳膊上，一只手正抱着他的胸口，身体侧着靠在他的身上，洞口隐约透进的阳光映得她的肌肤如玉石般洁白无暇。

    赵楦却是醒着的，那双灵动的眼睛正痴痴地看着他，见他醒来，赵楦的脸颊顿时微微一红，轻声道：“你醒了？”

    徐子桢脑子里似乎还是混乱的，下意识地点了点头：“啊，我醒了。”

    赵楦被他这样子逗得扑哧一笑，轻嗔道：“呆子。”

    徐子桢忽然抬起手在自己额头上啪的打了一下，然后咧嘴道：“我不是做梦？这是真的？”

    他到现在还是不敢相信，因为赵楦几乎已成了他心里的一块禁地，不光别人不能触碰，就连他自己都不会轻易去多想，可是昨天夜里，他梦中的那个人儿竟然和他吐露了心声，而且更与他有了更深一步的进展，这让他兴奋加幸福得快要疯了。

    徐子桢来这个世界后最先认识的是梨儿，可是他心里深处却是最爱着赵楦，或者应该说是那个女飞贼容惜，只是命运的捉弄让他们始终无法走到一起，这一直是徐子桢难以言说的一件事，只是昨天容惜居然对他毫无保留地奉献出了一切。

    于是这个冷冰冰的山洞变成了一处温暖如春的仙境，在仙境里他和赵楦肆意享受着爱的气息，享受着灵魂的交融，只是在他最为快乐的时候，赵楦的身体内忽然传出一股古怪的力道，那股力道仿佛一条坚韧的细线，钻入了他的小腹，然后不可思议地勾动了他久未使用的久阳神功。

    当初苏州府那个老仵作贵叔在给他这本书时就告诉过他，这是一本能双修的好书，可惜徐子桢来自八百多年后，从没学过中医，哪懂什么经络之类的，所以怎么都学不明白如何双修，只知道采.补，结果让水琉璃被坑了一次，所以他之后就没怎么再用过。

    可是这次赵楦居然不知道用了什么法子，居然主动勾起了久阳神功，而这个时候已是两人干柴烈火难以克制的时候，徐子桢在亢奋和迷糊下根本没反应过来，似乎就把赵楦的内力给吸了个干净。

    一想到这里徐子桢慌忙一翻身搂住了赵楦，急急地问道，“你怎么样了？身子……没事吧？”

    赵楦嫣然一笑，柔情地摇了摇头：“放心，我没事。”

    徐子桢哪肯相信，那次采了水琉璃，还没采得多彻底，就让水琉璃大伤元气，歇了不知道多少天才歇回来的。

    他捧起赵楦的脸，仔细看着，发现赵楦的脸颊微微透着红色，似乎气色还好，但仔细看是一种病态的红，而她的脸色却是隐现憔悴，连她的嘴唇都已不再是昨天的嫣红，变得苍白且干涩。

    “你……怎么会这样？”徐子桢心中又怜又疼，抬手就要给自己几个耳刮子。

    赵楦一把拉住他，摇头道：“莫做傻事，这是我心甘情愿的。”

    徐子桢心里不知道什么滋味，又难受又自责，尤其是现在他完全清醒了，能感觉到小腹里充斥着一股暖洋洋的力量，这种感觉他很熟悉，就是内力，现在他感觉自己浑身都是劲，若是上阵厮杀的话他甚至能连打一个时辰都未必会感觉到累。

    看着赵楦脸上那淡淡的笑容和温柔的眼神，他更是万般心疼与无奈。

    “是我不好，我鬼迷了心窍，居然把你的内力都吸光了……”

    赵楦伸手捂住了他的嘴，眼中闪过一抹羞意，轻声道：“其实，这是我准备的……旁边的这支火把中我搀了迷仙散，你的久阳功也是我特意勾动的。”

    徐子桢张口结舌，还没说话赵楦又接着说道：“我知你此去凶险，可我虽身手尚可，却不适合上阵厮杀，我本想随你同去，可思忖后还是觉得不做你的累赘了。”

    “你怎么可能是累赘？！”徐子桢大急，脱口而出。

    赵楦笑笑：“两军对垒也好奇兵突袭也好，要的都是如易之姐姐那般的运筹帷幄之能，与你那勇猛无俦的气势，我这般取巧之技其实无用，这我还是知道的。”

    不管怎么说，能听到赵楦对自己的夸奖，徐子桢还是忍不住大感骄傲。

    “那是，谁敢横刀立马，唯我徐大将军！”

    赵楦扑哧一笑，俏目白了他一眼：“这话可是你说的，他日我七哥若封你军职你可莫要推辞。”

    “呃……”徐子桢卡壳了，他只是装个逼借用一下毛爷爷的诗，哪可能真的去做赵构的将军，所以尴尬之后他还是转移了话题，故意板起脸责备道，“那你也不该让我采你，还采得这么干净，你这样让我多心疼？”

    赵楦闻言眼眶顿时湿润了起来，轻抚他的脸庞，柔声道：“傻瓜，我这些内力值当什么，没多少日子又能练回来的，你若……若心疼我，那便答应我，平平安安的回来，好么？”

    “好！我一定平安回来！”徐子桢一瞬间豪情万丈，搂着赵楦的手更使劲了些，然后看着她的眼睛说道，“你好好养身体，等我回来，我一定去向七爷求亲，这大宋的驸马，我是做定了！”

    “子桢！”赵楦的眼中两滴晶莹的泪珠滚落，因为对于她来说，徐子桢的这句誓言是她最想听到的。

    两人默默地拥在了一起，这一刻时间都仿佛停止了下来，连洞内的空气都是甜的。

    不知过了多久，赵楦轻轻推开了徐子桢，然后坐起身将他的衣衫拿了过来，说道：“好了，你也该走了，莫让苏姑娘等得焦急了。”

    徐子桢有些尴尬地挠了挠头，他倒是一夜哈皮，却把小苏三和高璞君她们忘了，也不知道该急成什么样了。

    赵楦象一个温柔的新婚妻子一样，为徐子桢将衣衫妥帖地穿上，细致地整理了一遍，忽然又笑了笑，说道：“对了，前头不远还有人在等你，你可别走太快。”

    徐子桢一愣：“等我？谁啊？”
