------------

第944章：要着饭赶路

    赵楦说有人等他，徐子桢的第一反应是天下会中的谁谁谁，只是赵楦却笑了笑没再说。

    徐子桢挠了挠头，索性不再去猜，反正说了等自己，总会见到的，他现在已经醒了过来，只奇怪一件事。

    “话说你怎么找到我的？”

    说起来徐子桢这次全家遁走，每个人都是易容了的，虽然易容高手陆薄言不在，可闻八二好歹也曾是三绝堂工术的人，易容也是他拿手的，另外徐子桢这次的计划十分周密，绝不会有人能跟踪得了他。

    赵楦嫣然一笑：“我不知道你在哪，是阿娇告诉我的，她沿路从车厢窗口丢点信物，我自然能找到你。”她顿了顿又补充道，“我猜到你可能会遁走，所以早早就与她约好了。”

    “好一个小肥妞，居然当内奸，回头非打她屁股不可！”徐子桢故作愤愤，其实心里并没有怎么怪阿娇，反倒有点侥幸，要不是阿娇告诉赵楦，赵楦又怎么会找来和自己吐露心声？自己又怎么得尝所望？

    只是他不免还是有点鄙视赵构，让他把赵楦骗进宫里去的，结果人没呆多久就被她溜了出来，这水平也实在是够臭了。

    赵楦哪会不知道徐子桢在想什么，任她雍容淡雅也忍不住白了徐子桢一眼，这坏坯子，装大尾巴狼装了那么久，现在倒得意起来了。

    徐子桢傻笑了几声，又好奇地指着山洞问道：“不对吧，你早就算好我要逃走也就算了，难道也早算好了要把我推倒？连这么个好地方都准备着了？”

    赵楦脸一下子红了，忍不住拧了他一下，嗔道：“你……胡说什么？还不快走？”

    徐子桢其实只是调戏她一下而已，赵楦身为天下会中人，有几个秘密落脚点自然不希奇，何况这里又是应天府范围，算是她的地头。

    他忽然将赵楦再次拥入怀里，柔声道：“你回去好好养养身子，等着我回来。”

    赵楦将头靠在他胸前，只倚了片刻就复抬起头来：“一切须当小心，我等你。”

    在两人依依惜别的时候，树林中的苏三已经快要爆发了，要是她不知道是谁劫走徐子桢还好点，可现在她知道了，又不好去追去找，这一晚上他们几人只能在树林里干等着，以她的急脾气哪能安稳？

    这时旭日初升，阳光将林间空地洒出一片柔和的斑点，空气清新之极，苏三憋了一晚上，忍不住跳下车来透透气，顺手掰了根树枝，一寸一寸地折着，边折边咬牙切齿地骂道：“该死的徐子桢，王八蛋徐子桢，你一夜快活，让咱们干着急！”

    “苏三！”身后传来一声轻唤，接着高璞君也从车上下来，身边跟着她的贴身女护卫秀儿，她低声说道，“小声些，莫让人知晓咱们的行踪。”

    苏三吓了一跳，吐了吐舌头道：“我一生气把这忘了，高姐姐莫怪。”

    高璞君无奈地笑了笑：“算了，你的脾气我还不知道么，这里没个鬼影，应当无妨。”

    两人说着话，完全没留意不远处的树下有个隐蔽的黑影，而那黑影本来只是无意间路过，却听到一声“徐子桢”，他顿时愣了一下，停下脚步隐在树后仔细打量了苏三等人和那几辆车，随即眼中闪过一抹喜色，悄无声息地离开了那里。

    时间一点一点地流逝，苏三也等得越来越不耐烦起来，她望着徐子桢离去的方向咬着牙道：“这家伙再不回来咱们就先走了，让他一个人要着饭赶路过去！”

    高璞君扑哧一笑：“这个主意好，就这么说定了。”

    秀儿在旁也听得忍俊不禁，因为这次出行，所有的钱都在她这里管着，要是他们现在一走了之，徐子桢真的只能自己独自上路了，而他又不能露出真面目，除了要饭还能怎么办？

    就在这时，忽然远处驰来一辆马车，苏三和秀儿神经一紧，正要下意识做出防备，却见那辆马车并没有理会他们，而是直直的在他们面前而过。

    鱼沉和尚桐也在这时跳下了车，他俩见苏三有些紧张，正要开个玩笑，却忽然见到那马车后摔出一个人来，那是个清秀女子，只是头发散乱衣衫不整，手脚还被缚着，她这一下显然摔得不轻，却连呼痛都没有一声，只挣扎着向苏三他们的方向爬来，边爬边喊道：“救命！救命啊！”

    马车猛的急停了下来，车上又跳下五个汉子，看着凶神恶煞的，骂骂咧咧地去捉那女子，竟是完全没将苏三他们放在眼里。

    苏三那暴脾气哪能忍住，虽然不知发生了什么，可她只见到几个男人在欺负女人，顿时怒喝一声：“住手！”喝声刚起，她已冲了过去。

    “哎！”鱼沉也是个急脾气，何况他还是苏三的师父，更是想都不想就跟着冲去，尚桐只来得及叫了一声，两人已来到了那女子身前。

    苏三一把扶起那女子，两三下把她手脚的绳索扯去，然后将她护在身后，怒目瞪向那几个汉子道：“你们干什么的，光天化日强抢民女，知道王法吗？”

    鱼沉跨前一步站在苏三身前，刚要问话，却忽然发现那几个汉子的脸上挂起了戏谑的笑容，他顿时心中一紧，觉得有些不妙。

    就在这时只听苏三一声惊呼，然后怒道：“你干什么？”

    鱼沉急回头，只见苏三的脖子上竟然多了把小刀，那刀锋在阳光下隐隐透着股蓝色，显然是有毒的，而让他没有想到的是拿着那把刀的竟然是那个被他们救下的女子。

    那女子这时已经完全没有了刚才那凄惨的模样，而是眼中闪着凶芒，冷冷地说道：“莫要轻举妄动，不然，我杀了她！”

    鱼沉刚要抬起的手只得慢慢放下，松开了手里捏着的暗器，那女人经验丰富，就站在苏三身后，完全将要害躲了起来。

    尚桐和秀儿眼神一凛，立刻将高璞君护了起来，却听那女子问道：“徐子桢在何处？让他乖乖束手就擒。”

    高璞君灵光一闪，脱口而出道：“你们是金人？”
