------------

第945章：屠狗人

    “眼力不错。”那女子冷笑一声，对着另几个黑衣人说道，“去将他们拿了，留下一个给徐子桢报信。”

    几个黑衣人应声而上，先将鱼沉大师双手紧紧反绑起，接着朝高璞君走来。

    苏三在那女人手里，高璞君纵然再聪明也想不出办法化解眼前的危机，除非她能牺牲苏三的性命，但是她做不到，所以只能被那几个黑衣人绑起。

    黑衣人只留下了闻八二没绑，他们都是有眼力的，看得出他是这几人中身手和身份最低的，高璞君被他们推搡着要走，心中万般焦急也无计可施。

    那女人将苏三也绑了，然后对闻八二道：“让徐子桢到前头青凤村，就说金五在等他，记住，莫要耍花样，不然我杀了他们。”

    闻八二紧紧捏着双拳，从牙缝中迸出两个字：“天罗！”

    “聪明。”那女人一声冷笑，然后挥手道，“走！”

    几个黑衣人押着高璞君等人就要往马车而去，可才一转身却顿时神情一紧，手中的刀也抬了起来，因为他们发现前方不知什么时候出现了一个中年汉子，正微微皱眉看着他们，似乎在奇怪他们的所作所为。

    那汉子头发散着，穿一件带着破洞的灰袍，几个黑衣人见只是个逃荒的，不禁松了口气，大宋境内藏龙卧虎，不知哪里就会碰上个高手，所以他们天罗在宋境内行事一般都十分谨慎，不过现在他们被个逃荒的吓到，虽然没怎么失态，总还是有点恼羞成怒的。

    那女人金五似乎心中笃定，倒是看都不往那边看一眼，只站在那里依然扣着苏三。

    “什么人？不想死的滚！”一个黑衣人拿刀虚挥了两下喝道，然后和其他人继续往马车边走。

    可是他们走了两步发现那汉子还是在原地没动，就这么看着他们，几人顿时火起，互相使了个眼色，分出两人走了上去，那汉子似乎没感觉到危机临近，一点反应都没有。

    徐子桢终于离开了那个山洞，忍住了和赵楦离别的不舍，临走时他细心地将洞口的老藤盖好，这才踏上回那片树林的路。

    他的方向感不错，再说从山上下去就那么一条路，现在他的小腹内热烘烘的十分舒服，那是赵楦几乎全部的内力，就算他不懂轻功，但是仅凭脚力就能很快回到那里。

    只不过他现在心里很虚，高璞君和小苏三已经等了一夜，就算赵楦告诉他可能苏三已经猜到是他，不会太着急，但是两个老婆总还是会吃醋的，她们在马车上苦等，自己却和赵楦度春宵，换谁都不会爽，也不知道回去后她们会怎么甩脸子给自己看呢。

    果然，尽管他已经下意识地放慢了速度，但还是在半个时辰不到的时间就回到了那片林子，远处依稀就是那两辆马车，徐子桢的心里越来越紧张，他停下脚步，想了想还是从侧面绕了过去，借着树影蹑手蹑脚地靠近过去，象做贼似的。

    徐子桢忽然神色一紧停了下来，因为他已经发现一个女人居然用刀架着苏三的脖子，而再远些地方，高璞君等几人也全都被绑了起来，在他们身边还有几个黑衣人，手里拿着武器，徐子桢的第一反应就是遇到劫道的了。

    可是他马上又否定了这个猜想，不管是山贼还是水匪，一般都是简单利落的打扮，谁家劫道会穿着这么正规的黑衣？可不是劫道的又会是谁？金人？徐子桢有点迷糊了，这不太可能，自己一行人这么谨慎，应该不会有人能找到自己才是。

    现在自己这边能打的几个都被绑了，如鱼沉尚桐甚至是秀儿，只有他一个人在暗处，可对方有六个人……等等！

    徐子桢这时发现了那个汉子，虽然隔得有些远，那人又站在树阴下，看不清面目，但显然和那些黑衣人不是一路的，徐子桢顿时心里活络了起来，调整好呼吸等着机会出手。

    那两个黑衣人已快步来到汉子身前，可汉子却还是没躲，看着象是被吓傻了，左手边那黑衣人借着冲势挥起刀，可是预料中的血光飞溅并没有出现，因为那个汉子竟然在刀即将临身时动了，他往后微微一仰避开了刀锋，然后手臂闪电般伸出叼住黑衣人手腕，轻巧地一拧，刀已到了他手里。

    噗的一声，那黑衣人甚至还没做出反应，刀已经回过头戳进了他的心窝，紧接着汉子拔刀，手腕一翻，右手边那黑衣人刚抬刀要格挡，刀又在他脖子上划了过去，这下鲜血真的飞溅而出了，然后他捂着脖子倒在了地上，抽搐了几下没了动静。

    那汉子的出手快到几乎难以看清，电光石火间就解决了两条性命，接着就见他抬起头，冷冷地瞥了一眼剩下的几名黑衣人，抬眼间杀气隐现。

    黑衣人无比惊骇，那女人更是将刀紧了紧，喝道：“你是何人？”

    那汉子冷冷地答道：“屠狗人，专杀金狗！”

    “你！”

    那女人大怒，正要回骂，却见那汉子忽然神色一凛，甩手将刀飞出，直射一旁的某棵树上。

    啪！

    只见树枝一阵晃动，落叶如雨纷纷扬扬，可是其他却什么都没有。

    那女人的视线下意识地被引了过去，见此情景不禁微微愕然，可就在这时一记强劲的破空声响起，她的心脏猛的一跳，刚要暗叫一声不好，眼前却已一黑，一颗小石子不知道什么时候飞射而来，正中她的左眼。

    砰的一声，那女人的脸上满是惊恐与不信，倒在了地上，左眼中血流如注，竟是已经死了。

    那三个还活着的黑衣人大惊，顿时意识到上当了，可没等他们的手伸向身边的高璞君等人，身后一个人影已经飞扑过来，揪住两个脑袋狠狠一撞，直接撞死了两个，接着那人横出一脚将最后一人踢飞了出去。

    这一脚力道奇大，那黑衣人竟被踢出六七步远，直到撞在一棵大树上，又摔落在地，黑衣人喷出一口血来，昏了过去，在他临昏迷之际依稀看到踢飞他的人向那汉子抱去，嘴里大笑道：“武二哥，您怎么来了？”
