------------

第946章：在下徐子桢

    那个躲在螳螂背后的黄雀就是徐子桢，他看准了机会突然出手，瞬间解决了那三个黑衣人，正想对那汉子道个谢，可抬头却发现那汉子竟然是武松，所以他本该行礼的却换成直接拥抱。

    难怪赵楦告诉他有人等他却不告诉他是谁，这还真是一个大大的惊喜。

    武松不躲不避，被徐子桢熊抱了个结实，说道：“容惜帝姬告诉我你要北上，我便打算陪你走一遭。”

    徐子桢愣了一下，随即大喜过望，这次转那么多弯杀去会宁府其实十分凶险，而且从海上过去就无法带马，而武松本就是梁山的步兵将领，有他一起去的话成功的概率更能提升几分。

    武松仔细打量了一番徐子桢，忽然一笑：“你不错，很不错。”

    “嘿嘿！”徐子桢被偶像这么一夸，激动得不知说什么才好了，只知道傻笑着挠头。

    武松拍了拍他，说道：“先把此地清理一下。”

    这时闻八二已过去将高璞君等人的绳索解了开来，徐子桢领着众人来与武松见礼，先是介绍了苏三和高璞君，而苏高二女早已知道他们的关系，徐子桢那手传给神机营的刀法就是从武松这儿学来的，虽然两人相交不深，但武松对于徐子桢来说其实亦师亦友。

    所以高璞君带着苏三对武松以长辈礼之，深深拜下，但称呼却还是随着徐子桢叫“武二哥”。

    武松生来不喜与女子打交道，但这时居然破天荒的露出了笑容，点头道：“高大才女，苏正南的千金，我这兄弟倒是好眼光。”

    高璞君高傲又淡然，此时也忍不住对徐子桢翻了个得意的白眼，而苏三则好奇道：“您与家父相识？”

    武松点点头：“我与他都是会中人，又都好拳脚，所以颇有些交情，只是他出事时我身在南方未来得及赶去。”他说到这里一脸怅然。

    徐子桢一下子明白了，为什么赵楦能找得到武松，而且还这么相信他，要他陪自己去会宁府。

    日头已经渐渐升了起来，众人暂时停止了寒暄，将地上的几个死人收拾了去，在听苏三说那女人叫金五时徐子桢冷笑了一声没说话，兀术果然不死心，还是派人到处在找自己，无所谓，这次是瞎猫碰上了死耗子，下次那狗屁天罗就这么好运气了。

    于是一行人两辆马车继续上路，徐子桢等几人都扮作了寻常商人模样，高璞君等几女则易容成了三十多岁的妇人，武松还是那件破旧的袍子，作头陀打扮，就算路人看见也只当作那是个寻常的商队带了个蹭车的而已。

    为了不引起注意，他们并没有刻意赶路，只以正常速度行进着，路上还不时在有些府县停下采买些货物，看着更象个商队的模样，他们白天行路晚上歇息，走的全是官道，连个劫道的都没碰到过。

    于是就这么无惊无险地走了近一个月，他们终于来到了扬州。

    老规矩，徐子桢先是进城溜达了一圈，又弄了辆马车，买了满满一车货物，然后朝着高邮港而去，小半日后来到了长江边，这里的江面很是宽阔，水流不见湍急，对岸有座不高的小山，在山脚下的沿江地带种着一排密密的林子。

    徐子桢笑着指向那里：“咱们到了。”

    众人停住了车好奇地看向对岸，但是从这个角度什么都看不见，其实不光他们，徐子桢自己也很好奇，因为他当初指定这块地方时，这里还只是一片烂糟糟的滩涂地，而这一年来赵榛和郝东来也只是和自己书信来往，告诉自己这里的大致发展，可具体怎么样他还没见到。

    徐子桢站在江边发了会怔，然后深吸了一口气：“走，过江！”

    长江边本该多的是船，可这里一段水路却似乎被封锁了，徐子桢沿着江边找了一圈都没见有船，最后还是他骑着马跑了几十里路后才找到一个渔村，问人家租了个小船，结果那船夫一问去那个地方，顿时摇手表示去不了。

    于是徐子桢确认了，那里真的是被封锁了，过境的船能从那里过，但也规定不得靠近那处岸边，本地船更是不得靠近，不然以冲突兵营罪论处，因为扬州府衙发过公文，将这里划作了水军基地。

    徐子桢一边暗赞赵榛和孟度的令行禁止，一边也哭笑不得，最后向那船夫再三保证不会惹祸，并且说名只载他一人上岸就行，这才让船夫勉强答应。

    马车停在了南岸，徐子桢一人坐在船上横渡过了江面，来到北岸那片林子边，船才刚靠岸，忽然呼啦一声出现一队官兵，将他和船夫围了起来，手中弓上弦刀出鞘，杀气腾腾。

    “何人擅闯？与我拿下！”

    官兵统领怒目大喝，船夫吓得脚下一软瘫坐在船上，徐子桢拍了拍他肩膀以作安慰，回头笑吟吟地对官兵道：“各位兄弟劳驾，烦请告知孟大人，兰州旧友求见。”

    那队官兵却依然围了上来，将船控住，又飞快地给徐子桢搜了搜身，见并无武器等物后那统领问道：“兰州旧友？姓甚名谁？可有信物？”

    徐子桢被几把刀指着，也不生气，事实上这里的禁卫越森严他越放心，他依然笑吟吟地道：“你只须告诉孟大人这四字便可，他会出来见我的，不过这位船夫大哥还请各位放他先回去。”

    那统领狐疑地打量了他一番，接着吩咐一个军士飞奔而去，他与其他人依然虎视眈眈看守着徐子桢，而那船夫就此放去，因为那小船上有着印记，统领认得出他是附近那渔村的人。

    徐子桢也不紧张，任由几把刀在面前晃着，悠闲地四下打量了起来，可惜这里除了江水就是这一排密林，什么都看不到，要想穿过林子看到里边更是想都别想。

    一柱香时间后，那个去报信的军士骑着马飞驰了回来，才到近前就猛的跳下马来，一脸兴奋地冲到统领身边，在他耳边低声说了句什么。

    那统领的眼睛猛的睁大，脱口而出道：“你便是徐先生？”

    徐子桢笑着拱了拱手：“好说，在下徐子桢。”
