------------

第947章：军事基地

    那统领瞪着的眼睛瞪得更大，象是被点了穴道般呆住了，然后忽然长身一拜，激动万分地道：“徐先生，请受在下一拜！”

    徐子桢赶紧扶住，笑道：“我就是一凡人，可受不得香火，罪过罪过。”

    他这一开玩笑，那统领也笑了起来，然后站直了身体道：“在下有眼不识泰山，方才唐突之罪还请徐先生莫怪。”

    徐子桢摆手道：“这地方也是我的心血，你们守得越严谨我越高兴，哪来什么怪不怪的。”

    旁边的军士此时也全都眼睛放光，用无比崇敬的神情看着徐子桢，统领微微正色，侧身道：“孟大人已在军中相候，先生请随我来。”

    徐子桢点头道：“好，不过得先劳烦兄弟们替我跑趟对岸，我还有伙伴在那儿，另外还带了些东西。”

    统领安排人手过江接人，然后带着徐子桢往林中钻去，脸上满是兴奋之色。

    早在兰州时，徐子桢就曾当过一阵子的都统，所以大宋的军人对他有种天生的亲切感，眼前这个也不例外，虽然徐子桢那时是民兵，而他是正规军，可他还是觉得无比的骄傲。

    进了林子徐子桢才发现这里没那么简单，每隔三五步都暗藏着机关，只有这里的巡逻军士才知道安全点在哪，要不然别人贸然闯入的话十有八九都得中招被擒甚至丢了性命。

    片刻之后穿过了林子，眼前顿时豁然开朗，而徐子桢也一下子呆在了那里。

    林子的另一边是一大片空地，赫然有近千亩大小，空地上被划分成了十几块，显得井井有条秩序分明，每一块地上都有匠人在工作着，有十几人围着一长条巨木雕琢着的，有几人各自磨着小物件的，还有一帮乡下妇人在熟练地缝着船帆的，所有人都默默的干着活，没人交谈聊天，整块场地有些肃穆得象是个教堂。

    但这些都不是让徐子桢呆住的理由，而是这么大一块区域，竟然是凭空凹陷下去的，也就是说这里是被生生挖出了一个巨大的坑，然后这里所有人都在这个坑里干着活，哪怕那片林子出了意外，被人摸了进去，也休想一眼看清这里的全部情况，除非象徐子桢现在这样，彻底出林来到坑边，才能一览全貌。

    “好家伙，这主意好，谁想的？”徐子桢忍不住给了个赞。

    那统领笑道：“挖坑的主意是信王爷想的，后来咱们这儿来了不少孩子，他们帮着完善了一下，您别看这么大个坑，下再大的雨也不见积水的。”

    徐子桢一下就明白了，那些孩子就是他暗中派来的应天学院理工系的学生，那些学生都是苦哈哈的百姓出身，对这种雨水管道之类的东西做起来比学院派的要熟练不少。

    远处忽然有十几人穿过大坑快速走了过来，为首一人健步如风气宇轩昂，穿着一身锃亮的细甲，那统领笑着指道：“先生，孟大人来了。”

    徐子桢也看见了，赶紧从坑边而下，迎了上去。

    远远相见时孟度就已大笑道：“子桢，你怎的才来？可把我想坏了！”

    徐子桢也笑了起来，等到了孟度面前时行了一礼，道：“孟大人，在这儿还呆得惯吧？”说完他对孟度挤了挤眼。

    孟度故作不悦道：“三分天下明月夜，二分无赖是扬州，这般好地方我若还说呆不惯，那岂非比娘们儿还矫情么？”他说完哈哈大笑，一把抱住了徐子桢，低声说道，“子桢，多谢了！”

    徐子桢正色道：“该是我谢谢孟大人你，辛苦了！”

    他说这话完全是发自肺腑，这块地方本来只是片滩涂，烂得连附近村民都懒得过来，是赵榛规划建设了这里，而孟度则将这里建设完整，并做成了一个守卫森严的军事基地，可以说现在徐子桢看到的一切，孟度功不可没。

    正说话间，去对岸接人的船也到了，高璞君等人在岸边守卫的引领下来到了这里，和徐子桢刚才的反应一样，所有人全都呆了好一会。

    徐子桢将他们领到孟度面前介绍了一番，高苏二女执晚辈礼拜了一拜，孟度也知道这是徐子桢的两位妻子，自然少不得寒暄了几句，当介绍到鱼沉和尚桐时孟度的眼睛亮了，他是军官出身，首先想到的就是趁这几天徐子桢还不会走的时候，让这两位高手指点指点他手下的这群士兵。

    鱼沉大师摸着光头笑而不语，尚桐则苦笑道：“孟大人说笑了，有武二爷在，在下这区区枪棒教头何值一提？”

    孟度一惊，当得知眼前这个独臂的头陀竟然是曾经的梁山武松时，顿时大喜过望，武松是梁山的步军首领，以他的本事和经验当然比鱼沉尚桐更适合教他的士兵，而且不光是因为这个，孟度其实对梁山好汉一直心怀敬意，尤其每次提到梁山众人死的死散的散，他都唏嘘不已，今日见到武松，就好像是见到了崇敬已久的偶像一样。

    徐子桢笑着打断了孟度的激动，说道：“孟大人，我的船在哪儿？听说造好了？”

    一说起这个，孟度的情绪顿时又变了，变得亢奋之极，竟主动一把拉住了徐子桢的袖子道：“走走走，我带你去看，好家伙，我这辈子就没见过如此威武的船。”

    其他人好奇之极，船就是船，哪来什么威武一说，难道徐子桢造的是龙船不成？那也无非是木工活好些，雕得象不象罢了，要不然造得大些？

    徐子桢也不说破，笑吟吟地任由孟度拉着他，朝大坑的东北角而去，在斜穿过这个大坑的时候他特地看了一遍所有人在做的东西，发现无论是木工还是漆工甚至是那些缝帆的婆娘，无一不是手工精湛之辈，显然光是这些人员的招揽就费了赵榛孟度不少心思。

    穿过大坑走了有一柱香时间，孟度在一扇大铁门前站定，门口有一队军士把守，哪怕认得他是孟度，依然要出示腰牌才开了门，众人见如此谨慎，更是好奇无比。

    嘎吱吱……

    一阵让人磨牙的声音响起，铁门缓缓开启，出现在面前的是一条向下的阶梯，在往下几十步后连着条长长的甬道，甬道两边的土壁上插着一根根松木火炬，而甬道上方则是用厚厚的木板封住了顶，连一丝阳光都透不进来。

    众人下了甬道往前才看了一眼，顿时全都直了眼。
