------------

第948章：巡洋舰

    甬道尽头是一个宽阔无比的坑洞，坑中安安静静地趴着一艘巨大的船，船体大部分是木结构，但船舷均以厚厚的精铁包着边，前后两头各安着一排尖锐粗犷的兽角状，兽角直直朝着前方，长约半丈，也都以精铁打造，在甬道中火光的映照下闪着森森寒光，摄人心魄，可以想像，若是这船与别船对撞，必定会稳稳的占据上风，没有哪艘船的船身能经得起这样的铁角碰撞而不碎裂的。

    船舱共有三层，雕栏飞檐巍峨雄壮，几乎就如一座大殿也似，船身两侧各有九个孔洞，黑黝黝的看不出有什么东西，但却隐隐透着股肃杀之气。

    徐子桢在呆滞片刻后猛的一拍大腿，叫道：“简直帅到没边了，这他妈就是我想要的！”

    其余众人也回过神来，高璞君眼神一闪，一把揪住徐子桢道：“这船样莫非是你所做？”

    徐子桢得意洋洋地点头：“正是你家夫君我，怎么样，我这水平还行吧？是不是很崇拜我？”

    高璞君没理他的自恋，跺脚气道：“你简直是误人误己，此去金都又不须出远洋，只是入渤海湾的话造些艨艟都已够用了，你这偌大的船得行多少时日？等你到了那里金人早已防备下了！”

    艨艟是一种体型狭长的战船，速度快冲击力强，高璞君熟读兵书，对战船自然也很熟悉，可是眼前这船完全大得出乎了她的想象，所以忍不住发起了火。

    “谁说船大就开不快？我这船偏生又大又快。”徐子桢哈哈大笑，指向那大船，“我会离海岸远远的，金狗绝对发现不了我，你既然懂战船，那看看船底就知道了。”

    高璞君闻言看了过去，果然，那船的底是尖的，要知道通常在河道里或是近海的船只都是平底，而这种尖底的才更能适应海中的风浪，行驶速度也能更快。

    但说是这么说，高璞君还是不信这么大的船能开得多快，她又问道：“好，即便如你所说能快，那这么大的船该得多少人才能驶起？”徐子桢竖起三根手指，高璞君问：“三百人？”

    徐子桢笑眯眯地摇头：“三十人足矣。”

    “什么？这绝不可能！”高璞君失声叫道，眼睛瞪得如同牛铃一般。

    这船比寻常大宋水军的战船要大上几乎近五倍，可徐子桢却说三十个人就能开动他，不光是高璞君不信，就连从没见过战船的苏三和秀儿也不信了，尚桐和武松也都暗暗撇嘴，只有鱼沉和闻八二在那里左看右看显得很是希罕，却完全不管他们争什么。

    徐子桢似乎猜到他们会不信，也不争辩，一本正经地对高璞君说：“我说三十就只要三十，不信？要不咱们打个赌？”

    高璞君脱口而出：“赌就赌！赌什么？”

    徐子桢忽然坏笑着凑到她耳边，低声道：“要是我输，随你如何罚我，哪怕要我从渤海上跳下去就行，要是我赢……嘿嘿，我要双凤游龙。”

    高璞君刚才只是激动之下才答应的打赌，只一眨眼功夫其实已经在后悔了，她太了解徐子桢了，一旦有鬼点子做成某事时最爱坑一下别人，可是没等开口反悔就听见徐子桢的赌注，顿时面若红霞，又羞又气地啐了一口道：“你……你这个淫贼！”

    她早已为人妇，兼之徐子桢没事总讲些*的笑话，哪还不懂双凤游龙是什么？偏偏这时苏三凑了过来，问道：“怎么样怎么样，赌什么？”

    高璞君支支吾吾不肯说，徐子桢笑得象个狐狸，却也不再重复，苏三见他们都不说，急着拉高璞君的衣袖道：“哎呀姐姐你有什么不敢答应的，徐子桢这是诈你呢，这么大个船只要三十个人就能开？除非他是神仙。”

    一句话点醒梦中人，高璞君眼睛一亮，对啊，自己进了死胡同了，只想着徐子桢有多*，却忘了这船的实际情况，就象苏三说的，徐子桢吹得再怎么天花乱坠，她也不信三十个人就能开。

    “好，若是你赢我就应你一回，若你输，我我我……”她看着徐子桢的模样越看越生气，一跺脚气咻咻道，“我要你三个月不准碰我们姐妹，你给我一个人睡去！”

    徐子桢目瞪口呆：“哎哟我去！最毒妇人心啊，你要我当三个月和尚，那把我憋坏了怎么办？”

    高璞君见他这般模样顿时心里得意，板着脸道：“我管你怎么办，你既敢赌就该答应！”

    “我……算你狠！”徐子桢表面上一副老鬼失手的样子，其实肚子早已笑疼了，三个月不碰她们姐妹，老子不能碰别人么？别忘了这是哪儿，这可是扬州，你当李白烟花三月下扬州是来吃韭菜炒鸡蛋的么？

    “就这么说定了，击掌为誓！”高璞君伸出白生生的小手，“强行”与徐子桢拍了一下算是定了赌局。

    这时身后传来一阵脚步声，接着又有两人走进了甬道，徐子桢转身看去，却赫然是信王赵榛，身后差半步跟着的是徐子桢好久没见的结拜大哥郝东来。

    徐子桢大喜，赶紧迎上去：“殿下，郝大哥！你们来得真快，我还说先上船看看去。”

    赵榛朗笑道：“小弟盼大哥盼得脖子都长了，听说你来了我还不得快些么？你要登船一观正好，我也尚未看过仔细，便一起吧。”

    徐子桢不信：“你都当知府这么久了，难道忙得连过来看一眼都没空？”

    郝东来插嘴道：“呸，这船是你小子画的图样，也算是你建的宝贝，信王爷还不是为了等你这‘船主’来了一起看？我说你也小子真够可以的，把老子骗来就甩手不管了是吧？今儿你别跑，晚上不把你灌醉老子跟你姓徐！”

    徐子桢笑道：“那大哥你可得准备好去郝家宗祠报备一下，明天起你说不定就叫徐东来了。”

    “放屁！”郝东来笑骂了一句，然后给徐子桢来了个狠狠的拥抱。

    赵榛望着那艘大船，眼睛放着光：“大哥，既然你来了，那咱们赶紧上去看看吧，我都等不及了。”

    徐子桢其实更等不及了，当即手一挥：“走，登船一观！看看我的超级无敌巡洋舰！”
