------------

第949章：参观

    徐子桢等几人的易容在进那片护着基地的林子是就简单卸去了，只是没用水洗过，脸上还有些油彩之类的东西，走了这一段甬道后有点闷热，脸上更是有点难受，但是这时候他们谁都没心思去洗脸，因为所有人都已按捺不住想要一窥这艘船的全貌了。

    来到近处才发现刚才还是小看了这船，站在这个巨大无比的怪物前，每个人都觉得自己分外的渺小，徐子桢和赵榛带头从船尾处的一架长梯攀登而上，正式踏足这艘巨船，徐子桢深吸了一口气，只觉胸中一股激昂之情油然升起。

    船上各处都有人在忙碌着，有木匠，有铁匠，徐子桢派来的理工系学生也在其中，他们每个人神情都十分专注，象是在联手打造一个绝世精品，徐子桢等一行人的到来并没有引起他们的注意，甚至许多人连头都没抬一下。

    忽然有人笑吟吟地走了过来，他身上穿着件脏兮兮的短褂，腰间挂着个袋子，袋子是各种工具，徐子桢也笑了，大步走去，叫道：“舅舅！”

    这个看着象是工匠的汉子正是云尚岚的舅舅，前三绝堂高手杜晋，徐子桢发现他比去年来这里之前瘦了不少，白头发也多了小半圈，但是精神却似乎不错，眼中神采奕奕。

    杜晋将手里一把小凿子放回袋子，随意在身上擦了擦手，笑道：“我估摸着你也该来了，这些日子赶着工呢，瞧瞧，还满意么？”

    “满意，太满意了，简直超出了我的预计。”徐子桢的夸奖是完全真诚的，因为他当初只是画了个图纸给杜晋，标明了各部位的大致情况而已，尺寸什么的完全都是杜晋和郝东来商议下决定的。

    徐子桢忽然站定，深深地行了一礼，正色道：“舅舅，谢谢您，您辛苦了！”

    杜晋微微一愣，随即莞尔，用手指点了点他：“你小子……来，我带你整个儿的看看。”

    “哎，好！”

    杜晋与徐子桢赵榛并肩走在最前，孟度与高璞君等人紧随其后，认真仔细地听杜晋解说着。

    “这船已差不多完工了，只剩些细碎活儿还需收尾，船体总长四十一丈，宽十九丈，船舱共三层，可容千人。”杜晋象个老工程师一样，从怀里掏出一张已快翻烂的图纸，边走边说着。

    “船舷两侧各有主炮九架，船头尾各三架，无风时射程约五里，想来若是海战也足够对付一个整编船队了。”

    徐子桢连连点头，深以为然，因为他知道，北宋时期其实对水军并不重视，大部分都部署在南方，而且只是用以维持各地治安，真正边防海军主要是京东路的登州水军，那是在山东半岛的尖头处，和辽东半岛隔海相望，主要攻击武器无非只是弓弩戈矛，最多配备些火箭而已。

    而且自从辽国衰败金人崛起，占了大宋半壁江山后，连登州都也没了，哪还提什么水军？杜晋说的是按大宋水军编制算，而象这艘船上这么二十多架炮，其实打个满编的登州水军都富裕了。

    杜晋走到船边，将一块大大的油布扯开，顿时露出一根黑沉沉泛着森冷寒光的粗大炮体，众人望着那几乎和脑袋般大小的炮口，无不倒吸了一口冷气，愈发确信了杜晋所说的一切。

    徐子桢越看越激动，因为这些炮显然比他当初造出来的炮更要高级，光是手摸着炮管，就能感觉到淬火技术又提升了，显然为了锻造这些炮来配这样的船，杜晋和汤伦没少费脑细胞。

    而赵榛孟度等人则不明就里，还以为这依然都是徐子桢的手段，于是看向他的目光也都带着敬畏和古怪，杜晋看在眼里也不说破，只暗暗笑了笑，反正徐子桢是他外甥女婿，这功劳算谁的都一样。

    杜晋带着他们转了一圈，并没有全部细细解说，徐子桢他们也都明白，既然只是“差不多完工”，那么必然还有不少东西没安装，就说炮火，杜晋已经说了这二十多门是主炮，明显还有各种型号的其他炮。

    那个三层的船舱也花足了心思，近看时简直就象一个城楼，威武雄壮，站在最高处眺目远望，再配上徐子桢的望远镜，高璞君甚至怀疑他们能从渤海湾直看到金国都城去。

    从船舱中下来时高璞君忽然注意到了一件事，在船舱的后部还有另一间舱，只有一层半那么高，舱外四处有窗，却都紧闭着。

    高璞君问道：“这是何处？”

    杜晋的眼中忽然闪过一抹得意之色，笑答道：“此处叫做锅炉房。”

    饶是高璞君号称才女，也没听懂这是什么，她刚要追问，徐子桢却打岔道：“你管他什么用处，先看看其他的再说，这么大个船按你这速度不得看到半夜去？”

    高璞君忿忿地瞪了他一眼，却不再追问，杜晋好笑地看了徐子桢一眼，似乎看出了什么，也没再解释下去。

    徐子桢暗叫一声好险，双凤游龙的赌还得靠这玩意，现在可不能曝光。

    众人接着又参观了前舱和甲板处，高璞君很认真地看着，她愕然发现这船共有九桅十三帆，比之寻常大宋水军所用战船多了三分，她瞥了一眼徐子桢，暗自鄙夷，这船的风力是足够海航了，可是帆越多需要的人手就越多，三十人就能开动？骗鬼去吧！

    半个时辰后，整艘船体全都参观完毕，其他人倒也罢了，但高璞君这样的专业人士已是看得心情激荡不已，这样的船若是多几艘……不，只要再多两艘，就已能称霸四海了，只是她还是有不少地方没明白，比如船上那个什么锅炉房，还有，船尾为什么空了一大块，似乎还有什么大件物事没装似的。

    回到地面，赵榛和孟度又是大大赞了一遍这船，徐子桢也不客气，照单全收，就象这船是他一个人造的一样。

    高璞君微簇着娥眉，略有些担忧地道：“这船虽能载千人，但千人去攻金人都城，似乎……”

    杜晋笑道：“非也非也，不是千人，乃是三千人。”
