------------

第950章：郝丫头当教头

    高璞君一下子没有回过神来，失声道：“怎么可能，三千人怕是载不下吧？”

    杜晋笑眯眯地指了指旁边：“一艘自然只能载一千人，可旁边还有两艘，这不就是三千了么？”

    这下不光高璞君，连苏三鱼沉这两个只知道看热闹的都傻眼了，这么大的船只一艘就让他们叹为观止了，可现在杜晋却说一共有三艘？

    苏三忽然想起一件事，就是当初在应天学院时徐子桢曾恐吓过那个高丽使节，说惹毛了他就去炸平高丽，现在看来可真不是个笑话，这么三艘船虽然未必能一下炸掉高丽全境，至少把地图上那个多出来的角炸掉是没问题的了。

    徐子桢嘿嘿笑着，眼看自己的设计把这些人吓呆的样子，心里要多得意有多得意，等得瑟够了后他才咳嗽一声问道：“孟大人，我汤叔和其他人呢？”

    孟度道：“汤大哥与何兄弟都在火器库，说是抓紧造些随身的玩意儿，要不我带你去看看？”

    徐子桢想了想：“先算了，您找个人告诉他们一声就行，科研工作最忌讳被人打断，等他们忙完让他们自己出来就是了。”

    孟度一头雾水，也不懂这个科研工作是什么意思，然后又道：“卜兄弟和你那几个侄子都在江边练着，那些胡人也在，他们总可以叫来吧？”

    徐子桢一乐，卜汾和宝儿李猛他们在练水性？要知道除了卜汾是浙江人，水性不错之外，那几个小子以前可都是旱鸭子，还有那些胡人，不用猜都知道是卜汾新收编的回鹘籍神机营众。

    他好奇地看了一眼郝东来，顺口问道：“谁在教他们呢？你们这儿的水军教头？”

    孟度没答，脸上却浮现出一抹古怪的笑意。

    徐子桢脑子里灵光一闪，目瞪口呆道：“不会是郝丫头吧？”

    郝东来瞪了他一眼：“怎么？看不起你侄女？凭丫头的水性教他们这群挫鸟总还是富裕的。”

    徐子桢一下子来了精神，叫道：“走走走，看看他们去！”

    他已经快忍不住笑出声来了，一个脑补的画面仿佛出现了眼前，梳个冲天辫的郝丫头穿着条红肚兜在水边一脸严肃地站着，小手叉腰怒目而视江中，李猛宝儿和神机营众苦兮兮的在水里泡着，这都还是小事，关键是郝丫头的未婚夫高宠也在。

    一想到高宠苦着脸泡在水里，郝丫头气势汹汹地拿根柳条在岸边监督，他就有种快感，高璞君平日里尽给自己看脸色，耍耍小性子，现在她的亲弟弟却找了个比她更剽悍的老婆，徐子桢越想越爽。

    孟度见他这副模样忍不住好笑，于是不再多说，亲自带着徐子桢一行人往外走去。

    再次穿过甬道返回那个大坑，又从大坑的另一角往东北方向去，走了不多远，前边出现了一片几十丈宽的水域来，这里看着象是一面湖水，其实只是长江边引入的一条小小支流，只不过在江边进入的那个口子很小，这里边倒是挺大，看着象是个水壶的模样。

    这里的水边长着一片芦苇，密密的，将那个水道的口子遮去了小半，远端江边影影绰绰有人藏着，显然也是有人把守着。

    徐子桢来到水边左右看了看，却没发现有人，他大感好奇，又走了几步来到芦苇丛边，胡乱拨弄了几下，也没见得有人藏在里边，回头看孟度，却见孟度一脸笑意，没半点向他解释的意思。

    “人呢？”徐子桢忍不住了，问道。

    孟度嘿嘿一笑：“你猜。”

    “靠！”徐子桢索性不再问他，回头叉腰对着水面喊道，“还有活口没？漂一个出来我瞧瞧！”

    水面忽然哗的一声响，冒出了个小小脑袋，语气不满道：“谁啊，乱喊乱叫的？”忽然，那个小脑袋上的表情从不满变得愕然，最后又变成怒气冲冲，“徐子桢？怎么是你？”

    这个小脑袋正是高宠的小未婚妻，郝东来的宝贝女儿郝丫头，徐子桢心中暗笑，却故意一板脸：“臭丫头没大没小，怎么高宠那小王八蛋没教教你王爷家的规矩么？”

    “你！”郝丫头小脸一红，狠狠瞪了徐子桢一眼，“你管我，我就不乐意叫你！”

    徐子桢继续板着脸：“你男人呢？让他死出来，我倒要问问他怎么管教的你。”

    郝丫头一指岸边某处：“时间还没到，等他出来你问就是了。”

    徐子桢回头一看，发现那里的地面上插着一支香，已燃了有大半，还剩约莫两指宽的长度，他愣了一下，惊讶道：“我去，别告诉我你让他们玩水中马拉松啊，这帮旱鸭子淹不死就行了，不用这么往死里操练吧？”

    郝丫头不知道什么是马拉松，但她终于爆发了，在水里瞪大了眼睛怒道：“喂，你够了啊，他们这帮家伙平时就老是嘀咕着骂我，说你教神机营时怎么怎么对他们好，你行你怎么不来教？”

    徐子桢这才意识到自己似乎说错话了，带兵和教徒弟都最忌讳别人瞎出主意乱指点，而且他知道神机营那帮货色，本来都在西夏那种到处戈壁沙漠的地方混，一年都不见得洗两回澡的，郝丫头要把他们教得水性炉火纯青，不知费去了多少精力，自己还这么挤兑她，确实不厚道。

    他赶紧赔起了笑脸，打着哈哈道：“哎呀我的乖丫头漂亮丫头，你叔叔我就是跟你开个玩笑，这不是多少日子没见了么，你婶婶……哦不对，是你大姑子给你带了不少好东西，赶紧上岸收拾收拾去看看，我猜你一定喜欢。”

    这下轮到郝丫头傻眼了，她知道高宠有个姐姐，是大宋第一才女，只不过闻其名未见其人，没想到今天居然也来到了这里，徐子桢这坏蛋的手指正悄悄指向身边呢。

    郝丫头再怎么泼辣刁蛮也不敢放肆了，赶紧象游鱼一般三两下就游到了岸边，也不顾身上湿漉漉的，先向高璞君行了一礼，小脸红得象滴血似的，嗫嚅道：“姐姐，我……我便是丫头。”
