------------

第951章：除了蛤蟆就是你们

    扑……

    徐子桢再也忍不住笑了出来，一向天不怕地不怕的泼辣丫头居然变得这么害臊，果然见家长是最可怕的事，不管是哪个朝代都一样。

    高璞君却明显被这一声叫得很受用，很是高兴的过去拉着郝丫头的手，仔细打量了一番，郝丫头虽然年纪还小，但却天生一个美人胚子，杏核大眼睛樱桃小嘴巴，皮肤白如雪，现在刚从江里出来，头发还是湿漉漉的，微微低着头，更是我见忧怜。

    “以后咱们就是一家人了，莫要如此客气，赶紧先回去换件衣裳，可别着了凉。”

    郝丫头乖巧地点了点头，然后摸出个竹哨来，放在嘴里嘘的一吹。

    忽然江中波的一声猛的冒了个人头出来，然后大口大口的呼吸着空气，随后让徐子桢等人目瞪口呆的一幕出现了，只见原本平静的水面上接二连三地冒出一个个人头，而且都如第一个那样，大口呼吸着，象是憋了好久的样子。

    徐子桢简直觉得脑子有点不够用了，他们来这里也有一会了，可一直没见动静，难道说这段时间里这些人就一直都憋在水里？那他们的肺活量得有多大？这不成一群水鬼了么？

    这时第一个冒出来的开心地大叫了起来：“姐，姐夫！”

    徐子桢一看，竟是高宠，只见这小子在水里手舞足蹈着，显然看见徐子桢和高璞君的到来很是高兴，他的皮肤比来之前要黑了不少，看来没少被郝丫头操练，不过憋了这么久倒也没见他脸上有什么不适，连青筋都没见暴一根。

    别人也就算了，哪怕徐子桢都不知道高宠原来的水性怎么样，可高璞君这个当姐姐的知道啊，她这时候已经呆若木鸡了，原来高宠就是个属秤砣的，往水里一丢就只会沉到底，可现在这水性，怕是连在水里抓鱼都没什么难度了。

    “小弟你……”高璞君不敢相信自己的眼睛，兀自怔怔的说道。

    高宠三两下游到岸边，手脚一用力直接从水里窜到岸上，稳稳站定，然后得意洋洋地道：“怎么样姐？我现在可是地上水里哪都能去了……”

    徐子桢给了他一个爆栗：“那就是个蛤蟆！臭小子听到咱们来了也不出来见礼，长胆了是吧？”

    高宠揉着脑袋不满地瞪了他一眼：“你又打我脑袋！”

    郝丫头忽然低声道：“还不赶紧穿衣服，带姐姐回去休息。”

    高宠的脸色一下垮了，跑到一边树杈上拿了衣服穿上，徐子桢又看愣了，这小子虎了吧唧十几年了，什么时候变这么听话了？他一转眼见到高璞君似乎有点想跟郝丫头说话的意思，赶紧过去扯开话题：“天凉了，赶紧都收拾收拾回去吧，有啥话回头再说。”

    江里的神机营众呼啦一阵全跑了上岸，嘻嘻哈哈的各自穿上衣服，徐子桢在心里叫声好险，他就怕高璞君去跟郝丫头讨教怎么收服男人，那他可就悲剧了。

    等所有人全都上了岸后，徐子桢才发现神机营里有一半人都在这里，原马贼帮有一半，其他的都是高鼻子凹眼睛的胡人，显然他们这帮糙汉子玩水玩得更欢乐，不过徐子桢也愈发佩服郝丫头的手段，这帮旱鸭子居然全都练出了这样的水性，同时他也对不久后的那一战无限向往。

    时近中午，赵榛安排了一场大大的酒宴来欢迎徐子桢，他把扬州城里最大的酒楼给包了，派了官兵在门口把守着，为的是不把徐子桢来到的消息泄露出去。

    这家酒楼的楼面很宽敞，一层摆了三十几桌，上下总共四层，神机营一个不落全落座了，顶楼有雅间，高璞君苏三秀儿都在其内，赵榛孟度的女眷作着陪。

    汤伦何两两来了，前些日子到了的完颜宗德也来了，再加上赵榛孟度和今天来的鱼沉尚桐武松，简直就是一场标准的群英会。

    这一场酒喝了个酣畅淋漓，杜晋孟度好久没见徐子桢了自不必说，武松鱼沉等本就喜欢酒的也不必说，一个个全都连着找徐子桢猛喝，尤其是神机营那新加入的一千多胡人，早就听说过徐子桢的威名，也知道这神机营就是徐子桢所建，自然一个个排着队来敬酒，何况他们心里其实是暗暗不服气的，论喝酒，一个汉人还能喝得过回鹘人？

    结果，徐子桢真的如郝东来所期待的，喝挂了。

    徐子桢最后在还有一丝神智的时候站了起来，身体摇摇晃晃的举起了碗，对着神机营众口齿不清地说道：“你们都是好样的，这天下能在岸上打，又……又能在水里干的，除了蛤蟆就是你们，回头等船拾掇好，咱们就杀去金狗国都，让吴乞买那王八蛋见识见识！”

    底下众人也已喝得多了，无不醉醺醺地轰然叫好，雅间内的高璞君无奈抚额，还好今天赵榛把这楼给包了，整条街都禁了，要不然徐子桢这么大吼大叫的，保不准这附近有金人奸细。

    这场酒从中午喝到了将近傍晚，酒楼里的藏酒都几乎被喝了个精光，掌柜的惊得半天没把嘴合上，最后结帐的时候自然也是一笔巨款，好在赵榛是个仁厚的知府，该多少钱就结多少钱，没打他秋风。

    于是老板感恩之下也将酒楼索性停了一晚上，学着当初太原府时的那家酒楼，把桌椅挪开让神机营众睡在了厅里，如今徐子桢虽然被人传作卖国贼，但他的段子早就人尽皆知了，何况这掌柜的压根就不信卖国那茬，因为他分明听见徐子桢亲口说过些日子要杀去金狗国都了。

    徐子桢醒来的时候已经是半夜，窗外繁星点点，入秋的夜已经有些微凉，他从床上爬了起来，发现不知道被谁扛了回来，睡也不知道睡在哪。

    他从桌上水壶里倒了一碗水喝了个干净，抹了抹嘴站到窗边，一股激昂之气从胸中油然升起，那战船完全超出了他当初的预计，简直满意到无可挑剔，要不是汤伦还在准备着其他小物件，他恨不得明天就出发了。
