------------

第953章：直来直去的雷捕头

    这一刻他有种想哭的冲动，贵叔是没有家小的，孤老一个，以前他在苏州时贵叔就对他不错，简直当成了半个儿子，可是现在，连喝酒都只能算着铜钱买，可见他现在的日子过得有多苦。

    “哦对了，我是……”徐子桢忽然想起自己是易了容的，赶紧就要说明。

    贵叔却在他肩膀重重拍了下，说道：“你小子，怎么想到回来看我这老头子了？”

    “您认出我了？”徐子桢很是惊讶。

    贵叔脸上的褶子都笑得开了：“你一开口我就听出来。”

    徐子桢看得出贵叔很激动，显然也确实把他当作一个宠着的晚辈一样。

    “走，贵叔，咱们找个地方好好喝一顿去。”说着徐子桢拉住贵叔就走，刚走两步又停了下来，“对了，雷捕头今天在班上么？空的话找他一起？”

    贵叔的笑容一下子消失，黯然道：“这一任知府跟以前的胡由祖差不多德性，连我都不干了，就雷振那驴脾气，哪还能在衙门里留得下？”

    徐子桢沉默了一下，他也知道雷捕头的脾气，直来直去的，以前运气好跟着温承言，可换成个贪官就难说了。

    “那他现在干嘛？换地方当差了还是……”

    贵叔张了张嘴欲言又止，片刻后说道：“今天晚了，他如今住在城外，不过日间还是回城里寻活的，明天我带你去找他。”

    “好吧。”徐子桢也没办法，再晚会城门就关了，只能过一晚再说了。

    两人找了个附近的酒馆好好吃喝了一顿，完颜宗德一言不发在旁作陪，贵叔问起时徐子桢便以朋友相称敷衍了过去。

    这一老一少聊了很久，怀念着两年前共处的日子，说起那个时候徐子桢唏嘘不已，温承言还是当着人人敬爱的苏州知府，温娴还是把他当成一个色狼淫贼，贵叔还是除了偶尔开工后找徐子桢探讨验尸技巧……

    贵叔笑问徐子桢那久阳真经练得怎么样，结果听说徐子桢现在已经娶了好几个美貌如天仙的妻子，连孩子都有了，顿时一副羡慕嫉妒恨的样子，但徐子桢却从他的眼里看到了长辈看晚辈的宠爱之色。

    直到酒馆小二打着哈欠来赔不是，他们才结帐走人，徐子桢送贵叔回了家，发现他现在住的地方又破又小，连件像样的家具都没有，被褥也打着好几处补丁，难怪贵叔打酒时跟小二说不知道还能喝几回，显然再这样下去他连正常吃饭都很成问题了。

    徐子桢把这事放在了心里，和完颜宗德回了客栈休息，这一晚他没能睡好，第二天早早起了床，买了一大堆纸钱香烛，去了城外，在走了半个时辰的乡间泥路后来到了一处坟前。

    这里是花爷的坟，当初花爷还只是个青皮混混，结果和徐子桢不打不相识，最后认了徐子桢当大哥，本来徐子桢只是图个好玩，可是没想到当他被追捕时，花爷竟然以性命保住了他的去向，宁可死也没透露徐子桢的半点消息。

    可以说徐子桢从最早的想当富家翁，到现在一心打跑金人，这个变化中花爷起到了一个很关键的作用，直到今天徐子桢还记得花爷在他眼前活活被一把刀戳死，临死前脸上还带着骄傲与不屑，因为他把徐子桢真的当成了朋友，并且完全看不起给金人做狗奴才的那些人。

    “老花，我快要去金狗的老巢了，这次过去难说还活不活得成，但有些事儿总得有人去做，你说是吧？不过你放心，当年你用你的命保住了我，我要不好好争取活下去不就对不住你了么？”

    徐子桢在坟前坐了很久，和冥冥中的花爷叙着旧，说到动情处他的眼眶红了，然后将一壶酒缓缓撒在坟前，站起身道：“我得走了，要是这次不死，我会再回来找你喝酒，要死了就更简单了，咱们到阎王爷那儿接着做兄弟。”

    在旁侍立着的完颜宗德一直安静地等着，听到徐子桢的这番话时眼中闪过一抹异色，他有点明白为什么徐子桢身边会有那么多高手肯对他死心塌地了，因为他和别人交朋友时也同样是死心塌地的。

    祭奠完花爷后徐子桢回到了城里，这时已是午时，徐子桢先去将贵叔接了出来，才出门就迫不及待地问起雷捕头，贵叔也不多说，带着徐子桢朝城中闹市而去。

    等来到地方后徐子桢发现这里很是眼熟，这里是苏州城里最热闹的地段之一，宽阔的街道两旁店铺林立，不远处就是苏州府衙。

    “这里是？”徐子桢望了一眼四周，没见到雷振。

    贵叔努了努嘴，指向旁边在建的一座楼：“在里头呢，你……”

    还没说完，就见一个汉子肩头扛着两根木料大步走了过来，进了楼里，将木料放在地上，然后在工头手里拿过两根竹筹，小心地放进怀里后又走了出来。

    徐子桢一下子愣住了，这个汉子穿着件灰色短褂，那褂子破烂得和贵叔身上那件几乎不相上下，脚下一双鞋子也是磨破了尖，露出了小半个大脚趾。

    雷捕头？这真的是曾经苏州城里意气风发铁面无私的雷捕头？

    徐子桢简直不敢相信自己的眼睛，他曾想过雷振或许从衙门里出来后日子过得不怎么如意，可是怎么都没想到，曾经的捕头竟然现在沦落到给人搬木料去了，那一身好功夫完全无处可用，只凭借着两膀子力气讨起了生活。

    他刚想过去给雷捕头一个惊喜，却忽然发现有几个吊儿郎当的小子走了过来，这些人一看就不是什么好货色，全都是衣襟敞开袒露着胸口，也不管胸口有没有肌肉，脚下的鞋是趿拉着的，双手抱着胸，就这么横着拦住了雷捕头的路。

    一个小子道：“别忙着走啊雷捕头，少干点活又不会没钱吃饭。”

    又一个阴阳怪气地道：“这可是雷捕头，他会没钱吃饭？开玩笑呢吧？”

    雷振的脚步一下停住了，抬头看了一眼他们，冷冷地道：“又想做什么？”

    为首的是个瘦骨嶙峋的泼皮，他手一挥，让其他人围住了雷振，然后笑眯眯地道：“咱们能做什么，只是想找雷捕头你聊聊天交个朋友罢了。”

    雷振的拳头猛的握紧，手臂上的青筋暴起。

    “滚！”
