------------

第954章：捉拿雷振

    徐子桢本已抬起的脚一下子又放了回去，这种套路他见多了，几个人拦着一个，说交朋友，然后往巷子里一拖来个暴揍，不过这事看着有点蹊跷，雷振怎么说都是以前的捕头，这些泼皮看着也不是练家子，难道真敢这么惹雷振？所以他决定先看看再说。

    他一把按住要开口喝问的贵叔，而完颜宗德则左右看了看，不动声色地往走开几步，隐入了围观看热闹的人群里。

    果然，雷振的脾气是懒得跟这种货色罗嗦的，并没有给好脸色，为首那泼皮一瞪眼，啐了口唾沫骂道：“你妈多生你俩胆子了是吧？”说着话一巴掌朝雷振脸上扇去。

    雷振轻轻松松伸臂一挡，却没还手，只是咬着牙道：“莫要逼我！”

    那泼皮被那一下挡得胳膊生疼，却只是揉了揉继续一下连一下地扇去，嘴里骂道：“我逼你怎么了？逼你怎么了？你有种还手啊！”

    旁边几个泼皮也骂骂咧咧地动起了手，同样也是用巴掌去扇雷振，俗话说打人不打脸，何况雷振这么一个堂堂七尺汉子，他双臂连展挡住了一下又一下，可毕竟对方人多，终于他不耐烦起来，怒喝一声抬手拍了回去。

    啪的一声，雷振是练过正经功夫的，这一掌力道可实在不小，最前边那泼皮首当其冲，被一下拍正脸面，顿时惨叫一声往斜里飞了出去，嘴里的血水一路喷出，在地上洒出一道血痕，然后重重摔落地上，只来得及动了动脑袋就晕死了过去。

    “杀人啦！雷振杀人啦！”

    剩下那几个泼皮惊得象被踩到尾巴的猫，一下子猛的倒退了好几步出去，然后扯开嗓子大叫了起来。

    就在这时，人群外忽然一阵骚乱，接着一队捕快越过人群大步闯了过来，当先一人黑衫黑裤薄底快靴，腰里挎着柄钢刀，正是捕头的打扮，只是这个捕头的身形有些瘦弱，脸色也略见苍白，显然没少和酒色两字打交道。

    这捕头一过来就盯向了雷振，喝道：“大胆雷振！光天化日竟敢当街杀人？来人，把他锁了，拿回衙门说话！”说完对捕快们一挥手，冷笑道，“雷捕头可是一身好功夫，都给我打起精神来，不然仔细你们的小命。”

    徐子桢眼神一冷，忍不住怒气上冲，这个捕头显然是认识雷振的，而且他看似一脸正经公事公办，可说的话却是暗藏机锋，什么仔细小命，分明就是要那些捕快下手快些狠些，就差说句格杀勿论了。

    果然，那几个跟着的捕快齐齐抽出刀来，然后瞬间四散开来围住了雷振，看热闹的百姓眼看动了刀，顿时一阵惊慌骚乱纷纷逃开，躲远了看起了热闹。

    雷振以前就是当捕头的，哪还能听不出这其中的意思，他那张黑脸上涌起一股怒气，嘿的一声道：“董大建，你何时练轻功了，竟来得这么快？”

    百姓们听见这话都窃窃私语了起来，谁都不傻，这边刚打一下捕快就来了，不是摆明了挖的坑等雷振跳么？雷振当捕头时苏州城里治安还是不错的，百姓们受过他好处的不少，可是一朝天子一朝臣，现在的苏州知府早换了人，雷振也从捕头位置被削了下来，所以看的人哪怕心知肚明，也没人敢多说半句，只是以怜悯的目光看着雷振。

    徐子桢则已经捏紧了拳头，他这次过来为的就是和雷振聚聚的，只是没想到老朋友混得这么惨，他现在还暂时忍得住，只不过他已经随时准备出手，别说这只是一个区区的捕头，就算来的是现任知府，他该打也是照打。

    董大建嗤笑道：“那是你命好，赶上老子正巧路过，都磨蹭什么呢，还不给我拿下？”

    他那后半句是喝斥那几个捕快的，其实不用他喊，那几个捕快已经冲了上来，抖起手中铁链就往雷振脖子上套。

    雷振脸色一阵发白，紧咬着牙，却只能眼睁睁看着铁链离自己越来越近，他不是躲不开，而是不敢躲，他若是躲开就落了个拘捕的名头，那可正合董大建的意了，他闭上了眼睛，把心一横，今天终究是在劫难逃，随他去吧。

    砰！

    忽然从旁冲来一人，抬脚将最前头那捕快踢飞了出去，这一脚力道极大，那捕头连惨叫都没来得及发一声就已摔倒在地，昏厥了过去，那根锁人的铁链象条死蛇落在了地上。

    雷振猛的睁开眼，只见一个乡农模样的汉子不知什么时候站在了身前，脸上没什么表情，只是眼中却是冷意凛然，雷振不由得怔了一下，这人他分明不认识，难道是路过拔刀抱不平？

    事情发生得太突然，董大建和那几个捕快全都吓了一跳，好一会后才回过了神，董大建勃然大怒，喝骂道：“什么人吃了豹子胆，竟敢管官府之事？莫不是想死么？”

    这个汉子当然就是徐子桢，他已经不想再看戏看下去了，虽然他不知道雷振发生了什么事，可既然是他的朋友，他就懒得问了，先管了再说。

    见董大建这么嚣张，徐子桢冷笑道：“苏州府的捕快什么时候这么威风了，老子今天就管了，你让我死一个看看？”

    雷振猛的浑身一震，不敢相信地看着徐子桢，眼中有惊讶，有欣喜，但竟然还有几分说不出的焦急之色，董大建被徐子桢怼得愈发恼怒，正要开口时却见雷振猛的一拉徐子桢，急声说道：“这位大哥，此事与你无关，还请速速离去！”

    徐子桢刚一转头，却见雷振侧身对他使了个眼色。

    嗯？什么意思？

    徐子桢一愣，还没来得及琢磨，那边董大建已经忍不住了，发一声喊喝令所有捕快冲了上来，这次他们全都拔刀出鞘，竟是不再说什么锁不锁的，而是要将徐子桢连同雷振一起当街砍杀。

    “哼！给脸不要脸，宗德，开打！”徐子桢双手抱胸纹丝不动，只是冷哼一声。

    “是！”一根长棍突然从斜刺里戳来，完颜宗德出手了。
