------------

第955章：跟我走

    完颜宗德这个前任铁浮屠统领可是实打实的，虽然败给过徐子桢，可让他对付几个捕快还是绰绰有余的，所以徐子桢都懒得出手，仅仅片刻之后那些捕快已经全都倒在了地上，一个个都痛苦的哼哼着。

    董大建象见了鬼似的，瞪大了眼睛看着完颜宗德，指着他吃吃地道：“你竟敢……”

    完颜宗德面无表情，顺手将棍头一抽，啪的一记脆响，董大建也躺下了。

    围观的百姓早已经看傻了，他们这辈子都没见过有人敢和捕快对打，关键是还打赢了，而且是一个人打的。

    徐子桢没理会自己的举动给别人带来多大的震撼，只是转过头去对雷振笑了笑：“雷捕头，好久不见了。”

    雷振愣了片刻，然后如梦初醒般一跺脚，叹道：“都让你走了，你怎么还动手？”

    徐子桢哈哈一笑：“打就打了，有什么大不了的，走，先找地方喝酒去。”说着一揽雷振的肩膀就走，顺手拉上了一边的贵叔。

    雷振张了张嘴，最终还是什么话都没说，只是看了一眼地上的董大建等人。

    这附近多的就是店铺，光酒楼就有几家，不过徐子桢并没有停下，刚在这儿把捕快揍了，要是再留着喝酒就太缺心眼了，虽然他不怕惹事，可也不想在这时候多些麻烦，而那些看热闹的谁也不敢拦，连说句话的都没有，这种说打就打的浑人他们可惹不起。

    走出好一段距离后，雷振忽然拉着徐子桢转入了一条巷子，左右看看没人，认真地说道：“徐兄弟，你怎来苏州了？”

    徐子桢乐了，他就知道雷振一定认出他了。

    “我闲着没事，就来看看老朋友，怎么了雷哥，不欢迎我么？”

    雷振却没理会他的玩笑，似乎有点焦急地说道：“趁着现在没人发现你，你赶紧走，离开苏州。”

    徐子桢这才发现不太对劲，问道：“怎么了？”

    “有人在找你。”

    “找我？官府的人？”

    “不，是金狗！”

    “什么？”

    徐子桢这下真的愣了，金狗找他？还找到苏州来了？他回过神后问道：“你怎么知道？”

    雷振哂笑一声：“因为我被撤职的前一日，便在府衙里见到过一个金狗，他私下里与现任黄知府说，要借用我……”他看了看贵叔，“还有贵叔，来等你。”

    徐子桢早已不是当年那个冲动耿直的傻小子了，雷振只说了这一句他就立刻明白了意思，金人知道了他已经离开应天府，但摸不准他去了哪里，所以有选择性的找他，兀术其实很了解徐子桢，知道他离开应天离开赵构后可能会有归隐之心，而以徐子桢的性子来说，归隐前肯定会去他以前呆过的地方和老友相见一番，所以才派人来了苏州。

    这叫钓鱼，先撒下鱼饵等着徐子桢这条鱼上钩，不出意外的话不光是苏州，兰州和太原肯定也会有人等着他。

    要找他并不是件容易的事，所以从他的朋友下手就是最好的选择，于是雷振被撤职，甚至被泼皮刁难，如果今天不是碰巧徐子桢来到，雷振很可能就会因为失手伤人而关入大牢，如果徐子桢晚来几天得知这情况后，凭他那义字为先的脾气肯定会出手，到时候金人在暗他在明，还有府衙的人帮忙，他就真的插翅难飞了。

    贵叔忽然若有所思地说道：“这么说来我也是被人阴了？难怪我说怎么这么倒霉。”

    徐子桢一问之下才知道，原来前些日子贵叔也被撤职了，而在离开府衙后的第二天就在街上不小心撞了个人，把人家手里一个瓶子打碎了，那人揪住贵叔不放，说那是前朝李唐时的瓶子，于是这事闹到了衙门，新任知府黄郫判定贵叔赔钱，赔了三百两银子。

    贵叔本来就只是个仵作，一个月也没多少钱，哪赔得出这么多钱来，最后无奈之下只得把能卖的都卖了，连房子都抵了出去，换了间破房子来住。

    徐子桢已经听不下去了，拳头捏得咯吱作响，到这时候他还听不出猫腻么？已经摆明了，贵叔和雷捕头是因他而遭到了无妄之灾。

    从扬州出来前完颜宗德还提醒过他，天罗在苏州有人，没想到他们已经先一步有行动了。

    雷振一把握住了他的拳头，低声说道：“徐兄弟莫要冲动，莫要露了行踪方是要紧。”

    徐子桢深吸了一口气，将胸中怒火按捺了下去，雷振的意思他明白，既然他这次是易容而来，自然是不希望暴露的，可是就这么把这事忍下去却让他很不甘心。

    贵叔拍了拍他的肩膀：“穿新鞋不踩狗屎，管他黄郫还是金狗，别理他们就是了，反正这苏州呆不下去咱们就换个地方呆，他苏州知府还能去别的地方找咱们两个的麻烦不成？”

    徐子桢忽然眼前一亮，说道：“对，您二位要不跟我走？贵叔，我那儿缺个看病的，您有兴趣么？”

    贵叔摸了摸衣袋，笑道：“那就走啊，反正我全部家当都在兜里了。”

    雷振也干脆地点头：“好。”

    他没问徐子桢要让他去干嘛，不过他毕竟是捕头出身，这点察言观色的本事还是有的，徐子桢既然易容而来，显然有所图谋，赵构就是徐子桢保着的，所以他不会做出有损宋廷之事，那么剩下的就只有是对付金狗了。

    既然去打金狗，他自然是一口答应了下来，本来这几天他被撤职后就在想着是不是北上投军去，只是年纪稍大了些，怕军中不肯收他才耽误了而已。

    徐子桢大乐，他这次苏州之行本来只是想见见他们而已，结果现在歪打正着，贵叔是仵作不假，可也确实会看病，那时候他晕倒不就是老头给他看的么？卓雅陪着他的老婆们去了江陵，正好船上缺个随军医生。

    至于雷振，徐子桢更放心了，身手好头脑也好，神机营现在人这么多，是时候分点出来给卜汾减轻点担子了。

    “走，喝酒去。”徐子桢不由分说拉着二人就走，反正吃顿饭就走，那新任知府还能这么快找到他不成？

    “有人！”完颜宗德忽然一闪身挡在徐子桢身前。
