------------

第956章：自己露馅了

    话音未落，就见巷外与巷子内几乎同时出现了十几人，黑衫快靴腰配刀，竟全是捕快，在他们身后还有一人，大腹便便背负双手，却是个四品补服的官员，旁边还跟着个微微佝偻着腰的师爷。

    徐子桢神色不变，问雷振：“这就是那个黄什么玩意儿的新知府？”

    雷振点点头：“黄郫。”

    徐子桢笑道：“名字没取错，黄皮子，果然脚快。”

    黄郫脸色一沉，大怒道：“大胆刁民，你私救犯人殴打官差，如今又辱及朝廷命官名讳，来人，与本官拿下！”

    “是，大人！”众衙役齐齐发一声喊，却没立刻冲上来，而是举起刀朝着徐子桢等几人慢慢逼近，这里是条逼仄的窄巷，两边的墙壁颇高，他们料定徐子桢等人逃不脱了，于是也不着急。

    徐子桢叹了口气，这次来苏州本打算尽量低调的，为的就是不想让天罗堂发现关于他的蛛丝马迹，可是现在看来是不可能了，兀术太了解他的性子，用朋友来引他出手，他必定会忍不住，事实也证明了兀术猜对了。

    既然躲不了，那就不用多想了。

    这是徐子桢一贯的行事方法，所以他不等捕快们逼近就率先迎了上去，嘴里喝道：“宗德，我南你北！”

    “是！”完颜宗德应了一声，丢下手里的棍子朝相反的方向冲去，巷子太窄，这样的地形还是拳脚最适合。

    那些捕快俱都一愣，谁都没料到碰到这样的情况徐子桢还敢先冲上来，而且赤手空拳一个人对十几个拿刀。就在这一愣神间徐子桢已杀到，他优秀的搏击功底和反应速度在此刻发挥得淋漓尽致。

    完颜宗德的长棍不好用，那些捕快的刀也同样尴尬，何况在这样的情况下还得防着伤到自己人，于是更给了徐子桢方便，只是眨眼间已有两人被徐子桢打翻，接着又是两人，这一刻徐子桢仿佛虎入羊群，捕快们一时间都懵了。

    黄郫的脸色也顿时变得无比难看，本来他还信心满满，几十人捉拿个雷振，还有拿不住的道理么？可是他没想到今天出现的这两人居然强得离谱，他那几十人还真不是他们两个的对手。

    “顶住！快顶住！你们这群废物……快上！”

    黄郫惊慌地叫喊着，可捕快们已经有心无力，看着徐子桢和完颜宗德将他们的伙伴一个个放倒，然后自己也被放倒。

    砰！

    徐子桢拍翻眼前的最后一人，揉着手腕朝前方几步远的黄郫走去，嘴边挂起一个不怀好意的笑容道：“黄知府是吧？听说你要拿我？”

    “你你你……你待做甚？本官乃朝廷命官，你……你就不怕满门抄斩么？”

    黄郫只觉得脚都软了，挣扎着往后退去，一边强作镇定地说着，那边完颜宗德也解决了他那半边的所有人，又将棍子拣起走了过去，黄郫更是一慌，再也坚持不住，扑通一声坐倒在地。

    徐子桢走到他跟前，居高临下地看了他一眼，嗤笑道：“没点屁本事还学人装逼，拿我？嘁！”说完他斜着眼看向黄郫身旁的那个师爷。

    那师爷约莫四十来岁，脸色焦黄颌下无须，身形颇为瘦弱，他倒比黄郫好点，没坐倒在地，可两条腿却抖得厉害，在听到徐子桢这话后他忽然眼睛瞪得溜圆，脱口而出道：“你是徐子桢？”

    徐子桢眼睛微微一眯，一伸手揪住师爷衣襟：“胆子不错，居然没跑，说说，你是哪个堂的？”

    “哪个堂？”师爷明显一个错愕，然后连连摆手道，“徐先生误会了，小人只是黄大人身边区区一幕僚，哪有什么堂。”

    徐子桢冷笑：“还装？”

    师爷快要哭出来了，急道：“小人确实不知什么堂，确实不知啊！”

    徐子桢哼了一声：“是吗？那你解释一下，你是怎么认出我的？”

    师爷脸上挤出个比哭还难看的笑容：“如今天下年轻人无不以学先生为乐，只是如先生这般……这般语气却……”

    徐子桢恍然，就算师爷没说完他也懂了，坏就坏在自己说的那个“装逼”上了，这年头可没这词，倒是不小心自己把自己给露馅了。

    只不过他还是不信那个师爷没问题，走上一步用手掐了掐那张老脸，皮肤松弛油腻，不过是真的，没易容，再捏捏胳膊，松得象是条破棉被，天罗的人不管哪个堂，总是练过的，肌肉不会这么松，这下徐子桢总算相信，这是个真的师爷了。

    徐子桢放开了手，问道：“找你们的那个金人在哪儿？”

    师爷被他掐脸掐得生疼，又不敢有任何表现，强笑道：“这个……小人不知。”说着他不着痕迹地瞥了一眼黄郫。

    徐子桢顿时会意，来到黄郫身前一脚踢了上去，骂道：“说，那条狗在哪儿？”

    黄郫惨叫一声，捂着肚子挣扎着往后退，嘴里依然叫嚣道：“徐子桢，本官……”

    徐子桢又是一脚：“本你妈！老子虽然和七爷……和官家翻脸了，但要治你这个知府还是轻松愉快的，最后问你一遍，说不说？”

    “啊！我……”黄郫一个激灵，惨叫虽然依旧，但是已经不敢威胁了，因为他知道徐子桢和当朝宰相李纲关系莫逆，而现在的六部中有好些人都是徐子桢从金人那里换回来的，真要把徐子桢惹毛了，随便找几个人都够弹劾他了。

    徐子桢见他还不说，正要发飙，却见黄郫捂着肚子的手忽然伸出一根手指，对着的地方正是刚才完颜宗德打翻的那群捕快，徐子桢立刻转身喝道：“宗德，给我拦着他们，一个别放跑！”

    完颜宗德想都不想抄起棍子就要绕去地上那群捕快的身后，可就在这时，地上那十几个捕快中忽然有一人跳起身来，脚下一登已跃出老远，然后他手中飞出一条软索挂住旁边墙头，眨眼间上了墙，再一个翻身消失了踪影。

    “妈的！”徐子桢懊恼之下一拳砸在身旁墙上，他没想到那个天罗的金人竟然就隐藏在这群捕快中，一不小心被他就这么跑了。
