------------

第957章：尽快出发

    完颜宗德的脸色很难看，咬牙道：“我去追他！”

    徐子桢摆了摆手：“算了，追也没意思，为免夜长梦多，先出城。”说完他看向黄郫，一脸不善，“堂堂从三品官员，勾结金人奸细，你说，这事儿该怎么算？”

    黄郫早已抖若筛糠，挣扎着爬起身来哀求道：“求先生饶命！”

    徐子桢道：“我要你命有什么用，我问的是该怎么算，怎么算！”

    黄郫这下听明白了，怎么“算”？

    “下官……小人……在下累得先生延误行程，这就差人回府取补偿来。”黄郫紧张之下也不知该怎么对徐子桢自称，连用了三个，最后索性以江湖人的口吻来了个在下。

    他说完就对师爷低声关照了一句什么，然后再次赔笑道：“还请先生少待。”

    徐子桢看了看日头，时间倒是还早，就是他一心记挂着刚才跑掉的那个天罗堂众，真不太想再逗留，可看黄郫那一脸谄媚像，似乎师爷会给他带来什么好东西，他想了想还是决定等一会再说。

    时间不长，师爷就骑了匹马赶了回来，然后从马背上摘下个包袱，交给黄郫。

    黄郫这时已站起了身来，虽然脚还抖着，但好歹能站直了，他将包袱捧到徐子桢面前：“区区薄礼，望先生笑纳。”

    徐子桢接了过来，才一过手就察觉到了分量，挺沉，手感硬硬的，解开包袱一看是个檀木盒子，再开盒盖，顿时一阵金光差点闪瞎他的眼睛。

    里头是满满一盒金叶子，码得整整齐齐地摆在盒子里，徐子桢吓了一跳，手里的分量怕是得有好几百两，这黄知府说是薄礼，可还真是谦虚。

    黄郫满脸堆笑，低声下气地说道：“不知先生……”

    徐子桢回过神来，他哪还能不明白黄郫的想法，不过要说他一个堂堂苏州知府，这些金叶子根本不算什么，怎么能这么简单就放过他，所以徐子桢眼珠一转，将盒子丢给了完颜宗德：“收着，这是黄知府给咱们的路费。”

    “是！”完颜宗德将盒子往腰间一系，依然看着黄郫。

    黄郫嘴角抽了抽，心里开始骂起了娘，徐子桢的贪心程度超过了他的预计，没想到五百两金子都打发不了他。

    这时候徐子桢悠然开口道：“别说我讹你，三天之内给我准备五十万两白银，这事就算过去，你继续当你的知府，我也不会来找你的麻烦，怎么样，答不答应？”

    黄郫简直一口老血都要喷了出来，五十万两？你真敢开口！可不答应不行，这些金子已经送了，要是徐子桢这时候翻脸说要去找李纲马春林，那他的官也就做到头了，到时候别说在任上捞钱，能保住自己这条命就算不错了。

    “是是是，在下一定照办，只不知这银子该送往何处？”

    “扬州府衙，给信王。”

    “呃……”黄郫愣了一下，见徐子桢眼睛又瞟了过来，赶紧应道，“是是是，三日内必定送到！”

    徐子桢这才满意地点点头，对完颜宗德和雷振贵叔挥挥手就要走，就在这时完颜宗德忽然面色一变，猛的将手里的盒子丢向雷振，然后飞身跃起脚在左边墙上一蹬，借着力道往上一蹿，手脚并用下已翻上了墙头。

    众人被这一突如其来的变故吓了一跳，只见完颜宗德已在墙头冲了出去，同时手中一甩，一道寒光闪过。

    “留下狗命！”

    不远处传来一记闷哼声，接着只见一个身影飞快地从围墙上跳到隔壁院子中的一棵树上，然后往下一跳消失了去。

    完颜宗德大怒，双手连甩，几道寒光飞出，却是再无动静，他站在墙上，脸色冷得象挂起了霜，双拳紧握着，他是武将出身，身手是好的，可惜没学过轻功，上墙都是借了力的，可对方明显轻功不错，他也是鞭长莫及了。

    徐子桢已经明白了怎么回事，脸色也变得很不好看起来，这时完颜宗德已经跳了下来，走到他面前道：“小人无用，让那厮跑了。”

    “是刚才那个？”徐子桢问。

    “是。”

    “我真他妈是头猪！”徐子桢懊恼地一拳砸在墙上，刚才就被那个天罗众骗过一次，没想到那小子去而复返又躲在暗处，本来自己这就走了，天罗也来不及找到自己，可现在好了，刚才自己和黄郫的话估计被他听了去，凭天罗的水准恐怕很快就会找到那个水军基地去了。

    想到这里他不愿再浪费时间，立刻转身就走，走之前不忘对黄郫瞪了一眼，黄郫一个激灵，赶紧道：“三天，三天内一定送到！”

    徐子桢让完颜宗德去买两匹马，他则带着雷振贵叔来到入住的客栈，用最快的速度收拾了一下，才出客栈不久，宗德就回了过来，他的执行能力的确不错，这短短时间马已经买好，连马鞍都配上了。

    四人骑着马出了苏州城，飞快地赶往扬州，这时候已经顾不得吃没吃午饭，因为现在消息已经泄露，必须要把威胁降到最低才行。

    一路飞驰，在半夜子时，四人终于赶到了扬州，好在不用进城，只是绕着城外来到江边，宗德找了户渔家，硬是敲开了门，丢了个银锭子过去，雇船将他们四人渡过江去，来到了那个秘密基地外。

    徐子桢才刚踏上岸，就被警戒的守军发现并围了过来。

    “什么人？”

    “我，徐子桢。”徐子桢脚下不停，朝前走去。

    今日当值的正是前天见过他的那波，见徐子桢回来赶紧撤去阵形，那统领迎上前来道：“先生怎的这时候回来？”

    徐子桢没跟他闲聊，干脆地说道：“替我吹号，把所有人叫来。”

    “啊？”那统领愣了一下，但很快就反应了过来，马上跑了进去，不多时号角响起，低沉的声音在半夜里格外刺耳。

    徐子桢快步走进林子，来到那个大坑内，不多时卜汾和汤伦先到，他们毕竟随着耶律大石征战西域多日，比别人都警醒，所以也第一个过来。

    “怎么了？”卜汾看了一眼雷振和贵叔，开口问道。

    徐子桢神色郑重，说道：“让所有人准备，尽快出发。”
