------------

第958章：起航

    卜汾没有问任何问题，转身就走，不多时高璞君郝东来等诸人也匆匆赶至，连孟度都来了。

    眼看人已基本到齐，徐子桢才说道：“计划有变，所有人集合，争取天亮就起航。”

    孟度大惊：“怎么说走便走？”

    高璞君蹙眉道：“发生何事了？”

    徐子桢将苏州之行的事说了一遍，最后说道：“天罗的人知道了我在扬州，肯定会很快摸来。”

    苏三不以为然道：“哼，来就来，难不成他们还能把这儿毁了不成？”

    高璞君已经意识到了事情的严重性，说道：“毁倒是毁不成，不过说句不好听的，这四周的守卫只怕还防不住天罗的高手，万一他们混了进来，将里边那三艘大船的机密看了去，那就糟糕了。”

    徐子桢苦笑道：“就是这个理，所以不管准备得怎么样，咱们也只能出发了。”

    何两两插嘴道：“其实三艘船已全都完工，只是在做些精细活，只图个好看威武罢了。”

    徐子桢心中大定，又问道：“那就好，咱们的大杀器呢？”

    “已装入舱里了。”

    “好，那就准备清水干粮，走他娘的！”

    徐子桢已经决定，所有人再无异议，孟度一声令下后整个军营行动了起来，船上的一应用具和吃的喝的开始搬运了起来，而神机营和太湖水匪众人也集合了起来。

    神机营众已经习惯了这样的紧急集合，一个个神情淡然，不象是要去出征，似乎只是约好了一起吃饭的样子，而那帮太湖水匪则一个个面露兴奋之色，三五成群凑在一起聊得火热，他们从去年等到了现在，早就巴望着能坐上这么大的船杀去金狗老巢，好不容易终于等到了今天，连刚睡一小会的困倦都消失得无影无踪了。

    一旁甬道口军士们搬运着物资，忙得热火朝天，趁着这时候徐子桢将所有人叫到了一起，把贵叔和雷振介绍给了他们，贵叔自不必说，当个随军大夫，以后谁要有个头疼脑热的都得找他，等打起仗来更是少不得他的救命，所以马贼水匪一个个都笑嘻嘻地跟他打着招呼。

    徐子桢拉过卜汾，特地介绍了一下雷振，然后有些愧疚地道：“卜大哥，你从西北跟我出来到现在，安生日子都没怎么过上，所以我把雷捕头拉了过来，给你当个副手，你也好轻松些。”

    雷振年近四十，比卜汾都还大了几岁，他爹娘早已不在，老婆也在前几年故去了，又无儿无女孑然一身，和卜汾一样无牵无挂，再兼之他身手不错，头脑冷静，帮衬着卜汾管神机营是没任何问题的，而且以他的人品，徐子桢也能信任。

    卜汾笑了笑：“你小子总算有点良心，雷老哥来帮我那是求之不得，就是这帮猢狲野惯了，雷老哥得费点心。”

    雷振赶紧跟卜汾见礼，脸上神情却是有些尴尬，因为这次天罗被引出来，还是因为他的缘故，虽然归根结底还是为找徐子桢，可他心里总是存着份内疚的。

    徐子桢拍了拍他的肩膀道：“雷捕头……算了，我叫你雷哥吧，你也别多想了，说起来是我对不住你，累你丢了差使还受那鸟气，不过从今以后你就放宽心吧，好日子在后头哈。”

    雷振感激地对他点了点头，神机营就是徐子桢一手建的，他一来就做二当家，好日子可不就在后头么，而且他已知道徐子桢这次竟然是要直捣金人老巢，不管成不成，哪怕死在那儿，也比窝囊地呆在苏州城里好。

    赵榛在睡梦中被叫醒，然后飞快地赶了过来，见到徐子桢后大致了解了一下原因，唏嘘之下很是不舍地和徐子桢说着道别的话。

    物资一件件搬去了船上，徐子桢带来的三车东西也卸了下来，那是满满三车的羊皮，自从买来后苏三和秀儿没一天不抱怨那味道膻得脑仁疼，到现在也不知道这玩意儿带来有什么用。

    徐子桢神秘地笑了笑，对水匪众叫道：“谁家婆娘针线活厉害的？”

    水匪们的家眷本来还因为这次不能带她们去而懊恼着，一听这话顿时有几十人跳了起来。

    “我！”

    “我我我！”

    “姑奶奶玩针线是咱们寨里一绝！”

    徐子桢哈哈一笑：“那就你们了，收拾一下也跟咱们走，打仗没你们的事儿，就当出海玩一圈吧。”

    那些被选上的婆娘一阵欢呼，赶紧回住处去收拾衣物，汤伦和杜晋互望一眼，他们已经猜到了徐子桢要做什么了。

    人多好办事，整个军营数千人，只用了一个多时辰就将所有东西都搬运完毕，其中包括*和大大小小的铁弹，至于船上配备的大小火炮是早就装好了的。

    徐子桢和卜汾杜晋分头去三艘船上再检查了一遍，确认再无疏漏，神机营和水匪众也开始陆续上船。

    神机营共两千人，水匪众连做针线的婆娘在内共一千左右，三艘船正好各载一千。

    砰！砰！砰！

    甬道内的土墙被砸开，又迅速被铲开，均匀地铺在地面，三艘大家伙终于在众人面前露出了全部面貌。

    孟度站在那个巨大无比的坑洞边，手中举着一杆令旗，满脸肃然地使劲一挥，高声喝道：“掀顶！开闸！”

    远处有人应声喝道：“掀顶！开闸！”

    坑洞顶端传来一阵嘎吱吱的响声，所有人抬起头，只见头顶竟缓缓豁开了一条口子，渐渐的这口子越扯越宽，露出一片深沉的夜空与点点繁星，直到这时所有人才发现，这个坑洞顶上竟是两排钢条，钢条上覆盖着一层油布，这样一来从外界根本看不到这里边的情景，而且还能防着雨，如今机关开动，便露出了这里的一切。

    这是杜晋带头设计的机关，连高璞君都不禁为之惊叹，神机营和水匪更是仰起了脖子看得目瞪口呆。

    轰！

    一声沉闷的爆炸响起，地面仿佛狠狠地震动了一下，然后只见前方一股水流汩汩而下，可很快的就如决堤一般，滚滚水流急冲而来，就如千军万马似的直冲入这个巨大的坑中，溅起无数尘土与水花。
