------------

第93章 :有想法

    水琉璃顿时闹了个大红脸，又羞又气一把打开徐子桢的魔爪，咬牙切齿一字一顿地叫道：“徐子桢！”

    徐子桢哈哈大笑着逃了开来，寇巧衣冰雪聪明，怎会不明白这是徐子桢在捉弄水琉璃，当下只作不知，捂着嘴偷偷笑着，李猛小孩子心xing，早已笑得弯了腰，只是他背上胳膊上有数处刀伤，才笑没一会就龇牙咧嘴的。

    一通玩闹将夏军压境的紧张无形中消散了许多，温承言笑着替徐子桢解了围，并找人来给李猛和寇巧衣疗伤治病，孟度还得留在关口指挥用兵，温承言则带着徐子桢与水琉璃往关内而去。

    关内将士挺立如枪，目送这位偶像远去，眼神中充满了敬意，就连徐子桢的那匹劣马都有人特地牵去好生洗涮喂食草料。

    刚来到关内议事堂落座，温承言便命人拿来了热水吃食，徐子桢从上午刚到皋兰山下就救了金羽希，然后深入敌营去放火，刚到关前没喝上一口水就又杀了孛鲁哥，这一顿奔波可把他累坏了，当下也不客气，狼吞虎咽地吃了起来。

    温承言笑吟吟地看着他吃着，等他风卷残云般将食物一扫而空后，才问起这近月来他的遭遇，徐子桢捧着热茶大致说了一遍，温承言听得一阵感慨，拍了拍徐子桢的肩膀叹道：“子桢，可真为难你了。”

    徐子桢笑笑：“没什么为难不为难，其实我倒要谢谢那位王相爷。”

    温承言奇道：“哦？此话怎讲？”

    徐子桢嘿的一声：“若不是他，只怕我还在苏州城里当我的有钱人，每天数着银子抱着儿子陪着娘子，哪有闲工夫跑来这倒霉地方跟大人您打西夏人？”

    旁边水琉璃听得好笑，扑哧一声笑了出来，温承言也不禁莞尔：“如今你既已来兰州，便在我麾下任一校尉吧，不知你意下如何？”

    徐子桢忽然有些犹豫：“我当什么职位倒是无所谓，哪怕光在您身边给您跑跑腿都行，只是我把王黼的外甥给宰了，我怕他知道了拿这当借口来整大人您。”

    温承言哈哈一笑：“这你大可放心，金国已正式攻打北辽，并相约我大宋一同用兵，王相身居要位，这些ri子只怕是无暇来管这些的了。”

    徐子桢顿时恍然，老子还以为西夏总是没事派兵来大宋打着玩，原来眼下正赶上金灭辽啊！

    辽国在这几年的形势已大不如前，这点就算徐子桢没怎么读过书也知道，随着金国的渐渐崛起，再加上北辽国内的自身问题，内忧外患之下早就丢失了大半国土，辽国君主天祚帝也逃亡多年，眼下金国出兵其实只是在收拢辽国最后的地盘，无论如何，辽国已经灭定了的。

    而西夏自建国后就一直扼制着宋朝通往西域的重要商道――河西走廊，这让夏与宋之间的关系一直都很不好，这么多年摩擦不断，而在这段时间内，夏选择了联辽抗宋，但是西夏绝不会对辽国这个盟友如何忠心，而是想趁着这个好机会入侵大宋，好在乱中抢夺一些地盘而已。

    徐子桢想到这里已经全明白了过来，辽国最后一个皇帝天祚帝早晚要被抓了，到那时候西夏又该掉头拍金国的马屁了，啧啧，可惜西夏到最后还是让蒙古人给灭了，从此地球上就再没有党项这一族了。

    嗯，这西夏是个祸害，得想办法给他们一点教训，金国很快要打过来了，省得他们到时候又添乱。

    水琉璃见他一直沉吟着不说话，不禁奇道：“你在想什么？”

    徐子桢正想得出神，顺口答道：“在想怎么给西夏人一点教训，省得他们打扰老子教训金人。”

    温承言问道：“子桢，你此言何意？”

    眼下这议事堂内只有他们三人，徐子桢索xing坦言道：“金国灭辽后接着就该进犯大宋了，早作准备肯定没坏处。”

    水琉璃看着他道：“你怎知金国定会来犯？须知宋金两国有盟约在。”

    徐子桢嗤之以鼻：“盟约顶个屁用！美女，人傻不能复生，我还答应不调戏你呢，不照样……咳咳，你说是吧？”

    水琉璃顿时气结，俏脸通红瞪着徐子桢：“你！”

    温承言听容惜说过徐子桢曾预测两年内金国会入侵，因此没有追问下去，而是神情凝重地问道：“子桢，你有何想法？”

    想法？老子想法多了去了！

    徐子桢琢磨了一下，抬头问道：“大人，兰州府有火炮吧？能带我去看看么？”

    温承言点点头：“好。”

    ……

    站在关上那一排火炮前，徐子桢只觉一阵无语，这火炮也实在太……烂了！青铜所制的炮身，既不长又不粗，做得倒是挺好看，表面还雕龙画虎的，可光好看顶个屁用？

    这时候他开始有点后悔，上辈子没多看些武器杂志，现在就算想做些高级大炮都没一点头绪，至于手枪更是没处下手。

    对了，手枪做不出，咱就坐火铳啊，到时候大宋将士人手一把火铳，到阵前二话不说先放他娘的一轮，还不妥妥地见谁灭谁？

    想到这里他问道：“大人，您那兰州城里有好点的冶铁铺子么？”

    温承言笑道：“兰州府地处边陲战火不断，这冶铁铺子倒是极多的。”

    徐子桢嘿嘿一笑：“我想做点新鲜玩意儿，您能带我去找一个么？”

    温承言眼前一亮：“走！”他对徐子桢有一种说不出的信任感，眼下徐子桢说要做新玩意，二话不说带着他就下了关往兰州城而去，水琉璃一直在旁默不作声地听着，这时也大感好奇，紧紧跟了上去。

    兰州城就在金城关南不远，一个时辰不到便已到达，温承言早在关上就换了身便服，带着徐子桢直奔城北一角，绕了几个拐弯停在了一家铁铺门前，门头挂着一块烟熏火燎般的招牌，上边写着四个大字――汤记铁铺。

    铺子门内外挂着许许多多武器，钢刀长剑短匕首应有尽有，徐子桢看得眼花缭乱，好奇之下伸手向一把钢刀摸去。

    “嘶……”他手指才刚搭上刀刃，却不防已划破了皮肤，鲜血立即便渗了出来，顿时惊道，“好刀啊！”

    一个淡然的声音响起：“我这铺子里打的，自然是好刀。”
