------------

第959章：三十个力士？

    众人已经看明白了，这个坑洞其实便是在江边挖就，然后筑起土坝挡住了水，如今炸开洞口，江水灌入，那三艘船自然就浮了上来。

    船上的大锚重逾千斤，稳稳的定着船，水流再急也没能冲得船晃动，到得最后堤坝的口子越来越大，水流就如瀑布一般急涌而入，三艘船终于缓之又缓地浮了起来。

    终于，坑内的水位升到了与江面齐平，船也不再动了，船上坑边所有人齐声发出一声激动的喊声。

    徐子桢站在第一艘船的船头，心潮澎湃，太阳已从远处的江面上开始慢慢探出了头，一缕金黄打破了黎明的宁静，江边的柳树随着清晨的风摆动着，今天是西风。

    所有人安静了下来，变得鸦雀无声，每个人都注视着徐子桢。

    徐子桢深吸了一口气，喝道：“立桅，起帆！”

    “立桅，起帆！”

    三艘船上齐声应和，水手协力扯动滑轮，十三张巨大的船帆缓缓升起。

    徐子桢大手一挥：“起航！”

    一阵嘎吱吱的响动声中，巨锚被扯起，船身轻微地震动了一下后向着江中漂了出去，只片刻功夫，三艘船已全都到了江上，船帆已是吃足了风，鼓鼓囊囊的，舵手调正好了方向，三艘巨舰就此正式开始了这段航行。

    “子桢，恭候你们凯旋而归！” 孟度站在岸边，使劲挥舞着双手吼着，他一贯的沉稳已经不见，那张历经岁月的脸上满是激动。

    赵榛也没了王爷的雍容气度，双拳紧紧握着，连话都已说不出来了，他的眼角已湿润，双眼通红，他也想和孟度一样大吼几声，可是却发现嗓子竟然哑了，连一个字都叫不出来了。

    徐子桢站到了船边，和所有人挥手告别，他的脸上同样是激动，还有兴奋与骄傲，因为这三艘船虽然不是他亲手建造，但却是用他超前的意识与概念所绘的蓝图，就连船名就是用的他手中三股力量的名称——神机号、天机号、玄机号。

    江水翻滚，三艘船在风力的作用下越行越快，越行越远，终于，视线中再也看不见那片基地了，徐子桢这才回到船头，目光深沉地望着前方，心中依然激荡无比。

    两岸早起的百姓已经全都傻了，每个人都目光呆滞地看着这三艘巨大无比的怪物，没人猜测这是什么船，从哪儿来，要去哪儿，他们只是怀着一颗如见天神的心，目送着船远远离去。

    就在这时，南岸某处疾驰而来三匹快马，在来到江边时猛的勒马停住，然后用和那些百姓同样呆滞的目光看着那三艘船，等到船快要离开他们的视线时，他们才猛然惊醒。

    三人面面相觑，脸色难看之极，谁都没有说话，他们中的一人是从苏州一路寻到这里来的，而另两人则是留守扬州的天罗堂众，而他们身负监视江浙路之责，却到今天才发现这么三艘怪物，谁都担不起这责任。

    第一人：“怎办？”

    第二人：“上报？”

    第三人咬了咬牙：“上报！”

    徐子桢已经追丢了，不管这事和徐子桢有没有关系，他们都能凭借这个惊人的消息转移一下上峰的注意力，于是当天就有一封密信送到了兀术手中。

    兀术看着这封信拧眉沉思了良久，信中尽可能详细的描述了那三艘船的形状，看起来应该是三艘战舰无疑，而且不出意外也是和徐子桢有关，因为这三艘船出现的时间与徐子桢出现的时间相符。

    但他不信这船是用来对付他的，原因之一是徐子桢和赵构翻了脸，此事天下皆知，徐子桢不可能凭借自己的力量驱使这样的巨船，原因之二是他如今在内陆，徐子桢就算有这么威武无比的船也只是摆设，而最重要的原因是现在已是秋天，如此巨大的船只需要的动力也是极大的，难不成他还想等着南风送他北上不成？

    可兀术怎么都没想过，这三艘船并不是用来对付他的，而是直接北上朝着他们的皇庭而去。

    ……

    此时的三艘船已经沿着长江一路往东，今天的风力很足，到的下午时分船已经到了太仓，再往东行不远就入海了。

    徐子桢已经不在船头站着了，毕竟这天已经有些变凉，宝儿在甲板上摆了桌子，备了些酒菜。

    三艘船各自由徐子桢、杜晋、郝东来主航，和徐子桢在一条船上的还有何两两，当然高璞君苏三也在，这时桌边就坐着他们几人。

    徐子桢很惬意地咪了口酒，扭头发现高璞君正似笑非笑地看着他，不禁愕然：“我脸上有鸟屎？”

    高璞君摇摇头：“没鸟屎，有牛粪。”

    徐子桢笑眯眯地看着她：“直说吧，想挤兑我啥？”

    高璞君努了努嘴，指向热火朝天忙着的百多个水手道：“你说三十人便能开船的，莫不是我眼花数错了？”

    徐子桢知道这妞想什么了，不就是双凤游龙么，害什么臊啊。

    他坏笑一声摇了摇头：“我说三十就三十，多一个人都算我输，只不过你眼下看到的都只是给别人看的，真正给力的还没到时候给你看。”

    高璞君哪肯相信：“哼，你便是把话说破了天我也不信，偌大个船靠三十人？难道都是能力举千斤的力士不可？”

    徐子桢哈哈大笑，拧了一把高璞君光滑的脸蛋：“虽然你是才女，可这世界上有很多事你还不懂，到时候我会让你惊喜的。”说着他挤了挤眼睛，笑得荡漾无比。

    高璞君俏脸一红，徐子桢一语双关，她哪会听不明白，虽然她一直很佩服徐子桢的奇思妙想，但这次她始终不信，徐子桢真能让三十个人就能开动这么大的船，只是她不知道，自己在答应打这个赌的时候已经注定落入徐子桢的魔爪了。

    眼前的水路越来越宽阔，战舰终于离开了江面，正式入了海，只是船并没有改向，而是继续借着风力往东北方走着。

    已经入夜，风也小了下来，海面上一片漆黑，什么都看不见，哪怕繁星点点，银月如钩。

    徐子桢呼吸了一口带着海腥味的空气，拍手喊道：“差不多可以了，传令，下锚。”
