------------

第960章：船动了

    咻！

    船头放出一枚烟火弹，红绿杂色的火光在黑幕般的夜空划出一道耀眼的亮色。

    落帆，下锚，水手们又再忙碌了起来，三艘巨船齐齐停了下来，就这么歇在了海面上。

    高璞君看得撇了撇嘴，心下鄙夷，徐子桢这混蛋，根本没出过海，哪会知道这么大个船要多少人才能开动，还三十人，真是牛拣大的吹，要不怎么说你脸上有牛粪？

    徐子桢没再去刺激她，反正明天就见分晓了，要是还在应天府那会的时候高璞君说不定会赖皮，跑去皇后那里避着，可现在是在海上，四面都是水，你还能逃哪儿去？咩哈哈哈！

    高璞君是这次北上的总军师，所以陪着徐子桢胡乱吃了个饱后就回了自己的房里，她还要细细琢磨今日起的所有细节，没兴趣陪徐子桢再喝酒了，不过船上其他人就不一样了，除了何两两外还有神机营那班老马贼在，现在船停稳了，吹着海风看着星星，再摆上几坛子酒，于是一场湖吃海喝就开始了。

    第二日早晨徐子桢醒来时已是天光大亮，他揉了揉有些生疼的太阳穴出了房门，只见一个硕大的太阳已升了起来，几乎所有人都在甲板上等着了，高璞君就站在人群最前面，面带讥讽的看着他，显然是想看他怎么让三十人开动该三百人才开得动的船。

    徐子桢咳嗽了一声，嗓子有点发干，不是酒喝多了，而是他也在期待，期待他画出来的那个大杀器究竟会有多大威力。

    “何两两！”徐子桢喝了一声。

    “到！”

    “准备好了么？”

    “报告船长，神机玄机天机三舰俱已准备完毕！”

    何两两一脸肃穆，同样难掩激动，他也参与了这个大杀器的打造，也很想亲眼见证这一个历史性的时刻。

    徐子桢手一挥：“起锚，开船！”

    “是，起锚开船！”何两两大声应和，举起一手，手中一杆三角旗连挥几下，高高的了望台上一名少年也举起旗来挥动，不远处的天机玄机两舰上同样有人，挥旗示意。

    甲板上快速奔出一队人来，高璞君数了数，二十八人，何两两也跑了过去，连同瞭望台上那少年正好凑满三十之数。两人跑去船头掌舵，两人去了船尾，接着只见船体中央那个小房子的门被打了开来，何两两率剩下的二十多人一起进入。

    徐子桢对高璞君作出个绅士的邀请手势：“一起下去看看？”

    高璞君早就好奇之极，当即欣然随行，苏三也跟了上去。

    小门内是一条斜斜向下的阶梯，高璞君跟着徐子桢来到下边，一眼就看见了个硕大的铁家伙，顿时目瞪口呆：“这……这不是城头那个……”

    她说不下去了，因为眼前这个铁家伙和应天府城头上那个靠烧水扔火球的东西一模一样，只是体形更大了许多，她记得徐子桢告诉过她这叫蒸汽机，也知道这东西能将几百斤重的东西抛出老远，可象神机舰这么巨大的船，真能靠这个就动得起来？

    这里其实就是船舱下层，高挑宽敞，除了那个巨大的蒸汽机之外还有一条条粗大的铜管，沿着舱壁延伸到后方，那里是被隔断的另一间，也不知道是什么，蒸汽机左侧是一座小山似的煤堆，那是上好的山西精煤，而右侧则摆放着一个个大桶，码得整整齐齐的，不知道是什么。

    二十多人已经行动了起来，几人推着小车运煤，来往送着，蒸汽机前同样有几人，挥舞铁铲将煤送入蒸汽机下的炉门，炉门敞开着，火苗从小到大渐渐熊熊燃起，这个空间的温度也瞬间升了起来。

    高璞君额头已见汗，这么热的环境不是她一个女子能受得住的，苏三比她好些，不过看样子也呆不了多久。

    “看两眼差不多了哈，上去吧。”徐子桢已经看出了两个老婆的不适应，赶紧拉着她们回了上去，高璞君还有些意犹未尽，走了几步又回头，正看见所有人都脱了上衣，光起了膀子，高璞君恍然，也有些不好意思，她和苏三两个女子在这里确实不方便，下边这么热，衣服是肯定穿不上的了。

    回到甲板上，高璞君大口呼吸了几口新鲜空气，然后问徐子桢：“那下边这么热法，他们可别闷出个好歹，你有什么法子么？”

    徐子桢笑道：“什么法子？让下边通风凉快？放心吧，也就是开船这一会儿，等船开动后他们就分成两拨轮流下去了。”

    高璞君瞪大了眼睛，不可思议道：“你是说其实只需十几人便能开船了？”

    “当然。”徐子桢笑眯眯的说，“这就是科技的力量。”

    “科技？”高璞君喃喃重复了一遍，正要追问，却觉脚下猛的一震，船动了。

    苏三睁大了眼睛看着光溜溜的桅杆，惊讶道：“还真的动了，原来没风也能行船？啊呀，那高姐姐这个赌不是输了？”

    高璞君本来还沉浸在震撼中，听见这话顿时俏脸通红，没好气地白了苏三一眼，真想跟她说你幸灾乐祸个什么劲，我输了赌注你也没跑，别忘了那是咱们这双凤游他那条龙……呸！是虫！

    徐子桢在旁边笑吟吟的什么都没说，既然赌已经赢了，就不必再刺激她了，要不然高璞君恼羞成怒就不好玩了，只是一想到今天晚上就能夙愿得偿，徐子桢脸上的笑意就越来越浓，越来越荡漾。

    “哼！”高璞君越看越来气，趁没人看见狠狠的在徐子桢脚上踩了一下，可是她的小脚哪有什么杀伤力，反倒让徐子桢趁机在她腿上揉了一把。

    船速快了起来，后方的天机玄机两舰也成功开动了起来，三舰渐渐并驾齐驱，在蔚蓝的海面上破浪前行，徐子桢站在船头最前端，右手一翻唐刀出鞘，对着辽阔的海面大声吼道：“金狗们，老爷来了！”

    所有人心中俱都豪情万丈，齐声大吼：“金狗们，老爷来了！”
