------------

第961章：不正经的渔船

    徐子桢是知道蒸汽机的力道的，所以虽然很激动，但总还按捺得住，可其他人就不同了，看着船舷边的白浪翻滚，船帆都没挂一张的情况下依然能使这艘巨舰行驶得这么快，那速度简直比原本用帆的船要快好几倍。

    苏三更是兴奋，她从小就会水，可没见过多大的船，今天算是一下子过足了瘾，明明已经嫁作人妇了，却还在船头跳来跳去的象个孩子。

    三艘巨舰都各自配备着八条小艇，徐子桢在设计的时候说这叫救生艇，杜晋等人一致嫌这名字晦气，于是徐子桢改成了冲锋舟，每条小艇只能坐二十来个人，就算一下子八艘小艇都放下去也只能坐一百六十号人，不过无论神机营还是水匪们都觉得够了，要是到了地头灭个金狗的码头，弄个三四条冲锋舟都富裕。

    徐子桢身旁站着个黑黝黝的汉子，身躯挺拔，脸上带着水锈，望着眼前的大海感慨道：“若是当初李大当家有这么三艘……不，一艘就够，他死都不会走了。”

    这是太湖水寨中徐子桢的老熟人唐千，当初徐子桢带着高宠去求亲的时候就是他载着徐子桢进的水寨。

    “李大当家？谁啊？”徐子桢问道。

    武松走了过来，说道：“混江龙李俊。”

    徐子桢的兴趣一下子来了，这可是梁山上的水军头领，小说里稳坐三十六天罡星宝座的大拿啊。

    “那他现在去哪儿了？”

    唐千道：“听说在暹罗国呢，有人传他当了暹罗国王，也不知真的假的。”

    徐子桢的眼睛更亮了，暹罗不就是泰国么，那可是个好地方，撒瓦迪卡，欢迎大家。

    “老唐你这么惦记李大当家的，回头等咱灭了金狗你带我去找他就是了，咱们顺便也做做暹罗的生意。”

    唐千当即应允道：“行啊，我也挺牵挂李当家的。”

    武松眼中也流露出回忆之色：“我也好些年没与那鸟人喝酒了。”

    一说起酒，这几个汉子全都来了兴致，本来他们也都是无酒不欢的主，何况此去会宁还早得很，茫茫大海又没个鬼影，于是一坛坛酒搬到了甲板上，就着蓝天白云凉风轻浪喝了起来。

    这天晚上高璞君躲无可躲，终于还是被徐子桢美美地圆了一次心愿，玩了一场整宿的双凤游龙。

    在接下来的半个多月里，天气一直都很不错，秋高气爽，这日子本来就没多少暴风骤雨，就算风力偶然大些，可船依然稳稳前行着，徐子桢等人每天没事就在船上喝酒聊天，酒肉不够了就让人放下冲锋舟靠岸去采办一批，日子过得逍遥且快活。

    完颜宗德也在神机号上，每天和马贼们厮混在一起，他的身份没有被隐瞒，但也没人鄙视他，相反的，诸如卜汾郝东来等人带兵都是野路子，只有他一个是正儿八经的正规军路数，这些天他没少跟马贼和水匪们讲解金兵的用兵习惯以及那些军中的勇武之士，所以哪怕他依旧冷口冷面，却还是有不少人跟他熟稔了起来。

    海上无日月，船一天天走着，让人忘了时间，每天在甲板上放眼望去都是一样的景致，渐渐的众人也越来越觉得无聊了起来，天冷了，水匪们连下水玩耍的兴趣都没有，更是乏味之极。

    高璞君在那次打赌失利后连着几天没理徐子桢，但后来还是按捺不住对这艘船的好奇，又开始研究了起来，从船头到船尾，从了望台到炮口，她一个地方都没错过，尤其是船舱中那个巨大的蒸汽机，是她最喜欢呆的地方。

    这一天，又是个风和日丽的好日子，无风无浪，船在平稳地前行着，徐子桢在甲板上的一把竹椅上躺着，高璞君则在他身边问他关于螺旋桨的问题，这三艘巨舰的前进靠的就是船尾一个巨大的螺旋桨，这东西对于身处这年代的高璞君来说不啻于一个神作。

    徐子桢被太阳晒得昏昏欲睡，有一搭没一搭的解释着，忽然何两两找了过来。

    “大哥，咱们得先停一下，天机号的尾桨似是遇了些麻烦。”

    “什么麻烦？”徐子桢吓了一跳，立刻清醒，坐了起来。

    何两两说：“象是卷入了什么东西。”

    “那还等什么，停船让人下去检查，那玩意儿没备货，坏了可没得换啊。”

    徐子桢不能不紧张，船上其他东西都好说，火枪火炮都有不少，蒸汽机也有许多配件，随时可以更换，可只有螺旋桨，就那么一个，因为这东西实在太大，也不好打造，当初造了这三艘船的也是花了不少时间与精力的。

    了望台上旗语打出，三艘船相继停了下来，天机号的船长是杜晋，他那船上全是理工系的学生，和神机营后招的那些胡人，徐子桢让唐千带着十来个水匪划着冲锋舟过，然后潜入水里检查了一番，结果虚惊一场，只是螺旋桨被缠住了而已。

    从海图上看这里往西北再百来里就是登州，也就是后世的山东半岛烟台地区，缠住螺旋桨的是一张破渔网，夹杂着不少海草，其实影响并不是很大，只是三艘船同行时才有明显的速度差就是了。

    清除缠绕这种活对于唐千这种积年水鬼来说再简单不过，他带着十来个水匪把那张破渔网割开，清理了个干净，想着反正已经入海了，又把另两艘的尾桨也顺带着清理了一下，然后回上了船。

    如今已进了十月，山东的气温已然很低，唐千等人回到船上时徐子桢给他们烧了火盆，又准备了酒，让他们换了衣服暖和暖和，看看再过个把时辰就是傍晚，索性也不再开船，就此下锚休息，等着明天再走了。

    船上那三千来号人有点不知道干嘛了，吃饭喝酒早了点，聊天练功也没了兴致，不少人闲着没事都回去了舱里准备睡一会儿，这时何两两忽然又跑了过来，神色有点古怪。

    徐子桢奇道：“怎么了？又碰上什么麻烦了？”

    何两两道：“正东有四艘渔船正朝咱们驶来。”

    徐子桢笑道：“这儿是海上，有渔船奇什么怪？”

    何两两挠头道：“有渔船是不奇怪，可这四艘不正经。”
