------------

第963章：老彭

    老彭的脸色依然很平静，看了一眼徐子桢的那头短发和手里的火铳：“没看错的话，你就是徐子桢？”

    徐子桢点头：“好说，就是我。”

    老彭沉默了片刻，说道：“既然今天你在这船上，那俺给你个面子。”他一挥手，“走，回去。”

    海盗们敬畏地看了眼那十几把火铳，转身就准备走，这东西他们听说过没见过，可不敢惹。

    徐子桢笑了：“我让你们走了么？”

    老彭抬起的脚步停了下来，侧身看向他，沉声道：“俺知道你徐子桢能耐大，可这儿是海上，逼急了俺们可没你好果子吃。”

    “哟，威胁我？那你说说有啥果子给我吃？”徐子桢收回火铳，双臂抱胸笑吟吟地看向老彭。

    “你当俺们真的就只有这么多人么？若不想你这好好的船破个窟窿，就退开些，看在你杀了那么多金狗子，俺也不跟你一般见识。”

    “哦？你不打算找我要银子了？”

    老彭看着徐子桢道：“本以为是你的商队，以俺们的规矩那是要上来讨些发财利市的，不过既然你在，俺老碰敬你是条汉子，自然不来为难你。”

    徐子桢笑得越来越有深意：“你听说过我被赶出京城了么？”

    “听说了。”老彭道，“不过俺不信，汴京被破是不是你让开的门俺不知道，俺只知道你杀的那么多金狗可不是假的。”

    徐子桢鼓起掌来，对四周的水手们道：“瞧瞧，这还是有明白人啊，都把家伙收起来吧，这兄弟我得交一个。”

    水手们收回火铳，其中一个汉子走到船舷边探头对外喊道：“行了，对这些爷们儿客气些，都上来吧。”

    然后只见水手们来到船舷半，放下了一根根缆绳，没多久就见一个个湿漉漉的汉子爬了上来，他们全都赤着上身光着脚，手里都提着个人，只凭着单手和双脚就攀上船来，而且又快又稳如履平地。

    老彭的眼睛猛的睁大，因为那些被提在手里的正是他的兄弟们，本来他们劫船的路数就是一半跳上船一半溜入水，在船上劫持不成就靠水下的兄弟凿船，这套路屡试不爽，可没想到今天却失了手，这二十多个兄弟全都被人在水里就放翻打晕，然后绑住了双手活捉了上来。

    徐子桢笑笑，坐回到竹椅上，又指了指旁边一张椅子：“老彭是吧？坐。”

    老彭的脸色终于不再平静，苦笑一声依言坐了过去，不然怎么办？所有人都被包圆了，就算徐子桢不用火铳，眼下船上这些人就足够对付他们了，只是他有些郁闷，徐子桢什么时候有这么多水里的好手了，竟然在他眼皮底下不声不响就捉了他所有人。

    “来来来，都坐下说话。”徐子桢笑眯眯地招呼着老彭的同伴，又扭头吩咐道，“拿酒来，我要跟这些新认识的兄弟好好喝一顿。”

    “是。”自有人下去准备，不多时酒水菜肴搬了上来。

    通常商船上备的都是干粮肉脯清水，可徐子桢的船上却多的是酒肉，老彭等一伙人虽然当海盗，可平时吃的也都是海鱼为主，见到桌上摆开的一盆盆大鱼大肉，早已开始暗暗流起了口水，何况还有那一坛坛看着就不便宜的好酒。

    “别光看着，来，走起！”徐子桢一挥手，宝儿和李猛两个小的在旁负责倒酒，一个个大碗倒得满满当当，桌上的肉块泛着油光冒着香气，老彭等人本就是混江湖的，也不再客套，上手就吃喝了起来。

    一条羊腿下肚，老彭举起一碗酒来对徐子桢道：“向来听说徐先生豪爽，今天算是领教了，不管待会儿你怎么处置俺们，这碗酒，俺都要先敬你！”他说完端起酒碗一饮而尽。

    徐子桢也不多话，一仰脖子干净利落地陪了一碗，放下碗笑道：“处置不处置的先搁着，既然说了交个朋友，咱们不得先聊聊？”

    “行！”老彭也是个痛快人，一边吃喝一边和徐子桢聊了起来。

    他们这些人其实都是登州人士，祖上几辈都是打渔为生，所以全都练得一身好水性，登州失陷于金人后他们曾和义军一起反抗过，可惜最后以失败告终，义军折了不少人手，他们同乡的也死了不少人，于是老彭心灰意冷之下拉着些老伙计，弄了几艘渔船当起了水匪。

    说是水匪，不过他们从不劫沿海的渔民，而是认着商号下手，寻常商号他们就弄些银子和货物，但遇上金人的商船就不光要银子，得空还宰几个金人出出气之类的，所以这沿海一带都知道老彭他们这伙人的名头。

    大宋原来是有登州水军的，可自从陷落后就被金人接管了，金军也曾派人来剿过他们，不过老彭他们另有落脚处，却是在海里某处岛上，隐蔽得很，金军出动了几次都没摸着他们的影子，反倒是被他们仗着船快又偷袭过几次。

    只是今天老彭他们运气不佳，碰上了徐子桢，本来看船大以为能发财，却不料这一个跟斗栽得不轻，连人带船全被扣下了。

    说到这里老彭苦笑了一声：“怪俺不长眼，想着你徐子桢在陆上骁勇，在水里总不是俺们的对手了，却不料这脸丢大发了。”

    徐子桢笑了笑，问道：“老彭，听说过太湖水寨么？”

    老彭一愣：“当然听说过，他们寨主姓郝，是条响当当的汉子。”

    徐子桢把刚才在船舷边喊人的汉子叫了过来：“给你介绍一下，这是唐千唐大哥，就是太湖郝寨主手下的头领，刚才围着你们的那十几号人也全都是太湖的好汉。”

    老彭大惊，赶紧站起身来行礼，他手下那几十号人也一起起身，看得出来，太湖水寨在水匪界的名头还是十分响亮的。

    徐子桢笑道：“别说是你老彭，换了谁都不会想到太湖水寨整窝都在我船上，以有心算无心，你才吃的亏。”

    老彭也哈哈大笑，心里的郁闷一下子扫除了，可他刚笑几声忽然停住，瞪大眼睛问道：“太湖水寨的好汉都在？你们这是要打金狗去么？”
