------------

第964章：炮手准备

    “不错，你有兴趣入伙么？”徐子桢不否认，笑眯眯地看着老彭。

    老彭一拍大腿：“太有兴趣了，俺做梦都想把金狗给灭了，你是不知道，俺们村两百多口啊，被杀得只剩了三十多个，这仇得报，得报啊！”说到后来，老彭这么个爷们已是泣不成声，和他一起的那些伙计也全都嚎啕大哭了起来。

    徐子桢拍了拍老彭的肩膀，唐千等人也都沉默不语，太湖众虽然和老彭他们一样都是水匪，可他们毕竟生于江南，还是平安的，没碰到过这样屠村的事件。

    老彭毕竟也是四十多岁的人了，在哭了一阵后渐渐收拾起了情绪，勉强一笑后举起酒碗道：“让各位笑话了，不知俺们能做些啥，徐先生尽管吩咐就是。”

    徐子桢点点头，随手招呼了个人道：“去把我老婆叫来。”

    “是！”那人飞奔而去，不多时高璞君和苏三携手而至。

    老彭等汉子出身渔村，哪曾见过这么标致的婆娘，顿时慌了手脚，一个个站起身来拘束无比，而且他们虽是水匪，却也知道徐子桢的老婆们没一个是简单的，公主郡主好几个，身份最低的寇巧衣也是个心灵手巧的才女。

    “璞君过来。”徐子桢招手让二女来到他身旁，先介绍了一番老彭等人，当说起他们的身世时二女都面露不忍与同情，苏三更是眼眶红了起来，老彭他们被屠了村，而她则全家都被害了，就剩下她一个，可谓是同病相怜。

    高璞君落落大方地施了一礼：“彭大哥。”

    “不敢当不敢当！”老彭得知这是开平王之女，当今第一才女高璞君时，更是手脚都不知该怎么摆放了，其他那些水匪更是头都不敢抬起，局促的站在原地动都不敢动。

    苏三简单利落地抱了抱拳，用江湖儿女的架势招呼道：“彭大哥，我叫苏三。”

    老彭和他的伙计们顿时一惊，慌忙回礼招呼：“原来你就是苏姑娘，久仰久仰！”

    他们都是粗人，高璞君熟读兵法什么的他们听说过没见识过，再说他们也不懂，可苏三曾一马当先用根熟铜棍杀入太原城却是威名赫赫的，全天下的茶馆都说过无数次这个段子，相比之下老彭等人更愿意亲近苏三。

    “好了好了，不必这么拘束，咱们坐下接着喝，边喝边聊。”徐子桢拉着老彭坐了下来，高璞君和苏三坐到了他另一侧，然后徐子桢说出了他的想法。

    登州现在已经是金人的地盘，和大宋一样，同样有水军驻守，从登州往上便进入了渤海，然后便是辽东半岛，辽东半鸟的尖头处叫做苏州，和江南的苏州府同名，徐子桢的打算就是从这个苏州登陆。

    一张海图摊在桌上，高璞君看了片刻后问徐子桢：“你想在登州打什么主意？”

    徐子桢打了个响指：“知我者璞君也！有句话叫做打草惊蛇，我的想法很简单，就是要打打登州这片草，惊一惊北苏州的蛇。”

    苏三奇道：“你是想先打登州，让金人知道咱们来了？那不是给咱们自己找麻烦么？”

    徐子桢笑而不语，高璞君却已经明白了他的意思，指着海图道：“你是想让金人知道咱们来了，然后集中兵力在北苏州等着，那时候咱们能正面消灭他们大批人马？”

    “正解，就是这个意思。”

    “不行！”高璞君断然否决，“你这三艘船上的火炮虽然威力极大，但金人若是分散兵力，必然大大消耗咱们的*储备，到时候*用完你怎么办？回航？还是登陆硬攻？”

    徐子桢哈哈大笑，手指在登州到苏州之间划了一下：“北苏州没多少守军，这是天机营探来的消息，我让登州水军先去报信，然后咱们只要先他们一步抢到北苏州码头，打他们一个措手不及就行了。”

    高璞君皱眉道：“先他们一步？说得轻巧，可船速便只有这么快，莫非你还能飞起来不成？”

    “山人自有妙计。”徐子桢神秘的一笑，却是不再多说。

    老彭看着海图，再听着徐子桢和高璞君的对话，只觉一头雾水，完全听不懂，但是他已经决定入伙，不管徐子桢让他去做什么，他都会毫不犹豫。

    今天时间已不早，徐子桢决定索性就此休息一晚，不多时另两艘船上的郝东来杜晋等人也坐着冲锋舟过来了，在甲板上露天喝起了酒来，老彭见到太湖水寨的寨主郝东来及梁山武松等他仰慕已久的人物时顿时激动不已，不光如此，他虽出身渔村，可对梁山聚义厅大夏国三绝堂和应天书院的故事也是耳熟能详的，于是对杜晋汤伦何两两甚至那一帮理工系的少年都是相间恨晚。

    一顿酒喝了个畅快，直到银月高悬才渐渐各自散去休息。

    第二天一早，三艘巨舰启动了起来，老彭等登州水匪亲眼见证了不用风帆都能开船的奇迹，更是惊讶得半天合不拢嘴。

    这次船行的方向是西北，正是朝着登州而去，徐子桢叫过何两两吩咐了几句，船的速度降了少许下来，不急不徐地驶去，中午时分，胶东半岛的轮廓已在眼前。

    所有人都来到了甲板上，每个人都等着好好打一场硬仗，徐子桢笑眯眯地站在船头，却不说话，只让人将一面大旗取了出来。

    徐子桢喝道：“宝儿！”

    “到！”宝儿应声而出。

    “把旗挂起来，让金狗见识见识咱们的巡洋舰。”

    “是！”

    宝儿接过旗来塞在腰带间，转身奔向最高的那根桅杆，光着脚飞快地爬了上去，他本就是猎户家的孩子，攀爬是他的看家本事，眨眼功夫就爬到了那根桅杆顶部，然后将旗挂起，细细缠好，然后一甩旗角，顿时一面金光闪耀的麒麟帅旗迎风招展，旗上一个硕大的徐字威风凛凛。

    三艘巨舰离着登州港还有十余里时，守军已发现了他们的踪迹，顿时港内守军大乱。

    “有敌来犯！有敌来犯！”

    号角响起，一队队金兵飞快地朝码头边集合了起来。

    徐子桢双臂抱胸站在船头，看着越来越近的登州港，断然喝道：“炮手准备！”
