------------

第965章：海上第一战

    登州水军总共有三千人，这时候已经在大呼小叫地集合了起来，岸边密密地排着上千人，长枪如林钢刀出鞘，严阵以待着，水中十余艘快船也已解开了缆绳，上边坐满了穿身竹甲光着加的水军。

    快船出动了，呈扇形朝着巨舰而来，显然他们并不畏惧这巨舰的个头，而是更想用合围的方式将船控住，在水军都统的眼中，拿下这三艘巨大的战船，将会让他在军功簿上添下浓重的一步。

    徐子桢的嘴角微微扬起，他在嘲笑那些金人，不知道他们是被阳光闪了眼还是根本就有眼无珠，竟然都没发现这船是谁的，难道他们不知道，徐子桢的任何东西都不是那么好拿的么？

    快船已逼近了过来，徐子桢嘴唇一碰，清晰有力地吐出两个字来：“开火！”

    身边宝儿令旗挥舞，了望台在同一时间接收到了讯息，砰的一声，一朵绚烂的烟花在空中绽放了开来。

    轰轰轰！

    三艘巨舰一字排开，以侧面对准了登州水军所在，一阵地动山摇般的巨响接二连三响起，左舷的火炮发威了，九尊神武大炮同时开火，硕大的铁球被*爆炸瞬间造成的冲击力狠狠推出，带着尖锐刺耳的啸叫声直直飞入登州水军的阵中和营中。

    这一下水军营中顿时炸开了锅，那一枚枚炮弹翻滚着冲入人群，岸边列着的阵几乎就如纸糊的一般，瞬间被炸得乱了套，惨叫声惊呼声不绝于耳，任何挡在炮弹前的物体，不管是死的还是活的，全都只有一个结果，那就是被摧毁。

    “散开！散开！”

    水军都统额头上的汗都下来了，他不是没见过火炮，但是象这样威猛的火炮他别说见，就连做梦都没梦见过，这还是火炮么？这简直就是传说中的天外飞星掉落尘埃，带着毁天灭地的气势，凡是经过之处除了一条血肉模糊的长长坑道再无别的东西，恐怕就是都城那厚重的城墙都难以抵挡这么一下子。

    他们善于用严密的阵型与敌对阵，不管是曾经的辽还是现在的宋，可是今天这样的密集阵型反而给了徐子桢的火炮一个充足的发挥空间，炮弹落在岸上不论是翻滚还是弹跳，都会带走一片金兵的性命，然后留下一地狼籍。

    金国少有水军，所有登州水军其实已经算是水军中的精锐了，其中的军士也俱都是女真族中骁勇之士，前辽余孽以及大宋降卒根本没资格入选的，可是今天，他们已经完全丧失了斗志，没人再以自己的身份而骄傲，有的只有一个心思，就是赶紧逃离，不然连个全尸都落不下了。

    这些精锐的反应也都极快，在如此慌乱的情况下还是尽可能地迅速散开，可是军营就只有这么大，就算分散还能散去哪里？反倒是因为互相拥挤给了徐子桢第二次开炮的好机会。

    又是一轮炮响，随之而来的是又一片尸体，而这时金兵的快船已经离巨舰越来越近了。

    “徐？不好，是徐子桢！”

    “是徐子桢！快回去报告都统！”

    直到这时快船上的金兵才看见巨舰船头飘扬着的旗帜，那个硕大的徐字在阳光下刺得他们眼睛生疼，徐子桢这三个字在金人的心中早就成了一个传说，一个禁忌，一个大恐怖，谁都知道当今圣上吴乞买就曾在他手里吃过大亏，连战功赫赫的四王子兀术都是徐子桢的手下败将，拿他无可奈何。

    于是当他们发现敌人竟然是消失许久的徐子桢时，他们就想要折返回去，可惜的是他们的船靠的是人力和风力，今天是强劲的西风，他们冲出来时是顺风，想要折返回去却是难了。

    咚咚咚！

    又是三声炮响，巨舰旁忽然窜出十余艘小艇，看个头比金兵的快船要小不少，却飞快地朝着金兵的快船冲去，金人的水军总算训练有素，见此情景居然反倒停了下来，每艘船上的金兵各自持刀警戒，准备与来人一决生死。

    可是他们又错了，或许和别人对敌时他们的战术没有错，可现在他们面对的是多年在太湖中称霸的水匪们，这些个头更小的船叫做冲锋舟，船上的水匪们现在也有了个新名称，叫作敢死队。

    在金兵们警戒时，他们忽然发现那些小船竟然毫无顾及地朝着他们撞了上来，金兵无不愕然，在避无可避的情况下只能探出竹篙撑开来船，同时他们的神经更紧绷了起来，因为当船撞来时对方的人也会随之冲上来。

    可他们又想错了，当他们的竹篙戳过去时，那些小船居然轻而易举地被顶了开来。

    “咦？空船？”

    不知是谁嘀咕了一声，可就在他们探头看向船内时，忽然间脚下猛的一震，然后他们身处的快船底部竟然突兀地出现了一个洞，接着又是一个，再一个，只是眨眼功夫，船底已经漏如一个筛子似的，海水咕嘟咕嘟地从洞中涌入船中。

    “船下有人！船下有人！”这下金兵彻底慌了，他们没想到徐子桢的水军是这么打仗的，十来月的天冷得鬼一样，他们的人居然还能潜在水里冲过来？

    炮声已经停了，徐子桢站在船头笑吟吟地看着远处岸上的破烂军营，已经造成毁灭性的打击了，那么*自然得省一点，接下来就看郝东来唐千带着太湖水匪众的表演了。

    金兵的快船连半盏茶的功夫都没支撑住，就全都沉入了水中，船上共有两百余金兵全都随之落入海里，可是没等他们反抗或是逃跑，一把把尖刀已经在水里等着他们了。

    一股股鲜红的血花在海面上不断冒起，连带着一连串绝望的气泡，论水性，他们这些女真子弟和郝东来他们完全不在一个层面上。

    “救……救命！”

    “快跑！”

    一声声惊慌失措的呼叫在海面上响起，又接连安静了下去，取而代之的是水匪们欢快的声音。

    “这儿还有俩！”

    “王八蛋你还敢逃？”

    这是徐子桢的海上第一战，这种碾压的态势让登州的金兵感觉到了绝望。
