------------

第966章：好好等着你们

    清澈蔚蓝的海水已被染出了一大片红色，终于渐渐归于平静，海面上只剩下了徐子桢的那些冲锋舟，而金兵的快船则全都不见了踪影，只有一具具穿着竹甲的金兵尸首漂浮了起来。

    徐子桢扭了扭脖子，说道：“走，上岸。”

    滑轮响动，剩下的几艘冲锋舟被放了下来，宝儿李猛和高宠早已摩拳擦掌，徐子桢翻身跨出船舷登舟，苏三紧随其后，然后是完颜宗德武松等人和神机营众。

    刚才是太湖众的表演，现在终于轮到神机营了，马贼们在海上漂了这么多天，早就在叫嚷着腿里不给劲了，冲锋舟才一放下他们就一窝蜂的涌了上去，连老彭的那四艘破烂渔船都被挤了个满满当当。

    岸上刚才还密密排着的金兵已不见一个人影，说起来也是，金兵自接手了登州水军后就没把这里当回事，大宋有多少水军实力他们一清二楚，自然也不会在这里多费兵力，所留下的也就是刚才那几千人，那也只是用来看守一下渤海湾一带的义军而已，没想到今天却被徐子桢的三艘巨舰灭了个干净。

    太湖众早已将水中的金兵尸首搜刮了一番，倒也没少摸到银子佩刀等物，然后搭着冲锋舟游上了岸，坐在狼籍的泥地上没心没肺的说着笑着。

    神机营众持刀大摇大摆地上了岸，往军营里端走去，军营的大门早已被火炮轰得稀烂，连根木条都没剩下，就这么空荡荡的敞开着，远端的营房里影影绰绰似乎有人，马贼们浑然不当回事，随手一挥，百来个胡人率先冲了过去。

    自从归顺了神机营后，那班胡人还没正式在徐子桢面前发挥过，今天是一个让他们刷存在感的好机会，反正金人已经被炮轰得破了胆，不会再有多大的危险。

    于是那些胡人抽出了刀来冲进了营里，顿时一阵箭雨劈头盖脸射了过来，当即有几人挂了彩，这下胡人们脸上挂不住了，本想表现一番的现在却丢人了，顿时激起了他们血脉中的狠劲。

    其实当初卜汾率神机营在为耶律大石攻打回鹘诸部落时并不轻松，胡人体格强壮又好勇斗狠，再兼之有股轻易不服输的韧劲，可着实吃了不少亏，也就是靠着火器之利和他们多年马贼生涯的经验，才渐渐扳回的局面。

    于是胡人们的说笑变成了怒吼，嘴里叽里呱啦不知叫嚷着什么，手中提着刀就往里冲去，眼中满满的都是杀气，营中射出的冷箭不时带走他们兄弟的性命，可这并没有让他们止步，反而冲得更快了。

    砰的一声，冲得最快的胡人已经一脚跺开了一间营房的大门，然后挥舞着弯刀冲了进去，接着房内就传出了一声声凄厉的惨呼，一间又一间营房被撞开破入，藏匿在其中的金兵不断被杀，终于，喊杀声惨呼声越来越弱。

    徐子桢站在岸边，他来这个年代已经这么久，对于杀戮早就看淡，而且他也不再象以前那样，一股热血支配着神经，不再那么冲动莽撞了。

    “报！营中已经清理完毕！”一个满身鲜血的胡人跑了过来，手里还提着个人。

    徐子桢看了看：“这是谁？”

    “兜了一圈发现的这王八蛋，不知道叫啥，就知道他的官阶最高。”

    那胡人咧嘴笑着，很开心，跟卜汾他们混了这么久，一口汉语也已经说得很地道了，然后将手里的人往地上一扔，把他摔出一记闷哼。

    徐子桢拍了拍他的肩道：“干得不错，王八蛋这三个字还不够标准，多练练，你叫什么名字？”

    “是！回头领，我叫阿塔。”那胡人被徐子桢夸得很是兴奋，又一脚踢在地上那金人身上，“王八蛋，说，你叫什么？是什么官阶的？”

    那金人穿的是一件皮袍子，做工很是讲究，头上没有帽子，脑后垂着两条乌黑的大辫，他挣扎着从地上爬起，瞪着眼睛怒视阿塔，却一言不发。

    阿塔大怒，又一脚踢了过去：“王八蛋你说不说？瞧见那边的大船没？再不说把你挂炮口轰出去！”

    金人还是不说，也不知是听不懂还是坚守着最后的自尊。

    徐子桢拦住还待起脚的阿塔，瞥了一眼地上那个金人道：“不说算了，找个地方把他弄死，招呼兄弟们回船了。”

    阿塔啪的一个立正：“是！头领！”然后俯身提起那金人，又问徐子桢道，“头领，咱们今天就开船去北苏州？”

    “今天不走你还留这儿过夜啊？乱成这样上哪儿睡觉去？”徐子桢笑着虚踢了一脚，阿塔笑嘻嘻地逃了开来，提着那金人来到了海边。

    那金人从头到尾都没吭一声，也算是硬气了，阿塔这时候也不跟他多罗嗦，找了块大石头，用绳子绑在他的脚脖子上，然后扛了起来朝海中一抛，砰的一声溅起一朵浪花，那金人就此沉入了海里，消失不见。

    阿塔拍了拍手转身匆匆而去，留下身后那一朵朵轻轻拍打着海岸的浪花。

    片刻之后，一个身影从海中悄悄探出头来，他先谨慎地四周观察了一番，确认无人后才小心翼翼地游到岸边，然后在一块礁石后隐起，再次确认安全后狠狠地啐了一口。

    “真是蠢如猪，难道你绑着爷爷的脚我便不会自己解开么？”这正是刚才被阿塔丢入海里的那个金人，他眼神阴沉地看了一眼远处的营房，冷笑着低声自语道，“北苏州么？哼，爷爷会让人好好等着你们的！”

    他说完后矮着身子从礁石边遁去，片刻后就消失了踪影，只可惜他没看见，在他离去的片刻后，另一块礁石后出现了一个人，脸上带着抹得意的笑容，却赫然是刚才已经离去的阿塔。

    “去吧，赶紧去传消息吧，咱们也会在那儿好好等着你们的。”

    荼毒沿海渔民的登州水军，只在一个时辰内就烟消云散了，军营中一切能用的能吃的全都被搬了个空，而这时候的徐子桢已经回到了船上，清点人数，太湖众折了五人伤了十一人，胡人们折了七人伤了二十余，以如此小的伤亡换得三千整金军，船上一片欢腾。

    今天又将是一个欢庆的海上之夜。
