------------

第967章：排风扇

    这次巨舰升起了帆，借着西风往东行去，远离海岸，直到看不见海岸线时高璞君忍不住疑惑地问道：“你不是说要先一步到达北苏州么，为何还要多作这番手脚？”

    太阳已经开始西沉，在海平面上已只剩下了大半个，闪着红彤彤的光芒，象个煮熟的鸭蛋黄，徐子桢道：“就是因为要快，所以我不想让岸上的人看见我是怎么个快法。”

    高璞君道：“以这船的速度若直行北上也需两日，还能多快？莫非你还能一日就到不成？”

    徐子桢神秘地一笑：“我要真能一日就到怎么办？要不咱们再赌一个？”

    高璞君脸颊微红，一粉拳捶在他脑门：“赌你个鬼！爱说不说！”

    徐子桢揉了揉脑袋嘻嘻笑了笑，忽然笑容一收，喝道：“两两。”

    何两两应声：“到！”

    “换火！”

    “是！”

    何两两急匆匆而去，高璞君看得一头雾水，索性提着裙裾跟了过去，来到锅炉房门口，已经感受到一股扑面而来的热风，高大小姐管不了这么多，顺着台阶快步跑下，却正看见何两两指挥着众人将沿墙的那一堆大木桶搬了过来。

    从上船时高璞君就见到这些木桶摆在这里，可从来不知道这是什么，有什么用，问徐子桢他们也没人说。

    这些木桶很结实，理工系那些小子用撬棍等工具使劲撬动才能打开，高璞君凑近一看，一股刺鼻的味道呛得她连咳了几声，不过她也猛然醒悟。

    “黑火油？”

    何两两一边指挥一边和高璞君解释道：“大哥生怕船上有金人的细作，所以自上船以来一直没明说，嫂子请见谅。”

    高璞君一惊：“他知道有细作？”

    “不知道，也许有也许没有，但大哥说小心驶得万年船，要有细作的话这海上漂着他传不了消息，但搞破坏还是可以的。”

    何两两说完就忙去了，高璞君心中一阵安慰，以前那个粗鲁莽撞的徐子桢终于不见了，如今在海上四周都是茫茫海水的情况下他还如此小心，她不由得想起当初他们翻山越岭赶去太原时，徐子桢单人匹马引走百骑金兵的事，想到这里她的心中不禁一暖。

    不过现在不是回忆的时候，高璞君收拾一下情绪继续看着，她对任何她不知道的事物都充满了好奇，尤其是徐子桢的那些古里古怪的东西，比如眼前这个巨大无比的蒸汽机，她已经知道了原理，但还是没能完全明白其中奥妙。

    何两两的指挥快速而又淡定，高璞君这下看明白了，原来就是用黑火油代替原先炉膛中的精炭，整桶整桶的黑火油从炉膛口倾倒进去，火势顿时猛的涨了起来，火苗子象一条条鲜红的舌头般从炉底的缝隙中钻出。

    黑火油燃烧起来的热力比之精炭要高了太多，可就是有一点，烟太浓了，炉膛里不光冒出一圈密密的火苗，随之而来的还有滚滚的黑烟，刺鼻难闻，让人眼都无法睁开。

    火力猛了烟就大，烟小了火力却不够了，这两者究竟哪个好？高璞君正在心中暗忖，却见两个理工系的少年奔向一旁，那里有个硕大的木制摇臂，两个少年四手齐握，顺时针摇动了起来。

    这摇臂显然需用不少力，那两个少年也算这些人里体格壮硕膀大腰圆的，摇起来还是很显吃力，但是初时摇得缓慢费力，渐渐的越摇越快，而高璞君这时却惊愕地发现，这锅炉房里原本已将充斥满的黑烟竟然顺着炉膛又回去了，她大惊之下也顾不得炉子边烫得站不住，快步冲了过去细看。

    炉膛上方是一个铁皮打就的罩子，用绳索吊着倒扣在炉子上方，看着就象是个无比巨大的漏斗一般，漏斗的中间有个黑火油木桶般粗细的口子，接着一条长长的铁皮管道，直直地通向房顶处，出了屋外。

    那两个少年手里的摇臂不知有什么机关，竟然摇动间能把那些黑烟吸入管道内，这么一来所有因燃烧产生的黑烟全都快速排了出去，锅炉房里虽然还有那股难闻的味道，可烟却一丝也看不见了。

    高璞君哪还站得住，转身奔了出去，回到甲板上后来到锅炉房外细细察看，只见一个排烟口正伫立在锅炉房顶，上边还隔空了做个小小的盖子，以防雨水灌入，而此时正有一股浓浓的黑烟喷出，在行驶的巨舰上空拖出一条黑色的尾巴。

    “怎么样老婆大人，你老公我厉害不？”

    耳边传来徐子桢贱贱的声音，高璞君这才从惊愕中回过神来。

    “这也是你造的？怎么弄的？”

    徐子桢嘿嘿一声坏笑：“今晚再双那个游一次，我就告诉你。”

    高璞君顿时霞飞双颊，咬着银牙一把掐住徐子桢腰间软肉：“说不说？”

    “哎呀呀放手，我说我说！”腰是徐子桢的软档，怕的就是被掐，他无奈之下只能服软，“屋顶那里我做了个排风扇，其实挺简单，就是几个宽竹片，底下有人摇那个摇臂，竹片就轮着圈转起来，哦，就象咱们船尾的螺旋桨，原理其实是一样的。”

    高璞君本就聪明，此时被徐子桢这么一说顿时明白过来，她刚要再细问，却忽然感觉到脚下一震，然后只见船身竟然突然间加速了起来，而且越来越快，船舷外白浪翻滚，这么一艘巨大的船竟然驶出了烈马奔腾的感觉，高璞君再次惊得愣住了。

    徐子桢悄悄挣脱高璞君的“魔爪”，溜到一边喊道：“两两！”

    “大哥。”何两两擦着手跑了过来。

    “准备好了没？”

    “好了。”

    “不错不错。”徐子桢又找来了老彭，笑嘻嘻地说道，“怎么样老彭，让你和你的兄弟们单挑几千金狗你敢不敢？”

    老彭目瞪口呆：“几千？”

    徐子桢道：“对，也有可能上万。”

    老彭愣了半晌，猛的一拍大腿：“敢，我死也敢啊！”说完却狐疑道，“就我和我的兄弟们？”

    “不不不。”徐子桢摇了摇手指，笑眯眯地道，“还有你那四艘船，和十六门火炮。”
