------------

第968章：开到高丽来了

    老彭又愣了一下，接着重重点头：“好，这活我接了！”

    从认识到现在，老彭已经充分确信了徐子桢的为人，不光是连自称从俺变成了我，更是大概知道了徐子桢的行事风格，不管怎样，徐子桢都不会坑害自己人，所以老彭想都没想就答应了下来，而他愣的那一下只是因为他眼馋了好久的火炮终于有机会给他上手了，但问题是他不会开炮啊。

    天色已经渐渐暗了下来，海上的夜晚说来就来，转眼就是星斗满天了，但是船没有停，依然用最快的速度朝北航行着。

    那些黑火油是徐子桢早就让卓雅采办来的，尽管那地方是卓雅的叔叔掌管着，但依然花了不少银子，再加上由李猛亲自押送，千里迢迢送入中原，所以一直到现在，徐子桢才舍得用上。

    不过现在徐子桢很满意，因为那些银子花得很值得，如果直线航行的话可能天亮的时候就能到达北苏州了，但是徐子桢却下令航线稍向东北偏了些，因为不敢保证金人会不会有渔船或是商船在近海看到他。

    另外，徐子桢在离开扬州时心里就已经有了个想法，而且是必须实行的，那就是恐吓一番高丽人。

    天蒙蒙亮的时候徐子桢就起了床，站在船头望着前方，那里渐渐出现了一条线，那是陆地，是高丽的海岸线。

    唐千跑了过来，他掌管着神机号的船舵。

    “兄弟，差不多该折向西了吧？都开到高丽来了，咱们可别把高丽人吓到了。”

    徐子桢冷笑一声：“我就是要吓一吓高丽人。”

    他想到那次诸国使节参观应天学院的事，那个小眼睛的高丽使节当时可嚣张得很，虽然后来被吓得服了软，但当时似乎没教训过瘾，今天就权当再来补一回吧。

    对于高丽，徐子桢可没什么好印象，跟着金人屁股后头来打大宋的秋风，狐假虎威的，而且别人不知道他可清楚，八百年后他们还把屈原孔子孙悟空都说成是他们高丽人，就冲他们这不要脸的行为也得好好教训一下。

    “唐大哥，把船速降一降，顺便叫两两他们准备。”

    何两两负责着神机号的座炮，叫他的意思就是意味着要开火，唐千奇道：“你不会先把高丽打下来吧？”

    徐子桢正色道：“我是那么好战的吗？我只是看天快亮了，想叫高丽百姓起床而已。”

    唐千一脸愕然，但看出了徐子桢又在胡说八道，索性不再问，把何两两叫了来。

    座炮很快就准备齐整，徐子桢一挥手：“方向左转，右舷炮准备！”

    传令兵大声重复，了望台上同时令旗招展。

    在唐千熟练的操控下，神机号在海面上划出了一个漂亮的半圆弧，紧随其后的天机玄机两舰也丝毫不差地跟随着。

    “可惜可惜，船速还是不够快，浪头不高啊。”徐子桢本还等着看被船划出十几米的巨浪，但是却失望了。

    高丽沿海，地图上高丽岛左半边那个凹陷处，那是高丽国都开京，也是高丽国最大的水军驻地，足足有十五艘战船和数千人，这时的太阳已经升起了小半，阳光打在三艘巨舰上，蕴出一层圣洁的光芒来，再加上被巨大的船身激起的那一层层浪花，让这三艘巨舰看起来就象是从天而降似的，带着股神圣不可侵犯的味道。

    而船中央竖起的那根高高的东西里正喷着一股浓浓的黑烟，从远处看去象是火龙的鼻息，在船后拖出一条翻滚的黑色邪云一样。

    水军驻地的兵卒已经发现了这一幕，均被震撼到无以复加，他们这辈子别说看到，连想都没敢想这世上会有这么大的船，于是整个水军营地上无数人涌了出来，然后张大了嘴看着远处，脚下发软，有种膜拜的冲动。

    “好……好可怕！”

    “这是天神的船吗？”

    “船头那是神兽的金角吧？好厉害的样子……咦？”

    戴着宽斗笠的高丽水军喃喃说着，也不知是自语着还是询问别人，所有人都在遗憾巨舰离得太远，让他们无法看得真切，可就在这时有人察觉到了一丝不对劲，但为时已晚。

    何两两一挥令旗，喝道：“开火！”

    轰轰轰……

    一连串炮火声响起，惊天动地，岸上的高丽水军其实就是个摆设，与人为善多年，哪见过这般阵仗，原本想要膜拜的双腿终于彻底软了下来，或是跌坐，或是干脆趴伏在地，然后只见一个个硕大的铁球呼啸着从他们头顶飞过，远远落在他们身后的营房内。

    于是那些高丽水军眼睁睁地看着他们整齐的营房突然就没了，每天操练的演武场被炸得象刚犁过似的，军营通往开京的那条平整宽阔的大路也被炸断了。

    “敌袭！敌袭！”

    直到这时才有人醒悟过来，哭喊着四处乱跑，可是又不知该跑去哪里，只象个掐了脑袋的苍蝇乱撞着。

    他们的水军出战通常只是藤牌长刀勾矛，从没见过能飞那么远的武器，这已经完全超出了他们的理解范围，于是水军营地上一阵鸡飞狗跳，所有人都乱跑乱叫着，可这时火炮其实已经停了下来。

    咻！

    又是一发炮弹远远飞来，带着凄厉的尖啸，水军们又是一声惊呼，这次不用招呼，全都往地上一趴，双手抱住了头瑟瑟发抖，反正炸也是炸身后的军营，乖乖的趴着或许就能保住性命了。

    可是让他们意外的是，这次的炮弹却似乎力道不足，竟直直地落在了码头外泊着的那些战船中，那颗巨大的炮弹带着无比的威势落在其中一艘战船上，直接将船头砸去一角，然后炮弹的去势不止，又蹿入了第二艘战船的左舷，生生砸出一个破洞来，海水灌入，两艘可怜的船歪歪斜斜的开始沉入水中。

    “阿……阿西巴！这到底是怎么回事？”已经有人崩溃了，揪着头发不知所措。

    忽然有眼尖的叫道：“看，快看，有个东西！”

    所有人的目光转了过去，只见那枚炮弹停在了第二艘战船内，而这艘船还没完全沉下，在船舷边的破洞外挂着一根细铁链，上边拴着一个细细的铁管。

    一个胆大的军士看着巨舰已经离去，硬着头皮下水将那个铁管摘了下来，打开一看里边是根密封的竹筒，再开，是一张信纸，上边写着一排大字——老子去打金狗，乖乖呆着不准帮忙！落款：大宋徐子桢。
