------------

第94章 :辜叶?姑爷!

    说话的是个中年人，身材不高但很结实，皮肤微黑，脸上身上到处是一点一点烫伤的疤痕，这么冷的天他只穿了件短袖的褂子，袒露着两条青筋虬结的手臂。

    温承言笑呵呵地招呼道：“汤掌柜。”

    那汤掌柜象是认识温承言，但依然还是那副淡然的模样，拱了拱手道：“温大人，今ri来我铺子想选件什么兵刃？”

    温承言笑着将徐子桢拉了过来，介绍道：“汤掌柜乃是这兰州城内最好的铁匠，你想打些什么与他说便是。”

    徐子桢一直在好奇地打量着汤掌柜，走过来抱拳道：“汤掌柜，不知你这儿能做什么jing致些的家伙么？”

    汤掌柜看了他一眼：“但有你说得出的，我便能做得出。”

    他的话里透着一股浓浓的自信，徐子桢不禁一乐：“那成，能找个安静点的地方么？咱们细聊。”

    ……

    铁铺内，汤掌柜望着眼前一张简易图纸发着呆，眉头紧紧皱着，半晌后才说道：“你……这是要做暗器么？”

    这是徐子桢用焦炭画出来的一张简易图纸，说简易是因为他只有一个笼统的轮廓，连尺寸零件什么的都没有，只能看得出是一把细长的家伙，一头带个喇叭口，尾端有个小孔，汤掌柜自认打了这么多年的武器，却从没见过这么奇怪的东西。

    徐子桢不置可否地笑笑：“汤掌柜，能做么？”

    汤掌柜瞥了他一眼：“给我两天时间。”

    徐子桢大喜：“好，一言为定！”

    离开汤记铺子后，徐子桢的心里说不出的高兴，一旦火铳能顺利研究出来，那么不说别的，这兰州府的守军力量就能提高大大的一截，他西夏就算有铁鹞子又怎样，铁皮再厚也架不住火枪打啊！

    温承言领着徐子桢直奔府衙而去，金城关的守关任务自有孟度，不需他这知府多cāo心，在他看来徐子桢是个人才，更不能轻易扔到战场上去厮杀。

    兰州府的衙门倒是很大，但是远不如苏州府的威武大气，才刚到门外，李猛与寇巧衣已等在了这里，温承言笑吟吟地道：“便如在苏州府一般，你还在我府里住下便是。”

    徐子桢自然没意见：“一切听凭大人做主。”

    刚说到这里，忽然旁边传来一个极为诧异的惊呼声：“小徐？”

    徐子桢转头一看，顿时乐了，正是好些ri子没见的钱同致，在他身边还跟着个明眸皓齿的小姑娘，却是温娴的贴身俏丫鬟墨绿。

    “老钱，你可想死我啦！”徐子桢二话不说扑了过去，给钱同致来了个大大的熊抱，没等钱同致回抱过来，他一松手又朝着墨绿抱去，嘴里叫道，“哎呀小茉莉，想死哥哥了，来抱一个！”

    墨绿惊呼一声逃了开来，小脸通红瞪着他道：“徐子桢，你……”

    徐子桢眼珠一转，忽然伸出一根手指抵在唇前，嘘声道：“小声！”说着左右看了看，故意恶狠狠地说道，“我现在还是逃犯，你想我死么？叫那么大声？”

    墨绿一愣，却还是气咻咻地道：“你这登徒子，谁让你要轻薄于我的？”说着顿了顿，“那不叫你徐……却又叫什么？”

    钱同致也凑了过来，低声道：“那事儿还没完呢？”

    徐子桢笑道：“开玩笑，我可是把右相大人的外甥炸死了，他能这么轻易放过我？我现在改名了。”

    钱同致和墨绿齐声问道：“改什么了？”

    徐子桢压低声音道：“记好了，我现在跟着我姨nǎinǎi姓辜，单名一个树叶的叶字。”

    “辜叶，辜叶……”两人默默念着这名字，总觉得似乎哪里有些古怪，又一下子说不出来。

    徐子桢捅了捅钱同致：“你俩这是去哪儿呢？”

    钱同致道：“听说西夏来犯，表妹要去大觉寺进香祁愿，我是先去买些吃的，墨绿丫头是出来备车的。”

    正说着，却见府门内走出一个倩影来，亭亭袅袅端庄大方，正是温承言的独女，江南才女温娴温大小姐。

    墨绿眼尖，第一个看见温娴，忙挥手叫道：“小姐小姐，你快看，徐……辜叶来了！”小丫头聪明伶俐，话才出口心中就咯噔一下：辜叶，姑爷？坏了，还是被徐子桢这坏蛋骗了！

    温娴正要跨出门口，一听这话差点一个趔趄绊倒在地，只是没等她发作，就见李猛和寇巧衣双双上前行了个礼。

    “侄儿李猛见过婶子。”

    “奴婢巧衣见过少夫人。”

    饶是温娴庄重淡雅，也不禁当场闹了个大红脸，她一抬头就看见徐子桢在两人身后捂着嘴偷笑，顿时又羞又恼，咬牙切齿地道：“徐子桢！”

    徐子桢这下再也按捺不住，哈的一声笑了出来，而且笑得越来越无法收拾，眼泪横飞着，好不容易压住笑意，挥手道：“大小姐，多ri不见，你……哈哈，你还好吗？”

    李猛和寇巧衣也意识到又被徐子桢坑了，哭笑不得地两边看看，自觉地退到了一旁，温承言则象个宽厚和蔼的长者，只笑吟吟地看着他们这么闹，轻捋胡须不发一言。

    温娴脸上羞红直红到了脖根处，一排编贝似的牙齿咬着红唇，瞪着徐子桢，象是恨不得咬下他一块肉来。

    徐子桢忽然笑意一敛，深深看着温娴的脸幽幽一叹：“大小姐，你瘦了。”

    温娴只觉心口砰的猛跳了一声，满心羞怒竟然在瞬间消散不见，她清楚地记得，当ri徐子桢毅然决然地不顾自身安危也要救出那些被掳女子，导致自己被王系走狗追捕，自己的父亲被迫急匆匆调离苏州，直到走的那一刻她也不知道徐子桢究竟脱险了没有。

    而今天，这个让她一直牵肠挂肚的人竟忽然出现在了眼前，而这一声幽幽轻叹更是在瞬间穿入了她柔软的心房，在这一刻，温娴的眼中竟然渐渐cháo湿了起来，只是坚强如她是绝不愿意让人见到她落泪的，在眼泪落下之前她忽然捂着嘴转身而去，消失在了府门中。

    徐子桢目瞪口呆地看着温娴的背影，吃吃地道：“我去!开个玩笑而已，不用这么小气吧？”

    ---------

    这两天老骨头有些不妥,我会尽快把欠的补上,各位看官请多见谅!
