------------

第969章：三千大军

    那个军士瞪大了小眼也没看懂，但好歹看出来这是大宋文字，赶紧扒拉上岸交给长官，这时炮火声早已经惊动了城内，这个长官刚才被那一轮炮吓得尿了个痛快，此时也顾不上换裤子，手脚并用爬了起来，朝城内冲了去。

    高丽皇宫内灯火通明，这任高丽皇帝叫王构，刚登基才两年，正是青春年少冲劲十足的时候，可是他们毕竟还算是大宋藩国，于是赵构登基后他为了避讳，将名字改成了王楷，这名字诏告天下后才得知大宋有个皇子赵楷，曾经想阴谋夺取太子位，可惜没落得好下场的。

    这几天他正愤怒着，想再改名字又没法改，可不改又嫌晦气，刚还在宫里借故发飙，偏偏这时候听到了炮响，好在水军营地离着皇宫还有段距离，所以还算好，没怎么被吓到，可是当那个身上骚气淋漓的水军长官呈来一个竹筒后，他却真的被吓到了。

    偌大个水军营地啊，那可是他高丽国的骄傲，他一直都深信凭着他的水军雄师能在海上与强横的大金国都能一战了，可谁想到一轮炮就把他的营地炸成了平地，就一轮啊！所以宫中紧急召集，百官匆匆而至。

    高丽国中不缺能看懂汉语的，于是竹筒内那张纸上的内容很快就被翻译了出来。

    “谁能告诉我，这徐子桢是什么人？”

    王楷的脸色十分难看，虽然问的是百官，但目光却看向了下首一个小眼睛的矮个老头，那是高丽贵族车有信，就在去年刚出使过大宋的。

    车有信就是曾经参观应天书院被徐子桢啪啪打脸的那位车大人，当初他误将扈三娘当作了厨娘，点名要让手下勇士挑战她的，结果转而换成了苏三，派出去的勇士全被打残了抬回来。

    这事在当时的高丽国内没掀出任何风浪，因为被车大人捂了盖子，既然是贵族了，当然得要脸，于是高丽皇帝也只是知道大宋造出了能打出五里外的大炮，其他的却不知道了，比如徐子桢是谁。

    车有信的脸色白得象个死人脸，徐子桢曾经给他带来的心里阴影到现在还没散去，而且当时虽说弄明白了那三门炮是假的，可徐子桢这人狡猾之极，谁都弄不明白那到底是真的还是假的。

    不过现在看来那是真的了。

    “回禀陛下，徐子桢是……是大宋应天学院的典学使，是……”车有信说到这里说不下去了，因为他实在不知道该怎么对皇帝介绍，不是没得说，而是关于徐子桢的段子实在太多了，就算是发生在他一个人身上的事都能说不少时候了。

    王楷的脾气不好，一拍座椅怒道：“是什么？还不快说？”

    车有信无奈，只得将他听说过的挑刺激的说了些，比如徐子桢单枪匹马灭了大夏国师萧家，又几百人大败数万金兵死守住了太原，关键是徐子桢被传有先天灵通，能预知后五百年之事等等。

    他没敢说当初在应天书院发生的事，要不然他的帽子就不保了，可就是这么多故事，王楷都已经听得目瞪口呆，好半晌才回过神来，又看向手里那张纸，吃吃地道：“此人竟如此厉害？能文能武能预知……那岂不是说他这封书信并非在吓唬我？”

    底下百官全都低头不言，脸上的神色出奇的统一，人家一轮炮就把水军营地炸平了，你觉得是不是在吓唬你？

    车有信苦着脸又补充道：“回陛下，当初臣在应天府时，徐子桢就曾炫耀过他的火炮，并曾扬言，说……”

    “说什么？还不快讲？”

    “他说，他只需拉三门炮，一顿饭功夫就能……就能把我们的都城炸平。”

    这话一出，偌大个朝堂上顿时满是倒吸凉气的声音，这其中也包括了皇帝王楷，他们丝毫不怀疑徐子桢的火炮能做到这一点，因为刚才就只是一轮炮火就炸平了营地，而他们的都城就算比营地大了二十倍，那也只要连着二十轮就足够了，按那速度可不就是一顿饭么？

    满朝文武没一个敢出声，全都低着头当死狗，却又不时斜起眼睛偷望向皇帝。

    王楷的脸上一阵青一阵白，手里紧紧捏着那张信纸，他很想就此暴起和大宋翻脸，并举全国兵力与徐子桢大战一场，可他却沉默了，心思如电转。

    他还年轻，才刚登基，不能因一时之痛快而失去这一切，他是有大抱负的，从他登基之日起就在筹划着西征大金南灭大宋，现在国力尚浅难以为力，只能忍！

    不知过了多久，王楷猛的抬起头来，目光炯炯有神，声音洪亮地道：“来人，速调三千大军，前往庆隆关！”

    百官震惊，不解皇帝这是什么意思。

    王楷脸上无比坚毅与认真，说道：“若金人败退欲沿江北上，全力阻拦！”他顿了顿又咳嗽一声补充道，“不得戴甲。”

    这下有人已经露出了恍然之色，庆隆关在高丽国北，与金国接壤，中间就隔了条江，徐子桢此番伐金，不说别的，光是他那些炮就够金人喝一壶了，在座的所有高丽人毫不怀疑金人必输，而此时的辽东半岛以上已经开始大雪纷飞，陆路难行，金人要逃跑只能从那条宽阔的江上走。

    皇帝这是要打落水狗！

    所有人的心里都冒出了这么一句话，但是却没人否认这么做的好处，不戴甲就是不穿正规军服，这三千大军跑去打落水狗，真打着了能卖徐子桢一个好，卖大宋一个好，要是没打着也没关系，穿着老百姓的衣服谁知道这三千人是哪儿来的？金人日后来问罪时可以一推二五六，不承认就是了嘛。

    “启奏陛下，臣请率军前往！”

    就在大家都在琢磨这事的时候，车有信已经率先踏上一步，大声请战了。

    呸！不要脸！

    每个人的心里又冒起了这句话，可是王楷却深以为然，二话不说同意了。

    “准了，车爱卿即刻便去吧，莫耽搁了。”

    王楷说完悄悄对车有信使了个眼色，车有信很门清的也悄悄点了点头，他是在座唯一见过徐子桢的，当然也是最有可能和徐子桢搭上话的，以前得罪过没关系，送点礼物就行。

    于是在徐子桢都没想到的情况下，高丽国三千“大军”已急匆匆奔赴前线了。
