------------

第970章：兵分两路

    当高丽大军开拔时，三艘巨舰早已远离了他们，今天的天气很好，蓝天上一片云彩都不见，徐子桢站在船头，风迎面吹来，已有了被刀子刮着的感觉，但是他一点都不在意，反而很舒服。

    他的心情很好，眼看自己的最后一盘棋就要落子了，就好像细心栽培的果树终于要结果了，让他既兴奋又紧张。

    船上少了几个人，是神机营里几个老马贼，都是最早跟随卜汾的兄弟，机灵可信又身手好，他们每人揣着一封密信，在攻打登州时悄悄上了岸，然后各自远去了。

    高璞君和唐千老彭还有理工系中几个少年围着桌子在写写画画说着什么，老彭不时点头，神情和徐子桢一样，兴奋紧张。

    时间已经过了正午，徐子桢回到甲板上，号角吹响。

    嘟！嘟！嘟！

    低沉浑厚的号角声在宽阔的海域中传出很远，带着股苍凉肃穆的味道，三艘船渐渐慢了下来，最终停在了海面上。

    神机号的舱门打了开来，一个个身影鱼贯而出，不多时已经列队在甲板上，他们之中有马贼，有水匪，还有理工系的少年们，他们每个人都昂着头颅，意气风发。

    徐子桢来到他们身前站定，看着他们那一张张认真的脸庞，眼睛忽然红了，因为接下来他们就要分别了，而且他们要去做的事情很危险，说不定今日之后就再没有聚首的时候了，可是有些事必须要有人做，而且一旦开始就停不下来了。

    郝东来和杜晋等人也乘着冲锋舟来到了神机号上，和卜汾武松站到了一起，高宠李猛宝儿三小站在徐子桢身旁，郝丫头迟疑了一下，还是站到她自己老爹身边，只是低着头的时候又偷偷看了一眼高宠。

    气氛有些凝重，站在队首的郝东来笑了一声道：“兄弟你有什么话说就是了，现在不说也没关系，等回头再见面时边喝酒边说也不迟。”

    老彭也大声道：“对，照我说最多不过俩月。”

    杜晋则只是笑了笑，什么都没说，这些人中只有他和卜汾才是正儿八经和金兵对阵过的，知道金兵的战斗力，徐子桢这次要兵分两路，一路去北苏州吸引金兵，另一路则继续往北，直扑会宁府，这两路不论是谁都没有什么轻松安全可言。

    徐子桢看着眼前这一张张熟悉的脸，一股豪气从胸中升起，大笑道：“不错不错，最多俩月，咱们再聚一起喝酒，到时候连喝个三天三夜，不醉的是孙子！”

    底下一阵哄笑。

    “哈哈哈！”

    “说得对，不醉的是孙子！”

    “老徐，咱们都等着你醉成孙子嘿！”

    马贼们和水匪们跟徐子桢闹惯了，于是也数他们哄得最凶，徐子桢也不在意，和他们一起笑着闹着，然后笑容渐渐收了起来，右手握拳放在胸口，一字一顿地说道：“都好好活着！”

    哗哗！

    所有人学着他一般将右手握拳放在胸口，脸上的嬉笑全都不见，取而代之的是肃穆与*。

    徐子桢手一挥：“兵分两路，出发！”

    “是！”

    神机天机两舰转而向北，目的地是丹东港，从那里的水路可以一路北上，直到咸平府，船上是此行的大半人数，包括神机营众和郝东来父女率领的大半太湖好汉，玄机号则继续西行，朝北苏州而去，船上是老彭和他的四十个兄弟，以及太湖水寨中分出的三百人和几十个理工系少年。

    三艘船就此分开，所有人虽然脸上都平淡从容，但在临别时还是从眼中流露出了不舍，原本能载一千人的大船，神机和天机两舰却各自乘了一千三四百人，而玄机号则显得有些空落落的。

    半日过后，暮色西沉，神机天机两舰终于到了丹东港外，在岸上能目测到的距离外远远的停了下来。

    舱内蒸汽机没有熄火，只是停了动力，就这么静静地停在海中，不发出一点声音来，徐子桢在等，等着丹东港的守军被调出，然后钻进他设的埋伏，等全歼后他才能大摇大摆进入那条通往内陆的江中。

    北苏州就是后世的大连，地形就象是半岛上延伸出来的一支象牙，玄机号在离开海岸还有十余里时停了下来，他们到达的时间比徐子桢他们到丹东要早些，这时才刚至傍晚，余晖映得海面上一片通红，很是好看。

    老彭站了起来，他那四十个兄弟紧随其后。

    “那咱们这就先过去了。”老彭那张沧桑的脸上带着笑意，仿佛他们将要去赴宴，而不是一场九死一生的大战。

    和他一起来的还有唐千，到了这个时候他也不再多说什么，只是给了一个拥抱，重重地在他背后拍了拍。

    老彭也回拍了一下，哈哈大笑中转身走向船舷，他的四条破船早已经准备好了，而且经过理工系的改造，现在他船上的火力也不容小觑，徐子桢没骗他，每艘船上真的给他配了四门炮，只是和巨舰上的神武大炮不同，他这破船上安的是六尺长的小炮，炮口也没那么大，差不多能塞个小西瓜而已。

    缆绳已解开，四艘破船缓缓而去，半个时辰后海岸已在前方不远处，老彭一摆手，两个兄弟已跳入了水中，朝着岸上游去，天色开始暗了下来，不多久那两人已游到岸上，左右看看无人，悄然隐去了行踪，就此消失。

    老彭把船下了锚，坐下身来喃喃道：“早点来吧王八蛋们，老子等不及了。”

    北苏州港的营地中，都统赫伦正百无聊赖的喝着酒，这个地方每日除了行商的船只经过，根本没有任何事值得他紧张操心的，可就是因为太过安逸了，他也无法获得军功，这也是赫伦唯一觉得郁闷的地方。

    忽然营房门被人猛的推开，那是今日当值的军士，赫伦正要怒骂一声，却见那个军士满脸惊慌地道：“大人不好了，辽阳府守备带了几千人正朝咱们这里过来。”

    赫伦大惊，猛的站起身来，手中的酒壶失手摔落，湿了一大片衣襟。

    “什么？”
