------------

第971章：呼什烈勃林

    辽阳府守备叫呼什烈勃林，是呼什烈部落的猛安补乃大人的族弟，补乃曾在国相撒改谋反案中有救驾之功，之后一路高升，以至于他族中也受了不少好处，这勃林就是一个。

    北苏州港算是辽阳府治下，但这里也算是个水军营地，并不完全受勃林管辖，所以赫伦听说呼什烈勃林忽然带了几千人马过来，顿时被吓了一跳，不知道自己犯了什么事。

    赫伦赶紧站起身来，也顾不得衣襟还是湿的，快步迎了出去，才刚出门就看见远处一大队人马已经到了，当先一人正是辽阳府守备呼什烈勃林。

    “下官赫伦参见守备大人！”

    赫伦急忙上前行礼，可是勃林却没理他，而是手一挥，喝道：“去两个人察看库房中军需可足够，其余人全都给我去码头准备着。”

    “是！”

    那几千人马迅速散开，扬起漫天尘土，赫伦一脸尴尬，不知道勃林是什么意思，可又不敢就这么上前去问。

    这时呼什烈勃林才下了马来，沉着脸问他道：“今日可有不明来历的船只经过？”

    不明来历？什么意思？赫伦更是一头雾水，今天一天他都在营房里，上午睡觉中午喝酒，下午继续睡觉，睡醒继续喝酒，他哪儿知道有什么船经过。

    可是上峰开口问到了他也不敢不回答，只能硬着头皮道：“回大人，未见有甚……”

    还没说完，勃林就挥手打断道：“没有就好，算来他们也没这么快到。”说完见赫伦一脸懵的样子，有点耐烦道，“你这里有多少战船？”

    赫伦赶紧回道：“共有六艘。”

    勃林皱了皱眉：“六艘？那顶个屁用。”

    赫伦愈发迷糊：“呃……大人之意是？”

    勃林索性不再理他，叫来亲兵：“去丹东港，给我将那里的战船调来。”

    “是！”亲兵应声而去。

    赫伦再也忍不住了，问道：“大人，调这许多船来可是要去打谁么？”

    “打个屁，徐子桢要来了。”勃林一句话让赫伦险些一屁股坐到地上。

    徐子桢？那个大杀星？他来这里干什么？

    勃林见赫伦一脸煞白的模样，不耐烦之下更是鄙夷，说道：“你且退下，这营地由我主使了。”

    “是是是！”赫伦回过神来，赶紧应下，徐子桢这三个字就是个恶梦，许多女真人虽然没和他照过面，但是他那些事早就传开了，就跟个恶鬼一样，谁都不愿跟他碰面，既然勃林要接手营地，那他自然是巴不得了。

    勃林开始分派人手准备迎敌，岸边开始堆砌工事，一捆捆羽箭开始搬上岸边的战船，营地上一片忙碌紧张的景象。

    远处的一片林子里两个汉子正望着营地，嘴里低声交谈着，他们就是刚才从老彭船上先下水的，两人是亲兄弟，也是登州人氏。

    兄弟卞充看着远处的营地，咂了咂嘴道：“哥，金狗的速度还挺快，咱们离开登州没多久呢，消息就传来了，咱们给老彭报信？”

    哥哥卞超看了会摇头道：“这才哪跟哪，那营里就只有几十号人，现在来的也没多少，还早。”

    卞充嘿嘿一笑：“就是因为还早，所以咱们得先露个脸，要不然金狗慢慢腾腾不知道多久才来，那不是耽搁徐先生的行程么？”

    卞超愕然回头，一拍脑门：“我倒糊涂了，还真是……我先去营地里放个火热乎热乎，你等会儿发信号。”

    “好。”

    “走了。”卞超借着林子掩护身形，快速朝营地而去，天已经黑了下来，今天的月色又不甚明朗，倒是给了他潜行的好机会，兄弟俩都没说废话，也没抢谁去放火谁报信，反正不管是做什么，最终都很难逃回去船上，这一点兄弟俩都心知肚明。

    卞超在走出几步后停了下来，转头看了一眼兄弟，眼中带着不舍。

    卞充当然知道哥哥在想什么，笑着挥了挥手：“哥你放心去吧，咱们能活着回去再一起喝酒，要回不去也没啥，反正老爹老娘都不在了，咱们也没牵挂。”

    卞超咧嘴笑骂道：“放你的屁，老子回不去不打紧，你放完烟火就赶紧跑，好好给老子活下去，知道不？”他说完不等卞充再说什么，就已窜了出去，兄弟做了几十年，平日里大大咧咧的没什么，可真到了这生离死别的关头他还是有点鼻子发酸。

    营地中每个人都在忙着，就连勃林也不顾冷风在码头边指挥着，只有赫伦一个人显得很闲，勃林对他没什么好脸色，甚至连跟都不让他跟在一边，于是他堂堂一个水军都统只能站在一旁的空地上发着呆。

    赫伦边发呆边胡思乱想着，徐子桢怎么忽然又来了，上回他好不容易逃了出去，据说还是小公主阿娇使了计让他逃出会宁府的，这小子怎么就不长记性？再者不是听说他和大宋的皇帝闹得不愉快么，怎么还能带兵？

    他越想越糊涂，脑袋都有点疼了还是想不通，于是索性不再去想，抬头看向天上，啐！今天连个星星都看不见，马上就要跟徐子桢打仗了，可别下雨。

    正想到这里，忽然营地后方传来一阵鼓噪。

    “走水啦！走水啦！”

    赫伦猛的站起身来，回身一看，果然一片红彤彤的火光，那是营地后方堆放粮草的地方，这里是水军营地，战马倒是不多，粮草其实也不是多重要，可问题是堆粮草的旁边就是军械库啊！

    守备的兵果然是精兵，在赫伦还没反应过来的时候已经有一队先冲了过去，他们不是去灭火，而是去抓人，因为那火太大，如果寻常失火根本不会这么快这么猛。

    赫伦也急忙要赶过去，可是刚跑两步，却忽然看见远处的林子里一道耀眼的亮光蹿了起来，直向天际，然后在黑沉沉的夜空猛的炸了开来，开出一朵绚烂的火花。

    呼什烈勃林的脸色瞬间阴沉了下来，营地后的失火和这朵耀眼的烟花说明了一件事，那就是他估算错误，徐子桢已经来了。
