------------

第973章：麻子雷

    船上另外几个老彭的伙计也同样喝了口酒准备下海，却被一个少年拉住了。

    “哎等等，你们干嘛去？”

    这少年叫黄博，是徐子桢分派给他们负责开炮的，这几日和海盗们混得熟了，说话也没了什么顾忌。

    海盗们横了他一眼：“废话，当然凿他娘的船去。”

    “笨死，用凿子得凿到什么时候去，你们也不嫌冷得慌。”黄博哈哈大笑，“易之居士早就有计较，先看那边来了多少金狗再说。”

    “可老彭已经下水了，怎么办？”

    “你们都不去了，就他一人肯定得回来。”

    几个海盗纠结了一下，但想想既然徐夫人高璞君早就有准备，也只得先按捺住了，不多时老彭果然从水面上啵的一下冒出了头，刚出现就骂道：“你们还猫船上作死？老子一个人摸过去顶个屁用。”

    其余几人刚要解释，黄博先问道：“看清楚几条船了没？大概多少人？”

    老彭翻了个白眼：“六艘，每艘估计一百多号人……别废话了，没见他们就快过来了么？”

    果然，金兵的六艘船已经离这里只有四五十丈的距离了，借着风力的话很快就能逼近过来，黄博却不急不忙地从舱底抱出一捆竹筒来，每个海盗手里发了两根，又另外再给了个拇指般大小的带盖竹筒。

    “这大的叫麻子雷，刚才岸上炸响的就是这玩意儿，小的是防水的火媒。”黄博简单快速的介绍了一下，然后嘿嘿笑道，“还凿个屁，一百多人当然用炸的了，咱们的*和炮弹不多，留着等大股援军来了再用，大叔们，这回可得先瞧你们的厉害了。”

    包括老彭在内的海盗们顿时大喜，他们是粗人，可不是笨蛋，这些日子以来徐子桢的能耐他们也见过了不少，*的威力更是让他们为之惊叹，刚才岸上的火光他们就都见到了，哪怕离得那么远还是落入了他们眼中，虽然不知道发生了什么，但是猜都猜得到。

    他们既然要在水下干活，这种防水的火媒简直就是仙器一样的东西，再说金兵本来就没多少善于水战的，他们这些人要是还搞不定这区区六艘船，以后都不好意思自称是海盗了。

    “得嘞，你们几个小子乖乖在船里趴着，别一会儿把你们吓尿了，哈哈。”

    海盗们开了个大欺小的玩笑后接二连三的窜入了海里，而这时金兵的船更近了。

    守备府的精兵虽然不是水军，但布阵的大义还是知道的，于是六艘船呈扇形驶了出来，当看到老彭他们的几艘船时首位的船上旗语连打，航行方向顿时全都由直线变成了蛇形，左右甩动着朝老彭他们逼了过来。

    夜晚的海面上伸手不见五指，能在这么远的距离看到那四艘船已经是刚才云层偶尔的开恩了，而现在又是变得一片漆黑，恢复到了睁眼瞎的情况，金兵只好凭借着刚才的记忆勉强继续行去，只是他们终究不是水军，海面上是黑的，可他们的船上却燃着火把，经验的不足反倒给了老彭他们挂起了一盏明灯。

    “那几艘船呢？怎么还没到？”

    “不是说徐子桢开来的是巨大无比的船么，那几艘分明只是渔船。”

    “管那么多，都出来了不得带点功劳回去么？”

    “说得也是，嘿嘿！”

    金兵们纷纷交头接耳着，连带队的金将也颇有些不以为然，就算海上这么黑，但若是按照密信中所说，徐子桢的船大到如一座小山也似，那也不可能看不到，既然现在还没发现那就说明他们还没到，至于刚才岸上的袭击……又不是第一次碰见宋人的义军暗中搞鬼。

    那金将缩了缩脖子，前几天还只穿个薄袄子就够了，今天却连家里的水缸里都结起了冰，这鬼天气真他娘的，也不知道徐子桢到底来还是没来。

    他怀念起了家里的火炉和热乎的烧酒，还有刚抓回家没半个月的那个契丹娘们，那小脸那身段，啧啧……

    忽然间一声巨响打断了他的遐思，那声音仿佛是凭空打了个雷，震得整个船都猛烈的晃了起来，耳边一下子失去了所有声音，只剩下苍蝇般的嗡嗡作响，紧接着一股燎人的热浪从身后袭来。

    砰的一声他被人从身后撞倒，脸盘结结实实地拍在坚硬湿滑的甲板上，鼻子破了，酸甜带着腥的味道钻入嘴里，眼前也变得一片星光闪耀，他挣扎着爬起身来，晃了晃发晕的脑袋，却被眼前的一幕惊呆了。

    只见桅杆上的帆已烧着了起来，燃着熊熊大火，满船的军士有大半倒在了血泊中，一个个翻滚惨叫着，他们的脸上身上俱是密密麻麻的血洞，那情形恐怖之极。

    啪嗒！

    一个竹筒不知道从哪里飞了过来，掉在了甲板之上，就在他的身前半丈处，竹筒口有一根引信，正呲呲地冒着火星。

    那金将已经呆住了，一股死亡的阴影突如其来笼罩在了心头，然后他的眼前猛的爆发出一片灿烂无比的火光，火光中似乎有无数小黑点朝着他扑面而来。

    这是那金将眼中最后的画面，接着，船上仅存的几十个还能站着或蹲着的人也被炸翻了，血流得更多了，将甲板染成了一片赤红。

    “我都炸过了你咋还丢一个，不都说了让咱们省着点么？”

    “你们都过完瘾了，我还一个没丢，还不准我玩一个？”

    “废什么话，赶紧上去收拾干净！”

    在血泊中挣扎的金兵耳边依稀听见几句笑骂争吵，然后只见几条汉子从船舷外翻了上来，手里提着明晃晃的尖刀，朝着他们恶狠狠地扑了过来。

    ……

    丹东港，这里同样是一片漆黑深沉的夜空，只是港口却忽然热闹了起来，二十余艘战船在夜色下升起了帆，借着呼啸的北风沿着海岸直奔南方而去。

    “动了动了，金狗援兵动了！”一艘冲锋舟疾速驶了回来，船上负责监视的太湖好汉带来了徐子桢等了很久的好消息。

    徐子桢嘴角一扬：“那还等什么，发信号通知郝大哥。”
