------------

第974章：入江

    “好嘞！”

    冲锋舟掉头而去，船上挂起了两片黑色的帆，借着呼啸的海风悄无声息地疾驶而去。

    苏三有些担忧地问道：“船这么快让他直接去找郝大哥就是了，这大黑夜的放烟火不是得被金狗发现么？”

    徐子桢笑了笑：“又不是现在就放，等他开出一阵后再说，金人见到烟火也未必理会，还是会朝北苏州而去的。”

    高璞君见苏三一脸懵的样子，解释道：“金人接到急报也没多久，不信咱们会这么快就到此处，反而会以为咱们是快艇先至故布疑阵的，而且他们还会加快速度赶去北苏州。”

    苏三这时也明白了过来，恍然道：“哦！我知道了，他们会以为咱们在北苏州战事吃紧，所以担心他们援兵赶去，就来这里布疑阵留住他们。”

    “然也！”徐子桢丢了个书袋，眼神看向黑沉沉的丹东港，轻喝道，“唐千！”

    “在！”

    “该你上场了！”

    “是！”

    唐千早已装束齐整，就等着这时候了，一声令下后带着两百余名太湖众翻出了船舷，那里早有四艘冲锋舟等待着了，船上载不下这许多人，大半都在水里游着，游累了轮流上去休息会，于是半个时辰不到，四艘冲锋舟在夜色下悄悄地靠近了丹东港。

    “杀！”

    丹东港内如今只留下了一百多看家的兵，除了十几个还在站着岗的，其他人早已入了梦乡，一阵喊杀声突如其来响起，紧接着爆炸声接连不断，顿时将这百多个金兵炸醒，然后惊慌失措地爬起身穿衣找武器，只是没等他们逃出，营房门已被踢开，一个个浑身湿漉漉的汉子闯入，结果了他们的性命。

    徐子桢遥遥望着岸上的火光，大手一挥：“开船，入江！”

    蒸汽机再次开动，神机号就这么在黑暗中悄悄地进入了江中，没有任何人发现他们的存在，因为这时候的港口包括岸上早已乱成了一团。

    何两两在锅炉房内亲自指挥着，时间不多，他们必须要赶在天亮前进入这条江面的中段位置，根据情报，那里有一处荒芜的泥滩，可以让他们潜藏一日，如果赶不到的话他们就将会暴露行踪。

    “已入江了，你不去休息会么？”

    身边传来一声关切的话语，是高璞君。

    徐子桢侧身将她拥入怀中，柔声道：“我不累，这些日子倒是把你累着了。”

    高璞君摇了摇头，享受着徐子桢温暖的怀抱，难得地仰头对他露出个温柔的笑容：“我也不累，我高家乃是将门，虽说我是女子可也不是那么娇弱的。”她顿了顿又说道，“再说此番出行我可是见识到了许多未知之事，就算累些也是值了，只不知你肚里究竟还有多少我不懂的物事。”

    徐子桢低头看去，发现高璞君眼中竟然闪着一抹从未有过的神采，象是崇敬，象是爱慕。

    一直高高在上清冷高贵的高璞君竟然会有这样的眼神，这让徐子桢感到无比的满足，月黑风高老徐发骚，他怪笑一声，低头亲上了高璞君的小嘴。

    “唔……”高璞君猝不及防下来不及躲闪，被他亲了个正着，她使劲挣扎着，扭着掐着，这可是甲板上，到处是人，可不得羞死？可是徐子桢的胳膊就象是铁箍，紧紧箍着她不松开分毫，渐渐的高璞君浑身软了下来，终于闭上眼睛放弃了抵抗。

    好一阵后徐子桢才松开她那红馥馥的樱唇，坏笑道：“我肚里还有很多东西，咱们去房里，我慢慢告诉你。”

    “啊！”高璞君一声惊呼，刚要逃开已来不及，身体一轻，就这么被徐子桢横抱了起来，然后朝着船舱大步而去。

    高璞君哪肯就范，拼命挣扎着，一双小脚使劲扑腾，粉拳象雨点般捶在他身上。

    “混蛋！放我下来！”

    徐子桢一手抱着她，另一只手腾了出来圈住高璞君双臂，让她无法再动，边大步走着边对四周围观的神机营众和负责开船的太湖众吆喝道：“都看什么看，赶紧干活去，没见过秀恩爱的么？”

    “哈哈！呸！”

    “咱们一群光棍，就你带着老婆上船，不瞧你瞧谁？”

    “看得老子火气过盛，等回去我也要娶上几房媳妇。”

    徐子桢就这样在众人的鄙夷和笑骂声中进了舱里，而且是直奔苏三的房中，接着一把将高璞君丢到了床上，苏三揉着惺忪的睡眼醒了过来，然后愕然看着一场“大战”在她眼前开始了，没等她反应过来，一只大手伸了过来将她也拖入了战团。

    神机号悄无声息地行驶着，宽阔的江面上只有呼啸的风声，这些都在徐子桢和高璞君的计算之中，金国的十月，对徐子桢来说也就是八百年后的东北，这时候已是十分寒冷了，寻常小河的水面早已冻结，也只有鸭绿江这种宽阔的江面还能航船。

    夜间行船对于舵手是个十分严格的考验，不过对太湖水匪们来说却不是什么难事，想当初在太湖辽阔无垠的水面上时他们就没少在夜晚突袭打劫，从星斗、风向等辨别方向是当一个水匪的基本功。

    早在几个月前，徐子桢就和完颜昂暗中联系，要来了一份详尽的金国境内水域图，于是一份突袭计划就此诞生。

    从丹东港入江，一路北上，进入鸭绿江，等过了辽阳府后再上岸，走陆地，然后……会宁府就在眼前了。

    ……

    北苏州外，二十余艘战船正全速驶近，而在陆地上，从咸平府远道而来的援兵也到了，整整五千铁甲精兵。

    从辽阳府到咸平府，甚至是丹东港的水军，金人已经出动了他们能增派的所有援兵，因为整个黄河沿岸都已在他们的控制之下，徐子桢若要北袭除了水路再无他处可走，而登州急报也正说明了这一事实，所以他们只要将徐子桢拦在北苏州外就行，至于丹东港则不在他们考虑范围之内，因为丹东上岸后就是茫茫山路，如今早已大雪漫天，他徐子桢能走么？敢走么？
