------------

第975章：六万援兵

    登州急报早已送入了都城，吴乞买在收到这份急报之时只是眼睛微微眯了一下，似乎并没有多奇怪，因为直到现在他还清楚记得徐子桢当初离开时的那句话。

    “找我喝茶来了么？呵。”

    这里是吴乞买的书房，平日里除了他以外很少有人能进入这里来，可是今天却还有两个人——斡本和完颜荆。

    从上次徐子桢大闹会宁府后，完颜荆就几乎替代了以前的完颜蓟，也就是他兄长的地位，如今朝中各部重臣有过半都与他交厚，而斡本则一直都是吴乞买的心腹，上次撒改叛乱一事他的表现就说明了一切，于是现在吴乞买身边最亲近的就只有了他们两个。

    完颜荆还是以前那副模样，脸上似乎一直笑嘻嘻的，他探过头来看了一眼那封急报，啧啧有声道：“这徐子桢挺有意思，到现在还不死心，难不成他以为凭他一人就能平了会宁府不成？”

    斡本在旁边沉吟了片刻说道：“传闻说赵构与他已翻脸成仇，以我之见此事恐怕乃徐子桢之计，只不知他当有何图谋。”

    完颜荆嗤笑道：“嘁，能有什么图谋，无非想让咱们松懈，不过还真是多此一举，赵构与他翻不翻脸都一样，难不成他偷摸着行事便能宰了咱们么？”

    吴乞买没说话，只微微一笑，看着似乎很赞同完颜荆的话一般，可是忽然间猛的咳嗽了起来。

    “咳咳咳……”

    “陛下！”

    “陛下！”

    完颜荆和斡本两人一惊，慌忙起身过来，吴乞买却已渐渐收住了咳声，摆了摆手道：“无妨。”说完他顿了顿，然后轻笑一声，“徐子桢素来喜欢用奇兵，我倒想看看这次他从何处入我这皇城。”

    斡本迟疑了一下问道：“徐子桢既从海上而来，以臣愚见沿海诸港当各增派人手才是。”

    吴乞买挥了挥手：“你们决定就好，下去吧。”

    “是，臣告退！”

    斡本与完颜荆不再多说，退出书房。

    吴乞买看着手中的急报，脸上露出一丝意味深长的笑容，喃喃道：“徐子桢，我是多想看看你和兀术究竟谁更高明，可惜啊……咳咳……”话未说完他忽然又咳嗽了起来，这一咳比之刚才要猛烈不少，吴乞买却似乎生怕被人听到，用一方手帕死死捂住了嘴，发出一声声沉闷的声响，好一阵后慢慢歇住，吴乞买拿开手帕，却见猩红点点。

    书房外，花园中，完颜荆停住了脚步，转头问道：“你要给沿海增兵？增多少？”

    斡本一愣，答道：“沿海多处港口，尚不知徐子桢去何处，我以为先增六万人马，屯于辽阳，无论何处都能及时驰援，相爷以为如何？”

    完颜荆捉着下巴想了想道：“也好，不过我觉得斡本兄你还是劳驾亲自去一趟为好，对上徐子桢那厮可没几个人能看得破他。”

    斡本很想说你倒给我面子，我上哪儿看得破他去？他很想让完颜荆带队去增援，自己留守皇城，可却被完颜荆先开了口，倒是不好拒绝了，再说完颜荆虽然为人奸诈狡猾，但好在对当今圣上还是衷心的，于是他咬了咬牙，应了下来。

    “好，那皇城内便有劳相爷了。”

    完颜荆不以为意地摆手：“有你斡本兄坐镇，他徐子桢打不到皇城来。”

    于是当日，六万禁军行往辽阳府，并有五千斥候兵分散到了以会宁府为中心辐射的往南百里境内。

    ……

    宋，应天府。

    赵构手中拿着一封信，神情中有惊讶也有欢喜，还有些隐晦的担忧，在他面前站着一个汉子，正是徐子桢神机营里的老马贼之一。

    老马贼看了看赵构身边的侍卫，说道：“徐……教官让我给官家捎句话。”

    赵构挥了挥手，等侍卫全都退出后，老马贼低声说道：“教官说，官家是整个大宋朝最长寿的皇帝，所以，放心大胆的干吧。”

    这话无论放在哪个朝代，都不会有人敢对皇帝这么说，可徐子桢却偏偏就敢，而赵构也不会怪罪，相反，他听到这话后只愣了一下，然后眉眼间竟然浮现出一丝喜色来。

    不知从什么时候开始，赵构对徐子桢说的话变得无比信服，就象当初徐子桢就不止一次跟他提到“将来”二字，而现在这个“将来”果然来到了，可是偏偏又是这份信任，赵构的心里又萌生了一种畏惧，一种随着时间的推移愈来愈深的畏惧。

    “知道了，你去吧。”赵构按捺住心里的复杂情绪说道，可眉头又皱了皱。

    老马贼却没走，而是笑了笑，低声说道：“教官还说了，官家若是感觉难办，该去找柳风随。”

    “嗯？找柳风随？”赵构不由得一愣，他只是皱了皱眉，难道这马贼就知道自己在想什么，在愁什么？还是说徐子桢早就算出了？

    老马贼告退而去，赵构负手沉吟了片刻，还是将柳风随找了来。

    “微臣参见官家。”

    如今的柳风随早已洗去罪名，恢复了有功之身，随着张叔夜驻守在应天府内，随时等待着结义兄长徐子桢的“召唤”。

    赵构对柳风随的印象还是不错的，虽然他是徐子桢的兄弟，可是他的忠君之心却不假，所以面对柳风随时他没有摆出威势，而是笑吟吟地道：“平身吧，你可知朕为何找你来么？”

    柳风随是个懂规矩的，进屋后就一直低着头，没有东张西望，可是这一站起身，眼角就瞥见了桌上那封徐子桢的信，虽然他看不到写的什么，但是心里一跳，猜到了些什么，顿时大喜道：“莫非我大哥要开始反攻金人了？”

    赵构哈哈一笑：“你倒是聪明，那你倒说说，朕叫你来还有何事？”

    柳风随收拾了一下情绪，想了想答道：“官家可是在为难粮饷？”

    “呵，不愧是我贤弟的左膀右臂。”赵构不禁赞了一下，然后开门见山地问道，“子桢说你可解我之忧，不知爱卿如何解之？”

    赵构不知不觉中连称呼都变了，不再自称朕，对柳风随也用上了爱卿。

    柳风随微微一笑：“苏湖两地今年收成好，粮不缺，至于饷，不出半月，便会运至。”
