------------

第976章：破船

    赵构没有再问，既然说了半月后有饷，那就肯定会有，他不是相信柳风随，而是相信徐子桢，无论是哪件事，只要徐子桢答应了的，都一定会实现。

    于是当天下午，张叔夜、雍爷和李纲等重臣被宣入了宫里，官家和他们说了什么暂时无人可知，只是当他们出来后别人发现这几个老头的精神都变得很好。

    那个老马贼出了宫后又来到了应天书院，找到在院内读书的大理国郡主段琰。

    “郡主，老徐让我跟你说声他想你，顺便有封信交给你。”

    在段琰面前，老马贼就不用那么正经了，一句“他想你”就已让段琰小脸红了透，但却激动了起来，然后一把将书信捏在手里，再丢了一锭金子给老马贼。

    “谢谢这位大哥，这个请你喝酒。”

    话音未落，段琰已经一路小跑回了自己屋内，关上门后小心地打开书信，果然，信的开头就是：烟儿妹妹，我想你！然后见信中写道：我要打金狗，跟我大舅子说，借点兵来！

    段琰脸颊如火烧，心中小鹿乱撞，信里写的其他都不重要，重点在于徐子桢想她，还有那句最关键的“大舅子”。

    “桢哥哥你放心，我一定给你要来兵，很多兵！”段琰手握书信，一脸坚毅与幸福。

    太原城中，徐记商号内。

    胡卿拿着一封信，从头到尾又看了一遍，红馥馥的小嘴嘟得老高，象是在和谁怄气。

    “讨厌的徐大哥，到这时才给我来信，你都好久没来看我了……下回见你定要好好罚你！哼！”说完她将信珍而重之地收了起来，来到门外喊道，“来人，将库房内所有乌兹钢刀装车，送去韩将军处。”

    此外，老将宗泽，镇守太原的韩世忠，远在德顺军路的种师中，甚至荆湖路的吴玠都收到了一封信。

    信里说的什么没人知道，但是从他们收到信的那天起，他们治下每一座营房都忙碌了起来。

    ……

    海上的夜寒冷之极，风吹在身上仿佛能将厚厚的袄子都割得开，可是郝东来和他的兄弟们却都昂首站在船上，每个人的胸中似乎都燃着一团火焰。

    一个时辰前他们就看到了信号弹，丹东港的援兵已经驶出了港口，但就象高璞君早早预测的，那些援兵并没有因为黑夜中升起的烟花而慌乱紧张，似乎完全没有将他们当作回事一样。

    郝东来在暗赞高璞君料事如神之下也用最快的速度找到并跟上了那些战船，丹东港出来的援兵不少，郝东来远远吊着没有靠近，在敌方人数没有确认的情况下他不会轻易动手，何况徐子桢和高璞君早就为他定下了作战计划。

    他们要的不是全歼金兵，而是要吸引金兵，就象是用一块肥美的诱饵，引诱着一拨又一拨贪婪的恶狼，主动投入他们设下的埋伏圈，然后再一一除去。

    老彭和天机号就是那块诱饵，而郝东来和他的兄弟们就是埋伏着的猎手，天快要亮了，第一场歼灭战已将要打响。

    黑夜终究要过去，沉幕一般的夜空象是被拉开了一条缝隙，渐渐的，黑色变成了灰色，天开始亮了。

    郝东来没有要躲避的意思，依然远远吊在金兵的后头，现在他看清了，从丹东港开出的援军共有二十八艘船，铁甲战船。

    金兵不擅长水战，但是他们的战船却不错，桅杆林立，白帆鼓荡，船舷外包着厚厚的铁皮，船头矗立着一座高耸的箭塔。

    玄机号在远处停着，停在了金兵的视线范围之外，郝东来只是带了几十个兄弟乘着冲锋舟跟了上来，现在还没到开打的时候，以玄机号的速度，只要一个信号，就能很快赶至，不急。

    金兵显然也发现了郝东来的存在，但是他们根本不当回事，对他们来说当务之急是先去解北苏州的围，而且当他们的船越驶越近时，那薄雾中一头巨大无比的怪兽让他们所有人都震撼了。

    “那是船？是南人的战船？”

    “不，那是徐子桢的船，你瞧船头的旗上明明写着个徐字。”

    “见鬼，怎么会有这么大的船，他是怎么从南边开来的？”

    几乎所有的金兵都被惊到了，也纷纷在低声讨论着，可丹东港的都统，也就是这二十八艘援兵船的头领却心中打着别的算盘。

    徐子桢造的东西可都是好东西，这么大一艘船，不知道上边还有什么好东西，要是把这么艘船拿下，那可不是自己一场天大的功劳么？

    那都统念头刚起，就听见有人鼓噪道：“船船船！那里有几艘破船！”

    什么破船？都统愣了一下，顺着叫的方向看去，果然，只见那艘巨大无比的战船前还有四艘破烂的渔船，船上的帆落着，就这么漂在海面上，甲板上依稀有人在，只不知这几艘破船是什么来路。

    “大人，那几艘渔船有些古怪，可要小心。”旁边有副将低声提醒。

    那都统横了他一眼：“区区四条破船，你也叫本官小心？”

    副将一脸尴尬，没敢再说话，说的也是，那艘大船有些吓人，可那几艘渔船却没什么不同，而且还停在那里不动，有什么可担心的。

    都统咳嗽一声，大声喝道：“来人，传我号令，不必管那几艘破船，所有船散开，围上那大船。”

    “是！”

    令旗招展，二十八艘战船很快散了开来，排成了一字形朝那艘大船而去，那四艘渔船果然被他们忽略了。

    几艘破船而已，就这么开过去顺手撞翻了就是。

    晨间的风呼啸着，这些战船眼看着离那艘大船越来越近，几艘破渔船就在前方数十丈外，这速度眨眼间就能到了，可就在这时，有个金兵忽然指着海面上道：“那是什么玩意儿？”

    旁人跟着看了过去，只见前方的海面上漂着几个木桶，那桶没有盖子，顶上用木条钉出了一个井字，中间似乎是个小碗，碗里红红的，倒象是烧着的炭。

    就在那些金兵好奇地观望时，一个木桶已撞上了其中一艘船。

    咚！

    一声轻响，木桶被撞得晃了晃，小碗侧翻，然后那些金兵眼睁睁看着桶中突然爆出一团火光。
