------------

第977章：打一炮就走

    突如其来的爆炸使得战船剧烈地晃动了起来，船上的金兵一片惊叫声，这时候他们才明白过来那不是什么木桶，竟然是*。

    这是徐子桢为了这次北上特地让理工系做的，叫作简易*，就是木桶内装*，桶口用碗盛着燃烧的木炭，风平浪静时可以一直漂到炭火熄灭，可是一旦被碰撞，那么小碗就会翻，炭火就会将桶内的引信点燃，再接着就是砰砰砰了。

    说起来这还是徐子桢小时候在一本抗战的连环画上看来的，和*战属于同一时期的产物，其实威力大不到哪儿去，可用在八百年前的现在，却是让金兵全体都吸氧了。

    “快！快救火！”

    “来人，赶紧下舱去补漏！”

    “不要慌，各司其位，莫让南人趁机偷袭！”

    船上的金兵慌乱加惊恐，早已乱作了一团，其实那艘船只是船头被炸出了一条裂缝，并没有造成多大的损伤，可却已对金人的气势造成了一个重大打击。

    可惜的是今天的天气不帮忙，大清早连个雾都不下，虽然没有太阳，可海面上干干净净的一览无遗。

    这时候金兵们才发现，海面上漂浮着好几十个这样的木桶，随着波涛轻轻浮动着，现成的例子就在眼前，那些金兵顿时全都惊得叫了起来。

    “小心！那桶子会炸！”

    “赶紧拿杆捅开，别碰上船！”

    船上鸡飞狗跳，这些金兵说是水军，可正经水战没打过，平日里只欺负过沿海的渔民而已，要不然就是开到海对岸朝着高丽人耀武扬威一番，真象今天这样，立马抓了瞎。

    不说还好，慌乱说不知谁叫喊着用竹竿捅，真有人病急乱投医拿起竹篙撩开船头前方一个木桶，可是这桶的震动承受幅度极小，只是竹篙这么碰一下，照样冒出一团火光，然后轰然爆炸了。

    那都统快要暴走了，额头上青筋突起，怒吼道：“蠢货，你在做什么？”

    做什么？我他妈怎么知道做什么？

    金兵也快要暴走了，这破桶碰又不能碰，连撩也不能撩，谁碰谁炸，怎么办？

    那四艘破渔船似乎被吓到了，早就飞快地溜到了一边，金兵正手忙脚乱着，谁都没顾得上理会他们，却不知船上老彭和他的兄弟们早已笑得肚子抽筋了。

    笑了好一阵后有人问道：“老彭，现在怎么弄？”

    老彭缓了口气，说道：“直接弄，客气啥？小哥，现在看你们了。”

    几个理工系的少年站起身：“好，彭大叔您瞧好吧！”

    四艘船的船身俱都是横向对着金兵的船只，老彭撮唇作哨，接着猛的掀去船舷边的一层破帆，顿时四门擦得锃亮的炮管露了出来，黑黝黝的炮口直直地对准了金人的战船，其余三艘船在哨声之下也同一时间做出了同样动作。

    理工系的少年们手脚麻利动作飞快，塞药装弹调整方向，一气呵成。

    “预备！放！”

    砰砰砰……

    炮声震耳欲聋，四艘船共十六发炮弹在同一时间飞射而出，带着尖锐的呼啸声落在他们前方不远的金兵战船上。

    金兵们正大呼小叫地躲避着海面上那一颗颗*，谁都没想到，他们刚才还鄙夷的四艘破船竟然会出现这样凶猛的火力。

    灾难降临了，或者说末日更为贴切些，金人的船被这些突如其来的炮弹打了个措手不及。

    这些炮弹上是抹了黑火油的，从炮膛里出来就是一个个火球，远远地落在那些战船的甲板上，桅杆上，砸出一个个坑洞，并带起一片火海。

    渔船上海盗们欢腾了。

    “小哥们真他娘厉害啊！”

    “废话，徐先生带出来的学生能不厉害么？”

    “赶紧赶紧再来几发！”

    那些少年是穷苦出身，自小就饱受冷眼和嘲笑的，哪曾有过这么被夸奖的时候，不禁一个个下意识地挺起了胸，眼中满满的都是自豪，但是那份自豪的来源全都来自于徐子桢。

    先生，咱们没给你丢人！

    他们欢腾了，金人那边却彻底乱了套，丹东港的水军都是驻守金国本土的女真子弟兵，根本没出过远门，徐子桢这三个字只在别人嘴里听说过，火炮这玩意儿更是别提了，那是只有粘没喝与兀术才享受过的待遇，这种大败的事情谁愿意多说？

    那个都统的额头已经冒出密密的一层冷汗，这大冷的天，他的后背竟然已经全都湿透了。

    失算！失算了！

    他们所有的目光都集中在了远处那艘稳稳当当停着的大船上，谁能想到逃到一边去的那几艘破渔船居然也能开炮，而且渔船距离自己的船队说近不近，至少能有一里多远，就这还能发发命中，大宋的炮火什么时候这么犀利了？那还被他们直打到了黄河对岸，早他妈干嘛去了？

    “散开！全给我散开！”都统声嘶力竭地吼道，“先给我把那四艘破船灭了，灭了！”

    老彭早就得到高璞君的面授机宜，这一轮炮火打完已经和他的伙计们扯起了帆收起了炮，朝着天机号飞快地驶去，那都统下令之时他们早已窜出老远去了。

    用徐子桢的话说：不扯皮，打一炮就走！

    “混蛋，给老子追！”那都统牙齿咬得咯吱作响，恨不得将渔船上所有人抓住，然后倒吊在桅杆顶上，可惜他做不到，因为他发现那几艘破船的速度居然一点也不逊色于他们。

    这下就尴尬了，金兵的船又想追上那几艘渔船，可又得防备着海面上漂着的那些恐怖的*，现在要追就只能先左右分航，绕开*再合拢航线朝渔船追去，这么一来一回就浪费了不少时间，等抬头看去时和渔船的距离更是拉开了。

    “快看快看，他们朝那大船去了！”

    有人指着渔船大喊，都统咬牙道：“老子看到了，喊什么喊？给我传令，全体散开，围上那大船，我就不信散开了他们能一下打几炮。”他的脸色阴沉得能滴出水来，一字一顿地道，“就是拿命填，也得给我把那鬼船拿下！”

    “是！”

    将令如山，很快就执行了下去，舱下的水兵使劲划着桨，终于逃离了*区，然后风帆高高扯起，鼓足了劲头朝着天机号而去。
