------------

第978章：海里有水鬼

    北风呼啸，天气阴沉得象是又快要下雪了。

    船头上，那个金兵都统的心情就和今天的天气一样。

    他是被临时指派来北苏州港增援的，急报中只说徐子桢的船来袭，可没人告诉他会是这么大个船，也没人告诉他连那四艘破渔船也是徐子桢一伙的，他很想找到徐子桢问问，你不是天下大英雄么，什么时候连这么破的船都要了？还要点脸面么？

    这都不是关键，关键在于他死活都没想到，那几艘破船居然还会打炮，船上能装炮？这不是见鬼是什么？以前他只听说炮得好些人推，推得临近城墙外再装弹开炮，那东西死沉死沉的，按照那分量只要放一架炮在破船上就差不多了，多一架都得沉，可他明明看见每艘船上竟然有四门炮。

    他已经懵了，他的手下更是不用说了，一个个噤若寒蝉，眼中带着惊恐地看着远处那艘大船，虽然现在他们是朝那个方向在开，可看得出来，谁的心里都没底。

    这样下去不行，都统到底是都统，未战先怂可不是好事，于是他打起精神接二连三下起了指令，二十八艘船四散开来，每艘船之间隔开了有数百米之远，徐子桢的火炮厉害，这谁都知道，四艘破船都有那么多炮，那大船更不知道有多少了，可现在他们散得那么开，又是顺着风过去，那大船上的炮还能顶风打出这么远来一个个命中不成？

    果然，四艘渔船飞快地靠近了大船，然后船上爬出不少人来，沿着大船边的软梯爬了上去，显然他们已经意识到以四艘渔船对付二十多艘战船是很不明智的。

    而大船也居然没任何动静，依然安静地停在那里，似乎面对那四散的战船正在想着对策。

    都统颇为得意，看来这船大是大了，可船上没个打水战的好手，自己随意的指挥一番就让他们慌了神，那么围而攻之再爬上船去将南人杀个干净，这艘大船可就是自己的了。

    他越想越得意，双手抱胸目光炯炯看着前方，脑子里幻想着被嘉奖赏赐的画面。

    忽然有人大声惊呼：“船！又有一艘船！”

    都统一转头，顿时头皮一麻眼前发黑，只见又是一艘巨大无比的船正朝着自己这列船队驶来，船速很快，在海面上翻滚着白浪，船头同样是一面大旗，上写一个金光闪闪的徐字。

    “糟糕，中计了！”

    都统脸色大变，一艘这样的大船他都没底气能对付，何况是又来一艘，若是被两头一夹击，就凭船上那些炮就够自己喝一壶了。

    “快快快，落帆，回头！”都统情急之下连声下令，连声音都变了。

    船上旗语连打，所有金兵的战船全都急忙掉头，可是急切之间哪来这么容易，于是宽阔的海面上只见一群战船慌乱地转着，可一时间却逃不脱，而身后那艘大船却离他们越来越近了。

    咚！

    突然一声巨响，从身后那艘大船上响起，船头升腾起一团黑烟。

    “快躲快躲，开炮啦！”

    金兵们顿时又惊又慌，各自连滚带爬地寻找掩护处，一时间鸡飞狗跳乱作一团，就连那个都统都一骨碌趴到了甲板上，躲在了一根桅杆后。

    可是过了一阵他们却发现似乎没事，纷纷惊疑不定地探头出来，左右看了看没见哪里有被炮击，每艘船都好好的，连海面上也没有落下炮弹激起的浪花，金兵们这才明白是被戏弄了。

    都统爬起了身来，脸色很是难看，一向都是他们打得辽人宋人溃逃，什么时候他们居然会被宋人戏弄？

    “徐子桢！你敢戏弄于我，我……”

    他咬牙切齿地正在发狠，甚至想要下令强攻以报刚才趴地丢脸之仇，却忽然听到有人惊慌失措地大呼道：“船漏水啦！船漏水啦！”

    都统一惊，刚要让人下舱去察看，眼角却瞥见一幕让他惊骇无比的情景，只见左右相邻的几艘船上都在大呼小叫，因为那几艘船竟然在这短短的片刻之内倾斜了。

    是的，就是倾斜，几艘船几乎在同时歪了过来，那分明是船底漏了的表现，狭长的船身或向左或向右，以一种缓慢的速度倒下，甲板上的金兵们早已慌作一团，站立不稳之下惊呼着各自找东西抓住稳着身体，或是连滚带爬地从低处爬向高处。

    那几艘船渐渐吃不住重量，彻底歪倒在了海里，甲板上的金兵一个接一个象下饺子似的掉在海里，伴随着一声声惊叫，然而很快惊叫变成了惨叫，海里突然冒出一团团血红色的花朵。

    金兵们再傻也明白了过来，又是一阵惊呼：“海里有水鬼！”

    都统再也忍不住了，一鞭子抽去，骂道：“那还不赶紧下水去？”

    船上的金兵养尊处优惯了，这才慌乱到了现在，这时终于如梦初醒，几十人抄起刀来从船上跃了下去。

    反正不跳海也是死，跳下去拼一把或许还能活着。

    可惜他们不知道他们将要面对的是谁，那是在整个大宋境内都赫赫有名的太湖水匪，潜在水下凿他们船和宰他们人的正是郝东来水寨中的积年老水匪。

    第一个跃下水的金兵还没来得及伸展开手脚，就见眼前一道寒光，接着咽喉一紧，冰凉的海水似乎从嗓子里倒灌了进去，他下意识地捂住脖子，可是手刚抬起脑中就失去了意识，死了。

    在他身下一道人影如鱼般飞快游开，朝着第二个金兵而去，身形矫健快速，就象一条灵活的鲨鱼，在他嘴里打横咬着一柄分水刺，刺上闪着寒光，已不见一丝血迹。

    那都统已深深后悔，不该贸然追击，应该先不论其他先进了北苏州港再说，与那里的驻军一齐出动多好，好歹还能多些船一起出动，人也能多些，死也未必轮到他死。

    真不该动私心，什么大船，什么火炮，早知道会落入徐子桢的陷阱，他是绝不会追……不，在丹东港时就该称病不出来的。

    可是千金难买早知道，他在懊悔的时候船身猛的一震，彻底翻了。
