------------

第95章 :徐子桢没良心

    墨绿双手叉腰，一双乌溜溜的大眼睛瞪着徐子桢，咬牙道：“小气？你知道大小姐这些ri子怎么会瘦的么？你知道从我们离开苏州府后大小姐一直牵肠挂肚的在惦念谁么？徐子桢！你太没良心了！哼！”

    小丫头一番话说完，再不看他一眼，一甩脑袋气哼哼地跑进门去，那模样就象徐子桢是这天下第一负心人一样。

    “没良心？”徐子桢有些傻眼，转头吃吃地问道，“那丫头是……在说我？”

    李猛挠了挠头，眼睛看向了别处，水琉璃瞪了他一眼，眼睛看向了别处，寇巧衣只作未闻，眼睛也看向了别处。

    温承言摇了摇头，轻叹一声，他这个当爹的何尝不知道女儿的心思，只是眼下这当事人还没开窍，他也没法明说，只得打起了圆场，将徐子桢先安排住了下来。

    徐子桢的房间就在后院，是连着的四间房，正好给他还有水琉璃寇巧衣以及李猛一人一间。

    寇巧衣体贴地给徐子桢打来了热水，又细致地将他的衣服一件件整理着，只是眼角余光处却时不时地看一眼徐子桢。

    徐子桢半躺在床上，直直地看着房顶，他向来自诩对女孩子的心思极能琢磨，可对于温娴他却是实在吃不透，仔细想想，自己和温娴相识以来，她就很少给自己有好脸sè看过，当然这和自己总是调戏她也有关。

    这座冰山会喜欢自己？不大可能啊！可是墨绿又把话说得那么直白，不由自己不信这个事实。

    他正想着，忽然发现寇巧衣在偷看他，不禁失笑道：“我承认自己长得很帅，可你也不用老是偷看我吧？”

    寇巧衣忍不住扑哧一笑，问道：“公子，你莫非还在想温小姐之事么？”

    徐子桢点点头，也不瞒他：“墨绿那丫头说大小姐喜欢我，可我怎么都没看出来。”

    寇巧衣停下了手中的活，迟疑着说道：“其实……其实巧衣觉得温小姐对公子的情义乃是显而易见的。”

    徐子桢腾的从床上蹦了起来，瞪着眼睛道：“不是吧？连你都看出来了？”

    寇巧衣点点头，嗫嚅道：“或许因为巧衣是女子，所以能看出温小姐的心思，公子乃大英雄大人物，于这小节处自然就……”

    徐子桢哈哈大笑：“你就直说我是个傻老爷们就是了，我又不会生气。”

    寇巧衣抿嘴一笑，接着说道：“公子，恕巧衣多嘴，你……喜欢那位温小姐么？”

    一句话把徐子桢问得有些发愣，温娴似乎从没表现过一点喜欢自己的意思，但现在却好象谁都知道她喜欢自己，至于自己喜不喜欢她……徐子桢仔细地想了想，忽然惊讶地发现了一个事实，那就是自己好象在潜意识里对温娴也有了好感。

    寇巧衣一直在观察着他的神情，只见他眼神闪烁，象是在思索着什么，直到最后露出一丝惊讶之sè，她知道，徐子桢已经自己找到答案了，索xing又说道：“公子素来爱憎分明，怎的今ri却如此拖沓？既是喜欢那与温小姐直说便是，以免将来抱憾终生。”

    徐子桢翻身跳下床，哈哈一笑道：“说得对！老子这就找她当面告白去，看她承不承认！”说到这里他故意叹了口气，“你的口才可真厉害，三两句话就挤兑得我找人家表白去了，照这么下去还了得？我早晚被你害得惹一身桃花债。”

    寇巧衣捂嘴吃吃轻笑：“大丈夫三妻四妾乃寻常之事，何况公子乃人中龙凤，这桃花债多便多罢，公子只管收下便是。”

    徐子桢挤了挤眼，坏笑道：“你就不怕哪天我sè心一起把你也收了？”

    寇巧衣脸一红，低垂螓首轻声说道：“巧衣自跟随公子那ri便已是公子的人了，自然一切听凭公子。”

    徐子桢看着她那副娇俏害羞的模样，心中忍不住砰的一跳，倒是再不好意思调戏她，转身飞也似地逃了出去，直到再见不到那扇门，他才缓下脚步，抹了把额头上的冷汗，暗忖道：乖乖，老子最近这是怎么了？真有桃花债么？

    梨儿且先不说，还有失踪了的容惜和李珞雁，对了，还有胡卿那丫头对我也不清不楚的，现在又冒出来个大小姐，连巧衣也好象对我有点意思，老子什么时候成香饽饽了？回头再去问问琉璃，不知道她喜不喜欢我。

    他正胡思乱想间，却不经意与一人撞了个满怀，哎哟一声娇唤将他叫回过了神，他定睛一看，却正是墨绿那丫头，被他撞得坐到了地上，正气鼓鼓地瞪着他。

    徐子桢一伸手将她提了起来，说道：“撞得正好，来来来，带我去找大小姐，回头请你吃糖。”

    墨绿哼的一声，拍打着身上的尘土，撅嘴道：“谁要吃你的糖，要找你自己找去，我才不带你。”

    徐子桢伸手在她身上象征xing地拍了几下：“好了好了，干净了，赶紧带我去，乖啦。”

    墨绿啊的一声惊呼，象个受惊的小兔子一般跳到了旁边，双手捂着胸口，小脸红得象个熟透的苹果，狠狠地瞪着徐子桢，忽然转身就跑。

    徐子桢看着自己的手掌有些发愣：刚才那是……胸？完了完了，老子拍错地方了！

    眼看墨绿快要跑得不见，徐子桢才回过神来，快步追了上去，远远看见小丫头停在一座小楼前，却并没有象他想象中那样冲进去告状，而是站在那里朝楼上指了指，然后狠狠瞪了他一眼，转身跑了开去。

    徐子桢长出了一口气，还好那丫头没冲上去告状，要不然今天是跳进黄河也洗不清了。

    他轻手轻脚走上楼去，闪身在门边侧耳听了听，却发现屋内没有任何动静，他想了想，伸手轻轻一推，却见房门并未栓上，吱的一声轻响打了开来。

    屋内摆设简单却jing致，没有一件多余的物品，与温娴的xing子倒是颇为相合，徐子桢看了一圈没见有人，刚怀疑墨绿是不是在骗他，却听里屋传出一声轻轻的叹息。

    徐子桢刚抬起的腿又跨了回去，蹑手蹑脚走到里间门口，探头往里一看，却愣在了那里，只见正对门口的那面墙上端端正正挂着一幅画，画上人轻簇娥眉风姿绰约，正是自己用木炭所作的那幅画。

    画前有一道曼妙的身影，正静静望着那幅画，却正是温娴。

    徐子桢看着温娴的侧影，忽然发现画里画外两个人儿的神情竟是如此神似，那微簇的眉头，眼中的相思，无不在说明着温娴的心思。

    原来大小姐真的……喜欢我？

    看着温娴略显憔悴的身影与神情，徐子桢不禁有些痴了。
