------------

第979章：血与雪

    海面上血浪翻滚，一个接一个金兵掉落在水中，然后突如其来的被收割了生命，只是片刻功夫，几艘战船的四周就浮起了数十具尸体。

    其余战船上的金兵看得目瞪口呆，从心底里一股凉气冒了出来，这种天气一下水就可能被冻僵，难道南人竟然比他们还不怕冷？

    “大人，咱们可要去救……”

    一个金兵刚开口问向他的长官，却忽然发现那两艘巨大的宋船不知什么时候在船头船舷上露出了所有火炮，那一根根黑沉沉泛着寒光的炮管正遥遥地对着他们，隔着那么远，他们似乎还能看得到炮后的宋人脸上那浓浓的杀气。

    “撤！快撤！”

    被凿翻的战船已有七艘，剩余的二十一艘船的长官在这时全都无比默契地选择了撤离，船舱中部两舷边的船桨开始死命的挥动了起来，一艘接着一艘顶着北风向远处的北苏州港而去。

    “救我！救……”

    “别走，混蛋！”

    “回来，快回来！啊……”

    冰冷的海水中，那七艘船上凋落下去的金兵还有正奋力与“水鬼”搏斗着的，看见这一幕时无不大惊，可是无论他们怎么呼唤怎么求救，都没有唤回一艘船哪怕一个人来救他们。

    生已没了希望，倏忽而至的冰冷刺骨让他们极度慌乱，很快，低温的伤害也让他们的身体渐渐失去了知觉，唐千和老彭他们是活动开了身体加喝足了烈酒的，而他们是乘了好几个时辰的船才赶到这里，别说活动，就连腿都是已经坐麻的，落入水中不被淹死都已经不错了。

    但双方毕竟在人数上有极大差别，这时的海中只有唐千老彭等五百不到水匪，而金人却有近千人，只是有心算无备，这才有那么些优势。

    金人之中也不乏硬骨头，就算掉落水里也只是暂时慌张，很快就回过神来，于是当那二十一艘战船被吓退的时候，船上那些人却不知道这时的海里正在进行着一场残酷的大战。

    太湖水寨中都是铁骨铮铮的汉子，水性与身手都是一等一的，而登州水匪则全都是家破人亡流离失所的亡命徒，更是没人拿命当回事，他们的心里就只有一个念头，那就是杀金狗，多杀一个是一个。

    这些金兵是水军不错，可惜的是他们从来没经历过这样的战斗，于是一落入水中就乱了心神，也失去了甲坚刀利的优势，他们的船已经沉入了水中，求生的欲望让他们爆发出了潜能。

    生命不断消亡，一个金兵被分水刺戳入了后心，身后的水匪没来得及抽身而退，被另一个金兵一刀割在咽喉上，这片海域里到处上演着类似的这一幕。

    清澈的海水已经变得一片浑浊，那是被血染浊的，到处是漂浮着的木板碎片和一具具尸体，有金人，也有宋人，但被染红的海水让他们已经分不清了。

    老彭感觉自己这辈子从来没有这么畅快过，特别是当他手里的分水刺又一次从敌人心口拔出，看着海水中一股血箭急冲而出，他的感官刺激无比爽快。

    他从水中探出头，长长的头发就这么贴在脸上，也掩盖不住他脸上的杀意，那个都统就是死在他的手下，看着那个瞪大眼睛松开四肢的金人军官，他憋在心里许久的仇恨与悲痛瞬间释放出来。

    海面上似乎已恢复了安静，他环顾四周，幸存的兄弟们正接连从水面上探出头来，他们的脸上和他有同样的神情，眼睛血红，表情狰狞，还有悲痛的释放，他粗略看了一眼，却发现出现的人数已不足他们下水时的一半。

    “啊！”老彭仰天发出一声咆哮，脸上已分不清是海水还是泪水，这时却发现那些金人战船正仓皇离去，他狠狠抹了把脸，攥着分水刺就要追去。

    哗啦一声响，有个身影象条鱼一般灵活而飞快地游了过来，老彭警戒地一扭头，却见是唐千。

    “别追，差不多该上去了。”唐千一把拉住老彭的胳膊。

    老彭急道：“那他们……”

    唐千摇了摇头：“你忘了咱们是干嘛来的？”

    老彭愣了一下，苦笑道：“瞧我这脑子。”他这时已经慢慢冷静了下来，想起徐子桢临走时的吩咐，他们这一路不是要拿下北苏州港，也不是要歼灭多少金人，而是要尽可能的拖住金兵，吸引金兵，为徐子桢他们争取时间。

    “全体都有，回去！”

    唐千一声呼哨，海水中所有还活着的人全都朝着天机号游了回去，临走时没人忘了把兄弟们一起带回，于是几乎每个人的手中都搂着一个逝去的兄弟，甚至还有搂着两个的，因为就算是活下来的，他们也有不少已经负伤了。

    呜！

    一声深沉的汽笛，这是天机号上发出的，那悠长的声音在海面上传出老远，象是在为这些逝去的英灵送行。

    水匪们游回船边，大战过后，体力的大量流失和情绪的释放让他们有些支撑不住了，可是当他们坚持着爬上甲板时，却发现船上所有人全都排列得整整齐齐，神情无比肃穆地看着他们。

    郝东来站在队伍最前端，在他身边是红着双眼咬着嘴唇的郝丫头，理工系的少年们是这一路被保护得最好的，这时全都满面泪痕，双手紧紧捏成了拳头，甚至连指甲都嵌入了肉中。

    “全体都有！”郝东来猛然一声大吼，甲板上所有人齐齐肃立。

    “兄弟们，受我一拜！”

    “受我一拜！”

    从郝东来开始，所有留守在船上的人们齐刷刷跪倒在地，对着船舷边刚回来的战友们深深磕下头去。

    这是在为他们致敬，在欢迎生者回来，恭送逝者离去。

    风越来越大，天上不知什么时候开始飘起了雪来，初时还只是零星几朵，渐渐的越来越大，纷纷扬扬，落入这片死寂的海水中，消失不见。

    天机号上，所有回船的人已被赶紧送入了船舱中各个房间，房间内早就生起了火盆，还有足量的烈酒和肉羹，贵叔在紧张的为每一个受伤的兄弟救治着，郝丫头和几个少年抱着药箱和一团团干净柔软的棉布紧紧跟随着。

    船舱外的天空中，雪下得越来越大了。
