------------

第980章：接下来怎么走

    一场血战暂时停歇，老彭和唐千一同坐在船舱外，看着空中飞扬的大雪。

    郝东来走了过来，手里提着两坛酒，递给他们一人一坛，然后坐到了他们身旁。

    老彭拍开泥封喝了一大口，赞了声好酒，问道：“接下来咱们怎么干？等金狗子过来还是咱们过去？”

    郝东来笑了笑：“什么都不用干。”他指着纷纷扬扬的大雪道，“这么好的借口，正好可以让咱们休息些时日。”

    老彭愕然：“难道咱们就停在这儿？”

    “那是自然，这么大雪还怎么打？不过金狗也不敢下水来找咱们，所以咱们就在这儿等着吧，兴许金狗还会调人过来。”

    “那什么时候才能打上岸去？这么傻等着太难受。”

    唐千拍了拍老彭肩膀：“不会太久，等天放晴了我陪你上岸去闹腾一回，怎么样？”

    “过几天就去，天不晴也没事。”郝东来补充道，“老不动弹也不行，咱们得让金狗再调兵来。”

    唐千道：“最好把辽阳府会宁府的兵都调来，让徐子桢他们打个空城去。”

    “哈哈哈！”三个汉子一起笑了起来，这都是他们在瞎扯，天下哪有这么心想事成的，只是借着酒随口一说图个爽快而已。

    笑声过后三人又安静了下来，看着漫天飞雪不无担忧地道：“这么大的雪，也不知道徐子桢那儿怎么样了。”

    ……

    徐子桢这儿暂时还没怎么样，经过一宿的航行之后神机号悄然过了辽阳府地界，只是再往前江面就开始变窄了，难以航行，不是怕被人发现，而是那里的江面早已经结冰了。

    北上之行似乎进入了一个难关，本来徐子桢预备的是到了这里就开始放弃船行改为陆路，但是这些天大雪不止，陆上更是早早的就成了一片冰雪大地，船上还有两千来人，要安全快速的走陆路到会宁府，而且不被发现，这就成了一个大问题。

    卜汾何两两等所有头领级人物都聚在舱内，面前是一张摊着的地图，连高璞君都皱着眉想着尽可能完善的方法。

    何两两迟疑道：“大哥，或者我带人去破冰，继续走水路？”

    徐子桢当即摇头否定，破冰航行？从这里到会宁府还有不少路，这么长的水路要全靠破冰得用多少*？人力物力太费不说，还容易惊动金人。

    这下彻底陷入了难关，所有人都沉默了下来，暗暗思忖着解决办法。

    可是这个办法不是那么好想的，再往北航行不多远就能进入另一条水路，那条水路叫做宋瓦江，从那里可以直通会宁府的南端，到那里再上岸只要走上小半天就能到金人都城，可是光从地图上看路线没用，一场大雪断了他们早先时的设想。

    半晌后徐子桢一拍桌子：“妈的，天无绝人之路，我还不信到这儿就得歇了。”说完抄起羊皮袄子，叫道，“宝儿，陪我上岸去看看有没有什么小路。”

    “是！”宝儿应声跃起。

    “你疯了？！”高璞君一把拉住了他，没好气地道，“上岸再往西些就是隆州地界，你就不怕被金人发现行踪？”

    徐子桢道：“这破地方能有多少人，谁来发现我？”

    “不行，太冒险了！”

    卜汾何两两乃至武松都大摇其头，这纯粹是病急乱投医，没路走就是没路走，上岸看一眼难不成还能开条路出来？

    徐子桢哈哈大笑：“放心吧，我人品好，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，说不定就被我找到条山路能直穿到金狗的都城呢？”

    “你……！”高璞君明白他那臭脾气，知道已经劝不了的了，索性赌气坐到了一边再不吭声。

    卜汾和武松等人互望一眼，各自苦笑不已。

    苏三却是鄙夷道：“你这句诗不错，就是不应景，又一村干嘛去？你要进村喝酒还是隐居呀？”

    “好了好了，我就上岸去散个心，很快就回来。”徐子桢只好换了个说法，毕竟他不想和他们起争执，现在这里都是自己最亲密的伙伴，或是爱人，或是朋友。

    天色已经大亮了，神机号现在停在了江边一处凹陷避风的地方，岸上是一片密密的林子，这样的鬼天气就算是北方人也不会随意出来，所以停在这里是绝不会被人发现的。

    徐子桢终于说服了所有人，带着宝儿上了一艘冲锋舟，横跨江面往对岸而去。

    对岸是成片的林子，以东亚阔叶林为主，黑松、山杨、云杉等树木覆盖了大片黑土地，徐子桢登上岸来，望着眼前被雪压成一片白色的林子，深吸了一口气。

    他想起了去年和赵楦完颜泓带着受伤的阿娇翻山越岭逃亡的情景，那时候他每日里目能所及的就只有两样东西，树和雪，这时虽然没到最冷的那几日，可是眼前的树林子还是勾起了他的回忆。

    “咱们往前走一段看看。”徐子桢辨别了一下方向，叫上宝儿一头钻进了林子。

    这里的地势颇有些复杂，从地图上看这里叫作富尔岭，往东北去是呼兰岭，都属长白山区，再北边是宋瓦江，也就是徐子桢那年代的松花江，隆州境内水系发达，除了宋瓦江还有拉林河与牡丹江的河段和支流。

    而往西一路过去则地势开始越来越低，成了一马平川的平原地带，所以要想让两千来人悄无声息地到达会宁府，走这片山路是最好的方案。

    徐子桢一边走一边沉思着，时而放眼四顾，观察这里的地形，宝儿在一旁安静陪着，不作一声。

    忽然宝儿神色一紧，轻唤道：“叔，那边有人声。”

    徐子桢仔细听去，果然在林子西边有人在说话。

    “走，去看看。”

    两人小心地往前走去，不多久那人声越来越近，徐子桢停下脚步，从一棵树后探出头看去，却赫然发现前方一片空地上有十几个汉子正围着个老头在争论着什么，那老头穿着件半旧的羊皮袄，面对十几人居然不现半点慌张。

    “咦？”徐子桢忽然一愣，揉了揉眼睛，这鬼地方居然还能碰见熟人？
