------------

第981章：勒蚩大叔

    勒蚩，那个曾经让徐子桢蹭船到金国地界的勒蚩老头。

    徐子桢脸上浮现出一抹回忆的温馨，见到这个老头他就不由得想起当初大过年的摸上了那艘船，也想起了完颜清姐弟俩，姐姐精明能干，弟弟是个十足的二世祖，可却也待人真诚，只是上次匆匆离开金国地界，也没来得及和他们姐俩打个招呼，不知道自己走之后吴乞买有没有为难他们。

    不远处的地上堆着不少工具，大大小小的斧子锯子，都是伐木所用，林子远处还有几间简易的木屋，造得很是粗陋，该是伐木工所住的地方，屋子前还插着面旗子，上面写着宏记两字。

    宏记，这是号称金国最大的木材商。

    宝儿见徐子桢愣在那里不说话，好奇之下问道：“叔，你怎么了？”

    徐子桢回过神来：“哦，遇见个熟人，不过先别出声，看看情况再说。”

    他本来是要过去和勒蚩打个招呼的，可是却发现那几个汉子似乎情绪不太对劲，正直眉愣眼地跟勒蚩在争执着，徐子桢听不懂女真话，但从表情分析也知道不是什么好词，勒蚩本来还稳当的站着和他们说，可其中一个汉子忽然伸手一推，勒蚩毕竟年纪不小，竟一下被推得倒退了几步，一屁股坐倒在地。

    勒蚩当即愣住了，他似乎不敢相信那几个人敢对他动手，可是几个汉子看样子不光敢推他，竟然接下来一人抄起一把斧子朝勒蚩逼了过来。

    卧槽，要杀人了？徐子桢吓了一跳，只见几人二话不说朝勒蚩头上劈了过去，老头已经吓傻了，竟只是抬着头傻愣愣看着。

    “哟，造反咩？”

    随着一句戏谑的话语落下，一根枯枝从林子里飞了出来，狠狠砸在当先一个汉子脑门上，砰的一声，枯枝上还有些积雪四散飞溅，那汉子痛哼一声，头被砸得往后一仰。

    几个准备行凶的汉子不由得停下了手来，扭头看向林子边，只见一个吊儿郎当的年轻人走了出来，他穿着件做工考究的皮袍子，脸上似笑非笑，手里兀自拎着两根枯枝，正是徐子桢。

    “南人？”一个汉子最先反应过来，瞪起眼睛狠狠地看向徐子桢。

    “废话，不是男人难道还是女人？”徐子桢翻了个白眼，接着径直走到勒蚩面前，将老头从雪地里扶了起来。

    那汉子又举起了斧子，眼睛微微眯起，却不再说话。

    徐子桢拍去勒蚩身上的雪，笑问道：“勒蚩大叔，您是不是又打算克扣他们的工钱被他们发现了？”

    勒蚩顿时一脸尴尬，干咳一声反问道：“恕老头眼拙，小哥你认识我？”

    徐子桢道：“我岂止认识您，我还欠您东西呢。”

    勒蚩奇道：“欠我啥？”

    “一条命，一顿酒。”徐子桢说着挤了挤眼睛，嘴边挂起一抹笑容。

    勒蚩一愣，使劲揉了揉眼睛，忽然一拍大腿，叫道：“啊，你是三顺……不对，是徐子桢？啊！”

    说到这里勒蚩猛的意识到了不妥，赶紧收声，却已经晚了。

    他已经听出了徐子桢的声音，顿时想起了去年过年时那个摸上他船的山东难民，后来大小姐把这小子推荐进了相府后就再没见过他，可是接着就是国都闹起了乱子，勒蚩虽然不在那里，可却听到了不少传闻，什么皇帝被劫持，大臣被杀了大半等等，关键是他听说那个他半路拣来的金三顺竟然就是徐子桢。

    现在他一不小心将徐子桢的名字叫了出来，不由得吓出一身冷汗，但转念想想这几个都是自家的伐木工，他们能懂个屁，知道谁是徐子桢？

    徐子桢哈哈一笑，给了勒蚩一个拥抱，却被老头身上一股浓浓的酸臭味呛得差点晕倒。

    没办法，勒蚩是常年在林子里监工的，这种天气里连喝点水都得拿雪烧化，洗澡这种事简直比找个老娘们去火更奢侈。

    不过徐子桢不嫌弃，他对勒蚩还是心存感激的，要是当初老头铁了心不带他，把他从那艘船上赶下去，那接下来的事或许就不知道得拖到什么时候发生了，也许那段时间里赵楦就发生些什么意外也未必了。

    “好了勒蚩大叔，这是怎么回事？”徐子桢指了指那几个举着斧子犹豫着的汉子。

    勒蚩尴尬地笑了笑：“你猜得没错，我是打算扣点钱来着，可这不还没扣么，这几个混蛋就跟我要翻倍的工钱，还说不给的话就要去辽阳府告发，说咱们私下里跟你有联络，要造反。”

    “哦？”徐子桢扭头看向那几人，“你们认识我？”

    在场的总共有十四个人，拿着斧子威胁勒蚩的则有六个，徐子桢说的是汉语，那几人竟然都能听得懂，互相望了一眼后慢慢把斧子放了下来。

    最先要动手那汉子的额头被砸了个包，红通通的象是丹顶鹤的脑门，这时他倒是干脆，把斧子一把扔了开去，然后讷讷地说道：“不……不认识，可徐子桢徐大先生的名字咱们都知道。”

    徐子桢看了他一眼，忽然发现了一件事，这小子是第一个要动手的，另外几个最先围住勒蚩的也有几人把斧子放下了，可有一人却隐在那几人身后，手里却还握着斧子。

    他似乎明白了些什么，眼珠一转站直了身子，冷笑道：“本来我也不是那么喜欢杀人的，可是既然你们发现了我，呵呵……”说着他从袍子里抽出了一把刀来，狭长，森冷，透出一股杀气，正是他的唐刀。

    话没有说完就停了，但是那声“呵呵”是什么意思谁都明白了，十几个汉子顿时脸色大变，徐子桢要杀他们灭口？

    就在这时，那个隐在众人身后的汉子忽然抬起一脚，将身前一人踢得往前一扑，不偏不倚朝着徐子桢而来，而他自己则在这一瞬间转身撒腿就跑。

    被踢那人猝不及防下惊呼一声，张开双臂扑向徐子桢。

    那个逃跑的汉子就借着这一扑的机会转眼就跑出了几十步去，他刚暗暗松了口气，耳边却听到一声懒洋洋的叫声：“宝儿！”

    一记尖锐的破空声传来，接着他的脚踝猛的一下剧痛，身体不受控制的朝前跌了出去。

    “啊！”惨叫声从他嘴里发出，然后他赫然发现自己的右脚上多了支羽箭，贯穿了他的脚脖子。
