------------

第982章：给我当个向导

    远处的一株大树后宝儿转了出来，右手持弓，左手垂着，腰间挂着一壶箭，那些汉子猜都不用猜就知道，刚才那一箭就是他发的。

    所有人不由得惊出了一身冷汗，那树离这里已经很远，而那个汉子更是跑出了几十步，但即便是这样的距离，那支箭还是射中了。

    徐子桢道：“把他拖回来。”

    不用宝儿动手，几个汉子已经先一步冲过去将那人拉了回来，那汉子嘴里兀自惨呼着，宝儿走了过来，说道：“再敢吭声我跺了你另一只脚。”

    那汉子的呼声戛然而止，目光惊恐地看向宝儿，这么个看似憨厚无害的少年居然给了他一种杀气凛然的感觉，现在他别说惨叫了，就是哼都不敢哼一声。

    徐子桢赞许地摸了摸宝儿的脑袋，回头看向地上那个倒霉蛋：“你是谁的人？让我猜猜看，嗯……完颜荆？”

    那汉子紧闭着嘴巴，先看了一眼宝儿，宝儿瞪了他一眼：“还不快说？”

    “是是是。”那汉子明显被吓怕了，赶紧应道，“徐先生饶命，小的正是相爷……不不，是完颜荆差来的。”

    徐子桢顿时一股怒气涌了上来：“怎么个意思，老王八蛋真要对他们姐弟俩动手不成？”

    “不不不。”那汉子也不知是疼的还是吓的，连话都说不利索，“完颜荆只是让小的看住这里，监视徐先生的行踪，其实他尚不知先生从何处来。”

    “废话，他能知道我从哪儿来那他就是神仙了。”徐子桢撇了撇嘴，也放下了一把心来，完颜清姐弟终究还是有点皇室血统，完颜荆总算要顾及些面子，只是这面子也真不算大，这不暗中还派人看着。

    他顿了顿又问道：“这片林子你们有几个人？”

    “就我一个。”那汉子为了求生立功心切，赶紧又道，“徐先生，小的知道还有几处完颜荆派下的暗哨，这就……”

    徐子桢冷笑道：“不必了，老子没那闲功夫。”

    他说完对宝儿一努嘴，宝儿会意，跨上两步刀影一闪，那汉子的咽喉已被割断。

    其他人眼睁睁看着这一切，早已吓得瑟瑟发抖，连勒蚩大叔都老脸煞白跌坐到了地上，他倒不是担心徐子桢会对他怎么样，可毕竟年纪大了，这种场面对他太刺激了些。

    徐子桢冷冷地看着其他人：“好了，现在来谈谈你们的事儿。”

    扑通连声，刚才还在准备造反的汉子们齐刷刷跪倒在了地上，惊慌失措地喊道：“徐先生饶命，小的不敢了，再也不敢了！”

    另外那些没参与造反的汉子也一样跪了下来，这世道谁都不是笨蛋，当然知道这话的意思，徐子桢是秘密潜入金国地界的，现在为了救勒蚩大叔而现身，那当然是要灭口才能以保万无一失。

    这时勒蚩却挣扎着站了起来，一把拉住徐子桢的袖子，喘着大气说道：“三……徐先生。”

    徐子桢对他咧嘴一笑：“勒蚩大叔您还是叫我三顺吧，我听着亲切。”

    这一笑让勒蚩心中顿时大定，赶紧顺势说道：“那好，三顺啊，他们都是我这儿的伙计，这次几个小子也是被那王八蛋撺掇的要造反，你就……别怪他们了，行不？”

    “对对对，都是小的们一时糊涂，先生饶命！”那几个汉子连忙磕头，一迭连声地讨着饶，其他那几个没造反的则趴着不敢动，也不敢说话，只偷偷看着徐子桢的反应。

    徐子桢一言不发看着他们，那些人心里发虚，不知道他打算怎么办，有宝儿这神箭手在，他们跑又不敢跑，打又明显打不过。

    过了好一会，徐子桢忽然展颜一笑：“你们这是干什么，难道我就这么象杀人魔王么？还饶命……好了，都起来说话。”

    那些汉子们一阵诧异，面面相觑，发现徐子桢笑得很和气的样子，这才一个个松了口气，纷纷站起身来。

    “我呢，一直是个好说话的人，所以今儿我想先和你们商量商量。”徐子桢笑眯眯的说道，“你们也该猜到了，我来这儿是没人知道的，可今天偏偏被你们看见我了，那该怎么办？你们说说？”

    汉子们又是一惊，然后又面面相觑，怎么办？他们哪儿知道怎么办？难不成杀是不杀了，要把他们都弄哑巴？

    徐子桢这时又看向勒蚩：“勒蚩大叔，这儿最近活挺多么？”

    “还好还好。”勒蚩不知他什么意思，只能敷衍一句。

    “那我要跟您借几个人，您能答应么？”

    “啊？啊！当然答应，别说借几个，你把他们都借去也无妨。”

    “那就这么说了。”徐子桢一拍巴掌，对那些汉子说道，“我想请各位给我当个向导，对了，我要从这山里走的话，你们谁能认识去会宁府的路啊？”

    “认识，我认识！”

    “咱们都认识！”

    开玩笑，这时候谁还敢说不当这个向导？带个路而已，这位徐先生脸上笑嘻嘻的，谁知道他手黑不黑，万一这边说不去，他就翻脸把自己咔嚓了怎么办？

    “那就太好了。”徐子桢笑得更是开心，转头对宝儿说道，“去，把他们都叫来，东西带上。”

    “是。”宝儿应声而去，走之前把弓箭放到了徐子桢身边。

    汉子们一阵无语，其实就算宝儿走了他们都不会逃，也不敢逃，他们全是苦哈哈的老实人，刚才勒蚩说得不错，造反纯粹是被那小子撺掇的，其实这些人都是本分胆小的。

    宝儿这一去时间有点长，徐子桢就拉着勒蚩坐了下来，细细的聊起了他走之后的情形，勒蚩老头也把心放回了肚子里，罗里罗嗦的说起了这近一年的事。

    吴乞买还算不错，尽管当初徐子桢混进宫里，源头就在完颜清这儿，不过说到底这是皇帝设下的计，最终他还是没去找完颜清家的麻烦，这让徐子桢松了口气，只是这些日子来完颜清家还是受到了不少刁难和排挤，这生意也是一日不如一日了。

    “唉，大小姐和少爷不容易呀。”勒蚩说到最后感慨了一句，已是老泪纵横。

    “清小姐能挺得住，至于完颜涕那小子，受点挫折倒是好事。”徐子桢拍了拍勒蚩的肩，老气横秋地道，“放心，宏记会越来越好的，谁再敢逼逼，老子宰了他！”
