------------

第983章：雪橇

    当徐子桢从江边上岸后，眼前是一眼望不到边的林子，白茫茫的一条山脉横亘眼前，地势南低北高，据勒蚩说只要攀过北边那座山峰，再过去的地势就又变成越来越低了，于是徐子桢心里对北上就有了个想法。

    这是一个不太成熟而且很冒险的想法，但是在眼前这恶劣天气下，这个想法是最合适也最值得一试的。

    前边不远处就是块空地，整整齐齐地堆着不少木料，这里也是宏记商号无数木料场之一，那十几个汉子现在站也不是坐也不是，全都微微佝偻着腰站在那里，脸色有些尴尬，徐子桢看了他们一眼，笑着招了招手：“都坐下说话，省得腰疼。”

    汉子们讪笑着围坐过来，徐子桢指着小山似的木料问道：“哪种木头最耐操？要不容易断的。”

    这话算是问对了人了，现场所有人除了徐子桢谁都能给他答案，那些汉子立刻七嘴八舌抢答了起来，只是刚开口就被徐子桢挥手打断。

    “不用告诉我，我不懂这个。”

    汉子们面面相觑，不知道他什么意思。

    徐子桢接着说道：“劳各位驾，帮我做点小活，我要这么长这么窄的木条，一头放火上烤一烤，稍微弄弯些……”说着他伸手在雪地上画出了大致的样子。

    他画出来的东西谁都看不明白，差不多有三尺多长，脚面大小宽，要不是前头翘起，看着倒象是衙门里打屁股的板子。

    “徐先生，这是干嘛使的？”一个汉子好奇地问道。

    徐子桢反问：“我们那儿管这叫雪橇，你们没用过么？”

    汉子们齐齐摇头：“没有，见都没见过，有啥用？”

    徐子桢也不知道雪橇这东西是什么年代出现的，不过原产地似乎在瑞士，从马可波罗来中国的年份看估计这时候确实还没传过来。

    “各位先帮忙做着吧，有啥用呆会就知道了。”徐子桢笑呵呵地说着，从怀里摸出一叠金叶子来，“这活不白干，每人一片，各帮我做一百块这板子，怎么样？”

    汉子们轰动了，他们平时按干的活拿钱，多的时候每个月也就拿四五两银子，可这一片金叶子就有几两重，一两金子值六七十两银子，不就是百来块板子么，闭着眼随手都能做出来。

    “干干干！”

    汉子们齐刷刷的答应，脑袋点得象鸡啄米似的，就连勒蚩这老头都两眼放起了光。

    徐子桢笑骂道：“老子给你们挣钱你们还骂我？”

    汉子们哄然大笑，然后各自散去，挑木料后开始动手做了起来，不得不说这些真是行家里手，一根根粗大的木头在他们手里精细的被切割开来变成板子，再裁成长条，整齐地堆放在一边。

    勒蚩老头看了半天，不住搓着双手，憋了半天终于忍不住了，凑到徐子桢身前巴巴地说道：“那个……三顺啊，你说要烤弯这活还是我来吧，这我可拿手，你看咋样？”

    徐子桢摇头，勒蚩一脸失望，刚要回去坐好，却听徐子桢说道：“我要的东西得做细致些，不能有断痕裂纹，勒蚩大叔您受累，替我当个监工吧。”说着他笑眯眯地把两片金叶子塞到老头手里。

    勒蚩只觉浑身一震，这时他手里放着的哪是两片金叶子，分明就是两颗仙丹，顿时让他全身充满了力量，这一刻他眼也不花了，腿脚也不木了，一骨碌站起身来激动无比地说道：“放心三顺，我一定盯着他们，保证你要的东西做得妥妥的，绝无纰漏！”

    老头说完一溜小跑过去监工了，剩下徐子桢一个人百无聊赖地坐在这里烤着火，过了大半个时辰后卜汾等人乘着冲锋舟过了江来，瞧见这十几个汉子热火朝天劈着木料时都不由得怔了一怔。

    徐子桢也不急着说破，只招呼他们坐了下来烤火喝酒，冲锋舟少了些，往返了几次才把神机营所有人都载了过来，乌泱乌泱的坐了一大片。

    汤伦与何两两见到那边做的一头翘的板子顿时来了兴趣，凑了过去看，一起过去的还有理工系剩下的十几个少年，看了会后他们手痒了起来，跟着一起忙活着，这么一来速度更快了不少，原本徐子桢预计要到天黑才能做好的两千条雪橇，到午时刚过不久就已经全部做好了，数了数还有得多了不少。

    “好了，我来教你们这东西怎么玩。”徐子桢拍了拍手站到了中间，所有人呼啦一声围了过来，好奇地看着，就连高璞君也忍不住凑了过来。

    徐子桢拿起一条雪橇，往前小跑而去，找了个较为平滑的坡后站定，将雪橇往地上放，先单腿站了上去，然后另一条腿使劲一蹬地，身子微微弯起前倾，顿时直溜溜地从坡上冲了下来。

    只见原本需要走上好一会的雪路，徐子桢却眨眼间就冲了下来，而且下来时面不转色气不喘，脚下一个打横，打起一片雪花后稳稳的停了下来。

    “怎么样，看明白了吧？”徐子桢从雪橇上跳了下来，心里有些遗憾，多好的天然雪场，要是有雪橇三傻——萨摩耶哈士奇和阿拉斯加雪橇犬就更完美了。

    所有人目瞪口呆了片刻后猛的一片哗然。

    “哎哟，这么快！”

    “老徐你他娘的真会玩儿啊！”

    “这东西好，爬到山顶再滑下来就跟骑兵一样啊。”

    徐子桢笑吟吟的任他们闹着，好一阵后才伸手压了压：“好了，人手一条，天黑前都练着，明天一早开拔。”

    不管是马贼还是胡匪，他们有大半都是生活在沙漠地区周边的，这辈子还是第一次见到这么大片雪山，更何况还有徐子桢造的这古怪玩意儿，叫什么雪橇？

    于是一大帮糙爷们就象个孩子似的，一人领了一条，找空地练了起来，有很快上手的，也有连摔好几个跟斗的，却没一人叫苦，全都玩得不亦乐乎。

    高璞君两眼放光地看着他们，似乎也有点跃跃欲试，却被徐子桢一句话浇灭了热情。

    “璞君，你带着那班小子开船回北苏州港，就在那儿等我好消息吧。”
