------------

第984章：最后一次玩命

    徐子桢说的“那班小子”指的是船上剩下的那几十个理工系的少年，此外船上就再没人了，就连太湖水寨里带来的那几十个婆娘都被他一起带上了，可偏偏高璞君却带不了。

    只因为高璞君毕竟不是苏三，她从小锦衣玉食惯了，虽饱读兵书却未学过功夫，上次太原城外爬个山就算是她的极限运动了。

    关键是北苏州那里是个要紧所在，只有把人马尽可能的引去那里，徐子桢才能更安稳地在会宁府活下去。

    原以为高璞君会生气或是闹点情绪，可是徐子桢却没想到，高璞君似乎早就猜到了，一脸平静地点了点头。

    “放心吧，我会等你的好消息。”高璞君走上一步，将徐子桢的衣领掖了掖紧，眼中满满的都是温柔与不舍，“一切小心，莫要再莽撞。”

    莫要莽撞！

    这是高璞君和徐子桢说得最多的一句话，徐子桢听在耳朵里，心头只觉一暖，许多回忆也在这时涌上了心头，他忽然伸出双臂将高璞君拥住，猛的探头过去重重吻在她那张红馥馥的小嘴之上。

    “唔……”高璞君顿时眼睛瞪得老大，这么多人都在，这家伙居然……

    她使劲挣扎了几下，可徐子桢的力气哪是她能挣脱得开的，到后来高璞君索性两眼一闭，任凭他去了。

    罢了罢了，反正丢人也就丢这一回，也不知以后还能不能有机会……呸呸！自己在胡思乱想些什么？

    “哦吼！”

    四周的马贼胡匪们一阵起哄，这年头当众亲嘴的可真不多见，他们又都是性情中人，那起哄声震得树梢上的积雪都一阵阵往下掉。

    这一吻不知吻了多久，高璞君只觉嘴唇都有些发麻了，徐子桢才松开了她，似乎是猜到了她心里所想，徐子桢凑到她耳边低声说道：“放心吧，我不会有事的，你别忘了我早就布了几招棋，除了完颜泓家，还有个少王爷完颜昂也在会宁府呢。”

    高璞君顿时醒悟，对啊，这臭家伙老是神神秘秘的，最烦的就是他爱卖关子，可其实早就做好了准备，于是她的心里一松。

    徐子桢这时又嘿嘿一笑：“我好不容易泡上你这个冰山大美人，怎么可能轻易就丢下你，回去好好调戏身子，咱们还得给雍爷生个外孙子抱呢不是？”

    “谁……谁要跟你生？！”高璞君顿时大羞，粉拳在他胸口捶了一下。

    徐子桢瞪大了眼睛：“啊？你不跟我生跟谁生？难道是小苏三？你俩最近培养出蕾丝边之情了？可她也生不出啊。”

    高璞君又气又羞，她虽然不知道蕾丝边是个什么，可这时候从徐子桢嘴里出来的肯定不是什么好东西。

    偏偏这时苏三隐约听到在提她的名字，便凑了过来：“什么生不出？”

    “没什么没什么，我是在让他好好的，莫惹我生气。”高璞君胡乱扯了一句，脸早已成了块红布似的。

    徐子桢好笑地看着她，眼珠一转凑到她耳边道：“老婆，咱们明天一早就出发了，今晚再游一次好不好？”

    “啊？！”高璞君被吓了一跳，刚要拒绝，却被苏三一把搂住。

    “高姐姐，这里好冷，咱们先回船上休息会儿吧，明天我可就要走了。”

    看着苏三可怜兮兮的样子，虽然明知她在给徐子桢打掩护，高璞君还是没能拒绝出口，最终轻叹一声被拉回了船上……

    北风呼啸，天又开始下起了雪。

    第二天一早，所有人都聚集在了这片林子里，徐子桢精神抖擞地回到了岸上，和他一起回来的还有苏三，神机号已经开始返航了，今天的风力很足，加上蒸汽动力的推动，估计不用太久就能回到北苏州了。

    “兄弟们！”徐子桢拍了拍手，站在了最前头，大声说道，“今天起咱们就要玩最后一次命了，没错，是最后一次，因为这次过后无论结果是怎样，老子都要告老还乡了。”

    底下一阵哄笑。

    “玩命？玩谁的命啊？”

    “告老你个蛋蛋，你比老子都小好几岁。”

    “苏姑娘，你嫁了个老头子心里糟不糟得慌啊？”

    徐子桢瞪起眼睛骂道：“都他妈严肃点，这战前动员呢。”

    他不说还好，一说底下笑得更厉害，谁还不知道他那德行，让别人严肃，他自己什么时候严肃过？

    “哈哈哈！”

    “嘿嘿！”

    “哦哈！”

    众人笑得前仰后合，其实他们也不知道在笑什么，或许是徐子桢那句最后一次玩命触动了他们的神经。

    在场每个人都知道这次要干嘛去，也自然都知道这次弄不好就是九死一生，只是在场的只剩下了神机营众，他们几乎都是马贼和胡匪出身，谁都是从刀下挣回过命来的，就连那几十个水匪婆娘都不例外，于是每个人更是没心没肺的笑得欢畅。

    徐子桢张口结舌地看着这帮货，这是准备去打仗，他们也没一个紧张的，闹了半天最紧张那个反倒是他自己。

    他恶狠狠的把头上的皮帽子揪下摔在地上：“笑你们奶奶的腿！不说了，出发！”

    ……

    会宁府，某处宅子中，一个白须老者恭敬地站在一间屋中，在他身前却坐着一个华服锦袍的青年。

    “老万，知道我今日来找你所为何事么？”那青年懒洋洋地说着，一只手掏着耳朵，显得十分无礼又傲慢，可那老者却没有半点不快，因为这个青年不是别人，正是当今相爷完颜荆之子，完颜赤奴儿，而他只是一个小小的工部管事。

    “下官不知，还请小王爷明示。”老万一把年轻了，却还赔着笑脸，不过他无所谓，因为他本就是完颜荆的人，一直安安分分地在朝中当个没人理会的官而已，虽然他已年过半百还没被完颜荆重用，但这也让他安稳的逃过了上次朝中的那次血洗，对他来说其实也是一种幸运。

    完颜荆已升任宰相，且在两天前刚封作了王爷，所以他现在称赤奴儿为小王爷。

    赤奴儿瞥了他一眼，满意的点了点头，然后慢悠悠地开口道：“你不是跟吾都补关系不错么，这几天就多往他那儿跑跑，看有没有谁来找他，明白么？”

    老万的身体不自觉地微微一颤，却很快应了下来。

    “是，下官明白！”
