------------

第985章：完颜昂的野心

    吾都补就是当今大金国少王爷完颜昂，是圣上的亲弟弟，可是他却与国之强敌徐子桢私交密切，这件事在金国之内其实不是秘密，而谁都知道吾都补不涉政事只一心从商，所以连皇帝也没理会过他。

    老万全名万文挥，本是渤海人，由于身在工部管事之职，所以和吾都补有交集，他也是个爱钻营的，于是一来二去和吾都补有了不少生意上的往来，他本以为自己做的一切都很隐秘，却不想被赤奴儿知晓了。

    多往他那儿跑跑看有谁来？那不就是让他去探查什么消息么？现在满朝都在传徐子桢已经率军杀过来了，老万混迹朝中这么多年，这个消息当然也早就知道了。

    他知道这活不好干，但是没办法，若不答应下来怕是今天就要脑袋不保。

    完颜昂最近一直在会宁府，没办法，虽然吴乞买没找他麻烦，但是朝中其他人甚至族人一个个都开始眼红起了他的生意，到处都在传一个消息，说他和徐子桢合作赚了个盆满钵满富得流油，如今全族之内若论身家，当数他是最富的一个。

    仇富心理无论哪个朝代都有，完颜昂也没避免遇到这种事，于是为了避嫌，他特地回到了国都，每天闲着就去街上溜达溜达，作出一副无所事事的样子，其实也就是摆出一副疑似归隐的姿态给别人看而已。

    另外还有最关键的一点，那就是徐子桢早早就暗中给他来了封书信，让他在会宁府内留着，因为让他等待了很久的那一天就快要到了。

    那是完颜昂不知梦到过几回的一天，他会黄袍加身满朝跪拜，他会看着所有人目瞪口呆的表情仰天大笑。

    是的，谁都不会知道，他这个被传作废物一般的小王爷也有这样的野心，他也想当皇帝。

    吴乞买是他的哥哥，他的皇位就是另一位哥哥传给他的，既然这样，他吾都补为什么不能也当一回皇帝？

    自从那一次在大夏国皇宫内初识徐子桢，他就知道自己的机会来了，这个横空出世的诡异之人有着与世人不同的手段，自己从小就有的那个梦想看来只有他才能帮助自己完成，而现在，谁都知道徐子桢已经杀来了，每个人都在猜测徐子桢会用哪种方式攻入都城，甚至夸张的猜测他是不是会屠城灭族。

    徐子桢会不会屠城还不知道，但是完颜昂知道自己一定是安全的，凭他这几年里与徐子桢良好的关系，他们一起合作赚的钱都能堆满好几间屋子了。

    其实完颜昂很清楚，如果徐子桢真的攻破都城甚至屠杀大半女真皇族，然后扶持他当皇帝，到那时自己这皇帝也并没有多大威信与权力，恐怕只比个傀儡要好一些罢了，但是这又如何？徐子桢是个什么样的人自己很清楚，只要不惹到他，你只会从他身上得到好处。

    暂时当个傀儡又怎么样，等自己当了皇帝，只要不往南而去就是了，到时哪怕是往东往北甚至往西，天下这偌大的地方，哪里不是女*骑驰骋之处？

    今天的完颜昂气色很好，他穿着件新做的袍子，大步走进了城中最豪华的酒楼摘星阁，这些日子他就是这么过的，每天不是这个约他就是那个约他，酒局不断，每个约他的人看似只是和他叙旧，其实无非都在暗暗发出一个信息，那就是——如果徐子桢真的破城而入，他们想要借完颜昂的关系保住自己的一条命。

    不要怀疑徐子桢如今在金国之内的威慑力，撇开当初大败粘没喝与兀术的数次大战不说，就是去年他单枪匹马混入都城，挟持皇帝救走大宋帝姬，最后还全身而退，这件事虽被封了口，可朝中每个人都是心知肚明的。

    所以今天又有一个人来约自己了，也是一样的叙旧，没有任何目的。

    今天约酒局的人是完颜昂多年的老相识万文挥，这是个官职不大但有实权的贪婪之辈，完颜昂喜欢和这样的人打交道，只要他贪，只要他肯收银子，就能让他为自己办事。

    酒楼的三楼宽敞华丽，现在却空空荡荡的没有一个人，哦不对，应该说只有一人，正是万文挥，他今天借着完颜昂的名头，再加上一大锭银子，将整个三楼包场了。

    见到完颜昂踏步上楼，万文挥远远地起身迎了上来。

    “小王爷，多日不见风采依旧啊。”

    “好说好说，万大人今天也红光满面，不知是否有什么好事啊？”完颜昂随口打了个哈哈，走了过去。

    酒菜早已备齐，完颜昂也不客气，走到桌边坐了下去，他的随从自然就留在了二楼，而万文挥则只有自己一人而来。

    相见的敷衍之后没有太多的攀谈，两人互相碰了一杯后就进入了正题。

    完颜昂端着酒杯问道：“万大人今日相约不知所为何事？可是有好事关照我么？”

    万文挥哈哈一笑：“不敢瞒小王爷，可不是好事么，工部将重修锦州港，小王爷可曾听到消息？”

    完颜昂眼睛一亮，锦州港是如今大金国最大的客商码头，真要重修的话，那光是木料铁钉之类的物料就不知要用多少了，万文挥虽然只是个管事，可俗话说现官不如现管，只要在他手里抠点活出来就不知道能榨出多少油了。

    “哦？本王近日安居在家，倒是未曾听闻，万大人不妨说说？”

    “好好好。”万文挥身子微斜，凑了过去，刚要开口时却听有人上了楼梯来。

    一个完颜昂的随从上楼来，说道：“启禀少王爷，家里有人传消息来。”

    完颜昂神色一紧，下意识地坐直身体：“快请。”说完后转头看了一眼万文挥。

    万文挥是个混迹朝堂的老人精，哪能不懂这规矩，立刻起身说道：“少王爷先请宽坐，下官一时腹痛，且告退片刻。”说完假装捂着肚子匆匆离去。

    在他下楼后不久，一个风尘仆仆的汉子快步上楼，只是他却似乎没发现，身后不远处有个身影正偷偷摸摸跟了过来，隐在了二楼与三楼之间的楼梯之下。
