------------

第986章：*

    “少王爷，家里让我来跟你说一声，货快到了，到时候记得收一下。”那汉子似乎并不在乎完颜昂的身份，只是大大咧咧地走到他身前，一边说着一边将一封信递到了完颜昂手边。

    完颜昂眼睛一亮，飞快的将信收入怀中，嘴里问道：“哦？那家里有没有说，货从哪边来？共有多少货？”

    汉子答道：“五千左右，走东门和南门。”

    “五千……”完颜昂沉吟了一下，挥手道，“好，我知道了。”

    那汉子没再多话，拱了拱手转身下楼而去，万文挥则已经早一步躲了起来，等那汉子走得不见了人影时他才从二楼一根柱子后闪出身形来。

    他望着汉子离去的方向，眼中闪过一丝莫名的意味。

    家里？说的不是徐子桢又能是谁？这当口说送货，那不就是说来人么。

    很好，五千人，走东南二门，哼哼！吾都补，这可真是要多谢你了，借你与徐子桢的两条命能助我高升，放心，到时候我会来给你们上柱香的。

    万文挥嘴边不知不觉浮上一丝冷笑，但当转身上楼梯时那冷笑已经消失不见。

    回到楼上复又入座，万文挥只作不知道刚才有人来过，依旧和完颜昂聊了起来。

    “少王爷，此番重修锦州港，物料匠作俱都是下官所辖，预计……”

    万文挥表面上很认真的说着，心里却在冷笑，哪有什么重修锦州港的破事，这只是老子糊弄你的一个幌子罢了，你要赚这个钱，等下辈子吧。

    一顿酒喝了一个时辰不到，万文挥已差不多将该说的都说了，然后告辞而去，才出酒楼门他就匆匆赶去城内某座宅子，因为赤奴儿还在等着他的答复。

    只是他不知道，在他下楼之后完颜昂就从怀中掏出了那封信来，仔细看了一遍后又塞了回去，嘴边挂起了一丝笑意，看着楼梯口喃喃自语道：“赤奴儿，你能隐忍这么多年，也算得上是个人物了，只不知你在徐子桢面前能不能翻得起浪花来……你们一个个都当我是傻子，那我便继续当这个傻子吧，呵。”

    那座宅子中，完颜赤奴儿依旧懒洋洋靠坐在椅子中，万文挥已经把听到的全都转述，他的神色却没有多大的变化，只是一根手指在椅子扶手上轻轻敲着，自言自语道：“五千人，他们是怎么来的呢？”

    万文挥讨好地笑道：“下官听闻那徐子桢不是来了三艘巨大无比的战船么，那该当能乘得下……”

    不等他说完，赤奴儿就挥了挥手：“你当谁都跟你那么笨么，他已有两艘船停在了北苏州，剩下一艘不知去向，那一艘能乘五千人？”

    “呃……小王爷英明。”

    “一艘船，五千人……徐子桢这手疑兵之计不错，不过可惜，随你从何处来，我等着你便是，东南二门是么？呵呵，我会等着你的。”赤奴儿沉吟了片刻，站起身来，“万大人你先回去吧，有空再去吾都补那里探探消息。”

    “是，小王爷。”

    ……

    大雪依然下着，铺天盖地，整个天地都是白茫茫一片。

    徐子桢已经出发了，他将两千来人分成了十个小队，每队两百人，他亲率一队，那是他精挑细选出来的两百人，其中包括太湖水寨的婆娘们，剩下的全是身形偏瘦又身手敏捷的，每个人身上都背着个硕大的包袱，那里边装的除了干粮就是一堆硝制过的小羊皮，另外还有一管管竹筒，装的是黑火油。

    所有人从这里往北，顺着山脉直攀而上，到得最高处时从背上取下雪橇，开始他们的雪中暴走，每个人全都穿着厚厚的棉衣，在身上披一件白色的披风，再以白布裹头，这样的打扮在雪原中穿行着简直就是天然的隐身术，只要动静不大，就算远处有人经过也未必能一下子发现他们。

    汤伦、鱼沉、尚桐、雷振和苏三各领一队，等过了隆州境时就转而折向西，沿宋瓦江前行，到得山里继续穿行，最终到会宁府西端，也就是当初徐子桢从这里离开时的地方。

    武松、李猛、卜汾、高宠各领一队，随着徐子桢继续北上，直绕到会宁府北一百余里，徐子桢早就借完颜昂之手探知了地形。

    那里也是一条绵延的山脉，而在城北处有座山峰，不算太高，约莫有一百余丈，当地人叫作碗底山，意思是那山下宽上窄，顶部是个圆圆的平台，远处看去整座山就象是个倒扣着的碗似的，因此得名。

    徐子桢的目的地就是那里，没错，就是碗底山的山顶。

    什么会宁府的东南二门，那只是徐子桢放的一个*，他太清楚金人的脾性了，早在赵构还没当皇帝那会，天罗就在大宋境内肆意横行，而现在自己明着杀过来了，他们当然会密切关注和自己有来往的完颜昂甚至完颜清等人。

    既然你们这么想知道，那就给你们放点风，皇城里就那么多守军，你们不走开点，老子怎么从从容容的摸进宫去找吴乞买喝茶呢？

    这一点是早在应天府时温娴给他出的主意，温娴对于兵法不甚了解，但是对于人心的掌控她却做得比高璞君要高明许多，声东击西从碗底山走是高璞君所设，而让人提前去放*则是温娴的提议。

    于是，金人真的中招了。

    十几天之后，就在徐子桢即将到达会宁府境内时，皇城中的守军已经开始调动了起来，在东南二门内外早早的设好了伏。

    皇城中，相府。

    完颜荆站在书房内，在他面前的墙上挂着幅地图，那是会宁府的详图，那上边有各处城门及防守兵力的分布，他看着图，眉头皱着。

    赤奴儿也在，他大剌剌地坐着，端起茶盏喝了一口，慢悠悠地说道：“爹，你还担心什么，我早就看过了，除了东南二门他还能从哪儿走？”

    完颜荆沉吟片刻，摇头道：“徐子桢此人擅使奇兵，不得不防。”

    “防什么？西边那一大片林子，他们根本没法走。”赤奴儿不以为然的嗤笑一声，“难不成走北边？北门就是依着山建的，他怎么进？从天上飞进来么？”
