------------

第987章：杀人灭口？

    “徐子桢，你们真的从天上飞进城里去么？”

    在一路急行时，苏三凑到徐子桢身边问道。

    徐子桢笑道：“是啊，热气球你不是见过么，不过我猜吴乞买肯定没见过。”

    苏三一脸热切，眼中满是期望道：“啊，那我也想跟你一起行不？”

    徐子桢道：“行倒是行，就是金狗的兵马都在外城，内城可没多少人让你揍，你自己考虑下？”

    苏三想了想，讪讪地道：“……那还是算了，我去打架吧，热气球而已，等回了家我想什么时候玩都可以。”

    徐子桢暗笑了一声没再说话，其实内城虽然人少，可却比之外城要凶险得多，皇帝身边高手不知几何，而苏三虽身手不错，可却是粗胚，让她进内城太危险了，还不如让她在外城跟大队兵马开战，大开大阖比较适合她。

    前方不远处就是条分岔路段，往左是沿宋瓦江边直到会宁府西的，往前一直走则是绕到会宁府北，徐子桢一声呼哨，所有人都渐渐收住了雪橇，停了下来。

    “好了，咱们就这儿分别，各位都小心些，等回了家我请大伙痛饮三天三夜！”

    “好！”

    “这可是你说的！”

    “我要喝西域的葡萄酒！”

    众人一阵起哄，笑着闹着，浑然没将几天后即将要进行的恶战当回事。

    “小六！”徐子桢叫的是卜汾的老兄弟，当初老马贼里的一个头目，从西夏平萧太师时候起他就在了，一直到现在成了神机营里的一个队长，算是神机营的资深人物了。

    “咋了？”小六跑了过来。

    徐子桢递了张纸过去，上边画了个路线图，和一个地址。

    “你先一步混进城里，去这个地方，找一个叫谭处端的小道士，哦，他可能还没当道士。”

    小六是多年的马贼，马贼这行当不光要会抢会杀人，还得会装，踩盘子探消息时不会被人察觉，所以徐子桢派了这任务给他，这次空降皇城，内应是必不可少的，虽然徐子桢早就和完颜昂暗中联络好了，但是还有一拨力量是必须要借用一下的，那就是王中孚的义军。

    王中孚和河北路义军有联系，但他又自成一派，长期藏在金人的眼皮底下活动，时不时暗杀几个当朝重臣，或是解救被掳的大宋义士，徐子桢对他知根知底，知道王中孚手下的人虽然不算多，但个个都是好手，有他相助的话这次的胜率该大不少，再说王中孚身边还有个女侠林朝英，凭林女侠跟自己的关系，她还能不帮忙么？

    小六看了一眼纸条，然后掏出火煤点燃：“要跟他说啥？”

    徐子桢凑到他耳边低语了几句，然后又说道：“他们那儿几个都跟我关系不错，你送完口信就留着，省得跑来跑去了。”

    “好。”小六一口应了下来，然后古怪地看了他一眼，“那儿是不是有你相好的？故意把老子留下来帮你护花是吧？”

    “去你丫的。”徐子桢笑骂着虚踢一脚，开玩笑，林朝英也能算他相好的？他不要命了？

    漫天飞雪中，徐子桢和兄弟们就此分别，望着他们远去的身影，他的心里似乎被一块石头压住了似的，沉甸甸的，让他有点喘不过气来。

    他们的目的地其实都是一处，区别只是外城与内城，只是此行凶险，虽然有他和高璞君细致的布局与计划，这一次突袭的成功率极大，但……

    他不敢再往下想，他不知道这些人在返回时还能不能再聚首，还能象以前那样凑在一起喝酒，一起大声笑骂“滚你妈的”。

    从江中登岸再到这一路北上至今，沿路一直平平安安无人发现，这一点让徐子桢松了一大口气，不过给他们带路的几个汉子，也就是勒蚩大叔手下的几个伐木工说了，这季节在这地方是能冻死人的，所以寻常百姓无论务农还是打猎的都不会轻易出门，别说这区区两千人，就算来两万人，在这荒山野岭里也不会有人看见。

    果然，这一路还真的没见过一个人影，熊和豹子等东西倒见过多次，只是他们人多，那几个平时凶猛的东西早就逃得远远的了。

    又翻过两座山头之后，地势就又变得平坦了起来，而这时雪橇也只能变成了滑板，靠一只脚在地上蹬着滑着，不过总比徒步走这茫茫雪原要好得多，徐子桢这五队有那几个伐木工带路，一路依然很是太平。

    八天之后，远处一座山峰的轮廓映入了眼中。

    “徐先生，那……那就是碗底山了。”带路的汉子喘着粗气，指向那座山说道，他只是个寻常山里汉子，不象徐子桢他们练过，所以这一路可让他遭了不少罪，不过一来他敬仰徐子桢的事迹，二来么，还有那片金灿灿的金叶子在等着他，所以也咬牙坚持到了现在。

    徐子桢停了下来，看了眼那座山峰，点了点头：“不错，高度距离都可以。”

    那汉子不懂他在说什么，只能站在旁边沉默着，徐子桢看了会，又转头看向他，笑眯眯地道：“这些日子辛苦你们了。”

    “徐先生言重了，不辛苦，不辛苦……”那汉子忽然觉得口干舌燥，心跳得比平时快了许多，地方已经带到了，徐子桢这么笑，难道他要杀人灭口？

    正在胡思乱想间，两片金叶子已经出现在了他的眼前。

    “带到这儿就可以了，你们回去吧。”

    几个汉子目瞪口呆，他们本来都想到一块儿去了，以为徐子桢要杀人灭口，一个个都在为跟过来当向导而后悔，没想到徐子桢却没杀他们，还真的给他们金子，并且是给的双份。

    东北人实在，这一来几个汉子就不干了，只是刚要说话徐子桢却又先开口了。

    “别客气，拿了吧，这回我去也未必回得来，放我身上最后也不知道便宜哪个王八蛋。”

    看着徐子桢笑意盈盈的脸，几个汉子一时语塞了，他们面面相觑，最后全都默不作声地从徐子桢手里接过金叶子。

    “好了，辛苦你们跟着走了这么远，谢了哈。”徐子桢说完就要准备走人。

    这时一个汉子咬了咬牙，忽然叫住了他：“徐先生，碗底山下有军队驻守，你就这么走是上不去的，我知道条小路能绕到山顶。”
