------------

第988章：山顶

    “小路？真的？”徐子桢的眼睛一下子亮了。

    那汉子话说出了口，反倒是扭捏了起来：“那个……咱们一开始愿意带路也是看在金叶子的份上，可走到半道上咱们就在想，会不会把你们带到了地方，你……嘿嘿，你就会杀咱们灭口。”

    徐子桢失笑道：“怎么现在你就不怕了？万一我到了山顶再杀你呢？”

    “那不可能！”那汉子一脸坚决地道，“你徐先生是个敞亮人，我虽然是个粗人可不是瞎子。”

    高宠在旁边忍不住好奇道：“大叔，你一直想问你来着，你也是金人，怎么就肯带着咱们去打你们的皇城？”

    “屁个皇城，我是渤海人。”那汉子道，“反正这地方谁当皇帝都一样，那皇城破不破关我鸟事？”

    一句话说得大家都笑了起来，正统女真人高傲得很，何况这些年确实顺风顺水惯了，灭了大辽不说，还吞了大宋半幅江山，确实已经不将其他族类放在眼里了。

    “好，那就辛苦你老哥了。”徐子桢再不多话，将手里一叠金叶子数都不数都塞在了那汉子手里。

    “多谢……多谢徐先生！走，我给你们带路！”那汉子的声音都颤抖了起来，他这辈子就没见过金叶子这种希罕物，更别说是这么一叠了，这种冰冰凉沉甸甸的感觉让他的觉得浑身的血液都快沸腾了起来。

    会宁府的地形徐子桢早就熟悉了，其他三门不说，这北门却有点古怪，因为北门外说起来是片开阔的空地，可问题是西边的山脉一路延伸了过来，偏偏就收势收在了这里，于是整个北城门就是依着山而建的。

    要是大军想从北门攻入那是绝无可能的，因为门外有一段是从两座山峰中穿行的路，要走上几里之后才渐渐开始平坦。

    碗底山在城的正北外十余里，山脚下是一座军营，而且这处军营与别处不同，因皇城之故，所以军营内营帐并不是集中在一起，而是零星分布在从北门到碗底山的这一段平原中，方圆十几里内还有着数座村落，正是军中有民民中藏军的布局。

    对女真人来说北方是没有敌国的，所以这样的营帐分布法是最稳妥也是最安全的，只不过防着些作乱罢了，足够了。

    只是今天，他们可能谁都不会想到，就在离他们不远处的一条路上，有一千来人正摸黑往前急行着，他们每个人身后都背着一个硕大的背包，脚下是一块前翘后平的木板，连日的大雪让这片原野覆盖上了一层厚厚的积雪，这支千人队就这么借着木板在雪地上滑行着，没有发出半点声音。

    天色已经大亮，雪也停了，天还是阴着，北风卷起地上的积雪呼啸着，吹在脸上就象是被刀子割过一般。

    徐子桢已经到达了碗底山的山顶，果然，有人带路就是不一样，虽然多走了几里路，但是却成功绕开了金人零星分布的营帐，天气也帮忙，一夜大雪，金兵在这安全无比的后方也懒得出来巡逻，而徐子桢他们的雪橇又极大程度减少了脚印的残留，就这么顺利的到达了目的地。

    “老查。”徐子桢卸下了身后的背包，喘着粗气招手道，“你先和你的兄弟们歇会，呆会就回去吧，最后再跟你说一声，谢了哈。”

    带路的那汉子就是老查，他和另两个兄弟一直跟着徐子桢，带路的同时也帮忙背了不少东西，说实话他们也确实累坏了，现在地方也带到了，他也懈了那股劲，一屁股坐倒下来。

    徐子桢从背包里拿出一个酒袋丢给了他：“拿着，最后一袋了，喝着暖和暖和。”说完拍了拍手，喝道，“来，开工了。”

    所有人都开始卸背包，然后从包里拿出各种各样东西来，老查和他的两个伙计刚坐到一旁准备喝酒休息，却被眼前那一件件东西吸引了眼球。

    首先是各种工具，斧子锯子凿子等等，小孩手腕粗细的绳索堆了好大一堆，还有粗大的竹筒在地上摆了一大片，筒口是密封着的，也不知道装的是什么东西。

    让老查最感到惊奇的是许多人背包里拿出来的一卷一卷的羊皮，看着是硝制过还碾过的，然后只见队伍里那些大脚婆娘走了出来，开始拾掇起了那些羊皮。

    几十个神机营的胡人开始用那些绳子编起了不知道什么东西，看着形状象是个网兜，但又大了些，估计能有两丈见方的大小，另外又有十几个人拿着斧子锯子到一旁去踅摸起了树来，这棵看看那棵摸摸，随后砍了起来。

    老查看得一头雾水，忍不住问道：“徐先生，你们这是要干嘛？”

    徐子桢随口答道：“我要做篮子，能装人的篮子。”

    “啊？”老查傻了眼，但他毕竟是木场里干活的，一转念就明白了，“你这是……用绳子编了兜再铺板子？可这装了人有啥用，从这滑下山去么？那圆不溜球的可得翻啊。”

    徐子桢回头看了他一眼，神秘一笑：“谁说我要滑下山去？”

    老查见他不说，也就不敢再问下去，但是眼看那边砍完了树在劈木板了，他就坐不住了，站了起来叫道：“哎哎，板子不是你们那么劈的，会断。”说着把酒袋丢给他的伙计，然后跑了过去，一把抢过把斧子来，“要弄多大的，我来。”

    他两个伙计互相望了一眼，把酒袋丢到了地上，也跑了过去帮忙。

    卜汾用手比划着：“差不多要这么宽这么长……”说完他回头看向徐子桢，耸了耸肩，还好这次被徐子桢忽悠来了几个玩木头的熟手，倒是省了他不少事。

    从扬州一路跟来的那二十来个太湖水寨的婆娘一个没少，全都来到了这处山顶，现在热火朝天的干起了活来，在船上的时候她们已经知道了自己要来干什么，她们要做的就是把那一堆堆羊皮缝制起来，最终拢成一个球。

    她们干得很卖力，也很兴奋，因为徐子桢说了，从南到北走那么远的路不算什么，最关键的一步就在她们身上，因为这个球，会飞！
