------------

1.1 实木地板

    炊烟四起，黄狗乱吠，顺着夕阳的余晖，将目光洒向院中那丛怒放的野花，呆坐在廊下的小胖子下意识的长出了口气。

    自家的宅子很大，分前后两院。

    前院临着村中大道，门旁建有门阙，院内广植花木，后院还辟有角门。正门中高侧低，中门高大可通车马，侧门为小门便于日常出入，前院左右两侧皆为宾客居所，以长廊相连。院中为堂，堂后又以土墙隔出内院，里面是主人家居处的重檐大屋。围着墙垣还有车房、马厩、厨房、仓库以及奴仆住所等附属房屋，规模相当大。

    只不过，这一切都只存在小胖子的脑海中。

    眼前真实的情况是：院墙四处漏风，门阙塌掉半边，廊木腐朽折断，两侧客房也多半坍塌，被胡乱搭成鸡埘。本应遍植前院的花圃，如今秃了多半，露出黄褐色的底泥。间隔着还有茂盛的野草钻出，挤占了不多的空间。

    前院半人深的黄蒿野草间，有条小路通向左边侧门，许是没了车马进出，很久没有打开过的中门已难以开启。

    用家道中落都不足以形容此时的状况，最贴切的说法应是：破落户。

    唯一让他欣慰的是，屋内、廊下全铺满了木地板，而且还是实打实的实木地板。

    “穿越就穿越，给个好点的身份会死啊……”望着两只白胖的小手，胖子又无奈的叹了口气。

    “墩儿，你看为娘手里拿的是什么？”

    闻声抬头，一个妙龄妇人正举着个油亮的糖饼，冲他直眨眼。

    胖子下意识的瞥了眼妇人头上的银簪，语气又是一黯，“阿母，记得你出门的时候，头上插的可是金簪。”

    “咦，墩儿是不是眼花？”妇人摇了摇糖饼，三步两步奔到小胖子身前，“不想吃啦？”

    小胖子吞着口水，肚子却越发饥饿起来。

    妇人将糖饼掰成两半，大的塞进小胖子手里，小的留给自己。挨着小胖子坐到廊下，小口小口的吃起来。

    低头看了眼随妇人双腿前后晃悠着的褪了色的绣花鞋，小胖子露出一丝完全不符合年龄的苦笑：“阿母，家有几亩田？”

    “三五亩总有的。”少妇哼着不知名的歌谣，漫不经心的答道。因为吃起来，总是很开心的。

    “田归何处？”

    “由你叔父代管。”

    “能要回来吗？”

    “估计很难。”

    “……”小胖子无语，瞥了眼吃起来欢乐无限的妙龄少妇，最后问道：“阿母，你今年几岁？”

    “十九。”少妇脱口而出，却忽地一愣，“墩儿，你为何问为娘岁数？”

    “随口问问。”小胖子将大半个糖饼递给少妇，撑臂跳到廊下。

    古代女子及笄（15岁）可嫁。乡下更小，十三四岁便可领回家。十九岁虽然年轻，但做母亲在这个时代已经很普遍了。

    “不吃啦？”妇人举着糖饼在背后问道。

    费劲的在黄蒿野草间穿行，小胖子第一次踏出院门。

    入目是一座古色古香的村落，正是饭时，炊烟袅袅，饭香扑鼻。用力的嗅了嗅，目光再转右，一株冠盖如云的大树生在篱前，巨大的树荫隔着村中土路远远伸来，竟笼罩了小半边前院。

    望了望村中的茅草土坯房，再回头看看自家的重檐高屋，小胖子终于寻到丝安慰。

    瘦死的骆驼比马大。

    廊下那位小妈，农活不通，家务不精，吃喝拉撒睡，样样稀松。一句话概括，小姐的身子，丫鬟的命。

    度日多靠典当，就不知破落的家境，还能撑多久……

    “阿母，我可有名字？”

    “你又不是石头缝里蹦出来的，自然有名。”小妇人双眼一瞪，“你父姓刘，你自姓刘。族中又排第三……”

    小胖子抽搐着眼角，“刘……三……墩？”

    “平，刘平。”妇人一双美眸突地荡起水波，却又转瞬而逝。

    小胖子绞尽脑汁，也没想出一个历史上同名的牛逼人物。这便又不死心的问道：“今夕是何年？”

    “延熹九年。”妇人吃完半块糖饼，直起腰冲小胖子招了招手。

    小胖子咬牙切齿外代满脸羞涩，却又忍不住挪到母亲身前。

    小妇人侧身散开衣襟，吃力的将小胖墩抱在怀中。抵不住**的诱惑，小胖子欢快的吮吸起来。

    “慢些吃，又没人跟你抢。”

    小胖子刚想反驳，便被甘甜的**生生憋了回去。吃完一边，再换另一边，如此也只吃了个半饱。

    小胖子估计自己应该有4到5岁，光吃奶显然是吃不饱的。

    只不过，他倒是没想想，乡下娃四五岁还在吃奶，方圆十里也就他刘三墩独一份了吧。

    小胖子没敢问父亲的事，想来凶多吉少。问了也是徒令母亲伤心。而且他也知道，自己是阿母能留在这个破落家里的唯一原因。

    这个时代，改嫁其实很平常。

    小心的将大半块饼包裹起来，小妇人整理好衣襟，脱掉绣鞋，进了堂去。后院的住宅已多半不用，母子就住在高大气派的重檐明堂内。

    反正也不会有客来。

    擦拭地板，是母亲每日必做的功课。小胖子认为这是种修行。

    家可以破落，但人不可以跟着破落。从这点来说，母亲完全与年龄相符的天真和乐观，倒是这个家当下最美的风景。

    廊下有两双鞋。一双木屐，一双绣鞋。

    出远门母亲会穿绣鞋，在家多半穿木屐。因为方便脱穿。难怪形容一个人嚣张，会用剑履上殿。穿着鞋直接踩在一尘不染的木地板上，完全不顾及别人的劳动成果和感受，确实够嚣张的。

    明堂大而阔，等擦拭完，天已渐黑。晚饭该怎么办？少妇叉腰想了想，这便向搭建在废墟内的鸡窝走去。

    “怎么又没下蛋？”希望越大，失望越大。

    这句话被无所事事的小胖子听见，便也围了过来。

    伸头看去，但见一鸡金毫、铁距，体型魁梧、眼大而锐，喙粗短，长颈无毛，似火高昂，颈、胸、胫几成一直线。

    小胖子双眼骤亮：“好一只雄鸡！”
