------------

1.10 耿氏制陶

    在当下，门钉只起加固门板的作用。

    一扇大门往往是由若干块板子拼起来，时间一久容易散开。为避免散落，就在门板里头置数根横木，再用门钉加固。先前中门无法开启，便有此因。当然，最大的原因是久不开启，户枢腐朽的缘故。

    后来，门钉做得越来越整齐，横竖成行，钉子的数目也就成了等级的标志了。

    既然此时的门钉数量还没有与品级挂钩，不存在逾制的风险。索性从家里找出破烂的食鼎、香炉、瓫盂，托三叔炼成铜钉，一排排的钉在门上。

    前院杂草已被清空，工匠们正往上铺砖。

    汉砖和后世很不同。为画像砖，常用于墓室。这个时代，达官显贵厚葬习俗大兴于世。墓室之中，视死入生，阴宅若阳，追求天人合一，人神相融，便雕画环壁，以成画像砖。

    用这些砖铺地，显然很不吉利。

    不过小胖子看过自家茅厕铺的砖，都是没有画像的。于是便命人买来，铺在前院。

    工匠们颇多异议，皆言何不用青石？

    小胖子两眼一翻，青石作价几何？

    人工太贵了啊！

    画像砖贵在画像，没有画像的砖头，价格几近白送。问了才知道，这些砖多是主人家修墓剩下的……

    小胖子又弄懂一件事，原来是先建墓，后雕刻。

    想想也是，先把画布搭好，方才便于作画啊。肯定是先把墓墙砌起来，再往上雕刻的啊！难不成先雕好，再一块块的玩拼图？

    别说，自家院门一排排的钉满门钉后，虽开门费劲了点，气势却烘托出来了。再等院中地面被砖铺满，整个宅子顿时气象一新。

    见工匠们开始在平整的砖面上凿凿刻刻，小胖子急忙阻止。

    难不成，真把小爷家当墓地了！

    细细询问，却推说是一时手痒！

    什么，这个时代龙纹也是可以随便用的？

    那好，把小爷这地面刻上个二龙戏珠！

    中堂高基重檐，本就敞阔，再加上院中蟠螭龙纹，顿时气势非凡。

    两侧厢房也已修复，长廊横木全部换新，围着栏杆又广植草木……林林总总，一块金饼很快耗完。后院全然没有顾及。小胖子又咬牙多花了几贯，把后院的那条石板路全部揭走，换成汉砖。

    石板他有大用。

    因为他要重建茅房。

    先将两个半人高的大酒瓮深埋地下，两瓮之间以竹筒相连，前瓮开口处在腹部之上，后瓮开口在腹部以下，且后瓮底亦开一个碗大的口。

    如此，双瓮式化粪池，便建造完毕。

    前瓮用于贮粪，化粪。粪便经过沉淀、发酵，细菌基本被消灭，不会滋生蚊蝇，亦不会污染水源。经前瓮发酵后的粪液，流入后瓮贮存，若用于浇菜，肥力足，且全无公害。

    不过，小胖子可不想母亲每年掏一次粪。

    所以才在后瓮底部挖了个碗口大的洞。如此一来，肥水便会慢慢渗入土层，断不会淤积。为了排掉沼气，后瓮还另置一竹管，伸出地面。

    又因男女有别，索性建了两座双瓮化粪池。

    然后铺上石板，在堵住瓮口的石板上凿出葫芦形状的槽口，只等装上坐便器，厕所便可宣告完工了。

    马桶的图纸已设计好。

    需找个时间，走一趟老鸦渡了。

    小胖子的辛劳，母亲都看在眼里。见他将大量的时间花费在几个深埋地下的酒瓮上，知其必有因。所以没有多问，将家中诸事拜托给三叔，这便陪着他赶往老鸦渡。

    母马要哺育小马驹，不可轻动。还是租了族亲的牛车，慢慢悠悠的向西行去。

    这个时候行路倒也简单。一条大路，只要搞清楚大致方向，总能抵达。遇到岔口下车问一问，很快又有了方向。

    制陶多在渡口。问过才知道，陶器笨重渡口便于运输是其一，制陶时所需的泥土似也要经外地渡来。

    老鸦渡因陶而兴，人来人往，很是热闹。而耿氏的作坊更是绕行港口一圈，宛如盘龙。

    问过才知，那叫龙窑。

    打听出耿氏的店铺，牛车径直赶了过去。

    摆在外面的竟不是陶！

    “这是……”小胖子看了又看，摸了又摸，这分明是瓷器啊！

    “青瓷。”旁边一个和他年纪相若的少年笑出满口白牙。

    “已经有瓷器了么……”小胖子胡乱回了个礼，看表情还没从震惊中清醒过来。

    “观此器，造型大气，浑然一体，且胎体厚重，釉色青中泛黄，远看流光溢彩，近看溢彩流光，真乃一等一的上上之品。”少年摇头晃脑的竖着大拇指，顿时把将将回过神来的小胖子逗乐。

    “切，自卖自夸。”

    “咦？”少年一愣，“你怎知这是我家店？”

    “你衣襟上不是绣着么？”小胖子翻了翻眼。

    “原来如此，原来如此。”少年嬉笑道：“这位小哥，论青瓷，我耿氏称第二，没人敢称第一！”

    “当真？”

    “当一万个真！”生意上门，少年喜不自禁。不由分说，拉着小胖子的手便向店中奔去。

    可等小胖子把手绘的白绢徐徐展开，少年顿时傻了眼。

    “这是何物？”少年百思不解。他印象中从无此物。

    “名字还没想好，关键是你不能做。”小胖子笑问。

    “稍待，我去请父亲大人来。”少年不敢怠慢。

    绢上所画图案，母亲亦是初见。

    忍不住问道：“这是何物？”

    “便桶。”小胖子随口答道。

    “后面这个大瓮，又是何物？”

    “水箱。”

    “便桶与水箱相连是何故？为何便桶底部还有个洞？”

    “没有洞，污秽怎么冲走？”

    “冲走？”母亲本想问为何不提走？见掌柜出来，便打住了话头。

    “夫人，公子，所造何物？”这个时代，根据个人喜好定制陶器已非常普遍，即便物件新奇，掌柜却并不意外。毕竟耿氏世代制陶，做的奇怪的东西多了去了。

    “名字我还没想好，且问你能不能造。”刘备笑问。

    “白绢上已标出尺寸，按图索骥又有何难？”老板细细看过，旋即放下心来。

    “制陶几何？制瓷几何？”

    “制陶三百文，制瓷需三贯。”

    “桶圈你们送么？”小胖子又问。

    “木圈简单，送你何妨？”掌柜笑答。

    “先制个陶的。”小胖子想了想道。

    “可也。”

    付完定金，约好时间，小胖子便与母亲告辞离开。刚出门，先前的少年便追了出来：“你还没告诉我，这东西究竟是什么。”

    “不可说，不可说。”小胖子笑着眨了眨眼。

    牛车缓缓驶离，少年忽然大声喊道：“我叫耿雍！”

    “刘备！”小胖子远远的招手。
