------------

1.101 管中窥豹

    听闻刘备要去右北平郡，寻右北平乌桓王乌延买马。阎柔缓缓点头。说要先去准备一番，这便打马离去。

    与刘备一起目送阎柔离去的耿雍忽然低声道：此人心思深沉，时有愤恨之气，必身负大仇。

    刘备叹了口气。

    公孙瓒只说阎柔少时被乌桓、鲜卑所虏。却没提及他的家人。即便只是只身犯险，也必定饱受磨难。忍常人不能忍，才能成常人不能成。这句话放在阎柔身上，或许适用。

    在场的所有人，其实心里都知道，阎柔所恨何来。

    刘备忽然有些小小的不忍。或许不该将阎柔牵扯进来。

    陆城侯要出外买马。

    这个消息虽只有少数心腹得知，却也引起了不小的震动。黄忠第一个出声要陪同前往。然而刘备考虑再三，还是好言拒绝了。眼看春暖花开，附近商贾皆向楼桑奔来，少不得大将坐镇，震慑宵小。黄忠乃是万人敌，总掌侯府部曲，自然不能远离。

    吕冲、魏袭二部将，统领白毦精卒。断不可擅离职守。

    潘鸿、朱盖二将，正待春江水暖，悉心训练水军。亦不可轻离。

    崔霸、韩猛二将统领刀盾兵，正短兵相接，磨砺白刃巷战。也很重要。

    想来想去，统领水军的黄盖，就成了最适合的人选。耿雍又说，此次远行非比寻常。远赴祸乱之地，需要些久历江湖，耳聪目明，八面玲珑之辈。这些人多为耿雍手下刺奸。

    鸡鸣狗盗，也是必须。刘备这便点头应允。

    崔钧又进言，等黄公覆家人迁入楼桑，再去贩马不迟。

    刘备自然明白崔钧所虑。然而对黄盖，刘备还是放心的。轻身为国、忠肝义胆如黄盖，还有二心，这天下还有谁人可信？

    若黄盖心存歹意，刘备也就认命了。

    听闻楼桑诸将，谁也没带，只带了他黄公覆一人。黄盖这便郑重抱拳，沉声称‘喏’。

    这是何等的信任。

    须知，黄盖资历最浅，来的又晚。少君侯却把他视作心腹。这是何等的胸襟，又是何等的气度。

    三叔量身定做的两把雌雄鸳鸯短剑，也送到了少君侯当面。

    话说这两把短剑，更像是匕首啊。得，双手剑成了匕首双持。这是要走刺客线路？

    别说，细细一想。历史上的自己，本不该练剑士，而应选刺客的哇！如此狂堆敏捷，也好在战场上逃的更快不是？

    呸呸呸！

    刘备要外出贩马的消息，恩师也早早知晓。

    从恩师递来的往来书信中，刘备得知。去年十一月，会稽郡人许生、许昭父子聚众而反。许生自称‘越王’。许昭自称‘大将军’，聚众数万人，攻打郡县。朝廷遣扬州刺史臧旻、丹阳太守陈夤率军进讨。

    战况胶着。

    反叛已不新鲜。然而这些反贼自封的封号，却一次比一次夸大。自封为‘大将军’的许昭，不久之后干脆封自己为‘阳明皇帝’。

    有道是官逼民反。

    冒天下之大不韪，铤而走险。老实说，刘备对这些人的感情，是复杂的。

    恩师见他默不作声，这便说道：“江南贼反不断，为师恐不能独善其身。”

    刘备轻轻点头：“弟子知道。此去右北平，自当快去快回。”

    卢植的言外之意，是说自己很快就会被朝廷派去平乱。那时，他希望刘备也能一同前往。内政和军事，缺一不可。刘备都要掌握。

    刘备之所以能放开手脚。侍奉在母亲左右的公孙氏，居功至伟。若没有她的护佑，刘备断不敢远行。

    对于儿女之情。刘备还无特别感悟。对于这门母亲定下的亲事，刘备心中更多的是一种姐姐般的依赖。如今再回想，那些练剑时的情景，历历在目。刘备心中渐生出些许不一样的情愫。

    想着历史上未曾被记录的糟糠之妻，刘备忽然有一些无法自控的慌张。公孙氏的结局究竟如何，这是他必须要慎重对待的事情。

    还有自己的母亲。

    刘备也从未曾想过，会是这样一位人物。

    对于这位母亲。史书上也只有寥寥数语。《三国志·蜀志·先主传》：“年十五，母使行学。”

    然，单此一句，便可窥一斑而知全豹。

    楼桑村与刘备同龄的小伙伴，年十五，多半已下地务农，分担起家务。而母亲即便织席贩履，却仍要让自己去‘行学’。纵然是后世，贫困家庭的孩子成年后也多半外出打工，少有能外出求学。更何况父亲早亡，母亲又无持家之长的刘备？

    有此慈母。拼尽一生，刘备也要护阿母周全。

    这个世界，还有谁能让刘备惦念着好。这个人，只有母亲。

    恩师说刘备心有猛虎，恶极噬人。可谓一语中的。知行远超常人，堪称世间罕有的麒麟子，若百无禁忌，又该兴起多大的风浪？

    半月后，阎柔复归。

    一路风尘，尽显疲惫。刘备不忍他过于操劳，便又歇了数日，这才登上辽东田氏泊在白湖内的舫舟，出水砦，驶向下游。清溪大体算是涞水的支流。船入涞水，便可东行渤海。

    涞水，后世称拒马河，是一条经年不断的丰沛河流。

    此时，黄河还未改道，也不似后世这般浑浊。被世人称为‘大河’。此时的涞水，也是条一等一的大河。水大流急，船行其间，竟有‘泛舟江上’的缥缈之感。辽东田氏通商南北，多用船舶。对这条内河航线，十分熟悉。刘备越发觉得，走水路是正确的选择。

    航行一日后，岸边芦苇野林渐渐消失，两侧多峡谷陡峭。

    猛昂头，忽见一座雄关矗立山巅。问过方知，那便是有名的五阮关。

    雄关漫道，据山扼水。很有些一夫当关万夫莫开的气势。

    马有证，车有牌，船有旗。

    打着田氏旗号的舫舟一路通行，未受刁难。入渔阳郡不久，便驶出内河，入了渤海。

    早有几艘大型楼船，泊在近海。看旗号，正是田氏所有。

    船上起重楼，船高首宽，外观似楼，所以叫楼船。秦时已有，汉时规模、形制均较秦时大得多。不过楼船多用于大型内河，和近海。由于楼船重心高，抗风浪能力差，不宜用于远海航行。

    估计正是此因，这几艘田氏海船的甲板，只起了二层楼。

    换登楼船，方知船上空间有多阔。甲板上，甚至能并行车马！

    须知，甲板两侧还设有桨位，并起有高楼！

    此时的造船术，已强悍如斯了吗。
