------------

1.102 平波水砦

    刘备是第一次出海。这个时代的大海，白浪无垠，碧波千里。一路海鸟相随，不时还有鱼群跃出。心情自然畅意无比。

    此去亦不独行。

    不仅有数艘田氏海船相随，航线上还有其他商队的商船往来通行。刘备这才想起，士异曾从疆域最南端之日南郡的比景港，接回大将军霜妻。而朝廷将犯官家眷徙于比景，也是常有的事。若能从京都洛阳，沿大河出海，一直航行到比景。足可说明，海运已十分发达。

    楼船不仅悬帆，还设有排桨。从种类上说，楼船应算是排桨帆船。无风时靠桨手划船。这条航线通行日久，舵手已十分熟络。甚至少有的几个无风区，舵手都能提前告知桨手，先行划船，积累航速。

    事实上，若计算总成本的话，船运是当下最便捷的运输方式。远比牛车来的快捷又节省。

    五日后，船队抵达右北平郡海域。船队中的其余船只仍旧东行，前往辽东。独独泊下了载着刘备等人的这艘。

    此时的右北平郡，并无成型海港。只有草草建起的临时港口。一座面积颇大的水砦，横跨海岸。砦中旌旗招展，人马嘶鸣。正中坞堡上悬一面大旗，书‘平波’二字。往来兵士，穿着皮甲，头包赤帻，却并未统一着装。看上去，这应是某个豪强，或者水匪的营砦。

    见刘备面露疑虑，陪同前来的田氏商肆主事，这便笑道：“少君侯切勿担忧。此处名叫‘平波砦’。此砦主人，乃本地一等一的豪强。素来乐善好施，广交各路朋友，尤重士人。往来海船多在此修整补给，未闻有失。”

    打量着守卫森严，进出有度的临海水砦，身侧的黄盖欣然点头：“必是豪杰。”

    刘备这便问道：“此砦主人究竟是谁？”

    “程普，程德谋。”主事脱口而出。

    刘备不由心中一动。这个名字，也很熟悉啊。必是知名人物。

    黄盖笑道：“少主，此人当可一见。”

    刘备点头称善。

    这是一座野渡，里面还有野集。听闻这位砦主，本就是州郡小吏，又是此地豪强，所以才能建起这座水砦。往来商船，附近渔船，多泊于此港。贩卖南北货物，水产海鲜。水砦收入颇丰。

    水砦，水陆各半。一半深入海岸，一半坐落岸边。待楼船靠岸，刘备便和黄盖等人走下甲板。沿一条两车并行的长堤，入了港集。便被熙熙攘攘的人流淹没。

    好热闹的野集！

    虽比不了楼桑，却也十分繁华。

    田氏在此处也有产业。为了方便补给，转运货物，田氏便向水砦主人租了块场地，建起一座私家邸舍。底层货仓，二楼住宿。楼上前半段是大堂通铺，歇息船员，水手。后半段是一间间独立的精舍。为管事、贵客落脚暂住。

    刘备自是贵客。早有田氏家仆前来搬运行李，安排住宿。殷勤备至。

    除却贴身护卫刘备的白毦精卒，和千人敌的黄盖。随船而来的众刺奸，已先行散开。化妆成水手、散客，分布在水砦之内，搜集传闻，打听消息不提。

    安顿好之后，阎柔先行离去，寻找买马的接头人。

    本以为右北平无处落脚，不料竟有此砦。刘备不禁感叹。和自己的封邑一样，这个时代的人情风物，断不是后世寥寥几本传记能一并概括。如同这座未被记载，却活生生的立在眼前的平波砦一般。

    盖因竹简篇幅所限，作者们各个惜字如金。所录多是年代大事，也就少了诸多的生活琐事。

    少了生活，也就少了鲜活。风土人情一概全无，读起来甚是乏味。

    在刘备看来，时代风物才是最有趣的历史。

    水砦鱼龙混杂，各方势力汇聚。不仅有汉人、乌桓人、鲜卑人、扶余人，甚至还有一些刘备无从辨认的‘野人’。这里的野人，乃指来自海外诸岛的‘化外之民’。

    刘备还是第一次见到如此之多的，异族。

    装束各异，语言不通。却都乐于交流。手舞足蹈，口吐唾沫。互相挨得很近。费劲的说着各自的乡音俚语，都希望对方能听懂。目睹了一场异族与异族的交易，刘备竟替双方感到欣喜。

    当真不容易。

    这就看出，市侩的重要性。有个能听懂双方语言的中介，生意必定加倍顺利。

    话说，能建起这座鱼龙混杂的水砦，必是豪杰。

    之所以鱼龙混杂，是因异族多，汉人少。水砦在土垠县内。土垠是右北平郡硕果仅存的四县之一。幸有长城关隘阻挡，未被鲜卑侵占。水砦又近海边，守卫森严，故能长久。

    这个时代，胡人和汉人的体质，相差不大。甚至北地汉人还更显高壮。

    装备更远胜一筹。争斗互有胜负，汉人赢多负少。乌桓内迁，多被鲜卑所迫。胡人之间也是争斗不休。朝廷分而化之，成效显著。

    涿县马市胡商，竟是上谷乌桓王的代理人。

    如此说来，他从刘备这里重金购买的果冻，必定是转送给了上谷乌桓王，或是乌桓王的近臣。所得，也一定远超买果冻的二十金。想想就明白。乌桓王随便抬抬手，赐些良马，也远超付出的金价。

    难怪明知有诈，还要二次行骗。

    盘桓数日，阎柔乃归。

    已联络上了右北平乌桓的接头人。

    刘备随口问了下马价，比涿县便宜一半。

    五百万钱，能买良马五十匹。

    若是普通战马，能换两百五十匹！

    虽有普通二字，却是实打实的战马。远比一般驽马聪颖强健！白毦精卒只两百人。不仅能一人一马，还有剩余！

    不错不错。

    刘备这便问道：“何时来换？”

    阎柔却道：“最近时有鲜卑南下，乌桓王不愿赶马来此。说要当面交易。钱货两讫。”

    乌桓王庭远离海岸的无终县境内，听说在长城脚下。游牧民族居无定所，逐草而居。以部落为单位，散落在燕山沿线。

    在乌桓王庭交易的好处显而易见。能防备各种风险。

    若贩来水砦，沿路有鲜卑劫掠不说。万一刘备言而无信，不肯付钱，岂非肉包子打狗有去无回？

    刘备想想便释然。人之常情。

    想要良马，燕山之行在所难免。

    去是不去？

    去。
