------------

1.103 铁脊蛇矛

    此去路远。为避人耳目，最好单人匹马，不用车队。

    刘备的青駹马，惧水。无法乘舟。自然也就不可能随船带来。黄盖和白毦精卒也皆无良马。驽马勉强乘骑，若路遇鲜卑游骑追赶，则不堪其用。最好能租用几匹本地良马。问过管事，田氏只有拉货的牛马。水砦中最好的马匹，都在此间主人的厩中。

    记得水砦主人名叫程普。

    田氏和他颇为相熟。让管事引荐，刘备这便携礼拜访。

    立在砦中的坞堡，就是程普居所。

    听说程普也在县中任职，刘备想了想，便以陆城侯的身份，递上了拜帖。

    都说‘异地为官，坐地为吏’。若为官，必远赴他乡。正如刘备祖父，要远赴东郡去做范县县令。程普即是本地人氏，又在县中任职。多半是小吏。然而既是水砦主人，必有过人之处。再说，英雄莫问出处。万万不可怠慢。

    不久，坞堡中门开启。一八尺大汉，携兵丁昂然而出。刘备抬头一看，此人相貌堂堂，颇有容姿。

    “不知少君侯到此，恕罪恕罪。”大汉抱拳行礼，声音中正平和，浑厚有力。

    刘备甚是欣喜，这便回礼道：“备冒昧前来，礼数不周，还望程君海涵。”

    “少君侯言重了。”见刘备甚有礼节，全无上位者的嚣张气焰，程普心中更是喜悦：“请入堂一叙。”

    “请。”在黄盖等人的护佑下，刘备随程普走入坞堡。

    院中有一队部曲正在操练。刘备边走边看，甚有章法。程普不仅是武人，亦通兵法。必是良将。

    堂中两侧陈列着各种长短兵器。在最当中的位置，横着一柄蛇矛。与一般木杆矛枪不同，这柄蛇矛，杆亦为铁铸！

    只见此矛，矛头弯曲，如灵蛇吐信。红缨似血，连着通体乌光的铁脊杆身，恰似一条铁线巨蟒，杀气腾腾，横架半空。拦住了众人去路。刘备脱口而出：“铁脊蛇矛！”

    程普笑道：“正是程某所用。”

    有道是好马配英雄。见此良兵，黄盖顿时技痒。这便抱拳说道：“某零陵黄盖，可否一试？”

    英雄惜英雄。

    见站在刘备身侧的黄盖，颇有气势，与自己也不逞多让。程普这便笑道：“有何不可。”

    俯身看向刘备。见少君侯亦同意。黄盖这便迈步上前，只手握住矛杆，稳稳举起。

    在手中掂量掂量，转了个枪幕。这便双手握住，在堂中舞了起来。

    一时寒光四起，风云变色。

    铁幕好似噬人巨蟒，呼啸绕盘，泼水不进。

    白毦精卒立刻护刘备避入角落。

    程普却身姿挺拔，在枪幕中岿然不动。

    忽听阵中一声低喝，枪式骤歇。

    黄盖面不改色，收枪而立。手中蛇矛犹在嗡嗡震颤，不绝于耳！

    “好棒法。”黄盖善用双鞭，被程普一语道破。

    枪挑一条线，棍扫一大片。黄盖把蛇矛当成混铁棍来耍，自然瞒不过程普。

    “少君侯麾下英雄辈出。程某大开眼界。”能把铁脊蛇矛，柴火棒似的舞成铁幕。这身怪力，世间难寻！

    刘备笑着点头：“黄将军确能以一当千。”

    黄盖将铁矛放归原处：“君侯门下有一人，姓黄名忠，字汉升。万夫莫敌！”

    “哦？”程普不疑有他，“不知黄壮士今日可在？”

    “邑中诸事颇多，这次未能前来。”刘备笑答。

    “可惜，可惜。”程普面露惋惜。能结识天下英雄，方才不枉此生！

    刘备忍不住说道：“程君乃人中龙凤，又岂会一直困于此地？他日有缘，必能相见。”

    程普释然一笑：“谢少君侯谬赞。”

    英雄如黄盖，都甘愿立在刘备身侧。程普对楼桑少君侯更加不敢怠慢。本想请刘备上座。刘备却推辞不受，反自坐于宾席。程普这便陪坐在东席。

    宾主落座，婢女奉上鲜果茶饮。刘备将登门所求，一一道来。

    听完，程普沉声说道：“右北平乌桓王乌延，率众八百余落，自称汗鲁王。麾下精骑善射，能征贯战。又不服管教，时常与官民争斗。且恰逢鲜卑游骑南下。四处劫掠，马踏青苗。路不太平，此去凶险。”

    乌桓善战。于是朝廷常选其精锐，外出作战。号称‘乌桓突骑’。乌桓突骑，作战中常为先锋，摧陷敌阵，勇猛非凡。幽州各郡皆有突骑。以渔阳、上谷突骑最享盛名。突骑皆由辽西、辽东、右北平三郡的内迁乌桓人组成，所乘战马也都来自辽西、辽东各边郡。牧马之地，就是后世的科尔沁大草原。

    自内迁起，直至当下。三郡乌桓由于战争迁徙和民族融合，人口组成越发复杂。部落中融入了大量的匈奴人、鲜卑人、汉人、林胡、羯等多族。人口增加，势力伸出塞外，与匈奴、鲜卑厮杀不断。然而几大部落却各自为政，各自为战，互不属统，加之族中精锐屡被朝廷征调，战损极大。实力不断受损，没能一统塞外。

    故而，三郡乌桓对朝廷颇多怨气。劫掠边民，攻杀州郡，屡见不鲜。

    名义上是汉朝藩属，也能受诏征调。但仇恨却早已暗结。无奈朝廷势大，又有鲜卑等强敌在外。三郡乌桓只能忍气吞声，不敢造次。

    程普说这段话的意思，刘备已经醒悟。

    乌桓和汉庭的关系，并没有表面上那么恭顺。胡人生性多疑，刘备此去，不啻羊入虎口。稍有不慎，便会万劫不复。

    可想着比涿县便宜一半的马价，和即将到来的天下大乱。却又不能不去。骑术日精的刘备，深知骑兵的机动性，在这个时代有多重要。

    “程君之意，备已尽知。然，此去势在必行。”刘备笑道：“不知，可否借马一用？”

    程普这便点头：“何须少君侯来借。某这便命人选良马与少君侯代步！”

    “如此，多谢！”刘备大喜。

    微微顿了顿，程普又说道：“少君侯既亲登吾门，某又岂能置身事外。也罢，这便陪少君侯走一趟乌桓王庭！”

    “有劳。”多说无益。刘备心中一暖，这便起身行礼。

    “义之所在。”程普郑重回礼。

    北地义士何其多！
