------------

1.104 北上贩马

    程普先命人选出十几匹快马，分与刘备一行。交待完砦中诸事，这便提枪上马，与刘备结伴北行。阎柔前方领路，一队人马出水砦，上官道，直奔燕山而去。

    路遇的农田，只见青苗参差不齐，长势极差。刘备问过方知，鲜卑和乌桓突骑时常纵马，啃食青苗，乡民苦不堪言。

    突骑来去如风，地方官吏追之不及，已是常态。

    以至于沿途民众纷纷逃难，远走他乡。村落日渐衰败，许多地方据说千里无人烟。人口日渐减少，土地荒芜，无人耕种而长满野草。退化成鲜卑、乌桓的牧场。右北平郡所治之地更是逐年萎缩，如今只剩四县。尤其是长城之外的边郡，早已变成了蛮族的草场。

    边民除去逃难，还有大量人口被掠入乌桓。带去先进的技艺，壮大了乌桓的声势。

    刘备年少身短。特制的鞍马一路随船带来，正当其用。双侧马镫的好处，外人未能知晓。程普对马镫上的软梯，却十分赞赏。如此即便身短，也能骑乘高头大马。

    奔驰在边郡的旷野，与奔驰在涿郡的感觉完全不同。此处官道，损毁严重。邮亭馆舍几乎没有。即便有一两处驿舍的遗迹，也多半残缺不全。一片烟熏火燎的痕迹。抵到近处，还能闻到空气中弥漫着木材燃烧的焦味，和淡淡的尸臭。大汉的存在，正被蛮族一点点的抹去。等野草遍地，边民罕见。仅存的四县，也都会退化成鲜卑的草场。

    白毦精卒散落在马队前后，将刘备牢牢护在中央。左侧是黄盖，右侧是程普。各个神色肃穆，满身萧杀之气。

    恨不能遇一队鲜卑游骑，乱刀剁翻在地。以祭这片饱受摧残的汉土。

    作为汉室宗亲的刘备，只需记住‘明犯强汉者，虽远必诛’。只此一句，就已足够。

    此去无终县，五百余里，两日可达。

    若披星夜行，一日可到。无奈官道年休失修，损毁严重。怕赶夜路伤到马蹄，队伍便早早落脚下来。

    营地是一处被焚毁的置舍。墙桓、四壁都在，只是门窗被全部焚毁。屋内被洗掠一空后，纵火焚毁。满地焦黑。所幸井栏犹在。可打出的井水却恶臭无比，别说人饮，便是喂马也不可行。

    除了刘备，所有人都一样的表情。刘备想想也就明白了。

    井内有浮尸。

    “打上来。”刘备这便说道。

    “是。”几个白毦精卒立刻围住井台，放下钩爪。不久，便有一具肿胀的女尸被打捞出来。

    女尸左肩中箭，怀中还抱着个幼童。母子皆是溺水而亡。

    从云鬓上插着的金簪和织锦的襦裙，不难看出必定出身福贵人家。衣衫完好，身上无伤。还有幼子在怀，为何要自投于井？

    只有一个可能。

    为保清白。

    想必是走投无路，又不忍怀中幼子被蛮族杀害，或被蛮族领养认贼作父，这才以死全其节（保全节操）。

    刘备命人就地取材，用废墟内的残木，打造了两口薄棺，将母子埋葬。姓氏名谁，无人可知。知道是大汉子民，就够了。

    众人在背风处搭起帐篷，铺上草席麻毯，请刘备入内。

    帐篷中间，还挖了个长形火塘。塘内炭火已经点燃。木炭耐燃少烟，适用于帐篷内取暖。木炭此时已属常见。《礼记·月令》有载：是月也，草木黄落，乃伐薪为炭。

    边塞的春季，早晚寒冷，温差很大。早早走入帐篷，同样裹着一身狼皮大氅的程普却发现，此时早已冰冷刺骨，刘备的白毦精卒，大氅下一身玄铁甲胄，本该早早进来取暖才对，为何却三三两两的散落在帐篷周围，神态轻松，看上去似乎并不觉冷。

    这便向布置岗哨归来的黄盖询问。

    黄盖笑着敲了敲胸前的搪瓷札甲，答道：内穿‘毳裘（cuì qiú）卫衣’，轻薄保暖。乃是用鹅鸭身上的毳羽（细绒）缝制。

    程普缓缓点头，又指着札甲上的黑搪瓷问道，这是何甲？

    黄盖看了眼刘备，见他微笑着点了点头，这便直言相告：搪瓷札甲。

    程普又问：何为搪瓷？

    黄盖笑答：此乃楼桑不传之秘。

    事实上，搪瓷的防护效果，类似后世战场上披挂的反应装甲。遇攻击而破碎，抵消掉武器的破坏力。尤其对弓箭一类的远距离武器，具有堪称神奇的防护力。

    而在搪瓷甲片之下，刘备还垫了层复合垫片。用来吸收短兵器的冲击。类似后世高强度纤维防弹衣的原理。刀枪剑戟、长短皆防。搪瓷札甲绝对当得起‘楼桑的不传之秘’。

    都说‘天生刘三墩’。刘备更多的，是远超这个时代的眼界。果冻看似神奇，原理何其容易！然而，就没有人能想到把果酱和皮冻合二为一。搪瓷也不新鲜，埃及早已有之。却无人能将其打造成铠衣。

    他魂穿而来。没有一丝一毫超越这个时代的能力，却有远超这个时代的眼界。

    楼桑诸事，北地广为流传。程普的平波水砦，正是南北客商往来，消息灵通之地。自能获得第一手的消息。

    借着话头，这便将心中疑问，娓娓道出。

    除了类似搪瓷札甲的‘不传之秘’，黄盖皆知无不言，言无不尽。听得程普咋舌不已。

    如此一个问，一个答。刘备毕竟年少。马背上疾驰一天，人困马乏，渐渐不支。

    等两人说完，再看刘备。已映着炭火，和衣而睡。

    那些散落在帐篷周围的精卒，两两轮替，竟未曾踏入帐篷一步。

    黄盖将双鞭置在双手边，盘坐入定。

    程普这才醒悟，虽是初见，刘备竟对自己全无避讳。正要出帐篷避嫌，却被黄盖用眼神阻止：“少主言君，古道热肠，豪勇持重。是可托付之人。寒夜漫漫，又无毳裘保暖。君且安睡，无需自避。”

    此话从黄盖口中出，字字入程普之耳。

    饶是自诩豪杰的程普，也不禁为之心折：“听闻少君候轻财重义，一金而知人心。有人主之风。今日一见，果如传言。”

    黄盖笑着阖上双眼，再无声响。

    程普这便和衣而卧。安然入睡。

    一夜无话。
