------------

1.105 胡口夺食

    翌日。

    刘备嗅着米粥的香味，悠悠醒来。锅中所煮，皆是楼桑本季新米。开袋稻香扑鼻，熬出来的粥，更是香气四溢。

    等刘备洗漱完毕，黄盖端来米粥。围着火塘，与众人一起食用。

    白毦精卒，浑身披挂，整日不见卸甲。

    须知，一副铁甲，十分沉重。

    汉时铁甲一般分两种，一为札甲，长方形甲片，胸背两甲在肩部用带系连，有的还加披膊，为汉代铠甲的主要形式。另一种甲采用鱼鳞甲片（但在腰部、肩部等活动部位，仍用札甲形式）。

    札甲一般由超过六百片的铁片穿缀而成，重量超过四十斤（10公斤），而鱼鳞甲则由两千至三千片铁片穿缀而成，重量超过六十斤（15公斤）。

    搪瓷札甲又比普通札甲更重。

    全身披挂，约重六十斤。整日甲不离身，等同于负重而行。再加上背后弓箭、铁盾，腰间连弩、长刀，麻绳、飞爪……总重，不下百斤。

    然而这些壮汉，却举重若轻，行动如常，并不受限。足见有多强悍。

    最主要是，武卒间相互照应，精通战场合击术。

    程普暗自揣摩。若是被一伍精卒合围，他能否有必胜的把握。

    听闻刘备是以魏武卒的标准，在两万余众的邑民中选拔。以一敌三是常态。满伍可战百人不败。满什可杀百人将！满百可斩千人众！

    披荆斩棘，称之锐！

    此次买马，便是为了武装白毦精卒。甚至不惜只身犯险。足见少君侯之重视。

    想到这里，程普又不禁深看了刘备一眼。蓄养部曲家将，甚至门客死士，都不新鲜。然而，如白毦精卒精良者，却世间罕有。如此精兵强将，楼桑少君侯扬名北地，却非侥幸。

    熄灭塘火，队伍再次出发。

    午后便遇上了第一处乌桓部落。阎柔深谙胡语，寥寥几句，便能取得主人家信任。放一队人马从自家草场奔驰而过。

    在皮毛帐篷间一路穿行，日落时分，终于抵达了王庭所在。

    刘备端坐马背，打量着王庭连片的帐篷群，穿行其间的汉、胡人等，不由心生感慨。一行人马如此简单就能直入王庭。从刘备的认知角度来判断，所谓的右北平郡乌桓王，也不过如此。

    若遣一刺客杀之，群龙无首，乌桓岂不自乱？

    好在，他此来只为贩马。

    听闻草原上有大群野马。乌桓人的良驹，多是野马驯化。若遇马王，便是一等一的神驹。阎柔所托之人，与乌桓王近臣相熟。交给阎柔的信物和刘备的名帖，也被大帐外的乌桓武士，送入帐中。

    此时的乌桓王，都是自封。朝廷并未敕封三郡乌桓。

    刘备却是实打实的汉室宗亲，陆城亭侯。久居幽州，乌桓大都能说汉话。贵族甚至能书汉字。陆城侯的名帖可做不得假。不久，几个衣着华丽的乌桓王近臣，便鱼贯而出。

    一行人等汉胡相杂，身上装束也多有杂糅，显得不伦不类。

    刘备一眼扫过，心中已有计较。

    “敢问，哪位是陆城侯座下？”近臣中有一儒服外裹皮袍的中年儒生，躬身问道。

    阎柔转望刘备，抱拳道：“这位便是少君侯。”

    儒生抬眼一观，见刘备年少。不由心生惊讶：“少君侯何其年少！”

    刘备笑道：“我之爵位，乃是分封世袭。”亭侯多了去了。然而分封和赏封却是大大不同。

    “原来是汉室宗亲。”儒生的眼中闪过一丝复杂的神色。有发自肺腑的敬畏，也有发自内心的痛恨。

    想必与其自身遭遇有关。

    果然，一念之后，儒生这便正色道：“大王已在帐内恭候，请随我来。”

    众人纷纷下马。将马匹交由几名精卒照料，刘备便在黄盖和程普等人的护佑下，走进了乌桓王帐篷。

    帐篷乃牛羊皮拼接而成，谈不上装饰。倒是脚下地毯，颇为精美。

    帐内当中置一大火盆。盆内炭火熊熊，帐内温暖如春。

    一排胡人大汉，正胡吃海塞，坐食于地。面前地毯，摆满了大块的牛羊肉食。许多只是半熟，带着血丝。整条羊腿连筋带骨，咬的嘎嘣乱脆。一时吐沫飞溅，满帐腥膻之气。

    这吃相，实在是不忍直视。

    胡人只顾吃肉，未抬头看刘备一眼。

    领刘备进入的中年儒生，也已自坐其位，优哉游哉的用解食刀割取肉食，送入口中。

    待众人站定，阎柔弓身上前，正准备行胡礼，却被刘备阻止。

    目光扫过。刘备信步走到一个略显消瘦的胡人对面，亦盘腿坐下。从堆高的食盘中拽出一条羊肋排，送入口中。

    刘备打小就吃惯了三叔猎来的野味。除了那颗金熊胆，这些许的牛羊荤腥，又能算得了什么！

    不愧是草原羊。肉质紧实，有嚼劲，特有的膻味与油脂肉香混合。不多时，一整根羊排就下了肚。

    见刘备如此，黄盖和程普相视一笑。齐齐上前，盘坐在刘备身侧，坐地与胡人分食。

    论吃饭，廉颇、樊哙就是先例！

    自幼在胡人部落长大的阎柔，又岂能甘于人后。纵马驰行一天，早就饥肠辘辘的白毦精卒，也纷纷围坐上去。先时肉多，各取所需。倒也无妨。等盘中肉食渐少，争抢在所难免。

    为一条羊腿，相互角力。面红耳赤者，比比皆是。

    好端端的肉食，多半被撕成两半。或执前腿，或执后蹄。双方吹胡子瞪眼，一顿饭，吃的那叫一个壮怀激烈。

    再伸手，盘中已无肉。

    刘备抬头一看。只见自己左前一胡人少年，正叼着条羔羊腿，目瞪口呆的盯着他看。这便咧嘴一笑，露出满口整齐的白牙。胡人少年不及反应，忽觉嘴巴一紧。低头看去，一只胖手正隔盘伸来，抓住了自己口中的羊腿！

    怎么回事？

    没等回过神来，嘴巴又一紧。一个趔趄，险被扯到在地！

    胡人少年终于品过味儿来了！

    敢情这小胖子在抢自己叼在口中的羊腿啊！

    又没扯动。刘备这便笑道：“劳驾，松松口。”

    “你……”怒从心起的少年，刚一开口，就悔之晚矣！

    羊腿脱口而出，拖着条银亮的水线，到了小胖子手中。

    小胖子低头看了看胡人少年洁白的贝齿，这便放心的甩了甩羊腿上残留的口水，塞进自己口中。

    “……”见小胖子竟吃了自己的口水，怒气横生的胡人少年，猛升起满脸红晕。羞愤难当，这便哇的一声，夺门而出。

    满帐落针可闻。

    只有小胖子嘎嘣嘎嘣的吃肉声。

    怎么啦？
