------------

1.106 名不虚传

    待刘备将‘胡’口夺食的羊羔腿，吃完弃骨。

    盘坐在对面的胡人，这才笑道：“牵招刘备，名不虚传。”

    字正腔圆。刘备略显惊讶的拱手道：“你也知我刘备？”

    “少君侯故事（旧事），北人尽知。”胡人自称北人，又说了一口地道的幽州官话。对刘备的来历，也颇为熟悉。确实不能以普通胡人对待。

    刘备这便笑道：“大王可知我为何而来？”

    “贩马。”对面胡人果然就是自封汗鲁王的右北平乌桓王，乌延。

    “正是。”刘备轻轻击掌。候在帐外的白毦精卒，这便送来钱囊。

    打开视之，正是一枚枚金灿灿的马蹄金饼。

    胡人性狭多疑。与其说些无用的客道话，不如直入正题。

    扫了眼金饼，乌桓王笑容中更多了丝真诚：“涿县便有马市。少君侯因何舍近求远？”

    “无它。马市价高。”刘备实话实说。

    乌桓王点了点头，又问道：“为何来我右北平？”

    刘备亦笑道：“三郡乌桓有四王。刘备既来，大王又何必多此一问？”

    乌桓王深看刘备一眼：“少君侯快人快语，本王就直话直说。敢问少君侯，贩马只此一次，还是年年都来？”

    果如刘备所想。

    幽州马市，皆被三郡乌桓瓜分。市中胡商皆是几家乌桓王的专卖之人。三郡乌桓更以所在郡县划分专营区域，右北平乌桓王，自然掌控着右北平下辖各县的马市贸易。

    然而比起其他几郡，右北平郡因鲜卑南下，辖地锐减。如今只剩四县，且民众大量流失，十不存一。不复先前繁荣。于是，马匹交易量日渐萎靡，右北平乌桓日子过得也就越发清苦。

    此时的乌桓，以畜牧业为主，辅以弋猎、农耕。史称其：“俗喜骑射，弋猎禽兽为事。随水草放牧，居无常处。以穹庐为舍，东开向日。食肉饮酪，以毛毳为衣”。

    畜牧发达，马、牛、羊甚多。牲畜不仅是其衣食来源，婚嫁也皆以马、牛、羊为“聘币”。人亡则取死者生前所乘之马烧以殉葬。若遇仇杀，亦可出马、牛、羊以赎死。并用牛、羊祭祀鬼神、天地、日月星辰、山川及‘先大人有健名者’（有威名的前首领），毕皆烧之。

    同时，马、牛、羊及皮货，还充作向汉庭朝贡或互市之物。狩猎亦是乌桓所长。虎、豹、貂皮皆是关市贸易的重要物品。

    但主要以牛马等牲畜互市。交易量相当大。乌桓换回的货物，除“精金良铁”外，还有生活必备和奢侈用品。如粮食、布、帛、踩、缯等以及其它“珍货”。

    也即是说，互市对三郡乌桓来说，根本就是生存必须。其中又以马匹贸易为重中之重。

    右北平郡只剩四县，民生凋敝，并无余钱。且常有鲜卑南下劫掠。马市少有人问津。此消彼长。故而右北平乌桓，是三郡乌桓中最弱的一支。

    刘备此来，堪称福音。

    若是能将部落牛马，贩卖到涿郡。乌桓部落财货广进，便可广纳塞外南归胡人……日子不仅不必过得如此清苦，实力还能有所增长！

    何乐而不为？

    想通一切，刘备这便言道：“大王所想，备已尽知。实不相瞒，这次只为己用。若下次再来，定会贩马南下，且在本侯封邑中贩卖如何？”

    “此话当真？”‘汗鲁王’乌延，猛然直起身来。刘备是裂土分封的诸侯，邑中繁华盛景，胡人亦有耳闻。

    “牵招刘备，一诺千金！”刘备傲气一笑。

    “好，好，好！”乌延大喜。

    分封和赏封的不同就在于，分封不限户数，而赏封则多限户数。比如因功赏封的都亭侯，大多‘食两百户’。而刘备分封的陆城亭侯，却不限户数。如此才能聚起两万人的封邑！

    分封多用于汉室宗亲。赏封则是对有功之臣。

    含笑看着对面哈哈大笑的乌桓王，刘备有一种不真实的恍惚感。‘牵招刘备’仅此四字，便能嘴炮成功？

    话说，这个时代，名声真的很重要啊。

    张世平空口白牙，能从胡商处赊来群马，送货上门不说，还打了八折。如此看来，自己的名声，真的很响亮啊。

    还有一事，亦可证明。

    名士能打五折。‘牵招刘备’也能打八折！

    嗯，不错。这算是解锁了一个成就？

    既为长久（之）计，断不会贪墨了刘备的金饼。已成为乌桓贵客的刘备，这便大方告辞离去。仍由那位中年儒生引路，到专为贵客准备的帐篷休息。

    婉拒了胡姬侍寝，刘备倒头安睡不提。

    白毦精卒散落在帐篷周围，一夜警备。

    等到天明，帐外呼声四起。醒来一问，原来黄盖正与乌桓神射手比箭。

    黄盖、程普，青史留名，皆千人敌。纵然是天下名骑，也全无所惧。战马往来奔驰，人马如龙。黄盖拉弓搭箭，箭似流星，百发百中。惹来阵阵欢呼。

    这个时代，豪勇之士，总受人敬仰。

    出帐一观。只见黄盖所乘之马，浑身赤黄，鬣（颈上长毛）尾皆黑，甚是雄壮。

    正是名驹：騧骝（guā liú）。騧：黄马黑嘴。骝：赤身黑鬣。

    与他并驾齐驱的程普，胯下一匹青身骊文（青黑色纹理）黑鬣马，乃是名驹：骐骝(qí liú)。

    此二马，乃乌桓马与大宛马杂生。耐力强、善冲刺。重甲骑兵的上上之选。

    单此二马，估价就远超刘备所携金饼！

    一大早被乌桓牧人牵来。黄盖、程普见之欣喜，这便试乘。才有了和乌桓突骑比试射术。

    足见乌桓王之诚意。

    除去两匹骏马，还有战马两百匹。

    这么多？

    刘备不禁咋舌。

    中年儒生笑道：‘汗鲁王’感念少君侯千里而来，多有馈赠。下次再来，便以市价。

    原来如此。初次乃是友情价。以后再交易，就是市价了。

    可问题来了。刘备人少，如何能将两百匹马，赶到平波水砦？

    不料中年儒生已有计较：大王将遣王妹乌莲，携百名突骑，一路同行。护送少君侯平安返回封邑。

    见刘备点头，中年儒生又道：大王还说，王妹年幼，少不更事。烦请少君侯多多提携，从旁护佑。助她在楼桑全权处理，互市事宜。

    原来如此。

    生怕刘备是一锤子买卖，从此以后老死不相往来。所以要遣最信任之人一路随行，且在楼桑常驻。监督刘备许诺双方互市之执行。

    这有何难？

    隐居在楼桑的各方神圣，还不够多吗。

    一并带回便是！

    等等……还有百名突骑……
