------------

1.107 林间马场

    望着迤迤逦逦，携老扶幼的乌桓人马，刘备不禁苦笑。

    不是说好一百突骑的吗？

    好家伙。竟然拖家带口，拔营而走！一问方知，这些突骑和突骑的家人，都是乌桓王妹，乌莲的邑落！

    前面有说。乌桓，分部、邑、落三级。而‘邑’和‘落’，为‘部’所下辖的群落。

    女大人既走，族人自也随她一并迁走！

    千余口着实也不算多。问题是，一千多口乌桓人迁入邑中。律法上有无麻烦？若是被人构陷，‘私纳胡人欲行不轨’。真就得不偿失了。问过黄盖、程普，都说无妨。

    程普又言道：乌桓自南迁始，便臣属我朝。纳贡、受封，已历多代。旧时亦有封归化胡人为侯。本就是大汉子民，想要迁徙到其它州郡，有何不可。再说，区区千口，突骑不过百人，又有何所虑。更何况还有一位乌桓王妹同迁入楼桑邑中。有她作保，少君侯定当无忧耳！

    有理。刘备欣然点头。

    见数骑从队伍中奔出，直投自己而来。刘备这便端坐马背，笑脸相迎。

    本来一切都还好。

    谁知在见到乌莲的那一刻，刘备脱口而出：“你是女的？”

    顿时将友好气氛化为无形。乌莲杏眼圆睁，冲刘备大声说了句胡语，气汹汹的挥鞭而走。

    什么意思？刘备看向阎柔，阎柔却苦笑不语。这句骂人的话，又怎好翻译。

    谁能想到，堂堂乌桓王妹，竟是那个被他胡口夺食的少年啊！

    只是王妹大人，您打扮成那模样，我岂能知！

    浩浩荡荡的队伍，路上无人敢惹。即便偶有几个鲜卑游骑，也远远遁走，避其锋芒。开玩笑，比较骑兵数量前，先比一比控弦之数！千张弓一齐射来。

    箭发如雨，必死无疑！

    三日后平安抵达了水砦。

    也无需刘备费神，程普已命人安排好一切。水砦内的旅人、客商皆撵回船上，将岸边偌大的地盘圈出，供乌莲族人扎营暂住。

    田氏商行的管事，也早一步通知船队。海船稍后便到，将一干人等分批运回楼桑。

    乌桓突骑穿州过县，路上太过显眼。走水路最为稳妥。清溪可行百石商船，人货各半。渡海楼船停在河口，换乘内河商船分批运抵白湖，亦不困难。

    此事交由辽东田氏，最为妥当。

    感其一路护送之恩。临行前，刘备便将良驹骐骝，转赠给了程普。程普大喜，又回赠商船十艘，诸多海产不提。

    与程普依依惜别，乘楼船返涞水入海处。换乘商船，人马各半。分批运往清溪，泊入白湖。

    虽收到刺奸快报，可当亲眼所见鱼贯走下甲板的异族武士时，耿雍仍暗自吃惊不已。邑中摩肩接踵，人满为患。唯一能安排千人居住之地，唯有宗祠后的兵马校场。

    很快，偌大的校场空地，便被一顶顶帐篷占据。

    胡人部落的消息，很快遍传楼桑。众人皆来围观。最后抵达的刘备却一头扎进了侯府老宅，和苏伯等人商量如何安置。

    五层书房，楼桑微缩街景模型前。

    “少东家，邑中土地皆已建满，恐无立锥之地。该如何安置千余口？”苏伯面露难色。

    刘备的目光在邑中来回游弋。确已无地可建。

    十里之内皆是良田阡陌。

    十里之外，除去农田、沟渠、官道、水泽……刘备将目光投向了那片野林。三叔常入野林打猎，酿造松泉酿的甘泉便是三叔告知。

    论地形熟悉，三叔自是第一。

    这便找来三叔。

    听完刘备的述说，三叔手指野林说道：“林中有野地，可供千人扎营。只是这片野林乃是官田，想要圈建营地，需向县中购买。”

    这有何难？

    此事旁人去办，多半难成。陆城侯却易如反掌。此时的刘备，可是涿县一等一的豪强！

    无需老族长出面。置长崔钧和市长耿雍便早早打点好一切。

    县中官吏，常入楼桑邑沐浴饮酒。和崔钧、耿雍，早已熟络。要个顺水人情，又有何难？且不说少君侯‘忠君恤民，泽润乡里’，堪称贤明。便是曾受天子赐车，只此一项，也不能拒绝不是？

    汉初，山林川泽皆归国家所有。山林川泽定期开放，进入樵采捕捞，要交纳假税。除此之外，还有顾租。顾租也叫占租，是将山林海池租赁给大商人经营而征收的假税。假税归少府，专供皇帝之用。当下庄园兴起，地主豪强纷纷‘封山固泽’，侵占公田，顾租多半已无从收取。与其被豪强霸占，不如以‘赋民公田’的方式，将公田转成私田，卖与少君侯。

    刘备本就想买那片林间野地。结果主管官吏大笔一挥，将整座野林划归他的名下。

    而买野林所付钱财，实在不值一提。

    究其原因，这片野林实在是籍籍无名，随处可见。除了就近取材的楼桑村刘氏宗人，鲜有外人光顾。也正因如此，涿县官吏才敢擅自做主，卖与刘备。

    再者说，万一君侯再获圣恩，擢升为乡侯呢？十亭一乡。方圆百里，皆是封地。这片野林，早晚落入君侯囊中！

    何不趁早做个顺水人情？

    安置好乌桓邑落，刘备便和乌莲一起，乘船入野林，寻那片三叔口中的林间野地。

    多次往返老鸦渡，刘备对这条水道已十分熟悉。

    而清溪也未从整片野林穿过，半途折向了东南。三叔口中的林间野地，就在折向东南的那片转角的不远处。

    在河湾处泊下舫舟。刘备和乌莲一前一后，走到了岸边。

    往林密处行不多远，果有一片草甸野地出现在眼前。清溪河湾，四面环林。这面偌大的草甸，绿草茵茵，正好牧马。

    四周丘陵，适宜伐树造屋，圈建马场。

    只是林中多豺狼虎豹。若建马场，必先建围墙。再者说，乌桓人人善射，皆是猎手。又岂会惧怕猛兽。

    这都不难。

    只等白湖水榭完工，工匠们便可转到此地。可先在河湾处建座渡口，运送砖瓦木料。

    帐篷就算了，太不防火。

    还是建成和楼桑邑中类似的正经宅院吧。

    这都需要时间。

    将将安排好千余口乌桓族人，又该如何安排乌莲王妹，是个问题。

    想来想去，刘备只好硬着肉皮，把她安置在了自己家里。
