------------

1.108 天下名骑

    本以为是不修边幅的胡女。不料却颇知礼仪。面见母亲时的礼数十分周全。并无不妥。

    让刘备大为惊奇。

    可再一细想，也就不奇怪了。毕竟是乌桓贵族，又内迁日久。汉话都如此流利，更何况礼仪。想必身边就有儒师，日日随之研习。

    说到底，她也是大汉子民。

    最让刘备欣喜的是百位乌桓突骑。

    精于骑射的乌桓武士不算。便是坐下那一匹匹乌桓战马，也是好大一笔奔驰的马蹄金！哪一匹不作价十万钱！

    无需多言。恩师的笑容已说明一切。

    见刘备顾左右而言他。恩师便说道：明日且把乌桓王妹唤来，为师为她寻个西席。

    西席，便是指授业恩师。汉明帝尊桓荣以师礼，上幸太常府，令荣坐，东面，设几。故师曰：西席。

    翌日，待刘备将乌莲带进学坛，只见除去恩师，堂内还端坐一人。

    此人亦是刘备熟人。乃寄居白湖水榭，自号沉月阁主的士异。

    冲刘备狡黠一笑。士异这便将目光投向乌莲。审视胡女片刻，又不禁凝望刘备，眼神颇多深意。

    刘备直接用白眼怼回。

    根本不是你想的那个样子好吗。

    再说，彪悍如王妹，又怎会是良配？

    乌桓不习跪坐。

    父子男女，相对踞蹲（蹲坐）。以髡头(光头不留发，只在前额或两侧留一小绺)为轻便。妇人至嫁时乃养发，分为髻，著句决，饰以金碧，犹汉女有簂（guó）步摇。

    也就是说，此时的王妹，也是髡（kūn）头一个！

    以至于习惯了大汉凤仪的刘备，根本没发觉嘴里叼着个羊腿的髡头少年，会是个女人！

    恩师和挚友的意思，刘备都明白。想要天下名骑，笼络这位乌桓王妹是必须的前提。可是……行美人（男）计，是不是有些下作啊。

    再说，自己还年幼，根本不通男女之事啊。

    看向恩师。

    恩师笑着抚须：徐徐图之。

    “……”

    恩师果然是恩师。

    乌桓突骑对外的身份是王妹护卫。乌桓内政，皆由其自治，涿县官吏不便插手。本朝对乌桓多行怀柔之策，只要不发生恶性事件，也就听之任之了。

    人马具穿铠甲。

    锻造技艺很粗糙，防护力自然也就一般。当然，这是与楼桑精卒相比。

    马铠最初起源于战车时代对战马的防护。始有皮制‘当胸’对马匹进行单独防护，到了当下，已有十分完备的铁制全身铠，魏晋时称之为‘具装’。

    现在，就叫‘马铠’。或叫‘大铠’。

    马铠有铁质，亦有皮质。一般由保护马头的‘面帘’、保护马颈的‘鸡颈’、保护马胸的‘当胸’、保护躯干的‘身甲’、保护马臀的‘搭后’以及竖在尾上的‘寄生’六部分组成。战马除耳、目、口、鼻以及四肢、尾巴外露，全身皆有铠甲保护。

    乌桓突骑的马凯，和骑士铠一样。都是铁衣、皮甲混搭。甚至还杂有兽骨缝合其上。

    总之，很符合蛮族的时代风貌。

    然而，在我‘桑麻为裳，楼高成夏’，的楼桑，蛮族的风格就显得格格不入了。尤其是在校场，被崔霸、韩猛为首的骄兵悍将，连番挑落马背。尤其是楼桑众将身上，竟能令箭矢尽数崩落的搪瓷札甲。看的这群突骑险些崩掉眼珠。

    即便是号称射雕手的乌桓神射，也不过在札甲上崩出一个白点。

    比起能挽三石弓的射雕手脸上的震惊，韩猛更是满脸肉疼。崩掉一块搪瓷，这块甲片就要整个摘去，换上一片新甲。虽说炉工烧制搪瓷已十分熟练，可那也要空费少君侯私钱！

    端坐在场外的刘备却欣喜若狂。

    百名突骑中竟有十多位射雕手。真不愧是王妹护卫！

    黄忠亦笑。终有几个可充作陪练的神射了。

    左右看过，刘备这便向黄忠言道：校场阔而空旷，不如建满重楼。改成竞技场？

    黄忠问道：敢问少主，何为竞技场？

    刘备这便细细说来。

    黄忠听罢，这便笑道：原来是‘演武场’。

    《说文解字》上说：“场，祭神道也。一曰田不耕，一曰治谷田也。”场，意为祭神的平地。不事耕种的土地，以及收打、翻晒谷物的平坦地也称之为场。

    因是校场的升级建筑群，所以演武场，又叫‘大校场’。

    一般来说，演武场的旁侧要建一排主持练兵、教官休息、日常办公之设施。如‘阅兵台’及其‘三合院’形式的附属建筑。又在三合院附近或在大门外设立台基。台基上做旗杆台，以便竖杆挂旗。有的演武场还设双旗台。

    演武场可大可小。一些大户人家，往往在后花园辟演武场供家人练习武艺。刘备少时随三叔练习射箭的老宅后院，便可算是一个小演武场。

    比起一侧建重楼的普通演武场，刘备却决定围绕校场，建满一圈。

    将汉代三合院，变成后世的四合院落。

    三合式建筑，是当下岭南民居的建筑类型之一。此建筑主要由三幢房子组成一个‘凹’字形。前面一幢横置长屋，其余两幢对称于长屋背后两侧，当中用矮墙连接，构成后院。房屋两侧或一侧，有走廊。并设斜梯通往后屋。后面的两屋，一为厕所，一是畜舍，诸如此类。

    少君侯又要大兴土木？

    哦。

    为何我要说‘又’？

    又为何我还要问？

    白湖边渐渐撤去的脚手架，和越发填满湖岸空隙的天际线，让早已习惯大建造的邑民们，颇为不适。听闻藏在宗祠后的校场，要扩建成演武场，邑民们纷纷弹冠相庆。少君侯对这片哺育他的热土，从来都满满的热爱啊。

    君不见就连高楼的屋檐轮廓，都被小手指粗细的钢条包满。

    据说此能防雷击。

    反正，无论电闪雷鸣，疾风骤雨，楼桑依旧稳如泰山。

    规划中的演武场四周重楼，高低有序。地下为囚牢。一层为大马厩、草料房、鞍具房、工具房、兵器室。二层是兵营、学堂、医馆、病舍、南侧二层之上建观礼台。

    东西二侧，设有进出的门洞和谯楼（城楼）。

    北侧还有三楼、四楼、五楼。三楼前部是观礼台，后为部将精舍。四楼前部同是观礼台，后部亦是精舍。五楼为少君侯独享。

    待建成，名骑精卒皆驻于此。日日训练，杀声震天。恰逢列阵比试，宗人附民、学生游子皆登台观赏。遂成一景。又因校场在西，背靠野林。遂得名：西林烽鼓。

    “军中耳目，当用烽鼓，烽可遥见，鼓可遥闻，形声相传，须臾百里，非人所及。”
