------------

1.109 旧友重聚

    春末远来一友，正是中山张世平。

    借助设在邑中的置驿，苏双和张世平常有书信往来。所说也多是马事。听闻刘备北上贩马，竟去了右北平郡。张世平欣喜若狂，这便日夜兼行，赶来相见。

    远远就见连绵的楼阁从一片碧水中缓缓升起。水鸟齐飞，雉鸭共舞。宛如人间仙境。

    沿着整修一新的官道，抵达楼桑。

    官道东、西、南，三个入口，皆建有双阙门楼。西阙后不远，便是宗祠。东阙后不远，便是陆城侯府。而楼桑南阙，乃和置舍连成一体。

    中山郡在涿郡西南。自当入南阙。

    近前一观，有阙无门。大吃一惊。仰看横跨头顶的阙楼覆道，张世平不禁为好友担心起来。楼桑富庶，扬名北地。如今有阙无门，若有贼众来攻，如之奈何？

    带着满腹狐疑，张世平入了邑中。

    无需问路。邑中虽天翻地覆，可官道犹在。只需一路向东，便可抵达陆城侯府。

    重楼高阁，叠砖累瓦。堆高成阶，排铜成钉。气势恢弘，壁垒森严之外，还另有一新奇处。只见门楣上悬一匾。乃是恩师卢植手书：陆城侯府。

    本用来发布告示的‘扁书’，竟被用在了这里。刘备果然不拘一格。

    这便翻身下马。拴好马匹，整理衣冠，将名帖递给门前守卫。不多久，苏双便冲出门来。不由分说，这便拉起张世平向西折返。

    沿桥楼旁的集市，向清溪上游而去。

    “你要带我去哪里？”穿行在热闹的集市，眼睛根本不够用的张世平，终于想起来询问。

    “去马场。”苏双答道。

    “少君侯又新建一座马场？”张世平惊问。

    “然也。”苏双头也不回的答道：“月前刘备从北地带回良马两百余，突骑百骑（jì）携乌桓父老一千口余。突骑驻在邑中校场，乌桓邑落楼桑盛之不下，便安营在野林深处……”

    “原来如此。”张世平听明白了。敢情刘备贩回来的可不仅仅是战马啊！

    少君侯府苏双，谁人不识。一路上招呼不断。人人皆有笑脸。张世平这才记起，貌似苏双仍唤少君侯——刘备？

    如此直呼其名，非亲密至交不可为！

    从名曰塔吊的高楼下穿过，行不多远，便出了港口。脚下青石堤，一侧是清溪白波，一侧是翠绿秧田。再行一段，入目是一个优美的‘几’字河湾。陂渠下的百亩清溪谷地，正是刘备家良田。

    沿着青石堤再往西行，便是野林边缘。

    野林被清溪一剖成二。清溪两侧的水田和野林边缘，有一条清晰的分界线。田埂便是树垄。郁郁葱葱的野林，好似一道天然屏障，护佑着楼桑西翼。

    林中水网密集，颇多湿地。据三叔说，除去清溪，还有数条纵横交错的溪流在林中藏匿。

    甚好。

    一般贼寇，根本无法穿越这片野林。

    这条沿清溪修筑的石堤，是唯一的通道。石堤消失在野林边缘。转而变成一条碎石路通连。道路亦脱离河岸，笔直的深入林中。路上树木多被砍空。偶尔残留几个树墩，也被刻上了标记。想必不久便会有人来移除。

    林中空气清新，鸟语花香。嫩枝上残冰犹挂。吸入凉气，鼻腔微寒。张世平不禁打了个大大的喷嚏。

    “谁！”头顶响起一声炸雷。生生把张世平震了一跳。

    路边一棵大树枝杈之间，竟建有一座巢居！

    “巢居”，是指远古先民们在树上用树枝搭架而居，或底层架空上层居住。因似飞禽筑巢而得名。

    大略是干栏式房屋的前身。文献中亦有巢居记载。如《韩非子·五蠹》：“上古之世，人民少而禽兽众，人民不胜禽兽虫蛇，有圣人作，构木为巢，以避群害。”《孟子·滕文公》：“下者为巢，上者为营窟”。《庄子·盗跖》：“古者禽兽多而人民少，于是人皆巢居以避之。”

    诸如此类。

    而建在林间碎石道旁的这座巢居，显然是警备之用。和楼桑邑中林立的望楼，用处颇似。

    苏双笑着招手：“是我。这位是中山旧友，特来寻刘备！”

    “是苏双啊。”坚木女墙后，探出一个髡头长须的中年胡人：“少君侯就在砦中，你且自去！”

    若不是亲眼所见，张世平怎么也想不到字正腔圆的幽州官话，竟出自胡人之口。随即醒悟。此便是随刘备南归的乌桓族人。

    “好。”苏双冲胡人招了招手，拉张世平继续前行。

    沿途还有不少巢居。隐匿其上的乌桓人，皆善射。‘巢居望楼’，自然是刘备灵光一现的新设计。

    分道扬镳的碎石林道，终又与清溪重聚。

    一座崭新的廊桥，横跨溪水。且还留出了足够高的船道。廊桥亦有人驻守。见是苏双，这便升起桥门，放两人进入。

    河对岸，便是一座由坚木和夯土版筑而成的城邑！

    苏双笑道：“刘备说，还需再包层砖。”

    等过了河，站在城邑下，张世平这才窥见门上刻字：西林邑。

    环视着深入密林的邑墙，张世平不禁咋舌道：“怕是不比楼桑邑窄多少。”

    然而，伐木筑垒，平地建坞，据以自守……

    真的没问题吗？

    没问题。

    世家豪强筑堡自守，蔚然成风。何缺刘备一个。

    再说本朝对乌桓多行分化怀柔，又岂会妄动刀兵。

    只要这支乌桓守法经营，不起纷争，便会相安无事。再说，若乌桓真起刀兵，祸乱的也是楼桑邑。少君侯自作自受，又岂能怨得了旁人！

    故而，涿县官民，并无忧患。

    入了邑中，张世平不禁会心一笑。邑墙圈起的这片林间草场内，散落着大大小小的乌桓帐篷。除了正在搭建的马场，并无其他建筑。想必大半劳力都用来砌墙了吧。

    刘备一行人正站在刚刚圈建的马场内。

    苏双一眼认出，这便高叫道：“刘备——刘备——且看是谁来！”

    众人闻声回头。

    人群中的少君候，手搭凉棚，也向这边看来。

    今时不同往日。刘备贵为亭侯，张世平生怕惹恼了旧友，便急忙去拉苏双衣袖。口中急道：“嘘……噤声！”

    急切间再抬头，见刘备正笑着挥手：“可是中山世平兄？”

    “正是！正是！区区……”刘备送他归家时的情景，浮上心头，宛如昨日。张世平竟一时口拙。
