------------

1.11 大器已成

    等半月后重返老鸦渡，取来所造之物。小胖子惊喜的发现，绿如翡翠的陶器竟然泛着瓷器才有的光泽。

    问了才知道，这叫青釉陶（铅釉陶）。

    马桶圈也送来了，不过合页却没有。这难不倒小胖子。从已充作蜂箱的书箱上取下合页，装在马桶圈上就行了。

    因器形很大，需四人合力，才能抬起。所以装的时候可费了一番功夫。不过从三叔单臂就能提起来看，貌似古人力气都很大啊。

    马桶类似细腰高瓶，不过尺寸放大了许多。后面连着一个方尊形蓄水箱。马桶和水箱整体烧造，绝无缝隙。马桶和水箱只间，开有暗槽，装有一块活动木板。木板四角包铁，上缀麻绳，麻绳通过屋顶吊钩，与安置在地面上的踏板相连。

    只需踩下脚踏，麻绳就会将木板提起，水箱中的水便会流入马桶，松开脚踏，木板落下，重新封死闸口，以绝清水。同时又可将脚踏抬起，使木板、脚踏两相归位。

    见清水打着旋儿落入深埋地下的瓮中，妇人欣然点头，“妙！”

    解决了五谷轮回的大事，小胖子正待松口气，却猛然一惊，“我去！还不是要用竹片！”

    忙活半天，却把最紧要的忘记了！

    见小胖子对厕筹深恶痛绝的样子，母亲俏脸一红，这便嗔道：“取块麻布，用后清洗便是。”

    “太奢侈了吧？不然我还是有用桑叶算了……”小胖子苦着个脸。

    “冬天又如何？”母亲叉腰问道。

    “那我还是用麻布吧。”不等母亲伸手，小胖子便嬉笑着逃了出去。

    马桶防臭的关键，是用水封。每次冲完水，留在底部的清水，就是起这个作用。这也是整个设计中，最复杂的部分。

    不过对用烧制陶器来说并不困难，因为它的前身是泥巴。只要有图，想怎么捏都行。

    麻布用过再洗，有点夸张了。如果切成巴掌大的一片片，用完就扔，就不知道代价高吗？

    临睡前，小胖子如是想到。

    等小马驹能四处乱跑，蜂箱也开始有蜜蜂飞出。数量虽少，却是蜂后重新孕育。这只肥虫子还真能忍。凭借巢中残蜜，竟真的撑了过来。如今又育出新蜂，果腹应该没有问题了吧。

    涿县处北地。

    再加上丘多林密，冬天来的很早。约莫十月下旬，天空已开始飞雪。趁着大雪封路前，三叔又入了野林。狗熊是要冬眠的，再不下手，只能等到来年春天了。

    小胖子最近吃得好，睡得香，不知不觉又窜了半头高。三叔送来的兽皮，被母亲巧手缝成皮袄皮裤，穿在身后果然暖和。

    就是味儿有些大，且颇为沉重。如果再有积雪，融化后附着其上，皮袄就更重了。小胖子整日和半大的小伙伴打打闹闹，汗湿亦难免。

    望着水中的鸭鹅，小胖子又想起了羽绒服。

    修身、齐家、治国、平天下。先把生存问题解决好了，再想着去做些大事也不迟。

    周代已用鸟兽毛羽制成羽衣，称毳衣。所以小胖子想不劳而获的打算，第一时间落空了。想想也是，成天在诸葛亮手里摇来摇去的，不正是鹅毛扇么。

    古人不蠢啊……

    小马驹也长高不少，褪去胎毛，一身棕黄色的毛发像极了母亲。长大也是匹上好的黄骠马。

    二哥刘武来的越来越勤。有时候大半天都不走。恨不能抱着小马驹一起睡。爱马如痴，也不过如此。

    过了元春（元旦），小胖子就六岁了。

    或许是开始长个，膝盖手腕，四肢关节经常会痛。尤其是在睡觉的时候，有时候甚至会痛醒。

    不晓得是不是三叔家的野味吃多了。

    到了十二月，雪尤其大。北风呼啸，雪花夹杂着冰粒席天幕地，沟塘河渠皆被冰封，满世界一片皑皑。

    现在砍柴，显然来不及了，没有生活阅历的小胖子智者千虑，却失蹄在了此处。

    好在族亲们惦记，东家一捆柴，西家一段木，堆满了半边厨房。族亲们别无所求，无非是聊聊家常，吃几块糕点，替自家娃儿收一枚厌胜钱（特制的铜钱，不流通）。

    不知道以前是什么样。可自打重修了老宅，小胖子一家反倒邻里和谐，再没生过事端。

    取暖全靠堂中浑然大器的青铜瑞兽燎炉。

    虽耗费木材，取暖率低，却胜在养眼。青铜属于重器。非贵族不能用。小胖子家许多的青铜器也能佐证，其出身确是王族贵胄，汉室宗亲。

    大雪封路前，三叔终于回来了。熊罴虽没猎到，可锦鸡野兔却拖下来不少，还有头麋鹿。

    截断鹿角，非要让小胖子吮吸里面的骨髓热血。不喝都不行，捏着小胖子的下巴硬往肚里灌。平日里诸如鹰肝蛇胆此类，更是直接剜出来血淋淋的就往嘴里塞。

    反正，小胖子流鼻血都已经流习惯了。

    身子长得快，力气越来越大，圆滚滚的肚皮竟然有了收拢的迹象，就连胯下那肥虫，也长的比蜂后大了。

    小胖子试过，二石弓已能微微拉开条缝了。

    把另一只鹿茸给刘武。三叔抱起小胖子笑言，等开春杀了熊罴，取活胆喂他。小胖子顿时苦了脸。虽然知道好些个营养成分，加热就会失去活性，不过老吃生，肠胃也受不了啊！

    三叔说不妨。切来半块野猪肚，清水熬成汤，又捏着鼻子灌将下去。

    小胖子终于翻白眼了……

    小胖子心里其实明白，三叔是为了能让他尽早上马。

    院中梅花盛开，坠满屋檐的冰凌开始融化。习惯被母亲拥着入睡的小胖子迷迷糊糊的睁开眼，大门正被人捶的咚咚响。

    “谁呀？”

    “墩儿哥，快出来拜神仙！”门外响起四弟刘修急切的话语。

    “神仙？”互视一眼，母子皆笑。

    “真的是神仙，从翼州来的活神仙！”刘修又急叫道：“你若不来，悔之晚矣！”

    “如此，去看看？”小胖子挠了挠头。

    “去吧。”母亲笑道。去去亦无妨，反正信者信。不信者，恒不信。

    披了件氅衣御寒，母亲这便打开侧门，放小胖子出去。

    “四弟，这神仙你是如何得知的？”小胖子劈头就问。

    “多说无益，你一看便知！”向母亲行了个礼，刘修这便拉着小胖子匆匆而去。
