------------

1.110 因何马贵

    见刘备向二人大步奔去，站在一旁的黄叙，急忙跟上。

    身后黄忠、黄盖，亦步亦趋，护在左右。

    校场正待大建。

    部曲皆交给崔霸、韩猛加紧操练。潘鸿、朱盖、吕冲、魏袭四将，各司其职，也未曾懈怠。

    杀鸡焉用牛刀。

    除了白毦精卒和乌桓突骑，何须劳烦黄汉升。

    刘备那一拨孩童，多半长大。如今童子，多以黄叙为首。

    奔牛儿大名，谁人不知，何人不晓。

    和父亲黄忠不同。黄叙仍唤刘备‘大哥’。正如苏双一直喊‘刘备’一样。刘备没觉有什么问题。

    正如目睹了一金知人心的张世平，便与刘备结成好友。不发一言，却办了件大事。说服胡商，贩马到楼桑。也不问需不需要。总之，他是一门心思为刘备好。

    任侠之风，更古有之。汉时虽屡禁却不止。常闻得黄金百斤，不如得季布一诺。为友杀人，提头过闹市。这便叫人心尚古。

    纳头下拜，此生不悔。

    张世平得赠金二十，如今家境殷实。在中山马市已小有名气。

    前些年时常来信。言要去北疆贩马，云云。当时正值楼桑大建，刘备着实脱不开身。开春去了趟右北平郡，也因阎柔早与胡人约定日期，来不及告知。听闻刘备返回，张世平片刻也不能等，这便早早前来相会。

    心中急不可耐，哪还顾及这许多。便拉着刘备席地而坐，听他说来龙去脉。

    “原来如此，原来如此！”听刘备将三郡乌桓与幽州马市胡商的关系，娓娓道来。张世平这才恍然大悟。难怪刘备此去能成！右北平郡饱经蹂躏，大半毁于战火。只余四县。想那右北平乌恒王，对幽州诸郡马市，早已垂涎三尺了吧。最主要是，涿县并非四大乌桓王以所在郡县划分的专营地。名义上，三郡乌桓都可贩马来售。

    “世平兄，我与乌桓王有个约定。”刘备这便将贩马邑中的约定，说与他听。

    “妙极！”张世平一蹦而起。

    刘备笑着起身：“奈何诸事缠身，无法远行。”

    张世平郑重一礼：“我去。”

    “我也去。”苏双紧跟着站起。

    “如此，甚好。”刘备笑着点头。苏双张世平，二人合力。必能解楼桑无良马之患。

    马价为何奇高。

    除了中原少马外，运输成本是最大原因。

    有道是‘百里不贩樵，千里不贩籴（dí）’。说的就是运输成本。木柴价值低，贩运到百里之外，花费的运输成本远高市价。同理，即便是将价值更高的粮食贩运到千里之外，也不划算了。

    将马匹从边塞贩运到中原，除了马匹自身的消耗。沿途各种原因造成的马匹折损，也是运输中的成本之一。按照张世平的说法，一百匹马中能安然抵达马市的，不足半数。余下多半在途中伤残、病死、走散、被掠，诸如此类。

    毕竟马贵。

    像刘备这般，由两位以一当千的骑将，一队精卒，百名突骑，千余民众，浩浩荡荡一路护送的马贩，几乎不可能有。

    路上的风险，便统统折成了成本，转嫁给平安抵达马市的，一众健全马匹身上。

    比如刘备从右北平郡到平波水砦的这一路，就遇到数股鲜卑游骑。若非惧他人多势众，鲜卑游骑定会来抢。激战中难免会惊吓、误伤马匹。损失尤其大。

    庆幸的是，大半路途都是水路。辽东田氏船大而稳，舱下有专门的马间。还是专人喂养清扫。河口处再换乘百石商船，入了白湖水砦。人会晕船，马却不会。问了苏双，或与耳水相关。正如蒙上双目，马匹也能奔跑如常。

    先有公孙瓒换走白牺的十匹乌桓良马，再加此次贩回的两百匹乌桓战马，一举解决了白毦精卒的骑行难题。

    黄忠、黄盖、崔霸、韩猛，正加紧操练精卒骑术。骑马就好比后世骑自行车，北人皆会。所谓骑术，无非是磨练对胯下战马秉性的熟悉。练到人马合一自是最好。即便不能，也需做到心有灵犀，身有默契。如臂指使，方能发挥出最大战力。

    两百白毦精骑，一百乌桓突骑。

    分成三阵。百骑结一阵，捉对厮杀。初时，乌桓突骑横扫白毦精骑。后来，精骑亦能稍稍扳回。如今依就是负多胜少。黄忠却说，终有一天，白毦卫能与突骑斗个旗鼓相当。

    刘备深信不疑。

    当然，突骑能胜，是在黄盖、崔霸等部将没有上场的缘故。但凡是又一人在，白毦精骑便可所向披靡。

    兵为将胆，将是兵魂。

    黄盖、韩猛、崔霸，皆能以一当千。所谓一当千，除了言指自身战力外，也意指麾下所将之兵。更别说还有黄忠这个万人敌。

    说起来，孙、曹、刘，三家斗地主。刘备也抓了一手好牌啊。关羽、张飞、马超、黄忠、赵云，五虎上将。诸葛亮、庞统、法正、徐庶，军师联盟。还有魏延、陈到，马良、孙乾，诸如此类……

    怎么就打输了呢？

    虽比不了‘通邑大都’（大城市），楼桑邑中却店铺林立，生意兴隆。有酤酿、醯酱、盐豉、木器、漆器、陶器、铜铁器、布锦、皮革等商肆。

    除了寝垫和陶器是楼桑特产，余下货品，皆从外地运来。

    此时的民力运输，主要有两种。

    其一，雇用‘将车人’驾车。如《史记·田叔列传》：“（任安）少孤贫困，为人将车之长安”。‘将车’即是驾车。‘为人将车’、‘将车人’即是指受雇赶车的车夫，类似于后世的代驾。豪商巨贾为运货而打造许多车辆。人手不够，便需将车人代劳。

    其二，雇用‘僦人’运输。如《盐铁论·禁耕篇》：“良家以道次发僦运盐铁，烦费，百姓病苦之。”又曰：“雇载云僦”。以‘僦载’谋生者，乃称‘僦人’。将车人与僦人的不同就在于，前者只是代驾，而后者是包车。

    ‘雇值（代驾费）’与‘僦费（包车费）’，随时间、地点及运输条件之不同，而有所差别。《九章算术·均衡》有载：“一车载二十五斛，与僦一里一钱。”

    一里一钱。这约莫就是僦费的通价。

    看似不多。然而再想想五铢钱的购买力。这僦费，着实不菲。
