------------

1.111 计程马车

    需知，以上说的乃是牛车。

    马车价更高。

    马拉货车，并不常见。常见马车，多是载人。

    马车多为豪门贵族所有。一般编户齐民甚至都无法乘坐，何谈雇佣。刘备之所以打起出租马车的主意，乃因学坛内的四位鸿儒，芊芊学子，皆常要出行。三五成群，相互为伴，出楼桑，入涿县县城。或寻师访友，或休学归家。牛车实在太慢。

    刘备已是亭侯，可建造自己的出行车队。

    拿出三五辆安车，赁给士子们使用，亦无不可。当然，刘备最大的动因，是不想恩师穿木屐往返二十里，去看望族亲好友。

    可是，这马车又该如何计算里程，又该如何计价呢？

    说与苏伯听。

    苏伯笑道：我有一图，可解少东家心忧。

    待苏伯取来珍惜图卷，将发黄的娟卷徐徐展开。刘备不禁一愣：这是何物？

    苏伯笑答：此乃‘记里鼓车’。

    记里鼓车是用于计算道路里程的车。由‘记道车’改进而来。记道车的记载，最早见于《西京杂记》：“汉朝舆驾祠甘泉汾阳，记道车，驾四，中道。”可见早在西汉时期，已有了可计算道路里程的马车。后因加了‘行一里路，打一下鼓’的装置，故名‘记里鼓车’。

    据说，记里鼓车乃是张衡发明。

    听闻此名，刘备如雷贯耳。

    果然是他啊！

    依图所绘，记里鼓车分上下两层，上层设一钟，下层设一鼓。记里鼓车上有小木人，头戴峨冠，身穿锦袍高坐车上。车走十里，木人击鼓一次。当击鼓十次，就击钟一次。外形为独辕双轮。车箱内设‘差动齿轮组’。齿轮始终与车轮同转，其最末一只齿轮轴在车行一里时，正好回转一周，车子上层木人受凸轮牵动，由绳索牵动右臂击鼓一次，以示里程。

    敲钟击鼓，都是形式。关键是上面的差动齿轮组。

    和指南车并排而行的记里鼓车，同为天子出行时的仪仗车。旁人不可擅用。

    然而只需稍加改造，改头换面后，便可成为计程马车！

    击鼓敲钟的木人，被舍掉。改成了一卷皮尺。车行一里，皮尺便会向外徐徐吐出一截。上面准确排列着马车行进的里程数。

    马车行进了多少里程，便可对照皮尺吐出的数字，准确度量！

    刘备大喜。

    何等之神器，竟出现在如此年代！

    出租马车，无需另设院落。交由置长崔钧。将置楼左侧大屋，全部征用，改造成：‘僦（jiù）车馆’。

    僦车馆，便是赁车馆。

    汉代第一家计程马车馆，在楼桑村新鲜出炉。车舆（车厢）也是特制。能排坐四人。加上车夫，共计五人。

    价格分两种。

    单人计价：一里一钱。

    包车计价：一里五钱。

    因何包车价贵，乃因包车更加便利。若要清净独行，自然包车最好。

    僦车馆一开，举邑轰动。尤其是学坛众多学子。不少寒门庶子，家中养不起马，亦无车。往来颇为不便。如今有了计价马车，自当喜从天降。

    得知这些僦车，乃少君侯出行车队所用乘车时，众人尤为感激。亦多敬佩。

    须知，少君侯可不少那些许的僦费。

    刘备远未成年。便让将人在门前竖了两块上马石。

    上马石起于秦，兴于汉。相传王莽个子矮小，不易上马下马，竖立上马石，乃成风尚。宋朝的《营造法式·石作制度·马台》记载：“造马台之制：高二尺二寸，长三尺八寸，广二尺二寸。其面方，外余一尺六寸，下面作两踏。身内或通素，或迭涩造；随宜雕镌华文。”由此可知，各地众多的马台地名，都应与上马石有关联。

    后世上马石多为汉白玉或大青石质地。一石分两级踏步，第一级高约一尺三寸，第二级高约二尺一寸，宽一尺八寸，长三尺左右。上马石侧面呈直角，长约四尺半，宽约二尺，高近二尺。底为须弥座，边框饰祥云纹饰；一级踏台长方形，朴素无华，长约二尺半；二级踏台比一级高约一尺，平面二尺正方，周边雕塑出繁缛精美的纹饰的锦缎和金钱，寓意‘锦绣前程’、‘福在马前（钱）’或‘马上前（钱）程’。诸如此类。

    之所以是两块上马石，而不是一块上马石，一块下马石。盖因‘下马’寓意不好。于是弃用。

    刘备设此石，本是为自己上下马方便。

    不料楼桑邑民纷纷效仿，遂成风尚。除了上马石，门口左右还设有拴马桩。亦称拴马石。同样，邑民纷纷效仿。此石甚高。刘备心忧贼人借此石，翻墙而入。这便悉数撤去。改为沿墙边，横置一根石梁。石梁上间隔着雕有麒麟瑞兽。将缰绳拴于兽颈，自当牢固。

    如此甚好。

    邑民亦纷纷效仿。

    邑中马匹、车辆渐多。汤池、酒垆、客舍……后院虽都能停车。奈何车辆众多，无法停靠。以至淤塞街道。还是因楼桑地小而楼高。市长耿雍和置长崔钧纷纷来找。

    刘备想了想，这便笑道：何不建泊楼？

    两人忙问：何为泊楼？

    刘备便将后世的垂直停车场，娓娓道来。

    两人听完，这便茅塞顿开。既能建楼住人，为何不可建楼停车？
