------------

1.112 泊楼车位

    泊楼的建造，全无技术难度。只看需不需要。时下地广人稀，一般都不需要。除非像楼桑这般，地窄而民多。

    楼桑寸土寸金。即便如此，想要在邑中繁华之地，另建一座专门用来停车的泊楼，也是不可能。站在书房微缩模型前的刘备，想来想去，只好再将置楼改建。

    置楼建在楼桑正南。楼高五层，入双阙后可见。乃是一栋横跨官道的门楼状建筑。传舍邮驿，分列左右。后院还建有马厩，车房。本就十分雄壮。

    如今左侧一楼长屋，已改建成僦车馆。右侧为传舍、邮驿，不可轻动。二楼以上，多是办公之所。移除不难。问题是，若是移除了官署，置中官吏，又改去何处办公？

    刘备左顾右盼，决定在置楼后部，再加建一楼。此楼横跨官道，与北门阙平行。如此，置舍便成了一个‘回’字型组合建筑。前面立阙，三面围楼。

    左右二楼与后楼相交之处，各辟一门。门内架设斜上覆道，马车可直接驶往上层。如此，二、三、四楼，皆为泊楼。五楼为官署。为方便官吏上下，刘备还在后楼，建了两座‘升降直梯’。

    其实就是提着一个坚木吊厢的起重辘轳。

    辘轳，在春秋战国时已被用于从竖井中提升铜矿石。《农书》还记载了一种复式辘轳：绕在轴筒上的绳子，两端各系一个容器。“顺逆交转，所悬之器虚者下，盈者上，更相上下，次第不辍，见功甚速。”

    南朝《世说新语》上亦有：三国魏明帝建筑凌霄观时，误将尚未题字的匾先钉在高处，“乃笼盛韦诞，辘轳长縆（gēng，粗绳）引上。”的记载。刘备用的便是这种复式起重辘轳。

    当然，刘备也做了必要的改进。比如定滑轮的运用，让停靠楼层更为方面。并将绞盘置于吊厢内。厢内设有专人转动绞盘。上下楼层，只需将定滑轮翻转，十分方便。

    上行而下效。

    少君侯发明的升降‘天梯’，遂被邑民仿建。于是乎，一部部直上直下，高台观景的‘云霄天梯’，遂成楼桑一景。并列八景之一。

    楼桑八景：霜晚稻浪、桥楼归市、三足擎波、三坛胧月、白湖水榭、青池漾月、西林烽鼓、云霄天梯。渐广为人知。

    去了趟右北平，对远行，刘备很有些抵触情绪。

    离开了自己亲手督造的楼桑。刘备总会被沿途中各种各样的负面情绪所累。即便回府后，他也总会时不时记起那对投井而亡的母子。又不由自主的联想当时究竟是何种惨况。

    楼桑富庶繁华。路不拾遗夜不闭户。然而，天下又能有多少个楼桑？

    千万个楼桑而成华夏。华夏又可是千万个楼桑？

    母亲说，刘备长大必能造福一方。可是母亲，天下十方，剩下九方又该如何？

    春末夏初，骄阳似火。

    白湖水榭，已近收尾。大半邑民搬入新居。此时的住宅，已无需刘备安排。众人附民，自愿调换。许多惧水的人家，便与善水者交换住所。只需勿忘登记在册便可。

    三人以上无故群饮酒，罚金四两。四人饮酒，必有来由。

    单此一律，便知楼桑为何车水马龙，游人如织。正如不设邑门，来去自由。来楼桑，享的便是这份难得的自由。

    也不知，隔壁雅座坐着何等身份的酒客。休沐只有一日。华灯初上，白日里停在泊楼里的马车，这便整齐的排在汤池、酒垆、客舍……门前。接回各自的主人。

    忙碌了一整日的邑民们，这便三三两两，走上街巷。享受着属于他们的太平盛邑。

    最近有一新职业，颇令刘备感兴趣。

    虽皆名为‘市侩’。却与后世‘帮闲’、‘清客’、‘向导’、‘导游’，诸如此类，以及当下‘门客’、‘养士’颇有几分类似。这群人，即熟悉楼桑，又善于言辞。接人待物，自有风度。且不失世俗诙谐。很受初来乍到者的欢迎。

    从新生出的市侩这个职业，就可得见，楼桑真是繁华。

    刚放下大建，今年的稻作便又将开始。

    刘备最近常去白湖船坞，督造专为稻作设计的新船。

    圈地甚广的船坞，两个并列的船台上，左边安置着一艘新船，右边安置着一艘旧船。新船正忙于建造，旧船正等待改造。

    新船与普通的一叶扁舟最大的不同，是在船舱内层层搭建起的木质‘秧屉’。秧屉和抽屉类似。层层叠放，可任意抽拉。一艘‘屉舟’，能运送十亩秧苗。

    为便于农人就近劳作，船舱内还设有榻座、食柜，马桶等生活必须。

    十分方便。

    刘备正在黄忠等人的陪同下，饶有兴致的看着船匠在船底钻孔、打钉、艌缝、刷漆。

    旁边的木料加工场，工匠们正在下料、划线、锯木，忙的不亦乐乎。只等船台上的屉舟建造完毕，便会开建新船，改造旧船。如此反复，隔三差五，便有屉舟下水。

    屉舟亦是扁舟。用于农人往来清溪和渠道之间。此舟窄而有篷。长不过丈五，宽不过五尺，载重不过十余石。造、改此等小船，两座船台看似大材小用。然而对少君侯和他的邑民来说，却是重中之重。

    北地一年一熟。稍有差池，一年心血付之东流。来年必定无米下锅。不得不慎重再慎重。

    正所谓船小好调头。刘备羽翼日渐丰满。楼桑如此体量，想要再推倒重来，几无可能。

    遇到诸如稻作这样的大事，刘备势必躬亲，绝无假手他人的可能。

    除了晚间课业，刘备的时间几乎都被稻作沾满。

    恩师亦知他诸事繁忙，并未布置许多功课，还让他量力而为。是夜，刘备刚走出楼桑学坛，便被公孙瓒等人堵了个正着。问过方知，阎柔明日要走，知刘备白天无暇他顾，这便拉着他去夜宴。

    刘备恩师，号称酒豪。刘备又岂能不善饮酒？

    只是年岁尚小，母亲严令禁止。

    便是此时，酒垆也高朋满座。夜市风情，非亲临不能体会。公孙瓒已订了包厢。刘备在白毦精卒和楼桑刺奸，一明一暗，两支部曲的保护下，乘天梯直升三楼。

    沿长廊一路走到名叫‘松涛’的包房，推门视之，旧友皆在。

    陈逸、胡辅，长兄刘文、二兄刘武、四弟刘修，以及公孙瓒、刘备，阎柔。
