------------

1.113 单耳陶杯

    阎柔要走，很是突然。

    自跟随刘备返回楼桑，便一直安顿在他家中。与同样爱马如痴的苏双成为好友。又和黄叙混了个脸熟，三人虽年纪不同，身高各异，却相当要好。后又拜了大儒陈寔为师，这才搬去学坛。

    学没多久，为何要走？

    刘备急急忙赶来，便是想当面一问。

    可只要瓒公子在场，想耳语几句，根本就是妄想。刘备被众人执意推上了主座。然后才按入学早晚，以及年岁长短，在两排依次坐开。如此甚好。最大程度的摒除了身份悬殊带来的差异。尤为学子们所喜。

    刘备之所以当仁不让的端坐主席，乃因他是卢植首徒。无可争议的大师兄。

    入学早晚，是座次。分上下。

    年岁长短，为主次。排左右。

    比如公孙瓒和刘文，同坐一排。因刘文年长，所以居右。公孙瓒年幼而居左。

    《礼记·曲礼》：“席，南向北向，以西方为上；东向西向，以南方为上。”说的就是座次。

    终于等到公孙瓒放下杯盏，刘备这才举起手中蜜浆杯，敬阎柔。

    “贤弟要走，备始料不及。今便以手中蜜浆代酒，愿一路顺风。”

    “少君侯，请。”阎柔郑重举杯，将杯中松泉酿一饮而尽。

    放下酒杯，不等刘备发问，阎柔这便说道：“少君待我赤诚，阎柔不敢隐瞒。自从随少君贩马归来，在楼桑的日子，宛如置身梦中。然而美梦却总被噩梦惊醒。堂上恩师字字珠玑，柔听之却字字锥心。整日痛彻心扉，辗转反侧，夜不能寐。有些事，若不做，心怨难消！阎柔便一日无法面对席上诸位好友，无法承袭恩师的谆谆教诲。更无法承受少君侯厚爱。此去，待了结新仇旧恨，这便转回！从此洗心革面，聆听恩师教诲。鞍前马后，已报少君侯再造之恩！”

    说到最后，阎柔竟涕泪横流。

    耿雍曾说阎柔，心思深沉，时有愤恨之气，必身负大仇。

    如此看来，确是如此。

    阎柔虽小，身形却和刘备相若。幼时生活凄苦，固而年少老成。

    刘备让他拜在大儒陈寔门下，便是想借清静无为，明礼让、善德化的陈寔，化解他心头的仇恨。

    此举却有奇效。不然，听闻大儒教诲，阎柔也不会字字锥心，夜不能寐。

    纵然如此，心中愤懑却难以消解。必是血海深仇。

    阎柔声泪俱下，席上亦有人低声哭泣。公孙瓒也长出一口气，重重放下酒杯。

    刘备亦感同身受。这便悄悄拭泪，强笑举杯：“贤弟之心，备已尽知。如此，便再敬一杯。此去路途艰辛，生死难料。愿一路平安早回。”

    “愿兄（弟）一路平安早回！”公孙瓒、陈逸等人亦纷纷举杯。

    阎柔捧杯遥敬一圈，这便一饮而尽。

    喝完，阎柔从怀中取出个陶杯，离席捧到刘备面前。

    陶杯单耳，朴素无华。虽造型老旧，却并不值钱。然而阎柔贴身携带，必有不凡。

    “此乃阎柔在胡人帐中，取食之杯。我等汉奴，人手一杯。一日一餐，朝不保夕。此杯若有闪失，则活活饿死。若想活，便要将旁人食杯抢来。阎柔此杯，从未离身。今将食杯献与少君侯。从此而后，阎柔全族皆靠少君侯而食！”

    千里送鹅毛，礼轻人意重。

    阎柔便是借献此杯，举族托付于刘备。

    刘备这便起身，双手接过。

    陶杯离身，阎柔气势骤起。仿有千钧巨石卸下，一时畅快无比。这便起身告辞，脚步生风，一路长啸而去。

    众人纷纷冲到窗边追看。

    只见阎柔单人匹马，冲出邑中，消失在黑暗深处。

    等众人长嗟短叹的返回坐席，却见刘备正定定的望着手中陶杯出神。

    公孙瓒的目光最为复杂。

    想着与刘备的初识，再看今日之刘备。时过境迁。少时好友扬名封侯，自己虚长几岁，仍一事无成！

    倒是陈逸一语道破：“此杯乃阎柔取食之器。交给师兄，便是意指‘从师兄处取食’。乃是认主之意。”

    众人纷纷点头。

    哭的最惨的胡辅，以袖拭泪，泣道：“（胡）辅闻古人云：君以国士待我，我当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，我当以仇寇报之！今见阎柔和师兄之事，方知古人言之非虚！亦信‘牵招刘备’！”

    送走阎柔，日子又复归平静。

    十里水田，青苗长势喜人。

    完成了稻作最重要的插秧，邑民终能喘口气。日常田间管理，已无需众多人手。邑民纷纷复归工地。水榭很快便能完工。新扩建的演武场，也因人手充足，进度飞快。

    演武场的看台，是对邑民开放的。想要登台看精卒突骑捉队操练，只需买五文钱的票证一枚。

    如今楼桑富足，五文钱实在是有些便宜。

    问题是能容纳千人的看台，次次满座。一次买票，可得五千文。天天如此。一月可得钱十五万。一年便是一百八十万钱！

    堪比少君侯所收田赋！

    母亲颇多惊讶。耿雍、崔钧再次拜服。原本枯燥乏味的练兵，还能卖钱？关键是，有人从旁呐喊鼓舞，军士亦精神百倍！技艺累日精进，堪称虎狼之士！

    突骑和武卒的战马，都在环绕一层的大马厩内，专人饲养。兵士皆起居在二层兵营，就近操练。还配有汤池、医馆，军事学堂。即便是兵器维修，或者积攒了军俸，想要打一套上好的‘楼桑兵甲’。也有军中铁匠可助心愿达成！

    一套上好的‘楼桑兵甲’，由：一身搪瓷札甲、一柄卅湅大刀，一把并发手弩，一张二石强弓，牛皮箭囊内携白羽狼牙箭五十支，防身短剑匕首一对，诸多兵器组成。

    虽都是楼桑制式，却又可因人而异。比如箭囊。

    单单箭囊的样式，就分为几种。弩手背于身后，骑士悬在腰间。汉式箭囊多用于弩手背负。而‘胡禄袋’则是乌桓突骑的本部箭囊。

    各有各的长处。

    怎么习惯，就怎么来。无需强求。

    见识多了，邑民渐渐看出门道。‘忠霸盖猛，鸿冲盖袭’。便是楼桑八将的排位。

    黄忠自当排第一。随后是崔霸、黄盖、韩猛；潘鸿、吕冲、朱盖、魏袭。
