------------

1.114 辟祸楼桑

    小暑后十余日，忽闻北海地震。又说黄县海啸。

    沿海居民，家园尽毁。黄县城内积水没顶，一片惨状。良田皆被海渍，土壤积盐成碱。庄稼死绝。黄县居民纷纷远走辟祸，异地乞食。成为流民。海啸很可怕。人畜卷走，良田尽毁。被海水渍泡的土壤，为盐所害。勉强种植，产量也极低，甚至寸草不生。需很多年，才能自行恢复。

    黄县外，蓬莱海港。

    田氏船队的管事，眉头紧锁。和几位船匠，正比照海船图册，对一艘桅杆毁于海啸的楼船，指指点点。

    海啸来的突然。好在船队已近港口。虽受到不同程度的损毁，却无一艘沉没。船上货物大半保全，真是不幸中的大幸。

    正说着，忽听背后有人稚气问道：“请问，可有船去下密？”

    管事闻声回头。正见一个七八岁大的少年童子，披麻戴孝，裤腿高卷，搀着个裙裾皆湿的孝服妇人，立在众人身前。

    “没有。”管事暗自叹气。想必这对母子，便是在海啸中失了至亲之人。

    “这可如何是好？”妇人忍不住垂泪。家中突遭大难，田宅皆毁。无处安身，唯有投奔父母亲族，躲过此劫。以待来日。奈何海水未退，道路尽毁。唯有乘船出海，才能抵达北海国下密县。少年举目四望，可海港内只剩田氏海船。往常那些近海客船，皆已翻覆，沉入大海。陆路、海路皆断绝，如之奈何。

    少年不忍寡母心伤，这便问道：“此船又要去哪？”

    管事这便答道：“此船要去幽州。装载楼桑寝垫，返回辽东售卖。”

    “可是陆城少君侯，牵招刘备的楼桑？”少年双眼一亮。

    “陆城亭却是少君侯的食邑。而牵招刘备，却是两人。牵招乃是少君侯挚友。”管事这便笑答。

    少年点了点头，这便冲母亲说道：“阿母，北海地震，大舅自顾不暇。我们再去投奔，多有连累。听闻楼桑少君侯，建屋开荒，广纳流民。不如，我们也去投靠！”

    妇人不禁皱眉：“传闻终不可信。你大舅乃至亲之人，因何不去？”

    少年又劝道：“阿母，如今港内无船，如何前往？不如先去楼桑，若不收留，我们便随船返回，再投大舅不迟。这位大叔往来楼桑，贩卖寝垫。对少君侯必有所知。何不听他一说？”

    楼桑寝垫，刘氏果仙冻，妇人亦有所耳闻。夫君在世时曾言，要约三五好友去一趟楼桑，看看楼桑八景，尝尝那松泉酿。再带回一张寝垫，从此便可安枕。言犹在耳，人却不再。妇人悲上心来，这便失了分寸。只能胡乱点头，任凭儿子做主。

    少年长揖一礼，眼中尽是不屈之光：“敢问大叔，能载我母子，辟祸楼桑否？”

    少年目露精光，管事竟不敢正视。

    此子定当不凡！

    义之所在，这便脱口而出：“有何不可！”

    这便唤人取来名册，登记在列：“请问少公子姓名。”

    少年仰头答道：“东莱黄县，太史慈。”

    陆城亭，西林邑。

    刘备正为乌莲邑族的住宅伤脑筋。乌桓出于东胡，游牧为生，自然喜住帐篷。然而在密林之中遍搭皮帐，四周又有高墙环绕。若火箭来袭，如之奈何？

    便是单从日常防火的角度考虑，刘备也绝不会答应乌莲搭帐篷定居的要求。

    当然，也有防火的织物。若用火浣布织成帐篷，定然防火。

    只可惜，此时的石棉，还未大面积开采。到了元代，才算普及。想要用石棉布缝制整个邑族的帐篷，显然不可能。若此地有石棉矿，倒也可以。问题是石棉并不是涿县所产，刘备鞭长莫及。

    见邑族中颇多丁零人。所乘牛车，“车轮高大，辐数至多”。刘备这便脱口而出：“何不车居！”

    此时牛车，多是两轮。而丁零人所乘高车，却有四轮。车厢阔长，用四牛六牛乃至八牛挽之。草原地平，四轮牛车亦能通行无阻。游牧部落逐草而居，故而迁徙时多在篷车上暂住。然而却不适合中原。

    不适合中原行走，但适合定居啊！这和后世房车，有异曲同工之妙。然而，西林邑墙桓环绕，只留一门。出去便是清溪密林，要能行走的车又有何用？

    刘备此说，不过是想找个折中的办法，即能让乌桓邑族不改游牧习俗，安心定居。又能让西林邑安全无虞，免于火患。

    此计一处，皆言大好。饶是整日气汹汹的乌莲，亦对刘备另眼相看。

    生怕被刘备诓骗，乌莲有言在先，需能行走之车才算。

    刘备指着墙桓苦笑，被高墙环绕，如何行走？

    乌莲却答，墙内通行亦可！

    刘备无语。真不愧是‘游’牧民族……

    暗忖片刻，盯着得意洋洋的王妹，刘备这便笑着点头：一言为定。

    两人一前一后，返回侯府。见过母亲，又一前一后登临重楼。刘备为自己打造的三楼西厢，今已被乌莲和她的几名胡女亲卫霸占。刘备自己住在东厢。见刘备家颇多美婢，其中还有胡女。乌莲先是一喜，跟着又鄙。

    反正又喜又鄙，就对了。

    听闻汉家王侯，能纳八妾？目光在一个个艳婢身上，左右环视。乌莲也不知究竟在想些什么。

    至于刘备正妻，名唤公孙氏。乌莲连与之对视都不敢！

    从来都是低眉顺眼，从身旁溜走！

    开玩笑。剑绝的气势，又岂是一个胡女能够抵挡！

    被目光一扫，如芒在背。返回厢房，越想越气。强敌环饲，该如何破。话说艳婢中亦有胡女。不如重金贿赂，已充内应？

    计上心头。这便唤来与艳婢相熟的亲卫，欲行此计。

    家中之事，刘备岂能不知。再说，那日我是啃羊腿时吃了你的口水没错。然而，谁能知你是女儿身？

    再说，吃口水又不会怀孕。你是不是想太多了。

    无知真可怕。

    呼——

    刘备长出一口气，这便在漆木画板上，细细描画起来。

    正忙着为大校场二层看台搭建顶棚的苏伯，被侯府精卒唤来。

    刘备取出画板，让其一观。

    苏伯越看越心惊：“敢问少东家，此何物？”

    刘备笑答：“此乃轨道车。”

    借助水排的齿轮原理，刘备设计出了第一辆人力轨道车。

    “又在何物上行驶？”苏伯指着车轮下的轨道追问。

    “在铁轨上行驶。”刘备又把枕木的作用细细道来。

    苏伯明白了：“少东家要建一条环绕西林邑内墙的‘铁轨’，让此车在铁轨上行走。”

    刘备欣然点头：“然也。”
