------------

1.115 木轨直道

    苏伯点了点头：“少东家欲建‘轨路’呼？”

    刘备一愣：“何为轨路？”

    原来。秦代，便有木轨直道！马车在木轨道上飞驰，枕木的距离正好控制了马奔跑的速度。如此一来，驿站与驿站间的到达时间，便可精确控制。

    先秦轨路原理，和后世铁路无异。还是复线，只是不用机车牵引，而用马拉动力！

    当然，始皇帝的‘轨路’，当然不是铁铸。而用木材铺设。作轨道的木材，质地坚硬，经过防腐处理，至今尚完好。

    枕木却多已腐朽不堪，显然没有经过防腐处理。材质也不如轨道坚硬，却仍可看出其大致模样来。

    据说，路基夯筑的非常结实，枕木就铺设在路基上。枕木材质较软，不仅是为减少工程量，也不仅为广辟木材来源，而是有意选择。较软的枕木，可以和夯筑十分坚硬的路基，密切结合。从而使轨道平稳，车子可在上面快速行驶！

    且枕木之间的距离，暗与马步合拍。马匹一旦拉车到了轨道上，便不由自主四蹄生风，一路飞驰。几无法停留（马儿每一步都要正好落在枕木上，不然就会折蹄而死）。中途另设换乘驿站。换乘驿站的轨道，枕木之间则由木材填充平整，变成木板路，不再设有间隔。脚踏实地，马儿便可逐渐减速，并停下来。再由专人更换马匹，继续飞驰。如此接力驰行，效率极快。

    由于使用轨道，摩擦力大为减小，所以可一次拉很多货物。彼时是一种最节省马力的方法。

    据称，一天一夜，可行一千两百里！

    这是比六百里加急，还高一倍多的速度。无怪乎始皇帝可不用分封，便能管理如此庞大的帝国。并经常发起动辄几十万人的大规模军事行动！

    这后勤，实在是太强大。

    先秦……果真有此路？

    苏伯说，南阳便有遗存。何不找人一问。

    刘备这便找来黄叙。

    黄叙说，南阳山中，确有秦代‘轨路’！

    刘备久久不语。

    始皇帝陛下，您了不会也是穿越来的吧？

    话说，秦直道，若都铺设了此轨。想想先前那个逝去的帝国，又该多强大！秦末汉初，诸侯混战，驰道上的轨路多半损毁。后来高祖分封天下，州郡皆有粮仓、武库。可就近发兵，故而大规模运输的轨路无用。此后亦不再现。

    然而，再想那时‘车同轨’。一旦战事起，征调天下马车，奔驰轨路的场面，又该是何等的雄壮！

    高祖啊！

    这天下，赢的侥幸呼？

    刘备不禁长出一口气。

    刘备设计的轨道，和先秦轨路唯一的区别，就是要用铁铸。

    通行天下的铁路就别想了。先不说当下铁的产量如何如何。便是铺在路上，不久便会被人拆掉，另作他用。

    然而在西林邑中，想要打造一条围绕墙桓的铁轨，还是可以完成的。

    可等苏伯算下来，仍是一笔巨款。

    没关系，少君侯能承担。

    苏伯说，铁轨最好用‘灰口铁’铸造。

    ‘灰口铁’虽硬度稍低，可脆性也小。切削、耐磨、滑润皆十分优良。时下车轴，便多为灰口铁铸件。诸如此类的细节，刘备无需知道。交给苏伯去完成就对了。

    枕木更好办。四周皆野林，今已全属刘备。伐做枕木，再做防腐，可堪大用。

    西林邑中诸事，是继演武场之后，楼桑又多一新鲜话题。

    确定轨道的尺寸，刘备这便着手设计车楼。

    话说，楼桑有多少种楼阁？

    望楼、仓楼、市楼、置楼，重楼、桥楼、榭楼、船楼。如今，又将有车楼。

    真不负‘楼’桑之盛名。

    车楼和船楼类似。无非将作为底座的船壳，改为车厢。除了自带一套可移动的车载双翁化粪池，和足够一家数日所需的水箱，以及可全部闭合成箱体的包铁门窗外，与普通楼阁并无二致。

    同样用辽东的盐渍木。涂漆包铁，足以防火。门窗开合与后世房车类似。顶层亦建有望楼、女墙等，可居高射击。

    房间下层，设有轨道车的手动压杆。只需上下搬动压杆，车楼便能在轨道上自行。

    车厢下方，四周皆设有挡板，几与地面齐平。加之邑中草深，远远看去，与矗立在楼桑的重楼无异。谁也未曾料到，这些包铁木楼，竟能往来移动！

    因全是木质。车楼建造极快。

    样车很快被苏伯率领的良匠造出。厢内四面皆钉皮革，地上铺满地毯，竟与帐篷无二。乌莲试睡一晚，通体康泰，浑身舒坦。那叫一个香甜。又掀开木板，驱动摇杆。车楼果能前后移动！

    当真适合游牧民族居住！这便对刘备刮目相观。

    其实，对于乌莲的执着，刘备能体会。时人外出常捧一抔故土，便是此意。

    刘备已兑现诺言。乌莲这便命令邑落族人，皆搬入车楼‘移居’。在乌桓人看来，一座能够移动的房子，才称的上安全。

    当然，这种所谓的‘安全’，更多是心理因素。游牧民族，随草迁徙。这是习惯使然。把他们拴在一座固定的房子里，即便房子再美丽坚固，他们也会心生不安。

    刘备完全能理解。

    立秋后，有一艘舫舟驶入白湖水砦。

    除了相熟的田氏族人，舫楼内还有一对母子。据说从黄县而来。

    言，要依附于少君侯。

    乃是一对弱母幼童，守卫不疑有他。这便升起闸门，放入水砦。

    田氏管事与耿雍相熟。这便将母子二人带入市楼。

    一路上，水榭重楼，鳞次栉比，绵延无尽。船上路中，行人摩肩接踵，街巷熙熙攘攘，车水马龙，说不尽的繁华富庶。还有许多不知名的重器分布各处，想必各用功用。

    耿雍乃刘备第一家臣。平日尽心竭力，堪称贤良。然他亦深知，比起主公刘备，自己却不善识人。听闻母子跨海而来，又想到月前黄县海啸。这便了然于胸。

    遂和煦笑道：“二位远道而来，一路舟车劳顿，十分辛苦。不妨先到客舍暂住。待（耿）雍先禀明主公，再另行安排可好？”

    “如此，有劳大人。”说话的不是母亲，却是少年。

    盯着少年熠熠生辉的双眸，耿雍恍惚记起了与刘备的初见。自古英雄出少年。前有甘罗、秦舞阳。今有刘备，奔牛儿。又岂知，眼前这位非少年才俊否？

    耿雍不敢怠慢。命人送往客舍，包下一间精舍，安排好日常起居，以安其心。

    待手下刺奸查明来历，再通报刘备不迟。
