------------

1.116 孟尝遗风

    一路上，（太史）慈母多有担心。

    先不说刘备其人如何，有没有古之孟尝遗风。便是她母子二人，一无名士荐书，二没熟人介绍。亡夫文武双全虽有才名，于幽州却声名不显。今冒昧来投，以己度人。又能有何好结果？

    无奈船行大海，无处反悔。这便一路昏昏沉沉的抵达了楼桑。

    见识了楼桑的繁华富庶，直到住进这间精舍。慈母仍在梦中。惴惴不安了数日，少君侯终得见。

    与突逢巨变，惴惴不安的母亲不同。太史慈安之若素。整日在邑中闲逛。不仅偷喝了松泉酿，还挤进人群去了趟演武场。场内旌旗招展，人马嘶鸣。精卒突骑，往来驰骋。刀枪剑戟，欺霜赛雪。

    怎个寒光四射了得。

    比起队伍撕斗，太史慈尤喜斗将。

    双方主将在阵前厮杀。良马往来冲刺，背上骑将宛如天神下凡。兵器相击，火星四溅！

    枪头刀刃虽都裹了厚厚的熟牛皮，却仍杀的难解难分。

    听闻，使双钩镰枪的名唤崔霸。使斩马刀的名叫韩猛。

    斩马刀又称断马刀。由尚方令铸造，供皇室使用，俗称尚方宝剑。《汉书》有载：“王莽使武以斩马挫董忠。”《汉书·朱云传》亦载：“臣愿赐尚方斩马，断佞臣一人头，以厉其余。”

    清人王晫《兵仗记》中亦云：“斩马刀，一名砍刀，长七尺，刃长三尺，柄长四尺，下用铁钻。马步水路咸可用。”

    兵器之首要，便是趁手。

    长度、重量、材质，皆因人而异，不可拘泥。

    韩猛手中斩马刀，刃长三尺余，柄长四尺余，首（嵌在剑柄顶端的装饰）为大环。

    类似尺寸的斩马刀，柄多为木质，刀重十五斤。

    而韩猛手中斩马刀，出自楼桑良匠，柄芯亦为花铁锻造。重六十斤！

    作为‘上斩敌首，下砍马头’的当世名刀，自有其一套刀法。据说，斩马刀的刀法共有十二式。第一式是带刀势，双脚并立，右腿膝盖稍弯，称‘雌雄脚’。左手按住刀鞘，右手握住刀柄，左边肩膀前倾，进左脚向右，再向左转，进右步，拔出刀。这便是最基本的带刀势。此外还有出刀势、压刀势、拖刀势、洞刀势、按虎刀势、抱拦刀势、背斩刀势，可换单双手，马上马下亦有所区别，共计十二式。

    将遇良才，不分伯仲。以前的韩猛，虽勇锐却轻敌。如今见识了楼桑诸将，尤其是遇到号称万人敌的黄忠，一个照面，便被坠星刀背击落马下。方知天外有天，人外有人。这便收起轻慢之心，日臻沉稳。

    两人连斗百余合，不分胜负。

    累及身下良马，气喷如练，汗如雨下。

    看得众人，热血沸腾，轰然叫好。

    这五文钱的票价，实在是值了！

    演武还能赚钱。

    饶是天生少君侯，也始料不及啊……

    一年一百八十万钱的进项。实在是，始料不及。

    比起看热闹的民众，学坛的几位大儒，却品出深意。

    楼桑繁华富庶，大道通行南北，有邑无门，来去自由。此乃邑民心头第一所患。见少君侯麾下兵强马壮，遂解心忧。故而心随意动，时常到演武场观看兵将操练。以安己心。

    如今楼桑邑中有编户齐民，两万余。每日有二十分之一的民众看台观武，也让演武场座无虚席。至于心怀不轨，暗藏杀机的奸佞之徒。别说一身重甲的白毦精卒，便是耿雍手下的刺奸，也断让他有来无回，有进无出！

    江湖人管江湖事。

    曾为顺阳卫的刺奸们，对这些旁门左道，又岂能不心知肚明，化到髓里！

    再说，少君侯泽润乡里，宅心仁厚。被称有孟尝古风，谁又会与他结仇？

    侯府中门大开，门房内有一队虎贲驻守。皆勇烈义士，忠心不二。见阶下所立，有市长耿雍和母子二人，这便放行。

    嘱咐太史慈母子耐心等待，耿雍这便入了侯府。

    刘备居于中庭。

    前堂五重高楼，虽有艳婢日日打理，楼上多空置，底层大堂只做待客之用。黄忠一家居于西厢精舍。为三层重楼。内部装饰物什，与主楼无二。十分阔卓。

    西楼三层平座外的廊道，与院墙上的覆道相连。可沿覆道，在院墙上行走一圈。楼桑无战事，这些战时用处颇大的通道，便成了黄叙日常玩耍之地。

    耿雍穿廊而过，进入中庭。

    中庭广植花木，路上铺满河卵石。有睡莲鱼池，垂柳迭石（假山）。恰逢盛夏。山清水秀，鸟语花香，宛如人间仙境。

    转过假山，七层重楼映入眼帘。大石筑基，青石为阶。上覆坚木长廊。泛着漆光的木板，深沉厚重。正是汉家气势。

    门廊分左中右三处阶梯。

    家仆女婢，分行左右。家臣贵客，则居中而上。

    耿雍脱鞋而入，走上堂前。

    母亲正在抚琴，公孙氏陪坐身侧。

    听到脚步声，公孙氏便竖起根手指，轻点楼上。

    耿雍这便明了。轻手轻脚的从东侧廊道内的楼梯，上了二楼。为不打扰各自楼层，刘备将各层楼梯都建在了屋外廊内。二楼以上，平座就等同于后世的露台。一般来说，露台又称阳台、阴台，是一种从大厦外壁突出，由圆柱或托架支撑的平台。其边沿多建栏杆，以防人和物品掉落，乃是建筑物的延伸。虽露台和阳台泛指同一种建筑，但两者却有些微小的分别。无顶也无遮盖物的平台称露台，有顶有遮盖物的平台称阳台。

    顶上遮盖平座的出檐（屋檐伸出梁架之外的部分）下的空间称：檐廊。所以，虽站在平座之上，却常称为‘立于廊下’。

    在此时，与平座相连的檐廊，多可全部封闭成檐墙（檐柱与檐柱之间的墙）。并安装有可拆卸的廊窗，用于春夏通风换气，亦或秋冬保暖防寒。

    檐墙多木质。

    盐渍木本就放火。刘备家为防火箭，还包了层搪瓷甲片。实在是，不惜工本。

    谁叫他是坐拥十里，两万余口的少君侯呢？

    所谓工本，他有的是。也花得起。

    直升的天车还未造好。耿雍一直攀上五楼，才在书房见到正埋头设计车楼的刘备。

    “主公。”耿雍站在门旁，长揖一礼。

    “宪和来了。快进来。”刘备笑答。
