------------

1.117 倒履相迎

    耿雍这便起身，迈入书房。

    整个五层，都是刘备的书房。足见藏书量之大。其中便有简雍少时背来的许多杂书。当然，这也是竹简书册体积过大的原因。

    正如称赞别人：学富五车，才高八斗。细细想来。若换成竹简，五车其实也装不了多少书。

    虽分属主臣，实则密友。刘备和耿雍，从没有这许多的约束。耿雍盘腿侧卧的习惯，自然也是改不掉的。刘备习惯了。

    先看了刘备的设计图，又说了些邑中趣事。不觉意，已近午时。也习惯了吃三餐的耿雍，腹中鸣响，这才猛然想起太史慈母子。这便将母子渡海来投的前情诸事，向刘备道出。

    再抬头，正对上刘备几乎呆滞的瞳孔。

    “主公？主公？”

    “咕咚！”耿雍连喊数声，刘备这才回过神来。

    “东莱黄县……太史慈？”刘备一把薅住耿雍胸前衣襟。

    “正是太史慈母子。”耿雍下意识的点头。

    “何不早说！”刘备竟不顾威仪，飞奔而去！

    “主公……何太急！”目瞪口呆的耿雍，这便连滚带爬，起身追了出去。

    一路鸡飞狗跳。习惯了低眉顺眼，烟视媚行的胡女艳婢，都被疯跑的少君候吓了一跳。

    互相看了看，这便也快步追了上去。

    这还了得。

    倚在三楼廊下，苦读《女诫》，无所事事的王妹乌莲。也把手中竹简一扔，追了下去。女主人都跑了，何况身旁的胡女侍卫。一大群人你追我赶，呼呼啦啦的奔向前院。就连家中那只老迈昏聩的斗鸡，都仿佛打了鸡血一般，在笼中咯咯直叫。

    静心抚琴的母亲自然也被惊动。这便和公孙氏，出门一观。

    刘备只恨年少腿短。又怪先前因何修这么大一座宅院。恨不能插翅飞到门前。

    “哎哟！”眼看就要登上门阶，不料脚底打滑，整个人直挺挺的扑倒在地，险一头磕在门槛上。顾不得许多，这便一骨碌爬起。胡乱踩上丝履，冲出门去。

    见到太史慈的瞬间，眼中再无其他。

    “太史子义！”刘备蹭蹭蹭冲到阶下，指着太史慈的鼻尖，叉腰笑道：“纵万千艰难，刘备此生也再不会放你离去！”

    “……”太史慈小脸上的惊讶，无所适从。

    立在身侧，正准备行礼的慈母，更是莫名心惊。

    耿雍闻声大骇。

    以为刘备看上人家寡母的乌莲，杏眼圆睁，只恨手中无剑。

    “咕咚！”太史慈悄悄吞了口口水。黑眼珠绕着刘备的手指，转了又转。却实在不知道该如何作答。

    “谢少君侯活命之恩。”倒是慈母，先反应过来了。

    太史慈这便肃身下拜：“谢少君侯救命之恩！”

    刘备哈哈笑着把他一把拉起：“何须言谢。”

    “这位夫人，独子喜到癫狂，一时忘形。还望海涵。”说话的是母亲。

    “孀妇携幼子，见过夫人。”慈母亦下拜。

    “墩儿，且让太史母子到堂内叙话。”母亲回礼后，言道。

    “好，好，好！”刘备举止失仪，自然是喜到极致。闻母亲之言，这才有所收敛。正准备侧身迎入府中。不料脚底拌蒜。低头一看，摔倒后爬起，竟把丝鞋倒穿。

    这便急忙穿好，将太史慈母子迎接入府。

    刚刚压下怒火的乌莲，看看刘备，又看看太史慈，止不住的担心！

    听说汉家贵胄多喜龙阳，断袖之癖。不会刘备也……

    似听到她心声的刘备，直接把目光怼回。姑娘，你也知道的太多了吧！

    天生刘三墩，刘氏麒麟子。如此场面，别说耿雍，就连母亲也未曾见过。儿子灵秀天成。如此重视之人，又岂非等闲之辈？

    见刘备心情渐已好转，母亲便将太史慈母子留在府中。

    既有西楼，自有东楼。

    本也是待客之用，然，来客多喜住邑中客舍。东楼一直闲置。正用来收留太史慈母子。母亲这便命人打扫东楼，让太史慈母子居住。

    累日提心吊胆，一路昏昏沉沉的慈母，直到入了东楼这才潸然泪下。

    虽不知少君候为何如此看重母子。但能有如此豁达炯慈的母亲，刘备又岂能是居心险恶之辈？

    再说，母子二人孤苦伶仃，孑然一身。还有什么可被人惦记？

    一通百通。

    生活难以为继，举家避入豪强。几是这个时代，普通人的共识。慈母又岂能例外。

    况且，刘备又远非一般豪强可比！

    此次此刻，满心都是劫后余生的复杂情绪，想着突遭横祸的前后诸事，慈母悲从心来，不能自己。

    母亲感同身受。说，能哭出来就好。

    刘备深以为然。

    这便收拾心情，为太史慈母子细细规划起来。

    自己大喜忘形，不曾细想。如今的太史慈，不过七八岁孩童，何来表字？自己却脱口喊出‘太史子义’。也不知吓着人家母子没有。

    文武双修，这是自然。

    史书上说太史子义，身长美髯，猿臂善射。信义笃烈，有古人之风。身长美髯乃父母所赐，无需刘备操心。猿臂善射，当拜师黄忠。信义笃烈有古风，当属恩师！

    黄忠、卢植，潜心教导，何愁大才不成！

    咩哈哈哈……

    刘备这便起身，向学坛奔去。

    白毦卫急忙跟上，一路护少主周全。

    然而，事与愿违。

    刘备虽给太史慈安排好了师承，不料小小少年却与清静无为，明礼让、善德化的大儒陈寔，对上了眼。

    急切间，刘备不由压低声音，多说了两句。

    不料耳尖的大儒轻咳一声，似笑非笑的言道：“少君侯，欺老夫不知兵法呼？”

    刘备冷汗直冒，这便跪伏道歉。再不敢多言。

    别说刘备，便是恩师脸上，也颇多遗憾。

    天纵之才，谁人不喜？

    奈何心有所属，强求而不可得！呜呼哉，呜呼哉。

    赢了恩师一筹，陈寔扬眉吐气，神采飞扬。名士斗而不破，妙哉，妙哉。

    刘备左右看过，还不快跑哉！

    居于东楼的太史慈和居于西楼的黄叙，很快打成一片。两人年岁相仿，都是他日之猛虎，惺惺相惜本就自然。

    见识过黄叙的家传武艺，很有些家传功底的太史慈，这便央求拜师。

    三岁看老。根骨奇佳的练武奇才，百年难觅。黄忠自然满口答应。

    虽不能两全其美，刘备却也终能松一口气。善哉、善哉。
