------------

1.118 陈寔遗盗

    阎柔刚走，太史即来。失之东隅，收之桑榆。前人诚不欺我。

    关于陈寔，刘备已从恩师挚友口中，知之甚多。

    母亲亦说起一个与他相关的典故。

    桓帝时，陈寔任太丘（县）长。他理政有方，秉公办事，心地醇厚。善于以德感人，深受人们的尊敬与爱戴。一天晚上，陈寔发现有个小偷躲在梁上。他并未声张，而是把子孙叫到跟前，讲了一番做人的道理。他说：人人都应自尊自爱，严于律己，防止走上邪路。干坏事的人，并不是生来就坏。只是平常不学好，慢慢养成了恶习。本也可以是正人君子的，却变成了小人。梁上君子就是这样的人。

    躲在梁上的小偷听得句句扎心，无地自容，遂跳下来磕头认罪。陈寔仔细盘问，方知连年歉收，生活贫困，才做了小偷。又见他不像坏人且确有悔改之心，便送与他两匹绢充作本钱，让他做小生意养家糊口。那人拜谢而去。

    此事传开，成为民间美谈。太丘县因而很长时间没有发生盗窃案。从此‘梁上君子’成了一个典故，后成为窃贼的代称。人们也把陈寔送给小偷两匹绢的事，称作“陈寔遗盗”。后世常以陈寔遗盗，比喻义行善举。

    能被着书立传，且留下典故之人，又岂是等闲之辈！

    陈寔虽不知兵，却熟读各家兵法。

    更加上刘备那日耳语。大儒这便将各家兵法倾囊相授，至于太史慈能领悟多少，那就看他自己的造化了。

    当然，以太史慈的能力，通兵事，晓兵法。那是必然。

    刘备实无需过多担心。

    算上黄叙，黄忠共收三徒。刘备的二兄刘武，还有渡海而来的太史慈。

    刘武和黄叙都喜用大刀。可太史慈却偏爱用枪。

    黄忠见他爱枪如痴，这便找来崔霸和黄盖，三人同时传艺。崔霸使的是双钩镰枪。黄盖善用双鞭。枪法脱胎于棍法，又与双钩镰枪颇多相通之处。如何合练，或有奇效。而黄忠，只教他射术。

    现在想想，太史慈猿臂善射，背持双戟，是否便是此因啊！师从黄盖学双持。师从崔霸学双钩镰枪。又师从黄忠学射术。自己非但没有精神错乱，还融会贯通，合三家之长，武艺大成。只能说，天资无敌。

    安顿好太史慈母子，刘备这便去港口邸舍，向田氏商队的主事，当面致谢。

    沿桥楼闹市一路西行，路过宗祠、演武场、义舍医馆、抵达清溪港口。

    港口下游不远，便是顺阳卫族人的滨水桥楼。为防备水上来敌，刘备又在港口上游不远，新建了一座横跨河道的桥式重吊。名曰：桥吊。设计图早已想好，只因先前导轨和滑轮制造困难，暂而未建。匠人们不断重铸，终于完成钢制导轨和重型滑轮。

    如此一来，百石商船便可泊于桥下，船上所载货物，皆可被吊钩抓取，沿导轨平移到岸边，或堆积港口，或直接送上牛车。十分方面。比起力臂有限的塔吊，覆盖整个水面的桥吊堪称全能。

    桥吊即是重器，亦是堡垒。梁下设有闸门，梁上建有重楼水砦。砦内设床弩弓手，以御上游来敌。

    沿青石堤岸再往上行，便是刘备家的百亩良田。以及藏身野林之中的西林邑。

    寝垫颇重。即便是牛车，也载不了几张。用船贩运，最是便利。皆因贩运楼桑特产之故，清溪水道商船往来，十分繁忙。大量的铜钱随船载来，一张张包裹整齐的寝垫随船载去。一来一去，收入颇丰。

    卖八百钱的鼠胶麻垫，销量一般。南阳郭氏、交州士氏，皆有贩卖。正如前面说过，百里不贩樵，千里不贩籴。高昂的运输成本让鼠胶麻垫只能在涿郡和临近州郡贩卖。

    楼桑乃寝垫正宗。销量最大的便是作价三千钱的锦垫、一万钱的名垫、十万钱的磁垫。传送中的极品垫，可遇而不可求。

    购买者多为诸侯贵胄、世家大族、名士高官、地主豪强。单寝垫一项，少君侯月入五十万钱。

    实在是令人咋舌。

    金铜各半。上好的五铢钱，用来发放佣金。马蹄金饼存在赀库，以备不时之需。

    刘备入了邸舍，直奔田氏包下的精舍，见到了主事。

    见少君侯亲自登门道谢。主事惊喜莫名。这便躬身请入舍中。宾主落座，身后艳婢送上一盘金饼。主事大惊，连连摆手。只说是举手之劳，何足挂齿。

    刘备笑道，千里送来麒麟儿，正是大功一件。又说，但凡以后有人欲搭船北上楼桑，便只管送来。

    主事连连称是。只是这十枚金饼，说什么也不受。

    知他心中顾虑。

    刘备这便说道，我且去信一封，将此事告知田氏家主。金饼你权且收下，至于如何处理，且听你家主之言，如何？

    少君侯想的妥当。

    主事这便长揖及地，将金饼收下。

    白湖水榭，沉月阁。

    微风习习，莲香扑鼻。

    身前置一青铜博山薰炉。

    珠帘帐内，阁主士异，正坐听乌莲滔滔不绝的口述。

    “师傅，不，长姐，你倒说说看，刘备是不是看上那小娃儿母亲了？”

    “乌莲妹妹。刘备何人，你岂会不知？他灵秀天成，号称麒麟子。你亦知牵招刘备之事。纯良如他，又怎会对一个素味平生的妇人，狂喜而忘形？”士异笑虽轻，可眼神中却暗藏深意。

    乌莲麾下千余聚落，百名突骑，皆虎狼之士。若能为刘备驱驰，必是一大助力。既已心有所属，又自带嫁妆。见刘备身边诸事，让她如何不急？

    话说刘备正妻已定。余下八妾，或有空位。乌莲的诸多不满，在士异看来，多是想与公孙氏，争上一争这正妻之位。只是，此事难比登天。乌莲全无机会。士异旁观者清。可作为当事人的乌莲，却犹不自知。

    又或许是，假装不知。

    “说的也是。”乌莲这便稳下心神：“长姐，依你说，那个小娃儿，确有不同？”

    士异轻轻点头：“自然不同。”说着，这便在心底叹了口气。刘备善识人。但凡被他看中的，必是人中龙凤。

    想到这里，这便展颜一笑：“你说那童子，叫何名？”

    “东莱太史慈。”乌莲脱口而出。
