------------

1.12 何方妖孽

    宗祠前的空地已围满了人。小胖子左右看过，都是楼桑村的宗亲近邻。等刘修拉着他猫腰钻进去，小胖子终于看到了正主。

    几个披头散发身穿道袍的男女，正盘腿坐在白毯之上，狼吞虎咽的吃着乡民送来的酒食。旁若无人的模样还真有些放荡不羁的味道。

    吃饱喝足，又在白毯上揩净油，几个道人打着饱嗝站起，四方抱拳道：“多谢诸乡亲赠饭。初来贵地，身无一物，这便施个红莲净法，为众乡亲消灾去祸！”

    话音刚落，四人后空翻稳稳站立。便有一人将白毯拽起。毯上油渍碎骨饭团剩菜遍地都是，还有几个漆黑的大脚印。

    可惜了这块布。

    没等小胖子叹出声，忽见白毯四面火起！烈火熊熊，延烧大片，热浪逼人，液火飞瀑般不停滴溅！

    积雪沾之即溶，冰冻触之即化！

    众人纷纷惊叫躲避，却听那道人口吐真言，一声大喝，火焰‘砰’的一声炸成团火花。

    再看手中布，竟洁净如新！

    小胖子瞳孔一缩，“火浣布。”

    本就万籁俱寂，众人如见鬼神。小胖子声音虽小，却被道人听到。

    “呔！何方妖孽！”

    见几人凶神恶煞般的指向自己，人群呼啦一下躲瘟疫般四散开去。小胖子怒极反驳：“《列子》有云：‘周穆王大征西戎、西戎献锟鋙之剑，火浣之布……火浣之布，浣之必投于火、布则火色、垢则布色，出火而振之、皓然凝乎雪！’周时已有此物，尔等诓我不读书乎！”

    “我亦读过此书，却有所载！”出声的是大兄刘文。

    他也读过？

    不管怎样，看到又渐渐围拢起来的人群，小胖子终于暗松了口气。

    众口铄金，三人成虎。

    若是宗人乡邻被这些装神弄鬼的家伙哄骗，真把小胖子当成妖孽，非但他自己小命不保，估计连阿母也凶多吉少了吧！

    这些混蛋！

    见小胖子目光不善，道士一声冷笑。忽然伸爪，直取面门！

    小胖子根本来不及反应！他怎么也想不到，这些家伙竟敢白日行凶！

    说时迟，那时快。鬼爪来得快，去更快。等那道人再举起手，爪中已扣着只吱吱乱叫的老鼠！

    “事先藏在袖子里的吧。”小胖子冷哼。

    不理会小胖子的冷言冷语，道士冲田鼠喝骂道：“硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯汝，莫我肯顾！”

    小胖子火起，“坑蒙拐骗，偷抢扒拿，你们才是硕鼠！”

    道人齐齐变色。正要找小胖子理论，却听那为首的道人一声断喝：“今日本座就将你这只硕鼠连皮带骨，化了去！”

    “取清水来！”

    早有同伴取来一钵，中年道人口吐真言，并指画符，跟着猛然一点，将田鼠扔进钵中！

    浓烟四起，嗤嗤作响。片刻后，待道人捏着鼠尾，缓缓提起。

    众人齐齐倒吸一口凉气。

    哪还有老鼠，只剩下个白惨惨的骷髅架！

    “纵你有千变万化，也逃不出本座的手心！”道人冲小胖子狞笑。

    小胖子拍手笑道：“你这清水都能化什么？”

    “本座钵中清水，能化万千邪佞！”

    小胖子取出一枚铜钱，笑道：“且化它看看？”

    道人浑身一颤，竟愣在当场。

    “炼石胆取其精，便可得此物。此液能融金化铁，腐肉蚀骨，却独奈何不了铜。是与不是？”小胖子追问。

    “此乃天书所载，你、你、你、如何知晓？！”道人满脸惊惧。

    “唉……不学无术。”小胖子抖了抖铜钱，“这是赏你的，赶紧滚吧。此地，再也别来了。”

    “好！”二哥刘武拍掌叫好，人群热情响应。躲在人群中，道人变戏法时大气都不敢出的老族长，轻咳一声。掸了掸衣袖，挺腰走到场中，“列位，雪大路滑，要走趁早。”

    “滚！”

    “快滚！”

    “装神弄鬼，老天爷早晚收了你！”

    关老天爷何事？这句说的有待商榷啊。小胖子望着灰溜溜滚蛋的神棍们，终于松了口气。

    “真不愧是吾家千里驹！”老族长很欣慰。尤其是小胖子最后那句不学无术，让这场貌似玄之又玄的斗法，变成了单纯的学术之争。

    如此避开鬼神，众人便不再害怕了。

    被骗，不是鬼神操弄，而是没文化！

    见小胖子是笑非笑的望向自己，刘修面红耳赤，急忙恭敬的向兄长作揖：“修，受教了。”

    “子不语，怪、力、乱、神。读圣贤书，晓天下事。不懂则虚心求教，切不可盖以神怪论之。四弟需谨记。”小胖子谆谆善诱。本来这话他是不想说的，但见周围仍聚着不少人，这才勉强开口。表面上说刘修，实则是说给所有人听的。

    待小胖子大摇大摆回家，闭门的瞬间，猛然虚脱，浑身大汗淋漓，上气不接下气。

    祸从口出。今日之险，绝不再犯！

    许久，待心情平静，小胖子挪到廊下，一屁股坐了下去。

    万千思绪，齐齐涌来：“那道人提到天书。莫非是太平道中人！糟糕，如今被我识破，岂能善罢甘休！多半会来灭口！不行，要逃！”

    “可……往哪里逃？”小胖子旋即泄气。孤儿寡母，大雪封路，太平道遍布天下，又能逃到哪去？

    “不能逃，那便战！”小胖子蹭地站起，来回踱步，胸中渐渐有了计较。

    “阿母，我想练剑。”

    “墩儿要学剑击之术？”母亲闻声出屋，“可是想任侠？”

    “非也，防身。”

    “城中有剑师，想学不难。”

    “厉害么？”

    “那要看对谁。”

    “三叔怎么样？”

    “三叔弓马娴熟，擅使大刀，剑击如何却不曾得知。”

    “你又说他擅使大刀。”

    “马上马下，岂能相比？”

    “哎……”小胖子无语。

    力有不逮，只能剑走偏锋。

    “母亲，袖箭连弩，哪里有卖？”

    “……”

    袖箭没什么技术含量，就是根大弹簧（压簧）。唯一的限制就是需要极好的钢。将淬了毒的袖箭压入箭筒，由蝶翼机括控制击发。借压缩弹簧的反弹之力，将袖箭射出。淬毒是因威力不够，射程只有三十步。

    不过若近身，能穿皮甲。

    百炼钢应该不难找……

    小胖子望着门外鹅毛大雪，将肉乎乎的拳头攥的紧紧的。
