------------

1.120 尚未割席

    西林邑。

    铁匠铺坊日夜赶工，绕着邑墙的铁轨，终于铺设完毕。铁轨一米重约十六斤。皆是上好的灰口铁所铸，涂油蜡防锈，亦能润滑。车楼下设三列六轮，外裹钢片，可在铁轨上往复滚动。遇转角，亦能自转。由房中青壮以力驱动，绕行邑中，众皆瞠目。

    尤其是乌莲和她的族人。甚至伏地叩首。口中念念有词。

    “如何？”刘备笑着把她从草地上拉起。

    “少君侯真乃天人也！”乌莲还能如何，愿赌服输：“小女子拜服。从此鞍前马后，相伴少君侯左右！”

    “如此甚好。”刘备得意一笑。只是……这算收家臣，还是纳妾？无妨。只要知道乌莲和她的邑落，至此便被绑上战车，随他驰骋天下，就行了。

    在千余口乌桓人的见证下，刘备和乌莲歃血为盟。共赴生死。

    百名突骑，策马狂奔。口中呼喝不断，虽不通胡语，刘备亦喜气洋洋。而站在身侧的乌莲却面露娇羞，艳如桃李。

    这些都不是重点。

    楼桑八将，两百精卒，一百名骑，弓弩手、刀盾兵，刺奸贼捕，水军部曲……再加上楼桑坞堡纵横，水田遍地。保管贼人有来无回。

    乌桓千口，百余家。车楼建造不难，也无需着急。毕竟还有帐篷可居。

    慢慢来吧。

    返回侯府，长兄刘文已等候多时。

    问过方知，是恩师遣他来唤。刘备不敢怠慢，这便和大兄相伴前往学坛。

    大兄路上告知刘备，恩师停课一天。说是有同窗来访。

    何人能让恩师罢课？

    刘备顿时来了兴致，这便急忙赶去相见。等赶到学坛后院恩师宅邸，堂上已有访客。

    大兄先去通报。听闻刘备之名，客人纷纷侧目来看。刘备表情淡然，早已见怪不怪。

    随大兄入堂。刘备先行弟子礼，又转向三位年轻儒生平揖一礼。

    恩师言道：此乃‘北海一龙’。华歆，邴原，管宁是也。

    刘备岂能不知！

    华歆素有才名，向与邴原、管宁相友善。时人称三人为一龙：华歆为龙头，邴原为龙腹，管宁为龙尾。

    这便再次行礼。

    三人亦回礼。

    大兄取来坐垫，刘备遂坐于恩师身侧首席。大兄自居于次席。没办法，在恩师面前当排入学早晚。而非年龄长短。

    恩师又道：少时，我与子鱼、幼安皆拜在陈廷尉门下，为著录弟子。几位师弟从北海远道而来，向你求医问药。

    陈廷尉，便是威著南邦的陈球。

    刘备急忙问道：何人有疾。

    端坐末席的管宁，这便肃容答道：正是家父。

    历史上，管宁年十六丧父，中表兄弟们怜悯他孤独贫困，纷纷赠予他治丧费用，管宁却全都推辞不受。凭一己之力为父亲送终。

    管宁与平原人华歆、同县人邴原为好友。一日，宁与歆共种园蔬，锄地见金。宁挥锄不顾；歆拾而视之，然后掷下。又一日，宁与歆同坐观书，闻户外传呼之声，有贵人乘轩而过。宁端坐不动，歆弃书往观。宁自此鄙歆之为人，遂割席分坐，不复与之为友。

    后来管宁避居辽东，常戴白帽，坐卧一楼，足不履地，终身不肯仕魏。而歆乃先事孙权，后归曹操，且风传有破墙收捕伏皇后一事。

    终身不肯仕魏的管宁，此时刚好十五岁。

    换句话说，管父死于明年。

    而三人好友，此时还未割席断交。

    终身不肯仕魏的管宁，愿意助我呼？

    刘备一时恍惚，未能听见恩师言语。大兄偷偷拉了拉他的长袖，刘备这才回过神来。

    这便沉声说道：管师叔既来，备定当全力相助。事不宜迟，速去医馆。

    管宁大喜过望，这便长身而起，五体投地：谢少君侯。

    刘备急忙离席扶起：师叔万万不可！即与恩师同门，便是备之长辈。恩师当面，没有君侯，只有门徒。

    管宁眼中含泪。一龙中的两位，亦对刘备颇多好感。

    礼贤下士，少君侯名不虚传。

    将管父送往义舍医馆，交由良医诊治。又安排三人在客舍三楼精舍住下。刘备回禀恩师，这才返回府邸。

    恩师说，三人是乘田氏海船而来。刘备不禁暗自得意。先前为太史慈母子，特意登门拜谢。且有言在先，若遇北上楼桑者，尽可接来。

    果收奇效！

    恩师还说，三人皆敬重名士陈寔。想必也都愿拜在陈寔门下。意思是让刘备想办法留下三人。

    管宁此时不过十五岁。华歆虚长一岁，所以是龙头。邴原年纪介于二人之间，自然是龙腹。

    虽未及冠，却已颇具才名。如今三人同来楼桑，如此天赐良机，刘备岂能错过？

    想了想，这便转去了义舍医馆。

    义舍三层，重症监护病房。

    换了病服的管父，已被妥善照看。馆中良医也来诊过脉。说乃是胸腹受创，内伤淤血所致。

    刘备顿时松了口气。不是瘟疫便好。

    不久，心忧老父的管宁亦到。

    问过管宁，方知皆因北海地震。外出访友的管父，恰逢地震。马匹受惊奔走，乃至马车倾覆。管父摔成重伤，久治不愈，家财耗尽，这才赶到楼桑。

    问过主治良医，说管父热邪入体，身热发疹。已服下宣散风热、清热解毒的汤药。

    刘备问是何种药汤。

    良医答曰，乃是忍冬。

    金银花确能消炎。可在刘备看来，最好的消炎药应是青霉素。只可惜以现在的手段，他根本无法获取。

    良医又趁机谏言：药房现缺忍冬、连翘、黄连等，常备药材，重金亦难购买。寒冬将至，病患积多。请少君侯早做准备。

    刘备长揖道谢。

    先前，他就有将邑民院中桑田，改成药圃的计划。无奈诸事繁杂，竟抛之脑后。如今天灾不断，瘟疫横生。不可不防。

    眼看天气转冷，冰天雪地如何种草药？

    嘱咐良医好生照顾管父，满是心事的刘备这便告辞离开。

    管宁起身送到舍外，方才返回。

    恩师难得停课一天，刘备却无心游玩。这便早早归家，将心腹之人唤来商议。

    五层书房。

    听刘备说完，耿雍和崔钧相视一笑。这便由耿雍说道：主公所忧，实有破解之法。

    刘备双眼一亮：如何破解？
