------------

1.121 上下勠力

    听完耿雍的破解之法，饶是天生麒麟子，也不禁瞠目。

    当下，竟然有温室！

    温室大棚的温室！

    原来，早在西汉时，皇宫中便有专人培育反季节蔬果。

    《汉书·召信臣传》上载：“太官园种冬生葱韭菜茹，覆以屋庑，昼夜燃蕴火，待温气乃生。”温室蔬菜果品固然新奇，可吃了段时间，皇帝自己就觉得心虚了。召信臣（人名）于是谏言说，反季节蔬菜是“不时之物，有伤于人”。

    孔圣人亦说“不时不食”，要“顺时育物”。

    古人最讲究“事死如事生”。活人不能食用的东西，也不能供奉祖宗，“不时之物，不宜以奉供养。”于是，永初六年（公元112年）春，安帝下诏：“凡供荐新味，多非其节，或郁养强熟，或穿掘萌芽，味无所至而夭折生长，岂所以顺时育物乎！”但凡上贡的新奇蔬果多数不是时令出产，这样不是违背大自然生长万物的规律吗？

    又明令：“自今当奉祠陵庙及给御者，皆须时而上。”从今天开始，不是按照时令生长出来的东西，不许供给皇室与供奉祖宗陵庙。

    安帝的诏书里，甚至详细规定了二十三种菜蔬果品，绝对不允许用温室反季节栽培。

    不让反季节栽培蔬果，却没说不能种植草药啊！

    再细想，刘备不禁自嘲。

    自家的暖柜，又是何物？楼上花房，胡姬不早已试种药材了吗？

    管宁一来，又险些喜到癫狂。心神激荡，六神无主。往日的沉着机辨全都不见。更把这些要紧事都忘记了。

    唉，心平才能气和。

    往后一定要淡定。

    只待邑民院中水田收割，刘备便会助其改建温室，种植药材。药材的价格，可比稻谷高多了。当然，为防邑民见有利可图，将邑外水田也改成药圃，刘备会严令将温室药圃限定在宅院之内。

    先退热正骨。再以纱布、竹夹板固定断处。静卧修养，辅以汤药。半月后，管父病情渐好。

    良医好药，一切用度都是最好。才能药到病除，见效极快。其中花销，非一般人家能够担待。刘备自家便是因病致穷。以己度人，这才开义舍，建医馆，广施汤药。所求，不过是让自己和母亲，心有所安。

    管宁感激不尽。

    两位好友亦弹冠相庆。

    这便相约到酒垆小酌。邴原本就好酒如命，恰逢喜事，这便多喝了几杯。三人击碗而歌，引来楼上楼下酒客，皆侧耳驻足。听到慷慨激昂处，便有一人挑帘而入。冲三人抱拳道：“三位皆高士，当委以重用。且随我去见主公！”

    见他人高马大，雄壮却粗通礼仪。邴原这便睨视发问：“你是何人？”

    “某叫韩猛。草字苴子。乃少君侯门下一家将。”

    邴原洒笑：“某一家将，如何能替主做主？”

    韩猛咧嘴一笑：“高士既来，又被某撞见。时不我待，心中急切，这便擅自做主。”

    “哦？”邴原旋即正色道：“少君侯年少英才，自有主张。又何须假你之手？”

    韩猛再抱拳：“能助主公成大事者，某甘愿牵马提灯！”

    虽是粗鄙武夫，错把‘牵马坠蹬’说成‘牵马提灯’。却胜在情真意切。

    邴原还欲发问，却被管宁打断。管宁起身行礼：请问足下，少君侯欲成何事？

    韩猛一字一句，掷地有声：匡扶汉室，再兴大汉！

    这几个字，说的中气十足，气冲霄汉。震的耳廓嗡嗡作响。

    楼上楼下，一时落针可闻。

    第一次，邑民们听到‘匡扶汉室，再兴大汉’，直令人热血沸腾之句。

    管宁这便长揖一礼：足下心意，我等已尽知。今日且回，他后必有分晓。

    韩猛满心不甘，这便怏怏而退。

    “如何？”返回精舍，华歆忽然发问。

    “与我想的不一样。”邴原笑答。

    华歆又转看管宁：“少君侯可是托身之人？”

    管宁沉思片刻，开口道：“听闻大儒陈寔亦在楼桑授业，我想明日便自投门下，继续学业。”

    “妙极！”邴原从榻上一蹦而起：“同去！同去！”

    华歆亦点头道：“此乃上上之策。”

    五楼书房。耿雍将刺奸记录的酒肆之事，报与刘备。

    刘备笑着吁了口气：“韩猛如何能知我心意？”

    耿雍想了想道：“正所谓天命所归，时也、运也、命也。以己度人，天降主公于世，若不成大事，岂非暴殄天物。”

    “你们都是这么想的吗？”刘备还是小觑了天下英雄啊。

    “不然主公以为如何？”说话之人长揖而入。正是崔钧，崔州平。

    刘备笑叹：“我们是不是应低调？”

    “事无不可对人言。”耿雍笑答：“若匡扶汉室都要低调。天下还有何事可大肆宣扬？”

    主臣三人，心意相通，相视而笑。

    良禽择木而栖。门下家臣、部将，皆称国士。跟着一个只愿困守十里封地的亭侯，又岂能心甘。

    有了一个明确而坚定的目标，这便能聚拢人心，上下勠力。

    这便是野望。

    或者叫企图心。

    不满足现状，志在天下。于乱世之中，力挽狂澜，救万民于水火，方为明主。

    耿雍、崔钧，乃家臣之首。想必黄忠等人，亦是如此做想。

    刘备这便问计二人：“下一步，该当如何？”

    崔钧掷地有声：“进爵乡侯。”

    刘备这才如梦初醒。

    与诸侯之路不同。二人是要他走王侯之道！

    简称：王道。

    于是，这条王道路线就是：亭侯、乡侯、县侯，诸王。

    诸侯王先不想。亭侯之上便是乡侯。若是分封，刘备的下一个目标，便是百里乡侯。至于是什么乡，那就看封地在哪了。一般说来都是就近封赏。距离楼桑应不会太远。

    话说，成为诸侯王之后，又当如何？

    刘备没有去想。估计他身边的属臣家将，也没有想好。

    诸葛亮对友人说：“你们三人将来的仕途，官位可至刺史、郡守。”三人反问诸葛亮能至何位，亮只笑不答。

    细细想来。诸葛亮说此话，难道只是要贬低朋友，抬高自己？非也！或许，站在‘隆中三友’，甚至包括孔明自己的角度来说，刺史、郡守，已然是高官了！换句话说，能官至刺史、郡守，士人们已心满意足！

    诸葛亮对好友的评价，非但全无贬低之意，反而是一种赞赏。

    所谓国士无双。何为国士？便是指：一国之上士也！

    郡国郡国，一郡便可成一国。

    如此说来，官至刺史、郡守，对一般良才来说，确是足够了。
