------------

1.122 温室药圃

    温室好建。如何透光？

    药材生长，需要光合。可惜让刘备一直念念不忘的玻璃，一直难以实现。所以，在温室大棚的透光性上，刘备需好好思量。

    家中用于冬日洗浴的暖帐，便是用硝制去毛后的牛皮四面撑起。朦胧透光，或许……

    刘备这便找来苏伯，细细询问。

    “既要保暖，又要透光。”苏伯笑道：“这有何难。正如少东家浴房之暖帐。只需用硝制去毛后的羊皮，缝成革囊，再内撑竹节，此物可成。”

    一问方知，此时不仅有盛水的皮囊，还有用于渡河的革船。

    《后汉书》载，护羌校尉领兵渡河时，“缝革囊为船”。《水经注·叶榆水篇》亦有：“汉建武二十三年，王遣兵乘革船南下”的记载。所谓革船，便是指“以羊皮为囊，吹气实之浮于水”。

    牛皮不好弄。羊皮却多的是。

    这便命人买来，缝制成革囊。

    框架好办。选多年生毛竹，对弯成弧。两头插入土中，如此间隔着排成一列，温室大棚的框架随即完成。而后将革囊覆盖其上，四面扯紧。随着羊皮革囊越拉越长，温室的透光性，也越来越好。

    升温更不是问题。一个火炉足以。最主要是排烟，也用毛竹接成长管。

    将家中花圃中各种药苗，分与宗人。交待各种事项，第一座温室药圃，便算建成了。

    拔去麻田的宗人，自当倍加珍惜。为何选这家，便是因为他家院中两块田地，前面植稻，后面种麻。并无桑树。这才满口答应。若是砍掉桑树，或毁去稻田，改种药材。别说邑民，就是刘备也心生不忍。

    少君侯是本家子侄，即便白毦卫雄壮威武，临近的宗人还还纷纷聚拢过来。将宗人家的宅院围了个里外三层。

    好端端的羊皮革囊，整张从中剖开不说。还相互缝合成一大张蒙皮，包在几根弯曲的竹竿上。少君侯这是要作甚？

    挥手让众人退后。白毦卫这便护着刘备出了宗人宅院。

    送走少君侯，人群一窝蜂的涌入院中。围着这名宗人，七嘴八舌的问个没问。宗人只是憨笑。脑子里全是少君侯指着药圃说的什么摇钱树、聚宝盆。

    俺打小看着少君侯长大，焉能不信！

    本以为透光不足是一大弊。不料许多常用药材皆喜阴避光。革囊竟当大用！

    只可惜刘备对药材所知甚少。这便让市长耿雍遍传楼桑。言：能献未知药材者，当有重赏。

    此告一出，邑民纷纷响应。或是道听途说，或是稗官野史。又或怀揣半卷残破不全的医书，涌入市楼。言之凿凿，指天为誓。耿雍笑脸相迎，来者不拒。令人逐一记录在册。送到义舍医馆，让一众良医细细甄别查看，再兑现赏金不迟。

    岑草（鱼腥草）、忍冬、黄芩、黄连……纷纷被邑民献上。却不见万能神药——板兰根。真一大憾事。

    刘备重资买来，先在自家花房悉心培养。待药苗长成，便移栽入宗人温室。何须药材长成！闻少君候重金求药，邑民纷纷寻苏伯，求建温室药圃。

    苏伯来者不拒。将少东家的简易温室，不断改进，发扬光大。

    一时羊皮风靡，竟脱销北地。

    甚至肉还不及皮贵！

    乌莲来问：草原羊皮如何？

    刘备回问：是不是毛卷卷的那种？

    乌莲连连点头。

    那可是上好的羊毛啊！

    嗯，剪羊毛！

    据说草原羊一年可剪毛两次。成年公羊平均能得羊毛四斤。成年母羊平均得羊毛三斤。毛皮亦是制裘的好原料。

    羊毛的纺织和麻布织锦有区别吗？

    何不试试看。

    刘备这便对乌莲说道：可也。且把羊毛也留下。

    乌莲大喜：一言为定。

    这便遣人送书给王兄乌延，让他多多收拢羊皮，随船贩运到楼桑。

    相处日久，刘备发现。这个时候的乌桓，真不把自己当胡人。而是理所应当的大汉子民。这让刘备深感意外。乌莲的日常表现，让刘备对身处的这个千疮百孔，风雨飘摇的帝国，生出了一丝难以名状的骄傲。

    曾几何时，四夷以汉化为傲。

    可不和后世我华夏子民，争相去做外国人类似？

    汉化若能一直持续下去。世界又该当如何？

    买了些上好的果礼，由耿雍和崔钧陪着，去义舍医馆看望日渐好转的管父。

    少君侯轻财重义，有孟尝之风。管父远在北海，亦颇有耳闻。今能活命，多亏少君侯仗义援手。还时常来看，执晚辈之礼。皆因管宁与卢植同为陈廷尉的著录弟子。论辈分，刘备非但要称管宁师叔，亦要称管父为师叔公。

    管父甚喜刘备。

    常在管宁面前提及。

    言，少君侯有英主之姿。

    管宁皆静听不语。

    大儒陈寔，正春风得意。

    名士间，斗而不破。楼桑学坛，卢植先到。又是刘备恩师。占尽天时地利。今有北海一龙三人齐齐拜入门下。皆青年才俊，治世良才。门下文风鼎盛，焉能不喜。

    论坛舌战，更是所向披靡。崔寔、刘宠、卢植门内，皆不是对手。

    论坛居内。被学坛圆楼，圈在正中。每当论坛开战，楼上学子们便纷纷冲出校舍，挤在栏杆边观战。虽不学演武场买票，可有公孙瓒和田韶幼子田骅在，又怎么能少了“戏而取人财”的博戏？时人斗鸡走狗，赌博盛行。学子们又岂能例外。‘博弈’亦是博戏。这便纷纷押注。据说，近几日公孙瓒输的尤其惨。

    也是。北海一龙投入陈寔门下，这‘博论’还有什么悬念？一边倒的押北海一龙赢啊！

    所谓‘文无第一，武无第二’。输一场两场，尚能保持涵养。如今屡战屡败，输的只剩犊鼻裈（牛鼻裤衩），谁还能忍！

    北海一龙是吧。等着！

    置舍书信陡增。可忙坏了一众刺奸、置吏和崔钧。

    细细查验不禁莞尔。

    输红眼的学子们，这是要去搬救兵！

    谁还没有三五好友，亲朋故交？于是乎，涿县官道上车马疾驰，皆奔楼桑而来！

    结果，亦是惨败！

    北海一龙名声大噪，一时无两。

    甚至都惊动了刘备。

    ‘博论’之所以叫‘博论’，而不是‘博辩’或‘舌战’。正是因为，此乃楼桑学坛。只听说‘坐而论道’，可曾听过‘坐而辩道’？因而用‘论’不用‘辩’。

    既然论的是道。便在学术范畴。北海一龙引经据典，妙语连珠。且精力充沛，才思敏捷。久战不疲，思路清晰缜密，全无破绽。与之争论，年少，见识不能敌；年老，精力不相济；年富力强者，学识又不及。

    如之奈何！
