------------

1.123 文无第一

    不曾想，误打误撞。

    本是来治病求医的北海一龙，却闯出了这偌大的名号。晚上去酒垆小酌，主事竟未收分毫！

    酒馆主事言道：少君侯说，以后来喝酒，皆不用付钱了。

    钱事是小，风头大盛。

    三人皆翩翩年少，又才富五车。穿街过巷，英姿勃发，楼上总有怀春少女挑帘窥探。少君侯看上的人，岂是等闲！宗人附民，纷纷打探。就连给管父治病的良医，都不胜其烦。

    比起春风得意的两位密友，管宁却愈发谨慎。

    楼桑繁华鼎盛是其一。许多匪夷所思的便利，更是闻所未闻！别的不说，单单是三人居住的宿舍，便有大奇巧。

    清晨起来，青铜龙头一拧，热水既来。青釉马桶一冲，秽物尽走。暖柜热风徐徐，寝垫更是名不虚传……

    这是如何做到的？

    楼桑邑，横竖不过三里。却重楼高阁，人声鼎沸。

    最近，许多匠人开始割锯大树枝杈，又用白垩浆水细细涂抹树干，且用粗草绳盘绕。问过方知，此为树木过冬。对草木尚且如此，何况人乎！

    少君侯爱友敬邻。邑中孤寡，衣食无忧。宗亲、附民，皆照顾妥当。邑中文风鼎盛，武可当国。若非一亭之地，太过狭窄。少君侯能成大事否？

    “事成矣！”接到程普的书信，得知苏双和张世平已贩马抵达平波水砦。不日便将乘船返回。刘备大喜。一日后，又接苏双来信。苏双虽不肯入学堂，字却练的极好。刘备亲手教他练字，苏双日日不缀。得到他的手书，刘备甚是欣慰。临行前，刘备给了他一卷手书白绢。生怕浪费的苏双，这便将一路上的大事小情，娓娓道来。满满当当，没有半处空闲。

    刘备这才知道，在平波水砦，两人结识了一名北地义士。多亏有这名义士一路护送，且仗着义士身边亲随，还有白毦精卒，才击退了鲜卑游骑的数次劫掠。非但匹马无损，还缴获良马数匹。这便做主，将所获鲜卑战马，赠与义士和亲随数人。说到这里，苏双略显惴惴。生怕刘备怪罪于他。

    刘备不禁莞尔。如此小事，何必心忧。别说是几匹战马，便是当面酬谢也是应该。

    想到这里，这便使人叫来耿、崔两位家臣。刘备问道：事可有蹊跷？

    将苏双手书看完，亦曾统领崔氏商队的崔钧，这便笑答：哪里蹊跷？

    刘备这便言道：如何能巧遇义士。莫非有诈？

    崔钧笑着摇头：主公勿忧。此义士，虽早有预谋，却非无良鼠辈。

    刘备心中一动：可是为鲜卑战马！

    崔钧笑着点头：正是。

    原来如此。

    鲜卑游骑，时常南下劫掠。遇到贩马的商队自然不会放过。这位北地义士，便以马群为饵，诱其前来。杀人夺马！

    崔钧又笑：我料定，此人必非初行此事。乃是老手。须知一匹战马值钱数万。若是上等战马，可卖十万。只需截杀一队鲜卑游骑，便可富甲一方。

    刘备亦笑：莫不是，三年不开张，开张吃三年。

    二人闻之，皆哈哈大笑。

    事情的经过大致如此。便有一群北地游侠，靠杀胡夺马为生。苏双和张世平，皆是生面孔。入水砦便被盯上。打听出二人要北上贩马，游侠便以护佑为名，一路跟随。等贩回马匹，知鲜卑游骑必来抢夺。这便设下埋伏，以有备算无防。行杀人夺马之事。

    想到这里，刘备不禁庆幸。

    苏双忠厚。‘非吾之所有，虽一毫而莫取’。果然是我刘备的兄弟！

    将鲜卑战马送与这群游侠。游侠感其恩义，遂一路尽心护送不提。

    寒露刚过，邑民便磨刀霍霍，整修收割工具。

    楼桑方圆十里，皆是水田。大多是旱地改水田。第一年尚能收谷五石。今年已是第二季植稻。无论农人经验还是水田地力，都比去年要好。老族长估计，怕有六石亩产！

    经验好不用说。为何水田地力也好？

    殊不知，正是楼桑地下管网的功劳。举族建楼时，刘备先修了地下管网。水网皆用陶管铺设。且雨污分流。简而言之，雨水和污水，是两个水网。互不干扰。

    雨水流入清溪。污水注入陂渠。

    两万余人的邑落，人吃马嚼，每日积粪何其多！经由双瓮化粪稀释后，沿陶管流入陂渠，滋养十里水田。焉能不肥？

    雨污分流后，污水口远离楼桑，就近滋养水肥田沃，邑中亦无屎臭之弊，且还不会污染清溪水道。三全其美。

    稻花香里说丰年，听取蛙声一片。

    青蛙一个都不能杀。捉虫全靠它。田中鱼蟹，尽可捕来。这就看出两面坡顶的好处。家家户户，院前檐下、向阳屋顶，皆晒满鱼干。因常吞稻田落花，故而肉质鲜美，透着稻花香甜。

    食鱼渐成风尚。蒸煮都可，刘备却下令，不可多做生鱼片。以防寄生虫病。

    稻花鱼，禾鲤干。

    亦渐成为新的楼桑特产。

    老族长来说：鱼蟹产自稻田，理应交税。

    刘备笑着摇头：叔公，莫不与民争利。

    老族长又说：今年大熟，亩产六石。仍三十税一否？

    原来，这个时代，田赋都是事先拟定好的。无论丰产还是歉收，哪怕绝收，都要按比例纳税。虽说一旦受灾，朝廷亦会适当减免。然对个人来说，却着实不易。若别人都大熟，独你歉收。又该如何？

    刘备想了想道：仍三十税一。待收割后，再定均产。若不然，仍以亩产五石计。

    老族长叹气：真，人主矣。

    老族长的感叹，事出有因。刘备此种浮动税率，看似对农人不利。其实却是最大的保护。丰收多交。歉收少交。绝收则无需交！

    少君侯有言在先，只收粮，不收钱。

    无它，铜钱实在有太多。

    霜降刚过，田氏商船已到涞水海口。泊在楼桑港口的百石商船，这便顺流而下，穿桥吊、过桥楼，如白湖、出水砦。赶往渤海，接回人员马匹。回来时，已是立冬前后。

    稻谷收割已经开始。

    渠道内扁舟往来，一片农忙景象。谷穗金黄，人人皆有笑脸。还有舲舟兵船，不时往来于清溪沟渠。日夜巡逻，谨防宵小。

    苏双和张世平，亦喜气洋洋。尤其是苏双，远行一趟，让他倍加想念刘备和刘备家后院的双排大马厩。

    与苏双并立船头的张世平，嗅着浓郁的稻香，这便冲身后说道：“徐义士，前方便是楼桑！”
