------------

1.124 国士待之

    话音未落。便有一壮士掀帘而出。待到船头站定，只见他浓眉短须，虎背猿臂，身长八尺有余。

    环视十里稻田，又看水榭重楼。这便叹道：“楼桑少君，名不虚传。”

    苏双仰头笑道：“大叔，刘备现已复爵。应叫少君侯。”

    壮士亦笑：“既如此，你为何还直呼其名？”

    苏双挠头讪笑：“我们打小就识，叫习惯了。”

    “原来如此。”壮士点头。

    “苟富贵，无相忘。”张世平打趣道：“苏双和少君侯，年少好友。如今便住在少君侯府中。每日和少君侯同吃一餐，一同铡草喂马。便是学字，亦是少君侯一笔一划亲传！”

    壮士只笑不语。

    入了水砦，水榭尽入眼帘。

    湖水清绿如蓝。楼榭巍峨高耸，绵延湖岸。楼楼之间，彼此以滨水覆道相连。院门两侧又各有石阶入水，可泊舟船。

    水榭人家往来，便是用船。

    舫舟在水砦后靠岸，众人沿滨水覆道，向邑中走去。廊道以石柱为基，大木做梁。上铺青石板。墙壁所用乃是樟木，自绝蚊虫。每到一亭，还设有香炉坐榻，供人歇息。

    单此覆道，便要耗费巨资才能建成。而楼桑尽起高楼，足见有多富足。

    若只是少君侯一家富可敌国，也不必惊奇。然而家家户户皆富可流油，怎么可能？

    壮士便问道：“敢问二位小友，楼桑家家户户皆如此富有？”

    “富是自然。”张世平笑道：“然，楼桑能成今日之楼桑，全仗少君侯一人之力。”这便将以寝垫换辽东巨木，又先行赊买给邑民，允许分多年偿还诸事，细细说来。

    壮士面露钦佩：“得君如此，何愁江山社稷后继无人乎！”

    听他赞美刘备，张世平亦有喜色。

    听闻苏双、张世平等人已抵白湖。刘备这便出门迎接。

    沿街而行。向四周人群不时打着招呼的苏、张二人，抬头见刘备正笑立在五丈桑下，这便疾步冲来，长揖行礼。

    “张世平幸不辱命！”

    “哈哈，刘备，我回来了！”

    刘备长揖回礼：“一路辛苦，（刘）备多谢。”

    一直起身，便看见了鹤立群中的赳赳大汉。

    与刘备眼神一碰，壮汉这便抱拳道：“辽东徐荣，见过少君侯！”

    徐荣？！

    刘备双眼骤亮。

    张世平给刘备介绍：“少君侯，这便是一路护我等周全的辽东义士！”

    “原来是徐义士！”刘备早就笑的咧开了嘴：“且入府一叙。”

    “请！”徐荣也不客气，随刘备入了侯府。

    宾主落座。

    刘备还没想好如何开口。徐荣便从袖中取出一封荐书：“辽东田君荐书在此，烦请少君侯一观。”

    原来是田韶！

    田氏，辽东大族。族长田韶，船行南北，富甲一方。徐荣少有勇名，常在田氏商队行走，亦曾护佑过田韶安全。后来名气渐大，陆续有游侠来投。恰逢鲜卑寇边，抄掠边民。徐荣便拉起一支队伍，杀胡夺马。马匹皆贩卖给田氏，所得铜钱，大半分与民众。

    在辽东颇有侠名。

    ‘如今年纪渐长’，田韶‘不忍他埋没于乡野，终老于榻上’。便手书，荐徐荣到刘备门下。又说徐荣‘猛而有谋，体恤下士，乃上将之才，非明主不可仕’。万望刘备‘收入麾下，留以大用’。

    足量供应盐渍木，已是大恩。如今又举荐徐荣来投。刘备当真无以为报。

    刘备这便起身，长揖一礼：“若非田君，险失良才！（刘）备不才，区区十里亭候。蒙君不弃，千里来投。他日若遂青云志，当以国士待之！”

    徐荣闻言，肃容跪地：“主公在上，徐荣必肝脑涂地，以全君侯之志！”

    “恭喜主公，得此良将！”闻讯赶来的耿雍、崔钧，双双拜入。

    “同喜，同喜！”刘备这便将徐荣扶起：“来人，速去把诸君请来，与世平兄、徐君接风洗尘！”

    “喏！”府中精卒，这便去邑中传讯。

    刘备年幼，不便饮酒。

    黄忠等人却是无妨。上好的松泉酿，只管端来。先不说黄忠，便是崔霸、韩猛等人，也是一骑当千的猛将。又都任侠，正与徐荣对路。推杯换盏，很快熟络。尤其是韩猛，堪称相见恨晚。

    席间，徐荣问起楼桑诸事。韩猛一一作答。又说演武场二层精舍，大多空置。正好搬去，切磋武艺。

    徐荣这便开口。刘备自然一百个答应。演武场二层精舍，本就是为将官建造。为层内复式楼阁。一层楼分隔成上下两层。厅、堂、厢、厨、厕一应俱全。

    精舍高阔宽敞。装修精美、陈设富丽。前后皆设门窗，四周绕以回廊，可静观楼桑美景。屋室众多，便是举家迁来，也住的下。

    崔霸、韩猛，便住在演武场各自精舍。黄盖则居于白湖北岸的水军校场。校场中亦有营房精舍。方便就近练兵。

    徐荣又问楼桑部曲。韩猛便将部曲、精卒、水军、突骑、刺奸，各支队伍，逐一道来。

    徐荣此次带来亲随九人。皆是辽东豪侠，马战、步战皆善。

    杀胡夺马，实为自用。徐荣还说，辽东有百余同伴，去信便可唤来，为主公所用。

    韩猛忙将此事告知刘备。

    若是旁人，或许有诈。徐荣来投，又有田韶荐书，刘备自当不疑有他。

    这便满口答应。

    徐荣再拜谢。

    原来，给众多兄弟某一个好前程，才是让他一直忧心的事。

    无怪田韶说他‘猛而有谋，体恤下士’。正是为了众多游侠弟兄，徐荣才甘愿拜在刘备麾下吧。否则只能去投军，出生入死搏一个好出身。最后便宜了董卓老贼。

    演武场内设兵营。

    除水军外，队伍皆驻扎于此。

    徐荣刚安顿好，就急忙去信一封。随田氏商船载回辽东，此后便日日翘首以盼不提。

    少君侯又新得一将的消息，很快遍传楼桑。

    演武场更是一票难求。

    听闻徐荣和麾下亲随，亦擅长马战。乌莲甚是不服。这便赶来邀战。各自率领一队人马（十人），在演武场中列开阵势。

    刘备本想为徐荣等人配齐搪瓷甲胄。不料却被徐荣拒绝。一问方知，麾下几人皆是和鲜卑相若的游骑！也就是所谓的‘弓骑兵’！

    不宜身披重甲。
