------------

1.125 校场演武

    游骑结阵，甚至松散。

    稀稀拉拉，没有突骑那般紧凑。千万别小觑。背上骑士人人开得二石强弓。强如徐荣，甚至能左右开弓。冲锋也不走直线，而是迂回。分成左右两阵，绕射乌桓突骑。

    乌莲这队骑术，也异常高明。

    竟能在马背上辗转腾挪，避开冷箭！还能抽身还击。

    两队人马，无需瞄准。张弓搭箭，抬手便射。箭如流星，虽折去了穿甲箭头，仍能听到利箭呼啸，不绝于耳。

    这边射的高妙。那边躲的精彩。

    你来我往。马背箭囊中，箭矢渐少。乌莲不愧是乌桓王妹。骑术、射术、避箭术，皆上乘。年纪虽小，却能连开二石强弓！若不是最近开始蓄发，真把她错认成乌桓勇士。

    激战亦费马力。鲜卑马、乌桓马，虽都是世之良马。久战亦疲。速度下降，转弯不及。背上骑士纷纷中箭。双方约定，中箭便要退场。这便各有骑士脱出。

    场中骑士，越战越少。等只剩乌莲和徐荣二人。看到痴迷的观众这才醒悟。厮杀良久，双方竟全是射弓！往来驰骋，竟无一次短兵相接。若遇步兵方阵，游骑当有大用。

    俯身躲过射向后心的冷箭，乌莲反手一摸。囊中已无箭。

    “看箭！”徐荣纵马追来，弓开满月，一箭射出。

    箭如流星，直扎后心！

    乌莲猛然扭身，堪堪让过。箭尾将将擦中面颊，竟被她张口衔住！

    只手取下，回身一箭，直取徐荣面门。

    却被徐荣用弓身拨去。

    “再来！”乌莲双腿一蹬马腹，战马猛地一蹿。徐荣亦纵马追来。

    散落在场中的箭矢被两人俯身捡取。你来我往，又对射起来。

    “如何？”刘备问黄忠。

    “当是徐荣技高一筹。”黄忠乃万人敌。眼光断不会有错：“徐荣未尽全力。以他之能，可连发快箭。有几次近身，徐荣亦未举刀。短兵相交，不出三合必斩乌莲于马下。”

    有几次徐荣前后手各有一支箭，明显是速射箭法。却引而不发，显然是手下留情。不愧是战败曹操和孙坚的强者，刘备点了点头：“可称良将。”

    黄忠笑道：“少主莫不是想让他统领乌桓突骑。”

    刘备先是点头，跟着又摇头：“乌桓突骑长于冲锋陷阵。徐荣善游击，彼此战法不同。可令他执掌本部兵马。”

    “不过十骑，何来的本部？”黄忠疑问。

    “不久当见分晓。”刘备笑答。

    鲜卑马一路舟船颠簸，甚是疲惫。渐渐体力不支，徐荣却能与乌莲相互射中，战成平手。

    看台轰然叫好。观众大呼过瘾。这五文钱的票价，值了！

    乌莲一声哨响，突骑纷纷列队。徐荣亲随亦纵马聚拢上来。双方互相执礼，脸上皆有敬色。棋逢对手，将遇良才。痛快。

    乘天梯降到地面，刘备这便回府，取出自己的防身皮甲查看。白蹢狶皮内混入诸多石子，故而刀枪不入。搪瓷札甲之所以胜过铁甲衣，正因搪瓷硬度强于钢铁（莫氏硬度6，高于钢铁，次于宝石）。又因破碎吸能，防破甲箭堪称奇效。若让皮甲也混入石子的话……

    刘备福灵心至，这便灵光一现。皮甲的髹漆过程中，可不可以掺一些搪瓷碎釉？

    速命人请来苏伯。将心中所想，尽数告知。

    苏伯想了想道：少东家可是想在皮甲之上，涂一层搪？

    刘备这便点头：正是。

    苏伯笑道：这有何难？只需把搪瓷釉磨碎成粉，刷在皮甲之上，便可。

    刘备急问：如何才能刷到皮加上？

    苏伯又笑：可用髹漆。

    刘备再问：何为髹漆？

    髹漆（xiū qī），亦作‘髤漆’，便是指：以漆涂物。

    髹漆亦是皮甲制作过程中，至关重要的一步。秦代皮甲胄的皮胎，为未加工成革的生皮。皮胎外髹黑漆或深褐色漆，一般要髹二至三层。甲片先髹红漆，再髹黑漆。用宽三到四分（0.6～0.8厘米）的丝带编联成甲。丝带用朱砂染成朱红色，此乃古文所记载之‘组甲’。

    汉代，铁器已取代青铜，军队大量装备钢制防护装具。但皮甲胄仍有使用。汉代称皮甲胄为‘革甲’、‘革鞮瞀（dī mào皮盔）’，以与铁铠区分。皮革制作的甲，即便在当下仍为低级军士使用的主要防具。

    苏伯找来善制甲的工匠数人，取生牛皮制甲。

    又将因演武或战斗中破碎，已被替换下来的甲片上的搪瓷，用‘水压’将瓷釉碾碎。刮取碾磨成搪瓷粉末，混入清漆，搅拌均匀，髹在牛皮甲上。

    并依照古法，先髹红漆，再髹黑漆，共计三层。

    待甲成，让黄忠一试。

    三石强弓，只堪堪射穿！

    可堪大用！

    刘备大喜。黄忠大惊。苏伯亦惊亦喜。少东家果然天纵奇才！

    殊不知，在髹漆中混入瓷屑，并非刘备专利。

    《武备志》中曾提及明代皮甲之法：“生牛皮裁成甲片，用刀刮毛；以破碗舂碎，筛去米大屑，调生漆傅上，油浸透则利刃不能入。”明代制甲匠为提高皮甲的防御能力，利用生漆良好的依附性，在漆中掺入细碎的瓷屑或瓦屑，刷在皮甲片表面。和刘备刮搪瓷髹漆，有异曲同工之妙。

    皮甲能挡二石强弓。却不能挡三石。如何还能提高？

    两个办法：多层皮革叠成复合甲。或是增加髹漆的厚度。

    两种方法都带来一个弊端，甲胄过重。如何才能多层复合、增厚漆层，却又不增加重量？

    刘备这便问道：苏伯，何物之皮可做‘革甲’，且薄而多皱？

    苏伯想了想道：当属鼍（tuó）龙甲。

    鼍龙，又叫猪婆龙。便是后世所说的扬子鳄。我国特有的一种鳄鱼。去鳞后的鳄鱼皮，确实很皱。皱纹越多，刷漆时的附着度越好。且与牛皮相比，鳄鱼皮有气孔。这对刷漆尤为重要。如此一来，清漆便能从气孔浸入，增强附着度。

    刘备这便出重金，命人到江南购买。

    用多年生老鳄鱼皮，硝制成甲，坚硬且耐用。

    也因为太硬，不宜穿着。刘备又命人制作里衬，以解鼍龙皮甲弊端。

    经良匠反复测试，楼桑版的鼍龙具装，终于完成。
