------------

1.126 甲骑具装

    依照先秦古法，又结合当下工艺。由良匠制成的楼桑革甲，名曰：鼍龙革甲。

    鼍龙革甲由甲身、甲裙和甲袖三部分构成。且都配有一件由甲片编缀的皮胄（皮盔），此为一套完整的皮甲胄。

    甲身由胸甲、背甲、肩片、肋片及甲领组成。胸、背、肩、肋的甲片系固定编缀，随所在部位不同，而形状各异。编好后的造型，类似后世的‘背心’。再在肩片上缘，编联向上斜张的大型甲领。甲裙由四排甲片编成，每排横联十四片，甲片上窄下宽略呈梯形，亦作固定编缀，由左向右依次叠压，形成口窄底阔的圆圈形状。各排甲片的大小稍有不同，下排的甲片比上一排的尺寸略大，其圈口上缘正好套住上排圈口的下缘，然后通过甲片居中的一组穿孔，作活动编缀。

    如此一来，下圈甲裙便可向上推叠至上圈甲裙的外侧，使披甲的战士弯身时，得以俯仰自如。甲袖由较小的半弧形甲片编成，多用上下十三排甲片联成整只甲袖，每排甲片横向作固定编缀，大致构成下面不封口的圆环状，除最下面充当袖口的一排外，其余各排所用甲片数量相同，为五片。

    肩部最上面的一排甲片，尺寸最大。向下各排依次减小，各排之间亦作活动编缀，形成上大下小，可伸缩的袖筒。再将左、右两只甲袖与甲身左、右的肩片联缀在一起，构成完整的皮甲。皮胄亦由各式甲片编缀而成，顶部居中是纵向凸起的脊棱，两侧各联一半球状顶片，构成圆顶。前额缀一倒“凹”字形的甲片护额。自颜面两侧向后，悬垂两排胄片，用来遮护双耳和脖颈。共计一百八十余片组合成皮甲。

    可有效防护战士躯体自颈至膝的各部位。长而厚重的甲裙，虽不利长程步战，却极适马战。

    马甲亦用鼍龙皮制成。

    皮马胄，乃是用整块皮革模压而成，鼻脊近平，顶部正中压出圆涡纹，两侧开出耳孔和目孔，两腮压成凸出的云纹状腮护。皮胄表里均髹黑漆。皮马甲，马颈甲和身甲，颈甲的编缀方法近于人甲的甲袖，由五排甲片编成，每排五片，由二十五片甲片组成，作固定编缀，上排压下排，作活动编缀，可套护住马的胸颈。身甲分成左右两部分，每部分由四排、每排六片组成呈长方形护甲，因留有一圆穿孔，故在其上覆盖由三片甲片组成的圆盖，共用甲片二十七片，左右两部分合起，全副身甲共用五十四片。

    单枚甲片的大小和编缀的个数，可由骑士和马匹的身形，量身定做。并不拘于形式。

    战马披上厚重的髹漆皮甲，可有效护卫头、颈和身躯，避免敌方兵器的伤害。

    为防马腿受伤，刘备还命匠人打造护腿。

    此乃鼍龙具装的外层甲，都是先秦技艺。

    时下还有‘合甲’之技。

    所谓‘合甲’，便是指由内外两层皮革，两相夹合而成。

    外层用硬而韧的鼍龙背皮，里层用相对柔软且薄的鼍龙腹皮。

    两层甲片，分别髹漆后，趁漆未干，立刻交由‘水压’合甲。水压乃是刘备仿照水排原理，造出的压制工具。搪瓷札甲的复合衬甲，便是由水压压成。

    合甲后，再将鼍龙皮外甲，髹漆三次。

    内外所用清漆，皆由搪瓷粉末细细搅拌而成。不仅鼍龙皮上多有附着，还由鼍龙皮上孔隙渗入与内甲紧密黏合。待甲成，再让黄忠一试。三石之弓，竟只能射入分毫！

    刀砍斧劈，亦难破甲！

    除了水火雷电，还有何所惧！

    鼍龙多生丹阳。刘备遣心腹宗人，携重金前往贩卖。又去信辽东田韶，询问相熟的江南豪商，代为采买。

    制甲自有良匠。刘备大多数时间，都忙于割稻。

    果如老族长所料。今年产量尤胜去年。亩产有六石之巨。

    家家户户俱欢颜。

    邑中附民，虽皆居于一亭之内。然而田产却多有越界。楼桑村在涿县南十里，又南十里为郦亭。住在郦亭和陆城亭之间的编户齐民，多有田产在两亭之间，甚至在郦亭之内。户籍迁入楼桑，田产自然也随之迁入楼桑。故而楼桑水田，不止十里。因齐迁楼桑，原先所居村落多已废弃。索性也改成水田，收入颇丰。

    见楼桑水田大熟，附近乡民纷纷来找老族长。多想购买稻种，聘请农人，改种水田。老族长来问刘备。

    这还要问？

    少君侯满口答应。只是本季已无可能。想改水田，只能等下一季。少君侯便让附近亭邑的乡民，选出数位代表，来楼桑学艺。且派宗人悉心传授不提。

    少君侯家能盛粮十二万五千石的仓楼，又入新粮数千石。

    加上去年存粮，也不过一万石。距离满仓，还很早。粮食在时下还不是太金贵。等到了乱世，能三餐为继，绝对是一件非常幸福的事。刘备不收铜钱，只收稻谷，也有未雨绸缪之意。

    先前为早温室药圃，刘备要采买羊皮。乌莲去信王兄乌延，大量羊毛皮已运抵平波水砦。只等田氏海船贩来楼桑。平波水砦用处巨大。无论北上贩马，还是贩运牛羊毛皮，都是十分重要的中转站。刘备这便去信程普，说要在水砦中购地，建一座专属邸舍。

    程普自然满口答应。

    这都是立秋前后的事。

    待稻谷颗粒归仓，已是立冬。

    贩来的草原羊皮，多被宗人附民，拿去缝制温室。剪下的羊毛堆积成山。母亲问：该当何用？

    刘备挠了挠头，反问道：能纺线否？

    母亲轻轻颔首：这是自然。桑麻尚能纺线，何况羊毛？

    母亲女工，自是无敌。这便取羊毛，让母亲试着打理。

    母亲先用热水浸泡，滤掉草根粪便。晾干后，又用毛梳细细梳成蓬松。再用兽锭纺车纺成毛线。

    刘备看着纺车上洁白的羊毛线，不禁啧啧称奇。

    母亲这便问道：又该如何？

    刘备脱口而出：何不织成地毯。

    地毯，此时亦有。时人称为：氍毹（qú shū）、毾?（tà dēng）。多产自西域。冬天地凉。尤其是木地板。若在木板之上，再铺一张羊毛地毯。实在是惬意。

    想想都有一股暖意。

    麒麟儿天马行空，每出必是奇物。母亲亦想尝试。家中艳婢都来帮忙。

    织布声昼夜不断。
