------------

1.127 金丝毛毯

    关于织布的速度，汉乐府《上山采蘼芜》中有：“新人工织缣，故人工织素。织缣日一匹，织素五丈余。将缣来比素，新人不如故。”之句。

    诗中：缣，色黄之绢，算是普通的纺织物。一天可织一匹。素，乃纯白之绢，比缣价高。且按汉规制，一匹长四丈，宽二尺二寸，五丈便是是一匹又四分之一，速度相当快了。

    待母亲将毛毯织出，铺在堂中一试，果然温暖柔软。

    刘备大喜过望。此乃楼桑新特产！

    这便向母亲跪地行礼：母亲为邑中女妇，觅得衣食无忧也！

    劳累数日的母亲，亦露微笑。

    这便召集宗人附民中善织者，齐来宗祠。由母亲传授毛毯织艺。

    在刘备看来，素色毛毯自然最好。

    可依照大汉律例。连衣服颜色都要严格分成三六九等的当下，士大夫必耻于与庶民同列。所以，素色毛毯，多半只能卖给编户齐民。士大夫、高官大吏、王族贵胄，定有所不同才行。

    参考寝垫的品级划分，刘备也想为所织毛毯，分成上中下，三品。

    来问母亲，母亲已有办法：下品素色，中品花色，上品可用金丝。

    金丝玉缕！

    刘备怎么忘了它。

    金丝毛毯最特别之处，便是在织毯的过程中，用金丝织出一部分图案。金丝以黄金辗压成金铂，再加工成金线，采用盘金编织法，缠绕在毛线上而成。

    有金丝玉缕衣在，金丝线的制作工艺，又岂是多大的问题。苏伯尝试数次，便已找到关窍。

    麻一斤，十文钱。

    羊毛一斤，作价几何？

    遍问身边人，皆不知晓。刘备只好去问乌莲。问过才知，乌桓妇人中也有精于织工者。乌莲说，乌桓男女分工明确。男人铸铜冶铁，造弓箭、马具、兵器、陶器等。妇女则进行纺织、绣衣、制毡、缝制帐篷。内迁之后，吸纳大汉边民，取长补短，技艺更加精湛。

    对于羊毛纺织，乌桓织女更胜一筹。还说，处理羊毛亦有关窍。

    倒是刘备要织毛毯的消息，让乌莲大为惊讶。言道：大汉朝从未有学造‘胡物’的先例。

    刘备却笑答：谁说没有。胡服骑射不就是？再说，汉人并不忌用皮毛。狼皮大氅，貂皮披风，鹿皮手套，诸如此类，不都是动物皮毛？盖因中原多山羊。毛发很短，不能纺纱，只能造笔。无法纺成毛线，自然也就不能编织成毯。

    乌莲这便点头。略作沉思后，说道：羊毛的价格，可参考羊价。

    草原羊一只约三百钱，可活十年。而能剪羊毛的时间，大约八年。草原羊一年可剪毛两次。成年公羊能得羊毛四斤。成年母羊能得羊毛三斤。

    公母且不论。皆按平均三斤半来计算。一年剪毛两次，可得七斤。八年共计五十六斤。若以三百一只的羊价，来折算毛价。一斤羊毛不到二分铜钱。这个价格实在是有些低。

    刘备想了想道：织布，汉人用麻，乌桓用毛。皆是日常所需。不如，以麻丝价格来折算羊毛价格，如何？

    乌莲不禁瞪大了眼睛：你是说，羊毛一斤也出价十文？！

    刘备笑着点头：然也。

    咕咚。乌莲吞了个大大的口水，猛地竖起手掌：口说无凭。

    刘备亦举起手掌：击掌为誓。

    这便与她三击掌。定下羊毛价格。

    在乌莲的心里，有个朴素的参照。卖一只羊就少一只羊。如等剪完羊毛再去卖，还是少一只羊。同样是少一只羊，先剪羊毛赚的钱，岂不就是白赚的。白赚谁不赚？

    嗯！先剪羊毛再卖羊。

    想通一切的乌莲，一刻也耽误不得。即刻去信右北平乌桓王乌延。让他务必记得，先剪八年羊毛，再卖羊！

    毛毯是个统称。根据用处不同，可以分为地毯、挂毯。挂毯又叫壁毯。多用于装饰。实木地板和羊毛地毯的搭配，在隆冬季节堪称绝妙。如此脱鞋进屋，亦不觉脚寒。

    能不能如寝垫大卖，还要再看。但，能为邑中女妇找一条安身立命之法。这才是毛毯最大的功用。

    母亲亦是如此想吧。

    纺织诸技，刘备不懂。交给母亲和一众女工便可。更何况还有乌桓女工从旁辅助。想来，形成楼桑的特色，也只是时间问题。

    生活在这个时代的刘备，才体会到什么叫：四季分明。

    春暖秋凉，酷暑严寒。

    立冬一过，气温直降。不知不觉间，街市背阴处的积水，已结冰。踩上去喀嚓作响。

    流水不易结冰。天车和龙骨翻车都运转如常。诸如三足擎波鬲，还被暖房遮罩。内通热气，隆冬亦不冰冻。气温虽冷，可年前这段时间，却是楼桑最清闲的时光。辛苦了一季的邑民开始享受富足而悠闲的生活。百业繁盛的楼桑，也能满足邑民几乎所有的需求。

    各种名目的筵席，扎堆出现。刘备还是和往常一样，让宗亲从兄代劳。

    与以往最大的不同是，白事明显减少，几乎全都是喜宴。究其原因，还是遍布楼桑的取暖设施，保住了年迈孤寡者的性命。

    夜里下起了今冬的第一场雪。等到天明，一片洁白。那些由此起彼伏的重楼轮廓，串联起的天际线，也皆被白雪覆盖。正当邑民们纷纷上街扫雪，忙的不亦乐乎时。一个身披斗笠的孱弱少年，踩着积雪走进楼桑。找到了刘备的府邸。

    问过守卫，确定是刘备的府邸。少年这便从怀中掏出个由羊羔皮，包裹着的物什，轻轻放在阶前。

    又冲守卫言道：劳烦大叔捎句话。就说：‘是燕国故人将此物奉于阶前’。

    不等守卫来问，少年以转身离开。

    白毦精卒这便上前，解开包裹，细细查验。确定无诈后送入侯府。

    刘备将包裹打开，正是一只单耳陶杯。

    ‘燕国故人奉于阶前’。莫非是阎柔？

    刘备急忙取来阎柔离别时的赠杯。两相对比，器型完全一样。

    果真是阎柔。

    一前一后，送两个一模一样的陶杯，这是为何？

    刘备一时参不透，便请来耿雍和崔钧，询问阎柔是何用意。
