------------

1.128 虎狼之士

    打量着放在矮几上的一对耳杯，耿雍和崔钧皆陷入沉思。

    刘备已告知二人，此杯乃是阎柔在胡人营地为奴时的取食之杯。众多汉奴，人手一只，无杯不得食。若失手打碎，不想饿死，只能去夺别人。

    向刘备行礼后，崔钧将两杯拿起。一手一只，反复端详。忽又把左手杯，递给了身旁的耿雍。

    耿雍下意识接过。

    崔钧举杯相邀。耿雍旋即领悟，便也举杯。两人呈对饮状。

    刘备幡然醒悟：原来如此！

    崔钧笑道：不日必有结果。

    耿雍亦叹：希望阎柔此去，恩怨能了。以后常伴主公身侧，必成一段佳话。

    与两位家臣不同，刘备隐隐有些担心。阎柔经历虽多，可年纪尚小。孤身返回，必是想做件大事。无论是报仇还是雪恨，他小小年纪，又身处胡营。即便大仇得报，又如何全身而退？

    千万别伤及性命便好。

    冬至前，派往丹阳贩买鼍龙皮的宗人，随田氏商船返回。血淋淋的鼍龙皮堆满了船舱。后世的濒危动物，此时竟多到泛滥，伤人性命。这个时代，听说江南还有犀牛，南越遍地大象。蛮人以犀牛皮做甲，刀剑难伤。

    生皮要尽快处理。苏伯这便命良匠日夜赶工，打造鼍龙皮甲胄不提。

    苏伯告诉刘备，春秋战国时，皮甲的制造技艺便可称精良。《考工记》中，针对不同原料，还有制革、锻革、钻孔等不同工序。其‘察革之道’一篇对选用什么样的皮革，如何分辨颜色、厚薄、坚韧程度，都有具体的标准。只须依此法，选用上等皮革，交由良工缝制，便能造出一副“坐起跪拜皆便”的革甲。

    《左传》中亦有关于髹漆皮甲，及用丝带编缀皮甲的记载。皮制甲胄的原材料，来源广泛。犀牛皮，鲨鱼皮，野猪皮，象皮，牛马等等，皆可。北方游牧民族的皮甲，多是自制。中原王朝则有工匠统一制作。南方多雨，皮甲还需擦上防水桐油。诸如此类。

    皮甲最大的优点就是能快速武装起一支军队。从割下生皮，到髹漆穿片，制成甲衣，无需很长周期。

    演武场一层，皮革工坊。

    外面北风呼啸，鹅毛飘雪。屋内炉火熊熊，温暖如春。

    古代专业的制甲工匠，称为‘函人’。《考工记》上亦有“函人为甲”之句。

    刘备习惯称呼为造甲匠，或干脆叫革匠。

    皮、革有别。生皮髹漆，便是革甲。

    除了刘备黄忠等人，徐荣也在。正充当模特，站在台上，被匠师们细细量取身材尺寸。

    鼍龙具装的标准甲片，已裁割完毕。现在量取的是一些特殊部位的甲片尺寸。完成全部甲片的裁割只是第一步，跟着要进行第一次散片髹漆。然后送往水压作坊，压成合甲。之后编缀成甲，整套髹漆两遍，方可使用。

    人甲、马甲，皆是如此。

    刘备正细细观摩良匠制甲，忽听西阙号角长鸣。

    有敌来袭！

    敌从西来，必走官道。此路通往涿县县城，怎么可能？

    不等刘备冲出演武场，西阙号角再响。一短二长，警报解除。

    刘备在白毦精卒的护佑下，向西阙走去。楼桑八景之一的西林烽鼓，距阙楼不远。片刻即到。

    阙下崔霸横戟立马。

    百余刀盾兵在他身后排成方阵，截断官道。身后长街聚拢了不少看热闹不嫌事大的人群。各种表情都用，唯独没有惧怕。也是，胆敢攻楼桑者，皆被枭首装匣，堆在涿县市口。日晒雨淋，霜风冰冻。

    见刘备到来，围观人群纷纷行礼，口称少君侯。这便散开，让出道路。

    白毦精卒散布在刘备身侧，护他穿越人群，停在刀盾兵身后。

    崔霸一身黑搪札甲，脸覆鬼面，盔带红缨。身披狼皮大氅，持双钩镰枪。单枪匹马，冲对面稀稀朗朗的骑士喝问：“来人通名！何故闯我楼桑！”

    “呼喝！”背后刀盾兵，以刀击盾，壮大声威。

    便有一北地壮汉，骑鲜卑大马越出队伍，瓮声说道：“我乃辽东游侠田冈，来投兄长徐荣！”气势亦不曾弱了分毫。

    “众兄弟切勿轻动！”背后一声大喝，正是急急忙脱掉甲胄，从工坊赶来的徐荣。

    “主公勿忧。来人皆（徐）荣之兄弟，辽东义士！”都是随他纵横辽东多年的北地游侠，徐荣抬眼认出。

    刘备越看越喜，这便笑着点头：“如此，且带去演武场。”

    “喏！”徐荣这便越过战阵，大步向对面走去。

    马上壮汉，急忙下马，与徐荣抱作一团。众侠客亦围拢上来，与徐荣高声叙话。见游侠纷纷下马，刘备便知事已成。

    百余名辽东游侠，皆有鲜卑良马。来投刘备，可自成一军。

    叫辽东游骑如何？

    弓马娴熟，又善步战。相互配合默契，亲如兄弟。皆是精兵悍勇。想想也是，整日与胡骑交锋，还能活到现在，可称虎狼上士。若以此百人为中军，组建一支骑军。确能败孙破虏！

    待黄忠先护送笑的合不拢嘴的刘备返回演武场。崔霸这才分开战阵，放徐荣等人入内。

    邑中重楼高阁，人声鼎沸。看得一群辽东大汉，瞠目结舌。再偷瞧楼桑部曲。锐兵精甲，皆为虎贲。这便收拢傲气，牵马而行。陆城侯宗祠，刘备已命人加盖重修。高墙环绕，重楼叠嶂。院中老松冬青，苍劲挺拔。门前一对石狮镇兽，漆木大匾高悬门额。上书‘陆城侯祠’，四个鎏金大字。

    抬眼便知，非等闲之地。

    沿宗祠墙桓再往里走。一座圈地极广，巍峨高耸的演武场冷不丁冒出，直插天际。遮住了众人全部的视线。

    这分明是座瓮城军堡！

    演武场四周重楼，高低有序。地下为囚牢。一层为大马厩、草料房、鞍具房、工具房、兵器室。二层是兵营、学堂、医馆、病舍、将校精舍、南侧二层之上建观礼台。东西二侧，设有进出的门洞和谯楼。北侧还有三楼、四楼，五楼。三楼、四楼前部同是观礼台，后部是精舍。

    五楼为少君侯独享。观礼大平座可俯瞰整个楼桑。

    徐荣身旁壮士不禁啧啧称奇：“谁人竟如此阔绰。”

    徐荣笑道：“马兴兄弟，邑中高楼，皆主公平地建起！先前路过‘陆城侯祠’，便是主公家祠。人称少君侯者，便是我家主公。”

    马兴憨笑：“大哥倒是谋了个好出身。”

    田冈这便瓮声问道：“大哥，俺们人多。人吃马嚼，颇费钱粮。少君侯肯不肯收留？”

    徐荣亦笑：“少君侯邑中有民两万余，美田十里。邑中产业日进斗金。何差你我兄弟这一口！”

    田冈摸头憨笑：“能吃饱便行！”整日刀头舐血，餐风露宿，与鲜卑游骑周旋厮杀的汉子们，如今年纪渐长，也想让一家老小过上安稳日子。

    马兴喜道：“能饱食酣睡，兄弟齐聚。这条命便卖与少君侯，又有何妨！韩隆，你说是与不是。”

    又有一人接口道：“马大哥言之有理。兄弟同心，其利断金。”

    四人说话声大，一路领兵护送的崔霸不禁笑道：“啧啧，瞧你等这小家子气。来我楼桑又岂止是果腹？如此，何不去义舍吃粥！便是顿顿好酒，餐餐鱼肉，我家少主亦请得起。只需……”

    “只需什么？！”田冈吞着口水，两眼一横。

    “只需赢得过我手中双钩镰枪。”崔霸傲气一笑。

    “哼！”田冈满脸不服，被徐荣硬拖进门去。
