------------

1.129 棋逢对手

    徐荣以下，田冈、马兴、韩隆，皆豪侠。驰骋辽东，杀胡夺马。整日刀头舐血，时刻不离马背。练就了一身精湛的骑术。麾下百余人，弓马娴熟，悍不畏死。且重诺轻身，皆为义士。

    口说无凭。

    演武场便是拭刀石。

    在一千观众面前，操练一番。是骡子是马，拉出来溜达溜达。

    黄忠万人敌，不敢相约撕斗。徐荣这便约崔霸、韩猛、黄盖，加上乌莲，携百名乌桓突骑，与之相斗。

    演武场一票难求。

    五文钱的票价，竟被炒到百文，仍一票难求。不知有没有催生出黄牛党。

    场中积雪清扫一空。为防冲突摔伤，刘备又命人用积雪沿四周，围起半人高的雪墙。

    如此场面，少君侯自当在场。

    五层大平座。刘备携母亲、公孙氏，及家中艳婢，齐来观战。还有一众同学好友。就连恩师几位大儒，也被邀请在列。

    楼上楼下，人山人海。演武场楼层，本就比一般民舍高阔。五楼平座，相当于民舍十层。居高远望，十里风情皆入眼中。正值隆冬，河川皆白，银装素裹。却有一河，绿水长流，蜿蜒向东。便是涞水。涞水冬不结冰，乃因源头温泉众多，群泉密集。水挟山势，如巨马奔腾，又称巨马水。

    暖柜在侧，火炉居中。便是隆冬，平座上亦暖风熏熏，毫无寒意。矮几上摆满蜜浆、果脯，各种小食。皆兴致高昂。

    大儒弟子，北海一龙自当在列。管宁跪坐在恩师身侧，不时添茶倒水，尽心服侍。剩下二人却不时看向刘备居中跪坐的主筵。见少君侯少年得志，言谈举止，自有威仪。身旁慈母娇妻，还有艳婢环伺左右。不禁心生羡慕，亦大为折服。

    平座席间，另有公孙瓒、田骅、陈逸、胡辅等人。个中滋味，自不必说。

    士异也在。想着与刘备的初见。再看楼桑今日之气象。颇多感慨。有道是，三岁见老。

    少君侯杀寇千人，年少复爵。如今贼反不断，四面烽火。若立新功，必然重赏。亭侯之上，乃是乡侯。少君侯擢升乡侯，又要多久？

    大儒学友，居右席。

    家臣部将，居左席。

    耿雍、崔钧、黄忠当仁不让。第二排乃，潘鸿、朱盖、吕冲、魏袭四将。手下白毦精卒散布四周，警戒宵小。

    与众人复杂的心情不同，刘备此时关注，全在场中。

    箭头全都折去。刀刃皆缠裹麻布碎皮，且涂之以白垩。射中砍中，便会留下白印。以此来断胜负。鼍龙具装还未制出，各自皆穿往日旧甲。防御力大致相若。乌桓多重铠。辽东多轻甲。突骑和游骑，单从名字亦知大有不同。

    先前以十骑对十骑，徐荣胜。如今双方百骑，想在演武场中再行游击战术，已无可能。骑兵对战，刚猛迅疾。动若雷霆，一蹴而就。所谓：照面见生死，一合分胜负。半身飞出，视线坠地便是输。输即死！

    三通鼓罢，双方人马簇簇上前。

    那边徐荣、田冈、马兴、韩隆。这边崔霸、韩猛、黄盖、乌莲。

    乌莲猛然举刀，弓弦疾响。

    突骑齐射，斜向半空！

    本以为游骑先发，岂料竟是乌桓突骑先射。

    不愧是游侠。这边左右挥刀，将乱箭拨去。徐荣一马当先，先行加速。

    原来如此！

    不愧是杀胡夺马的辽东游侠。明知乌桓亦善齐射，这边诱其先发。却暗中集聚马力，抢先发难。马速便是战术。先行便是抢占了先手。徐荣、田冈、马兴、韩隆四将一马当先。崔霸、韩猛、黄盖、乌莲亦不甘人后。

    八将各拉起一个锋矢状的阵势，彼此对冲。而先行加速的辽东游骑，锋面更锐。

    人马如龙，刀枪高举。

    各自锁定目标，除去对手，再无其他。

    崔霸一踢马腹，直取徐荣。

    劲马奔冲。徐荣钢刀高举，与崔霸硬拼一记。

    咣——

    火线迸射，白烟四起。

    刀上所缠麻布碎皮，竟大半崩去！

    徐荣上身微晃，扛住崔霸一身怪力。不及多想，这便翻转刀刃，用刀背冲一迎面而来的突骑，重重砸去。

    砰！

    乌桓突骑被一刀轰下马背。所幸熟知马性，左右翻滚，未被马蹄踩中。

    眼看对面乱刀劈来。崔霸一声怒吼，猛然横臂。

    双钩镰枪架住数把兵刃。怒吼声中崔霸振臂一推。人借马力，竟将一整排游骑推下马背。

    一力降十会。

    刘备笑着摇头。冲身旁公孙氏说道：我看以后也无需用双钩镰枪。扛着根横木上战场，岂非无敌？

    公孙氏嗔道：哪有将军扛大木上战场。再说，横木亦折，多击必断。难不成还要使一队兵车，专为他运木？

    刘备哈哈一笑不提。

    说话间，两队已凿穿敌阵，互换阵地。

    各有数十骑落马，滚去外圈。口哨声此起彼伏，马匹亦追着各自主人离开场内。

    双方收拢战阵，徐荣忽将斩马刀，换于左手。

    刘备心中一沉。切莫有大碍。

    公孙氏见徐荣右臂如常，这便宽慰道：无妨。想必是虎口迸裂，所以才换左手。

    刘备点了点头：崔霸力大。硬拼实为不智。

    互拼一记，便是称了称对方斤两。这便收拢轻视之心，沉着以对。饶是与乌莲对战的韩隆，也未讨得好处。而与韩猛、黄盖对阵的田冈、马兴，更是落了下风。

    虽只对冲一次。却看的众人热血沸腾，唏嘘不已。

    各自收拢骑兵，便又开始加速。

    战阵虽不如先前密集，却为马匹腾开距离。良驹方有施展之地。鲜卑马颇多杂生，比乌桓略强。虽同时纵马，马速已高于乌桓。再者，乌桓皆重甲，马速亦难短时提升。

    马蹄轰鸣，双方迎头对撞。

    火线飞射，声如雷鸣。一个照面，又有多人落马。徐荣舞刀磕偏崔霸双钩镰枪，刀背顺势抹向脖颈。崔霸后仰躲过。人马交错，双臂顺势一扭。枪柄呼啸，直砸徐荣后背。

    徐荣反手挥刀，挡下了这一击。

    “着！”崔霸早有准备。皆枪柄加速弹，顺势前扑。人贴马背，拧身便刺。

    双钩镰枪，过马臀、穿尾鬃。宛如长蛇出洞，逆刺徐荣后心。

    哦——

    双方主将斗战，自当吸引诸多目光。见双马交错间，竟来回互击数手。观者无不血脉喷张，更引无数长吁短叹。

    徐荣双腿紧夹马腹，侧向而倒。以刀撑地，堪堪避过。双马奔离，崔霸再想出招，已鞭长莫及。这便奋舞长枪。将一众游侠打下马去。

    再看徐荣。斩马刀拖地而行，振臂一撑。刀背快如弦月初升。对面来骑躲闪不及，应声而落。

    好——

    场内场外轰然叫好。
