------------

1.13 心有猛虎

    又是一年春来到。倒春寒刚过，小胖子就甩掉了厚重的冬衣。都说童子屁股上有三把火，光着也冻不坏，母亲劝了几次，见他不乐意，也就随他了。

    蜜蜂似乎也是要冬眠的。虽然下雪前就把蜂箱移到了闲置的厢房，可一个冬天也没见有蜂飞出。倒是气温刚回暖，便有两三只蜜蜂嗡嗡绕飞。

    斗鸡整日豢养，貌似肥了一圈。估计再养就废了吧。小胖子看它时，正叼着个指长的蜈蚣，斗的正欢。

    小马驹的个头都快赶上小胖子了，没有缰绳羁绊，整日里跑得那叫一个欢。索性将捉虫牧马交给刘武一人，小胖子央求母亲再陪他去一次县城。

    家中有余钱数千，还有先前几位从叔送来的杂粮，暂且无需为生计发愁。母亲见他也没做什么新奇之物，便问进城的原因。

    小胖子期期艾艾，半天也没说出个所以然。见他不想说，母亲便不问了。租了牛车，陪他进城。

    因异族虎视，战事频发，便催生出十分发达的冶炼业。

    所谓百辟成刀，除去好钢，冶炼也是重要的一环。锻造一途完全来自言传身教。火候一词，更是道尽其诀窍。

    涿县属北，关外常有乌桓为乱，战事频繁，固良匠颇多。

    小胖子的要求很奇怪，要锻一根百辟大针！

    反正这个时代奇人异士辈出，所需亦大有不同。锻造一根针的要求似乎也不过分。只不过为何要百辟，良匠无奈的摇了摇头。

    “这位公子，锻此针需用花铁（花纹钢），料虽不多，却极费工，价格也高。”

    “作价几何？”

    “需一贯。”

    “良刀一把，不过八百，这根针却要一贯？”小胖子不禁翻起白眼。

    “公子说的是，可此针需百炼，颇耗力气，铸刀亦可成，以刀价折算，再加花铁，一贯亦不多。”

    “何时能取？”

    “约莫一月。”

    “啥？”打根针竟然要一个月？

    “确是如此。”

    小胖子无语。让母亲付了订钱，这便怏怏离去。

    提心吊胆的过了半个月，该来的早晚会来。白天又被三叔贯了大半碗虎血，晚上小胖子腹中轰鸣，这便爬起来如厕。

    挑灯入厕，随即浑身一颤，愣在当场。

    但见，绿釉马桶上坐一人。束袖、绑腿，着夜行衣。一把环首长刀斜倚墙边，双膝上还捧着个并发连弩！

    银光闪闪的箭镞直指茅房入口，内急的小胖子一头撞在了枪口上！不对啊……当初设计的时候，不知分成了男厕和女厕的吗？

    黑衣人踮着脚跟，鞋尖不停扣着青石板，弓起的上身几乎贴在膝上，双拳紧握，浑身直颤，牙齿更是被咬得嘎嘣作响。

    许久，噗的一声污物落地，顿时浑身都透着轻松。

    “呼——”黑夜人缓缓抬起头，正对上小胖子一双乌溜溜的大眼睛。

    “你都看见了。”

    小胖子点了点头，小心问道：“你……便秘？”

    “……”蒙面人眼睛缩了又缩，“干你何事。”

    “本与我无关，不过你深夜不请自来，又不告而用，就与我有关了。”小胖子以手掩鼻，指了指踏板，“踩一下。”

    黑衣人沿麻绳看了圈，这便试着一踩。

    呼隆隆……清水涌出，将秽物冲走。蒙面人正奇间，小胖子又取来麻布，远远的递给他。

    “何不用厕筹？”蒙面人似乎不忍使用。

    “母亲手艺不精，多有倒刺，故而不用。”小胖子答道。

    蒙面人轻轻向前移了半个身位，便伸手去拭臀。

    “你是女人？”

    “何以见得。”

    小胖子笑道：“要是男子，多半会屁股朝天，胡乱揩净。”

    “有理。”黑衣人提裤站起。

    见她眉头微皱，小胖子又小心问道：“有痔？”

    “嗯，隐疾难治。”女刺客大咧咧的说道。

    “确实如此。”小胖子点了点头。

    女刺客打量着小胖子家的便器，好奇的问道：“这是你做的？”

    “对。”小胖子点了点头，“家里买不起塞鼻孔的小枣，又禁不起奇臭，所以才造了此物。”

    “都是从书上学来的？”

    “学以致用。”小胖子含糊作答。见女刺客又把闸门提起，任凭清水流出，这便说道：“一缸水仅够数天之用，被你浪费完了。”

    “小气。不就是清水么，我帮你打满便是。”女刺客将抽水马桶的细节铭记在心，这便转身冲小胖子笑道：“你可知我所为何来？”

    “取我性命。”小胖子面色如常。

    “你不怕？”刺客甚奇。

    “怕就不用死了么？”小胖子微微叹了口气。

    “倒是实话。”银芒乍现。女刺客微笑着收刀入鞘。小胖子两眼一缩。看她熟练的手法，便知是个高手！

    “姐姐确是奉命来了结你们母子的。不过嘛……”说到紧要关头，女刺客却卖起了关子。

    “不过如何？”小胖子似嗅到了一声生机。

    “不过用了你家茅厕后，姐姐改主意了。”女刺客盯着小胖子的双眼，轻声道：“天降奇才，杀之不详。”

    “果真如此？”小胖子总觉得女刺客话中有话。

    “呼——”女刺客拍了拍前额，“难道非要姐姐承认你纯真可爱，下不去手么？”

    小胖子顿时脸红，讪笑不已。

    “咦，你脸红了！”女刺客夸张的指向小胖子的前额。

    “……”

    见女子似要离去，小胖子忍不住问道：“还有别人来么？”

    “涿县只我一人。我因故离去，才会另有人来。”捏了捏小胖子粉嘟嘟的脸蛋，女子自顾而去。

    “蜂蜜能解便秘。”小胖子在她背后说到。

    “当真？”

    “当一百个真。”

    再抬头，人已去。

    冷风一吹，小胖子猛地打了个寒颤。根本不用摸，后背已尽湿。

    双股颤颤，竟不听使唤。心揪在一处，小胖子靠着墙壁，缓缓倚坐下来，不停的喘着气。实在是太凶险！

    “墩儿。”熟悉的呼唤隔着墙壁，柔柔的入耳。小胖子如遭雷击，猛然清醒。

    心有猛虎，破闸而出。

    也不知哪来的力气，胖小子竟标枪般立起。

    “阿母，先回吧。我，一会就好。”小胖子亦隔墙答道。

    “别着凉了。”

    “孩儿知道了。”小胖子紧了紧袍带，心中再无一丝恐惧。生逢乱世，拼死也要护母亲周全！

    再说，又不是没死过。再世为人，还有何所惧！

    意识中那层膜被捅破，小胖子似重新认识了自己。

    这个时代，还有谁的人生能如我般绚烂？

    怕个甚？

    肚中绞痛，起身向马桶走去。

    这一泡热翔，拉的那叫一个，通透。
