------------

1.130 鲜卑寇边

    接连两次冲锋。高下立判。

    徐荣这边尚有一半游骑。对面乌桓却只剩三成多。

    然而徐荣身侧，田冈、马兴、韩隆三豪侠，皆被打落马背。乌莲也赢了？刘备只顾看崔、徐二人斗将，未曾见韩隆如何落马。倒是公孙氏告诉他，乃是黄盖舞动双鞭，以一敌二。将马兴、韩隆双双击落马下。

    田冈却是与韩猛兵器相抵，正待角力，不料被韩猛一脚踹下。韩猛占了马镫的巧。田冈无镫，只能用双腿夹紧马腹。而韩猛却可空出一脚，踹其下马。

    愿赌服输。胸前印着个硕大鞋印的田冈，恨恨的牵回马匹。惹来不少善意的哄笑。

    场中人马奔腾，往来厮杀。虽无性命之忧，却也人仰马翻。激烈异常。

    又互冲数次，徐荣只余十余骑。对面也只剩崔霸、韩猛、黄盖三将。

    “少君侯，依老夫看，今日便战到这里吧。”开口的是陈寔。

    恩师卢植也出声附和：“可也。”

    刘备还有何话说。这便命人鸣金收兵。

    一排兵士齐齐敲钲。

    钲（zhēng），铜做。形似钟而狭长，有长柄可执，口向上，以物击之而鸣，行军时敲打。大小不同的钲组合在一起，可为“编钲”。

    钲声刚歇，掌声雷动。

    观众轰然叫好。口哨尖叫声，震耳欲聋。

    五层平台之上，几位大儒名师，互相攀谈，皆面露喜色。诸如公孙瓒、田骅等人，更是交头接耳，亢奋异常。

    尤其是公孙瓒和田骅，喜不自禁。刘备问过方知，原来两人设下的演武博戏，众人纷纷投注双方人马，却少有买和局。两人这便赚了个盆盈钵满，一扫先前逢赌必输之晦气。焉能不喜。

    恭送恩师和大儒进入装修一新的华美天梯，直降楼去。

    刘备便和众学子道别，与士异同乘一部天梯，下了楼去。

    留下公孙瓒等人在平座上欢呼雀跃，回味前事不提。学坛虽已放假，想必他们也没打算回。

    楼桑虽横竖不过三里。周长却足有一万两千方步。恩师等人这便乘车返回学坛。

    春秋战国时，小诸侯国都城，横竖不过二里。周长多不过八千方步。还不及楼桑。即便此时的下等县，城内大小也只与楼桑相当。唯一不同，楼桑无墙。且东西长，而南北短。东西长约五里，南北长二里。大致呈柳叶形。

    再看十里陆城亭，宛如一片桑叶。沟渠为水润脉络，良田为青嫩叶片，楼桑邑便是持重的叶柄。纵横交错，水肥田美。西侧还有野林环抱，绵延秀丽，好一处风水宝地。

    不久，茶馆便有四将八骑的评话，新鲜出炉。说书人讲的绘声绘色。众茶客听的津津有味。比起上古传说，先秦诸怪。邑民还是喜欢楼桑发生的故事啊。

    最近烽火连连。官道上时有六百里加急呼啸而过。许多信使都在楼桑置舍更换马匹。置长崔钧已问过信使。说，十二月，鲜卑寇幽、并二州。

    鲜卑连年寇边，却多在并州。幽州只有小股游骑南下。如今却大举来犯，颇不寻常。

    刘备去问乌莲。答曰，右北平已见大队鲜卑游骑。乌桓不敢接战，远撤避其锋芒。长城边塞已点燃烽火，边军枕戈以待。朝廷一日数问，正调集兵力，准备北上出击。

    涿县处幽州南部，北边有代郡，上谷郡、广阳郡、渔阳郡、右北平郡、辽西、辽东等郡。

    按理说，本该安全无虞。不料近日却听闻，涿郡也有鲜卑踪迹。

    怎么可能？

    路不太平。学子们这便暂居楼桑，没有返乡。或能像田骅这般，乘海船离开。楼桑繁华盛景，学坛温暖如春。学子们也懒得冒雪出行，写书信以报平安，这便兴高采烈的留在学坛过正旦（新年）。

    《四民月令》：“腊明日谓小岁，进酒尊长，修刺（名帖）贺君师。”腊日（冬至后第三个戌日）后一日，谓之‘小岁’，拜贺君亲师长。

    因鲜卑寇边，让今年的小岁，不同以往。公孙瓒和大兄刘文一同来问。刘备想了想，便说不如把谢师宴设在酒垆二层，将整个雅座全包下。

    两人大喜，连连称善。

    邑中大型商肆，多半是刘备所有。酒垆也是刘备家产业。

    楼下通铺，二楼雅座，三楼包厢。通铺二人对饮，二楼四人小酌，三楼大宴宾客。通铺一百席，雅座一百桌，包厢十个。有酒家保（店小二），好妇（陪酒女），数十人。早晚满座，日进钱五万有余。年入一千八百万钱。除去各项开支，少君侯可净赚五百四十余万钱。

    松泉酿，稻花鱼。此乃酒垆两大神器。尤其是少君侯独创的‘蜜酢桂花鱼’，更是风靡北地。酢，即‘醋’。《四民月令》上载，四月、五月皆可做酢。蜜酢桂花鱼，便是后世糖醋鱼的楼桑改良版。

    松泉酿也贩卖给邑中居民。巷中小店亦能喝到此酒。即便晚来客满，还有众多邑民开设的角店，可供小酌。

    比如今天，雅座被少君侯全部包下。酒客们这便纷纷去往巷中小垆，以解其馋。

    既全是学子，便不论爵位高地，年纪大小。只论入学早晚。

    刘备是当仁不让的大师兄。公孙瓒仗着拜师名帖上落款的时间甚早，把大兄刘文挤到了第三。大兄也没有跟他争，这便把二师兄让给了公孙瓒。自己居于第三。

    应刘备之请，四位大儒已把家人接来楼桑。

    举家在楼桑过正旦，正当其时。楼桑便利宜居不说，千石薪俸，在大汉亦是丰厚。生活无忧，又能培养良才。闲时，著书立传，传于后世。何乐而不为。

    四位大儒端坐正中。数百学子坐于下首。齐齐举杯，敬谢恩师。

    声势一时无两。

    饶是贵族出身，整日遍游楼桑的公孙瓒，也心怀激荡。见刘备目光投来，这便附耳言道：皆是我等之助力也！

    刘备自笑不提。

    拜师礼还未完成，忽听号角声起。

    敌袭！

    左右护卫的白毦精卒和暗中守护的楼桑刺奸，这便纷纷现身。邑中灯火通明，光如白昼。便有大队人马向西阙奔去。部曲各回各家，或就近攀上望楼，取弓守备。

    恩师示意众人稍安勿躁。这便冲刘备说道：徒儿且自去。楼桑安危要紧。

    刘备这便告罪，留下足量白毦精卒护卫，奔出楼外。

    黄忠率白毦精骑已纵马抵达。身侧还牵着刘备的青駹马。

    刘备翻身上马，直奔西阙。
