------------

1.131 胡杂骑兵

    西阙官道，通往县城。乃北面来敌的必经之路。如今天寒地冻，沟渠皆平。若不循路而行，一不小心深陷雪坑沟渠，轻则损兵，重则全军覆没，悔之晚矣。

    崔霸领数百刀盾手，已将邑前官道阻断。韩猛率余下刀盾手，散布邑中，维持治安。居高远望的市楼，亦敲响大鼓，关门闭市。听到鼓声，邑民纷纷关门闭户。很快，热闹的街巷便空空荡荡，人马无踪。

    演武场内，突骑、游骑，业已集结完毕。

    阙上覆道内的弓弩手，亦纷纷就绪。

    刘备后背绷直，在马背上抬手眺望。只见官道上火把绵延数里，来势不小。

    马踏坚冰声，隆隆不绝。速度亦是极快。

    显然是骑兵。

    只是……

    为何夜袭？

    既然夜袭，又为何高举火把？

    种种反常，让刘备心头密布疑云。

    但见一条火龙沿官道呼啸而来。崔霸缓缓举起双钩镰枪，目测着敌锋的距离。马蹄声中，浑身披霜，须发皆白的胡骑刚被灯光照亮，崔霸一声怒吼：

    “放！”

    嗡——

    箭发如雨。

    打头的胡骑浑身血溅，撞落马背。

    “举盾！”黑暗中射来的冷箭，皆被崔霸挥枪拨去。刀盾手刚刚高举搪瓷盾牌，便有密集箭雨胡乱攒下。

    叮叮当当，撞击声不绝于耳。

    黑油油的搪瓷盾面上，白斑尽起。而胡骑射来的冷箭，却也尽数崩飞！

    “杀！”

    崔霸纵马冲上。手中双钩镰枪连拍带刺，毙敌数人。单骑杀入阵中，无人可挡。便有一胡骑手舞狼牙棒，怪叫迎上。

    崔霸双脚一踩马镫，长身而起。双钩镰枪迎头拍下。

    胡骑不料他竟能站立马背之上。急忙横档。

    崔霸人借马势，居高而击下。双钩镰枪破风疾响，重轰狼牙大棒。

    一击之力，不下千钧。

    胡骑手臂崩折，棒上狼牙反扎破皮盔。脑浆迸裂而亡。

    尸体斜下飞出，撞中后方马腿。马失前蹄，便有一胡骑飞出马背。被双钩镰枪挡胸刺入，惨叫毙命。

    崔霸嘿声一笑。双钩镰枪左右扫荡。挂在枪头上的胡骑尸体，便又砸落数人。

    “崔霸莫慌，某来助你！”韩猛亦领兵杀到。挥舞斩马刀撞入敌阵。崔霸、韩猛，皆千人敌。两骑左右并行，又都是长柄武器。两人合力将官道牢牢守住。

    双阙通高五丈余。覆道内的弓弩手，居高而射。狙杀胡骑为崔霸、韩猛护驾。

    官道两侧皆为沟渠。胡马无法展开，拥挤在官道，排成长列。前有二将，坚甲利刃，所向披靡。头顶箭发如雨，还夹杂蹶张强弩！利箭透背而出，胡骑惨叫撞下马去。

    胡骑上下失守，接连惨死坠马。

    忽听后方一声哨响，胡骑纷纷调转马头，准备撤去。

    “哪里逃！”崔霸和韩猛纵马杀到。数名胡骑便又掉头冲上，拼死抵住二将。

    待崔霸舞起双钩镰枪，与韩猛一并杀透敌阵。胡骑早已远去。

    “穷寇莫追。”已登临阙楼的刘备，朗声说道。

    “喏！”两将这便勒马，命部曲打扫战场。

    刘备拍了拍身旁的包铁坚木，欣然而笑。当初耗费巨资建造阙楼，如今果然发挥奇效。分列官道两侧的阙楼，分台基、阙身、阙楼、屋顶，四个部分。阙楼之间以覆道相连。覆道便是廊道。上有瓦片遮顶，前后有檐墙遮蔽。墙上开箭窗，能居高而射。

    檐墙皆包有搪瓷重甲片，便是攻城床弩亦难射穿。

    有黄忠陪伴，刘备安全无虞。

    很快，部曲便打扫完战场。

    毙敌五十又三，缴获战马四十七匹。

    崔霸、韩猛毫发无伤。只被冷箭射碎几片胸前搪瓷甲。万幸，搪瓷后还有钢板，钢板后亦有压缩垫片。冷箭只将搪瓷崩碎，未能射穿护甲。

    饶是如此，刘备仍庆幸不已。即便有宝甲良弓，以后也断不可再轻敌。

    黄忠说，能将搪瓷甲片射碎，胡骑中必有射雕手。

    将胡骑尸体拉入演武场，交由刺奸中善敛尸者，细细查验。收拢的战马，交给苏双打理。

    很快，刺奸便来报。说，胡骑并非鲜卑。而是杂胡。

    何为杂胡？

    刺奸这便回道：乃是由边郡内外胡人与汉人，杂居而成。血统汉胡相杂。又纳匈奴、乌桓、鲜卑、丁零等血脉，故称杂胡。

    不是鲜卑？

    刘备这便陷入沉思。

    又叫来徐荣，细细询问。

    徐荣常在边郡行走，以杀胡夺马为生。果然知晓杂胡诸事。

    这便答道：回禀主公，所谓杂胡者，乃边疆马贼也。

    马贼？刘备急道：且细细说来。

    徐荣答道：这群马贼，独立于朝廷、乌桓、鲜卑之外。不隶属任意一方。行骑墙之事。若鲜卑势大，便投靠鲜卑，为其驱策。若朝廷派兵来剿，便转投汉庭，反杀胡马。如此左右逢源，逐渐做大。

    刘备想了想道：何人统领？

    徐荣摇头：不知。传闻马贼会把劫掠来的汉胡人等，尽皆杀之。只留下两三岁的童子，豢养长大。称为‘奴兵’又叫‘骑奴’。奴兵除烧杀抢掠外，还会诓北地豪商巨富，边疆贩马。令马贼半道截杀。

    阎柔！

    刘备恍然大悟。先前胡骑来袭时的众多疑点，豁然开朗。

    定是阎柔让他们高举火把，以为警示。又是阎柔让他们趁夜来袭，损兵折将。

    心念至此，这便让护卫去请耿雍、崔钧。

    演武场五层。

    耿雍崔钧，双双乘天梯抵达。

    刘备命人从书房取来的单耳陶杯，正放在矮几上。

    黄忠、徐荣等亦陪坐在侧。

    将两只陶杯便传众人，刘备这便将阎柔诸事，细细道来。

    众人皆叹。

    黄忠说道：少主，阎柔此人，我亦见过。非奸佞之辈。先前诓少主舍近求远，远赴鲜卑贩马，必受人胁迫。今知耻后勇，必有利于少公。

    崔钧亦点头：阎柔一前一后，送来双杯。便是为主公取食之意。我大汉素重军功。非刘姓者不得封王，非有功者不得封侯。前次少主杀贼千余，得以复爵。如今若能剿灭马贼，必将更上一步！

    原来如此。

    刘备一声长叹。这便是阎柔舍身饲虎，‘为君取食’的凶计险策么。
