------------

1.132 为君取食

    崔钧又道：胡杂此来，必为赀库。知少君侯将日常所得，囤于此地。前有水匪，今有马贼。皆为此而来。又知楼桑有邑无门，出入自由。便想借马快，来去如风，抢掠赀库。事若不成，亦可远遁而走。

    耿雍笑道：将赀库建在府外。主公这招祸水东引，堪称绝妙。

    崔钧亦笑：岂止是祸水东引。分明还行引蛇出洞之策！

    黄忠等人纷纷点头。养兵千日，用兵一时。诛贼杀敌，武将本分。能为少君侯另立新功，吾辈责无旁贷。

    刘备命人取来楼桑地形图，与谋臣武将，细细规划。待定下计策，返回府中。护送恩师学子返回学坛的白毦卫，已先行返回。知恩师同窗安然无恙，邑中居民亦无损伤，这便放下心来。

    见过母亲与公孙氏，刘备便乘新建天梯，直升五楼书房。

    居高俯瞰。邑中重楼明阁窗亮，长街灯火如龙。恰逢天降碎雪，如雾似幻。举目远眺，旷野皆白。便是西林亦一片绵延雪色。杂胡马贼便是崔尚书在《四民月令》中所说的‘寒冻穷厄之寇’。

    若是一般人，别说在寒冬雪夜中过夜。便是独行于风雪之中，久之亦会冻毙。然而，这群生于白山黑水之间的杂胡马贼，却在冰天雪地中往来如风。身下战马亦强壮耐冻。苏双说，鲜卑马在冬天前会换毛。绒厚而密，故而能耐极寒。但需注意，马出汗后要及时擦洗保暖，不然会感染风寒。

    换句话说，这群马贼，在楼桑附近定找了个隐秘的营地。不然，如何给战马擦洗保暖？

    这便找出涿县地图，细细察看。

    胡骑自北而来。若不折返涿县，只能就近扎营。

    往北，往北……

    刘备旋即圈定目标：宜城。宜城乃宜城亭所辖，位于楼桑西北，不知原先是谁人之封邑。今已废弃。乡民多迁往他处，只有两三户猎户长居。宜城墙桓多半坍塌，却有废弃砖窑三座，颇能容人。时下制砖术已十分发达。不但有大窑场，还有专为墓葬所立的小窑场。刘备为楼桑大建，亦曾设立砖窑。

    宜城老窑，便为筑宜城而建。也与此城一同废弃。

    从高祖兴汉，到今天。已四百余年。其中有多少诸侯身死族灭，史官都书之不尽，刘备又岂能全记得。这座弃城，族中年纪最大的老族长都无从得知，何时兴建又何时被废。

    沐浴着暖柜送来的热风，刘备挑灯夜读。苦思破敌之策。

    手下诸将抖擞精神，率部拱卫楼桑。东、南、西三处邑口，西北、东南上下水路，皆有重兵驻守。

    黄忠又命人将楼桑良匠打造的塞门刀车推出。以锁链相接，形成障壁，彻底封锁了道路。

    天明前，派出的刺奸回报：宜城废墟确有马贼驻扎，却不见幼童奴兵。

    狡兔三窟。马贼定有其他巢穴，另行安置。又或者，此乃先头部队，辎重奴兵随后才到。

    思前想后，刘备这便言道：速命黄忠撤走刀车，散去部曲。复通邑中道路。

    “喏！”廊下白毦卫领命离去。

    不久，村中刀车皆被撤走，堵在邑口的部曲也纷纷撤离。

    在演武场内枕戈待旦的徐荣、田冈四将闻讯赶来。黄忠答道：乃少主之命。

    众人皆遥望东南，侯府高楼。

    少君侯这是何意？

    等到天明，邑民宅院仍门户禁闭。除了望楼弓手，家家户户都挤在中庭三层顶阁，透过门窗缝隙，关注着邑中情势。

    楼桑的一切便利，都始于少君侯府邸。水塔、锅炉房、陶管、马桶、浴盆，暖柜。一整套的水暖器具，今已遍布楼桑。家家拥有，户户齐备。室外天寒地冻，室内却温暖如春。经历过屠灭流寇那一晚血夜的宗人附民，已见怪不怪。新附之民，更多的则是热闹和新鲜。整日买票去看校场演武，楼桑兵强马壮，良将如云。还有贼人敢来挑战？

    究竟活的有多不耐烦！

    天大亮时，风雪消停。冬日里升起一轮多日不见的暖阳。

    视线所及，一片白皑。万籁俱寂中，时有积雪从屋檐坠落街面。邑中楼高，落雪坠地的噗噗声，不绝于耳。

    午后，东阙外出现胡骑踪迹。只远远窥视，不久便打马远去。刺奸刚回报刘备，又有胡骑从南阙穿行而过。两侧皆沟渠。天寒地冻，结了厚冰。无论水田还是沟渠，都颇能承重。

    胡骑往来奔驰，名为窥探，实则马踏雪地，探查路况。涿县水网纵横，不比草原。如今皆被冰冻，胡马颇能踏雪，不多时已绕邑飞驰。昨夜尝试了楼桑弓弩手的厉害，这便远在一箭地之外游弋，不敢踏近半步。

    黄忠登阙远望，面色凝重。楼桑邑外的积雪，渐被胡马踏实。如铁板一块。胡骑往来驰骋，如履平地。

    徐荣、田冈等骑将，纷纷请战。却被刘备好言劝回。

    胡骑明显有备而来。又远在楼桑邑外。辽东游骑鼍龙具装尚在制作，乌桓突骑又身披重甲，即便冲出，也追之不及。胡骑若且战且走，将楼桑人马诱入圈套。四面杀出，损失必然惨重。

    好生积攒的部曲，刘备断不能如此滥用。

    见楼桑部曲固守不出。胡骑越发放肆。大队人马，绕邑往来飞驰。还时不时强射一箭。虽不能中，却甚是恼人。崔霸、韩猛昨晚小胜一场，未能尽兴。焉能受此羞辱，这便又来演武场五层请战。

    立在观礼大平座前的刘备，仍笑着摇头。

    见徐荣、田冈也乘天梯升上来，崔霸这便瓮声问道：少主，胡骑欺我无人，为何避而不战。

    刘备指着楼桑街巷笑道：无它，请君入瓮。

    崔霸又问：若胡骑不来，又该如何？

    刘备笑道：胡骑远来，能携多少粮草？背井离乡，长据汉土，心中岂能无惧？日久必散。兵法云：侵掠如火。我若是敌酋，当速战速决。众将且先退，各司其责。战与不战，三日内必见分晓。

    “喏！”众将这便退下。

    目视众将走入天梯，刘备满是自信的小脸，忽又升起浓浓的担忧。

    阎柔，无论如何，切勿伤了性命！
