------------

1.133 侵掠如火

    整整一日，胡骑都在马踏积雪。围绕楼桑邑门的雪地，皆被踏成铁板一块。

    日落西山，暗影袭来。视线逐渐缩短。终只剩阙楼灯火照亮的百步之外。包围着楼桑的旷野，皆被黑暗吞噬。东、南、西，三个硕大的缺口，毫无防备的向黑暗中的马贼洞开。只需站在百步外，便可窥视楼桑令人垂涎的繁华富庶。

    轰隆隆——

    很快，马蹄声绕响楼桑。地面都在震动。

    守卫在阙楼覆道内的弓弩手，目不转睛的盯着光明与黑暗的边缘。

    响彻楼桑的马蹄声，是胡骑有意为之。目的除了震慑恐吓，还可扰乱视听。让楼桑部曲无法辨听出胡骑的真实所在。也就无法早做防备。不过是些胡杂马贼，纵马突奔便能有如此声威。当下，骑兵或可称无敌！

    沉闷的马蹄声中，忽有一声尖哨响起。

    东、南、西，三道马流，同时冲来！

    “放箭！”但见一道白影从黑暗边缘冲入。弓弩手想也不想，急忙扣动弩击。

    乱箭如雨。皆被胡骑手中的大木盾挡下！这些边缘参差不齐，毫无美感可言，全由一根根手臂粗细的树枝并排扎紧而成的木盾，却挡下了乱发的箭雨！

    胡骑人手一盾，除了少数被射中落马。大部胡骑穿越阙楼，一窝蜂的向邑中冲去！

    阙楼扼守的官道，皆是青石大路。胡骑高速突冲，很快在市楼外环岛，汇成一处！

    附近望楼纷纷有箭射下。胡骑中一头戴狼盔，骑青骢马的胡人，挥舞狼牙棒，冲左右高声呼喝胡语。

    人群中便有一人用胡语答话。

    埋伏在附近巷中的白毦卫听得真切。答话之人，正是阎柔！

    头顶箭发如雨，四面射来。淤积在市楼周围的胡骑，纷纷惨叫中箭。事不宜迟，问清关键所在，这便纵马飞奔。胡骑洪流绕行环岛，逢路必进，遇巷便钻。看似凶猛无匹，侵掠如火。实则茫无目的，无头苍蝇般乱窜。

    定是阎柔胡乱指路！

    横竖不过三里，长五宽二的楼桑邑。街巷交错，渠道纵横。胡骑一头撞入，分兵侵掠。却犯了兵家之大忌。

    便有一队胡骑钻入条死巷。领头骑士眼看便要撞墙，急忙勒马。

    后面躲闪不及，迎头撞上。胡骑便被甩出马背，一头撞上垣墙。脑浆迸裂而亡。

    一时人仰马翻。堪堪止住，又听身后惨叫不断。

    便有白毦精卒从巷口一户人家的角楼上跃下，连刺数人下马。埋伏在两侧墙头覆道内的刀盾兵，纷纷掷下绳索飞爪，欲拉胡骑下马。便有胡骑举盾抵挡，盾牌遂被先行扯去。

    马队拥挤在窄巷，掉头都属不易。更何况纵马？

    两侧皆高墙。墙头设覆道，四角建角楼。邑民门户，隔巷相对。大门皆坚木包铁，横竖钉满铜钉。一刀下去，火星四溅。大门毫发无伤。墙头覆道内箭发如雨。距离又近，盾牌皆失。胡骑一时血花四溅，人仰马翻。

    使一伍白毦精卒（五人队）堵住巷口，刀盾手埋伏覆道掷飞爪，弓弩手临高下射。杀的胡骑狼哭鬼嚎，抱头鼠窜。骑兵一旦失速，威力便折去一半。拥挤窄巷更是身陷死地。白毦精卒穿行马腹，钢刀斜刺。背上胡骑肚肠其流，惨叫落马。更有胡骑被生生扯落，迎面一盾，头脸俱碎。

    有弓弩、刀盾协同。一伍白毦精卒屠百人而无损。

    这又岂是一条街巷之情形。左右街巷与此相同，比比皆是！

    大队胡骑奔驰一圈，等再聚于环岛，队伍只剩一半。另一半化整为零，皆入断头死巷。正被楼桑部曲围而杀之！

    狼盔胡酋怒吼发话。队伍中的阎柔，又用胡语回答。

    哼！冷哼声中，胡酋马鞭一指。

    胡骑呼啸而去。刘备于高处鸟瞰，这便轻轻点头。

    胡酋所指，正是赀库。所幸这次是对路。一连两次指错，阎柔定性命难保。

    楼桑东阙，陆城侯府外五丈桑枝杈上。黄叙和太史慈攀在枝头，用手弩瞄着几个被杀散的胡骑。

    出东阙，大道向东，便是方城县。“方城县有督亢亭”。另有大泽督亢，泽苞（包）方城县。便是因督亢泽堵路，向东官道，行人稀少。除了临近乡民，东阙多半无人经过。

    这股马贼一路穿街过巷，等到侯府门前，只剩十几匹。

    无需白毦精卒动手，便被角楼内的神射手，一箭穿喉。弓弩手中的精锐，自当在侯府布防。余下两三匹还想奔东而去。被伏在五丈桑上黄叙、太史慈，冷箭射死。

    见胡骑翻身落马，黄叙这便滑落地面，向战马扑去。

    不料中箭胡骑又翻身而起。满面鲜血，长刀猛然高举。

    “小心！”头顶一声惊呼，便听弓弦疾响。

    砰！

    胡人右眼中箭，直透后脑。直挺挺的气绝倒地。危急关头太史慈竟强开二石硬弓，救了黄叙一命。

    太史慈亦不知自己有如此神力。再看双手，似并不无妥啊……

    黄叙冲头顶笑道：谢啦！

    太史慈亦长出一口气。

    又有胡骑杀来，护佑侯府的白毦精卫这便推来楼桑版的塞门刀车。连成刀车障壁，堵住东向去路！

    刀车双轮高厢，遍布利刃。十分沉重。非力士不能推动。或合众人力，才能令其移动。刀墙横栏，胡骑躲闪不及。堪堪勒住，却被后马撞出。飞身撞向刀墙，血肉崩溅。死相凄惨之极。

    角楼覆道内的神射手，皆开二石强弓。胡骑纷纷中箭坠马。有一匹胡马被射中马臀，疼痛暴走。连人带马撞向刀墙，人马俱碎！

    奔逐无阻的街巷，正被刀车分隔。五楼平座上的刘备，见四个孔武有力的刀盾手方能推动一辆刀车。未能及时合拢，令数十骑从缺口突出重围，不禁暗自摇头。

    此战法，还需改进。

    不过也无妨。逃得了初一，躲不过十五。

    塞门刀车沿纵横交错的街巷路口，层层合围，阻断通道。终将胡骑队伍全部切断于邑中。

    扑向赀库的胡酋，被胡骑精锐用木盾团团围住，抵挡四面八方射来的箭雨。还能不时回射。虽多被檐墙所挡，仍有零星弓手中箭倒地。好在盔甲齐备，并不性命之忧。

    崔霸、韩猛，率队扑灭最后一股胡骑。猛抬头，正见胡酋插满箭雨的木盾圆阵。

    “速推弩车来！”韩猛这便吼道。

    “喏！”左右这便疾步奔去。不久，便有一座四轮车被合力推来。车上架设的正是大汉床弩！

    箭雨忽停。刀墙亦后撤，闪出缝隙。

    胡酋透过盾阵边缝，定睛一看。不由倒吸一口冷气！

    嘣——
