------------

1.134 一刀之威

    长箭如矛。破盾透甲，连穿数人。带飞一串胡骑，轰然坠地。

    溅起满腔血。

    胡酋伏于马背，堪堪躲过。

    啊啊啊！

    见楼桑兵士又给弩车绞弦，这便惊吓暴走。狼牙棒胡乱一指，左右便有胡杂精骑奔出。迎着正上弦的弩车，呼啸扑去。

    “合！”韩猛一声令下，弩车迅速撤出，两侧刀车缓缓闭合。

    嗷嗷嗷！杂胡精骑竟全然不避刀刃，纵马冲缺口直撞过去。

    砰！

    左边精骑连人带马，撞成稀碎。右边精骑外侧马腹被刀刃横着剖开。连带着右腿也齐膝而断。

    战马双目怒睁，肚肠横流，轰然撞地。右腿切去的胡骑，面如厉鬼，惨叫落地。手中狼牙棒躺地挥舞，刀盾手竟一时近不得身。

    “找死！”崔霸抬枪将狼牙棒拨去。刀盾手这便一拥而上，将折腿悍匪乱刀砍碎。

    倚仗两精骑的拼死一击。胡酋这便寻着缺口，冲出刀阵。越过豁口时，胡酋一声嘶吼，手中狼牙棒重砸刀车！受此一击，数人推动的刀车竟强行移位。为身后人马崩出个逃生缺口。

    好恐怖的蛮力！

    胡骑呼啸而去。与胡酋硬拼一记的崔霸，未曾讨到便宜。

    韩猛连斩数骑，也只能放大队人马离去。

    好在不远处的街巷，刀车眼看就要完成合围。

    胡酋口出胡语，便又有数精骑加速冲上。策马飞奔中，突前一骑竟撑臂而起，稳稳站于马背。抢在战马撞上刀车前，飞身越过刀车，又翻滚落地。

    可怜身下战马活活撞上刀车，血崩如雨！

    战马虽死，却也将刀车撞离原地。身后几名精骑也学他站立马背。只可惜一人刚刚站起，便被乱箭射死，翻滚坠地，被马蹄踩成肉泥。还有一人战马受惊，猛然刹住四蹄，将那人扔了出去。迎头撞上刀车，碎成一地。

    剩下二精骑，一前一后跳过刀车。挥刀落地，与楼桑部曲乱战。

    三匹胡马舍身撞击，终将车阵破开。胡酋一马当先，冲缺而去。

    落单的三胡骑无马步战，又陷重围。先后被钩翻在地，部曲一拥而上，砍成肉泥。

    这队狂飙的马贼精骑，引起了五楼平座上刘备的注意。

    尤其是见遇到刀车拦路，总有悍不畏死者，以己之躯伙同胯下战马，撞向刀车，为敌酋开路。饶是刘备，也不禁变色。悍不畏死，又忠诚无二。这些胡虏，当真可敬。

    倚仗着精骑的舍生忘死，胡酋连破数阵，直冲西阙而去。

    俯瞰一队部曲，抢先用刀车截断马贼去路，刘备这便轻声说道：“打开校场大门。”

    “喏！”身边护卫这便转身下了楼去。

    “少主，某去与那贼酋一会。”难得黄忠求战。

    刘备正有此意，又岂能不允：“好。”

    吩咐左右好生护佑刘备，黄忠这便乘天梯，下到演武场内。

    眼看出路被截，头顶箭发如雨。胡酋缰绳一扯，强行转弯。

    最靠近西阙的这条宽敞的长街，正通往演武场西门。

    四面伏兵尽出，头顶乱箭如蝗。胡酋慌不择路，一头冲入演武场。

    杀声忽止，乱箭骤停。再抬头，只见四面高楼，偌大一座校场。血战一夜的杂胡精骑，面面相觑，不知所以。汉家高楼成夏，令人敬畏。如今身处何地？

    忽听弓弦疾响。火箭天袭。

    从四面八方射下的火箭，正中散落在校场周围的火盆。一时烈焰熊熊，校场亮如白昼。

    呼喝！

    徐荣率领辽东游骑，乌莲率领乌桓突骑，这便冲入校场，将胡骑团团围住。

    胡酋长出一口浊气，知已中计。心念过处，这便猛回头。噬人眼光直取阎柔。

    口吐胡语，反手一指。未等胡杂精骑来抓。阎柔猛挥鞭，冲出阵去。

    胡酋取弓在手，一箭射向后心。

    危急关头，又听劲弦响！

    叮！

    火光迸溅。胡箭被白羽箭斜向撞飞，两箭凌空崩折，碎成一地。射箭者，正是百步穿杨黄汉升！

    迸射的锋矢铁片正中马臀。胡马吃痛，猛然扬蹄，将阎柔甩下马背。

    胡骑蜂拥而上，誓要将叛徒碎尸万段。胡酋、乌莲岂能让胡虏如愿，亦纵马来抢。胡骑厮杀一夜，人困马乏，箭矢早已耗尽。面对以逸待劳、全身披挂的乌桓突骑，毫无还手之力。一个照面，人仰马翻。等辽东游骑再犁一遍，尽数毙命。

    手下皆惨死。胡酋却未正眼相看。仿佛一切厮杀都与他无关。

    只顾从怀中取出一块烤肉，狼吞虎咽的吃完。又旁若无人的灌下半腔雪水，抬手抹去胡须残水，便将水囊重掷于地：“那汉儿，且来一战！”

    黄忠剑眉一挑。从得胜钩取下凤嘴坠星刀，驱马上来。

    胡酋手握狼牙棒，纵马来战。

    胡酋用力夹紧马腹，青骢马吃痛，口鼻喷血，怒踏四蹄！

    黄忠胯下龙爙更是一等一的宝马龙驹。无需主人催促，这便奋起直追，化作一道烈焰飞驰而去！

    黄忠稳坐马背。凤嘴坠星刀，倒拖于马后。刀锋悬于地上三寸，尤犁出一道深槽。

    青骢、龙爙，狂奔对冲。视线飞掠，周遭景象尽数虚化。

    数息之后，两人眼中再无其他。

    黄忠不动如山，忠肝义胆。胡酋戾气冲天，只求死战！

    迎面相撞的刹那，龙爙奋然一跃。

    宛如天马行空，高居胡酋头上。黄忠须眉飘张，怒刀劈下！

    寒光一闪！

    人马交错。

    忽闻体内血气声，如老树断根。胡酋上身不稳，翻滚落马。

    脸上热血迸落，视线砰然坠地。溅了满嘴砂石的胡酋这才惊觉。谁人无头身正端坐在青骢马背上，腔血喷高数丈！

    啊啊啊——

    低头一看，身躯全无。胡酋吓得肝胆俱裂。五官狰狞，甩头气绝。

    黄汉升霸气一刀，将胡酋连头带肩，斩成两段！

    人马如龙，恰似神兵天降。

    只一合，胡酋授首。

    众人无不心驰目眩。这便轰然叫好，皆称黄忠‘威天神将’。

    刘备亦开心之极。

    能遇到春秋鼎盛，眼力、体力、心力、魄力，皆处于巅峰的黄忠，真是一件天大的幸事。
