------------

1.135 为主捉刀

    邑中杀戮渐止。刀盾手开始清剿战场。刘备冲身旁耳语数句。便有一雄壮精卒，取鸣镝箭，射向空中。

    鸣镝远闻。侧耳细听，每隔数里便有镝箭射空，接棒传讯。

    宜城老窑。

    听到鸣镝，埋伏多时的吕冲、魏袭二将，这便从雪窟中直起身来。

    冬夜酷寒。放风的马贼皆卷着厚厚的毛皮大氅，各自酣睡。被白毦卫用强弩射杀。二将悄悄爬上窑顶，向下窥探。只见昨日还空荡荡的窑腹内，今已挤满了汉胡少年。彼此以铁链锁成一串，身裹碎皮烂布，抱团取暖。

    还有十几个马贼，手持利刃睡在人群之外。

    三座老窑，计数百人。正如刘备所料。先前抵达的是马贼大部，奴兵稍后被运到。故而晚来一日。

    “尽数屠灭？”魏袭悄问。

    “少主只说杀贼，却未曾说起这些童子奴兵。”吕冲摇头。

    “你我不妨做一次主，为少主谋个大功，如何？”魏袭龇牙一笑。

    “莫非想杀良冒功！”吕冲大惊。

    “何来良民？别看他们此时年幼，长大必为贼作恶。胡酋把他们当畜生豢养长大，他们长大后必不行人事。丧尽天良，是为畜生尔！尽早杀之，一了百了。”魏袭辩道。

    “你我兄弟，同生共死，此话我只说一遍。且听好：白毦卫乃我主手中捉刀。主，捉刀杀人。可曾听闻，刀要替主做主？”吕冲沉声道。

    “大哥言之有理。某已尽知。”魏袭抱拳一礼：“从此往后，要杀必死，不杀便活。一切全凭我主。”

    “然也。”吕冲这便松了口气：“马贼尽数杀之，奴兵全部押回。听凭少主处置。”

    “嗯！”

    等派出去的白毦精卒，驱篷车、马群返回。战后清单已汇聚到刘备手中。

    部曲有伤无死，马贼全数毙命。

    枭首一千余。得战马八百九十七。

    还不包括吕冲、魏袭从马贼营地缴获的高车数十辆，战马百十匹。以及汉胡奴兵数百人。

    随身物品，尚需时间清理。马贼首级亦交由刺奸中善敛尸者打理。刘备急忙去看落马的阎柔。

    好在演武场皆是平整沙地，阎柔年纪虽小骑术颇精，再加上救援及时邑中多有良医。虽手臂骨折，却无生命之危。

    义舍医馆，三层特护病房。

    喂下汤药，阎柔咳嗽数声，猛然惊起：“小弟！”

    “阎柔勿惊！”刘备急忙上前安慰。

    深吸一口气，阎柔刚欲伸手，却吃痛缩回：“少君侯，且让我去寻幼弟！”

    原来心系幼弟。

    刘备这便劝道：“我已派人扫荡马贼据点，汉胡幼童已尽数运来楼桑。其中必有令弟，切勿心急。”

    阎柔摇头：“少君侯有所不知，为此次抄掠，大首领将幼弟扣为人质，如今远在上谷，今若不速去，恐不及也！”

    原来如此。刘备当机立断：“我这便去救。”

    “我也去。”阎柔强行下地。

    刘备正要出言阻止，与他目光一碰，知其心意难改。这便说道：“也好。”

    事不宜迟。刘备命人回禀母亲。招来乌莲的乌桓突骑和徐荣的辽东游骑，更换胡杂马贼的装扮，一人双马，日夜兼程，奔赴上谷郡。

    此时的上谷郡，地广人稀。《史记·货值列传》云：“上谷至辽东，地踔远，人民希，数被寇”。光武年间，汉庭又将幽、并二州人民迁往常山（代郡）、居庸关（上谷郡）东南。且增添边地屯兵，修筑亭驿，设置烽燧。匈奴仍不时抄掠，上党、扶风、天水、上谷、中山等郡，皆受其害。后匈奴分裂，南匈奴内迁，北匈奴远遁漠北。其故地尚有边民十余万户，皆为南下鲜卑人领属。促成鲜卑日后之强盛。

    此时，上谷郡有上谷乌桓王难楼，率众九千余落。

    刘备总觉得，马贼来袭非阎柔一人之力。单凭一个奴兵，就能说服胡酋率众远驰千里。胡酋的智商，是不是也太儿戏。

    刚从西阙奔出，刘备猛然醒悟：“停步！”

    “前骑缓行，后骑止步！”徐荣大声号令。

    “少君侯！”见队伍停下，面色惨白的阎柔，便忍痛驱马上前。

    短短的时间，刘备已想通一切：“阎柔，你可信我？”

    “信。”阎柔目光坚毅，郑重点头。

    “好。”刘备缓缓点头：“我料令弟安全无虞，且已不在马贼营中。”

    “为何？”阎柔忙问。

    “明日，你且随我去县里，一切自有分晓。”刘备又道。

    “得令！”阎柔不疑有他。

    刘备这便命左右送阎柔去医馆养病。与徐荣等人返回演武场，安排诸事。

    血战一夜，街巷满是狼藉。檐墙插满箭羽，砖瓦多有损坏。垣墙上血迹斑斑，刀砍斧劈，伤痕如累。零星的火箭插在门上檐下，还有火把散落各处，部曲正四处汲水灭火。所幸冬日木材湿润，盐渍木又颇能防火，故未引起大灾祸。

    刀车旁、门阙下、角楼巷道，甚至是邑民门槛旁。精疲力竭，和衣而卧者，比比皆是。刘备遂命人抬入兵营，以防寒夜冻伤。伤兵先行运往医馆救治。除了几个重伤员还未苏醒，余下多以无妨。

    饶是以一当十的白毦精卒，浑身披血。搪瓷甲胄上遍布伤痕，犹如刻画。甚至有胸前甲片受钝器重击，碎去大半。所幸甲片后的复合垫片防钝器有奇效，未让蛮力破体，护住了心脉。

    能令白毦精卒损甲如此，必是宿贼悍匪的拼死一击。

    万幸！

    若不是搪瓷札甲防御强悍，楼桑大建用足材料，刘备与众良匠呕心沥血，今晚便是能赢，也多半惨胜。

    回想起马贼悍不畏死，以肉身撞刀墙，刘备仍心有余悸。见白毦精卒们纷纷掀开鬼面，互相报以微笑。刘备这便一想：嗯……要不要在搪瓷札甲外，再披一层钢丝锁环？

    比起刘备和血战一夜的楼桑部曲。门窗紧闭，躲在阁中看戏的邑民，又是另一番感受。

    胡杂马贼固然悍勇无匹。可楼桑武卒也堪称无敌！钩镶磕飞棒上狼牙，卅炼钢刀连人带甲砍成两断。若不是顾及误伤马匹，多行腰斩。胡骑死状更惨。

    居高俯瞰全局，这才醒悟，楼桑因何无门，又因何能杀敌千人而无一折损。

    高墙、覆道、望楼、角楼、阙楼、桥楼、街巷、沟渠，刀车、弩车、精卒、部曲，精兵良将，尚有万人敌。

    今日方知皆是御敌壁垒。

    少君侯苦心经营，真乃天降瑞麟。
