------------

1.136 借刀杀人

    楼桑学坛。

    圆楼高阔。自能俯瞰街巷。马贼夜袭时，楼桑学子，亦纷纷挑窗窥视。

    厮杀场面，无不震惊。许多胆小者，两股颤颤乃至失禁，都全然不知。

    北海一龙心中更是翻起滔天巨浪。平日里邑门敞开，广迎四面八方客，富庶繁华，悠然自得，流连忘返，熏熏然不觉自醉。犹如人间仙境的楼桑邑，竟有如此恐怖之獠牙！

    那些平日里乐乐呵呵，嬉笑怒骂好似邻家兄弟的楼桑部曲，竟手起刀落，杀人如麻！

    尤其是白毦精卒。竟能一肩顶翻胡马！

    堪称、堪称、堪称……

    “虎狼之士。”管宁一语中的。

    “我只想问，少君侯又杀贼几何？”问话的是华歆。

    管宁这便领悟：“或也有千人。”

    “能封乡侯否？”邴原又问。

    “上次诛千余贼寇，乃复亭侯。今虽又杀贼千余，恐不足以进爵乡侯。”管宁想了想道。

    “此次不同。据说入侵楼桑者，乃是鲜卑胡骑。”华歆却有不同看法：“近年来，鲜卑屡寇边郡，守军败多胜少，鲜有胜绩。听闻今冬鲜卑数路并发，抄掠幽、并二州。边郡皆无取胜消息传来，唯有少君侯剪灭胡虏千骑。两相比较，可为大功一件否？”

    邴原欣然点头：“子鱼言之有理！”

    管宁张了张，却什么也没说。

    见好友欲言又止，邴原便追问道：“幼安因何不语？”

    “边郡皆败，唯少君侯独胜。是喜是忧？”管宁言道。

    “这……”两人皆不语。

    刘备虽未参与厮杀，却无时无刻不与部曲家将同仇敌忾。精力耗损，颇为疲惫。归家后向母亲报过平安，倒头便睡。

    翌日清晨，刘备被公孙氏唤醒。

    原来，一夜无眠的阎柔一大早就到了府上。刘备知他心忧幼弟，这便急急忙起身。交待诸事后，和他同乘复爵时御赐安车，在黄忠和一众白毦精卒的护卫下，前往县中。

    列侯安车，自有威仪。路上车马纷纷避让。城门守卫也不敢多问，这便放入城中。

    刘备没去县治，直奔马市。

    马市本已闭市。举目四望，帐篷仍在。

    果不出所料。

    马市看门人亦不敢多问，这便打开市门，请少君侯入内。

    驷马安车将将停稳，不等刘备来扶，阎柔就跳下马车。白毦卫纷纷下马，抽刀在手，将帐篷团团围住。

    待黄忠挑开厚厚的门帘，便有悠扬琴声伴着马奶香味一同溢出。

    刘备侧眼一看。胡商正端坐帐中，自顾自的弹着胡琴。

    站在门口，耐着性子听他一曲弹完，这便轻轻鼓掌。

    “琴声忽而高亢，原是贵客盈门。”胡商笑着起身，冲刘备鞠躬行胡礼。

    刘备这便平揖回礼：“闻琴声悠扬婉转，多有思归之情。厩中无马可卖，马市也已关门闭市，阁下为何还滞留汉土？”

    胡商笑道：“奉主人之命，只为见少君侯一面。”

    刘备暗松一口气。果然被他料中了。

    见阎柔急切难安，刘备这便直言相告：“阎柔，令弟便在他手。”

    “他？”阎柔的惊讶全在脸上：“我与他无冤无仇，且从未相识，为何幼弟会在他手中？”

    刘备叹了口气：“还是让他来说吧。”

    胡商这便放下胡琴，将众人请入帐内。又命老奴送上胡饼糕饼，待众人坐定，这便娓娓道来：“一切还需从少君侯北上贩马开始……”

    正如阎柔曾告诉刘备的那样，幽州马市，皆被三郡乌桓包揽。

    涿县马市胡商，便是上谷乌桓王难楼的人。但凡是涿郡北上贩马的行商，也多去上谷郡与乌桓王难楼交易马匹，不会去寻其他卖家。这是涿郡约定俗成的通例。可惜刘备不知。因涿县马价奇高，恰逢楼桑大建，财力有限。刘备便跨海远赴右北平郡，找右北平乌桓王乌延贩马。

    乌延亦想新辟销路，广开财源。便和刘备击掌为誓，又令其妹乌莲常驻楼桑，督促贩马诸事。苏双和张世平更是贩回大群马匹，在邑中贩卖。同等马匹，价格却比马市便宜。

    卧榻之侧岂容他人鼾睡。

    右北平乌桓王插手涿县马市，惹得上谷乌桓王不满。这便诱之以利，驱使杂胡马贼远赴楼桑。所求，无非是想给刘备一个惨痛的教训，能灭了邑中马场方才解恨。

    至于想教训到何种程度，现实之结果又当如何，就不知是否如眼前胡商所料。但从他此时表情亦不难看出，多半没料到刘备会窥破一切，找上门来。

    听到这里，阎柔终于明白这背后的缘由。

    原来，说动胡杂马贼远赴千里抄掠楼桑之人，不仅仅有自己，还有上谷乌桓王！

    原来如此，原来如此。

    想通一切，阎柔这便急问：“如此，又该如何？”

    见众人皆将目光投向自己。胡商这便说道：“我主说，若少君侯来马市见我，一切全凭少君侯做主。若不来……”

    刘备笑着替他说完：“若不来见，便将阎柔幼弟杀之灭口。而本侯，阎柔，还有一众亲随，皆死于驰援上谷途中。是与不是？”

    胡商一声长叹，这便拜服：“正如少君侯所说。若少君侯领麾下人马直奔上谷郡，必死于鲜卑铁骑下。”

    胡商口中的‘鲜卑铁蹄’，正如抄掠楼桑的胡杂马贼一样，多半不是真正鲜卑，而是上谷乌桓王使人假扮。行驱虎吞狼，借刀杀人之计！

    黄忠剑眉倒竖。便要拔刀斩杀胡商，却被刘备所阻。

    “大难不死必有后福。”刘备笑道：“如此，烦请阁下将阎柔幼弟交付与我。我与你家乌桓王，从此井水不犯河水。如何？”

    “我家主人说，但凭少君侯做主。”胡商再拜于地。

    等众人走出帐篷，便有胡族武士押解一个幼童，从马厩内走出。

    “小弟！”阎柔虎目含泪。

    “大哥！”幼童更是喜极。

    胡族武士伸手一推，幼童这便踉跄走来。黄忠取弓在手，以防有诈。

    直到阎柔兄弟相认，也无异状。刘备这便与二人上车，风驰而走。黄忠翻身上马，领白毦卫呼啸跟去。

    许久，帐篷内响起一声标准又低沉的幽州汉话：“大难不死，必有后福。呵、呵、呵……”
