------------

1.137 共饮此杯

    直到返回邑中，刘备这才心安。

    上谷乌桓王难楼。时人说他‘勇健有计策，常略汉地’。从此事，便可见一斑。

    在难楼眼中，阎柔兄弟、胡杂马贼、马市胡商……皆是称量刘备有几斤几两的铜权（秤砣）。刘备若不能胜马贼，死不足惜。若不能窥破其中原委，赶去涿县马市寻那胡商理论，亦死不足惜。连摆数道难关，便是为了称一称众人口中的麒麟子，究竟是何等人物。

    之所以冲刘备发难，也事出有因。

    谁让刘备在别人的槽头争食，坏了北地贩马的规矩。至少是他们认为的规矩。

    心愿已了，阎柔遂被拉去医馆养病。幼弟阎志身体亦需调理，一并拉去。

    列侯安车直接送到义舍阶前。舍中流民纷纷伸头来看。见车上下来二人亦是百姓装扮，颇多惊诧。北海一龙亦在三楼，照看管宁老父。听到动静，华歆这便跑到廊下俯瞰。口中啧啧有声，颇多艳羡。

    管宁却端坐床头，始终不为所动。

    邴原见管宁没动，也就没动。

    三人各怀心事不提。

    刘备返回府中，母亲方才松了口气。

    忙了一整天的耿雍和崔钧已在书房等候多时。详细的清单刘备没看。无非就是多一把刀，少一匹马。仅此而已。刘备关心的，却是战功。

    恩怨需拎清。赏罚要分明。

    前次部曲小试牛刀，杀了些流寇不足挂齿。如今剪灭杂胡马贼，出力甚多。刘备岂能有功不赏。

    这便命耿雍和崔钧，罗列成表。呈报上来。

    黄忠斩杀胡酋，当领首功。

    赐马蹄金一百，铜钱十万，蜀锦十匹，美酒十瓮，茶饼十封，咸鱼腊肉蜜浆果脯汤池年票若干。

    崔霸、韩猛、徐荣、乌莲，并列次席。

    各赐马蹄金五十，铜钱五万，蜀锦五匹，美酒五瓮，茶饼五封，咸鱼腊肉蜜浆果脯汤池季票若干。

    吕冲、魏袭，并列第三。

    各赐马蹄金三十，铜钱三万，蜀锦三匹，美酒三瓮，茶饼三封，咸鱼腊肉蜜浆果脯汤池月票若干。

    白毦精卒、辽东游骑、乌桓突骑，皆有赏赐。

    皆大欢喜。

    用三天时间清扫战场。马贼枭首后皆放入黑漆木匣。尸体堆积于野，点火焚烧一空。一了百了，了无痕迹。刘备大宴家臣部将。部曲武卒皆入酒垆、客舍吃席。流水长席沿东西主街，一字排开。邑民亦扶老携幼，赶来与会。上下皆有喜气。

    松泉酿开坛香飘十里。邑中内外皆欢颜笑语。杀戮场的血腥，遂被这股热闹劲，彻底冲淡洗净。邑民皆是平常人家。非冷酷无情，铁石心肠之辈。之所以不避血腥，盖因恩怨分明。或者说这个时代的人，多半如此。

    君以国士待我，我当以国士报之。君以路人待我，我以路人报之。君以草芥待我，我当以仇寇报之！

    刘备爱民如子，麾下皆愿效死。

    这便唤做：忠义。

    装饰一新的侯府前院主楼，终于派上用场。黄忠、徐荣、韩猛、崔霸，吕冲、魏袭、黄盖、潘鸿、朱盖诸将一字排开。耿雍、崔钧，也分坐在侧。刘备高居正中，以茶代酒，敬一众家臣家将。

    文臣差点。武将拉出去，个顶个的威风八面。麾下部曲可称精锐。两次血战磨砺下来，战法小有所成。如何守备楼桑，皆有心得。即便再有流寇马贼前来抄掠，刘备也有信心将其全部屠灭。

    赏下去的蜀锦，皆被贤妻良母或是亲朋友邻做成了锦袍。侯府家将，自当鲜衣怒马。

    有道是人配衣裳马配鞍。锦袍一穿，各显英武不凡。

    衣锦还乡连楚霸王都不能免俗，又何况席上众人。

    反正刘备甚是欣喜。

    席间，耿雍起身相问：主公如何上报？

    刘备笑着反问：若是宪和，当如何禀报？

    简雍笑着作揖：自当实话实说。

    刘备欣然点头：我亦有此意。

    鲜卑寇边，州郡皆有敌情上报。只说郡县损失如何如何，却未曾听说有谁能御敌于外，保一方平安。涿郡尚且如此，刘备又岂能独善其身。若将杂胡马贼充作鲜卑战功上报，必遭人嫉恨举报。非但无功，反到会引火烧身。后患无穷。

    百害而无一利。

    再者说来，如实以报，也是大功一件。

    须知，杂胡亦是胡！

    本朝对异族，多行怀柔安抚。战则败多胜少。矮子里面挑将军，枭首千余，实属不易！

    见刘备清白如此，耿雍和崔钧心结尽解。这便与对面诸将频频举杯。不知已半醉。耿雍谈吐诙谐幽默，搭配崔钧亦正亦邪，笑声不绝，气氛热烈。酒过三巡，宾主尽欢。刘备耐不住耿雍苦劝，便饮了几杯。不料此风一开，黄忠等人蜂拥来敬。不觉已醉。母亲出面罢了酒宴，这才被艳婢扶上楼去歇息，口中念念有词，却不知说了些什么。

    楼桑邑的流水长席，摆足了三天。

    阴霾无存，晦气尽扫。

    硝制好的人头，被车队送往县治。举城轰动。县中官吏立刻上报州郡，州郡又马不停蹄上达天听。便是远在洛阳，也闻少君侯之名。

    郡中遂有童谣流传：

    少君侯，送人头。

    去年丢，今年留。

    流寇皆授首，马贼亦割头。

    大显身手无须酒，粒粒人头觅进侯。

    白湖水榭。

    士异正凝望着身前三尺白娟，痴痴出神。

    据说，此句乃少君侯酒后出口成章，醒时已忘。

    “茶亦醉人何须酒，书自香来何须花。酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。吟成白雪心如素，闻尽梅花香自真。昔日浣纱今日恨，玉人如许愿相亲。繁华过处终是梦，薄酒一杯敬良人。”

    此句虽与四言诗格式不同。却别有洒脱不羁之意。不禁令人心驰神往。

    “若非国难当头，天将变矣。士异愿与君泛舟江上，共饮此杯。”

    母亲亦用娟秀的汉隶，将刘备此句书于白娟。

    等刘备酒醒，这便问道：“吾儿可是思春？”

    “……”母亲一本正经的说这些，刘备实在无言以对。只能强笑：“酒后失言，母亲切莫当真。”

    “哦……”母亲想了想道：“不如在艳婢中择一人，与你红袖添香如何？”

    “不必。”刘备汗都下来了。母亲，我才几岁。心有余而力不足。

    此事，暂且搁下，以后再提，如何？

    可也。
