------------

1.138 战争红利

    离开前，刘备挠头又问道：“母亲，关于我想‘进爵’这件事情，就那么明显吗？”

    “加官进爵，壮觅封侯。人之常情啊。”母亲的表情已说明一切。

    “哦。”刘备怏怏不乐。难怪郡中童子都知道‘粒粒人头觅进侯’。

    心情不爽。

    这便转去后院找苏双。

    后院刘备已不常来。以前还时不时能碰到顺路如厕的女刺客。如今女刺客都明目张胆的登门拜访，后院厕所也就不必去了。刘备家的后院，才是真正的后院。巍峨的仓楼和两侧大马厩，外加院中硕大的遛马场，都是富庶的象征。

    青駹马和黄骠马已生数胎。槽头亦有马驹长成。刘备家的马，还是张世平贩来的那群。从右北平郡贩来的马匹都交由西林邑的乌桓牧人放养。从杂胡马贼那里缴获的千余匹战马，除去少数重伤无法乘骑，用来配种外，余下皆交给部曲。由专人饲养在演武场的大马厩中，准备扩充骑军。演武场可比刘备家后院，敞阔多了。

    苏双和黄叙正在铡草。刘备这便赶过去帮忙。

    黄叙心中惦记着这几日的课业还没背完，见刘备来帮忙，便去找太史慈一同温习。

    刘备身材渐成，力气见长。二石强弓能弓开满月，一箭击穿靶心。公孙氏与他击剑，也很难轻言取胜。

    稻草铡碎细筛，加入豆料、麸皮，还有刘备试种的西域苜蓿。苏双说比麦秸好。

    几十个槽头喂下来，绝对是个力气活。苏双和刘备却乐此不疲。苏双爱马如痴。骏马刘备自当珍惜。自然不觉得累。青駹和黄骠颇通人性。见到刘备，十分亲昵。就连留给牵招的青骓马驹，也喜欢往刘备身前偎。

    吃完喝完，小遛一圈。促进消化。不宜跑太快，以慢跑为宜。

    苏双每日起床的第一件事便是喂马。吃完草料一炷香时间后，开始遛马。遛完半个时辰，再为马匹冲凉，刷毛，清洗马掌防止腐蹄，牵回马厩休息。再过一个时辰，便是最重要的骑术训练。

    午时牵回各自马间，吃料休息。太阳下山再进行第二次遛马。时间和上午一样。晚上等所雇宗人饭毕，再马喂食。并点上驱蚊草绳，防止蚊蝇叮咬，感染疫病。

    这基本上就是苏双全天的生活。

    今天难得刘备有空。这便和苏双一起，在后院遛马。

    仓楼四楼蜂房，已有十六箱蜜蜂。今日天晴，群蜂大都卧在蜂箱避寒，却有三两只出来采蜜。梅花也能采？

    刘备倒是第一次见。

    厩中马厩甚多。母亲都给取了名字。刘备也能认出。最大的青骓马，再过年把，便能骑乘。到时候便送与牵招。话说牵招的师傅乐隐，正在楼桑学坛，师承大儒陈寔。不知托他的话，能不能说动牵招？

    算了。这么做，似有些强人所难。

    年后便是熹平三年。刘备十三岁。个头已远超同龄。马鞍下的软梯又去一阶，双脚稳稳落在马镫之上。马镫还是稍稍上提了些，无论如何，再过一年便可正常骑马。

    这一年，曹操被举荐为洛阳北部尉。操一上任便下令赶造“五色棒”悬于衙门左右。不论豪强权贵，一旦触犯刑律一律棒杀。时深受汉灵帝宠爱的宦官小黄门蹇硕的叔父，便死于曹操“五色棒”下。曹操的严格执法与铁面无私，使在皇帝眼皮底下的京城中横行霸道、游手好闲的达官权贵纨绔子弟，为之一震。社会治安大为整肃，从此“京师敛迹，没犯狂者”。

    洛阳朝堂发生的这些事，刘备并不知晓。整整一个正月，都在清理邑中。

    与先前流寇入侵时，多被弓箭射死不同。这次马贼大半被刀盾手乱刀砍死。犄角旮旯多有碎肉遗留，不等天热引起瘟疫，刘备便命各家细细清扫不提。

    战利品中最值钱的自然是战马。马贼的战马和杂胡一样，多是混血，虽不知品种，却相当优良。不但善奔驰，亦能负重。张世平估价多为五万钱的上等战马。其中精骑所乘战马，可作价十万钱的顶级战马。胡酋的青骢马，是值五十金的上等良马。

    竟和黄忠的龙爙一个价？

    张世平为刘备解惑。若不是随胡酋奔驰一天一夜，马颇疲惫。黄忠想一合斩杀其主，实属不易！

    原来如此！

    除了马匹，第二大的进项竟是马贼身上装备。背后大氅、身上皮甲，还有战马身上的披装，都是上好毛皮。皮胄竟多裹缠整张貂皮！单单这千余套皮毛冬装，就让刘备大赚一笔。

    当真是‘毛毳为衣’的胡人。

    除此之外，马贼身上的‘精金良铁’，是排在第三的大收获。

    手中武器，身上金饰，皆是‘精金良铁’。

    精金全部熔炼，铸成马蹄金饼。竟获金饼千余枚！换句话说，马贼每人身上都有过一斤的黄金饰物！头饰、耳饰、颈饰、腰饰、各种装饰皆有。足见这群马贼平日作恶多端，颇多富有。

    良铁亦全部炼化。足有两万斤。全部铸造成花铁钢锭，备以后用。

    邑中时有捡了根手指一夜暴富的传闻，马贼的手指，自然不值钱。关键是手指上硕大的黄金宝石戒指，实在是非同寻常。单金戒指，刘备就见过兽面金戒指、立羊金戒指、以及相当多的镶嵌了青金石、绿松石等宝石的金戒指，还有胡酋手指上那枚硕大的从西域远道而来的青金石金戒指。

    总之，皆成了刘备的典藏。

    给家将部曲的赏金，便是从马贼身上得来。全部赏完，府中还结余马蹄金饼千枚。实在是太暴利。

    刘备也初次品尝到了战争的红利。

    正月末，西阙号角又响。

    刘备急忙赶到演武场，登高远望。

    放眼望去，一片洁白的雪原，有一条蜿蜒的黑线，正沿官道向楼桑而来。

    单筒望远镜，似乎不难吧。

    只需找两块水晶石磨一磨便可。等黑线越来越粗，黄忠一语道破：乃是车队。

    车队？

    刘备一愣。莫非是洛阳来使？

    不可能。这也太快了。

    再等车队驶近，便有迎出的刺奸回报，皆是胡人帐篷高车。已问过车夫，说是从上谷郡而来。

    上谷郡？
