------------

1.139 不争正妻

    刘备猛然醒悟：难楼！

    上谷郡来的胡人，除了三郡乌桓，便是入侵的鲜卑。这队车马，只有帐篷高车却无胡骑，显然不可能是寇边的鲜卑。再加上如此庞大的车队也非平常人等，能够凑齐。两相考虑，只能是上谷乌桓王了。

    崔霸、韩猛已率五百刀盾手拍马赶到。将西阙团团围住。

    徐荣和乌莲正集结人马，准备增援。

    望楼弓手时刻警备，不曾松懈。刺奸和贼捕们也各就各位，依令行事。有了两次实战的磨砺，楼桑部曲闻风而动，已渐精锐。

    楼桑在望。

    百余名散布车队前后左右的乌桓突骑，纷纷加速。先行抵达阙下。不等阙楼内弓手射击示警，纷纷止步于一箭之外。

    一名百夫长装扮的胡骑，这便扬鞭说了句胡语。

    崔霸、韩猛面面相觑。刘备也没听真切，这便乘专属天梯下到校场，与乌莲一同前去交涉。

    待刘备携众将与乌莲一并赶到，阙楼上的弓手这便放下软梯。白毦精卒遂保护众人，上了楼去。

    乌莲清了清嗓子，居高说了句胡语。

    楼下百夫长，用胡语回答。

    两人你来我往，乌莲逐句翻译，刘备终于弄清原委。

    原来。帐篷车队内，皆是杂胡马贼的家眷！年前杂胡马贼尽死于邑中，消息传到上谷郡，乌桓王难楼立刻兴兵抄了马贼老巢。将杂胡马贼积攒钱财全部据为己有，还将马贼的家眷不远千里，统统送到了楼桑！

    楼下乌桓百夫长还说：一日从贼，终身是贼。马贼家眷亦是马贼。少君侯想要更进一步，断少不了马车上一粒粒的人头。我家大王说了，剿灭马贼的功劳你我一人一半。功劳给你，钱财归我。以后两不相欠！

    刘备有瞬间的恍惚。

    这是真小人，还是假仗义？

    千里送人头！

    见刘备脸色铁青，乌莲就快急哭了。

    这便急忙问道：你不会真想把这些妇孺都杀了吧。

    刘备白了她一眼。这便命令崔霸、韩猛散开阵势，放车队入邑中。

    身旁的黄盖等人齐齐进言，需防车厢内藏伏兵。刘备却叹声一笑：若乌桓弃马登车，只为行诈。天下名骑的名号便可以摘掉了。舍弃骑兵优势，只为进入楼桑去拼步战？智者不为！

    与磨刀霍霍的楼桑诸将不同，乌莲一路上都哭丧着脸。眼中，第一次出现了惊惧。

    在楼桑部曲的指引下，百多辆帐篷高车，统统驶入演武场。

    演武场其实就是一座放大的瓮城。东西横卧，前后建有大门，上建谯楼（门楼）。四周围以高墙。墙上又起重楼，楼顶上建看台和顶盖。可避雨遮阳。演武场东西走向。分南北看台。南侧为大看台。北侧为主看台。北看台中央还另起高楼。刘备的私人大平座，就在北楼五层之上。坐北朝南，视线极佳。

    可俯瞰演武场和整个楼桑。

    随着最后一辆帐篷高车驶入演武场，包铁闸门缓缓落下。

    如此一来，这百余辆车上的杂胡妇孺皆成了瓮中羔羊。刘备只需一声令下，四周高台上乱箭如雨。周围马厩内精骑尽出。分分钟踏成肉泥。

    默默跟随刘备乘天梯升上五层大平座。乌莲的心情越发忐忑。虽说罪不及家人，可少君侯向来不留活口。这些马贼的家眷，即便被乱箭射死后再被踏成肉泥，也是死有余辜。没有人会为他们掉半滴眼泪。而刘备又立新功。获得大把的人头。

    怎么算，刘备都没有放过他们的理由。

    这也是乌莲如鲠在喉，却又不敢吐露心声的原因所在。

    刘备冲乌莲说道：让他们都下车吧。

    乌莲麻木的传话。

    瓮城聚声。

    虽在五楼大平座，整个演武场却都能听见。

    从驶入演武场，每辆帐篷高车内都寂静无声。那种拼命压抑的惊恐，隔着厚厚的皮帐，刘备都能感受到。或许，从被上谷乌桓攻破营寨，一路朔风逆雪，抵达楼桑的那一刻。车内的马贼妇孺已经知道必死的结局了吧。

    然而，面对即将到来的死亡，这些妇孺却出奇的顺从。只过了数息，便有胡装妇人相互搀扶着跳下高车，又把车上幼童抱落地面。

    居高围满一圈的弓箭手，紧握战弓，正等待刘备的命令。马厩内的游骑，各个神情肃穆。徐荣、田冈等人早已操刀在手。身下战马不住打着响鼻，不耐烦的叩响了马蹄。若无主人紧提缰绳，这便要冲杀出去。

    见刘备动了动喉咙，‘杀’字似将要出口。乌莲扑通一声跪倒在地。再开口，已泪流满面：“求少君侯开恩，放过下面妇孺。乌莲、乌莲甘愿为妾，侍奉左右。再也不争那正妻名分了！”

    “……”刘备已惊呆。不应该是：生当陨首，死当结草。当牛做马，已报大恩的说辞么？怎成了甘愿做小，不争正妻？

    这都哪跟哪啊。

    前面也说过，瓮城拢音。

    这段话，乌莲说的慷慨激昂，掷地有声。这便声发各处，场中人等悉数听到。皆可作人证也！

    黄忠第一个笑出声来。

    黄盖等人会其意，纷纷大笑。端坐马背的徐荣、田冈等人，亦笑。须臾，整个演武场笑成一片。

    刘备红着脸将乌莲扶起：“我本也无……”与乌莲的眼神一碰，这便叹了口气：“那就，暂且饶过他们。”这个时候再说‘本无杀心’，只会让乌莲的决绝牺牲，成为天大的委屈跟笑柄。

    算了。

    权当这些人，是乌莲救下的吧。

    乌莲抹了把泪，任由刘备把她扶起。这便下了五楼大平座，抵达二层北看台。取来贼酋的紫貂皮胄，遍示与场中妇孺。

    又指着高居五层平座的刘备，大声用胡语说着些什么。

    等她说完，妇孺便将幼童纷纷按伏跪地，冲刘备口呼：大人！

    这两个汉字，说的字正腔圆。别说刘备，便是田冈、马兴、韩隆这样的粗汉，亦能听懂。

    乌桓部落首领称‘大人’。握生杀大权。大人的命令，“部众莫敢违犯”，“违大人言死”。

    《魏书》曾记乌桓风俗：“氏姓无常，以大人健者名字为姓。”也就是说，一个部落的人在同一个时期内，都是同一个姓氏。这个姓氏就是当时统治这个部落的最强健、最凶悍的大人的氏姓。

    换句话说，刘备杀了马贼胡酋，于是就成了统治马贼部落的‘最强健、最凶悍的大人’。而他的氏姓，也就成了这些妇孺的姓氏。

    于是，这群杂胡，统统以‘刘’为姓。
