------------

1.14 公孙剑器

    “墩儿，为娘问过了。城里剑术最好的名唤公孙。”

    “白马公孙？”小胖子脱口而出。

    “非也，乃是从洛阳归老的公孙氏。”

    公孙乃北地大姓，亲族众多。小胖子口中的白马公孙，貌似也还没成年吧。

    “少时洛阳为伎，年老乃归。今闭门寡居于城南饮马巷，久已不收徒了。”母亲将打听来的消息说与小胖子听。

    “莫非是公孙剑舞？”小胖子挠了挠头，时间对不上啊。

    “你也听说过？”

    “这么说真是剑舞？”小胖子答非所问。

    “没错。会宾客大宴，多请公孙氏舞剑助兴。在洛阳甚有名气。”对于小胖子的答非所问，母亲早已习惯。

    “再有名气，不也有年老色衰的一天。门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇……”小胖子叹了口气。

    母亲噗嗤一笑：“你倒是什么都知道。”

    “儿子说的不过是人之常情。”小胖子取回了订做的钢针，这便揣着向三叔家走去。

    小马驹前些天刚刚断奶，已被刘武牵回了家。

    见小胖子远远的走过来，小马驹撒开四蹄，欢快的迎了上来。三叔正在编草鞋，木屐太重，没有草鞋方便。和厕筹一样，编草鞋也算是一门手艺。

    “三叔忙否？”

    “不忙。墩儿有何事？”

    “我想三叔帮我锻造个东西。”小胖子甚有礼节。

    “何物？”三叔笑着起身。

    三言两语，骂跑了神棍后，小胖子在楼桑村便成了公认的神童麒麟子。虽年幼，却没人敢把他当小孩看。三叔也不例外。

    小胖子取出长针，“叔父，我想你帮我把它拉直，拧弯。”

    做弹簧前，钢条要先经过拉丝。如此不但能是丝更均匀，亦能令钢丝更圆滑。这是很重要的一步。

    四人抬的釉陶便器，三叔单手拎起，颇有力气。找他正合适。

    听完小胖子的叙说，钢髯大汉放声笑道：“这有何难！”用火钳夹住钢条两头，怒吼发力，钢条竟真被徐徐拉长！

    后将一只钳柄竖起，钢丝一圈圈缠绕其上，再剪去两头，小胖子需要的弹簧分分钟便造好了！

    “拿去！”虽然不知道这弯弯绕绕，究竟做什么用，不过人家可是神童，自然事出有因了！

    就喜欢三叔直来直去的性子！

    小胖子欢天喜地的离去，钢髯大汉呵呵一笑，又埋头手中的活计。

    蝶翼机括、箭身卡扣、挡板铁片，也在别家分别打造完毕。安装袖箭的竹筒两头包铁，乃山竹杀青（烤干）后，裁切待用。

    反复实验了弹簧的弹性限度后，小胖子终于确定了袖箭的长短。

    年前三叔送来一把良弓和一壶箭，满二十支，足够小胖子挥霍的了。

    嘭！

    袖箭正中红心，入木三分。

    二十步内，杀伤很可观。尤其在小胖子把箭头改成了圆锥型后，无论杀伤还是稳定性，都有了很大的提升。

    就是触发蝶翼机括有些困难。还必须用拇指按压，在小胖子看来，这完全不能接受。抬腕便射，才能攻其不备。

    当着人面，把手缩在袖子里捣鼓半天，没有鬼才怪。

    他无意间发现，只要攥紧拳头，手腕处就会有一根筋高高凸起。而且若是将拳头微微内压，凸起更加明显。

    这便双眼一亮，开始着手改进。

    蝶翼状的机括最终被敲打成内弯的弧形。如此只需令手筋凸起，便可击发！

    为防止误射，只需转动捆绑在手臂上的箭筒，令机括离开手腕便可。只不过如此一来，用时就需提前准备。

    小胖子很自信，这个时间还是有的。毕竟，现在的人砍人前，都要高叫一声‘来将通名’不是么。

    试用了几次，小胖子终于明白为什么优秀的刺客都是九指了。因为指头实在妨碍腕刃弹出。

    如今袖箭紧贴手腕，一不留心，就会伤着自己的拳头。

    反反复复试了很多次，小胖子终于找到了拳头内弯最适合的尺寸。

    挑灯入厕，一身夜行衣的女刺客，正愁眉苦脸的提着裤子。

    “哇！”女刺客一蹦而起，“怎不敲门！”

    小胖子摸了摸没出血的鼻子，吞着口水道：“进自家茅房，敲什么门？再说，我进的可是男厕。”

    瞥了眼仍露在外面的半边雪臀，小胖子非礼勿视，“话说，你是不是改主意了？”

    “哪有。”女刺客整理好衣裤，拭去鼻尖上的汗水，长出了口气道：“正好路过你家，便借茅房一用。”

    见小胖子负手而立，一副小大人的模样，女刺客不禁笑道：“怎么，不信？”

    “你次次不告而来，我岂能信。”小胖子暗中调整好机括，这便将手从背后拿出。

    “夜深人静，难不成我还要大呼小叫曰：借你家茅厕一用？”女刺客反驳道。

    想想也是。小胖子这边轻声问道：“还没好？”

    “蜂蜜却有奇效。只不过最近痔疮发作，夜不能寐。”女刺客实言相告。

    “忌辛辣肉食，多喝水。可用羊脂涂抹患处。”小胖子想了想道：“去寻一种名叫甘石的石头，此石凹凸不平，多孔似蜂巢。酥松易碎，无臭，味微涩，能浮于水，以体轻、质松，块大，色白或淡红者为佳。”

    “甘石。”女刺客重复几遍，牢记心中。正要告辞，却被小胖子拦住。

    “上次就欠我一缸水。”

    “我不是不方便嘛，下次下次。”女刺客嬉笑。

    小胖子翻了白眼，又想起一事：“对了，涿县饮马巷的公孙氏，你可听说过？”

    “咦？”女刺客闻声回头：“你想学剑？”

    “嗯。”小胖子实话实说：“防身。”

    “呵！呵！”女刺客点头笑道：“古有赵女，剑法天成，居于山林，授剑法以士兵，助越王勾践灭吴。越王称其‘当世莫胜越女之剑’。”

    “越女剑！”小胖子热血上涌。

    “是咧，公孙氏便是当代越女剑传人。十年前名动京畿，被称为剑绝！”

    “剑绝？”小胖子挠了挠头，“她不是舞伎么，怎么听起来像是游侠的诨名？”

    “那还要从与剑宗王越的一战说起……”女刺客顿时八卦起来，“两人互击三百余合，以致双剑崩折，最后公孙惜败在王越使出的空手入白刃之下……”
