------------

1.140 守土有功

    乌莲行的是乌桓习俗。本与刘备这个汉家宗室无关。然，乌桓内附，早已汉化。自行与塞外诸胡区分。被赐汉姓，也是惯例。历代多有匈奴、乌桓头领被赐国姓。

    这群杂胡以‘刘’为姓，也有理可循。

    刘备这便上报州郡。州郡不敢定夺，便将陆城侯杀尽胡酋，善待妇孺诸事。六百里加急上达朝堂。

    全凭圣上定夺。

    按照我朝怀柔惯例，多半不会为难。毕竟，北匈奴、乌桓，众目睽睽，可都看着呢。若尽杀妇孺，往后还有谁肯来归附？

    刘备本来以为，杀人夫、人父，乃不共戴天之血仇。不料乌莲却嗤之以鼻。

    说，杀父算不得什么，杀母才是大事。盖因母亲氏族会来寻仇。而父亲杀了也就杀了，大不了把兄弟也杀了，如此便无人会来寻仇。故而时人说乌桓‘食肉饮奶，民风彪悍’。又‘贵少而贱老，怒则杀父害兄，却不害母亲’。便是此因。

    刘备这便心安。令数千妇孺迁往西林邑，与乌莲族人杂居。

    听闻此事，阎柔、阎志兄弟也求刘备，将数百汉奴一同迁入西林邑中。这些被马贼豢养，长大后本应充作马贼奴兵的汉娃，纷纷以阎为姓。于是，西林邑便有三个大姓：乌、阎、刘。

    车楼未造好前，帐篷高车先暂住。驾车来的胡马，也交给妇孺饲养，算是让他们有个依靠。马匹金贵，尤其对胡人。

    西林邑中诸事，皆有乌莲、阎柔负责。邑中幼童习文学武，与楼桑邑并无不同。

    汉化的乌桓，也是自家人。刘备一直是如此想，亦是如此做。

    母亲听闻马贼妇孺车载而来，又亲见了几名头目妻子，见她们颇为良善，又精于胡织。这便将编织金丝毛毯的手艺，也传授给她们。让她们能早早的自食其力。

    妇人们感恩拜谢不提。

    楼桑邑和西林邑，并无严格的边界。邑中孩童皆可四处玩耍。黄叙就喜去西林邑中牧马。小孩子们拌嘴斗架，实属正常。无奈奔牛儿身携万人敌的基因，便是比他大的少年，也不是对手。号称‘打遍二邑无敌手’。

    于是不分汉胡，但凡是邑中孩童，皆以黄叙、太史慈等人马首是瞻。

    楼桑繁华，远超上谷。

    生活便利，更非边疆可比。妇孺在追随马贼前，亦各有部落，多半被马贼强抢屈从。如今追随刘备，也别无不同。很快就安于现状。西林邑车楼环伺，当中一块颇大的草场。平时草料多以新鲜稻草辅以豆料、麸皮，也不光吃牧草。养马足够了。

    西域苜蓿亦在西林邑中广为种植。形似三叶草，耐干旱冷热，产量高而质优，又能改良土壤。主要用制干草、青贮饲料或用作牧草。

    后世，苜蓿以“牧草之王”著称，不仅产量高，而且草质优良，各种畜禽均喜食。苜蓿茎枝收割后能迅速再生出大量新茎，每个生长季内，可收割牧草十余次之多！

    刘备岂能不喜。

    西林邑中孩童，皆喜学武。刘备便在演武场二楼军事学堂内，另开一军塾。专教这些孩童习文。

    本以为这些孩童苦大仇深，不堪大用。不料后来皆成虎贲。彼此熟悉，同仇敌忾。组成队、伍，战力彪悍。乃白毦精卒最大兵源。号曰：西林。先有顺阳，后有西林。随刘备征战天下，皆世之强兵。

    春，二月，己巳，赦天下。

    刘备觉得，当下任侠习气颇重，是不是也与大赦实过频繁有关啊？

    与上次复爵不同，州郡上报洛阳朝堂的楼桑诸事，很快就得到了批复。公文中赞刘备‘守土有功’，还说他‘折节礼士’‘功于行阵’，乃‘折冲之臣’云云。又说，功劳已记下，待立新功，再另行封赏。

    换句话说，这一千余颗胡贼脑袋，还不足以擢升刘备为乡侯。

    也是，上次杀了千余流寇，不过是复食邑十里的亭侯爵。想要再升为封地百里的乡侯，这点军功确实还差点。最主要原因，估计还是我家皇帝陛下感觉卖贱了。

    也是。

    时邑中聚人口两万余。依“酎金律”，封地每年、每千人需缴贡金四两来算，刘备需补齐酎金，共计两万两千六百四十两！皇帝陛下以己度人，犯了经验主义的错误。

    小小一个十里亭侯能有多少人呢？

    等心腹宦官返回，细说楼桑诸事。这才悔悟，卖贱了啊！

    无奈金口玉言，实在不好再要了啊。于是，只能待下次再另行弥补了啊。

    众人纷纷来劝。刘备却洒脱一笑。

    没事！

    想我大汉朝，风雨飘摇，人心思乱。大江南北，贼反不断。想要聚拢些脑袋，实在是太简单。

    本侯还未及冠，许多事，都无需急。

    古人说红袖添香。

    在汉代，单单‘红袖’，就意指王侯官宦之家。一般齐民，断不敢穿染色的衣物。

    陆城侯府中，艳婢皆穿彩衣。当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。

    春衫且薄，丝锦又透。

    刘备整日艳婢环绕，竟还能平静以待。只恨年纪尚小。

    或者心无旁骛。

    今天，他就端坐五楼书房，在画板上细细绘制着设计图稿。

    待苏伯被卫士唤来，刘备正好完成。这便拿给他一观。

    苏伯看后，沉声说道：少东家可是想在邑中围建车楼？

    刘备笑着摇头：此车非彼车。乃是‘战车楼’。

    战车楼？

    苏伯再细看，果然发现端倪。与环伺西林邑的车楼不同。刘备新设计的车楼，楼中不为居住。于是家中诸器，尽皆舍去。内藏床弩、大盾，鹿角、蒙皮。上层还设有弓弩手居高乱射。中层设有床弩，专门破甲，下层驻有兵士，用于近战。

    底层内藏机关，可由力士驱动，在轨道上往来行走。

    战车楼亦有四轮。利用杠杆、曲轴、齿轮等装置驱动，时速可达三十里。常由四人驾驶，前后各两人，皆为力士。双手握住杠柄，上下交替轧动，车子便可前行、后退，十分方便。

    然，唯一要求是，必须铺装铁轨。

    这有何难。

    楼桑富足，颇多良匠。苏伯便命人在邑中街巷中详细测量，规划路线不提。
