------------

1.141 投水而舂

    待雪化路开。右北平乌桓王乌延，便又有大量毛皮随船运来。刘备已与辽东田氏达成贩运劵书。贩运马匹皮毛的运费，与盐渍木一起换算成寝垫。让辽东海船贩去大江南北。

    见毛皮甚多，可乌莲却面无喜色。问过方知，去年雪大。牛羊多冻毙。取其毛皮远贩楼桑，可随天气日暖，那些来不及吃掉的牛羊肉，便会腐烂。除了烧掉，只能深埋。否则必生大疫。

    关于乌莲，母亲亦发话。侯府八妾有其一。家中艳婢、宗人附民，凡我楼桑邑民，皆当以礼相待。

    乌莲的家事，亦是刘备需要关心的事。

    想了想，这便说道：可贩来楼桑。

    乌莲先是一喜，后又摇头：涿县不比北疆。春暖花开。若等牛羊运来，多半已腐臭。

    刘备这便想到了海盐。盐渍木既能防腐，若是以海水浸泡牛羊肉，又该如何？问过邑中田氏族人，说寒冷的海水是极好的‘防腐剂’。又说先前有一艘海船倾覆，舱内遇难水手，过了一年有余，方才打捞上岸。遗体栩栩如生，皆因海水能防腐。

    刘备这便去信平波水砦的宗人，及水砦主人程普。让其择附近一处滩涂，圈建晒场，用来浸泡牛羊。

    至于晒制海盐，以后再说。

    又让乌莲去信王兄乌延，将冻毙牛羊开腔破肚，去除内脏，快马加鞭运往平波晒场。在海水中浸泡数日后，晒干装船，运往楼桑。

    然后呢？

    刘备想到了肉酱香肠。

    工具的话，或可用舂（chōng）米的石臼（jiù），将肉捣成酱。

    不知，有没有舂米的机械？

    急忙找来苏伯相问。苏伯说，岂能没有。这便随手画出一图，名曰：脚踏碓。

    刘备大喜。正欲令工匠依图仿制，曾为将作大匠的大儒刘宠，闻讯又献上一图。

    水碓！

    水碓，又称机碓、水捣器、翻车碓、斗碓或鼓碓水碓，是一种借水力舂米的工具。乃脚踏碓，机械化的结果。水碓的动力来源，乃是一个大的立式水轮。轮上装有若干板叶，转轴上装有一些彼此错开的拨板，拨板用来拨动碓杆。每个碓杆用柱子架起一根木杆，杆的一端装一块圆锥形石头。下方石臼里放上准备加工的稻谷。流水冲击水轮使其转动，轴上的拨板拨动碓杆的梢，使碓头一起一落地进行舂米。利用水碓，可以日夜加工粮食。凡在溪流江河的岸边，都可以设置水碓，还可根据水势大小设置多个水碓，设置两个以上的叫做连机碓，最常用是设置四个碓，最多可用八碓。

    最早提到水碓的是西汉桓谭的著作。《太平御览》引桓谭《新论·离车第十一》说：“伏义之制杵臼之利，万民以济。及后世加巧，延力借身重以践碓，而利十倍；又复设机用驴骡、牛马及投水而舂，其利百倍。”这里说的“投水而舂”，就是水碓。

    如此神器，楼桑岂能不用。

    这便又让乌莲取信一封，让右北平乌桓王乌延尽取羊肠，一并送到晒场。洗净腌制后，以备大用。

    于是，继用来鼓风的水排，用来压制复合甲片的水压，用来蓄水的天车，用来灌溉的龙骨翻车之后，用来舂米捣酱的水碓，又在清溪两岸，新鲜出炉。

    鱼酱、香肠，遂成楼桑新的特产。

    右北平乌桓能与刘备结亲。当真是诸神庇佑，祖坟冒烟。

    刘备如此大兴土木，便是为了解族人饥寒之祸。乌莲岂能不知？

    得夫如此，妾又何求。

    这便心结尽解，整日殷勤侍奉左右。随着蓄发日长，皮肤渐皙，颇具玉色朱颜，异域风姿。尤其是马背上练就的一副好身材，简直瞠目极了。

    与刘备互市，让右北平乌桓实力止损复长。金钱笼络部族，粮食喂饱青壮。还有多余钱粮吸纳南下东胡子弟。不用几年，便可兵强马壮。

    三郡乌桓，却有四部。三家强盛，而右北平暗弱。绝非好事。刘备扶植弱小以峙强敌的做法，颇得祖宗家风。

    恩师等人甚喜。

    水碓工坊刚刚建好，皮匠工坊便使人来报，鼍龙具装已缝制完毕！

    徐荣、田冈、马兴、韩隆四将，携具装马铠一出场，演武场看台惊呼一片。

    人马皆全身覆甲，由鼍龙前胸后皮，髹漆合甲而成。漆中还掺有搪瓷釉粉，髹漆数遍。坚固异常，刀剑难伤。

    ‘鼍龙骑’的名号，随之流传。

    比起辽东游骑，刘备麾下的另一支天下名骑，人马皆是重甲。

    底层为生牛皮漆甲，外层为环锁铠。

    所谓环锁铠，一般由铁丝或铁环套扣缀合成衣状，每环与另四个环相套扣，形如网锁。

    由西域传入中国，最早记载见于曹丕《先帝赐臣铠表》。《晋书·吕光载记》描述此类铠甲“铠如环锁，射不可入。”唐代极为盛行，并将此甲列为十三种甲制之一，明清仍有沿用。

    由和鼍龙骑一样工艺的牛皮漆甲，与环锁铠嵌合而成的全套环锁镶嵌铠，重八十斤。马铠亦重。一骑双马。战马和驽马。战马用于骑乘战斗。驽马用来驮运兵器具装。

    所用驽马，也非一般劣马。而是来自鲜卑的重型耕马。

    《魏书》中记载鲜卑先祖：“南迁大泽，方千余里，厥土昏冥沮洳（潮湿）。谋更南徙，未行而崩”。此地便是后世的松嫩平原。产出的驽马后世称为‘东北挽马’。

    此马头直，颈长中等，呈斜颈。胸宽深，背腰宽平，肋张良好，股胫丰满，蹄质坚实。毛色以栗、骝为主。此时多被用于拉动帐篷高车。先前将杂胡妇孺从上谷郡一路拉到楼桑的驽马，便是此马。

    拉车实在有些大材小用。

    给重骑驮兵器铠甲，方是上上之选。

    百名乌桓突骑，皆是乌莲族人。乃王女陪嫁之资，又是西林邑民。为了与阎氏‘西林卫’区分，乃取‘西林乌氏’的简称，故被称为：西乌铁骑。

    三月，中山穆王（刘）畅薨，无子，国除。

    据说，圣山曾召近臣、三公，询问中山国祚。

    便有近臣提及刘备。言刘备本就是中山王裔。不妨让其承袭中山王位。又说，刘备治理有方，富可敌国。言下之意，不如将中山国卖与他。如此一来，既能解中山无嗣之忧，又能大赚一笔。岂非两全其美？

    皇帝颇为意动。

    却遭三公齐声反对。

    说，前汉之中山王族，与今汉之中山王族，乃是两支。如何能承？再说，举一国货与他人，岂非冒天下之大不韪！又将祖宗国法置于何处？若如此，敢问陛下之皇位，大汉之天下，又可货卖几何？

    僵持中，有近臣进言：中山穆王或还有遗腹子。侍妾已近临盆，不如等生产后再做计较。

    皇帝和三公顾及颜面，这才作罢。
