------------

1.142 上谷乌桓

    这些朝廷秘闻，刘备并不知晓。

    再说，涉及帝王家事，三公和宦官皆守口如瓶。满朝文武皆不知，刘备一个小小的亭侯又如何能知。

    依旧整日忙于邑中诸事。

    楼桑特产，先有寝垫、松泉酿，后有毛毯、鱼酱和香肠。诸如稻花鱼此类，都不算。刘备甄选出锦垫、香肠、松泉酿、金丝毛毯，合称四大名产。渐渐风靡北地。后又被贩卖大江南北，天下知名。

    因乌莲族人常驻。故而往来楼桑的胡商亦渐增多。市侩多为精通胡语汉话的阎柔等人临时充任。久而久之，阎柔被胡人颇为信任。加之，阎柔乃是刘备的家臣。但凡有大宗交易，必请阎柔到场。已成惯例。

    家臣是领俸的。

    首席家臣耿雍，便是邑民口口相传的家丞。也因未及冠，被称为：耿少丞。年俸四百石。月谷五十斛，一年六百石。可折五铢钱十三万两千。

    崔钧居于次席，年俸三百石。月谷四十斛，一年四百八十石。可折五铢钱十万零五千六百。

    部将第一乃黄忠，年俸二百石。月谷三十斛，一年三百六十石。可折五铢钱七万九千两百。

    诸如崔霸、韩猛、黄盖、吕冲、魏袭、潘鸿、朱盖等，皆年俸百石。月谷十六斛，一年一百九十二石。可折五铢钱四万两千两百四十。加上各种赏赐，收入颇丰。还有亭佐、置掾、市监、舶吏，斗食小吏。月谷十一斛到八斛不等。

    这还只是侯府的薪资。有刺奸官职在身的吕冲、魏袭，或是市长耿雍、置长崔钧，还能领一份官俸。两项相加，堪称丰厚。

    尤其是武将。看似俸禄不如文官，却可领军功奖赏。上次黄忠一合斩首胡酋，功居第一。其他不算，单百枚马蹄金饼，便可折钱百万。

    几乎等于耿雍八年薪俸。

    好在刘备家业渐大，资产日丰，不然也不敢乱收家臣。

    春末倒寒，竟又下了几天小雪。

    酒垆的胡姬好妇，迎来了位一掷千金的豪客。此客不是旁人，便是涿县马市胡商。

    刺奸通报耿雍。耿雍又去告诉刘备。知胡商此来，必有急事。刘备这便赶到酒垆相见。

    胡商见刘备来访，面楼惭色，自行拜服在地。只说上谷乌桓王，有事相求。

    刘备问：是何事。

    胡商答曰：上谷郡去年亦遭雪灾。牛羊多有冻毙。也想学右北平乌桓，将毛皮贩与楼桑。

    刘备轻轻点头：可也。

    胡商又说：能否钱粮各半。

    刘备亦点头：有何不可？

    胡商忽满脸痛惜的说道：只可惜毛皮尽数割去，肉身却散落四野。多被野狗撕咬，无法贩卖。

    刘备这便宽慰道：以后羊毛亦可如右北平乌桓一样，时常贩来。

    胡商拜谢离去。

    左右皆问，这是何故？

    不是要以夷制夷吗。上谷乌桓在三郡中势力最大，如今遭灾，正好削弱之。为何还要出手相救？

    刘备答曰：此消彼长。若上谷乌桓过分削弱，乃至一蹶不振，令其他三家坐大，也非我所愿。再说，若不相助，乌桓必铤而走险。抄掠边民百姓，夺人口食。如今货与钱粮，可安其心。令其少掠百姓，边民可稍稍得安。

    众皆叹服。

    等车队将皮毛源源不断的贩运楼桑，刘备方知上谷乌桓的实力之强。

    上谷乌桓王难楼，众九千余落。右北平乌桓王乌延，众八百余落。论纸面实力，上谷乌桓是右北平乌桓的十多倍！

    牛羊亦是十倍！

    好在刘备这几年多有囤粮。便是全换粮，刘备也付的起。

    邑中胡商众多。索性将客舍后院自从泊楼建好，便一直闲置的车马房尽数拆除。与半边后院一同改建成了接待胡商的邸舍——蕃邸。

    胡商邸舍，旧时便有。

    出处为：蛮夷邸。

    蛮夷邸，乃是供来朝邻族﹑邻国的使者，所住的馆舍。两汉京城长安、洛阳，均设此邸。作为馆待边疆及番邦来客的场所。是我朝对八京四夷‘蕃客’接待制度的一部分。

    不久便有客舍、蕃邸，两座前后并排而立的高大重楼，耸立市中。

    与客舍不同，蕃邸一层乃是胡人商铺。贩卖各种西域、东胡诸器美酒。少君侯曾多次携家中美艳胡姬前来赏玩。上行而下效，胡肆渐被邑民所喜。

    尤其是远自大宛的葡萄酒。渐渐风靡。少君侯年少，家规甚严，不能饮酒。于是打了个擦边球的葡萄果酒，就成了日常的佐餐酒。搭配蜂蜜红茶和楼桑各地美食。以解口舌之欲。确实享受。

    楼桑奇于异邦造物。番客惊叹楼桑繁华。

    彼此尊重，心怀敬畏。关系才能长久。

    便是乌桓，也有可取之处。比如织毯、牧马。

    汉化，从来不是吞噬抹去，而是吸收同化。不信去见我族图腾。自黄帝起，便包容万邦。

    让蕃客惊讶的还有楼桑的器械。比如建造蕃邸时使用的塔吊。就能将大型木料垂直吊起，然后运到工地各处。节省了诸多劳力。

    水排、水压、水车、水碓，更是数十倍与人力。

    窥一斑而知全豹。天朝上国，果不同凡响。

    “上曰衣，下曰裳。”

    楼高成夏，桑麻为裳（cháng）。便是少君侯心中的楼桑。

    赶在稻作前，白湖水榭终于完工。举族欢腾。客居宗人、附民家中的邑民，纷纷乔迁新居。安置完最后这批邑民，工匠们也不得闲。这便转战西林邑。为三千余口杂居汉胡，打造车楼。

    车楼与车最大的不同是有轨。车楼全部用木材建造。也因全是木质，又是统一尺寸，故而建造极快。

    数百座车楼在稻作前已全部完工。

    汉胡皆入新居。

    无论乌桓、杂胡，还是曾被马贼豢养的汉奴，皆大欢喜。尤其是马贼妇孺，甚是珍惜。皆称刘备‘汗大人’。‘汗’有可汗之意。除去织毯牧马、还有不少年轻貌美者，受雇与酒垆、蕃邸，充当胡姬好妇。亦或成为市侩，为买卖双方翻译。为楼桑带来诸多新气象。

    少君侯有言在先。汉胡一家。若行不轨，必严惩不贷。

    刺奸、贼捕日夜巡视。众目睽睽，皆为耳目。即便心怀不轨，也不敢在楼桑放肆。

    须知，前后数千颗人头可都摆在涿县市口呢。

    血犹未干。鼠辈安敢视吾刀不利呼！
