------------

1.143 以食为天

    春分刚过，便有邑民备耕、通渠，开始了新一年的稻作。谷雨之后，十里水田遍布农人。各家各户都要赶在芒种前整理好水田，以备育秧。先前有宗人帮助育秧，如今十里之地皆为水田，单单宗人水田育秧已不够用，故而家家户户都要育秧。这是必不可少的一环。学会之后，方能称学会稻作。

    至于日常的田间管理，别无其他，唯有一个‘勤’字。

    “王者以民人为天，而民人以食为天。”

    北地一年一熟。断不能有失。

    得益于楼桑学坛充作斗食小吏的‘实习生’，补全了邑中日产管理的各个方面。且随着业务日臻纯熟，熟而生巧。巧则得心应手，事倍功半。左右皆有良才可用，刘备反而越发空闲。

    每日习文学武，日日不缀。

    年前老族长四次造册，西林邑和楼桑邑，共计两千五百三十九户，两万六千七百余口。

    为何老族长年年造册。刘备问过方知，乃是为了‘案比’。

    案比，又称：案户比民。清理户籍和人口。《后汉书·礼仪志》上载：“仲秋之月，县道皆案户比民，年始七十者，授之以王杖，哺之以糜粥。”每县设户曹，掌户口之政，于每年八月案比户口。每年还需将户籍层层上报，接受朝廷的检查，谓之‘上计’。佐理州郡上计事务的官吏，称为‘上计掾’。

    岁终时，县、道上计于所属郡、国，郡、国上计于朝廷。丞相或三公之下也设户曹主管全国户籍。上计项目有本县、郡：户籍民数、垦田数量、钱谷入出、‘盗贼’多少，甚至包括每户男女人口、姓名、年龄、籍贯、身分、相貌、财富情况等。是‘编户齐民’制户籍管理很重要的一项内容。

    案比方法大概有二种：一种是集县内民众至县治所在地，统一案验、登记，验视地点在户曹。另一种方式是县治官吏直接到各乡进行案比。

    楼桑邑是少君侯的封邑。老族长又是陆城亭长，故而案比皆有他代劳，再上报给户曹。

    别说老族长为人如何。便是少君侯也不会瞒报少报。

    须知诸王列侯的封地，田租、算赋和口赋由诸王列侯征收。只需交一部分‘人岁六十三钱’的献费给皇帝专享便可。楼桑有邑无门，繁华盛锦。少君侯光明磊落，杀贼安民。断不会少缴这些许的献费。

    不过，这一年一百六十八万的献费，在诸侯中也颇有份量吧。

    当下的税赋中，还有徭役一项，称：更赋。

    更赋乃是一种代役税。大致分三类：更卒、正卒、戍卒。

    更卒：汉代不论男女，达到“始傅”年龄后，每人每年要在本郡县服一个月的徭役，担负修筑城垣、道路及运输等任务，到期更换，故称更卒。

    正卒：正卒相对更卒而言，民达到始傅年龄后要服正卒之役，先是在本郡县充当一年的材官(步兵)、车骑(骑兵)或楼船(水军)。接受军事训练。服役期满后，再行征调赴京师，在宫廷和其他朝廷官府充当卫士。

    戍卒：戍卒也称‘戍边’、‘插戊’，就是到边境防戍，其法定年限也是一年，但在特殊情况下可延期半年。戍边正卒又根据具体分工的不同，被区分为卸车(守卫烽烃台)、屯田卒、河渠卒等名目。

    齐民亲自服役，叫‘践更’。如不愿亲去，可按每月出钱两千雇人代替，此种出钱雇人服役的办法，叫‘过更’。一般齐民无法承受，只得亲自服役。

    此外也有免役之规定。

    一类属于身份性优免，主要对象为王侯贵族与高级官吏，以及有老人需要赡养的家庭。家有九十岁老人，可除一人更赋；有八十岁老人，减免两口人算赋。另一类是通过‘买复’，即通过买‘民爵’至‘五大夫’爵，‘武功爵’到‘千夫’爵，可除徭役。当然，有能力‘买复’者，多是大族富商、豪强地主。此外，还有一些临时性的免役，比如皇帝赏赐民爵一级，祖父母、父母过世，诸如此类。

    因此，更赋主要由编户齐民承担。

    即便是少君侯的邑民，也需承担更赋。

    不过楼桑富足，每月两千钱的‘卒践更’，户户都出得起。恰逢楼桑大建，稻作伊始，人手还要从临近雇来，哪还有空闲去‘践更’。再说，保家便是护国。少君侯被朝廷称赞‘守土有功’，便是明证。

    中庭五楼，书房。

    刘备正聚精会神的在楼桑微缩图上，添加着新建筑。廊下卫士进来禀报说，大兄刘文和辽东田骅门外求见。

    这便让府门外的白毦精卒，领他们来见。

    刘备和刘文是兄弟，更是主臣。刘文和全体刘氏宗亲，曾在宗祠内向刘备三拜九叩，行认主大礼。故而是刘文和田骅向刘备行礼。

    刘备回礼后，请两人落座。

    田骅是田韶幼子。天资聪颖，颇通心算。据说能过目不忘。拜在恩师门下，是刘备的师弟。

    刘备曾与众人约定，只论入学早晚，不论爵位高低。所以田骅口呼刘备‘大师兄’。听他细细道明来意，刘备方知，原是公孙瓒恼了阎柔。

    阎柔是公孙瓒推荐给刘备北上贩马的不二之选。还以身作保。不料阎柔竟是马贼从小豢养的奴兵，此来楼桑是为赚刘备北上，好让胡杂半路杀人劫马！

    阎柔虽痛改前非，还以身做饵，尽灭胡杂。可公孙瓒得知前后诸情，仍无比气恼。

    阎柔在病舍养伤。北上贩马的细节，刘备本不想再提。人死灯灭，过去也就过去。可阎柔却心中有愧。便趁公孙瓒来病舍探望，将隐情和盘托出。这才恼了公孙瓒。看样子也恼了自己。自觉无脸见人。已告假多日，再不去学堂。

    田骅向来与他交厚。不忍见公孙瓒意志消沉，这便拉上大兄刘文，一同来见刘备。

    正如田骅所想，能说动公孙瓒的，只有刘备。

    得知旧友因阎柔之事，一蹶不振，刘备自然要去见。

    白马公孙，还未扬名天下，怎可就此沉沦！
