------------

1.144 田贵如马

    问过市中刺奸，知公孙瓒近日颇多在蕃邸内的一家胡姬酒肆滞留。

    这便和大兄刘文，辽东田骅一同前往。

    酒肆不大。却胜在别有异域风情。来自西域的地毯，幔帐，还有那些西域样式的鎏金器物，擦拭一新的银壶银碗，皆与中原不同。

    少君侯谁人不识。见刘备进来，身穿彩衣的胡姬这便翩然起舞，依偎过来。

    好在只是跳舞。

    大兄刘文目不斜视。等田骅送上赏钱，舞姬们这才作罢，纷纷散去。

    酒肆的主事，亦是位年长胡姬。田骅悄声告诉刘备，此胡姬还精通巫蛊之术。

    巫蛊之术，秦时就有。前汉武帝时三次‘巫蛊之祸’，滥杀无辜，形势凄惨。故而后世君主多有警惕。汉律明令禁止巫蛊之术。如某人家里饲养蛊虫，且已成形并致人死亡，那此人便要被处以极刑，家人流放三千里。《汉书》上说，巫蛊起自胡巫。巫蛊之术，源自匈奴所信之萨满巫术。

    巫蛊便是以蝎子、蜈蚣等毒虫害人。所谓咒术，刘备一笑了之。

    胡姬颇通汉话。礼数也甚周全。田骅问公孙瓒所在。胡姬指了指一个包间。

    挑帘而入，见公孙瓒正斜倚在胡榻上，仰头高举酒壶，任由一缕绯红酒线，流入口中。

    余光瞥见刘备等人，这便放下酒杯，起身行礼。

    “不知贤弟到此，未及远迎。兄之过也。”

    刘备回礼道：“备不请自来，兄岂能知。”

    公孙瓒又向大兄刘文、好友田骅行礼。

    众人落座，公孙瓒三击掌，便有胡姬捧着白银酒器，步入帐中。

    刘备已开始喝佐餐酒，公孙瓒也是知道的。

    直入正题，会显尴尬。四人皆是同窗，又都拜在恩师门下。彼此熟识，你一言，我一语，气氛很快热络起来。接人待物，田骅自有一套。说着说着，便将话锋转向了蕃邸内的商铺和酒肆。

    又问起刘备西林邑诸事。且问且答，刘备便将北上贩马，杂胡马贼诸事娓娓道来。

    听闻阎柔幼弟阎志被马贼扣为人质。公孙瓒的表情终是缓解。

    众人各怀心事，静静的喝着杯中美酒。许久，听公孙瓒一声长叹：原来其中还有此等隐情。我只知阎柔自幼被掠，却不知深陷虎口，被豢养为奴。还有幼弟被扣为人质。投鼠忌器，这才被贼寇驱使，多行不义之事。真，愧为人友。

    刘备笑道：如今大仇得报，兄弟团聚，也算苦尽甘来。

    公孙瓒点了点头，这便猛然站起：我去见阎柔！

    不等众人起身，这便大步流星，出帐而去。

    田骅付上足量酒资，与刘备紧追其后。

    等三人到了病舍。见公孙瓒与阎柔谈笑风生，已和好如初。只是阎柔眼角仍有泪痕。多半是解开心结，喜极而泣。

    见刘备走进来，阎柔急忙起身相迎。

    并把刘备请上主座，又拉着幼弟阎志，双双拜倒在地，口呼：少主。

    公孙瓒微微一愣，这便抚掌大笑：贤弟又收良才，何愁大事不成！

    刘备自然开心。这便反问：兄长亦知备心中所想？

    田骅抢着笑答：郡中三岁童子都知，师兄又何必只瞒我等！

    众人皆笑。

    马贼豢养的奴兵，皆以阎氏兄弟马首是瞻。如今阎柔认主，自是极好。西林邑汉胡杂居，奴兵自成一派。这些自幼被马贼所掠的汉人子弟，皆少年老成。生活能力极强。刘备本想将他们寄养在乌莲族人亦或是马贼妇孺家中。孩童们却皆摇头拒绝。

    自行分成一伍或一什，居住在车楼内。牧马练武，日日不缀。也如阎柔一样，呼刘备为少主。

    这些奴兵与一般家臣认主的含义，大有不同。刘备即是家主，亦是奴主。

    那段被豢养的黑历史，给这些孩童幼小的心灵深处，烙下了无法磨灭的印记。对比如今的生活，天堂地狱，云泥之别。心存感激，愿效死力。一句话概括，皆是少君侯的死士。

    芒种过后，邑民忙于水田育秧。水田较旱地，多收一倍。邑民焉能不珍惜。如此良田，号称‘美田’。丰镐良田一亩可卖万钱。楼桑美田一亩作价十万钱。

    除了田好，最主要的原因是买了田地，便可落户楼桑。成为少君侯的治下之民。享受诸多便利。

    故而楼桑‘田贵如马’。田价和马价一样高。

    大量牛羊皮毛从北地贩来。药圃终能大规模改建。院中美田舍不得，便把麻田改成药圃。

    何为侯府良匠？就是指，只要刘备试造一物，工匠们便能不断改进，将少君侯创造之物，变为可以传世的一门技艺。

    药圃温室也是如此。羊皮被裁剪成块，拼成十分规整的一整张蒙皮。打上一圈绳孔，以空心铆钉加固，再穿上麻绳固定于棚架之上。药圃乃成。即实用又美观。常用药材被大量种植，待到长成，采摘后货与病舍。邑民获利甚丰。

    缶景亦多。

    楼阁窗台，多置缶景。装点屋舍，十分艳丽。

    花开赏花，花谢制成香囊。随身佩带，亦闻其香。家中艳婢，皆善研香。少君侯一年四季身有余香。《礼记》云：“男女未冠笄者，衿缨皆陪容臭”。容臭即香囊，当下未成年之男女，皆可佩戴香包。

    西域胡姬亦有制香师。刘备家的胡姬，更是精于此道。研磨出许多香型，制成香囊，由母亲赠与宗人家眷。

    每每风靡邑中。

    蕃邸中，一家由数位胡姬姐妹开设的香薰馆，日日宾客盈门，收入颇丰。此时的胡人，分东胡和西胡。蕃邸中的香薰师，皆是西域胡姬。

    西胡，因在匈奴西而得名。

    西汉时仅指葱岭以东，东汉起亦兼指葱岭西各族。其中较著名的城国、游牧部落和民族有：鄯善（楼兰）、车师（姑师）、龟兹、于阗、焉耆（亦作乌夷、乌耆、阿耆尼等）、疏勒、姑墨、大宛、蒲类、孤胡、乌孙、大小月支等。以游牧为主。汉置西域都护府进行管辖，疏通丝路，加强与西域各国的联系。

    秦汉以来，对来自这些地区的物产，多加以“胡”字。如胡桃、胡椒等。《后汉书·西域传赞》上有：“逷矣西胡，天之外区。土物琛丽，人性淫虚。不率华礼，莫有典书。若微神道，何恤何拘。”之句。

    西胡胡姬，皆沿丝路而来。世代定居中原者，亦不在少数。胡女能歌善舞，姿态妖娆。妙龄胡女舞姬，千金难求。汉胡混血，亦是常有。比如那江东碧眼儿，明显有异族血统。

    想我大汉，海纳百川，气吞八荒。兼容并蓄，皆归汉化。

    何等的开明。
