------------

1.145 有轨骡车

    当农人忙于育秧时，铁轨以开始在邑中铺设。间距便是始皇帝‘车同轨’时规定的六尺。

    本只是充作战车楼行进的轨道，结果刘备福灵心至，何不沿街道造一条嵌入式的凹形车轨，用来行驶公共马车？

    有轨马车，是指靠马匹牵引车辆、车轮在钢制轨道上滚动行驶的交通运输工具。可搭载数倍于普通马车的乘客和货物。由后世的英国人发明。第一个提出将马车轨道嵌入路面的是法国人。在蒸汽机车没有问世前，有轨马车是陆地最强运载工具之一。

    有轨马车为两驾马车，设前后车门，供乘客上下。

    楼桑南北窄而东西长。从东阙到西阙，有五里之遥。说长不长，说短亦不短，平日还好，若遇雨雪，走起来颇为费力。若能每隔一里，置一座车站，岂非绝妙！

    这便找来苏伯，将心中所想细细道来。

    苏伯点头道：可行。只是少东家，齐民不可乘马车。若只是供邑中官员学子出行，计程马车足以。何须再造此物？

    是了。

    编户齐民是不可乘坐马车的。等等，拉车不用马不就行了吗！牛车太慢，驴车运力又低。刘备灵机一动：骡马如何？

    苏伯点头：骡车可行。只是，拉车的骡马要雄健有力才行。

    基因看父母。

    杂生骡马的公马，可用鲜卑重挽马。母驴的话……

    刘备这便找来苏双。

    苏双说，何不用渤海黑驴。其形体匀称健壮，筋肉发达。头颈高昂，面直口齐，眼大有神，背腰平直，肋骨拱圆，腹部充实，关节明显。以鲜卑重挽马和渤海黑驴繁殖，可产大型骡马！

    这便命张世平和宗人同去贩渤海黑驴。待渤海母驴随船抵达。只见它全身毛色乌黑，无一杂毛，身形高大壮实，四肢粗重，蹄低而大，体形偏重，胸宽而深，堪称当下之‘重型驴’。配马生骡质量尤佳。

    公交楼车的设计，也随之出炉。

    和舫舟类似。分上下两层，以梯相连，能乘百人。故又叫：舫车。

    刘备在西林邑轨道上亲测，两匹鲜卑重挽马拉车，若不停留，五里长街，半柱香时间便可走完。

    只等骡马出栏，便可在邑中行驶。

    锻造、铺设铁轨皆费工时。骡马出栏亦要时日。即便是舫车的技术定型，亦需诸多时间完善。不着急。慢慢来。

    当下冶铁业十分发达。大型炼铁高炉，可日产钢铁六十余钧（1吨）。时有三个规模较大的冶铁中心：安阳，巩县，南阳。南阳因地处南北界上，又是长江、汉水、淮河三水路与关中来往之通道。故而工商各业都很发达，特别是冶铁业相当繁盛。时南阳郡人口两百四十余万，为全国各郡之冠。郡城周长七十余里。被称为南都。工商业发展达到鼎盛时期，甚至成为与京都洛阳并称的全国两个最大的中心城市。

    刘备之所以对南阳如此了解。除了诸如黄忠、郭芝皆来自南阳外。邑中铁匠铺亦雇佣了许多来自南阳的治家良工。

    话说，最近有一奇事。

    这件事还需要从北海一龙说起。管宁三人为实习生，在置舍任邮佐一职。薪金丰厚，便想打造一把佩剑。君子当佩剑。《礼记·玉藻》上载：“必佩剑”，就是必须佩带宝剑的意思。《礼记·少仪》又载：“观君子之衣服、服剑、乘马，弗贾”。意思是说看君子的服装、佩剑和车马，不要谈论它们的价格。

    换句话说，价格多寡先不论，一定要有。

    这便去了三叔家的铁匠铺，寻良工打造佩剑。有良匠，人皆称‘夏老’，乃三叔从南阳重金雇来。与三人论剑，才思颇广。众人甚奇之。此事本也作罢。不料田骅等人听闻后，这便前往一观。众人所问，夏老必有所答。田骅大喜。这便请夏老去学坛与北海一龙博论。

    结果，通杀学坛，无有敌手的北海一龙，竟拱手认输！

    学坛上下一片哗然。

    这位神秘的夏老，事后自回铁匠铺，整日醉心打铁不提。

    三叔得知，急忙来报。刘备知其必是隐士。考虑再三，将一块私人玉牌交三叔转赠与他。又传言道：想来见时，自来见。

    夏老亦未拒绝。长揖收下。

    小暑过后，暑热渐起。

    楼桑高楼重阁，自有风来。五层书房，窗门大开。透过纱窗，俯瞰翠红浓绿，行人如织。一派鲜活景象。

    侯府居东南。这片宅邸，多是刘氏宗人和家臣部将所居。可谓寸土寸金。皆是比侯府略低的五层高楼。十分气派。如今就连门前老桑，亦有专人护养。

    这是侯府的标志。凡有人问路，众人皆答曰：东阙五丈桑旁便是。

    刘备正在设计舫车的避震和刹车。就他所知，避震有两种，板簧避震和弹簧避震。弹簧好做，只可惜如果只有弹簧，车辆颠簸后，车身会像弹簧玩具一样不停的上下跳动，所以须要配合阻尼筒，来控制弹簧压缩和回弹的效果。

    这个比较复杂。板簧避震却简单许多。

    板簧截面是长方形的长圆弧形弹簧钢。对于非常重的车辆，板簧可由多个逐渐变短的叶片层叠在一起制成。

    打造起来不难。

    刘备画好草图，交给良匠依样打造，再实践中徐徐改进便可。

    刹车的设计，破费心血。刘备参考了自家的马车，发现此时的马车并无独立的刹车系统。

    车和马之间乃是以两根名叫‘辕’的直木连接。属于硬连接。只需令马匹止步，便可停车。此时马车日行不过七十里。速度快不到哪去，故而刹车无用。然而若换成上下两层，载百人的舫车，又在铁轨上行驶。惯性大和阻力小，若无刹车系统，必出事故。

    如何才能尽快的刹住车辆。

    刘备想了许多办法，效果皆不佳。

    这便找来苏伯询问。

    苏伯略作思量，这便言道：少东家何不用齿轮传动？

    刘备一愣：齿轮传动？

    苏伯点头道：正是。若把骡马之力与流水之力相比，舫车可否与水排相比？

    刘备茅塞顿开：骡马拉力驱动齿轮，齿轮再传给轮轴，驱动车辆！然而，如何停车？

    苏伯在画板上画出一物：棘齿轮可用于制动，以防轮轴倒转。

    刘备惊呆。所谓的‘棘齿轮’，便是后世的棘轮。由棘爪推动，只能向一个方向旋转，而不能倒转！

    苏伯又道：传动齿轮，亦可用人字齿轮。

    人字齿轮，重合度高，轴向载荷小，承载能力高，工作平稳，能大大延长轴承使用寿命。

    刘备还能说什么！这个时代，竟有如此强大的齿轮系统！

    加入齿轮，一切便都简单了。

    棘齿轮用于制动，人字齿轮用于传动。完美解决启停问题。

    参考计程马车、水排上的齿轮组，苏伯和他手下的诸多良匠很快就设计出了舫车全套的齿轮系统。
