------------

1.146 铸轨直道

    设计有了。锻造亦不是问题。

    上好花铁，千锤百炼，精工细作。历时三月，所有齿轮全部锻造完成。

    组装成样车，在西林邑中行驶，齿轮运转如常。舫车启停自如。刘备焉能不喜。

    后又经过数次改进，最终定型的齿轮制动器，在刘备看来，其实是一种简单实用的齿轮离合器。

    齿轮制动器包括：制动轴、蜗轮、变速齿轮、蜗杆、压力器、多个传动齿、太阳轮、行星轮、行星架、齿圈。利用制动轴带动涡轮同时经变速齿轮变速后传动涡杆，使涡杆的自转转速与涡轮的转速达到预设传动比。此时涡轮不受涡杆影响，利用压力器移动涡杆或利用变速齿轮改变涡杆的转速，使涡杆抵住涡轮使其受力，从而实现制动作用。

    齿轮离合器由齿轮制动器和行星齿轮装置两部分组成。利用齿轮制动器的制动，实现行星齿轮装置在多个传动齿之间的动力变化，从而实现离合器的功能。

    简单的说，就是在传动齿轮组之间，插入一根撬棍。需要时插入撬棍，阻断传动，不需要是则拔出，使车辆继续行走。并通过调节不同尺寸的传动齿，来控制车速。

    实在是太强大。

    离合器的作用，不言自明。能够实现舫车起步、换挡！

    全部借助齿轮完成。

    苏伯竟有如此神通？刘备不信。这便请来一问。

    苏伯这才道出实情。

    原来。数年前，便有墨家子弟受雇楼桑。

    自武帝罢黜百家，独尊儒术后，墨家日渐式微，早不见朝堂。然而，想着大汉朝那些个层出不穷的发明家，若与墨家无关，又怎能令人信服。

    墨家有着严密的组织，其领袖称：钜子，又作‘巨子’，门徒皆称：‘墨者’。墨者中从事谈辩者，称‘墨辩’；从事武侠者，称‘墨侠’。墨者必须服从钜子的领导，其纪律严明，相传“墨者之法，杀人者死，伤人者刑”。

    虽“短褐之衣，藜藿之羹，朝得之，则夕弗得”，“以裘褐为衣，以跂蹻（草鞋）为服，日夜不休，以自苦为极”，却“赴汤蹈刃，死不旋踵”。简而言之，虽生活清苦，可墨者至死也不后转脚跟后退！

    按墨家规定，派往各国做官的墨者，须推行墨家的政治主张。行不通时宁可辞职。另外，做官的墨者要向墨家捐献俸禄，做到“有财相分”。首领钜子更要以身作则。

    这些来自杂书与墨家相关的内容，被刘备逐条记起。

    只是墨家思想倡导：“兼爱”、“非攻”，“尚贤”、“尚同”，“天志”、“明鬼”，“非命”、“非乐”，节葬”、“节用”，与楼桑……

    见苏伯向来昏黄的老眼，竟越发清明，灿如繁星。

    刘备终于醒悟。

    墨门当真是为他而来！

    相亲宗人、接纳附民，又纳乌桓异族，岂非‘兼爱’？

    有邑无门，建高墙望楼以自守，可是‘非攻’？

    大儒齐聚楼桑，学坛文风日盛，又岂不能称‘尚贤’？

    刘备越想越怕。本侯竟是墨门信徒？！

    不能吧……

    或者，只是因为自己的作为，恰巧与墨家暗合！

    对，对，对。就是这样。

    送走苏伯，不觉浑身早已湿透。

    晚上恩师还要讲兵法，断不能缺课。家传经文，亦要日日不缀。多去学坛聆听几位大儒的宣讲。

    仁、义、礼、智、信，儒道治世。

    切记，切记！

    墨家在邑中的消息，刘备谁也没说。包括母亲在内。见刘备大汗淋漓，下到三楼浴室冲凉。公孙氏这便去取换洗衣服。刘备年纪渐长，公孙氏却和刘备初见时一个模样。岁月岂能无痕。

    也不知公孙氏如何能对抗风霜的凿刻与研磨。

    母亲说她一直活在公孙岚和公孙烟交替的绳环里。

    刘备没有领悟其深意。再追问，母亲已不愿说起。

    母亲，果然是母亲。

    刘备的心事，被一眼看穿。母亲说，究竟是奇技还是淫巧，要看为何所用。利国利民，便是奇技。为一己之私，便是淫巧。历代先贤多有创造。先不说造浑天地动仪的落下闳、张衡，便是南阳太守杜诗，亦被称为‘杜母’，百姓思之不忘。

    再说，若无上古先贤取火造物。直到今日，我们不还茹毛饮血，衣不蔽体？

    刘备茅塞顿开，心结尽解。这便拜服在地。

    得母如此，子又何求。

    原本有些打退堂鼓的舫车督造，便又如期进行。

    东西向，是大道。督造楼桑邑时便被刘备加宽。如今可并行八车。中为天子驰道，两侧为官道。取两侧官道，居中开槽，埋设铸轨。邑民中有知西林邑中车楼的人，这便醒悟。少君侯要把西林车楼搬到楼桑。

    只是，为何要沿东西主街铺设铸轨直道两条？

    此两条嵌在凹槽内的铸轨，轨面与街面齐平。又是何意？

    百思不解。

    铸轨直道自然是为舫车铺设。

    之所以嵌入石槽，轨面与街面平行，乃是为了不影响行人车马过街通行。若是铸轨凸立在路面之上，与东西主街交叉的南北街巷，车辆就要翻越铸轨，多有不便。

    鲜卑重挽马与渤海大黑驴的杂交，交给苏双来办，断不会出错。然而，等母驴受孕产仔，到骡马长成，却要不少时日。眼看第一辆舫车便要造成，铸轨直道全部铺设完毕，每隔一里的上下站台亦督造完成，邑民皆翘首以盼，议论纷纷，利民之举势在必行。

    刘备哪还等得起。

    这便从马市重金购来四匹北地骡马，先行拉车。

    与普通马车不同。舫车需两人驾驶。一人主驾，一人副驾。主驾控车，副驾通过操作设在脚边的一排长手柄，来操纵藏于车身下的变速齿轮组。舫车如地上舫舟。上下两层，设雅座百席。两侧开窗，檐下挂满灯笼，用于夜晚照明。走廊还间隔着吊挂有‘常满灯’。又作‘卧褥香炉’，一名‘被中香炉’。

    《西京杂记》有载：“长安巧工丁缓者，为常满灯。又作卧褥香炉，一名被中香炉。本出房风，共法后绝，至缓始复为之。为机坏转运四周，而炉体常平，可置之被褥，故以为名。”

    后世又称球香炉。炉身由两个雕花半球以蝶耳紧扣，内置活动薰香。最早现于西汉。不同民间使用的小香球，此大型球香炉专供贵族使用。正如刘备方便楼桑士子们出行的计程马车一样。侯府藏品为民所用，足见少君侯爱护之情。

    炉身由三根锦绳吊起，饰以流苏穗。薰香时，香气由镂空花团中幽然而出，香气袭人，飘渺如仙境。此炉设计精妙，在球形外壳内有二、三重陀螺式同心圆环结构，固定着承装香灰的香盒。炉体受重力作用，不论遇颠簸球壳如何滚转，炉体总保持水平状态，不会把香灰洒出。

    锻造此炉时，侯府良匠运用精湛的镂雕技艺，在香炉表面营造出百卉恣意绽放，争妍斗艳之景。香球炉侧耳浮雕蝴蝶展翅驻足，香球内里有可拆卸香盒，香盒表面镂雕盛菊，细致入微。

    匠心独运，可见一斑。
