------------

1.147 不负韶华

    舫车一出，举邑轰动。

    纷纷试乘，趟趟满员。

    票价一里一文。童子、老人、孕妇、伤残，皆免费乘坐。

    刘备本没指望能赚多少铜钱。不料细算下来竟十分可观。

    按一人一文算，舫车跑一趟载客一百计。一天来回二十趟，能赚四千钱。一年下来，竟有一百四十六万。

    如此搜刮民脂民膏，实不可为。

    刘备当即取消临时售票。改为月票，季票，年票。月票十文，季票三十文，年票一百文，皆不限乘车次数。只有非我邑民，才需单独买票。

    结果乘客更多。

    不得已，刘备又命人加紧打造第二辆舫车。两车由东西阙楼同时发车，相向而行。

    饶是四匹骡马，来回二十趟也颇为劳累。车夫亦疲惫。于是刘备又令人、马各备六组。两个时辰一班，六组轮替。

    一切皆无经验可循。在实践中慢慢改进，总归能找到最合理的方式。

    这都需要时间。

    坐车不仅省时省力，更是一种享受。且骡车又无僭越之忧。邑民自然喜乘。遇到幼童挡道，主驾勒马，副驾刹车。即可制动。再说，舫车浮于路上，四周无缝可钻，每座候车长亭上，左右还有车吏招呼提醒，断不会出事。

    立冬前，楼桑水稻开始收割。

    这可是件天大的事。

    舟船操控越发纯熟的水军部曲，在黄盖等将的率领下，日夜巡逻清溪水道。确保万无一失。

    老族长说，亩产足有六石。

    也就是六石有余。

    老族长一双火眼，断不会错。刘备甚是欣慰。

    去年刘备家仓楼入谷两万石。今年只多不少。

    稻米飘香，家家户户喜气盈门。楼桑学坛内，四位鸿儒各收学俸两千石。前年是比两千石，去年是中两千石。今年是真两千石。前几年，大儒们还颇觉有愧。如今已坦颜受之。楼桑实在富足是其一。少君侯尊师重道，每次师俸皆是第一。其他宗人邑民又岂能少。

    五谷杂粮，渐变成粳米粥饭。

    “食不厌精，脍不厌细。”

    这个时代的人体基因，若能摄取足够养分。该有多强大！

    街巷间孔武有力，虎背熊腰者，多了去了。君不见谁家汉子，竟能肩扛手挟数袋新谷，举重若轻，宛如无物。等他抬头一笑，刘备这才看清脸面。正是二兄刘武。

    “三……少主。”刘武憨憨一笑。

    刘备在自家仓楼上笑着招手：“二哥，今年收成如何？”

    “阿爹说，怕有六、七石！”也不知把粮袋放下再说话。

    “甚好。”刘备又问：“听三叔说，给你许了门亲事？”

    刘武憨憨的脸上，不禁闪过一丝得意的羞色：“是咧！”

    “谁家的女儿？”刘备追问。

    “是吕大叔家的阿鹃！”刘武大声说道。

    原来是吕冲家的长女。吕冲、魏袭二将，乃顺阳卫出身。举族迁入楼桑，成为左、右刺奸。楼桑能匪患绝迹，二人出力甚多。向来与刘氏宗人交厚，也是刘备最为信赖的家将。

    见刘备点头，刘武又扛着粮袋回问：“后天魏大叔家幼子满月，你来不来？”

    魏袭中年得子，喜帖早早送到书房，刘备一定要去的：“来！”

    “好咧！”刘武笑着转身，把新粮扛回自家仓楼。

    公孙氏闻声登楼，替刘备端来蜜浆：“楼上风大，小心着凉。”

    刘备笑着接过瓷杯：“少时兄弟，今已各自成年。再过几岁，娶妻生子。开枝散叶。可叹岁月如梭。”

    公孙氏粉面一热：“母亲说你年岁尚小……”

    刘备一愣，这便笑道：“哪里是说我，是说二哥刘武。”

    公孙氏这才醒悟。或许着急之人，是她吧。早日为夫君持家生子，方不负韶华。如今空耗年岁，实令人捉急。

    与刘备并肩下楼，公孙氏一时竟乱了心神。

    刘备已托女刺客打听过。公孙氏十八岁弃剑，命悬一线。被张教主救活，从此一身二主。母亲说她至此便活在公孙岚和公孙烟的绳环里。说的就是十八岁。换句话说，公孙氏在十八岁那年，必逢大难。故而，心理和生理皆成冻龄。永远的十八岁。

    母亲早早便发现公孙氏，一身二主。也早早把她纳为自家人。

    少君侯起于微末，家中亦遭大难。风雨飘摇，三餐不继。母亲熟背名篇数百篇，持家行事堪称忠贞。母子断不会舍公孙氏而去。正妻是名分，亦是忠义。若复爵后，便另攀高枝，将公孙氏归于小妾。别说时人如何议论。便是刘备母子自己也过不去。

    又听闻父亲与母亲，并非指腹为婚。而是母亲长姐与父亲订婚。无奈长姐夭折，范氏便把小女嫁到楼桑。这才有了刘备。

    时人重诺。

    纵然后来父亲染病身死，母亲也从未改嫁旁人。此事若换到后世，必令人惊诧。时下却习以为常。

    荀攸长荀彧（xún yù）数岁，却以子侄礼侍之。无它，荀彧辈分长。同僚，先论品秩，再论出仕早晚。同族，先论亲疏，再论辈分。同门，先论师承，再论入学早晚。年纪，多是其次。

    刘备叹了口气。切莫用后世眼光，去睥睨（pì nì）我日月所照，江河所至的，大汉。

    魏袭宅邸就在侯府不远处。

    本是一处宗人宅院。后来自请搬去水榭。刘备便把这栋宅子转给了魏袭。故而魏袭一家不住清溪桥楼。

    幼子已求大儒陈寔取名：魏疏。

    疏，通也。孕则塞，生则通。听闻其妻十月怀胎，多有痛楚。一朝分娩，苦尽甘来。陈太丘便以‘疏’字命名。

    少年任侠，行走江湖。刀头舐血，九死一生。后出生入死，博取功名。如今定居楼桑，成家立业。魏袭焉能不喜。

    马贼来袭，吕冲、魏袭雪地疾行数十里，端掉胡杂老巢，解救骑奴数百。刘备亦有赏赐。如今生子，侯府又奉贺礼十金，铜钱一万，蜀锦十匹，金银首饰一盒，果脯腊肉若干。

    魏袭喜不自胜。魏氏族人亦满脸喜气。少君侯如此厚待，当肝脑涂地以为报！

    先进宅邸贺喜，再到酒垆赴宴。

    如今楼桑筵席，已少有在自家操办。酒垆乃是首选。

    少君侯亲自到场。麾下文臣武将自当前来祝贺。魏袭满脸红光，时时出门迎客，出尽了风头。

    宗亲皆在雅座。贵客请进包厢。

    少君侯最喜欢的‘素雪’包厢，文臣武将齐聚。刘备破例喝了几杯松泉酿。

    恰逢晚稻大熟，上下皆有喜气。刘备举杯一看，文弱武盛。心想，是不是要募些谋士了。

    说起文臣。

    北海一龙自当是首选。

    嗯，找个机会，问问管宁三人的想法。
