------------

1.148 如期而至

    大雪如期而至。

    沟渠一夜皆满。收割后的水田被冰雪覆盖。唯有一条绿水穿邑而过，注入白湖。靠近港口的天车，不时倾覆的水斗将碧水倒向水槽，汇入楼内三足鬲***日常所需。

    水排、水压、水碓，沿岸排开。日夜不息，为楼桑富足尽心竭力。器械增多。楼桑又出一新职业，修补匠。因始于锔瓷匠，故名：锔匠。

    锔瓷匠，又叫锢炉匠。

    锔（jū），本意是用锔子（一种两脚钉）连合破裂的器物。锢（gù），本意是把金属熔化以浇灌堵塞空隙。不难理解，所谓锔瓷匠、锢炉匠，便是修补器皿的工匠。

    之所以省略‘瓷’字，盖因楼桑众器，绝不仅限于瓷。铁器、铜器、木器、机器、皮革器。皆能修补。所以称锔匠，或叫锢匠。

    晚上夜课听恩师说，前有吴郡司马富春孙坚召募精勇，得千余人，助州郡讨许生。今冬十一月，臧、陈寅大破生于会稽，斩之。

    又一波反贼被扑灭。

    刘备也第一次听到个赫赫英豪的名字。富春孙坚。

    要说十八路诸侯讨董，最能打的诸侯，非孙坚莫属。只可惜正值壮年却死于乱箭之下。

    不知为何，恩师脸上并不见喜色。刘备也不敢多问，这便拜别下课。

    老族长年后六十大寿。这可是刘氏一族难得的喜事。刘备自当尽心操办。

    老族长，刘备叫九叔公。是祖父那辈人中，年纪最小的幼弟。如今也已年近花甲。而祖父，刘备从未见过。还有只剩下模糊轮廓的父亲。

    岁月当真锋利。

    年六十已是长寿。英年早逝者，比比皆是。瘟疫是最大的杀手。其次才是兵乱。

    楼桑街道下通导热陶管。温度自来。砖脊和青石铺就的街巷，日夜烘烤，很难存雪。如今更因舫车往来通行，五里长街早被清扫一空。冬日出行，能乘坐温暖如春的舫车，绝对是难得的享受。街面店铺生意兴隆。尤其是果脯糕饼商肆。购买者多是走亲访友的邑中百姓。忙了一年，趁冰封千里，在温暖的邑中多走动走动，便成了时下流行的活动。

    正如少君侯醉时吟的那首十句诗。

    繁华过处终是梦，薄酒一杯敬良人。

    来来来，满饮此杯。

    楼桑村的刘氏宗亲，经历麒麟子诸事最多的，正是老族长。祖祖辈辈，生活了大半辈子的楼桑村，短短数年，天翻地覆大变样。这一切的起因，正是刘备。

    能亲见刘氏一族复爵，老族长已能含笑九泉。此生再无遗憾。

    想到这里，老族长乐呵呵的放下酒杯。趁着酒意，再睡个回笼觉，这日子真是自在快活赛神仙。

    羊毛衫和毳裘衣，此两件御寒神器，也是从刘备家开始。

    毳裘衣最先由白毦精卒贴身穿着。故称‘卫衣’，卫士之衣也。和羊毛衫一样，也渐被楼桑邑民所喜。要说这个时代的羊毛，实在是柔软温暖。含毛量个顶个的百分之百。母亲的女工，再加上家中艳婢的织艺，妥妥的无双技。

    羊毛衫裹缝一件纱质的对襟囊衣，外披鹤氅，满满都是汉式风情。年后刘备十四岁。身高七尺有余，猿臂狼腰。五官多已长开。剑眉朗目，棱角亦多分明。面如冠玉，唇若涂脂。脸颊除了些许婴儿肥的残迹，右边还有个深深的单酒窝。相貌自不必说，母亲的风姿摆在那里。

    关键是身材也好。托女刺客的福，自幼戒食桑葚，没有被毒素累积所害。自然也就不曾两耳垂肩，双手过膝。长出一幅怪模样。

    公孙氏和一众艳婢，身姿妖娆，眸水漫漾。身前身后，呵护备至。以前不觉，不知最近为何有些心思浮荡。

    或许与自己满则溢的生理现象有关。这种事，刘备竟毫无准备。一觉醒来，内外皆湿。这才知道，身体已在不知不觉间，大器初成。本想自己悄悄洗净，却被公孙氏逮了个正着。

    见刘备举止慌张，面露惭色。公孙氏轻轻一嗅，不禁耳尖发热，俏脸也升起两片红晕。

    这便拉着他下到三楼浴室，拧开青铜龙头，放水给他洗澡。

    衣服自拿起浆洗不提。

    本以为这件事，你知我知，天知地知。不会有第三人知道。结果，第二天一大早，几件洁白的麻织犊鼻裈（dú bí kūn），就被心灵手巧的女婢们送到榻前。

    裈，内裤，有裆。唐颜师古注：“合裆谓之裈，最亲身者也”。

    犊鼻裈，顾名思义，就是和小牛犊两只鼻孔连下巴，造型很像的内裤。一种很短小，酷似现代三角短裤的内衣。

    刘备向来是“上衣下裳”。本以为时下都是开裆，原来合裆也有。想想也是，成年男子和成年女子，每月似乎都有几天特殊的日子。需要挡上一挡。开裆如何能挡？

    不用想，这叠轻薄半透，裆下却加厚不露的犊鼻裈，乃是母亲和众艳婢连夜赶制，天明送到床前。

    也就是说。此事，府中尽知。

    刘备吁了口气，怏怏起身。嗯，先把犊鼻裈穿上。

    怎么分前后？

    联想小牛犊两只鼻孔的位置，问题迎刃而解。

    刚办过老族长的六十大寿。刘备就被恩师唤到身前。

    从恩师手中接过廷尉崔烈的手书，刘备细细一看，这便了然。年前杨州刺史臧旻、丹阳太守陈夤，大破许生于会稽，斩之。反贼余孽流窜山谷，挑动江淮蛮族，大有死灰复燃之势。

    九江、庐江、江夏诸蛮，皆蠢蠢欲动。朝廷防患于未然，知恩师文武兼备，便想启用恩师为九江太守，南下安抚，保一郡平安。

    见刘备沉思不语，恩师便问道：如何？

    刘备轻轻抬头：势如水火。只怕圣旨宣到时，蛮族已反。安慰无用。恩师要做好平乱的准备。

    卢植这便点头：我亦如此想。昨日已去函崔廷尉，愿为朝廷征召。只是你学业未成，为师不忍远离。故而在书中提及，让你随我南下。

    刘备一愣：恩师要带我去平乱？

    卢植不动神色的点头：然也。

    思前想后，刘备幡然醒悟。这便拜服在地：备愿往。

    恩师说的虽隐晦。刘备却已然明白恩师的一片苦心。若只为不耽搁学业，恩师大可自行把刘备带在身边。早晚耳提面命，何愁学业不成。如今却在给崔烈的回信中，特别提及此事。显然就不单纯为学业这么简单。

    而是把携刘备南下，当成出仕的条件。

    为何？

    崔烈等人亦心知肚明。恩师是要把这次平乱的功劳，让给刘备！
