------------

1.149 厉兵秣马

    刘备杀贼千余，又补齐酎金，方才复爵亭侯。若要再升乡侯。年前那千余颗胡杂马贼的脑袋显然不够数。故而，恩师要带他南下平乱。补齐功勋所需的脑袋是其一。将所学付诸于实战是其二。其三，行军调度，物质调配，皆有学问。不可不学。

    前次大儒刘宠问刘备，何不走仕途。刘备答曰：殊途同归。

    显然，几位大儒亦明白刘备心中所想，乃是走升爵这条宗亲之路。一旦羽翼丰满，天下生变。刘备兴兵讨逆，何愁江山不定！

    此，不正如光武旧事。

    恩师说刘备，可比光武。言中深意，智高如崔烈、刘陶者，又岂能不知。

    便是郡中童子亦知，少君侯粒粒人头觅进侯。

    恩师的回信，朝廷还未答复。刘备也不便声张。这便命心腹大将黄忠、黄盖等人，加倍操练兵马。又命耿雍崔钧等人，详细打探九江水文地貌，蛮族诸情。渐渐有了大概的印象。

    秦灭楚，建九江郡。治寿春，因此地有众多水泽而得名‘九江’。秦末汉初之际，割西境置衡山郡，割南境置庐江、豫章二郡，九江郡范围大大缩小。今属扬州，寿春为州治。九江郡改治阴陵。

    领十四县：阴陵、西曲阳、寿春、当徐、下蔡、平阿、义成、钟离、成德、合肥、浚遒、全椒、阜陵、历阳。

    南蛮者，多是越人苗裔。

    武帝征服百越后，曾将东越、闽越遗民迁移到江淮地区。后徙于江、淮之间的越人苗裔，时常反叛。时称‘庐江贼’、‘九江山贼’，与‘江夏蛮’相连接，且与江南诸郡之‘山越’连成一片。时下，江淮以南的会稽、吴郡、丹阳、豫章、庐陵、鄱阳等地，均有‘山越’蜂起。

    盖因大别山区，河流众多，乃是中原通往江南的交通要道。江淮之间，今为蛮荒之地，故而时下此地生活着九江蛮、庐江蛮、江夏蛮等诸多蛮族。《魏书·蛮传》：“(蛮)在江淮之间，依托险阻，部落滋蔓，布于数州。东连寿春，西通上洛，北接汝、颍，往往有焉。其(蛮)于魏氏之时，不甚为患，至晋之末，稍以繁昌，渐为寇暴矣。自刘石乱后，诸蛮无所忌惮，故其族类，渐得北迁。陆浑以南，满于山谷。”

    蛮民多居于山谷，从事农业生产和牲畜饲养，风俗与汉人亦有区别。“蛮族布衣徒跣，或椎髻，或剪发。兵器以金银为饰，虎皮衣盾。便弩射，皆暴悍好盗贼焉。”《后汉书·南蛮传》又说：“名渠帅曰精夫。相呼为姎徒。”

    蛮民的葬俗，也与汉人有异。“始死，即出尸于中庭，不留室内。敛毕，送至山中，以十三年为限。先择吉日，改入小棺，谓之拾骨。拾骨必须女婿。蛮重女婿，故以委之。当葬之夕，女婿或三数十人，集会于宗长之室，著芒心接篱，名曰茅绥。各执竹竿，长一丈许，上三四尺许，犹带枝叶。其行伍前却，皆有节奏。歌吟叫呼，亦有章曲。”葬时以笄向天，谓之刺北斗。相传盘瓠初死，置于树，以笄刺其下，其后为象临。又据《南齐书·蛮传》：“蛮，种类繁多，言语不一，咸依山谷，布荆、湘、雍、郢、司等五州界。”

    不料此时江淮大地，竟如此混乱！

    山谷河川不仅遍布各处南蛮，还与山越沆瀣一气。

    话说，建宁初“九江山贼起，连月不解。三府上（阳）球有理奸才，拜九江太守。（阳）球到，设方略，凶贼殄破，收郡中奸吏尽杀之。迁平原相。”阳球平定九江这才过去几年，如今又反。如此反复，朝廷空费钱粮，匪患始终难除。

    要耗费多少兵甲，才能令蛮人永不复反？

    见刘备眉头紧锁，黄盖向刘备进言：“用江东六郡山越之人，可当中国百万之众”。意思是说，江东六郡山越如能为我所用，足可与中原百万之众相抗衡。言之有理。

    然而公覆啊，此乃你写与曹操诈降书中的一句吧……

    提到上次平定九江的阳球，今乃为平原国相。阳球曾被司徒刘宠招募为属官，上任九江亦是刘宠所荐。有提携之恩。如今刘司徒乃是楼桑学坛四大儒之一。刘备何必舍近求远。这便拜见刘宠，细说南下平乱诸事。

    刘宠听完，这便取手书一封。刘备请来一观，顿时大喜！

    原来，恩师已将南下诸事告知刘宠。刘宠也已先行向阳球询问平蛮诸事。阳球知无不言言无不尽。这便逐条录下，手书回函。

    得此书，何愁南蛮不破！

    刘备肃容拜谢。

    刘宠欣然受之。

    九江多湖泽。重骑无用。蛮兵虎皮衣盾，便弩善射。需造大盾。蛮兵悍勇，却听渠帅号令。若能许以重利，结好各族精夫。待援兵散去，一战可破。书中又说，九江蛮乱，始于贪官污吏，蛮汉相争。苛政盘剥，又刻意偏袒。故南蛮时时积怒而反。只需设方略，尽破凶恶之徒，收郡中奸吏尽杀之，蛮乱自解。

    史书把阳球归为‘酷吏’，枉死于大狱。但他为人是非分清，爱憎分明。为国锄奸，为民除害。这种酷吏，着实可敬。

    然而在刘备看来。只杀奸吏恶徒，却不严惩阴谋反叛之人。亦是不对。长此以往，但凡积怒，便会反叛。朝廷只杀奸吏恶徒，却不诛叛蛮贼酋。皆有恃无恐。反叛之心日重。久成顽疾。等天下大乱，此地皆已成宿贼！

    民心思乱，便是说此。

    奸吏恶徒要杀。叛蛮贼酋亦要尽数诛杀。如此恩威并重，才能震慑蛮族，亦令汉人信服。

    不等春暖花开，部曲已操练起来。演武场内整日杀声震天。却再不卖票。邑民纷纷打听询问。渐渐的，少君侯要外出平乱的消息，开始在邑中流传。

    派往九江郡的数队刺奸，今日返回。将郡中山水，细细道来。刘备招苏伯等人，制成沙盘模型。与众将细细揣摩。

    洛阳来函，说朝廷已准恩师所请。不日便有六百里加急公文送到。

    刘备轻轻走出书房。环视着邑中风情，内心忽生出一丝眷恋不舍。

    母亲说男儿志在四方。

    刘备不敢反驳。或许，能守一方升平，也还不错。天下，毕竟是天下人的天下。想我母子二人，妻妾九个。又能吃穿多少。不过是良田百亩，桑麻十株。

    何苦来哉。
