------------

1.15 平辈相交

    “王越一战成名，武馆生意兴隆，身价水涨船高，名号更是从剑侠一路升到剑宗！”

    小胖子耐心听她说完，这便问道：“你和她很熟？”

    “谁？”女刺客还没从八卦中恢复过来。

    “公孙氏啊。”

    “我却不熟。倒是家父曾为她治过病，也算是世交。”女刺客很有些得意的笑道。

    “那你能不能帮我捎句话？”小胖子随口一说。

    “公孙氏曾在剑断处立誓，终身不再言剑！”女刺客铿锵答道。

    “那算了。”果然还是不收徒啊。

    “不过嘛……”见小胖子一脸失望的表情，女刺客话锋一转，“家父与她有救命之恩，所以曾言……”

    “何所言？”

    “他日，家父若有所求，必有所应。”女刺客掷地有声。

    “敢问姐姐，如何才能有求必应？”刘备急忙行礼。

    见他举手投足一副小大人模样，还学人作揖，女刺客不禁笑道：“好啦，我这有块信物，你拿去给她。只说是‘钜鹿故人来求’，便可。”

    钜鹿！小胖子眼睛缩了又缩。

    因为作着揖，脸朝下，所以女刺客并没有看见他的表情。这便笑道：“若随了你的心愿，姐姐却不知，你该如何报答我？”

    小胖子郑重的昂起头：“他日若为敌，我饶你不死。”

    女刺客一愣，旋即格格笑道：“好好好。好弟弟，饶我三次可好？”

    “一言为定。”小胖子亦笑。只不过比起笑起来花枝招展的女刺客，小胖子的笑中多了许多说不清道不明的意味。

    信物是一个香囊。

    嗅了嗅，还有余香。香味很特别，似乎加了麝香。这种香囊，若不知配方，很难作假。想来定是公孙氏活命所留。

    钜鹿故人，不会是张教主本人吧。

    关于黄巾起义，站在旁观者的角度来说，貌似是一场穷苦人民翻身闹革命的正义之举，似乎不少史家也是如此认知的。不然也不会用起义这个偏褒义的词。

    但是，站在中山王裔，汉室宗亲的角度来说，‘黄巾之乱’，根本就是自家的生死大敌！小胖子好死不死，偏偏家有一棵大桑树，还改名叫刘备！从此与黄巾军势不两立。起兵讨贼，那是必然！

    送走女刺客，小胖子思绪万千。

    事不宜迟，明天就去拜师。

    女刺客动不动就在自家茅房出现。不啻于头悬利剑！

    这种被人捏在手里的感觉，小胖子一天都不想多尝！

    从三叔那学来的骑术，小胖子每日不缀。如今已小成。老是劳烦母亲，小胖子自己也过意不去。再加上牛车花钱不说，脚程又慢。哪有一骑绝尘来的爽快。

    对母亲只说是出去遛马，这便套上笼头、马鞍，穿上缰绳，将黄骠马牵了出来。

    黄骠马颇通人性，又与小胖子人马情深，断不会抵触小主人的乘骑。

    虽说乘骑的整个过程，已在驴身上练的那叫一个行云流水。可骑马还是头一遭。

    小胖子年后又蹿高不少。不仔细看，或以为是半大小子。确是个实打实的童子。加上高桥马鞍和三阶软梯，采用后世速度赛骑师们的前蹲式骑乘法，身材矮小或也无妨。

    打定主意，这便深吸一口气，踩着马镫上的三阶软梯，翻身而上。待坐稳，小胖子深吸一口气。无需扬鞭，缰绳一抖，这便绝尘而去！

    完美！

    古代少有岔路一说。一条大道通南北。小胖子辨过方向，十余里的官路，纵马片刻即到。

    难怪这个时代，马贵若斯！

    见小胖子高头大马，路上行人纷纷侧目。好在礼数周全，也不讨人厌。问清饮马巷所处，这便驱马离去。

    城内不可纵马，这个规矩他还是知道的。

    饮马巷前，有个石槽，很好认。

    笃笃笃！

    将马拴好，小胖子这便敲响了房门。

    许久，并未有人应声。

    正准备再敲，忽听头顶一声轻咳，“牵马来后院。”

    再抬头，窗户紧闭，未见说话之人。

    小胖子摇了摇头，这便牵马向后院走去。推了推，角门已开。把马牵去马厩，添了把草料，便寻路向后堂走去。

    堂中只有一缁衣女盘膝静坐，小胖子踮着脚尖，走上前去：“敢问，公孙先生何在？”

    “给我。”缁衣女缓缓睁开双眼，面无表情的伸出手。

    小胖子随即醒悟，遂将香囊双手递了过去。

    “故人可好。”女子闻了闻香囊，这便问道。

    “一切安好。”小胖子一愣，“敢问……”

    “你不是要寻我么？”

    “什么！你是剑绝？”小胖子脱口而出，“不是说……十年前就已归老的么……”

    “难不成非要老掉牙才可回家？”女子缓缓起身，竟有七尺之高（1.65米）！且皮肤白皙、鼻挺唇丰，细细看去，眼珠竟透着丝碧波！

    显然有异族血统。

    “所为何来？”女子居高发问。

    “拜师学剑。”小胖子仰头答道。

    “我已立誓不再言剑，如何收徒？”

    “那……”小胖子挠了挠头，“可有转圜？”

    “如何能转？”

    小胖子想了想道：“前事不忘，后事之师。有道是先入为主。敢问先生，这两誓，哪个在前？”

    “剑在囊前。”

    “呃……”小胖子顿时语塞。逻辑很严密啊……

    女子暗忖片刻后，又道：“即是故人，且与我有恩，你我便以平辈而论如何？”

    小胖子顿时喜上眉梢，打蛇随棍上：“长姐在上，请受小弟一拜！”

    学剑无须拜师，且长姐传弟，亦属家事。如此勉强能说通。

    女子似乎也手痒的很，这便折来两根树枝，开始授业。

    “古有赵女，剑法天成。剑如人，剑心如人心。出剑随心所欲，如天马行空，如游龙入海，如羚羊挂角，无迹可寻。身随意动，剑随心动，心剑合一，此乃吾门诀窍。”

    “君子剑。”小胖子似有所悟。

    “哦？你可当君子否？”女子问道。

    “我随口一说。”小胖子汗颜。

    “贩夫走卒，皆有剑心。若日日苦练，亦有所成。却未必是君子剑。”

    “什么人练出什么剑。”小胖子醒悟。

    “见你手，便知从未握过剑。今天先教几个简单的剑式，学会后再来。”

    剑无非劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫。细细分拆，再经串联，便是剑式。

    传徒，与其说是传招式，不如说是传经验。

    砍人和被砍的经验。

    谓大侠者，经百战，披千创，斩人无数，所得亦无非是经验。五花八门的兵器，人各有异的身高、臂长、气力、速度、弹跳、爆发力、乃至左右手。遇到这些对手，有经验的大侠，不等出剑，就能知晓路数，亦有破解之道。

    逢战必胜，又心怀黎民，谓之侠也。

    至于内功心法，一笑了之了。

    当然，心法内功确是有的。只不过更偏向是诸如调整呼吸或者精神刺激之类，一种缓解疲劳的手段。没有白骨生肌，移江平海的神通。
