------------

1.150 待我长成

    当然，这种小富即安的想法，刘备转瞬就抛于脑后。

    覆巢之下无完卵。

    前有波及大半国土的黄巾之乱，后有殃及天下的诸侯争霸。想那善使弓弩，箭法高超的陈王刘宠，挟众十数万，自号辅汉大将军，却被借粮不成的袁术，派刺客杀之。

    一国之富强，在升平盛世为时人所羡。可在乱世，却成了诸侯嘴边的肥肉。今天他来求，明天他来借。不给，先杀而后取之！

    礼乐崩坏，王法无存。举世皆乱，楼桑又如何能独善其身。

    若无意外，楼桑不久便会是公孙瓒和袁绍争霸河北的一块嘴边肥肉。

    一国之主都被袁术随意杀之。

    到那时，刘备小小一个亭侯，又如何能挡白马公孙和四世三公的袁绍。

    若想护治下之民周全。变大变强，是唯一出路。

    若刘备如陈王刘宠那般，开局能有一郡之地。诸侯又有何惧！

    呼——

    刘备深吸一口气。正欲转回书房。却听后院骏马嘶鸣。

    正是他的青駹马。

    这便沿回廊，转到重楼北侧。俯瞰后院，原来是自己的青駹马和另一匹大青马，起了争执。

    另外那匹骏马，正是胡酋的青骢马。值五十金的上等良马。青骢马和青駹马彼此看不顺，平时各霸槽头。如今春暖花开，便开始争抢母马。槽头母马众多，却也够分。不料今日青骢马到黄骠马的槽头大献殷勤，引来黄骠马不快，这才恼了青駹马。

    马亦通人性。

    青駹马和黄骠马配对久居。感情深厚。有岂能正眼去看那青骢马。

    好在苏双处置得当，未酿成大祸。

    左右两个大马厩。这便将青駹马和青骢马分开，各领母马幼驹，互不相扰。自然是青駹马这边马多。等刘备赶来，苏双正打算把两匹马牵去清洗。

    刘备笑道：今天风和日丽，不如去邑外遛马。

    在邑中蜗居一冬的苏双，颇为意动。又怕刘备单人匹马，外出遇险。

    刘备笑道：十里之内，皆属楼桑。如今盗贼绝迹，道路水网，沿途皆有兵士巡视。料也无妨。

    苏双这便命人佩戴笼头马具，牵马出了南阙。

    楼桑之南多水泽。出邑五里，路遇一浅泽。青駹马不怕浅水。刘备和苏双这便牵马入浅水，清理两马撕咬时弄脏的毛发。

    青骢马桀骜难驯。平日只与苏双相善。饶是刘备也不给骑乘。刘备有青駹马代步，也是足够。故而青骢马还未驯服。两马相距甚远。各自清洗不提。

    苏双洗完侧腹，这便钻到马下。见刘备甚是卖力，这便问道：刘备，你可是要远行？

    挚友来问，又无旁人，刘备这便点头：正是。不久将随恩师南下平乱。

    苏双点了点头，过了片刻，又问道：可是为杀贼进爵。

    刘备笑看了他一眼：然也。

    苏双先是吁了口气。顿了顿又言道：楼桑已经很好。为何还要如此辛劳。

    此话若是别人口出，刘备才懒得回答。

    乃因出自挚友之口，刘备这才道出心意：苏双，你也看见。穷陆城亭十里之地，不过活邑民两万。若许我百里之土，便可活百姓二十余万。若有沃野千里，可活百姓两百余万！若有万里江山，可活天下黎民！想想看，苏双。若天下皆如楼桑这般富足安乐，路不拾遗夜不闭户，成为升平盛世，我大汉又该是何等气象！

    苏双不禁瞪大了眼睛：天下都如楼桑？

    刘备重重的点头：嗯，天下皆是楼桑！

    苏双无法想象，天下若皆如楼桑时，该是何等壮丽景象。

    终能在好友面前抒发胸臆的刘备，也一时神游天外。只是，他能做到吗？

    “停！”忽来一声清脆的童音，将二人惊醒。

    刘备抬头去看。见一辆骡车，停在路边。赶车的老叟鹤发童颜，身披斗笠。正一口一口的喝着葫芦中的美酒。闻香便知是楼桑名产松泉酿。

    “敢问长者，何故喊停？”刘备长揖问道。

    老叟只笑呵呵的点头，却未答话。

    “是我。”声音来自车内。话音刚落，便从车上跳下来一个，眉毛很浓，目光清澈，笑容很暖，唇红齿白，俊秀的一塌糊涂却又怎么也不觉得讨厌的小小少年。

    见刘备看他，少年这便问道：“你刚才说的话，都是真的？”

    “什么？”刘备一时没反应过来。

    “我说，你方才说要把天下建成和楼桑一样的升平盛世。是不是真的？”小小少年追问。

    刘备先是一愣，跟着一笑：“大丈夫一言既出，驷马难追。自然是真的。”

    “好。”小小少年学刘备，一本正经的执礼，便转身向骡车走去。

    撑臂跳上骡车，少年又回头说道：“我还小。待长成，便来助你。”

    刘备被他稚气未脱却一本正经的表情逗笑：“如何相助？”

    “尽我所能。”小小少年笑答。

    所谓童言无忌。初时刘备并未当真。然而。回头再想，却越发觉得少年有一种让人倍加心安的信赖。等骡车驶远。眼看就要钻入密林，不知为何，刘备忽大声喊道：我是刘备！

    不久车厢便有声音传出：我叫赵云。

    扑通！

    手中毛刷重重落水。

    他说他叫——赵云？！

    愣了许久，刘备才反应过来。急忙踩镫上马，不料脚底打滑，摔了个四仰八叉。把青駹马也吓了一跳。

    “刘备！”

    水花四溅，苏双急忙赶去搀扶。

    等把一身泥浆的刘备扶起，骡车已入林远去。

    “刘备，你没事吧？”苏双吓坏了。

    刘备抹了把满是污泥的脸，将苏双一把薅住：“他说他叫什么？！”

    “嗯……”苏双很认真的想了想：“赵云。”

    ……

    “还不快追！”刘备这便去牵马。无奈青駹马受惊，一时无法驱策。

    等苏双安抚好青駹马，已过去很久。不出意外，骡车当向常山国而行。两人寻路急追，却终不见赵云骡车。眼看日头偏西，已到范阳县境，这便怏怏返回。

    见刘备怏怏不乐，甚是惋惜，苏双劝慰道：他说‘待长成便来助你’。想必不是胡乱说说。不妨等等看。

    刘备无奈的笑叹一口气：缘分这东西，确是神奇。

    幽州涿郡和冀州常山郡之间，正夹着一个中山国。虽不知赵云因何会来楼桑，想必与邑中诸多扬名北地的名产有关。那赶车老叟，酒葫芦中装的便是松泉酿。

    唉，与子龙擦肩而过，实在可惜！
