------------

1.151 便宜行事

    返回邑中，刘备直奔市楼。

    问过当班的刺奸，贼捕。便有人记起这辆骡马的来历。言，此车曾在酒垆前短暂停留。酒保请他把骡车赶往泊楼，老叟却说稍停便走。当时有值守刺奸在场，故而记得。

    再去酒垆。管事说，今日确有一长相可爱的童子来垆中沽酒。所用盛器，正是葫芦。

    管事见他年幼，还和他攀谈了几句。童子说，并非自饮，而是替师傅来沽。

    师傅？

    刘备幡然醒悟。想必那位鹤发童颜的赶车老叟，便是赵云的授业恩师了。只可惜来了就走。未能留下，着实遗憾！

    换句话说，赵云师徒也未必前往常山。若隐居在某个山头，练功习武。刘备自然追不上。

    能教出浑身是胆的赵子龙，定是隐士高人。

    线索全无，刘备徒生叹息。

    来自朝堂的公文很快送到。拜恩师为九江太守。又令陆城侯刘备伴恩师左右，便宜行事(biàn yí xíng shì)。

    好个便宜行事。

    没有给刘备任命。意思就是说，一切听从恩师调遣。

    刘备的官职，恩师早已想好。等到任上，便让刘备以陆城侯的身份，兼领郡司马。郡司马，是秩比二千石，辅佐太守主管军事的郡都尉的属官。年俸六百石。

    郡都尉才是郡中的最高武官。刘备骤登高位，恐遭人嫉。郡司马不高不低，正当其用。

    官服敕令符节印玺，皆随后送到。让恩师尽快准备。

    学坛四位大儒，卢植最先开门授业。如今被辟为一郡之守，弟子多有喜色。毕竟，恩师以秩二千石的高官出仕，日后前途不可斗量！麾下弟子必择其优良者而荐之！焉能不喜。

    卢植不好吟诗作赋，素来清白。故弟子中鲜有巧舌如簧，善机辩者。与人博论，别说大杀四方的北海一龙，便是其他几位大儒门下弟子也都未曾赢过。风头被遮去甚多。如今恩师已是太守，自当扬眉吐气。

    尤其是公孙瓒和田骅，两个有钱的主。往常小心加谨慎，生怕被冠以华而不实的恶名。如今终能扬眉吐气！横着走就算了，一不小心坠楼该如何是好。反正抬头挺胸，大步流星，目不斜视就对了。

    知儿要远行，母亲为刘备准备了许多换洗衣物。长妻公孙氏预备了点心吃食。家中美妾亦各有所奉。

    在耿雍和崔钧的协助下，刘备早把随行人员拟定：

    黄忠携麾下五百弓弩手。其中弓手四百五十，并发弩手五十。韩猛携麾下两百刀盾手。黄盖携麾下五十舟楫士。魏袭携麾下五十白毦精卒。徐荣携麾下五十鼍龙骑。刘备自带刺奸、贼捕各十人，帐篷高车百余辆，辎重粮草若干。

    粮草箭矢都没有多带。甲具兵器却备充足。楼桑的卅湅长刀，才是利器。

    楼桑部曲，只带走一半。甚至乌桓突骑一个没带。九江多河泽水网，重骑一不留神泥足深陷，自行脱困都难，还如何能战。

    本来，恩师只需轻车入城，调配郡国兵士，剿灭蛮贼便可。如今却要率领一支楼桑精锐，浩浩荡荡的开拔九江。

    这便是刘备要征调一百辆帐篷高车的原因。丁零人善制高轮大车。后世称为‘勒勒车’。

    车身长两丈有余，车带顶棚。车厢开（阔）若船舱。“行则车为室，止则毡为庐”。常一家人居住其内。车轮高大乃因草原冬天雪深过膝，夏季草深，沼泽地多。车轮高大，无论牧草繁茂的草场，积雪深厚的雪原，还是泥泞沼泽亦或者崎岖坡道，皆能顺利通行。因而被胡人称为“草上飞”。此车除搬运毡房、粮食、饮水外，战时还常用作驮运军队辎重的战车。

    高车通常以草原常见的桦木为料。车轴、车轮、辐条、轮心、车辕、车架，皆用桦木做成。桦木质地坚硬，耐磕碰，车体又轻，涉水受潮不易变形。整整不用铁件，结构简单，便于制造和修理。刘备拿来运兵，自然做了技术改造。车轴升级为灰口铁铸件，车轮、辐条皆包铁。诸如此类。

    车日行百里。部曲皆乘车。沿途由楼桑刺奸前面探路，鼍龙游骑从旁护佑警戒。断然不会出事。

    刘备和恩师的车驾，自有白毦精卒守护。

    邑中诸事，皆托付于简雍、崔钧，和留守诸将。家中亦有母亲和公孙氏打理。刘备也能安心。

    出发那天，州郡官吏，邑中百姓，皆来送行。

    恩师接过三位大儒送上的三碗松泉酿，一饮而尽。这便长揖一圈登车发令。

    队伍旌旗招展，刀剑如林。皆是楼桑虎贲，气势如虹，杀气腾腾。赶来送行的州郡官吏，竟不敢直视。谁曾想，繁华如梦的楼桑邑，竟藏有如此强兵。

    刘备亦骑上苏双刚刚驯服的青骢马，随车而行。他没让母亲和家中人等赶来送行。如何面对离别，刘备始终没找准心情。

    不过他亦能感受到，从自家高楼上投下的那一束束满是关爱的目光。

    出南阙一里，恩师一声令下，徐徐如林的队伍这便纷纷登上高车，呼啸而去。

    此去九江，路程两千余里。

    即便高车日行百里，亦需二十余日。遇阴天暴雨等极端天气，还要延缓。没有一月，断难抵达。

    好在沿途置舍可供休息。兵士皆就地搭营。一路车马劳顿，却并无大碍。

    楼桑良匠，尤其是锔匠、铁匠、木匠，亦随军出征。伐木搭营少，修修补补，少不得他们。刘备先时陪恩师住在置舍，后来便与军士们同住帐篷。军营搭建亦有大文章。虽不是战场，却也要谨防野兽宵小，还要不与民争道。

    有黄忠坐镇，刘备大可放一百个心。然，少君侯却要事事亲为。以求能尽快掌握行军、扎营，诸多军事章法。

    初时不觉。最近几日总觉得出入自己营帐，端茶倒水的兵士，有些可疑？

    趁着奉茶的机会，逮住一看。竟是乌莲！

    刘备这才醒悟，自己的亲兵亲随，竟是乌莲和她的胡女卫队。

    刘备不禁翻了个白眼：你怎么来了。

    乌莲吐舌一笑：母亲让我乔装，一路保护。

    刘备见她不似说谎，这便作罢：切莫在军士面前露相。军中有女，士气不扬。

    乌莲这便肃容行礼：喏！

    话说，这群乌桓女卫，各个孔武有力，赳赳如男儿。又身穿戎装，多半不会被看出是女人。

    母亲也是，如何能让乌莲跟来。

    钱粮度支，皆入《钱物出入薄》。营中书吏笔笔录下，领取必有签押，出入皆有账目可查。

    这些刘备没有想到的事情，皆备黄忠安排妥当。刘备甚是好奇。黄忠从未入伍，如何得知？刘备来问，黄忠笑答：少时曾随父出征。长于军营，故能熟知。

    刘备恍然大悟，原来黄忠出身行伍世家。

    恩师心忧局势，这便加快行程。好在沿途并无大雨山洪阻路，二十五天后，抵达了阴陵地界。

    路上并无行人，置舍亦早已闭门。守卫军士居高喝问。便有斥候上前通报，乃是新任九江太守车驾。

    不久，数名亭卒打开院门，赶到军前拜见。

    搜身后，带到中军。恩师逐一询问，亭卒有问必答。

    情势怎叫一个糜烂。
