------------

1.152 南下平乱

    依亭卒所说，此次蛮反，声势甚是浩大。往日只是围城堵路，呼喝呐喊。如今却造梯攻城，战况胶着。沿路亭舍，辎重早被调运一空。蛮兵攻占几座亭舍，皆无所得。这便罢兵，转而去围攻县城。

    守军依墙驻守，未有城池陷落。

    恩师问道：此次蛮反有多少人？

    亭卒互相看了看，这便齐声答道：不下数万。

    数万蛮兵，刘备这边只有八百军士。恩师看向刘备：如何？

    刘备面色如常：且前去一观。

    恩师点头称善。

    临阵对敌，切莫慌张。主将惶而军心乱。泰山崩于前而色不变，方是一军主将。

    示意全军戒备。在白毦精骑和鼍龙游骑的护佑下，刘备陪恩师前去查探。早有刺奸沿途迎接，将骑队领入一丛树林。

    下马步行，出林便遇荒山。问过领路亭卒，说此山名叫莫邪山。东西横卧一百余里，山南便是阴陵县城。

    站在山腰俯瞰，只见山脚下无数由茅草树枝结成的帐篷，星罗棋布，分散旷野。将远处一座城池，团团围住。

    想必那便是阴陵城了。

    亭卒说，阴陵城呈长方形，周长约三里。屹立于淮水之阳，地处下邳国至寿春交通要道。始建于秦，王莽篡汉一度改阴陵为‘阴陆’，皆属九江郡及淮南郡。秦末楚汉相争，楚霸王项羽迷道阴陵大泽，终为汉军追上，兵败乌江。

    只是，这座周长只有三里的小城，竟是九江郡的治所？

    别说涿县县城，就连刘备的楼桑邑，也大此城甚多啊！

    之所以城小，乃因人口不足。江淮之间水网密而良田少，故不足以养育乡民。再加南蛮为患，攻掠县城。民多逃难，亦留不住人口。又问亭卒，阴陵大泽在哪。

    答曰：阴陵城西南三里。

    身旁刺奸忽示意众人噤声。不久便听几声闷响。须臾，几个身穿虎皮衣的蛮兵便被抬到近前。

    身皆带伤，却未伤及性命。亭卒颇通蛮语，这便出声询问。

    蛮兵说几人进山伐竹，是为造长梯攻城。

    又问其渠帅，皆实言相告。亭卒这便点头。几人未曾说谎。

    刘备又问通行口令。皆摇头。

    亭卒告知，蛮人行军打仗，颇为随意。彼此以蛮语相呼，无需口令。

    也是。掌握一门外语，确实有诸多方便。

    从莫邪山脚，便有零星的蛮兵驻扎。越近城池，帐篷越密集。护城河前，一箭地开外更是密集如麻，绕城一圈。毫无章法可循。城外本是良田，如今以被塔成泥窝。

    此时已是宿麦(冬小麦)收割时节。然而恰逢蛮乱，农人辛苦劳作，却颗粒无收。

    城外麦田皆被蛮人割去。如今蛮贼重兵围城，城中余粮恐难以支撑。

    亭卒说，幸亏郡都尉领兵死守，多次打退贼兵。方才保一郡平安。

    恩师遂问：都尉何许人？

    亭卒答曰：庐江郑宝。

    刘备点头，似没有印象。应当没有青史留名。

    蛮兵围城，却未广布耳目。只在通往城中的官道上堆积鹿角，置关卡栅栏。刘备虽只有部曲八百，杀入城中不难。

    然而，若想解阴陵城围，强攻无用，需用计策。

    俯瞰着散落四野的蛮帐，火攻显然不行。先不说营地太散，且蛮族多用青竹绿叶搭建的帐篷，难以点燃。水攻？‘山南水北谓之阳’。阴陵城屹立于淮水之阳，城南才是淮河。刘备在北，并无大河可用。

    如之奈何？

    恩师传授的兵法战术，在脑中飞快闪过。

    刘备渐渐有了计较。

    恩师见他表情笃定，这便笑问：如何？

    刘备笑答：连环计可行。

    恩师欣然一笑：且细细说来。

    刘备先命斥候传话，在山中寻觅合适处，扎下营盘。这便将心中所想，细细道来。

    斥候皆是顺阳卫中的刺奸，各个身手了得。散布山林，专候进山砍竹的蛮兵。黄忠来报，已选定营址。乃是一处甚为平坦的半山腰。旁边便是溪流，饮水无忧。地势又高，居高射远，弓弩手正当大用。

    刘备看过，不无不妥。这便扎下营盘。

    高车去篷，落地为帐。帐篷搭在地面，可睡一伍，正好做军营。按照黄忠的嘱咐，地面夯实，用青竹铺满，上盖毡毯，既防潮又保暖。居中起一座气派的中军大帐。整座大营以坚木围墙，设女墙，角楼、箭塔。墙外围满削尖木桩，营门包铁排钉，还设长木鹿角。

    数百兵士在侯府良匠的指点下，齐心协力，不出两日，便将大营建造完毕。

    两天来，又有数十名上山砍竹的蛮兵被斥候俘获。关押在营牢中。

    渡过了头天的恐惧，加之不断有同伴抓来，蛮兵们渐渐胆肥。互相挤在一起，用蛮语飞快的窃窃私语。名叫刘涣的亭卒，依稀能分辩出蛮兵们的谈话内容。

    讨论刘备这支军队，讨论兵士的装备，讨论军营的伙食，也捎带讨论下各自的结局。似乎笃定刘备不久就会放人。因为，以前也有类似的惯例。送饭的军士名叫刘涣。因为能说几乎蛮语。一来二去，混了个脸熟。蛮兵中便有人趁送饭与他搭话。

    不料军士竟用蛮语回答。

    你来我往。蛮兵知道了个大概。

    这队兵士，乃是护送新任太守而来！前任太守弃城而逃，新任太守这便千里昭昭，从河北赶来。不料治所被团团围住，进城无门，这便在山中扎下营盘。

    送饭军士也不是从河北一路追随到此。乃是本地人！先前不过是个亭卒。因通晓蛮语，才被新太守拉来充数。

    知他是本地人，蛮兵这便少了敬畏，多了些泼皮匪气。对饭食挑三拣四，还时不时以言语调戏。送饭军士越陪笑脸，蛮兵越恣意妄为。好几次还从笼中嬉笑伸手，想去扯军士衣袖。

    若不是有守卫持刀在侧，险些把军士拿住。

    三日后，一大早便有军士进进出出，忙忙碌碌。

    十数辆大车，在营地一字排开。军士合力将一口口沉甸甸的大箱，搬运上车。中途有木箱被失手打翻，散落一地金灿灿的马蹄金。

    营牢中的蛮兵一阵骚动。

    皆瞪大双眼，直勾勾的盯着那满地的黄金！
