------------

1.153 巧施连环

    营中这队人马出发不久，军士又送饭食。蛮兵这便齐齐来问。军士说：太守要入城去。蛮兵又问掉落的金饼。军士又答：乃是朝廷派发的军俸赏金。

    蛮兵中有人抢着追问：十几车都是？

    军士临走前随口一答：然也。

    蛮兵们交头接耳，长吁短叹，只恨见者无份。

    与此同时，在鼍龙骑的护佑下，十几辆高车寻路下山，直奔阴陵城而去。

    正值清晨，蛮兵尚在酣睡。路遇关卡暗哨也多被刺奸先行拔去。拽开拒马鹿角，放马车通行。沿官道直投阴陵城而来。

    眼看距城池越来越近，便有一些早起蛮兵，哈气连天的钻出帐篷。听到马蹄车轮响，这便纷纷举目四望。

    只见一车队和一众轻骑，沿路飞奔。冲到城下，却被挡在护城河前。

    “快开城门！”打头的轻骑，冲城头高喊：“新任太守到此！快开城门，快开城门！”说着骑士抬弓便射。

    砰！羽箭正中谯楼檐柱。碎片迸射，入木三分。

    好强的臂力！

    守城军士纷纷躲避，又听城下疾呼：“敕令符节皆绑在箭上！速速查验！”

    “等着！”这便有大胆的兵士取下箭矢，奔下楼去。

    时间急迫。兵士刚去传信，便有附近蛮兵三三两两聚拢过来。

    “找死！”骑士弓开满月，一箭穿喉。轻骑纷纷散射，狙杀上前蛮兵。然而，同伴惨死却激发了蛮兵血性。这便高举皮盾，呼喝上前。

    “走！”眼看便要被合围，骑士纷纷调转马头。保护车队离去。

    却有一辆马车不幸断轴。厢内木箱纷纷抛落，碎裂后散落一地铜钱。

    见铜钱散落，蛮兵士气更盛。顶着四射的箭雨，纷纷向马车冲去。没错，第一目标不是车队，而是钱。

    “速退！”骑士一刀砍断缰绳，车夫翻身上马，弃车而去。

    扑来的蛮兵被乱箭射回。车队一路冲出敌营，直奔山林而去。

    蛮兵追之不及，皆反身哄抢铜钱不提。

    车队回营，便听有人高声怒骂。蛮兵俘虏中亦有通晓汉语者。这便侧耳偷听。待声不可闻，同伴纷纷来问。蛮兵说，此去非但没能入城，还失了一车铜钱。

    蛮兵纷纷嬉笑，脸上皆有得色。

    待军士再来送饭，这便出言相戏。军士表情说明一切。

    第二日，不等天明，车队便又出发。撤除路障，直冲城下。可无论骑士如何叫喊，城门禁闭。吊桥始终未曾放下。

    昨日得钱的蛮兵，便又纷纷来抢。车队见事不可为，又调转马头，只顾奔逃。

    这一次却无马车断轴。蛮兵双腿又岂能快过马匹？追之不上只能乱射一通，出出气。

    车队安然返回，俘虏细数车辆，纷纷气馁。这次没让同伴讨着便宜。

    第三日，车队依旧早早出发。奔赴阴陵城去。

    城头这次倒是有人应声。然而不等吊桥放下，被惊扰了睡眠的蛮兵，又纷纷围拢上来。

    刚放下一半的吊桥，又急急忙升起。骑士指墙喝骂，无奈三次打马离去。三番两次皆没能入了城去，蛮兵哄笑。也不去追。废话，明知追不上，还去作甚。

    回营后，军士又遭责骂不提。

    见守营军士皆垂头丧气，士气萎靡。俘虏们这便动了心思。

    军士又来送饭，便有蛮兵抵近低声交谈。说，新任太守数次进城无果，可见形势急迫。此次兵反势大。若城破，太守自可夺路逃去，而你家人皆在城中。如何保全？

    军士脸有忧色。

    蛮兵又道：只需悄悄放走我等，待城破，自会向我家渠帅说情，护你一家老小性命。

    军士低头闷想，片刻后抬头：此言当真？

    蛮兵大喜，这便指天为誓。

    军士缓缓点头：如此，我便去寻个机会。尔等切莫声张。

    目送军士离去，蛮兵既紧张又兴奋。心中惴惴，不知军士能不能放众人归。

    是夜，军士又来。将牢门钥匙远远掷于地。以手比心又抬手指天，跟着抱拳跪地。

    蛮兵伸手握住钥匙，纷纷抱拳回礼，以安其心。

    待军士远去。蛮兵这便伸手去试。铜锁掉落，牢门当即开启！

    示意众人噤声，蛮兵闪身出了牢去。左右听过，这便挥手让众人跟进。

    “谁！”蛮兵刚刚出帐，忽听一声怒喝。

    轰的一声，这便拔腿逃窜。

    “放箭！”身后乱箭如雨。蛮兵纷纷中箭倒地。却有几个幸运儿避开箭雨，翻墙逃离。

    目视一切的恩师，轻轻点头：计成矣。

    刘备亦笑：且看后续如何。

    蛮兵逃回营地，便被各自渠帅唤去。皆说新任太守携重金而来，数次不得入城。

    渠帅方才明白。接连数日，总有一车队冲到城下，乃是九江太守上任！车上所载，皆是犒劳军士的赏金。纷纷悔之不及。若能将新任太守留下，大事成矣！

    以太守为质，或赚开城门，或换取足量钱币，或令守军投鼠忌器。攻城也容易！

    最不济，劫了十车的金银，也能大赚一笔。

    如今空耗米粮，毫无进展，各部皆有怨言。长此以往，不等阴陵城破，联军便会各自散去。渠帅们思前想后，越发觉得新任太守的车架，是个千载难逢的机会。

    可恨天色已晚。待明日领大军进山，刮地三尺也要踏平太守营地。

    这便散去，各自安睡不提。

    然而，不等天明，马蹄车轮声又响起。

    还是那个车队。一路冲到城下，骑士焦急喊话。吊桥再次落下。猛然惊觉的渠帅们，纷纷冲出大帐，呼喝着一干人等，齐向城池冲去。

    果不出所料。

    刚刚放下一半的吊桥，又飞快的升了回去。

    任骑士喝骂，吊桥再未开启。

    无奈，车队唯有四次转回。见车队掉头，城上守军纷纷看向郡都尉郑宝。

    见蛮兵似倾巢而出，围向车队。郑都尉用力握了握剑柄，沉声说道：“切莫多言，依令行事！”

    鼍龙骑散布在车队左右，箭发如雨。轻装扑来的蛮兵，纷纷中箭惨死。手握皮盾者，稍慢一步。眼睁睁的看着车队冲出重围。然而这一次，蛮兵却在各自渠帅的催促下，大力狂奔，将车队死死咬住。

    徐荣回头看了眼身后乌压压的大军，心中大喜。

    少君侯计成矣！
