------------

1.154 火攻破敌

    徐荣见追兵迫近，这便冲后车喊道：“轻车！”

    轻车简从，才能跑的快。想我高祖路遇追兵，为了跑快，甚至不惜把自己两个女儿推下车去。如今逃命要紧，哪还在乎这些许的铜钱？

    一箱铜钱便被扔出车外。

    落地后崩碎，散成一地的钱币。

    蛮兵这便一拥而上，争抢铜钱。无论渠帅如何叫喊，也要抓把铜钱揣进怀中再跑。

    待蛮兵迫近。便又有一箱铜钱扔出车外。

    于是乎，但凡路遇追兵，便扔下一箱铜钱。分散蛮兵的注意。车队一边扔，一边跑。蛮兵一边抢，一边追。走走停停，停停走走。追着车队，一头扎进了山林。

    众渠帅不疑有他。加倍催促手下不提。

    蛮兵们也乐得去哄抢丢下来的铜钱。一缗钱重十二斤。怀揣大把大把的铜钱，如何还能跑快。打头的精兵渐被后来蛮兵追上。大家拥挤在一团，乱乱哄哄，早就失了阵型章法。

    莫邪山，绵延迤逦。东西横卧一百余里。传莫邪于此铸剑，乃为山名。俗称剑山。后世毁山取石，不复先前壮美。

    此时山幽林密，车队转眼便无踪影。

    蛮兵只能沿车辙（车轮印），追击。

    眼看数万蛮军撒入山林，当中也有机灵者向众渠帅进言，‘逢林莫追’。众渠帅却笑而不纳：太守不过数辆车架，十几亲随。我等数万大军，有何惧哉！

    车辙渐渐分叉。显然是太守那几辆车架各自奔逃。

    渠帅商议之后，分兵去追。

    其中最大的一股蛮兵，沿车辙最深的路径，一路追了下去。山路渐渐陡峭。不知不觉，已到山腰。车辙忽然消失，渠帅急命人四处寻过。翻过一个丘脊，又见车辙。心中大喜。这便翻越丘陵，追进一山谷。

    与幽暗秀丽的山林不同，这座无名谷却多荆棘草丛。

    脚底草甸颇厚，踩上去甚是松软。

    渠帅渐渐生疑。如此厚的草甸，行走已颇为不易。如何能行车马？

    这便猛然停步，伸手往脚底一抓。只见手中碎草切口齐整，分明是用铡刀切碎的马匹草料！往鼻下一送，隐隐有鱼腥味。山野之草，何来鱼腥！指腹来回摩挲，草根竟粘着鱼膏！

    《三国志·魏志·刘馥传》：“又高为城垒，多积木石，编作草苫（草垫）数千万枚，益贮鱼膏数千斛，为战守备。”

    鱼膏，便是鱼油。多用来纵火！先前车辙印，怕也是事先留好。便是要赚我等入谷！

    “速退！速退！”渠帅用蛮语呼喝。然而大半队伍已入山谷，如何能叫停！

    嗡——

    四面弦响，火箭天袭。

    还夹杂水龙弩车射下的油囊。砸中盾牌、山石，当即崩裂。溅出大片鱼油。

    四面火起。将整个山谷团团围住！道道火舌，由外向内，飞快延烧。蛮兵虎皮衣盾，沾火即焚。转眼烧成一个个火人。如此四处奔逃，点燃更多蛮军。

    刘备居高俯瞰。不禁心生骇然。

    如此场面，实在是惨不忍睹。

    恩师面无表情，轻声问道：如何？

    刘备顿了顿道：惨绝人寰。

    恩师又问：以后可愿再行此计？

    刘备又顿了顿道：若能救黎民于水火，解百姓于倒悬，有何不可！

    恩师轻声一笑：只为黎民百姓？

    刘备吁了口气：也为身边袍泽挚友。

    刘备心中所想，果如恩师所料。或许此时的刘备，挚友亲朋在心中的份量，远超黎民百姓。之所以用连环计赚来蛮兵，再一把火烧净。更大的原因，是不想耗损自家兵力吧。

    可惜东西横卧一百余里的莫邪山，撒出去的斥候只找到数个合适纵火的山谷。不然，全歼蛮兵也不在话下。纵有合适山谷，也因坡缓林密，火势一起，断难控制。被刘备忍痛舍弃。

    见山中皆有火点升起，不多时便火光冲天。阴陵城上守军，又纷纷看向郡都尉郑宝！

    郑宝拔剑在手：“太守妙计已成，且随我杀出城去！”

    “喏！”

    吊桥轰然放下，郡都尉一马当先，杀出城去。州郡守兵倾巢而出，杀奔敌营。一边杀人，一边纵火。留守老弱蛮兵不能敌，纷纷逃窜。恰逢入山败兵，哭声震天。只顾奔逃，不看脚下。纷纷陷入城南阴陵大泽。不是溺水而亡，便是被汉军追上，一箭射死。

    刘备放火前，便命部曲伐尽周围树木，设置隔离带。大火只烧山谷，却未蔓延整座莫邪山。

    便是有零星火点，也被扑灭。

    如此延烧一夜。等天明，火势渐渐退却。

    风中弥漫着毛皮和人肉的焦糊味。许多蛮兵浑身黢黑，抱成一团。四肢焚化，只余躯干。根本辨不清面目。只怕有数千人葬身火海。还有数千自相踩踏，乱战互击而亡。兵败如山倒，慌不择路，陷溺大泽者亦有数千。

    再加上州郡守军一路掩杀，逃回蛮区者，十不存一。

    围城尽解。

    又过三日，打扫战场，掩埋尸骨，录入军功。卢植这才乘车入城。城中百姓，洒扫街道，焚香两侧。跪地相迎。

    乡音虽与涿县不同。可无论青丝皓首，华服庶衣。皆我大汉百姓。

    九江郡吏，太守府属官，郡中父老同在府前迎接。

    还有三老赶来敬酒。

    卢植命刘备停车，在白毦精卒的护佑下，长揖行礼，接过三老敬酒。先洒酒于地，谢天地生养之德，再细尝酒味，跟着仰杯而尽。

    儒家认为，饮酒者要有德行，不能骄奢淫逸。酒德的记载，始见于《尚书》、《诗经》。用酒祭祀敬神，尊老奉宾，都是德行的体现，故而儒家并不反对饮酒。

    《尚书·酒诰》关于饮酒，归纳起来为：‘饮惟祀’只有在祭祀时才能饮酒。‘无彝酒’不要经常饮酒，平常少饮酒，以节约粮食。‘执群饮’禁止民众聚众饮酒。‘禁沉湎’禁止饮酒过度。

    饮酒礼仪主要有四步：拜、祭、啐、卒爵。先拜，已示敬意；再把酒倒出一点在地上，祭谢大地生养之德；然后浅尝酒味，加以颂扬；最后仰杯而尽。

    恩师虽身居高位，然此酒乃是三老所敬。当执晚辈礼。

    见恩师举止有度，自有风仪。

    郡中人物，皆大欢喜。
