------------

1.155 恩威并济

    郡太守位比九卿，秩中二千石。诸郡各置丞一人，位次太守，秩六百石，负责民政事务。

    太守手握一郡实权。所属县令、县长的任免均由其荐议。郡府各属吏均由太守自己从本郡人中任免，掌握虎符、竹使符，以此节制本郡驻军。

    卢植并未带属吏。一切用人皆从本郡选举。

    太守属吏有：别驾从事（太守最主要的助手）、治中从事（诸吏之长，郡府主管）、议曹（掌议郡政）、贼曹掾（主刑罚）、决曹掾（掌决狱）、贼捕掾（缉捕案犯）、五官掾（掌盗贼）、门下掾（掌太守仪卫）、门下督（掌副门下掾）、郡掾祭酒（掌学术）、郡文学（掌郡学校）、郡文学史（郡文学的属吏）、郡文学卒史（郡文学的下级属吏）、学经师（掌祭祀诸经的讲授）、宗师（掌本郡居住的宗室）、舍人（太守秘书）、史（记录官）、从史（史的副手）、诸曹史（诸曹记录官）、右曹掾史（刑狱诸曹居右，右曹掾史为诸右曹的记录官）、太守卒史（太守低级从事官）、《五经》百石卒史（掌五经保管）、直符史（掌虎符、竹使符）、狱史（监狱长）、狱小吏（狱史下辖狱吏）、小史（负责文书记录）、督邮（掌本郡驿站、巡查诸县）、督邮掾（督邮助手）、督邮书掾（督邮书吏）、都吏（奉命出使诸县）、郡少府（郡掌财之府、以供太守）、守属（太守府洒扫诸事）、给事太守府（无固定职掌，侍从太守）、郡司空（掌本郡土木工程和官府工匠）等。

    这些费心的事，自有恩师一力承当。战后的刘备，补齐弓箭食草，囤兵于郡中营地。整日练兵不提。

    带路的亭卒，名唤刘涣，字子充，九江成德人，光武帝刘秀之子阜陵王刘延之后。此连环计能成，扮作送饭军士的刘涣，功不可没。且刚及冠。彼此都是宗亲，一见如故。刘备与他交谈，颇通政事。这便举荐给恩师，先聘为‘给事’。

    战后统计，很快汇总。

    毙敌九千余众。俘虏一千余。还有烧成灰碳，无法辨认。身陷大泽，尸骨不存者，无从统计。

    恩师这便命人造表，上报朝廷，为刘备、郑宝等人请功。

    少君侯诸事，渐在九江流传。

    涿郡少君侯割头进侯的儿歌，也渐被九江人所闻。

    恩师卢植日日处理积压公文，疏通一郡政事。有多个郡中大族被捕入牢中。郡中刺奸、贼捕，多有大族眼线。弃之不用。恩师所用，皆是刘备带来的白毦精卒。

    专捕巨贼大盗的顺阳卫之名，人尽皆知。如今做回老本行，可谓轻车熟路。凡遇抵抗，刘备便从军营遣一将带兵荡平。

    城内巨贼皆被抓捕在案。

    乡民蜂拥来告。交由已升任舍人的刘涣，一一笔录。各种恶行，令人发指。

    恩师这便下发海捕文书，遣州郡官兵捕捉。

    蛮军皆退，沿路通畅。除去据陷而守，企图顽抗的大族坞堡，所辖县内的恶贼，多半被捕。少有几个逃入蛮区，无法捕捉。

    恩师决定公审。请世家大族，各县长老，从旁侧听。件件公案，条条清晰。时以财货相告称“讼”，即民事诉讼。以罪名相告称“狱”，即刑事诉讼。

    讼、狱，举证清楚，人证物证皆有，罪状量刑逐条引用汉律。辨告、讯、验、鞫（jū，审问）、论、当、报等，皆秉公断案，未有丝毫偏颇。

    上下皆服。

    短短一月政清人和。加之有刘备麾下精兵强将坐镇，除了几家大族坞堡每日胆战心惊。九江郡诸县皆平。不见匪患。

    刘备对外的官职是郡司马。

    然而，谁不知他是号称麒麟子的大汉陆城侯。又是太守门下首徒。麾下虎贲，嫉恶如仇，却与民秋毫无犯。又慷慨好客，颇有侠气。种种义举，惹来父老乡亲交口称赞。

    正是借助刘备麾下的精兵勇卒，恩师才能政通人和，令下必达。胆敢忤逆不遵，这便兵发缉捕。粒粒人头觅进侯的歌谣，绝非空穴来风！先清理掉汉人中的宿贼，恩师这才着手处理蛮人之事。

    俘虏的千余人中，有渠帅数人。详加盘查后得知，此次的主谋，乃是一个名叫许乾的人。

    再查此人，便有知情者来报，乃是妖贼许生之从孙。本是会稽人氏，许氏一门起兵作乱，年前刚被杨州刺史臧旻、丹阳太守陈夤、吴郡司马孙坚等攻灭。祖孙三人皆已授首。余贼却保护许乾，逃脱追捕，来到九江。凭造反抄掠来的金银结好各部渠帅，又借汉蛮不和，趁机起兵。本想学从祖故事，攻略县城，拥兵自重，再称皇帝。不料重金笼络来的蛮族联军，却被刘备一把火烧个干净。

    所幸逃跑甚有经验。火攻当夜，留守营地的许乾在心腹亲随的保护下，趁乱而逃。不知所踪。

    恩师和刘备皆信其未死。使人细细临摹许乾相貌，遍传乡县，重金海捕。

    少君侯言，捕获许乾者，不论出身，举为秩二百石之县尉，另赏马蹄金一百。县尉与县丞同为县长（令）佐官，掌治安捕盗之事。

    重赏之下必有勇夫。

    刘备相信，不久便会用消息传出。

    蛮汉之争，并不复杂。自越人南迁以来，皆我大汉子民。并无世仇。所争，不过是水源、山林、湖泽、良田，诸如此类。前面说过，当下庄园兴起，地主豪强纷纷‘封山固泽’，占人田地。这才引发两族殴斗。地方官府又偏袒世家大族，屡又诉讼，多以蛮人败诉，于是积愤而反，屡次叛乱。

    再加上有心人挑拨撺掇，蛮人渠帅皆见利忘义之徒。这便一拥而上，发兵围城。

    事情大概就是这样。

    卢植命人将俘虏的各渠帅亲眷，请入阴陵城。已死于山火泥泽的渠帅，亦有家人到场。将历年来的相关诉讼，逐条审判。世家大族侵占的蛮族土地，或是私捕的蛮人奴仆，尽数归还。

    战死的蛮族子弟，亦出钱抚恤。过往不究，然大逆不可赦！

    恩师上表请来圣旨。

    此次起兵攻掠乡野，大军围城的渠帅、亲随，皆被问斩。从众尽数赦免。

    刘备又进言，问斩前，可放渠帅与家人团聚，安排族中后事。再行问斩不迟。

    众人皆反对。郡都尉郑宝言道：若放归山林，不啻纵虎归山。逃之不及，如何还能自还？

    刘备答曰：国法亦容人情。先施人情，后行国法。乃称仁道。有何不可！

    刘备名义上是他的属官，可郡都尉郑宝却不敢与少君侯相争。这便冲恩师抱拳，瓮声说道：若不来，又该如何。

    刘备冲恩师长揖一礼：若不来，备亲提一军捉来伏法。事若不成，提头来见！

    让刘备立下军令状，恩师这便同意放众渠帅归家，与族人诀别，安排身后事。
