------------

1.156 仁道在迩

    听闻太守纵虎归山。郡中大惊。纷纷进言。恩师便将刘备手书军令状，遍示众人。

    有少君侯军令状作保，再无人多言。

    约定时日，众人翘首以盼。

    等到午时，便有一队蛮人，远道而来。队前数人，各执竹竿，长一丈许，上三四尺处犹带枝叶。其行伍前却（前进后退），皆有节奏。歌吟叫呼，亦有章曲。此葬俗，正是蛮人刺北斗。

    原来这是一支蛮人送葬队伍。

    等到了近处又发觉，日前放走的渠帅，正自行于队伍中间。

    城中老少，皆肃然。

    队伍绕城一圈，停在太守府前。渠帅自缚于阶下。

    刘备亲出，将渠帅押入府中。

    太阳西下，有数支送葬队伍先后抵达。放归的七名渠帅，有四人自回。

    又等三日，路远二渠帅亦回。只剩一人外逃。

    择日在市口，将六人问斩。众渠帅面色安详，引颈受戮。围观人群，汉蛮皆有人痛哭失声。

    后三日，欺压杀戮蛮人的本地豪强，亦尽杀于市口。

    蛮人送葬队伍，这便收敛渠帅遗体，载歌载舞，原路折回。

    又过五日。刘备在血迹未干的市口，高竖一大旗。上书四字汉隶：募兵伐贼。

    又在大旗周围，堆满钱箱。但凡来募者，凭力自取，数量不限。

    仅三日，便有千人应募。皆取钱三、五十缗，最多不过十万钱。无它，铜钱一缗十二斤。装多累赘。

    却有青壮二人，各自扛走满箱铜钱！

    众人欲追，却被刘备阻止。能扛走满满一箱铜钱的力士，又岂是等闲之辈。

    说的也是啊……

    又过三日，便有二人领千众，攻破豪强坞堡，尽杀许乾一干人等，送首级到刘备营前！

    郡人闻讯，蜂拥而至。

    刘备亲出营地，正见二人赤膊负荆于营前。身后跪着少壮近千人。

    围观众人这才看清，正是日前扛走满箱铜钱的二人！

    观其相貌，尚未及冠。刘备这便出言相问：二位壮士是何人也？

    右边之人抱拳道：九江下蔡人周泰。

    左边之人抱拳道：九江寿春人蒋钦。

    哦——

    刘备没来及感叹，众人却纷纷出声。原来此二人乃是当地有名水贼。泛舟江淮水路，劫富济贫，在巢湖建水砦自守。皆是年方十五六之少年英豪。

    见刘备未出声，周泰又道：闻少君侯募兵讨贼，我等兄弟便自投门前，万望少君侯收留！

    身后数百人同呼：望少君侯收留！

    没等刘备出声，围观的郡中老幼，便纷纷跪地齐呼：望少君侯收留！

    前有六渠帅坦然赴死。今有义贼尽诛主谋。生怕少君侯错杀忠良，才齐声求情。

    刘备心怀天下，又岂能无容人之量。这便亲自扶起，解锦袍披之。

    闻讯赶来的恩师还未畅怀一笑。身旁刘涣却已涕泪横流。

    见太守看来，这便以袖拭泪：听闻少君侯一金而知人心。今日得见，方信人心尚古！

    说起来，刘备也没有什么不同。‘穷**计，富长良心’。就是‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。’的最好注释。

    不出数日，便有蛮人将逃跑渠帅，五花大绑，送到刘备营前。

    捆绑游街后，腰斩弃市。

    从此九江大治。再不闻蛮反。

    其后百年，江淮蛮族日渐汉化，彼此血脉相连，成为一家。

    在九江短短半年时间，恩师平乱恤民，又修陂通渠。围泽造田数万倾，皆分与民众。九江郡政令通达，欣欣向荣。

    少君侯更是名动江淮。

    大旗下钱箱犹在，可反贼皆已授首。招募的青壮，岂能无用武之地？这便交给黄忠等将严加训练。又令周泰蒋钦各领麾下精兵，日日训练不提。楼桑常有书信往来。刘备将诸事，捡生动有趣的说给母亲、公孙氏听。又把一些重要的事情，书与耿雍、崔钧。

    话说，恩师奏表早到朝中，为何至今没有动静？

    杀贼数千。即便把军功分润给郑宝等守将，刘备这功劳也足够进封乡侯了吧。

    天气渐凉，恩师日夜操劳，感染风寒，一病不起。所幸刘备营中有楼桑军医。细心调理，渐有好转。不忍政务堆滞，恩师便上表请辞。自他受拜九江太守到请辞，不过数月。然而，这数月之政，已足令郡中父老，思之不忘。

    还有少君侯。

    少君侯哪来这么多财气！又何来如此多的侠气！且徒生出何其多的义气！

    郡中少年，皆来归附。

    许多临近州郡的游侠，亦前来投效。庐江、丹阳、广陵、下邳。

    数月已募三千雄兵。查抄来的豪强家产，刘备分文未动，不知不觉竟已消耗大半。

    尤其是丹阳少壮百余人，皆从旗下取十万钱归家。有周泰蒋钦珠玉在前，众人亦不曾过问。半月后，领来亲朋好友千人。

    “丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地。”

    竟是丹阳兵！

    竟有半数入选白毦卫！

    余下亦是悍勇精兵。黄忠焉能不喜。

    四千人而已，少君侯养得起。

    数日后，朝廷文书终于送达。表功封赏一概不提，只说庐江郡再生蛮乱。朝廷因恩师担任九江郡守，“恩威有信”，再拜为庐江太守，即刻启程，率兵讨逆。

    又让刘备随行侍奉，便宜行事。

    随传，还有崔廷尉手书密信一封。言，封赏已经拟定，正等陛下玺印。不料庐江蛮乱被州郡六百里传到朝堂，太守竟弃城而逃。幸有舒县令收拢溃兵，拼死守住城池。如今势如累卵，若非无人可用，朝廷断不会如此行事。又安抚刘备，待平定庐江蛮乱，封赏定会丰厚。

    刘备看过后，不禁问道：舒县令是谁？

    已升任治中的刘涣，这便说道：舒县令姓陶名谦，字恭祖。丹阳郡人。

    原来如此！

    刘备会心一笑。缘分早已结下，难怪后来陶恭祖会三让徐州。

    天子之命不可违。

    不待新太守上任，恩师这便与刘涣、郑宝等官吏，交待诸事。刘备更是厉兵秣马，从郡中武库调配盔甲武具，武装三千新军。

    汉代尚武。单单一个东海郡武库《武库永始四年兵车器集簿》，记录其库存武备数量，足以惊人。两项合计：“凡兵车器二百四十二千三百二十六万八千四百八十七（其中：弩机537707件，有车用弩11181件，普通弩526526件；其次，还有未装弩机的弩臂263798件。有弓77521件，弓弦3987件。连弩车564乘，武刚强弩车10乘。盾9991件，皮甲142322具，铠甲63324具，甲札587299具；战马首铠97584具，骑兵装甲具5000余套。车用铍1421件，铍（枪）449801件，矛50178件，有方（戟）78392件。刀156135件，剑99901件。鞍鞯2080具，和上马鞒825具。除此以外，该集簿中还有众多攻城、守城之军事物资，便不再一一叙述。）”。

    九江武库虽比不上东海郡，本朝亦稍逊于前汉。可武装四千余人，九江武库却是足够。

    安顿好一切，恩师这便启程，逆江而上，直达舒县。

    闻讯赶来送行的郡中父老，闭塞于道。恩师却提前出发，未与众人辞行。

    刘备携精兵五千，同船服侍左右。等郡中父老赶到港口，船队已远去。河边哭声恸天，皆呼卢父离我而去！

    治中刘涣又流泪。

    此时方才醒悟，何谓“仁道在迩，求之若远。”
