------------

1.157 江淮上甲

    庐江郡，治舒县。领十四国、县：舒县、临湖、襄安、居巢、皖县、寻阳、龙舒、六安、安丰、安风、潜县、雩娄、阳泉、寥县。

    毗邻九江郡。船队沿淮河水路入泄水南下，直抵龙舒县。

    蛮兵围攻舒县，却来自大别山。龙舒正夹在大别山区与舒县之间。只需固守龙舒，并以此为基，上下夹击，左右袭扰，或断蛮兵粮道，或截蛮兵归路，龙舒正当其用。

    龙舒城东南有龙舒水，亦称南溪，流经舒县入巢湖。

    龙舒西南高，而东北平。水出西南山区，则一踏平川向东北直冲而去，故多水患。西汉初，鉴于“龙舒水源出西山之峻岭，势若建瓴”，羹颉侯刘信率龙舒民众，于七门岭下修筑七门堰，变害为利。“开渠建闸，引河流东北”，灌溉八百顷。又修筑乌洋堰，并在县城周围修成漕闸堰，滋田二万余亩。

    如今南溪水路，舟樯云集，商贾荟萃，非常繁华。

    船队夜泊泄水河岸。队伍迅速集结，扑向龙舒城。蛮兵主力皆在围攻舒县。此时龙舒城外只有数千蛮兵驻扎。州郡兵士皆被征调，拱卫郡治舒县。捉襟见肘的兵力，守城尚可，出城毙敌则不易。

    刘备率五千人马夜袭。蛮兵酣睡，毫无防备。这便杀透敌营，解龙舒城围。

    星夜入城。恩师这便调兵遣将。命韩猛、黄盖领兵南下，解居巢、皖县之围。韩猛率刀盾手、长枪兵、弓弩手合计千人，直扑居巢。黄盖领周泰蒋钦麾下千余水贼乘船入皖水，驰援皖县。

    徐荣领麾下百骑：鼍龙骑、轻骑各五十，沿河岸收拢船只。只待韩猛、黄盖两军返回，便舟行南溪，驰援舒县。

    二日后，捷报传来。

    韩猛，黄盖皆杀散蛮兵，解巢、皖县之围。斩首数百，损失小到不计。

    又日夜兼程赶回，合兵一处，乘船东进舒县。

    三千淮泗精兵，千余丹阳虎贲。还有刘备手下白毦精卒。以一当十，所向披靡。蛮族乱箭，甚不能破甲！何谈杀伤。徐荣百余骑便冲散敌阵。韩猛、黄盖、周泰、蒋钦，挥军掩杀。黄忠率弓弩手拱卫中军。

    蛮军兵败如山倒。加之刘备大名响彻淮泗，大旗所致，贼军尽散。

    护恩师入城安民，理太守政事。

    又见舒县令陶谦，询问蛮反，说乃是受当地大族蛊惑。有豪强黄穰，勾结庐江山蛮，已赋税不均为由，起兵造反。

    恩师又问：‘赋税不均’可是实情？

    陶县令愤声答道：此乃无中生有。朝廷税赋，皆有来由。黄穰门下家奴数万，豪取强夺，作恶乡里。年初我令其将家奴放归，重新造册编入齐民。却惹恼了黄穰。这便重金利诱大别山蛮。假借‘赋税不均’之名，围攻诸县。便是想让我等知难而退。

    恩师这便点头：县令不必过激。一切自当水落石出。

    命人取来收支账目，恩师细细比对。又招山蛮俘虏，细细询问。果如陶县令所言。那黄穰乃是舒县豪强，城东南良田，皆在他名下。并人土地，霸人妻女。齐民血泪诉卷，堆积如山。当真罄竹难书。

    其人乃是本地豪强，有家曲数万。黄氏宗人广与郡中官吏豪强联姻，势力强大。历任县令皆不敢轻动。唯独陶县令敢捋虎须。令他限期将所虏民众放归原籍。

    这才逼反了黄穰。

    留守郡丞进言：只需安抚黄穰，兵势尽解。

    恩师身旁刘备，龇牙一笑。

    刘备心知，时下土地兼并，已呈愈演愈烈之势。“富者田连阡陌，贫者无立锥之地”。加之赋税沉重，自耕农纷纷破产，被豪族蓄养为佃户、家奴。又遇连年灾荒瘟疫，百姓苦不堪言。为活命，不得不背井离乡，四处乞食，成为流民。

    黄穰并非个例。大汉十三州，民情皆如此。

    蓄养数万佃户、家奴，却只算一户。单单年两百钱的户赋一项，便可省下巨款。且豪强多隐瞒人口。像黄穰家曲数万，却只报‘奴仆十人’。口赋、算赋，又省下巨款。世家豪强皆如此行事。于是‘蓄奴成风’。

    诸侯王国亦是如此。像刘备这样，不收家奴，如实造册的实在是少数。人岁六十三钱的献费，十里楼桑竟在诸侯中居于前列。可见一斑！

    难怪陶县令激愤如此。数万家奴部曲，却只上报十人。是不是太嚣张？哪次出门，亲随仆从耀武扬威，不下数百？怎还有脸上报十人！

    欺人太甚。

    于是陶县令亲往黄氏田庄，言辞恳切。两种办法：如实造册，或放归原籍。

    黄穰巧言令色，临行前送上金银收买，被陶县令言辞拒绝。这便勾结山蛮，举兵攻打郡县。好让陶县令知难而退。或被上司责罚，调离任上。诸如此类。

    算盘打得不错。只可惜碰到了恩师和刘备。

    先接管武库、城防。收拢军心，裁减心怀叵测之辈。刘备这便命人传信黄穰与山蛮渠帅：限尔等如期投案，不然诛你满门。

    用朱砂写下的‘诛你满门’四字，当真血腥无比。

    雁过留声，人过留名。

    少君侯名动淮泗。先前在九江行事，人尽皆之。尽诛首犯，从贼皆放归免死。言必行，行必果。说一不二。

    山蛮渠帅各个如惊弓之鸟。后有龙舒、居巢、皖县败兵回营，皆说江淮上甲，不能与敌！

    不等少君侯出兵来剿，山蛮皆散去。见事不可为，除去建坞堡据险自守的黄穰。大小渠帅皆自缚于城下。

    贪财少谋的渠帅，刘备懒得管。陶县令自会秉公决断。

    唯独那个黄穰，刘备要亲自会一会。

    日防夜防，家贼难防。山蛮若不受黄穰重金诱惑，怎敢围攻郡县。郡中守军若非被暗中勾连，又怎能避而不战。

    黄穰乃本地豪强。若不顺其言行，父母妻子必遭陷害。于是蛮兵一起，望风而逃。局势看似崩溃糜烂，却都在黄穰计较之内。对蛮夷，朝廷又多行安抚之策。故而，有恃无恐。料想，陶县令虽不至于被罢官，也会被调往别处。如此，便无人再逼他交出家仆田亩。灾祸自消，依旧横行乡里。

    如意算盘打得不错。只可惜人算不如天算。朝廷顺手一拨，把恩师和刘备遣到郡中。

    黄穰以卵击石，算是遇到硬茬了。
