------------

1.158 攻城拔寨

    刺奸来报，黄家坞堡在舒县东南约五十里。

    舒县南部，山脉绵延，逶迤百里。黄家坞堡立于山岭之上，岭高两百丈。堡墙围绕山头长达数里，易守难攻。

    坞内溪水良田、楼宇屋舍纵横。黄家囤粮扼险，早有准备。急切间难以攻下。

    刘备似也不着急。

    广布人手，昼夜查探。将整个黄家坞堡的山水地形，制成沙盘。寻找破敌之道。

    恩师彻查卷宗，确有‘赋税不均’。庐江郡豪强遍地，田亩、人口皆有瞒报。乃至田租税赋越收越少。无奈，诸县官吏只能将差额分摊到蛮人头上。如此日积月累，赋税沉重不堪。蛮人便时有反叛。

    归根结底，正如陶县令所说，乃是豪强兼并所致。

    蛮人退后，刘备命诸将收复县城，接管武库，城防。再派刺奸细细查探。蛮乱兴起时，豪强皆避入城中。如今瓮中捉鳖，何其容易！密令诸将紧守城门，只进不出，严加盘查。若有郡中官吏相问，便推说城外多蛮人散兵游勇，不宜出城。

    恩师在陶县令的协助下，将历年公文全部搬出，细细察看。凡有罪行，一律法办。

    各种恶行，令人发指。

    陶县令恳请恩师发兵拿人。恩师却轻轻摇头。

    恩师言道：擒贼擒王。庐江郡内豪强，皆以黄穰马首是瞻。此乃恶之首。首恶不除，又岂能震服宵小。

    陶县令拜服。

    郡中父老皆翘首以盼。

    快刀斩乱麻。事不宜迟，刘备只能强攻。

    黄家坞堡占据地力，刘备却手握人和。

    至于天时，难以捉摸。尽人事听天命耳！

    堡墙上遍布弓手，间隔着还设有重型床弩。杀伤惊人。

    正所谓一夫当关万夫莫开。

    可惜，刘备是何人。这便命人砍伐山中毛竹，制造井阑。

    井阑，乃是一种登高攻城器。据说由战国时墨子发明。后楚王用井阑去攻宋国，墨子又用火防御井阑进攻。井阑行动很慢，很容易被破坏。常被当做移动箭楼使用，可攻墙上守军及城防兵器。井阑一般搭至三层半高，底下装有车轮，居高远射，可抵消城墙的优势。

    刘备制造的井阑却不为射箭，而为纵火。

    待井阑制成，刘备这便发兵亲征。

    见数个井阑被兵士缓缓推到山脚，半山腰上的黄穰嗤鼻一笑。传闻终不可信。都说少君侯用兵如神，我看却是稀松平常。山路崎岖，车马难行。更何况本就龟速的井阑？还未等推到近处，只需令床弩齐射，便可击毁。

    盛名之下其实难副。黄穰暗自给自己松了口气。累日来心惊胆颤。‘诛你满门’四字，萦绕心头，常深夜惊醒。

    眼看井阑便到床弩射程，黄穰正要下令。不料井阑上的水龙弩车已抢先抛射油囊。楼桑制造的弩车射程自然更远。

    堡墙后的家兵和家主黄穰一样，先是心头骤紧，跟着哄堂大笑。

    所抛之物撞上堡墙，竟自行炸裂，而堡墙却完好无损！

    然笑过之后，黄穰却渐渐心惊。坞堡建在山头，用料皆就地取材。堡墙更是全用坚木韧竹排筑而成。虽外裹碎石黄泥，然先前暴雨，多被冲刷干净。如今若是……

    不用若是。

    黄忠取三石阴木弓，一箭射出！

    火弧飞投。烈焰急窜。墙外顿时燃起大火！湿木燃烧本就烟大，油囊中又混有发烟之物。墙头一时浓浓滚滚，别说射箭，睁眼都难！

    “杀——”杀声四起。

    黄穰疾呼：“御敌！御敌！”

    借浓烟掩护，披三层甲胄的周泰，手舞大锤，冲杀在前。沿途拒马鹿角，皆被一锤轰碎。身后千余水贼，钢刀铁盾，紧随其后。滚木礌石，全然不避。通通一锤轰碎！

    “放箭！放箭！”等到近处，家兵才依稀看见人影。墙头箭如飞蝗。大半射向周泰。

    噗！噗！噗！

    破甲声不绝于耳。转眼已全身遍插箭羽。饶是如此，周泰仍冲在最前。第一个杀到门下。

    身后几名宿贼取弩在手，与门楼上家兵对射。一时乱箭如雨。墙上地下，皆有人中箭。万幸水贼皆全身披甲，入肉不深，并无大碍。折断箭杆，继续来战。见周泰挥锤扑上，门前拒马后的长枪兵，厉声呼喝，乱枪刺来。

    周泰奋力横扫，将长枪悉数击飞。猛然跨步，反手一撩，重砸向拒马。

    轰——

    拒马下端受力，翻滚飞出。藏在后方的几名长枪兵躲闪不及，被一排削尖木桩挡胸扎入，惨死地上。

    周泰反手挥出，又将另一侧拒马轰飞。

    “杀！”清空门前，水贼一拥而上。皆悍不畏死，如今投靠少君侯出师有名，再无半分顾虑。出手更无半分余力！钢刀劈下，身断人亡。观水贼杀敌，刘备这才领悟幼时练剑时，公孙氏所言。

    “义无反顾和孤注一掷，在于信或不信。”

    信，乃是指信念。心中有信，奋不顾身。义之所向，虽千万人吾往！

    吾往，则无往不利！

    手起刀落，清空堡门。便有一宿贼举盾上前，挥刀斩断周泰满身羽箭。周泰双手握锤，大步奔上。迎着厚重的包铁木门，愤而怒击。

    轰——

    木门分崩离析。

    不等烟尘散尽，门后数把长枪毒蛇般刺来。

    周泰挥锤相击。不料手中一轻，只剩锤柄！乃是轰门时，木柄便已裂开。再被周泰大力挥击，当即崩折。这便扔掉木柄，双手一抓，将数只枪头一分为二，揽在怀中。

    周泰发力前冲，门后家兵亦死死顶住。

    相互角力，枪杆遂变形弯曲。

    “大哥小心！”见又有几支长枪冷不丁冲周泰扎来，身后宿贼飞身扑上。

    眼看兄弟撞向枪口，周泰怒吼发力！

    枪杆木纹，砰然炸开。沿木杆崩飞的木屑，如道道利刃，逆冲向家兵。枪杆崩裂都承受不了的巨力，宛如狰狞巨蟒，破体而出。家兵虎口崩裂，一双肉掌被割开无数血口！

    哇——

    剧痛之下，当即松手。

    不急松脱，枪杆便卷着掌心血肉，奔雷而出。反扎入胸口。

    枪杆猛然绷直，将家兵生生弹退！

    胸前枪柄刺穿的创口，猛喷血箭。家兵落地便气绝。

    门破便是屠城！

    剩下家兵拼死堵住。周泰倒握枪尖，攥在手中枪杆一通乱打。砸碎数人头颅。本就伤痕累累的枪杆，尽皆碎去。周泰又将枪头掷出，再毙数人。

    手中已无寸铁。仍不退半步，牢牢霸住堡门。
