------------

1.159 无当飞军

    “杀他赏钱十万！”忽听墙头有人疾呼。想必是黄穰。

    人为财死。

    迟迟不敢上前的家兵，这便互相撺掇，齐齐扑上。

    无数雪亮的枪尖迎面刺来。周泰不及多想，飞起一脚，将身前尸体踢出！

    噗噗噗！

    长枪皆扎入尸身。尸体颇沉。被周泰一脚踢飞，横空挡住枪刺。此时力尽，便成了由枪手合力挑起尸躯。僵持中，周泰抓住尸腿，猛一扯。长枪手皆被扯倒。

    手中一轻，尸躯断成两截。周泰反手掷出，又砸倒一片。

    血喷如水泼。

    周泰浑身浴血，宛如杀神现世。

    家兵皆骇然。裹足不前。便有宿贼送上双刀，与周泰一起撞入枪阵。

    周泰等人如虎入群羊。砍杀大片，撕破枪阵。

    “让！”忽听身后一声怒吼，厮杀正酣的周泰便被同伴撞倒一边。马尾刮面而过，正是徐荣、田冈率鼍龙骑冲入残阵。

    人借马力，势如山崩。

    斩马刀左右扬起，来回劈下。所过鲜血迸射，皆成两截。

    杀透枪阵，百骑风卷残云，直冲坞堡而去。

    周泰怪叫一声：“痛快！”

    攻占山门。崔霸、韩猛大军涌入，追杀残敌。

    眼看自己苦心经营的坞堡被攻破，站在堡墙上的黄穰心头绞痛。又见鼍龙骑直冲坞堡而去，更是止不住的恶寒。家中老幼皆在堡中！

    “噗——”急火攻心。一口血喷出，黄穰倒头栽下堡墙。

    “家主！”部曲纷纷冲下墙头，保护气若游丝的黄穰退入一座箭楼。居高死守。

    等徐荣冲到坞堡，吊桥已先行放下。原是蒋钦领一队人从后山攀上，攻占了坞堡。杀尽明岗暗哨，第一个攀上山头为蒋钦坠下绳索的，正是一什白毦精卒。

    蒋钦一路杀上顶楼，挥刀砍去大旗。

    见大旗坠落，刘备这便欣然一笑：事成矣。

    等刘备在白毦精卒的护卫下，走入山塞。周泰正领人打扫战场，扑灭余火。黄氏族人正被从各处屋舍驱赶到坞堡前的空地。乌压压，不下千人。

    刘备扫了眼黄氏老幼，径直走入坞堡。

    周泰用山泉洗去满身残血，这便赶来拜见。

    魏袭也率白毦精卒，冲入箭楼，活捉了黄穰一干人等。

    大势已去。黄穰见一门老幼皆被驱至堡前，这便心如死灰。任由白毦卫将自己五花大绑，押入大堂。

    自己日常的坐榻，正有一人虎踞正中。

    年纪尚轻，却相貌堂堂。举手投足，自有威仪。不用说，正是名动淮泗的少君侯刘备。

    黄穰打量刘备。刘备亦打量黄穰。

    见他也正值壮年，颇有仪容。刘备这便说道：“我家待你如何。”

    黄穰一愣。跟着便反应过来：“汉家待我何其厚！”

    刘备点了点头：“待你既厚，为何要反？”

    黄穰凄惨一笑：“无它，胆肥耳！”

    见他也是豪杰，刘备不忍折辱。这便挥手让人押下，一并送往县中。

    不料黄穰又道：“少君侯要杀我全家，黄穰无话可说。却还有八十老母，三岁幼子，恳乞活命。”

    刘备点了点头：“恩师自有公断。”

    坞堡钱库，家中财物，刘备尽让人封存，分文未动。房契田产奴仆身契，亦做封存。留下心腹守卫山寨，这便率军回城。黄氏一门千余口，以麻绳锁链穿串成列，一路随行。

    入城时，人山人海。郡中父老皆立在自家门前，指指点点。

    刘备脸上无喜无悲。将一干人等交由陶县令，押入大牢。刘备拜见恩师，便引军回营。

    见昨日还耀武扬威的黄穰一门，尽被拘捕。城中大户皆心有戚戚。这便托人来向陶县令说项。又密发加急书文，往来朝廷和世家之间。替黄穰求情。

    翌日，恩师便接到旧日同窗的手书，求他法外开恩。

    然而，却无人敢来刘备当面。

    少君侯与黄穰的堂前对话，也渐被人悉知。

    所有人都清楚。少君侯此话，乃是代天子所问。

    想那黄穰，豪宅广厦，良田千倾，家仆万人。富贵荣华皆是汉庭所赐。锦衣玉食，穷奢极侈还不够，竟行谋逆！

    少君侯乃汉室宗亲。谋逆之罪乃心头第一大忌，如何能赦。

    恩师说：可夷三族。

    刘备点头道：老母、幼子可特赦。

    恩师摇头：老母、幼子，皆在三族之内。如何能赦？

    见刘备心有不忍，恩师这便说道：杀黄穰一家，可令天下胆肥者，悬崖勒马，不轻言逆反。便将少去多少兵祸。若能如此。杀人，便是救人。

    刘备长出一口气：好。

    立在旁侧的陶县令，本以为刘备会说‘一切全凭恩师做主’。不料却独独说了个‘好’字。

    诛贼不假人手。少君侯磊落！

    恩师将案情整理上报。六百里加急敕令，很快便到。

    对于谋反，历代朝廷皆列为头等重罪。

    汉《二年律令·贼律》第一条：“以城邑亭障反，降诸侯，及守乘城亭障，诸侯人来攻盗，不坚守而弃去之若降之，及谋反者，皆腰斩。”《晋书·刑法志》：“至於谋反大逆，临时捕之，或污潴（即污池），或枭葅，夷其三族。”

    夷三族者：“父族、母族及妻族”。

    择其日，黄氏一门千余口，尽杀于市口。

    一时血流成河，腥臭扑鼻。

    蛮族渠帅却一个未杀，全部放走。先前在九江郡，造反蛮帅尽被枭首。如今为何全都放走？

    陶县令来问。

    恩师答曰：此时不同往日。先时，渠帅皆是主谋。而今之主谋乃是黄穰，故而山蛮皆以从犯论处。

    陶县令这便醒悟。

    黄氏一族巧取豪夺，侵占他人良田，被逐一返还。逼人签订的卖身劵书，尽皆作废。家奴编入齐民。重见天日。父母兄弟，皆抱作一团，喜极而泣。后有民众扶老携幼，赶到市口争食黄穰血肉。以解心头大恨。

    场面实在惊悚。

    所有人扪心自问。若无大仇，父老乡亲又岂能如野兽般生啖人肉！

    陶县令再发文造册。

    郡中豪族纷纷将家中奴仆、宅院、田亩，如实相报。不敢隐瞒。又令与佃户签订租田劵书，不得多占。

    山蛮渠帅返回部落，深感恩师秉公明断，少君侯不杀之恩。献上皮毛牛羊无数。还有青壮千人。牛羊皆分与归籍齐民，助其生产。山蛮青壮，悍勇能战。善使弓弩飞镖，翻山越岭，如履平地。可堪大用。刘备甚喜，编入周泰、蒋钦阵中，与宿贼合并成‘无当飞军’。
