------------

1.16 白马公孙

    将剑式牢记在心，又依模作样的刺了数次，公孙氏便遣小胖子回去。临行前，问其名，告知曰：岚。

    公孙岚，好名字。

    小胖子见时候尚早，便转向马市。

    远远的就见人马嘶鸣，好不热闹。问过才知，最近都是如此。

    “刘备！刘备！”还未近前，便有人高声呼喊。小胖子手搭凉棚伸长脖子看去，可不正是苏双！

    待纵马上前，苏双早一把抓住缰绳。

    母马亦识得苏双，亲昵的打着响鼻。

    “哈哈！我就知道大黄死不了！”苏双从怀中抓出一把熟豆，喂给马吃。

    “多谢。”小胖子抱拳行礼。

    “对了，你也是来配马的吗？”

    “配马？”小胖子一愣。

    苏双将半把熟豆举起，“你看她食欲不振，烦躁嘶鸣，阴门肿胀，还有粘液流出……分明是发情了啊！”

    “原来如此！”小胖子恍然大悟。

    “哈哈，你来的确是巧，辽西公孙家送来一匹公马，甚是雄壮。独霸槽头，连踢带咬，已经伤了数十头公母马了！”

    “母马也咬？”这倒是初闻。

    “当然，你以为什么马都上啊！”苏双眨了眨眼，笑的很贼。

    “那还是算了吧。”貌似怎么都是自家母马吃亏。

    “公孙家那小子早已扬言，若能与之相配，愿赠金十块！”

    小胖子不禁笑道：“母马配种，尚能孕小马，为公马花这么多钱，值得吗？”

    “积欲伤身，若无母马消渴，公马亦不能长久！”苏双一本正经的说道。

    “原来如此。”小胖子明白了。大爷的，敢情是买春来了！

    “走，料此金必为你所得！”苏双牵马就走。

    “呃……”

    公孙家马场，圈地极阔。

    帐篷连天，旌旗蔽日，进出都有侍卫跟随，甚有声势。

    苏双混了个脸熟，指着刘备一阵比划，守卫便放其通行。

    这便冲小胖子急急招手，刘备无奈，打马上前。

    不等抵进马圈，一个半大少年便疾步奔出。“苏双，又是谁家的驽马，赶紧牵走，别污了我家白龙的眼。”

    “瓒公子，这回来的可是千里驹！”苏双笑着行礼。

    小胖子脱口而出：“公孙瓒！”

    “正是本公子。足下是谁？”虽然小胖子衣着不鲜，少年仍不敢大意。竟敢直呼少爷名讳？

    “涿县刘备。”

    “可是中山王那支？”作为贵族，熟背各家族谱是必修的功课。目的嘛，多是为了防勋贵间因互不相识而结仇。大水冲了龙王庙，岂非不美。

    “正是。”

    “哦。”少年点了点头，这便横了小胖子一眼，“到底是皇亲贵胄，即便是失了爵位，也非比常人。”

    显然是对直呼其名不满。小胖子这便下马行礼道：“乡下庶民，不懂规矩，请公子见谅。”

    小胖子是故意这么说的。貌似公孙瓒母亲出身低微，他在家族中过的也不算好吧。

    “不怪你。”果然，听闻庶民两字，公孙瓒这便消了怒气。

    见小胖子的马确实雄壮，又欢喜道：“且去试试看，事若成，断少不了你的好处！”

    果然，不等黄骠马近前，那匹通体洁白的雄马就急切的扬起前蹄，不停的刨着地。母马倒是风轻云淡的很。捡着四处散落的牧草，细嚼慢咽。

    “嘿嘿！”苏双指着母马不停流水的后臀笑道：“倒是能装！”

    剩下的事，不用多说，反复试探，撇撇清高，两匹马很快如胶似漆。

    小胖子到底是雏儿，这种场面不忍直视。苏双却和公孙瓒两人贼眉鼠眼，边看边乐。

    见小胖子低头不语，公孙瓒这便上前，搂着他的肩膀笑道：“刘备小弟，以后你就是我公孙瓒的兄弟了！”

    “啥？”小胖子还没反应过来。

    “你看，我们也算得上沾亲带故，叫我一声大哥，有何不妥？”说着还得意的指了指自家公马。

    小胖子下意识的抬头，见白马正骑在黄骠马身上。

    不禁怒道：“你占我便宜。”

    “哪有，是我家白龙占你家大黄的便宜，哈哈！”公孙瓒仰头大笑，苏双也跟着嘿嘿傻笑。被小胖子瞪了一眼，这才讪讪的挠了挠头，止住了笑意。

    “说好的金饼呢？”小胖子怒声质问。

    “大丈夫一诺千金，十块金饼子而已，本公子还拿得出！”公孙瓒豪气的拍了拍胸脯。

    本以为是庶出，过的不会如人意。怎么看起来，似乎颇为得势啊。小胖子想想旋即释然，若真如意，又岂会被遣来给马配种？

    可说到底也是贵族之家，再不如意，也比寻常人家过得滋润。

    一同面红耳赤的槽头大战后，大白马浑身犹如水涝。再看自家黄骠马，甩了甩马尾，闲庭信步的走到一旁吃草。

    小胖子看过，水倒是不流了。

    大白马只顾自己喘气，却正眼也不看母马一眼。听到小胖子的耳语，苏双笑道：“牲畜就是牲畜，难道还带回家，收入内室不成？”

    接过公孙瓒送来的金饼，本欲分一半给苏双，却被他摇头拒绝。小胖子再三劝说，可他就是不接。逼急了，只说以后少不得麻烦他云云。

    小胖子想了想，便塞进了鞍前的皮囊。左右看过，都是公孙家仆从，这便松了口气。怀揣十个金饼，小胖子很是忐忑。

    公孙瓒客气的将小胖子送出自家马场，还叮嘱他明年一定再来，这才大笑而去。

    问过才知，苏双无父无母，整日混迹马市，吃百家饭，算是被马市养大。小胖子力邀他同回楼桑村，并拍着胸脯保证阿母会视如己出，对他如何如何好，却被少年嬉笑着拒绝了。

    那种笑容，小胖子很熟悉。以前的自己，也常常会摆出类似的微笑。

    知其心意难改，小胖子叹了口气，遂打马离开。

    苏双一直目送他出城，才转身折回马市。

    虽有袖箭良马，小胖子还是提心吊胆了一路。好在马速极快，一般贼人望尘莫及，尾随也只会吃灰。

    非一般的贼人，估计还看不上他怀里那十块金饼吧。

    出门转了一圈，就带回十块金饼，饶是心宽的母亲，也瞪大了双眸。

    小胖子嬉笑道：“儿别半日，阿母望穿秋水外加刮目相看了吧？”

    “嗯！为娘确是要刮刮你的目，究竟钱从何来，还不如实招来！”耳朵一紧，小胖子顿时乐极生悲。

    “母亲大人饶命——”
