------------

1.160 解甲归田

    寒露后三天。庐江武库前排起长龙。

    等陶县令闻讯赶来，见到刘备方知，少君侯要与恩师一起解甲归田。

    刘备指着长长的队伍笑道：先时募兵，乃为平乱。如今匪患绝迹，正当将甲胄、兵器归还。

    说着，又命人取来《兵器薄》交与陶县令：兵器铠甲，乃从九江武库调取，损毁遗失皆有账目可循。如今刀剑入库，人我却要带走。数月来，兵卒与我同甘共苦，休戚与共。不忍舍弃，又不忍卸甲后为仇家所害，便想一并带回楼桑。请明庭（县令的尊称）如实上禀。（刘）备，深谢。

    陶县令肃容下拜：少君侯披荆执锐，扫荡蛮乱，有大功于社稷。今卸甲归乡，却不带走寸铁，此心可昭日月。下官自当为少君侯禀明。

    刘备谢过不提。

    恩师从查抄的巨资中，分拨出一份，又令人杀猪宰羊，犒赏三军。

    恩师急着要走，乃因：由蔡邕、李巡等人发起的校勘儒学经典书籍的建议，得到朝廷批准。春，三月便以雕刻石碑的形式，立在太学门口。“碑始立，其观视及摹写者车乘日千余两，填塞街陌。”史称“熹平石经”或“太学石经”。如此大事，岂能不去。早在年初恩师主动上书，毛遂自荐。不料却被朝廷委以重任，南下平乱。

    如今蛮乱皆平，这才加紧整理政务，挂印而去。恩师不重仕途，却重学识。

    刘备乃是亭侯，并无官职。随时能走。将城防军务皆交由郡都尉和郡国守军，这便打包辎重，择日拔营启程。

    来时千人百乘。走时扶老携幼，数万之众。正如刘备所言，他要把兵士家人，皆迁入楼桑。郡中父老、大小官吏相送十里。陶县令长揖送别，久久不曾起身。

    恩师文武双全，却志不在官场。

    若能久居淮泗，蛮汉或无需百年，便可融成一家。只可惜……

    这便是士人风骨。召之即来挥之即去。来去皆风流。

    陶县令扪心自问，自己绝没有卢子干这般洒脱。

    见周泰还为那身破裂甲胄可惜，韩猛这便笑道：回去论功行赏，少主必赏你一套楼桑兵甲。

    众皆大喜。不等周泰开口，蒋钦便急道：此言当真？

    韩猛哈哈大笑：当一百个真！

    楼桑武具，实在看着眼馋！

    来时乘船，走时亦乘船。泛舟巢湖，出濡须口，便有十余艘帛阑大船在江岸等候。正是辽东田氏商船。人马上船，顺流而下，一日数百里。再经由沿海航线，抵达渤海。

    立冬前，终于抵达白湖。

    夏，四月，郡、国七大水。六月，弘农郡和三辅地区螟虫成灾。大汉灾异不断，不知可曾殃及。

    刘备心系楼桑，这才急急忙赶回。好在涞水终年不冻，冬季亦能行船。

    舫舟刚入清溪，就闻十里稻香。

    耿雍、崔钧，皆赶来相迎。将恩师送入学坛，这便回府拜见母亲。

    见儿无恙，母亲终于放下心来。儿行千里母担忧。刘备虽时有书信，母亲却仍牵肠挂肚。生怕出半分的差池。

    如今见他凯旋，怎能不喜出望外。

    从军数月，刘备深受磨砺。行军下寨，调兵遣将，皆有心得。就连整日刀不离身，护卫他的乌莲，也凭生出一股锐气。

    耿雍、崔钧先将部曲安排进练武场兵营。又把家眷送往西林邑。两地见缝插针，搭满帐篷，才将将住下。听说，陆续还有兵士亲族抵达，这便来报，楼桑地窄，实在无处容身。

    刘备笑着，不急。

    只等他晋爵乡侯，封地扩大，便有足够土地建屋。

    两次平乱，战功累累。朝廷迟迟未见封赏，却是为何？

    话说。自前汉起，坐法失侯、坐酎金失侯、无嗣国除的太多。再想封侯，却难上加难。时下，因战功封侯者，孙坚的乌程侯算是一个。乌程是县侯。刘备的功劳或不足与多次平叛，先随张温征讨边章、韩遂叛乱，后随朱儁征讨黄巾，立下汗马功劳，被朝廷封为长沙太守、乌程侯的孙坚媲美。

    但连平两次叛乱，斩首数千，论此功封个乡侯应该足够。

    前次崔廷尉来信说，平乱后一并封赏。今已卸甲归乡，圣旨仍迟迟未到。

    却不知又在哪里出了问题。

    不久，崔廷尉又来信。言三公和四府正为少君侯食邑争论不休。陛下身边的内臣，也多有进言。人多口杂，圣上甚不耐烦。言下之意，似乎这块封邑，只怕不会让刘备满意。

    丰镐之地，通邑大都。以皇帝陛下的秉性，必然舍不得给。

    蛮荒之地，又令天下人寒心。再说，刘备本是涿县陆城亭侯，分封必不会距离太远……

    涿县西北有西乡侯国，今汉初撤，并入涿县。涿县东北有阳乡侯国，本朝亦被撤，并入方城县。如今两地皆不是县城，只是乡邑。不出意外，刘备必是西乡和阳乡二侯，择其一。侯国就不想了。今汉少有封国者。

    楼桑上下，包括学坛几位大儒，皆是如此料想。

    演武场人满为患。校场内都扎满了帐篷，如何还能演练。好在天气转冷，看台风大。又喜获丰收的邑中百姓，忙着走亲访友，祭祀祖先。无暇他顾。票也就不再对外售卖。

    安扎在西林邑的山蛮、水匪家眷，与乌桓多有争斗。无非是踩踏牧草，偷食牛羊，诸如此类。刘备让麾下刺奸贼捕严加查处。鞭笞、棒打，赔钱赔礼不提。周泰、蒋钦脸上无光，更是亲领精兵日夜巡视，收敛亲族，生怕骚乱发生。

    好在。不等大雪封路，一辆安车在数名帝国虎贲的护佑下，驶入邑中。

    刺奸急忙来报。

    耿雍和崔钧却面露疑惑。先前少主复爵亭侯，亦有车队。如今擢升乡侯，为何只来寥寥一车数骑？

    刘备叹了口气。无利不起早。想必这趟差事，毫无油水可捞。故而陛下身边那些个胆大包天又谨守规矩的中常侍们，纷纷避恐不及。不去碰这趟苦差。这才让一个不知道死活的小黄门前来。

    至于圣昭内的封赏，也就不用期待了吧。

    虽有崔廷尉手书提醒，刘备却仍颇为好奇。放眼涿县境内，除了西乡和阳乡两地，我家陛下还能把我封到哪去？

    有功不赏，岂非令天下人寒心。

    『第一卷：楼桑·完』。
