------------

1.1 全在水里

    前来宣诏的小黄门，名叫左丰。不知是哪位中常侍的亲随。

    安车自打进入楼桑，便左顾右盼，举止失仪。哪有半分先前中常侍封谞来宣诏的气势。又或许是初次外出宣诏，年岁尚小，故一路所见皆是新奇。楼桑高楼广厦，聚集繁华。也与路上所过州县大有不同，处处透着新鲜，这便左顾而右盼。

    见众人簇拥着刘备，站在侯府门前。急忙喝停安车。

    下了马车，左丰亦有模有样的碎步上前，伏地行大礼，口呼：奴婢左丰，拜见少君侯。这自带滑步的跪礼，必行下过苦功。

    刘备这便上前搀扶，迎入府中。

    左丰高举诏书，立于前堂正中。刘备走到下首，面对而跪。

    志得意满的看了跪在身前的刘备一眼，左丰便将诏书，徐徐展开。

    朗声诵读道：

    熹平四年十月初八，大汉皇帝诏曰：

    “南蛮逆乱，祸国殃民。陆城侯备，募兵平讨，功于社稷。赐进爵临乡侯。”

    我朝诏书，便是这么通俗易懂，言简意赅。

    刘备叩谢领诏。

    与喜气洋洋的黄忠等人不同。同为本地人的耿雍，却听的一头雾水。加官进爵是肯定的了。然而，这临乡侯究竟是什么侯？

    还未想清楚，左丰又言道：“奴婢来时大人们万般交待，让少君侯务必早早圈定封邑，报备有司。”

    刘备一愣：“圈定？”什么时候封侯，要自己圈地了。话说，这临乡究竟在哪？

    “正是。”左丰笑着点头。

    刘备这便说道：“备领命。”

    示意耿雍领左丰入客舍休息。刘备返回书房，便取来涿县地图，细细察看。

    找来找去，也没发现临乡在哪。

    这便把见多识广的老族长请来一问。老族长竟也不知！

    莫非，不在涿县？

    不可能吧。

    翌日，刘备便前往客舍后院精舍，面见左丰。耿雍接人待物，自然放心。左丰笑脸相迎，便是明证。听刘备道明来意，左丰也是一脸的惊奇。这便言道：奴婢临来前，倒听大人们说起，圣上本想进封少君侯为方城侯。无奈三公四府皆不同意……想必，这临乡或许在方城附近？

    临乡在方城县？

    刘备这便告辞。唤来简雍、崔钧，将涿州地图取来，细细察看方城县。

    结果，仍一无所获。

    这倒奇了。

    暗忖片刻，刘备这便说道：邑中可有方城县来的行商？

    耿雍点了点头：有。

    这便命刺奸带来。

    不久。一个方城县富商，被护卫领进府中。乘天梯升上五楼。富商弯腰碎步，走进书房。扑通跪地，口呼少君侯。

    刘备让他起身，询问临乡之事。

    本以为自己犯了什么大事的富商，这便长出一口气：回禀少君侯，临乡确在方城县附近。然而却非方城县所辖。

    刘备大喜。这便招呼他走到近前：且指给我看。

    富商长揖后，碎步走到书案前。细细看过地图，这便小心伸出手指，在地图上轻轻一点：就是此地。

    刘备定睛一看，乃是方城西南的一处无名之地。

    即有此地，为何图中无名。

    富商言道：临乡本是一座封邑，前汉县属涿郡，今汉初便废除。

    原来如此。

    前汉的封邑。

    送走富商，刘备这便从书箱中取出《汉书》分与二人，对照《汉书·王子侯表》，细细查验。

    很快，耿雍便查到出处。

    元帝初元五年，封临乡顷侯（刘）云，封邑临乡城。

    临乡县，位于方城南十里。前汉时，县属涿郡，今已废除。

    废除没事。只要有这个地方便可。然而，为何耿雍和崔钧的表情都如此古怪？

    不等刘备来问，崔钧便言道：敢问主公，所辖封邑，朝廷可是要主公自行圈定？

    刘备点了点头：正是。

    崔钧在楼桑和临乡城之间，划了条线。顿时萎靡在地。

    不等刘备来扶，崔钧已自行坐起：主公，属下……实在无话可说！

    耿雍也是叹气：主公，可记得我们沿巨马河（涞水）东去，途径一片水泽？

    刘备点了点头：便是出清溪不远，那里地势低洼，水漫河道，汇聚出一片大泽。听说，那便是闻名遐迩的督亢之地。

    崔钧言道：正是督亢泽。

    刘备急忙去看地图。打量着崔钧沿楼桑邑、督亢亭，临乡城，画出的连线，幡然醒悟：莫非……

    耿雍、崔钧齐齐点头：然也！

    巨马水自涿县流入，东迳督亢泽，泽苞方城县。涿县东南就是督亢泽，督亢泽把整个方城县，环抱其中。

    督亢泽，名出督亢。战国时为燕国著名富饶地带。荆轲入秦，便是以献燕之督亢地图为礼物之一。中有陂(bēi)泽，周五十余里，支渠四通，富灌溉之利。正因彼时督亢土地肥饶有水之利，才被荆轲当成‘图穷匕见’的礼物，献与秦王。

    督亢陂泽之水，来自圣水、巨马水。战国时径五十里的督亢陂泽，支渠四通，自然就形成了富有灌溉之利的燕国富庶膏腴之地。

    时下，督亢地属涿郡。方城县南有督亢陌，幽州之南界。又因水患频发，与战国时的‘督亢地’已然变成了时下的‘督亢泽’！

    大泽广袤，方百余里。

    竟把方城县全境及涿县一部包容其中！

    而刘备的封邑，临乡城，正因水大被淹，邑民举家逃难，这才被朝廷废弃。

    想想也是。

    《汉书·王子侯表》中记录的‘临乡顷侯刘云’，即便后来因故除国。朝廷也会依照惯例，将‘临乡侯国’更名为‘临乡县’。断不会废弃！之所以废弃，乃因此时水患频发，临乡城变成一片泽国，皆没于督亢泽内。国人皆迁往他处，无人居住故而被废。

    再看临乡城的位置，在方城县西南十里。整个方城县都被督亢泽包裹。朝廷既封刘备为临乡侯，而不是方城侯，也就意味着方城县一厘一毫的土地，都不能圈占。往南，又远离位于临乡城西北的楼桑邑！

    若圈地百里，且要包括楼桑邑、临乡城。如此一来，正如崔钧在地图上所连之线：方圆百里的土地，皆没在督亢泽中！

    虽封临乡侯，实则是督亢泽！

    换句话说，刘备的封地，此时此刻全泡在水里！
