------------

1.2 圈地为邑

    督亢陂泽。

    陂是塘，泽乃水乡。两个字皆是聚水之意。

    督亢泽中有督亢亭。西晋司马彪《郡国志》有言：“方城县有督亢亭”。

    督亢泽中有督亢陂、督亢陌，和督亢亭。陂、陌、亭，皆是前朝所立。

    渠是把陂泽之水引向四面八方的沟渠。陌是东西走向的道路。而督亢亭则是地标建筑物。

    闻名遐迩的涿州贡米，便出自督亢屯田。

    北魏孝明帝时，刺史裴延儁（jùn）按旧迹修督亢陂。裴延儁修复督亢陂后四十年，北齐嵇哗又开督亢陂，设置屯田，每年收稻粟数十万石。

    然而，那都是后世之事。

    此时水大。督亢陂、督亢陌，督亢亭，皆毁于水患。乃是一片广袤的无人区。

    刘备与左丰泛舟督亢大泽。寻找临乡城遗址。

    如此，才好圈出自己的封邑。

    皇天不负有心人。载满军士的舲舟，在大泽中往来，日落十分，终于找到了临乡城遗址。

    与旧时城邑大小类似。横竖不过三里。版筑夯土而成的城墙多已坍塌。墙上谯楼风化腐朽，只剩半边。城内积水及腰。可往来舟行。城内街道依稀可辨，左右屋舍皆是前朝旧物。

    比起已有心理准备的刘备，左丰的脸色越发难看。如此……泛滥之地，破败之城，如何能封赏给有功之臣？再想临来时，自己口出‘要为圣上取食’的狂言，再细想几位内官常侍们别具深意的眼神，顿时冷汗连连。

    难怪让我一个小黄门赶来宣诏。分明是趟苦差。如之奈何，如之奈何！

    刘备站在船头，从北门穿过，指着眼前白泽笑道：“常在酒垆听闻感情深浅，全在酒里。我家陛下倒好，感情深浅，皆在水里。”

    “少君侯说笑，说笑……”小黄门左丰都要急哭了。再看身边不发一言的楼桑虎贲。若是把他扔下船去，任由在大泽中溺毙。又该如何是好！呜呜呜……

    见左丰浑身颤抖如筛糠，小脸煞白。刘备这便命人取来图卷，将圈好的封地，展给他看。

    “内官且看。”刘备指着楼桑邑和临乡城之间，一个规整的圆圈说道：“这便是本侯圈定的大致封邑。且带去给陛下及诸公。具体地界，等与县中勘定后再行报备。”

    “是！是！是！”见刘备似并不气恼，左丰连连赔笑：“奴婢一定送到。”

    扫了眼那个触目惊心的红圈，许多细节亦被左丰想通。为何封邑要少君侯自己去圈？乃是因为，这片‘水多则扩，水枯则缩’的督亢大泽，根本就没有边界！

    反常则妖。

    种种不合理，不正说明，此次宣诏，非但无利可图，还十分凶险！

    好在少君侯仁义，不成为难。不然淹死一个小小黄门，又有何难！

    呜呜呜……

    左丰一边抽泣，一边将图卷卷好，小心收入袖中。之所以如此宝贝，乃是觉得，有图在手，少君侯麾下虎贲便不会加害了吧！毕竟此图要呈给圣上一观哇。

    直到返回白湖，脚踏实地，入了精舍。左丰仍浑浑噩噩。一日水米不进。死罪可免，活罪难逃。来时夸下海口，要为‘圣上取食’。先前中常侍封谞来宣诏，带回黄金千两。令龙颜大悦。如今颇为得宠。

    本以为这一次进爵乡侯，封邑扩大十倍。怎么说也能带回黄金万两。

    想起来了。若能带回黄金万两，为何只给我一辆安车？

    常侍害我！

    留在此地，更是如坐针毡。一片不毛之地，何谈封赏？又哪还有脸要钱？

    万一恼了少君侯，小命不保！可空手而回，圣上当面又该如何？如此进退两难，如之奈何，如之奈何！

    天亡我左丰！

    小黄门的内心独白，刘备不可能知晓。

    圈定封邑后，这便命潘鸿、朱盖携水军良匠整日泛舟大泽，下水探查。将水下诸情汇总上报。

    水大无妨。岂不闻‘桑基鱼塘’。挖深鱼塘，垫高基田，塘基植桑，塘内养鱼。一种十分高效的人工生态系统。

    大泽水路，渐被摸清。

    水泽下有一深渠，名曰：督亢沟。人工开凿水道，称之曰：沟。《周礼》：九夫为井，井间广四尺，深六尺，谓之沟。

    督亢二字，乃为中央隆起，周围凹陷之意。督亢泽所处地域为督亢腹地，泽虽为洼地，然，居中且稍高于周边的隆起，丘陵水浅。可行灌溉之便。督亢地名，既源于此，又与引水灌溉工程有关。

    涿地近山，颇多丘陵。古人利用地形，开凿督亢沟。将巨马河水东引。将河水引至督亢泽，泽苞方城县。督亢泽径五十里，可大量蓄水。故而督亢泽又称督亢陂。陂为泽边障水之岸。《淮南子·说林训》：十顷之波，可灌四十顷。这说明，古时督亢泽的周边，有人工修筑的障水堤岸，可使水位抬高。水浅时，通过支渠引水自流灌溉。水丰则通过下行的督亢沟泄入巨马河。

    《魏书·裴延儁传》：“郡有旧督亢渠，径五十里……废毁多时，莫能修复。时水旱不调，民多饥馁。延儁谓疏通旧迹，势必可成。乃表求营造。遂躬自履行，相度水形，随力分督，未几而就，溉田百万余亩，为利十倍，百姓至今赖之。”

    ‘废毁多时，莫能修复。’证明督亢沟渠的存在。

    《隋书·食货志》：“开督亢陂后，岁收稻粟数十万担，北境得以周瞻。”

    开辟督亢陂后，岁收稻粟数十万担，整个北境得以周瞻。仅此一句，足见这块淹没在一片汪洋下的地力，何其肥沃！

    刘备焉能不喜！

    虽不知圣上三公四府，为何将临乡封给他。然而却误打误撞，让善于种田养士的刘备，如鱼得水。

    待我将这片不毛之地重现先秦荣光。到那时，足可蓄养十万军民。

    只是朝廷那边还需细致谋划。若有郡县掣肘，加之屯田后又令各色人等颇为眼红。必生事端。

    刘备这便招来谋臣武将，连夜谋划。

    如坐针毡，寝食难安的左丰，翌日被刘备请到府中赴宴。

    所谓筵无好筵。左丰强颜欢笑，有苦自知。

    待散筵，左丰又被耿雍、崔钧，送回精舍。宾主落座，耿雍取出一卷白娟，呈给小黄门一观。

    满头雾水的接过一看，顿时瞪凸了双眼。
