------------

1.3 贡金补全

    “此，此，此何意？”左丰颤声相问。

    耿雍笑执一礼：“我主言道，前次中常侍前来宣诏复爵时曾说，需将两百八十三年的酎金补齐。时乃按封地每年、每千人需缴贡金四两计。如内官所见，楼桑虽地狭却民多。我主修渠辟田，广纳流民。时邑中有百姓两万余人。依‘酎金律’，两万人口，每年需缴贡金八十两。如今还差两万一千五百零八两，计：一千三百四十五枚马蹄金饼。”

    “咕咚！”左丰吞了个大大的口水，眼中已满是血丝：“莫非少君侯……”

    “然也。”耿雍欣然点头：“我主说，请内官稍作停留。待将酎金补齐后，一并带回。”

    “呼——”左丰长出一口气，不觉已泪流满面：“听闻少君侯轻财重义，乃汉家天降麒麟。诸多旧事，奴婢，今日终是全信。”

    耿雍又行礼道：“我主还说，南下平乱时，有当地豪强，家僮数万，只报十人；良田千倾，却诈说百亩薄田。贪墨税赋何其多！若天下皆是如此瞒报诈捐。我家陛下取食于百姓，又何其贫苦。我主即便砸锅卖铁，也要令陛下丰食安寝。”

    左丰还能如何。这便朝东而拜。正是侯府方向。

    又过三天，耿雍再来。

    说只筹得马蹄金五百枚。剩下酎金再另想办法。

    五百金已是笔巨款！远超左丰预料。更何况，一千三百四十五枚马蹄金饼，以少君侯品行，必言而有信。左丰着急赶回邀功，岂能多待。这便说道：“无妨。剩下酎金，待少君侯凑齐，奴婢再来。嗯……且问足下，少君侯可有话要奴婢带给陛下？”

    等的就是这句。

    耿雍这便长揖一礼：“我主说，封邑…湿润，多需人手打理。且诸事皆要上报郡县，颇有不便。‘敢问陛下，能否给臣『独断之权』，令臣便宜行事’。”

    何止是湿润。分明就是一片白泽，别无寸土！

    朝廷诸公如此行事，令忠臣义士何其寒心！

    左丰恨不能找个地缝钻进去。

    毕竟年少。义之所向，这便拍着胸脯说的：“足下且回禀少君侯，就说奴婢身受大恩，无以为报。事若不成，提头来见！”

    “多谢内官！”耿雍跪地行大礼。被左丰扶起时，又从袖中取出一匣，耳语道：“此乃少君侯平乱所获，权充谢礼。”

    左丰假意推辞，便收下。

    等耿雍告辞，侧身打开一看。五颗光华璀璨的合浦走盘珠，差点闪瞎双眼。

    合浦珠还，名副其实！

    来时单车数骑，走时长长车队。少君侯又令崔霸、徐荣携五十鼍龙骑一路护送，返回洛阳。

    左丰感刘备恩义，伏地叩拜，拭泪而归。

    走后数日，大雪飞降。

    刘备诏封临乡侯，邑中早已传遍。往来商贾扼腕长叹。邑中学子愤愤不平。倒是邑中百姓，颇多自然。无它，信任刘备。以前楼桑也不过是个无人问津的小小村落，这才几年，便已繁华盛景。富庶羡煞旁人。

    天生刘三墩。

    以少君侯只能，区区白泽水患，又有何惧！

    史书上称此地：督亢膏腴，迳五十馀里。中有陂泽，支渠四通。

    居中的山丘亢地，已被众人寻到。宛如一座孤岛。四通的支渠，皆毁于大水。无迹可寻。

    刘备的办法很简单。先在居中丘陵，围堤舀水。带丘陵晒干后，圈建屋舍营地，再另舟船往来楼桑，接送工匠。如此环环圈建起挡水长堤，如纵横之阡陌，只需刮出圩田内积水，便可变害为利。

    天气日寒。白泽渐渐冰封，舟船无法通行。

    等结后冰，车马可行。

    雪橇车亦不复杂。刘备画好，被苏伯轻松造出。

    督亢沟，便是人工开凿的南下巨马河道。乃第一水患。只需沿此沟筑起长堤，不使河水漫灌，沿渠道通往下游。水患自解。

    此沟渠乃是战国时燕人修建，旧时长五十余里，已有千年历史。前汉时水患频发，冲垮堤岸，淹没良田，民皆逃难。渠水漫出，又横亘在涿县、方城之间。积水成百里大泽，变成野地。也成为周围数县，天然分界线。故而周围各县并无固定边界。

    左丰走后不久，刘备又收到崔廷尉手书。

    这才获知详情。

    原来，皇帝陛下本想将方城县封给刘备。军功足够，只需再另附一亿钱的献费，便封其为方城县侯。结果，三公、四府皆跳出来反对。

    不为军功，只为献费。

    这不就是变相的卖官鬻爵吗？

    此风绝不可长。刘备封哪里，就变得不重要了。三公四府与皇帝角力的重点，乃是献费。此例一开，天下必乱。若封侯拜官，皆要出一笔如此之大的献费，试问天下读书人，又有几人能付得起。

    长此以往，政事皆落入权贵豪强之手。社稷危矣。于国难不远矣！

    三公四府，引经据典，还搬出祖宗家法，据理力争。

    这便恼了一门心思搂钱的陛下。怒急喝问，你们说封哪！

    朝堂地图，自比刘备手中更为精细。三公大略看过，便往临乡一点：可封临乡侯。三公此举，亦有保全陛下颜面之意。毕竟此地距方城不远。陛下便召有司取图细看。方知临乡已撤，土地皆并入临近诸县，无从界定。故而才有让刘备自行圈地一说。

    这便是整个事件的前后因果。当然，其中或还有‘不能与外人道哉’的禁中隐秘，却已不是崔廷尉能够知晓。

    方城侯是和乌程侯对等的县侯啊。

    我家陛下有此意，也算是厚待了。虽要缴纳一亿钱的献费。但就刘备来说，分期付款，并无压力。多半陛下也会同意。一县之侯，可称侯国。方城县的基础，定然比不毛之地的临乡好很多。

    只怕，按图索骥的诸公，亦不知临乡城早毁于洪水。空剩一个地名而已。

    如此误打误撞，刘备就成了皇帝和三公角力的牺牲品。从一个名副其实的县侯，变成了有名无实的乡侯。

    至少，崔廷尉是这么看的。故而信中颇多‘有功不赏’‘令天下寒心’诸如此类的感慨。

    当然。有苦自知，有乐也自知。把刘备封为临乡侯，还让他自行圈地。若能再给他‘独断之权’，能便宜行事。

    焉知非福。
