------------

1.4 郦督二沟

    一个冬日，邑中工匠皆忙于测量规划。

    终在立春前，苏伯呈上了最终的督造方法。

    暖风徐来。如今家家皆建有锅炉暖房，总量增加，热损失便相对减少。百里内的薪柴，尤其是无烟木炭，皆贩入楼桑。临县乡民颇多收益。

    刘备过年便将十五。虽说年二十方才及冠，然而十五岁已然是成人的标注。历史上母亲也是在这个年纪，让刘备外出行学。拜卢植为师。现在想来，诸多旧事历历在目，宛如昨日。

    “少东家？”见刘备久久不语，苏伯这便出声试问。

    “哦。”刘备回过神来，指着图中一条流经郦亭的沟渠言道：“此水我怎不知？”

    苏伯笑道：“工匠勘察地形，遂在上游发现此荒渠。与淹没在水泽中的督亢沟，同为人力挖掘渠道。问过郦亭乡民方知，此渠前汉时便有，何时挖掘，已不得而知。后有一年水大，被泥石淤塞乃至断流，如今只剩干涸河道。此后，巨马水只能从督亢沟流出，这才漫出河道，泛滥成灾。”

    刘备明白了：“所以，督亢之地，其实有两条人工渠。一条名曰：郦亭沟。一条名曰：督亢沟。”

    “正是如此。”苏伯又指着流经楼桑的清溪说道：“郦亭沟水被阻，这便改道而成清溪。”

    人工开凿水道，称之沟。既然叫郦亭沟，显然也是人工挖掘。此沟同样年代久远，或也是战国时燕人修建。

    刘备点了点头：“所以，你们想重修郦亭沟。”

    “然也。”苏伯正是此意：“督亢之所以积水甚多，正是因为来水多，而去水少。水面不断升高，冲破河堤，漫溢成泽。前些年，少主命我等疏通清溪，加快上游泄水。如今再双管齐下，复通郦亭沟，清理督亢沟，如此，上游来水便能分成三道，三倍泄洪。积水流出，督亢泽水面自会降低。如此再修筑河堤，围筑圩田，当事半而功倍。”

    刘备欣然点头，又问道：何为圩田？

    ‘圩田’，也叫围田。乃是沿江、濒海或滨湖地区筑堤围垦成的农田。在低洼田地周围筑围，围外蓄水。堤上有涵闸，平时闭闸御水，旱时开闸放水入田，因而旱涝无虑。

    圩田起源于先秦。

    系由‘围淤湖为田’发展而来，至唐代已相当发达。圩田的建造维护，都需花费大量人力物力，一般农人承担不起，多由朝廷官府或是有实力的地方豪强，牵头筑成。后世圩田规模很大。五代十国时，南唐与吴越在各自境内大修圩田，每圩方圆几十里，如同大城。其中，地势较低、排水不良、土质黏重的低沙圩田，大都栽水稻。地势较高、排水良好、土质疏松、不宜保持水层的高沙圩田，高粱小麦等旱地作物。

    关于圩田的最早记载，见于东汉时《越绝书·吴地传》中的“鹿陂”。

    又据说，东吴赤乌元年，孙权称帝后，大将丁奉为五路总兵，镇守芜湖、宣城一带。亲率军民围湖造田，督修圩堤。数万人披星戴月，历经四年努力，终“围于湖成良田”。得名：金钱圩。后改惠民圩，最后据圩田外貌像个金元宝，正式命名为金宝圩。金宝圩围金钱湖滩田二十余万亩：“堤长一百零四里又四十九步，堤（面）宽丈余，（堤）高二丈余，底宽五丈。圩内高处筑捍田，低处挖沟渠，以军队屯田。又迁流民，筑庐舍，建村庄，使军民耕耘其间。”

    五代时，江南已有圩田，一个大圩，方数十里，如同大城，中有渠道，外有闸门……到北宋时，圩田在南方进一步发展。太平州芜湖县万春圩，有田十二万七千亩，圩中有大道长二十二里。圩田能防旱抗涝，故可常保丰收。

    宋杨万里《圩田》有：“周遭圩岸缭金城，一眼圩田翠不分。”之句。

    圩堤将农田与外水隔开，通过灌排渠系及操纵堤上的水闸以调节内水和外水的进出。若是自流灌排有困难，则辅以龙骨翻车等提水机械，以满足圩内农田需水。后世将沿江、滨湖低地四周有圩堤围护，内有灌排系统的农区，下游叫“圩”，中游叫“垸”，统称“圩垸”。若干个圩垸连成一片，叫做圩区或圩垸地区。

    元代王祯所著《农书》中记载的‘柜田’，则是面积较小的圩垸。

    平原区以圩为主，附带有滩。四周筑堤为圩，圩外小圩为滩。山丘沿河湖半边筑堤称‘埧’，沿山丘沟壑出口处筑堤和没水的地方称‘垾’。因大圩‘方数十里，如同大城’，故而后世埧、垾多以地名形式出现。

    楼桑邑中百姓不过两万。造一座‘方数十里，如同大城’的大圩，力有不逮。圩田，刘备准备分批修筑。将百里水泽，分成若干区域。先以楼桑为基，建好督亢邑。收拢流民，工匠。待督亢邑住满，再以楼桑、督亢二邑为基，继续屯田。

    类似蜜蜂分箱。一分二、二分四、四分八、八分十六。如此事半功倍，最为合适。

    督亢沟的走向，良匠已摸清，大致为南北直渠。引巨马水南下，流经督亢，与北巨马水重聚成涞水，奔流如海。

    只需沿沟渠西岸筑堤围垦，堤上间隔着辟有涵闸，涝时闭闸御水，旱时开闸放水，旱涝保收，必是良田。

    不料郦亭百姓纷纷来求，想将郦亭土地并入封邑。

    楼桑村在涿县南十里，又南十里为郦亭。住在郦亭和陆城亭之间的编户齐民，多有田产在两亭之间，甚至本划归在郦亭之内。户籍迁入楼桑，田产自然也随之迁入楼桑。如今楼桑水田，不止十里。先前楼桑水田大熟，附近乡民纷纷来求老族长。想购买稻种，聘请农人，改种水田。少君侯便让附近亭邑的乡民，选出代表，来楼桑学艺。派宗人悉心传授稻作。

    郦亭首当其冲，今已尽数改成水田。奈何溪流水小，产量不高。疏通郦亭沟，则能解缺水之困。季季大熟，何乐不为？

    苏伯来说，若能将郦亭百姓并入，疏通郦亭沟便无掣肘。

    刘备取图观之。貌似那个直径百里的圆圈，隐隐约约能将郦亭包裹其中。

    只等圣诏下达，刘备如何与州郡划分交割。小小一个郦亭，应该不成问题。

    裂土封侯。

    一个‘裂’字，道尽精髓。
