------------

1.5 黄门侍郎

    如何圩田是下一步。首当其冲，乃是将河堤筑成。

    筑造大堤，时下已有丰富的经验。先秦蜀郡太守李冰，依据都江堰水势地形特征，以“杩槎截流导流、卵石护岸、竹笼盛石筑堤”，功能显著。

    杩槎（mà chá），亦作“杩杈”。用来挡水的三脚木架。

    江水磅礴大气。非一条沟渠可比。苏伯领人造督亢沟堤的工程难度，显然要比都江堰小太多。

    盛碎石的竹笼分两种，一种是方形，垒高用。一类是圆形，平铺用。

    碎石易得。涿郡河渠纵横，巨石少见，砾石却到处都是。算是涿县特产之一。尤其是巨马河沿岸，砾石堆积深厚。这便运来，装填盛石竹笼。不着急下桩。待疏通郦亭沟，水位下降。再下桩沉石。整个冬季，楼桑良匠都在为通渠筑堤忙碌。此也是邑民关注的头等大事。

    少君侯如愿进爵乡侯。封地扩大十倍。虽说督亢，泽广泥深，无处落脚。然而天生刘三墩。少君侯胸中必有良策。

    经由在西林邑中暂住的淮泗人家，少君侯已命周泰蒋钦传令。言，今年户户将获吉宅一座，分良田五十亩，牛马若干。先时落户楼桑的工匠附民，家中没有五十亩良田的，也要补齐。众皆大喜。

    又报备郡中，广招良工。

    熹平五年，春。朝廷六百里加急文书送到涿郡，让郡县官吏与临乡侯划分封地。

    刘备得知，松了口气。

    待郡县官吏抵达楼桑，这便与侯府家臣一同丈量土地，划分封邑。

    督亢泽便是天然的分界线。水泽尽归刘备。又把与楼桑毗邻的郦亭、大利亭等，割给少君侯。凑足百里。都说少君侯乃是一等一的豪强，宗亲家臣又与郡县官吏私交甚厚。为郡中官吏往来楼桑，提供诸多便利。如今进爵割地，正当报效。凡周遭语焉不详的无主之地，尽皆划归少君侯封地。百里之地，但凡夹在涿县、方城之间的土地，皆划归少君侯。

    郦亭沟水‘历大利亭南，入巨马水’。如此一来，整个郦亭沟，也成了刘备封邑内的一条沟渠。待封邑划分完毕，刘备这便命人清理河床，修整渠岸，疏通郦亭沟水。

    郦村亦将如楼桑邑这般，全部推到重建。

    郦村无需横跨官道。而是向东临水，跨郦亭沟而建。扩建后的郦村，亦可纳民数千户。西林邑中淮泗百姓，皆迁往定居，遂为‘郦城邑’。又称‘郦城’。

    苏伯先建涵闸，再通渠道。掘尽淤塞后，开闸放水。巨马水奔流而下，一日一夜，断流经年的郦亭沟重又水满。仿照清溪，架桥吊，起塔吊，龙骨翻车滋田，天车引水洗浴。邑中街巷纵横，下设管网，上铺砖石。起垣墙重楼，阙门望楼……一切皆是楼桑制式。

    先时不过是十里亭侯，位卑言轻。今辖地百里，再招良工，幽州郡县，皆有响应。就连临近州郡，亦有举家迁往临乡者。

    无它。少君侯给出的俸禄实在是太丰厚。一旦落籍，便能分得高楼宅院，良田五十亩！

    楼桑大建锻造出的能工巧匠，不要太多。治舍盖屋、伐薪作炭、种禾织垫、造船架桥、通渠铺路，皆有熟练工。

    工匠亦分三等：‘侯府良匠’，‘楼桑能工’，还有广大的‘熟练工’。

    郦城主要是稻作农人居住。故而没有楼桑邑中如此规模的酒垆、客舍、夜市、桥市、各家商肆。也就无需建造三足鬲蓄水公用。只需每户建造水塔翻车便可。此时，水塔以经过二次改造。

    水塔中空，建于井栏之上。辟有角门出入，楼梯上下。内设垂直龙骨翻车，引水上塔楼。

    此时的水车按原理，可分以‘链传动’的翻车和‘轮转动’的筒车两大类。斜向引水改成直升引水，不难。

    如此，既不多占宅院，又具清洁恒温功效。

    没有诸多楼桑重器的郦城邑，建造极快。西林邑中淮泗百姓，纷纷迁入新居。更多族亲，正从江淮源源不断的迁来。尤其是千余名丹阳兵的亲族，竟有数万之众！

    七大姑八大姨，总归是沾亲带故。皆是山越后裔，好武习战，精兵辈出。

    好在扩建郦城邑时，刘备刻意跨郦亭沟修造。这便将丹阳亲族，皆屯于郦亭沟东岸。郦村旧民和淮泗人家皆居于岸西。两岸广架桥楼。车马通行无阻。沿郦亭沟一字排开的水碓，乃为稻谷脱壳而造。邑中平地甚多，可作打谷晒场。既不占官道，邑墙、邑门自然能建。旗楼、置楼、义舍、医馆、粮仓、校场、客舍、汤池……皆已规划。

    等到春末，陆续有数万百姓迁来临乡。人手充足，物料齐备。进展很快。绵延生长的脚手架，几乎一天一个模样。

    督造郦邑，刘备已无需事事亲为。耿雍、崔钧一干人等，正当其用。

    夏，四月，赦天下。

    一队甚是威武雄壮的车队，驶入邑中。

    刘备事先接到县中通报，洛阳天使又来。

    车马仪仗皆是禁中风貌。道前开路的骑士，乃崔霸、韩猛率领的鼍龙骑。安车所乘之人，正是去而复返的左丰。

    郦邑诸事，与楼桑邑并无多大关系。左丰下车，见邑中繁华依旧。刘备已在府前迎接。

    这便笑脸上前，跪地行礼。

    遂被刘备扶起，迎入前堂。

    见他气色装束皆有不同。刘备这便低声相问。

    左丰笑答：托少君侯的福，奴婢已是秩六百石的黄门令了。

    黄门令，西汉少府属官有此职，东汉因之。秩六百石，宦者充任，主省中诸宦者。

    刘备哈哈大笑，口说恭喜。

    左丰眉飞色舞，得意之极。能在刘备面前喜形于色，自然是全无顾虑。没把自个当外人。

    又说：幸不辱命，为少君侯请来了‘便宜行事’的圣诏。

    刘备大喜，请入堂中。左丰又说，劳烦少君侯把南下平乱诸家将，一同唤来听诏。

    楼桑诸将皆跪在刘备身后。

    左丰清了清嗓子，喜滋滋的展开诏书。

    熹平五年二月初六，大汉皇帝诏曰：

    “朕闻，臣之有四：‘有大忠者，有次忠者，有下忠者，有国贼者。以德复君而化之，大忠也；以德调君而辅之，次忠也；以是谏非而怒之，下忠也；不恤君之荣辱，不恤国之臧否，偷合苟容，以之持禄养交而已耳，国贼也。’《书》曰：‘从命而不拂，微谏而不倦。为上则明，为下则逊。’此之谓也。临乡侯备，忠君恤国，深慰朕心。兼领‘给事黄门侍郎’，便宜行事。麾下黄忠、徐荣、崔霸、韩猛，诸将忠直骁勇，酌情封赏，可堪大用。”
