------------

1.6 王侯之乐

    给事黄门侍郎。《汉官仪》：‘给事黄门侍郎，六百石，无员。掌侍从左右，给事中使，关通中外。’为侍从皇帝左右之官，传达诏命。

    刘备与众将叩谢领诏。

    这是刘备见过的，最长也最有文采的诏书。所引，出自荀子《臣道》。

    诏书引经据典，夹枪带棒。

    与其说，是诏与刘备听，不如说是暗讽屡次与皇帝作对的三公四府，乃‘是谏非而怒之’的下忠者。又用‘服从命令而不违背，暗暗规劝而不懈怠；做君主的就会明智，做臣子的就会谦逊。’提醒诸公：思君之所欲，解君之所忧。才是大大的忠臣。

    此诏必出自禁中。

    三公四府，又岂会自己挖苦自己。

    兼领‘给事黄门侍郎’，便宜行事，一句更为经典。可谓深谙人心世道，尽得处世精妙。

    给事黄门侍郎是侍从皇帝左右之官，用来传达圣上诏命。刘备远在楼桑，不在朝堂之上。皇帝陛下封了个‘给事黄门侍郎’与刘备，以示荣恩。又因路远，故而让他‘便宜行事’，无需亲赴洛阳。

    封给刘备‘便宜行事’的‘给事黄门侍郎’，乃是皇帝近臣，内廷之官。与朝堂百官并无多大干系。三公想管也有心无力。

    如此一来，刘备所求达成，百官亦无话可说，且还替皇帝陛下出了口屡被臣下顶撞的闷气。能有此玲珑手段，此诏必出自某个老奸巨猾的中常侍之手。

    且诏书上所指‘便宜行事’，和刘备所求的‘便宜行事’，在三公四府、朝廷百官看来，并不相同。

    需知，此时书文并无标点。正因古文皆无断句，又多用通假字以代之。所以对每一篇经文的理解，人各有异。于是才有名士大儒‘注解’一说。

    如何领会圣上之意，皆看如何断句。

    若把“兼领‘给事黄门侍郎’，便宜行事。”断成一句，便宜行事便是针对‘给事黄门侍郎’这个官职而言。可若把“兼领‘给事黄门侍郎’。便宜行事。”断成两句，就是刘备所求的‘独断之权’！

    如何断句，当以三公为准。

    然而！诏书到了涿县，本地豪强少君侯之手。嘿！山高皇帝远。他如何解释，又如何行事，便与朝堂无关了。

    如此，既不违反祖制国法，又合情合理，悄无声息的把事情给办了。

    书诏之人深谙世故人心，着实可怖。单此一份八面玲珑的诏书，便知宦官之能，千万不可小觑。

    前有窦武，后有何进。两任大将军皆死于宦官之手。现在看来，真就不冤了！

    为何一定要挖空心思的写上‘便宜行事’。这还用问么。冲刘备未付的尾款来着！

    一千三百四十五枚马蹄金饼，只付了五百。还有八百四十五枚金灿灿的马蹄金，未、曾、收、到！

    于是皇帝陛下不惜搭上一个六百石的‘给事黄门侍郎’，也要确保尾款到手。

    待刘备奉诏起身。左丰又笑道：陛下给少君侯及诸将的封赏，已随车带来。可命人速速取回。

    刘备再谢。

    左丰急忙让过，这便近前附耳道：少君侯仁义。奴婢也不把自个当外人。以后朝中诸事，尽可书信告知。

    内官不交外臣。

    左丰不顾身家性命，便是想与刘备深交。

    刘备虽无意参与朝堂诸事，却也不忍冷了他的心意。再说，万一有人诬告，陛下身边能有个代为进言之人。未尝不是好事。这便点头称谢。左丰又领刘备去看禁中所赐。

    织锦、华服、美酒、编钟、甲胄，皆是各州郡、还有西域诸国进贡之物。件件精品。除去这些，还有活物。一组乐伎、一组舞姬、一组女侍医（御医）。

    乐伎、舞姬，婀娜多姿，颜色瑰丽。皆是历年被内廷官采择入宫的良家女，由‘黄门鼓吹署’从小训练，悉心教导而成。此类似周时天子赐诸侯礼乐，乃是一种非常荣耀的褒奖。

    刘备没觉什么。母亲却非常开心。编钟乃是礼乐重器！非皇帝赏赐不可用。且一般多赐予诸侯王。类似刘备这样封乡侯者，凤毛麟角。足见‘朕心深慰’。

    这就叫皇家气度。

    一套青铜编钟，作价几何？

    皇帝无所谓。不过是青铜铸造，成本不高。可对普通人来说，便是无价之宝。

    千金难求。

    更别说各个万里挑一，采择入宫，被悉心培养成才的‘家人子’。

    斗鸡舞鹤，煮酒调琴，是士大夫情趣。声色犬马，驰骋田猎，便是王侯乐趣。

    这个时代，吃穿用度，衣食住行，皆与等级挂钩。

    命耿雍将左丰送到精舍小住，亲随护卫亦好生款待。刘备这便叫来宗人，将禁中所赐，搬入府库。乐伎、舞姬居于前楼二层。侍医则安排在三楼居住。

    郡中大小官吏，纷纷赶往精舍拜见黄门令。耿雍、崔钧亦每日宴请不断。左丰少年得志，言谈举止，别无顾忌。金银财宝，来者不拒，但收无妨。待刘备将八百四十五枚金灿灿的马蹄金封箱装车，盘桓十余日的左丰，这才恋恋不舍，与刘备洒泪辞别，返回洛阳。

    听闻圣上御赐编钟乐伎。几位恩师都被惊动。纷纷来临乡侯府赴宴。听一听诸侯之乐。

    刘备再请恩师手书‘临乡侯府’，制成匾额高悬门头。

    作为分封的诸侯。有了临乡的百里封地，但凡是封地之内的土地，刘备便可上报朝廷，分封给子嗣。比如陆城亭侯、郦亭侯、大利亭侯、督亢亭侯，诸如此类。

    一千三百余枚马蹄金，可不是一笔小数目。好在有剿灭胡杂马贼、南下平乱的战争红利。封邑支出如常，并未有大亏空。

    圣诏在手，临乡我有。

    郡县官吏本就交情深厚，又岂会节外生枝。且皆知陛下特许少君侯‘便宜行事’。天知道省去刘备多少麻烦！

    三千淮泗上甲，一千丹阳雄兵。家眷亲族纷纷迁入楼桑。数月已有数万口。全部迁来，只怕有十万之众。无妨，一个楼桑便可安置两万口。郦城邑更是纳了三万余众，已更名为郦城。待郦亭沟左右两岸宅院，全部建好，四四方方的郦城，乃是楼桑邑面积两倍，能容五万余口。

    还有已规划中的大利城，督亢城，临乡城。加上楼桑，五座城邑，可纳民二十万。

    此乃乱世争霸的本钱。

    不急。

    饭要一口一口吃。

    郦城尚在大建，本季稻作便要开始。一年一熟，不可大意。

    这几年雨水丰沛。郡国时有水患。北地亦多水灾。若种五谷小麦，多半颗粒无收。水稻却能在淹水下存活。即便整株浸没水中，也要数日才会死亡。且产量又高。乃是少君侯兴业安民的第一重器。断不能出丝毫差错。

    随着郦亭沟分流巨马水。督亢泽的水位，果然开始下降。露出越来越多的督亢旧地。

    扁舟往来，运送竹笼碎石，以备稻作之后，筑城造堤。
