------------

1.7 郦城大建

    郦城督造，也很重要。好在有楼桑大建的经验。材料全部统一尺寸，形成模组。再加上牛马畜力和工程机械的辅助，建造速度极快。

    过程大致是这样：

    牛马先把建造一栋宅院的材料模组（包括：砖石、瓦片、木料、白垩等）运到现场。夯实地基，搭设塔吊和脚手架。开建房屋，围以垣墙。人手充足，不日乃成。

    尤其是塔吊的出现，一下子解决了建楼时，材料高空搬运的难题。让工匠们只需专注于建造，事半功倍。

    能像搭积木一般，建造一栋三层重楼。最关键，还是建筑模组的运用。当然，随之而来的另一个弊端就是，建起的重楼都一个样。这也无妨。待编户齐民入住，便会根据实际所需，自行改造。只需两三年后，便可如楼桑一般，千姿百态。

    这就叫民生。

    郦城横跨郦亭沟。是刘备封邑的西南门户。故而要建垣墙。

    历朝皆把建城郭、营都邑，视为“国之大事”。有详密的制度。时下也是如此。为使“小不得僭大，贱不得逾贵”，往往从制度上规定：“衣服有制，宫室有度，人徙有数，丧祭械用皆有等宜（同仪）。”

    营建城邑，同样要遵守“王制”。大凡城郭所在地的面积，城墙高厚，城门数目，城内建筑物的种类，市场位置，道路宽窄等等，几乎都有规制，不得擅自逾越。

    《汉书·贾谊传》：“人主之尊譬如堂，群臣如陛，众庶如地。故陛九级上，廉远地，则堂高；陛亡级，廉近地，则堂卑。高者难攀，卑者易陵（陵，乘也），理势然也。故古者圣王制为等列，内有公卿大夫士，外有公侯伯子男，然后有官师小吏，延及庶人，等级分明，而天子加焉，故其尊不可及也。”贾谊以堂、陛、地、廉寓，应建立等级来喻。亦说明汉代建城，有着严格的等级规定。

    国都如此，郡国、县、道、邑也是如此。

    各级城邑的城郭大小，城墙高度、城门数目，皆有具体规定。

    “天子之城高九仞，公侯七仞，伯五仞，子男三仞。”《考工记》：“匠人营国，方九里，傍三门。”系指王都而言。王都一面三门之制，到汉代仍严格遵守。《西京赋》：“旁开三门，叁涂夷庭。”“一面三门，门三道也。”

    而诸侯的都邑，通常是一面两门。

    城墙宽度也有规定。诸侯的都邑宽不过三丈。

    此外，关于明堂、辟雍（明堂外水曰‘辟雍’），也有规定。《郊祀志》：“天子曰明堂辟雍，诸侯曰伴宫。”“泮之言半也。”即诸侯只有天子所建的一半大小。《白虎通》：“天子之坛方五丈，诸侯之坛半天子之坛。”也是此意。

    《初学·居处部宅之条》：“宅亦第（宅第），言有甲乙之次第也。一曰出不由里门，面大道者名曰第。爵虽列侯，食邑不满万户，不得作第。其舍在里中，皆不称第。”这是对“第”的规定。

    当然。法规虽森严，逾制情况仍然存在。《汉书·食货志》：“宗室有土，公卿大夫以下争于奢侈，室庐车服僭上之限”加之，皇室日渐奢华，诸侯争相效仿。城郭建造上也多有逾制。如《汉书·梁孝王传》：“孝王筑东苑，方三百余里，广睢阳城七十里，大治宫室，为复道，自宫连属于平台三十余里。得赐天子旌旗，从千乘万骑，出称警，人言跸，似于天子”。

    当然，刘备没必要与梁孝王相比。

    一切都按规定修造。且尽量按下限执行。

    能开两门，只开一门。版筑夯土，再内外包砖。厚度在三丈之内。角楼、谯楼、堞墙、瓮城、箭楼、床弩等，一应俱全。再引郦亭沟水环绕成护城河。又令周泰、蒋钦分兵拱卫，足可保西境平安。

    当然，这还都只是存在于图板上的设计规划。具体实施起来，哪一项都颇费时日。

    又怕急功近利，多生事故。刘备严令苏伯切勿急躁。更不得延长工时，克扣薪资。好在新募劳力，有足够的熟练工传帮带。未曾发生大的伤亡事故。磕磕碰碰在所难免。送去病舍施以良医汤药，不日便好。

    同吃同劳，让淮泗汉子与本地附民的关系，日渐融洽。再行姻婚嫁娶，不出数代，便成一家。

    刘备从未如此忙碌。竟不知一日三餐，身旁皆有编钟鼓乐，翩然而舞。自己正坐享王侯之乐。

    食不知味，便是说此了。睡的倒是香。沾床既倒，倒头就睡。一夜深眠无梦。乐伎、舞姬也开始练剑。就连女侍医也不得幸免。名曰：强身健体。

    出自禁中的女子，颇知礼仪。进出有度，更显侯府气势。

    女侍医皆医术精良。刘备让其为公孙氏诊治。结果却和女刺客告知雷同。都说静观其变。若能神合为一，性命可保。若继续分裂，则万劫不复。

    刘备叹了口气。

    只要她无事，一切都好。

    这几年刘备诛贼平乱，食邑日进斗金。所积颇丰。如今花钱如流水，却也能支撑的住。最先完工的，自然是最先开工的郦亭沟渠。重新加固的郦亭沟两岸，皆以卵石铺就，斜坡、堤面，广种苜蓿。堤防两侧边坡进行植草处理，乃是为延长使用年限。坡上间隔着移植垂柳，亦为培土固堤。

    每隔一里，便有一座廊桥飞架。桥上建楼，楼上有军士守卫。进出郦亭沟渠的前后两座桥楼，下设水闸。船舶入港，需开闸放行。皆是巨马水路，舟船能到楼桑，自然也能到郦城。

    运送货物米粮。一切皆如清溪。

    郦亭沟与督亢沟包夹的这片水泽，大半被改成水田。赶在芒种前，分给淮泗附民。与邑中百姓一起，整理水田，育秧备耕。

    待水位下降，督亢沟，再行通渠筑堤。百里督亢大泽，将变成百里良田。

    刘备粗略算过，可得良田三百万亩。亩产若能有五石，则年获稻谷一千五百万石。以出米七成计，可得粳米一千万石。

    汉时，边疆士兵每月口粮是“三石三斗三升粟。”

    《汉书·匈奴传》载，干重活的壮汉，三百天平均吃十八石大米。一天六升米。一年不到二十二石。依此计算，三万亩良田，能养壮劳力四十八万余。若以一家老幼妇孺计，足可养百万人口。

    从后世“开督亢陂后，北境得以周瞻。”便可见一斑。
