------------

1.8 围淤为田

    当然，也不能全吃主粮，还要吃蔬果禽肉。

    田中稻花鱼、禾鲤干，年年丰产。食之不尽，大肆贩卖。户户养鸡鸭猪羊，还有来自草原的香肠肉酱。家家建仓楼存储。纵然人口百万，亦吃穿不愁，足有剩余。

    更何况以大泽之利，辟成水田，亩产绝不会比刘备家百亩美田差。

    若以亩产八石计。可获稻谷两千四百万石。

    “呼——”刘备长出了口气。

    淡定。

    整个临乡只有邑民数万。别说百万，连十万人都没有。

    人手亦不足够开辟如此之多的良田。再说，一口也吃不成个胖子。这便手书给九江郡的治中刘涣，和庐江郡的陶县令。让他们代为招募淮泗百姓、诸蛮山民，迁往临乡。

    又去信郡中，准备收纳青冀二州的流民。

    青冀二州，灾祸不断。流民颇多。尤其是年前北海地震，黄县海啸。青州百姓流离失所。纷纷北上南下，乘船渡海去辽东避难，也不在少数。到黄巾之乱时，幽州竟有流民百万。足见天灾人祸之惨。

    对于滞留在幽州的青冀流民，刘备向来报之以十二分的警惕。原因很简单。此二州，是太平道的重灾区。若有太平道中人混入流民潜伏邑中，伺机而反，岂非大大不妙。

    正所谓家贼难防。再加上数年前流寇来袭，刘备一直对青冀流民十分警惕。生怕有太平道在自己的邑民中，妖言惑众。如今，之所以不怕。乃是因为，经历过南下平乱的刘备发现，但凡能吃饱穿暖，无人愿去造反。提着脑袋造反，不过是想吃口饱饭。历朝历代都一样。

    楼桑以前地窄。收拢不了多少流民。如今辖地百里，便有足够良田养活他们。

    刘备曾说：许我百里之土，可活百姓二十余万。

    如今看来，已远超此数。

    前景一片大好。事情却要一步一步的完成。

    夹在郦亭沟和督亢沟之间的旱地、水泽，皆被围淤，辟为良田。靠近楼桑的水田，刘备拿出四千亩，分到学坛四位大儒名下。又说，此田亩皆归学坛所有。若有寒门子弟前来就学，邑中又无足够的实习生位，便可每人分田十亩耕种，供其吃穿用度。耕种期间，不收田赋。待学成归乡，出仕地方，便把田亩收回学坛，再酌情分与他人。

    陈寔等大儒听完，竟齐齐起身，向刘备行大礼。

    刘备如何敢受。侧身避过，又急忙上前将诸位大儒扶起。

    能想到寒门学子，恩师甚是欣慰。正如恩师先前所说，豪门、寒门皆是百姓。寒门能出贵子，才是为君之道。楼桑学坛，文风鼎盛。堪称第一的北海一龙三人，都是寒门子弟。

    听说刘备准备给学坛弟子每人十亩良田。公孙瓒和田骅也来求取。

    恩师便问道：你二人家境殷实，何不专心学业？

    不料二人振振有词：我等亦是楼桑学子，为何不能种田？

    恩师点了点头：定要好生耕种，切莫令良田荒芜。

    恩师自然明白两人所想。

    学坛毕竟是学坛。

    与外面的花花世界，大有不同。在这里比的不是家境，而是德操学识。北海一龙能被学子钦佩，正因才华横溢，人品高洁。公孙瓒和田骅纵家财万贯，在学坛的名气远不如北海一龙，便是明证。

    由北海一龙而始，如今种田成了学坛新风尚。两人岂能自甘人后。

    四位大儒手中的四千亩良田，不日便被瓜分一空。想想也是，不过分给了四百学子。学坛学子千人。尚有一多半没分到呢。

    一群儒服长袍的学子，与裤腿高卷的农人一起下田劳作的场景，许只有在楼桑才能得见。

    尤其是还有穿锦袍的富家公子。一亩田的收成，怕是还没有身上的袍子贵呦。

    旁人问起，个高的公子这便龇牙一笑：少君侯备，乃我挚友。北地种田第一，非他莫属！作为他的挚友，我瓒公子，又岂甘于人后？

    有理啊……

    没有分田的同窗好友，皆来帮忙。学坛甚至依稻作时令，休‘农假’。例假（如冬至、夏至），节假、农假、寒暑假，遂成为楼桑学坛固定的假期。

    屉舟运来秧苗，插秧开始。学子们天资聪颖，一学就会。

    给北海一龙帮忙插秧的学子，尤其多。横平竖直，纵横阡陌，连有经验的老农都不禁竖大拇指。

    插完秧，管宁这便请众同窗去酒垆小酌。

    都知他喝酒不要钱。同窗们欢呼雀跃，飞奔回宿舍洗浴更衣，却把正主抛在脑后。

    华歆面露担心：幼安，少君侯只说我等喝酒无需付钱，今带如此之多的同窗前往……

    听他这么一说，邴原也有些担心：是啊，幼安。万一……且凑足酒钱再去。

    管宁点了点头：好。

    邴原见管宁点头，这便松了口气。华歆却一脸痛惜。想着要凑多少，才够付这场酒钱。

    待三人收拾好农具，赶牛车返回。同窗多已先去。

    急忙赶到，早有酒家保在垆前迎接。上了三楼名叫‘松涛’的包房，推门视之。乐伎、舞姬、好妇，一概全有。场中胡姬翩翩起舞，同窗好友尽欢颜。

    酒垆主事上来告知，此宴乃少君侯安排。

    管宁急忙道谢。华歆更是喜不自胜。这便拉两位挚友登堂入室。

    众好友纷纷起身，将三人推上主座。管宁以就学晚推迟不受，却被众人硬推上主座。皆言：今日你做东，自当居首！

    北海一龙大名，如雷贯耳。

    蕃邸胡女亦有耳闻。舞姿极尽风华，却又不流于媚俗。看的众学子纷纷叫好，气氛热烈。

    名士自风流。又岂能行淫曲艳舞，下作之术。

    楼桑、郦城，相距十里。往来颇有不便。刘备见邑中骡马舫车大受欢迎，这便想在两座城邑之间铺设轨路。结果一算，实在无力承担。材料不算，人工亦难。先前为锻造楼桑邑中轨路，将所存矿石钢锭耗费一空。现如今，只能从连接楼桑和郦城的水路想办法。

    如何才能快速往返，掉头转弯又不占据河道，影响往来商船？

    于是，车轮舟的设计图稿，很快被少君侯绘制出来。

    车轮舟，将人力推进的划桨，转化为轮桨。使车轮舟进退自如，提高了舟船的机动性。其首制者是祖冲之。《南齐书·祖冲之传》记祖冲之造千里船“于新亭江试之，日行百馀里”。“不因风水，施机自运”。因此船装有足踏桨轮，较之木桨船的速度大大提升，故名车轮舟或叫千里船。

    尤其适合在狭窄水道灵活往来，运送物资人员。

    原理不难。制造亦不难。
