------------

1.17 忽左忽右

    关于三叔的食补理论，小胖子很有些保留意见。

    吃哪长哪，如果成立的话，世界上还会有最萌身高差吗？信不信先两说，可为何最近给我吃的都是柱状物？

    各种鞭类排队逆袭，小胖子欲死欲仙，欲哭无泪啊！

    金饼倒是其次，那日将拜姐学剑的消息一五一十的告诉母亲，小胖子才免了那顿打。艺多不压身，这个时代，君子都是佩剑的。

    于是，小胖子的作息再一次改变。隔几天就要去一趟县城，演练学会的剑式，再学几招新的回来。

    三叔的骑射之术也是要学的，母亲默写的名篇也日日背诵不敢偷懒。还要去牧马……说起来刘武这家伙，有了小马驹就把大黄马甩到脑后去了。好在有了蜂蜜做诱饵，小伙伴们常给他捉虫割草，分担了不少。

    听说小胖子学了剑击，三叔还特意给他做个把木剑。

    在廊前像模像样的将剑式演练数遍，连母亲都拍手叫好。小胖子拭去额前汗珠，便心急火燎的牵马进城，片刻都耽误不得。

    “路上小心些。”母亲的叮嘱追着钻入耳廓。小胖子高叫一声‘知道了’，便扬尘而去。

    打马入城，直奔饮马巷。熟门熟路的从后门入，将马拴在槽头，又添了把精料，这才飞身冲向前堂。

    胡乱甩掉麻鞋，刚跳上木板，忽然想起一事，这便轻手轻脚的向堂中走去。

    果然，公孙岚正在闭目打坐。听说这叫养气。

    小胖子在对面的蒲垫上盘膝而坐，托着下巴焦急的等着她睁眼。可时间一长，便熬不住了，旋即握剑在手，独自比划起来。

    小胖子渐渐心无旁骛，练了一遍又一遍。

    “谁教你这么使剑？”声音忽从背后响起，小胖子急忙收起木剑，转身行礼。

    “我问你谁教你这么使剑。”公孙氏并指点了点小胖子持剑的右腕，又问道。

    “这个……”小胖子惴惴，有什么不对么？

    “我朝以右为尊，剑乃器中君子，所以常人多用右手。然，临阵搏杀讲究出其不意，攻之不备。不鸣则已，鸣必惊人。一击必中，中之即死。若击不中，远遁千里。”

    “啊？”小胖子目瞪口呆。记得上次不是这么说的啊。

    “换左手。”

    “哦！”小胖子忙将木剑交于左手。

    这次连树枝都省了，公孙氏以左臂为剑，辗转腾挪，上下挥击。衣袖飘张，青丝乱舞，当真翩若惊鸿，婉若游龙。

    “剑当以灵动制胜，其式无非缠，磕、崩、撩、截、搅、挂、扫、弹、牵……”

    小胖子越看越糊涂。

    公孙氏踏柱而上，又后翻落地，双脚为轴，长袖绕身疾舞，地板上的漆面竟被劲风割出无数道龙卷风般的螺旋线！

    “柔能克刚。”公孙氏翩然止步，长裙、长袖、长发，纷落，动如脱兔，静若处子！

    “……”小胖子无语。

    那就练呗。

    “眉心、咽喉、心、肝、胆、肾、肺……皆称要害。出剑要稳，准，狠。剑花亦可挽，只做虚招……”

    又练了趟左手剑，将几式默记于心，公孙氏这便放他离去。

    小胖子饭量渐长，家中存粮不多。本想从宗亲家购买，小胖子却嫌米中杂石太多，便趁学艺从县里米铺买了带回。

    粱米一石四百钱，黍米一石三百钱。这是通价，各地略有差异，却也大差不差。小胖子各买了一石，伙计帮着搬上马背，这便打马回家。

    路上越想越不对，朝令夕改这种状况，怎会发生在号称剑绝的……剑击大师身上。

    不过先前看她以身舞剑，似乎也很有说服力啊。

    不想，不想了，再练左手便是。

    小胖子现在力气见长。一石米独自能扛。不劳母亲动手，麻利的倒进米缸。接过母亲递来的清水，小胖子沾唇抿了小口，这便急着去练剑。

    因为惯用右手，所以对左手的控制要远逊前者。不过小胖子却很有毅力，几天下来硬是将剑式练到烂熟。

    说起来，小胖子也可称得上根骨上佳，天资聪颖。

    熟门熟路的拴马进屋，公孙氏又在打坐养气。等都懒得等了。这便取剑在手，独自耍了起来。

    “谁教你如此使剑？”

    “啊？”小胖子以为自己听错了。

    “把我上次跟你说的要诀，都置于脑后了吗？”公孙氏冷言质问。

    “那个，岚姐姐……”小胖子不知道自己哪里又错了。

    “剑，器也。可为庙堂之器，可为守圉之器。然冰炭不可同器，既习吾剑，为何还要阴学他法？”

    “我……”小胖子当真无语！

    “换右手。”

    “哦。”小胖子还能如何，换成右手便是。

    “交给你的几式，舞给我看看。”

    好在小胖子记性不错，这便将右手剑式舞了起来。

    “孺子可教。”公孙氏这才有了几分好脸色：“你先前说要练君子剑，我不求你为君子，但求你无愧本心。剑当以迅猛取胜，天下武艺，无坚不摧，唯快不破。出剑要刚、猛、疾。大巧不工。剑花无用，弃之弃之！”

    “……”我可以吐槽吗？两次说的完全不一样哇！

    小胖子彻底被玩坏了。

    是夜，后院厕所，略有微光透出。

    束袖、绑腿、黑巾蒙面，着夜行衣的女刺客，正端坐马桶，小胖子挑灯立在一旁，滔滔不绝的将学剑诸事说与她听。

    言毕，女刺客不禁笑道：“这有何奇。左右手而已。”

    “不仅是左右手的问题。”小胖子摇了摇头，“前一刻她说出剑要刚、猛、疾。后一刻却换成稳，准，狠……”

    女刺客笑着摇了摇头，“右手剑刚、猛、疾，左手剑稳、准、狠。这分明是雌雄鸳鸯剑的路数啊！”

    小胖子如遭雷击，幡然醒悟：“双股剑！”是了，历史上的自己，不就是用双股剑的吗！

    “没错。”女刺客取麻布拭臀，眉头又是一皱。见她倒抽凉气，小胖子便问道：“还没好？”

    “隐疾难愈。对了，石头我找到了，你看是与不是？”

    小胖子一眼认出，“正是。”

    “当如何用？”

    “碾成粉末，用纱囊包裹，蘸清水轻拭患处，然后用油膏涂抹，一日或三五次，久必能愈。”

    “好，我记下了。”女刺客这便告辞离开。

    “又不打水。”这次快到小胖子连开口的机会都没。
