------------

1.9 车轮舫舟

    图板交给苏伯一观。

    苏伯细细看过后，轻轻点头：原理都通。只是造起来，或许有些麻烦。

    刘备笑道：这是自然。

    苏伯又道：若是往来运人，船需大些。舫舟可行。

    刘备想了想道：先造一艘小船试航。待定型后再造大船。

    苏伯这便领命而去。

    插完秧，稻作前阶段最重要的工序便告一段落。留下足够老农田间管理。大部分人手皆回归郦城大建。辅以塔吊、水锯等大量工程机械，万余壮劳力，在数千熟练工的带领下，建造飞快。五十人一组，平均三日便可将一栋楼的整体框架建起。砌墙、铺砖、盖瓦，再刷油漆、抹垩浆，装门安窗总共亦不过十日。再加上前期夯土筑基，万名工匠分成二十余组，半月可建重楼两百座。

    当然，前提是材料齐备。所有材料皆运抵工地。且每一栋重楼的梁、柱、榫、卯，皆同尺寸。只需建起一栋楼，便知大小木料的具体安装位置，而后熟能生巧，越发顺手。事半而功倍。时下建筑古朴大气，结构简单。尤其适合搭积木式的量贩建造。

    即便如此，如此神速，亦令人咋舌。

    想想也是。一月不来，再来，郦城已立楼数百！

    实在是太神奇。

    实验用的车轮舟也被苏伯造出。长四丈二尺，阔一丈三尺，外虚边框各一尺，空内安四轮，轮头入水约一尺，舱内有四名舟子（船夫）脚踏驱动，再使一人掌舵，在白湖破浪而行。

    进退自如，灵活异常。惹来万人围观。

    问过方知，此乃车轮舟。

    正所谓路上行车，水上航船。将路上马车之轮，安装在舟船之上。分波踏浪，行舟如飞。少君侯果然天纵奇才。

    天生刘三墩！

    女刺客闻讯又来。刘备便将设计图板重制一份，交给她带走。这其实是一种默契。面对那位亦敌亦友，深藏不露的张教主。刘备报之以十二分的警惕和慎重。羽翼未丰前，尽量不与为敌。刘备亦时常暗自估算。待黄巾起事，自己应自保有余，且还能举精兵，助恩师平乱。

    只是到那时，女刺客又当如何相见。

    同样无帆。

    车轮舟却比桨船或篙船，快数倍。清溪港和郦城港之间的水路，约二十里。车轮舟半个时辰可达。相当快捷。

    这便命船坞打造车轮舫舟。楼高两重，可乘百人。八轮驱动，往来巨马水路，接送两邑民众。船票仿照舫车价格。也分月、季、年票。水路二十里，故而价格也比车票略贵。

    车轮舟既出，螺旋桨亦不难。车轮舟适合内河航行，乃因风小波平。若风大浪急，舫舟上下起伏颠簸，车轮无法持续划水，则驱动无力。因而车轮舟并不适合远海航行。

    清溪到郦亭沟水路，乃巨马水支流。并无湍流险滩。车轮舟往来如飞，正当其用。

    数千户江淮人家，宅院当如何分配？

    不难。探筹抽号。按号码选取宅院。

    少君侯言必行，行必果。淮泗百姓对少君侯深信不疑。

    只需入住，宅院有了人气，便会越发的生动。一个模子刻出来的重楼，亦会发生变化。不出数年，千姿百态，尽显风华。

    因为筑有城墙，各家垣墙便无需再另建角楼覆道。街道纵横，亦无需设死巷。

    旗楼、官署，校场，分布其中。

    三千余户的城邑，需派侯府家臣进驻，就地管理。诸侯城邑，可对比县城。

    万户以下的县，置县长一人，秩三百或四百石；县丞、县尉各一人。

    首任郦城长，刘备心中已有合适人选。

    便是南阳郭芝。

    自从助刘备酿造松泉酿，郭芝举家定居楼桑。后拜前尚书崔寔为师，习民情政事。乃崔门弟子之翘楚。刘备来问，尚书便推荐郭芝。这便选吉日，郭芝入府认主。授以秩四百石的郦城长。

    邑丞等大小官吏亦出自崔尚书门下。

    刘备又令周泰、蒋钦为军侯，各率五百军士，入住郦城校场。守卫城池。

    一曲长官称军侯。属于中级军官，秩六百石。军侯在非战时期，充任地方县尉。周泰、蒋钦便是郦城的左、右二尉。

    从刀头舐血的水贼，直升为秩六百石的郦城尉。境遇可谓云泥。且手下千人皆有俸禄，两人焉能不喜。自当效死力。刘备又叮嘱二人，定要收拢兵士，与民秋毫无犯。

    二人跪地起誓。若取民一针一线，提头来见。

    又命耿雍麾下刺奸、贼捕分驻郦城市楼，监察日常诸情。刘备这才放心。之所以选二人，乃因郦城中除了少数郦村编户，大多来自淮泗。两人祖籍九江郡，正是淮泗男儿。民情风俗皆知晓。便于管理。

    郡中皆知圣上许少君侯‘便宜行事’之权。故而对郦城的督造事宜，上下皆无非议。

    依照祖制，列侯可自置家丞、庶子、门大夫、洗马、行人等官，治府事。

    以前不过是个十里亭侯，徒惹人笑。如今辖地百里，侯府官员便可酌情授予了。

    择吉日，拜耿雍、崔钧，为家丞。授铜印。印面一寸见方，通高二指。印铜铸，方形，瓦纽。印文为篆，白文，六字三竖行排列，右上起顺读：「汉临乡侯家丞」。

    左右家丞，秩千石。辅佐少君侯总理封邑政务的家臣，即家臣之长。

    耿雍依旧掌管封邑内所有旗楼，以及所属刺奸、贼捕。而崔钧依旧负责辖地所有置驿官吏。共同监察百吏。

    耿崔二丞，领千石俸。轰动学坛。

    少君侯竟能开出千石俸禄！

    有心人这便取出封邑地形图。对比楼桑和郦城的方位，有人断言，大利亭、督亢亭、临乡城，自当另筑新城。

    加上楼桑邑。少君侯下辖将有五座城邑。

    五座城邑，需五位城长。还有丞、尉，大小官吏……

    “心动否？”

    拄着锄头的华歆，笑问两位挚友。

    邴原是诚实人。亦笑着直起身：“千石高俸，如何能不心动。”

    管宁也停下锄头：“听闻少君侯去信郡中，言要筑堤圩田，广纳流民。若真能如此，我便去自投门下。”

    华歆大喜：“同去、同去！”
