------------

1.10 义结金兰

    水田产量虽高，稻作却颇耗人力。尤其是插秧，只能用人力。

    若是旱地。时下已有耧（lóu）车可用。

    耧车也叫“耧犁”、“耙耧”。是一种畜力条播机。由耧架、耧斗、耧腿、耧铲等构成。可播大麦、小麦、大豆、高粱等。这种条播机只需用一头牛、一匹马或一匹骡子来拉，并可按农夫控制的速度将种子播成一条直线。

    崔尚书《政论》中记载，耧车乃前汉赵过发明。由三只耧脚组成，又称三脚耧。三脚耧下有三个开沟器。播种时，用一头牛拉着耧车，耧脚在平整好的土地上开沟播种，同时进行覆盖和镇压，一举数得，省时省力。其效率可达“日种一顷”。

    崔尚书见门下学子稻作辛苦，便将耧车图交给刘备。问他能不能依图改造成插秧机械。

    这个有点难。刘备一有空就苦思插秧机的机械原理。然而收获甚微。他不知道的是，即便是简单的插秧工具：秧马和莳扶，也要到很多年后的宋朝才会出现。

    这些都不是重点。

    重点是，母亲忽说要与黄叙母、太史慈母，义结金兰。

    啪嗒。

    公孙氏话刚出口。刘备手中白垩粉笔，应声掉落在地。

    再细一想，顿时明白母亲苦心。

    太史慈狐儿寡母，寄居府中。先前乌莲便疑刘备是看上了人家寡母。虽说少君侯轻财重义，有孟尝古风。奈何人言可畏。母亲与太史慈母义结金兰。流言蜚语，不攻自破。

    和黄叙母亲结拜，除去自证清白，破除流言，亦有替刘备笼络人心之意。毕竟黄氏父子，皆万人敌。

    母亲此举，当真是用心良苦。刘备险些忘了母亲也是，寡居。亦要防备流言蜚语。

    如此一来，关于刘备母子的流言自当灭迹。

    母亲一片苦心，刘备岂能不知。

    听闻母亲要结义。恩师一声叹息，竟向母亲行大礼。

    母亲虽略有不安，亦含笑受领。

    择吉日良辰，在临乡侯祠，一身御赐华服的母亲、慈母、黄母，在宗亲家臣，大儒乡老的见证下，结伴走入祠堂。

    祠堂上承祖宗排位，下摆三牲祭品。当中置一活雌鸡，一碗水酒和写有三人生辰八字的名帖。

    母亲年长，居中。

    慈母第二，居右。

    黄母最小，居左。

    叩拜列祖列宗，宰鸡血滴入酒中。取银针刺破手指，亦把三人血滴入酒中，再以银针搅匀。按血手印于名帖所书各自姓氏名上。取酒碗在手，先洒三滴于地，后以年龄大小为序，每人喝一口，剩下供在桌前。三人互换名帖，焚香立誓，歃血立盟。结成同生共死之义姐妹。

    又让刘备、太史慈、黄叙三人，先后叩拜。

    口呼：义母。

    再向与三母并列，且自居于右席的黄忠叩拜。

    口呼：义父。

    又让刘备居于三母之前，太史慈、黄叙，再拜。

    口呼：义兄。

    刘备回礼，口呼：义弟。

    列祖为证，天地可鉴。宗亲家臣，大儒乡老皆是人证。从此而后，刘备、太史慈、黄叙，三人便是义兄弟，三母视如己出。三子视如己母。

    时下任侠风气甚浓。结义亦不新鲜。且自古有之。

    结义不分男女老少，人数亦无限定。男称兄弟，女称姐妹，多为志趣相投，相见恨晚。

    亦有禁忌：宗亲者不结拜。姻亲者不结拜。辈份相差者不结拜。八字不合者不结拜。有悖族规者不结拜（族内如与他族结怨，立誓不与某族结好、婚娶等族规）。

    从此休戚与共，福祸同当。且凡遇婚丧喜庆、各种节日等，均以兄弟或姐妹关系往来。亦算在三族之内！若父亲结拜，则算父族。母亲结拜，便归于母族。

    结义之后，便无人再说闲话。

    两位义母心中亦不把自己当成外人，住的安稳。

    辖地百里。又封家臣。家中人等，亦要领俸。母亲来问刘备，两位义母该俸多少。

    《后汉书·后纪》：“及光武中兴，斫雕为朴，六宫称号，唯皇后、贵人。贵人金印紫绶，奉不过粟数十斛。又置美人、宫人、采女三等，并无爵秩，岁时赏赐充给而已。”

    宫中贵人不过月俸‘粟数十斛’。不宜太高，有逾制之嫌。

    刘备想了想道：可俸百石。

    百石，月谷十六斛，一年一百九十二石。公孙氏亦领百石年俸。

    艳婢领斗食，月十一斛，一年一百三十二石。

    乐伎、舞姬、女侍医，月八斛，年九十六石。

    食俸一出，艳婢自欢呼雀跃。乐伎、舞姬、女侍医这些本无爵秩的仆人，亦有俸禄，更是惊喜莫名。两位义母亦倍加感恩。公孙氏深爱刘备，有不有都一样。母亲亦领了一份，不然两位义母皆推迟不受。

    家臣部曲忠心不二。侯府上下一片祥和。

    家臣内眷，泾渭分明又同气连枝，这才是贵族应有的气度。

    结义之事传遍北地。皆称母亲大义有节。

    流言自溃。

    楼桑一户齐民，宅院中有：前楼、后楼、仓楼、望楼、水塔、双阙楼、四角楼。共计十楼。郦城有邑墙，四角上的四座角楼和骑在墙头的覆道，皆无需建造。只需建前楼、后楼、仓楼、望楼、水塔、双阙楼，六楼便可。

    每户减少，然总户数却大。对要定居郦城的三千户居民来说，总共要造楼一万八千座！

    以‘月起四百楼’的速度，要足足四十五个月才能建造完毕。将近四年时间。

    想要加快进度，只能调派更多人手。无奈通渠围堰，筑堤圩田皆要人手。抽调人手，只会顾此失彼。

    一想着淮泗移民要四年后才能入住新家，刘备便一阵心忧。

    暑热稍退，大建再起。

    刘备正愁无人可用。忽接县中通报。言有大量淮泗流民北上乞食，目标或是少君侯的临乡。

    刘备一愣。淮泗流民？

    这才想起，数月前曾收到舒县陶县令手书，说已招募足量迁户北上。

    当时诸事繁杂，未及细看。今再取出一观，这便发现端倪。

    何为足量？

    话说，九江郡治中刘涣尚未募集多少迁户，为何一个舒县令敢称‘足量’。

    又过半月。待刘备接到刺奸通报，登顶阁一观。不禁大骇！

    这绵延数十里的车马人流，皆虎皮衣盾。

    正是庐江山蛮！
