------------

1.11 佐世之才

    难怪州郡如临大敌。如此多的山蛮流民涌入境内，必成大患。于是在官道沿线多派人手，严防死守，直到平安过境，才大大的松了口气。又急忙上报不提。

    “发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣；吏不必可畏，小民从来不可轻”。正可拿来形容流民。

    近年来，州郡频遭水害、蝗灾、地震、海啸。倾家荡产，流亡在外数以百万计。延熹九年，豫州饥荒，死者十有四五。建宁三年“河内人妇食夫，河南人夫食妇”。熹平四年七郡国大水，弘农郡和三辅地区螟虫成灾。百姓易子而食，互烹老母，惨绝人寰。

    能如楼桑季季大熟繁华富庶者，凤毛麟角。

    故而对绵延于官道上的流民，各州县早已见怪不怪。也不敢轻易招惹。只要不祸害本县，便是天大的幸事。一路护送出境，各自相安。

    庐江山蛮，蓬头垢面，兽皮遮羞。看上去比流民还惨。各州县避恐不及，何敢上前盘问？

    刚到临乡界，便被徐荣率鼍龙骑拦住去路。

    队伍中驶出一辆骡车。赶车老叟和周围护卫皆一身汉服，下车的小公子，亦是汉家儿郎。冲徐荣长揖行礼：小子九江刘晔，家兄乃九江治中刘涣。奉家父长兄之命，特来楼桑学坛拜师求学。

    见他人小却知礼数，徐荣便好言问道：即是刘治中幼弟，楼桑自当欢迎。却不知为何会与庐江山蛮混在一起。

    小公子笑道：半路偶遇，便结伴而行。

    待又有一行人走出队伍，徐荣幡然醒悟：是你！

    待刘备携大军赶来迎接，徐荣已知大概。

    这支万余人的庐江蛮，乃是刘备免死放归的一名山蛮渠帅麾下所辖！

    那日，刘备夷首恶黄穰三族。却将被黄穰蛊惑的山蛮渠帅，尽数放归。本只希望他们再不造反，不料渠帅皆感少君侯不杀之恩。见陶县令一块扁书，便举族北上。响应少君侯的招募。

    一万山蛮，跋山涉水，赶来相投。

    足见少君侯在淮泗之赫赫威名！

    见过几位渠帅，刘备有喜有忧。一万之众，如何安排？

    人吃马嚼，楼桑存粮又如何能够。

    问过方知，山蛮整族北迁，粮草皆准备充足。路上与州县秋毫无犯，便是明证。如此之多的人口，楼桑、郦城都安置不了，唯有新造一城。本以为只有这名渠帅北上。问过又说，其他几位渠帅，亦在收拾行囊家当，准备举族北上。

    几位渠帅麾下所辖，怕有数万之众。

    刘备唯有苦笑。

    好在那日捕获渠帅只有寥寥数个。若全都捕来，大别山怕是千里无人烟！还用问么，全都来投奔富甲一方的少君侯！

    富在深山有远亲。

    庐江距离涿县虽远，奈何刘备招募的无当飞军，便出自山蛮各部。扎营楼桑后，便将邑中诸事，写进家书。听闻少君侯招募流民，飞军家眷齐齐响应。亲族四邻亦相伴前往。如此大的动静，渠帅岂能不来询问。这便也动了心思。也罢，都去吧！

    整个过程，大致如此。

    先是无当飞军告知家眷，家眷说与亲族四邻。最后传遍部落。举族迁来。想必那些跃跃欲试，还未出发，或已在路上的渠帅，也如是所想吧。

    好在大泽水位下降。督亢地已露出大半，被骄阳晒干。

    此乃丘陵地势，正被山蛮所喜。

    刘备命舟船往来水泽，送入督亢扎营不提。

    一万人的部落，会建房的人很多。各种工匠齐备。只不过比起楼桑砖木结构的重楼，山蛮精于营造干栏式的建筑。多以木（竹）柱为底架，上建高出地面的房屋，带有长脊短檐式的屋顶。适合雨水丰沛，气候潮湿的丘陵山地。生活的大别山区的蛮族，最缺少的就是平地和土壤。举族群居，不可能平整出足够的房基，更何况依山开垦出的有限土地，首先要用于耕种。

    于是，他们在坡地上建起了干栏式的竹木长楼。先在小块硬质地基上，埋入坚木支柱，所有延伸的梁檩，像一柄巨伞撑开。位于重心点上的主柱支撑建筑主体，而插入斜坡岩石间的檐柱，亦能分担重量。檐柱上用木枋撑起梁檩，上铺木板，可造三层阁楼。下层圈养家畜，中层住人，最干燥的上层存放粮食。

    若能起高楼，干栏式的建筑也无妨。

    而且，只需把底层四面砌上砖墙，与楼桑重楼亦无多少区别。

    最关键，督亢地乃是丘陵，正适合建造干栏重楼！

    刘备又问：干栏楼阁能建几重？

    山蛮良匠答道：若有大木，可建五重。

    刘备便令他去看辽东盐渍木：此木可算‘大’？

    蛮匠点头道：正是大木！

    督亢地居中隆起成丘，刘备便让蛮匠围丘立柱，顺坡而下。建成干栏重楼，环环相套的一座立体城邑。

    将设计图板交给苏伯一观。

    苏伯说没有不妥。刘备点了点头，命他速派人去勘测划线。

    不料翌日，苏伯又登门拜见。

    将昨日交给他的图板递回刘备：少东家，且看。

    刘备取来一观，顿时一愣：这是……

    苏伯答道：此乃四门营造法。

    四门不稀奇。东那西北各开一门而已。只是其中街道房舍之排列，似乎别有深意。仿佛……

    刘备这便问道：此法有何玄奇？

    苏伯答道：乃是由军阵转变而成。

    刘备灵光一现：莫非是四象阵？

    苏伯答道：正是八卦之四象。

    刘备这便问道：此图何人所绘？

    苏伯答道：正是夏老。

    刘备这才想起：可是博论败北海一龙的冶家老者？

    苏伯点头道：正是。

    刘备这便明了：能将此阵融入城池营造，必是墨家。

    苏伯又点头：少东家所言极是。夏老便是墨门之墨辩。

    难怪。墨者中善机辨者，乃称墨辩。败北海一龙，也在情理之中。之所以赶去论坛与人博论，恐怕也不是田骅能够说动。必是他自己要去。楚南有鸟，三年不鸣，一鸣惊人。蛰伏在楼桑的墨者，如今现身。便是要引起刘备的主意。好从上而下，推行墨家主张。

    我朝‘儒皮法骨’。外儒内法。无为而治，又法规森严。身份与权力层层相连。阶级分明。不得有丝毫僭越。尤其是宗室诸侯。轻则削爵殒命，重则夷族除国。

    然而即便罢黜百家，独尊儒术。墨门一直影响着王朝的进程。例数历史上那一个个伟大的发明家，或多或少与墨门有关。张衡祖冲之皆不论。便是发明了水排的南阳太守杜诗，百姓称之为‘杜母’，思之不忘。

    话说，这位夏老，也来自南阳。

    究竟是何人。
