------------

1.12 缣车载祸

    先前地窄位卑，慎重以待。如今辖地百里，兵强马壮。刘备便想会一会那位神秘的夏老。

    这便对苏伯说道：明日随我去见一见夏老。

    苏伯轻轻点头：喏。

    白毦精卒一定要带的。还有能飞檐走壁的刺奸，早把三叔铁匠铺严密布控。

    铁匠铺在东南清溪下游。白湖湖口之前，毗邻船坞。这片区域乃是楼桑工坊密集之地。水碓、水压皆在左右对岸。得益于四通八达的地下管网。撒入铜铁矿粉锻造的高硬度陶管，工坊污水经沉淀池沉淀后，皆排往沟渠，不会污浊清溪白湖。此时的污水，比起后世的化工污水要干净许多。这也是刘备不想弄造纸工坊的原因。造纸污染也很大。

    夏老乃是工头。三叔铁匠铺的工匠，皆以他为首。

    刘备走进铁匠铺，见夏老正在炉前观察火候。肉眼如何判断火焰温度，此乃良匠不传之秘。刘备也无需知道。

    苏伯便要来唤，被刘备制止。

    许久，待夏老起身，刘备这才上前行礼：备见过夏老。

    夏老亦回礼：少君侯想见老夫，遣人来唤便可。何须亲临。

    刘备笑道：夏老高士。备自当亲来。

    夏老点了点头，请刘备到后堂说话。

    铁匠铺临水而建，后院即是前堂。刘备自居客席，夏老便就东座。

    支开闲杂人等，刘备便问道：敢问夏老高姓大名？

    夏老一声长叹：老夫便是夏馥。

    夏馥，字子治，陈留圉县人。当世名士。博学多识，不阿权贵，为豪族所仇。朝廷征召不就，隐居不仕。在士大夫中享有盛誉，位列“八顾”之一。

    年轻时书生意气，言行质直。同县高氏、蔡氏皆是富豪，郡人怕他们，处处小心侍奉。只有夏馥虽与高、蔡并门而居，却从不与之来往，因而被两家豪姓仇视。汉桓帝初年，因直言被举荐，不应征。夏馥虽不与宦官交结，却因声名大为宦官所畏惧，与范滂、张俭等人都被宦官诬谄，朝廷下诏到州郡，作为党魁收捕。

    夏馥、张俭等人逃命，所经之地，凡与他们接触过的人，都被收捕考问。牵连之人遍布天下。夏馥顿足叹息：“罪孽是自己作的，白白地连累好人，一人逃死，祸及万家，活着干什么啊！”于是剪掉胡须，改变容貌，跑到林虑山中隐瞒姓名，为冶炼家的佣人。整日与烟囱烟炭打交道，形貌毁瘁，两三年后已无人能识。

    弟夏静，乘车追寻到涅阳市中。碰了夏馥竟也认不得。听见说话声，方知眼前冶铁老者是夏馥。便向夏馥跪拜，夏馥避而不受，不与他说话。夏静便追到舍中，与夏馥同塌而睡。是夜，夏馥悄悄叫醒夏静：“我因守正道，恨邪恶，被宦官诬陷。如今只想苟全性命，弟为何要载着缣帛来找我呢！这是载祸给我啊！”天亮即离去。

    不想竟来我楼桑。

    刘备肃容再拜：恕刘备眼拙，竟不知是夏公！

    夏馥回礼道：老夫隐姓埋名，便是不想被人认出。又岂能怪少君侯。要谢，也是老夫谢少君侯收留之恩。那日与弟不告而别。恰逢刘氏宗人来南阳招募冶工。我便应募，与众工匠一起抵达楼桑。

    原来如此。

    既是“八顾”之一，刘备便直言道：夏公是墨门弟子？

    夏馥点头道：然也。党锢之祸起，我便辟祸林虑山（山名）中，为冶炼家佣。期间成为墨者。

    原来是在南阳加入墨门。刘备心中一动，莫非，南阳是墨门所在。

    想想也是啊。发明水排的杜诗，不就是南阳太守吗。大发明家张衡也是南阳人！

    南阳多良工。换句话说，墨门早在南阳暗中兴起。

    再抬头，见夏馥正凝视自己。刘备这便言道：敢问夏公，此来楼桑只是机缘巧合？

    夏馥先是点头，跟着摇头：先前确是如此。如今见过少君侯手段，便另有他想。塔吊、天梯，舫车、车轮舟。便是鄙门良匠大师，亦啧啧称奇。且不知少君侯营造之法，从何而来？

    刘备这便答道：乃是从书中看到先人造物，举一反三，古为今用。

    夏馥欣然点头：好个古为今用。墨家出自诸子百家。墨子死后墨家分成三支，称为‘墨家三派’。有相里氏之墨，邓陵氏之墨，相夫氏之墨。后先秦一统，两汉延续。墨家三派渐渐融合成两支。一明一隐。一个高居朝堂，一个散布江湖。明者出仕，称‘仕墨’。隐者醉心匠造，称‘匠墨’。如张衡、杜诗者，皆是‘仕墨’。而我等皆是隐宗‘匠墨’。无论明门还是隐宗，墨者、墨辩、墨侠皆有。

    刘备明白了：如此说来，墨门隐宗，志不在朝堂？

    夏馥这便顿首：正是如此。我等齐聚少君侯封邑，并非想出仕于少君侯，而是醉心机关匠造。

    刘备点了点头：如此，甚好。

    夏馥又问：少君侯能收留我等否？

    刘备指天为誓：若一切皆如夏公所说，隐宗弟子皆醉心匠造。不散墨说（墨家学说），不争世事。不怀叵测，另行不轨。于民有利，敬爱四邻。刘备自当护尔等周全。

    夏馥这便肃容拜谢，口称：少主。

    见一直称自己‘少东家’的苏伯，此时也改称‘少主’。刘备这才醒悟，苏伯亦是墨者。

    刘备这便叹了口气，笑道：苏伯瞒我何其苦。

    苏伯又拜：门下皆知少主仁义。然，事关生死，不可不慎重再三。请少主见谅。

    刘备下榻，将他扶起。

    这便安车载夏馥前往学坛，与恩师等人密室相认。

    听闻是八顾之夏馥，恩师大儒皆泪流。不想曾经书生意气的翩翩少年，如今形貌毁瘁，不忍直视。

    如今党锢未解。

    今春司隶大汉，朝廷举行祈雨祭祀大典（名曰：大雩）。

    闰五月，永昌郡太守曹鸾上书说：“所谓党人，有的是老年高德，有的是士大夫中的英俊贤才，都应辅佐皇室，在陛下左右参与朝廷的重大决策。然而竟被长期禁锢，不许做官，甚至被驱逐到泥泞地带，备受羞辱。犯了谋反大逆的重罪，尚且能蒙陛下的赦免，党人又有什么罪过，独独不能受到宽恕？天下之所以灾异频出，水灾和旱灾接踵而至，原因都在于此。陛下应赐下恩典，以符合上天的心意。”

    灵帝看完奏章，勃然大怒。立即下诏，命司隶和益州官府逮捕曹鸾，用囚车押到京都洛阳监禁，严刑拷打而死。又诏令各州郡官府，重新调查党人学生门徒、旧时部属、父亲、儿子、兄弟，凡有当官，全都免职，加以禁锢，不许再做官。党锢之祸，随之扩大到包括党人家族中五服之内的亲属。

    二次党锢再起。此时，夏馥不便将真名公布于众。

    于是刘备在恩师大儒和苏伯等隐宗门人的见证下，拜夏馥为家令。

    家令，汉代皇家属官，主管家事，诸侯国亦设此职。

    《后汉书·鲜卑传》：“投鹿侯不听，遂弃之。妻私语家令收养焉，名檀石槐。”《三国志·魏志·董卓传》：“卓迁相国，封郿侯，赞拜不名，剑履上殿，又封卓母为池阳君，置家令、丞。”

    说的便是此职。

    乃和家丞一样，领俸千石。
