------------

1.13 民情得疏

    关于工匠的官职，本朝最高便是：将作大匠。

    掌管宫室修建，将作监的长官，战国始置，历代沿革，名称不一但职掌大致相同。秦代称将作少府，西汉称将作大匠。职掌宫室、宗庙、陵寝等的土木营建，秩二千石。

    刘备又在工匠区，新建一馆舍重楼。取名：将作馆。

    供麾下工匠使用，也是家令夏馥的官署。内置：设计、规划、营造、修筑，等数个署监。乃楼桑科研重地。出入皆有传证，前后自有重兵拱卫。

    楼桑乃临乡北大门。往北十里便是涿县。又是少君侯发家之地。自是一等一的繁盛。

    按照刘备对辖地各城邑的归类。楼桑为商邑。郦城为农邑。西林为马邑。临乡城则是都邑。诸如督亢和大利，因势利导。现在还没想好。

    摊子一大，诸事繁杂。人手越发显得窘迫。

    楼桑学坛倒是有人。只是多为幼年学子，还不堪大用。崔州平兄长崔均，亦被其父一封家书唤回洛阳。刘备其实能理解。鸡蛋不能放在一个篮子里。二子崔钧既已仕刘备，长子便要另寻出路。

    原大将军府，府掾胡腾及令史张敞，如今深居简出。多半不问世事。倒是有一人可用。安平观津人，乐隐。

    乐隐乃牵招授业恩师。拜入大儒陈寔门下，潜心修习，已有数年。

    陈寔言道：仲显（乐隐字）颇有才行，可堪大用。

    刘备这便去信牵招，托他代问恩师乐隐心意。刘备这么做，是不想令好友为难。若乐隐心在朝堂，不愿做侯府家臣，通过牵招也不会伤及双方颜面。

    牵招回信道：恩师愿为所用。

    刘备这便择吉日，拜乐隐为楼桑长。

    又在邑中东南临街，将迁往白湖水榭的一宗人宅院，改建成官舍。前堂办公，后院安居。大事小情，乐隐皆秉公以断。左右皆服。耿雍和崔钧暗中考核，也称其‘循吏’。

    “循吏”之名最早见于《史记·循吏列传》。后为《汉书》、《后汉书》直至《清史稿》所承袭。正史中记述那些重农宣教、清正廉洁、所居民富、所去见思的州县级地方官的固定体例。司马迁《史记》列传之中，特设《循吏》、《酷吏》两目。此体例亦为后世史家所承继。司马迁在《自序》里说，循吏是“奉法循理之吏，不伐功矜能，百姓无称，亦无过行”。此评价堪称精准。

    循吏有三能：善民生、明理讼、尊德育。

    楼桑在籍邑民，已超三万。且皆聚居在邑中，如此密度，自然繁华。随之而来的口角摩擦亦不在少数。都是些邻里之间家长里短，鸡毛蒜皮的小事。以前也无邑长，又不至于去少君侯府跪地喊冤。故而只能忍气吞声。如今楼桑开辟官舍，这便纷纷前往诉讼。

    民情在疏不在堵。乐隐秉公明断，众人皆服。

    刘备登楼远眺，见官舍前连日排起长龙，这便叹了口气。再繁华富足，路不拾遗。亦有诸情民怨。所幸官舍设置及时，未造成大祸。民相诉告，多不为金银。有时候，所求不过是个‘理’字。

    人活一世，所求不过是清白二字。

    说到清白，最近学坛出了件大事。向来三人成众的北海一龙竟闹翻。

    管宁当众割袍断义，与华歆断交。

    此事发生在田间稻作。只有三人在场。究竟为何，刘备忙唤邴原前来细说。

    五楼书房。邴原跪地行礼，口呼少君侯。

    刘备急忙将他扶起。宾主落座，刘备便问：何故至此？

    邴原以袖拭泪，这便将前后诸情细细道来。

    起因有二。刘备用朝廷所赐诸侯安车送阎柔兄弟去病舍就医时，三人亦在场。管宁举止如常，可华歆却临窗窥探，举止失仪的其一。前日，三人同在水田锄草。见田头有一金，管宁依旧挥动锄头，像看到瓦片石头一样没有区别，华歆兴奋的拾起，偷看管宁神色后又扔了它。此是其二。

    管宁遂怒割袍袖，斥曰：“子非吾友也！”

    刘备叹了口气。该来的总归要来。割席不成，于是割袍。可还能转圜？

    暗忖片刻，刘备忽然开口：断袍何在？

    邴原答道：在宿舍。

    刘备又道：速速取来，切勿让管宁知晓。

    “喏。”邴原这便离去。不久即回。儒服、断袖皆在。刘备端去母亲绣房，又把前后诸情告知。母亲细细看过被割去的断袖，这便言道：一个时辰后来取。

    刘备笑道：有劳母亲。

    母亲女工，在刘备心中自是第一。续接断袖，自然毫无问题。问题是，管宁那边又该如何去说？

    乘天梯升上五楼，邴原仍在。见刘备上来，急忙起身相问。

    刘备让他稍安勿躁。说一切自有分晓。

    待公孙氏送来缝补好的儒服，刘备这便和邴原赶往楼桑学坛。

    学坛居中，大儒居后院精舍。前院居中为林荫大道，左右两排皆为宿馆，分三层。与酒垆类似。一层是通铺，隔成数间大屋。二层是精舍，四人一间。三层是别馆，供世家贵族子弟携婢女家仆起居。

    北海一龙住在精舍。

    邴原正要去敲门，却被刘备制止。

    舍门内开，入目是一个小小的门厅。厅内三面围有三级木阶。阶下整齐的摆放着布鞋、木屐数双。阶上左右为侧墙，对面是两扇白绢裱糊的直棂门。

    轻轻移开一扇直棂门。只见管宁正背坐堂前，宛如雕塑。

    示意邴原在门厅等待，刘备脱鞋入堂。径直走到管宁身边坐下。

    管宁闻声回头，见是刘备，急忙行礼。

    刘备伸手将他扶起。四目相对，见管宁亦面容憔悴，颇为心伤。多年好友，岂能无情。道不同不相为谋。然而却心痛难当。若能像衣袖这般说断就断，世间又哪会有这么多难以割舍的恩恩怨怨。

    “多日未见，近来可好？”刘备先出声。

    “想必少君侯亦听说我等之事。又岂能好。”管宁哑声回话。

    “听说了。”刘备言道：“北海一龙自断首尾，着实令人心痛。”

    “道，不同，不相为谋。”管宁咬牙答道。

    刘备点了点头：“三人为龙，为何你是龙尾。”

    思绪昏沉的管宁，下意识的回道：“乃因三人中，我年纪最小。”

    刘备摇了摇头：“我之所想，却与你不同。”

    不等管宁开口，刘备又道：“龙尾如鱼尾。鱼尾如船尾。三人为龙，都说龙头最重。然我却觉得，龙尾尤其重。”

    “为何？”管宁反问。

    “船尾有舵。船舵之于船，正如鱼尾之功效。鱼无尾，寸步难行。舟行万里，全靠掌舵。三人为龙，你便是掌舵人。”

    管宁一愣。
