------------

1.14 一龙仕主

    “三人中你年纪虽小，责任却重。华歆虽为龙头，龙腾四海，却看龙尾。三人一体，一荣俱荣，一损俱损。今日之失，在他还是在你？”

    “三人一体，一损皆损，一荣皆荣。”重复着刘备的话语，管宁如梦初醒。

    一军之败，罪在主将。

    华歆之失，便是一龙之失。北海一龙德行有亏，罪在龙尾掌舵之人。

    “再说华歆。”刘备略作停顿：“锄禾见金，你挥锄不顾，视如敝屣。而华歆却高兴拾起。备料想，你是真轻财。华歆是真惜财。既真爱惜，既拾起又何故再弃？乃因，他知你不喜。故而将到手的黄金忍痛丢弃。足见在他心中，敬你胜过真金。”

    “三人一体，亲如手足。明知他璞玉微瑕，德行有亏。更应日日督促，令其改过自新，重拾君子正道。岂能如敝屣般弃之不顾？情义何在？道义何在？若他就此自暴自弃，与奸佞同流合污，遗祸天下。你又于心何忍？”

    “少君侯……”管宁不禁已泪流满面。

    刘备轻轻挥手。泪流无声的邴原，手捧漆盘，走入堂中。

    刘备这便将母亲亲手缝合的儒服，披在管宁身上：“『衣服破，尚可缝。手足断，安可续？』”

    “少君侯！”忽听门外一声悲呼。形如枯槁的华歆，疾步冲入。涕泪横流，拜倒在地。

    一直强忍着的邴原，终于痛哭失声。将左右二友紧紧抱住，誓要同生共死，不离不弃。

    北海一龙重聚。刘备终于彻底松了口气。

    无需多言。

    刘备正要起身离去。却见邴原抱二友，纳头下拜。泣声说道：“闻少君侯发政施仁，三兴汉室。今日所见，感同身受。如蒙不弃，北海一龙愿效犬马之劳！”

    管宁、华歆亦拜服在地：“如蒙不弃，北海一龙愿效犬马之劳！”

    刘备喜不自胜。

    这便将三人依次扶起，好言劝慰不提。

    三人抱头痛哭，又岂能瞒过旁人。门外已围满了芊芊学子。见三人言归于好，众学子亦纷纷拭泪。北海一龙乃是学坛偶像。三人反目，学坛上下皆心情沉重。心有戚戚。就连大儒陈寔亦抱恙停课。

    足见三人风头之盛。

    如今和好，又齐投少君侯门下。焉能不同喜。

    人群中的刘晔，双目闪亮，似有领悟。

    刘备诸事繁杂。那日徐荣回报，九江治中刘涣幼弟来楼桑就学。刘备急于安置山蛮，未曾多问。便托大兄刘文引荐给恩师。既是刘涣之弟，想来恩师亦不会拒绝。大兄稍后又说，刘涣幼弟已通过课考，被恩师收为门徒。刘备便去信刘涣，其中细节也未多问。至今不知被许劭称有佐世之才的刘晔，竟在邑中。

    因故除国、失爵的刘氏宗亲，算是个特殊群体。颇具才华，又多身居高位。例如刘虞、刘表、刘焉、刘馥、刘岱、刘繇等。

    当然，这里面也有刘备。

    诸侯并起时，天下十三州，刘氏宗亲为州牧刺史者，有幽州牧刘虞、荆州牧刘表、益州牧刘焉、扬州刺史刘馥、兖州刺史刘岱、扬州牧刘繇。

    说半壁江山也不为过。

    可见在州牧人选上，朝廷亦有亲疏远近之分。只不过乱世中的治世能臣，皆被枭雄奸雄所败。

    北海一龙重归于好。大儒陈寔药到病除。

    择吉日，三人在论坛前，义结金兰。又认主刘备，行叩拜大礼。改称：主公。

    陈寔这便与恩师耳语道：贤弟言少君侯‘可比光武’。愚兄今日方知此言非虚。

    恩师微微一笑：若江山后继有人，万民得以仰仗。方可称‘三兴’。

    一而再，再而三。

    见刘备向西席走来，几位大儒便正襟危坐，断了交谈。

    刘备长揖行礼，又拜陈寔：“备新筑一城，名曰督亢。诸事颇多却苦无人手。正值用人之际，北海一龙皆称国士。敢问先生，爱徒能否出仕？”

    话音未落，学坛上下便齐齐惊呼。

    都知郦城、楼桑，城长秩四百石。

    督亢城长，自然也领此薪俸。

    陈寔笑道：北海一龙学有所成，正当其用。

    刘备再拜。而后走到论坛正中，环视左右，朗声说道：命，管宁为督亢长，华歆、邴原，为督亢丞。酌情安排诸事，来府中领取印信，启程赴任。

    “喏！”三人齐齐下拜。

    楼上楼下欢声雷动。学成文武艺，货与帝王家。十年寒窗，不就是为了这一天么。

    能遇明主，何其幸！

    刘备亦感慨万分。话说，历史上的自己出生入死，起兵三百灭黄巾，不才赏了个两百石的安喜县尉。大儒陈寔名动天下，号称‘陈太丘’。不也只是太丘县长。

    管宁一出仕，便是秩四百石的督亢长。起步何其高。

    刘备又令崔霸、韩猛为军侯，各率五百军士，入住督亢校场。守卫城池。且充任督亢左、右二尉。

    新上任的督亢长和督亢丞，首要任务便是修筑干栏重楼。把将作馆设计好的督亢城微缩模型，付诸于现实。

    筑造之法并不复杂。

    简单来说，干栏重楼，由若干木桩、圆木、木板组成，下部有木柱构成底架，高出斜坡，底架由桩柱建成。桩木打入坡体，上架横梁檩架，再铺板材，然后在木板上立梁架和两面坡屋顶。

    辽东大木源源不断运来。正当其用。

    同样刨锯成统一尺寸。只需建好一栋，便可熟能生巧。

    按照刘备要求，所有桩柱，须用超过一人合抱的大木，且外包砖石墙基。用以加固。

    在刘备看来，干栏式建筑的最大好处是无需平整地基。

    诸如督亢地这样的丘陵斜坡，正当其用。甚至许多悬崖河岸，亦可建造干栏重楼。夯入坡体的桩柱，可在坡面之上，建起一个平整的楼面。实在是太方便。

    无需夯土筑基，只需把桩柱夯入地面，便可造楼！

    山蛮营造干栏重楼不要太用经验。苦于材料工具所限，故而多用竹。如今来到楼桑，皆是上好的辽东巨木。尤其是浑圆的桩柱，皆是两人合抱，且皆要做防腐处理。如此强大的支撑，山蛮良工说，可造七层以上。

    最好留有余量。造五层便可。因墙壁为防火箭，不用木板。改用空心砖，故而要留出足够的承重余量。

    没错，空心砖。

    秦代砖瓦，久负盛名。秦砖质地坚硬，有“铅砖”之称。先人早已发现，空心砖与实心砖承重相差无几，重量与用料又可大大减少。故而空心砖盛行于战国秦汉。因多为画像砖，其上大都饰有图案，多是几何图案、动物图案以及历史或神话故事。图案采用模印，正面、上侧和右侧三面均在图案。颜色青灰，质地坚硬。制作规整雄浑，器形硕大，形式多样。

    胎土就近取料。江河沿线，多用河中千年淤泥。泥中积淀大量金属颗粒，经多次淘选，烧制成砖。胎骨呈蓝白色，俗称澄泥砖。也有用铝、钼矿土淘选烧制。烧成的砖极为坚硬，尤其是内壁，坚硬如钢。美中不足，砖面易起裂纹。

    楼桑多为灰褐土。以此土拌入铜铁矿粉，烧出的空心砖，砖质上乘。可堪大用。
