------------

1.15 督亢新城

    最先建好的督亢港，泊满运料大船。塔吊将巨木依次吊起，装上牛车，送往工地。靠近督亢坡地的一侧督亢沟，已筑堤大半。对面有郦亭沟堤和新辟的水田阡陌坝垒挡水，暂时不急。蔓延百里的泽水被束缚在两道沟渠之间，可想而知是何等的咆哮湍急。

    正是借助水力，塔吊、水锯，才能事半功倍。

    盐渍木防火、防裂、防虫，实在是造屋良材。田韶更是凭巨木换寝垫，成辽东巨富。如今刘备进爵乡侯，封地扩大百里。圣上又许‘便宜行事’之权。增建封邑，恰逢其时。

    听闻少君侯要另筑数座新城，皆用盐渍木。田韶焉能不喜。这便亲自前来，与少君侯会面。商谈楼桑四大名产的专卖之权。

    先是捐资助学，赠送艳婢，后又举荐徐荣及百名游侠。田韶与楼桑有大恩义，刘备欣然同意。只是松泉酿多交由崔氏商队贩卖，便没有许给田韶。能贩卖三大名产，田韶亦算是不虚此行。

    刘备领着田韶参观了郦城、督亢两处城邑工地，又泛舟大泽，览百里风光。日日宴饮，好生款待。一旬后才满载而归。

    田韶在白湖有水榭。平日里只有数名宗人家奴管理。此次返回辽东，却把老母妻妾，送来楼桑。名义上是来享受楼桑的便利繁华，实则亦有认主之意。

    刘备闻讯，亲自登门拜访。执后辈之礼。田母甚喜。

    却苦了田骅。以往无人看管，和公孙瓒沆瀣一气。如今从学坛搬离，入住水榭。慈母整日耳提面命，鞭策他读书上进。时常对他耳语：管宁年十六，已是食俸四百石，管理数万民的一城之长。你与少君侯有同门之谊，若是良才，少君侯又岂能不用？

    田骅这便收心，日日苦读不提。

    督亢城以四门营造法督造。

    东南西北各开一门。四门由十字纵街连通。因是丘陵，四周凹中间凸，故而十字纵街并不在一个水平面上。而类似扁扁的锥形。四面锥体的四个面皆是三角坡面。坡面从上而下，置六条横街。横街两侧干栏重楼，联排而建。如此纵横交错，宛如棋盘军阵。

    坡面先不急打理。把楼建好，让九江山蛮有屋可居才是关键。

    为了夯打桩柱，刘备又设计了人力打夯机。

    原理不复杂，结构类似桔槔，是最普通的杠杆原理运用。在一根竖立的架子上，横直一根木杆，当中为支点，末端由绳索牵引，前端悬挂石墩。众人合力拉绳，将石墩高高提起。松手后，石墩下落砸中桩柱。如此事半功倍。

    山蛮身穿的虎皮衣盾，统统换成了短褐麻服。长袍不宜劳作时穿着，蛮汉皆珍藏在家。一身短褐正好劳作。收拢来的兽皮，刘备让良匠归类。上好的虎皮用来打造传说中的极品寝垫。下品狼獾皮用来缝制大氅。中等皮革存以备用。碎皮皆被用来修饰专门为无当飞军制作的铠甲武具。或是缝制盔缨，或是裹缠腰带、护腕。突出蛮族风貌。

    第一座干栏重楼造好。形如‘工’字侧卧，居中为主楼，两侧为附楼。通高五重。桩柱皆立在坡地，重楼全靠横直穿枋连接。从侧面上观，五层高楼飞架丘脊，如同空中楼阁。底层用于圈养牲畜、家禽，堆放柴草、农具等。二层、三层、四层是生活起居。五楼则用来警戒瞭望。五层楼阁依次命名为：下楼、中楼、上楼、顶楼、天楼。

    楼桑的各种便利，在此亦有体现。

    干栏重楼每层都建有卫生间，盥洗室。下楼设双瓮式化粪池，连入深埋地下的污水管网。中楼正屋为堂，堂屋正中墙壁，列有神龛牌位，供奉列祖列宗。左右皆为主人居室。两侧横屋为卧室、卫生间，也可设客房。上楼布置与中楼雷同。多为后辈儿孙起居。上楼置书房、绣阁，用于织布绣花，读书学习。外设平座，围以栏杆。可凭栏眺望圩田美景。

    五层是天楼，平时用于晾晒衣物，晾晒咸鱼腊肉。战时可警戒瞭望。

    干栏楼阁，上下五层皆设有廊道。廊下置横枋坐榻，用于家人休息纳凉，或陪客人观景聊天。

    两侧附楼，内置楼梯，辟有箭窗。攻防皆宜。

    事实上，最坚固的干栏重楼，是‘回’字形的四合楼。由前、后主楼和左、右附楼组成一个坚固的合体楼。然而这种造法并不适合坡地。因为前后两楼完全不在一个水平面上。于是左右两栋附楼就很难铺设楼板。而‘凵’（qiǎn）字型的三合楼，从结构上说也不利稳固。于是将‘凵’字型三合楼左右附楼居中建造，变成卧倒的‘工’字型。如此，既有利于坡地建造，又异常稳固。

    干栏式重楼，无需院落。因为下楼就起了院落的作用。是最节省空间的利用。

    整个督亢城内重楼，皆如此建造。因采用山蛮诸技，数千山蛮壮男皆是熟练工匠。楼桑良工打造的水利机械，也是一教就会。举全族之力，进度飞快。剩余数千健妇携家中老弱，下泽筑坝圩田。一家五十亩。楼桑美田一亩十万。五十亩田作价五百万钱。如此巨富，山蛮闻所未闻。

    围绕山脚，筑坝舀水。不日露出泥泽。晚稻已来不及。南方‘早籼（xiān）稻’却不违农时。籼稻适宜生长在高温、强光和多湿地区。据说是最先由野生稻驯化形成的栽培稻。生长期短，从插秧到收割，三月可熟。早稻产米称‘早籼米’或‘早米’，口感较差，一般作为酿造或储备粮。

    吃饭事大。这个时候也就顾不得口感了。

    男人造楼，女人稻作。整个督亢地一片繁忙景象。

    都说山蛮好勇斗狠，茹毛饮血。刘备所观，并非如此。或许在许多方面不如中原。然亦有特长。比如稻作。比如造船。古越人是稻作先民，拥有高超的铸剑与造船及制陶诸技。

    单从育秧、插秧，和日常田间管理，就比邑民高出一大截。

    山蛮渠帅说，野地如野马。亦需驯化。今年植早籼稻，不问亩产。只为驯化野田。待明年再种，必然大熟。

    刘备还是头一次听闻，农田驯化之说。不过细细一想，或许有些道理。

    果如这名渠帅所言。

    一个月后，又有一支山蛮举族迁来
