------------

1.16 山蛮甲胄

    连治所官舍都没来及建的管宁，轻车熟路。壮男造楼，健妇圩田。家中老幼割草畜牧，也没着闲。

    待换装完毕，又集毛皮数万。

    虎皮衣盾，实在是有些浪费。

    督亢沟堤上车马如龙。运来的皆是空心墙砖。砌墙不难。不等楼桑良工一面墙砌起，蛮人皆已学会。木楼框架，空心墙砖，瓦当遮盖。一栋恢弘大气又不失江淮灵秀的干栏重楼，这便建造完毕。外墙涂抹白垩粉浆，内壁刷桐油木漆。家什木器，被褥织锦，自有族中良匠打理。换了长袍的一家人，这便喜气洋洋的乔迁新居。

    名动淮泗的少君侯，轻财重义，一诺千金。换成南蛮土语，就是一口吐沫一个钉。落地有声。可不光是说来听！

    何止是蛮人。邑中百姓，更是深信不疑。

    督亢地在大泽之中，寸土寸金。这里真的是说土壤金贵。故而烧砖全在大泽之外。督亢沟大堤初建，通行困难。每日牛车往来，运送的空心墙砖，竟赶不上造楼所用。足见楼造之快。

    最先建起的官署建筑，不是管宁等人的官舍，而是校馆。管宁竟说动胡腾、张敞二人入驻督亢校馆。拜为主学校教育的学官掾史和学官祭酒。并从学坛聘请学经师、文学史数人。为山蛮子弟启蒙。

    刘备大奇。

    先前问过胡辅，说父亲和叔父并无出仕之意。秩四百石的一城之长都不愿当，怎会去当秩百石的掾吏。

    又把胡辅唤来相问。

    胡辅答曰，一城之长，万众瞩目。一校之长，却掩人耳目。前次不仕，非不想为大师兄效力。而是身不由己。如今出仕，乃是为‘怀柔远人’、‘德化四夷’尽绵薄之力。

    两位果然是大才。竟知刘备‘汉化’之深意。

    身份认同的前提，是文化认同。文化认同的前提，是文字一统。车同轨，书同文，行同伦。始皇帝千秋万代，无人可及。正因如此。

    庐江大别山蛮，举族北迁。亦是舒县陶县令有意为之。刘备杀黄穰全家，夷三族。虽无人敢说三道四。可蛮汉之间的仇恨，尤其是世家豪强与随黄穰造反的诸山蛮之间，间隙日深。

    正是感受到了这股越来越强的仇恨，抢在矛盾没激化前，将这几部山蛮尽数迁走，也不失为一剂良药。人都没了，恨又从何而来？

    第二批山蛮到来前，刘备还收到陶县令手书一封。说，郡中已有书文，年后自己便将改任济北卢县令。

    这也是缓解汉蛮矛盾的苦口良药。

    毕竟，是在陶县令任上，发生的一系列大事件。调离原职，也算是朝廷对陶县令的一种保护。

    然而。对于朝廷处处息事宁人，怀之以柔的做法，刘备不敢苟同。

    恩威并济，赏罚分明才是正道。

    善不能举，恶不能退，利不能兴，害不能除。长此以往，国将不国。

    胡腾、张敞，忠义之士。为校馆蒙学，大材小用。然而，正因二人身有大才，才能妥善处理汉蛮风俗分歧，悉心教导这些蛮娃成才。

    当然，最关键是，蛮人对少君侯深信不疑。楼桑的诸多便利，更是闻所未闻。水洗、暖柜诸如此类，亲身一用，便知神奇。人非草木孰能无情。是不是真心待你，日久见真心。

    这个时代就是如此。君以国士待我，我必以国士报之。前有阎柔，后有山蛮。皆是如此。

    各家各户的健妇，圩出的良田远不止五十亩。偌大的一片，也不规整。各种造型都有。先种稻驯田，待来年再分不迟。

    见禾苗飘绿，壮汉心中不慌。造楼更卖力气。

    干栏式重楼，只需桩柱夯牢，搭建楼层实在是简单至极。即便是空心砖也有塔吊运送，节省多少劳力。比郦城一月四百楼的速度，快了一半。一月可建楼六百。内部如何操弄，待住进去不迟。

    三千栋干栏重楼，五个月便可建好，能纳五万山蛮。大别山蛮，乃庐江蛮属。久居汉土，虽多不会说汉话，去大都能听懂。若从孩童开始学习，数年后就有一代人精通汉文汉话，亦守汉礼。如此代代相传，不出百年蛮汉一家。

    西林马邑，刘备和乌莲商议之后，命阎柔为邑长。和郭芝、乐隐、管宁一样，秩四百石。乌桓全民皆兵，阎柔和被马贼豢养的汉奴，皆是死士。还有改随刘姓的伶仃妇孺，皆对少君侯忠心不二。再加上密林、水网、垣墙三重环抱，进出只有一门。此地安危，刘备大可放心。

    各城邑委派得力人手后，刘备反倒成了甩手掌柜。颇有空闲的那个人。

    当然，他也没有全闲着。干栏重楼还有各种工程器械，都是他和将作馆工匠们的功劳。无当飞军的制式装备，也是现阶段的设计重点。既然是飞军，就不宜穿重甲。鼍龙甲的防护力虽高，鳄鱼皮却越发难猎到。鼍龙骑，骑士和战马皆全身披甲，一套甲骑具装颇费皮革，没有足够余量武装一支无当飞军。

    刘备只能退而求其次，用大量的乌桓牛皮来打造革甲。

    髹漆、合甲，每一道工序都必不可少。打造完成后，刘备想到了先前为乌桓突骑打造的牛皮外覆锁环的组合甲胄。

    就是在革甲之上，再附着一层细密的锁环。

    步兵锁环甲的构思，在剿杀胡杂马贼时刘备就想到了。本想用在白毦精卒的搪瓷札甲上。后来细细查看破损后，刘备欣然发现，搪瓷札甲的防护力足够。即便钢片破碎，复合垫片也能保护精卒完好无伤。只需令精卒随身携带一些备用甲片，随时更换，便能持续作战。远比在包裹一层锁环甲要实用的多。毕竟锁环亦重。

    大汉彼时并无此甲。环锁铠，据说是西域龟兹国的贡品。

    步兵无马。

    若如乌桓突骑那般全身覆盖双层革甲外加整套锁环，实过于沉重。

    比起目标巨大的骑兵，手持盾牌的无当飞军亦无需全身披挂。只需在身上要害，披上一层锁环足以。锁环甲的制造工艺并不复杂，唯一要求就是拉丝。水力拉丝机完全没有难度，早在为乌桓突骑锻造‘镶环具装铠’时，便造出。

    刘备将心中所想与苏伯等人细细说来。侯府良匠们立刻领悟。

    这有何难。
