------------

1.17 甄选女官

    牛皮革甲制造，和鼍龙甲相仿。生皮髹漆，然后合甲、裁片、穿孔，编缀成甲。再髹漆两遍。所用漆亦混入碎搪瓷。虽不能说刀枪不入，一般弓箭刀枪却皆不在话下。

    再在前胸后背，大腿肩膀，手臂头盔，覆盖一层细密的锁环。即比武卒的搪瓷札甲轻便许多，防护力也足够。这种新式甲胄，被刘备命名为：镶环革甲。简称镶环甲。

    制成的全套样甲，总重四十斤（10公斤）。正当其用。

    为突出山蛮特色，革鞮瞀上插短雉翎。盔沿由斑斓虎豹碎皮镶嵌一圈。披膊、护腕、护腿、腰带皆有虎豹皮装饰。

    锁环亦不难。先将花铁钢锭熔成钢水，倒入失蜡熔模，浇铸成二分粗细（0.5厘米）的钢条。再用拉丝机拉成均匀的钢丝。然后围绕一根事先铸好的圆形钢条，一圈圈的盘绕成环。再依次将每一环剪断，制成编织铠甲需要的锁环。纵横编织成甲衣，再由牛筋皮条绷紧成一个平面，断口朝外定固。最后一步最为关键。将冶铁坩埚内的赤红钢水，依次‘点’在锁环断口处，融合成整环。待冷却后打磨。边缘包裹麻衬皮革，便可成甲。

    锁环甲悬垂，基本靠双肩承重。不如札甲能均匀承重。故而固定在革甲之外。

    见镶环甲能御锋矢刀剑，且甚是威武。周泰蒋钦麾下水贼，亦纷纷披挂。远远看去与淮泗山蛮无异。都是淮泗上兵，同吃同住。两位军侯赏罚分明，皆是年少英豪，正是对路。分列伍什屯曲时，只论勇武，不论蛮汉。不多久，上下皆服。

    两千人的无当飞军，长刀短匕，弓弩齐备。还背持一面特制小盾。小盾与钩镶中央圭形镶板大小相仿。只不过将圭形变成了圆形。坚木包铁，订满铜钉，用于防御。

    先时，刘备只让周泰蒋钦，各携五百兵士进驻郦城。两千人的无当飞军，倒是有半数驻扎在演武场，相互轮换进驻郦城校场。兵甲武具不齐是其一，怕兵多出乱是其二。让演武场诸将轮番操练，磨去桀骜匪气是其三。故而每过一旬，便轮换一次。如今兵甲齐备，军纪严明，正当大用。

    两千人守郦城，似有些浪费。

    但考虑到郦城乃是临乡西境门户，囤积重兵也算妥当。

    郦城长郭芝，治理有方，善处蛮汉冲突顽疾。被两位家丞称为：能吏。

    出自《汉书·张敞传》：“望之以为敞能吏，任治烦乱，材轻，非师傅之器。”所谓“能吏”，便是指娴于吏道，善于解决棘手难题。对本身德行不做评价。能吏也可能是酷吏，也可能是循吏。只论为政之能，不论人品德行。郭芝世代酿酒，举止颇多洒脱恣意。得此评价，也不算委屈。

    临乡南境，刘备准备在大利亭所辖，选址筑一座新城。名字就叫大利城。如今还只存在于图板上。人手不足是其一。其二嘛，南境一望无际，全是水泽。筑城与否，如今对安全别无差别。

    等圩田到此，在筑城不迟。

    筑城在时下，并不新鲜。不仅是新封的诸侯。老诸侯王为子嗣裂土封爵，子嗣到了封邑，亦多筑城。便是大军在外，也会择地筑城下寨。用于固守。诸如在紧要处筑山寨水砦，更是常例。

    唯一区别是，许多没有存在价值的筑城，多会拆除废弃。但却留下了相应的地名。比如刘备的陆城，马贼藏身的宜城，被朝廷撤除的临乡城，等等。

    刘备所筑新城，皆有大用。庐江大别山蛮举族北迁。还有招募的淮泗精兵的家人宗亲，左邻右里，甚至九族齐聚皆往楼桑而来。估计来自淮泗的百姓，不下十万。

    且蛮汉各半。

    滞留在幽州的青冀流民，也纷纷来投。刘备自然要收留。

    好在连年大熟，邑中百姓存粮颇多。刘备又托辽东田韶，苍梧士异，安平崔均，三家齐贩米粮来楼桑。以备缺粮之危。

    事戒不虞曰知备。

    所谓“备预不虞”，就是提前做好防范，以备不测。

    老族长以‘备’改刘三墩之名，果然大有深意。

    刘备处处行动在前，以备不虞。也正应了他的名字。

    临乡侯亦是侯。刘备年纪也未能及冠。于是少君侯的尊称，也就不会变。楼桑邑是真繁华。圣上许下‘便宜行事’的临乡侯，是真少年英主。不仅年少诸事广为流传。就连南下平乱经历，亦渐被人熟知。

    火攻破敌，杀贼立威。募兵伐贼，诛恶满门。北地尽知。还有那句：“我家待你如何？”

    此乃英主之姿也。

    瞒报事小，反叛事大。故而攻破坞堡，不问家奴田亩，只问因何造反。

    端着汉家的饭，还要砸汉家的碗。此乃国贼。不杀你杀谁？

    单此一问，便堵悠悠众口。朝堂上下更无片语只言。

    除去募兵所费铜钱，抄没所得尽皆封存。便是从九江武库支取的兵甲武具亦尽数归还。只带走了招募的青壮和家眷。“进退有度，左右有局”。如此磊落，可当英主否？

    朝堂暂且不论。少君侯在涿郡，早已人尽皆知。

    正在书房研究如何设计水稻插秧机的刘备，被公孙氏唤到楼下。

    一楼大堂。母亲和两位义母，并排而坐。身上华服皆是进爵乡侯时御赐。母亲素手改来，分与两位义母。两位义母正用熏笼香炉为刘备烘衣。身旁乐伎轻击编钟，雅乐清幽。

    刘备入堂拜见母亲，义母。

    两位义母目光炯慈，视如己出。

    待刘备坐定，母亲这便开口：家中婢女、乐伎、舞姬、侍医，颇多。公孙氏分管内外，颇为辛苦。为娘便想募一家令，分理家事。

    刘备拜夏馥为家令一事，只有恩师和几位大儒悉知。府中皆不知道。母亲想招募家令也是情理之中。

    家丞既能分与耿雍、崔钧二人，家令亦可。刘备这便说道：母亲可有合适人选？

    母亲笑道：公孙氏荐一人。此人你亦认识。便是白湖水榭沉月阁主，士异。

    刘备不由一愣：士异乃世家大族之女，岂能为侯府家令？

    母亲轻轻点头：所以便让你去问问她，是否愿意。

    原来如此。刘备这便点头：好。我这便去问。

    拜别母亲、义母。刘备这便出府，赶往白湖水榭。

    时下，女官有很多。

    汉代女官可分为宫妃、宫官等。宫妃自不必说。宫官则包括：女尚书、女御长、女史、女侍史、女骑等。除此之外，还有诸园贵人、女师、女医、女巫等。汉代女官体系完整，品位众多，与当时官制相呼应。

    侯府仪同宫廷。

    母亲说要募女家令。却也符合规制。

    只是，为何是士异？

    且还是公孙氏推荐。刘备百思不解。然母命不可违。这便急急忙赶往白湖水榭，去请士异。

    挑帘一看，乌莲也在。正对镜梳妆。

    刘备竟不知她已是披肩长发。

    听到步履声，乌莲轻轻转动铜镜，见是刘备陡然一喜。又隐隐有些心慌。

    动静虽小，又岂能瞒过士异。

    这便笑着相问：来者何人？

    刘备长揖行礼：正是小弟。
