------------

1.18 士异出仕

    让刘备稍待片刻。为乌莲敷粉抹脂、画眉施黛、妆靥点唇，梳妆完毕，士异这便轻轻盖上妆奁，又为铜镜罩上镜衣。

    暗砌匀檀粉，白妆青黛眉。一笑腮窝漩，樱唇红欲滴。

    浓妆艳抹，刘备看了半天，也没分辨出乌莲的相貌。不由叹了口气：清水出芙蓉，天然去雕饰。

    此时妆容，讲究脂粉从脸颊一直涂到前胸、后背。在刘备看来，实在是太过浓艳。浓妆艳抹不如略施薄粉。

    乌莲不明白清水芙蓉之意，还以为刘备是赞她美如芙蓉。眉宇间神情越发娇羞。

    士异却欣然一笑，点头道：少君侯果然是大雅之人。

    宾主落座，女婢送来蜂蜜香茗。

    士异这便问道：少君侯此来何事？

    刘备答道：母亲想募一家令。

    士异点了点头：今非昔比。你如今家大业大，确是需要人手。

    再抬头，见刘备正笑吟吟的看着自己。士异顿时醒悟。止水般的心境不由得波澜陡升：莫非……

    刘备笑着执礼：公孙氏举荐了姐姐，母亲便遣我来问。

    最高兴的莫过乌莲：长姐，此乃好事啊！

    士异亦笑：好事何来？

    课业颇为用功的乌莲如数家珍：家令，主管诸侯家事，与家丞同品。一个主内，一个主外。前次拜左右二丞，秩千石！

    乌莲说时，士异却看刘备。见他眼中颇多笑意，尽显赤诚。这便心有所动。刘备已有正妻。公孙氏守护主母，持家甚贤。为家臣部将所深敬。刘备起于微末，糟糠之妻正如平贱之交。乃人望之基石。大户人家讲究门当户对。结亲如结盟。互为倚仗，相互助力。然而，刘备已进爵乡侯，辖地百里，邑民十万。所谓门当户对者，普天之下唯有勋贵外戚。

    此时若还讲究门当户对，便有结党营私之嫌。

    娶寻常百姓之妻，下能聚拢声望，上能安抚禁中内外。一举数得，故而，彼时士异便知，乌莲无论如何也争不来正妻之位。

    可若想与‘堪比光武’的少君侯沾亲带故，出仕便成了另一条捷径。南阳郭氏、安平崔氏、辽东田氏、清河崔氏。皆世家大族。族中子弟纷纷就学楼桑，进而出仕刘备。正是因此。

    灾异频发，天将变矣。

    得明主者得天下。世家大族与四百年汉庭同舟共济，早就捆绑一起，共赴国祚。危巢之下无完卵。乱世之中，谁能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。便是明主。

    乱世将至，需早做打算。

    心念到此，士异这便起身，走到刘备身前盈盈下拜：少夫人亲自保举，少君侯亲登鄙门。异，敢不从命？

    刘备大喜，急忙扶起：如此，且随我去见母亲！

    择吉日，士异身着盛装，在宗亲家臣，名师大儒的见证下，赠纨扇，笏杖（如意），锦襦裙，进贤冠，绶以琥珀白玉，拜为左令。授铜印。印面一寸见方，通高二指。印铜铸，方形，瓦纽。印文为篆，白文，六字三竖行排列，右上起顺读：「汉临乡侯家令」。

    主管侯府家事，秩千石。家令类似后世的管家。乃侯府近臣。非心腹不能相托。公孙氏和士异，互相早有耳闻。却只在那次刘备水榭熟睡，公孙氏才与士异相见。两人未置一语，士异以琴音相送。不料公孙氏竟能闻音识人，以家令相托。

    少君侯得妻如此，真乃天赐良缘。

    士异心生折服。

    拜见少主刘备，又拜见主母和两位义主母。士异刻意向侧坐在母亲身后的公孙氏下拜：口呼少夫人。

    公孙氏亦肃容回礼。两人何时惺惺相惜，刘备竟全然不知。

    士异择前庭五楼为居。四楼为办公理事场所。二楼、三楼则为乐伎、舞姬，侍医居住。刘备本想让择几名艳婢前往侍奉，却被士异婉拒。自带女卫，皆是有名女侠。刘备问过方知，顺阳卫中确有一支女卫，听命于士异。

    想必士异带来的随身侍卫，便是曾经的顺阳女卫。

    古有越女剑。公孙氏便是越女剑传人。当下任侠风气日盛，女侠亦是常见。没有什么好奇怪。

    公孙氏这便将家中诸事，皆托付给士异。自己静心服侍母亲，训练艳婢不提。

    后院有三楼。左右两排双层大马厩。居后为仓楼。后院辟有角门，所雇宗人，进出皆由此门。苏双的房间亦在东侧马厩二楼。起居甚至宽敞。内部装饰摆设也与刘备自用相同。张世平的新居正改建。这便借住在苏双屋中。待把家人从中山接来，便可择日乔迁新居。

    黄叙、太史慈经常来玩。铡草遛马，无忧无虑。

    依祖制，列侯可自置家丞、庶子、门大夫、洗马、行人等官，治府事。

    刘备本想封二人为洗马，却被苏双婉拒。

    洗马，秦始置。汉时亦作“先马”、“前马”。为太子属官，掌侍从，太子出行时为前导，故名。太子洗马为十六人，列候次减。

    秩比六百石。

    月谷六十斛，一年七百二十石。

    苏双说自己年纪尚小，俸禄比一众城长还高，心中不安。张世平亦推迟。刘备这便作罢。问过母亲，便以门客相待。秩百石。月谷十六斛，一年一百九十二石。领五万七千六百钱。

    两人这才拜领。

    苏双孑然一身。薪俸大多存留账上，少量支取也是请太史慈、黄叙吃饭玩耍。

    眼看便要立秋。正与张世平商议，北上贩马。

    此去不同以往，随行除了乌莲部族，楼桑部曲，还有刘备新造的四轮高车十余辆。车内装有并发强弩，以机关驱动，箭发如雨。机关连弩乃先秦诸技。多安置于墓室，为古墓机关。称曰：暗弩。

    原理不复杂，关键是储能的卷簧，乃是刘备发明。

    卷簧，便是后世的发条。工作原理大致为：用发条卷紧机械内的片状钢条，利用其逐渐松开时的反弹力产生动力。上劲也很简单。由齿轮与车轴相连。车轮滚动，自动上劲。上满后，齿轮脱离，机簧自动卡位。

    只需搬动机簧，卷簧便能给绞盘上劲，可连接数次，击发弩箭。

    与古墓机关中，以下落巨石重力驱动，或流水势能驱动，唯一不同，便是刘备设计的卷簧。

    仅凭刘备的设计图板，夏馥率领苏伯等匠墨，很快便造出实物。在演武场策马一试。齿轮接力转动，三组并发强弩，一组绞弦，一组装箭，一组射击。如此反复，三面射击，箭发如雨。

    十分恐怖。

    被刘备称为：机关箭车。
