------------

1.18 张家小胖

    小胖子演义中用的兵器确是雌雄鸳鸯剑。据说鸳剑长三尺七寸，鸯剑长三尺四寸，利可断金。不过正史却无此说。

    一通百通，公孙先生如此做，就是要分练他的左右手。

    这便央求三叔又做了把重剑样式的木剑。如此右重左轻，交替练习，日日不缀。

    两套剑式都练到纯熟，小胖子这便拍马赶往县城，再去学艺。

    进屋一看，公孙氏果然在打坐。

    小胖子取剑在手，一左一右，放在身前。

    耐着性子等公孙氏收功，这便行礼问道：“岚姐姐，今天练哪只手？”

    “自然是左手。因何唤我岚姐姐？记住，吾名烟。”

    “……”小胖子再次无语。

    又学了几招剑式，熟记后便起身告辞。行至半道，小胖子又打马返回。

    “烟……”

    “嗯？”

    “岚姐姐，右手剑却还没教。”

    “且取剑来。”

    小胖子忙将新制的重剑递了过去。公孙氏只手接过，轻轻掂了掂，这便舞了几式。

    “看明白了么？”

    “嗯。”小胖子接过重剑，依样临摹，等全部记住，便告辞离去。

    每日他练习最多的就是左手。因为左手远没有右手灵活有力。前院雕着盘龙，颇为不便。现在练剑都在后院。

    温故而知新。本意是说温习学过的知识进而又能从中获得新的理解与体会，不过在小胖子看来，温习故有的剑式，就能自然而然的带出新剑式。水到渠成的感觉，让他欲罢不能。左手剑也越使越顺。

    何时能双剑合璧？

    一念至此，小胖子顿时心痒难耐。

    这便跃跃欲试。

    双手平伸，双剑徐徐外扩，又缓缓收拢在身前。左右两只眼，分别随剑锋走了个来回，小胖子险些把自己挤成斗鸡眼。

    不对。试着舞了几式，发现双剑交击，相互羁绊，脚步亦不稳。踉踉跄跄，自己把自己绊倒在地。

    这一下可摔得不轻。连人带剑轰然落地，麻鞋都飞出去老远。

    索性躺在地上不起来。

    不能合用，还练什么双剑。不对，鸳鸯、鸳鸯，不都是比翼齐飞的么？

    这么猛然做起，在脑海中细细回忆所学剑式。

    双剑合璧，合，壁……

    如何才能合成一面墙壁。小胖子似乎看见犬牙交错的两面墙缓缓对冲。峰对谷，谷纳峰，凹陷对突冲！

    “拉链！应该像拉链那般！”小胖子脑筋飞转，“我先练了几式右手剑，然后才练左手！若是先舞重剑……”

    小胖子仗剑而起，双剑交叉，立于胸前。右手剑式舞过，心随意动，左手剑竟自行加入！

    右剑刚、猛、疾，左剑稳、准、狠！

    小胖子越舞越快，越舞越疾，先时人控剑，后者剑弄人！

    重剑劈、砍、崩、格，洗、截、压、扫！

    细剑缠、磕、撩、挂，刺、弹、牵，搅！

    重剑在前，如螳臂当车；细剑藏后，似蜂尾毒针！

    “螳螂臂当车，黄蜂尾后针！哈哈……”小胖子一通百通，放声大笑。

    正在前堂补衣的母亲闻声抬头，侧耳听了又听，旋即微笑着哼起歌来。

    平日如水，又到桑葚满枝时节。

    昨日刚学来几式新剑式，今天便起了个大早，在后院研习。忽听前院门响，这便停了剑式，奔了上来。

    打开侧门，发现一辆马车已停在门前。

    赶车的老叟正扶着个锦衣小妇人，走下马车。披风侧落，又见女子怀中还抱着个年约二三岁的孩童。

    “阿母，就是这家么？”

    “就是这家。”瞥了眼气派的门阙，小妇人不禁愁上眉头，“公子，我们还是回吧。若被夫君知晓，贱妾这顿板子却是逃不了了。”

    “无妨。我不说，你不说，张翁耳聋亦不会说，父亲大人如何知晓？”肉嘟嘟的小手从妇人怀里伸出，这便作势向地下栽去。

    妇人急忙屈膝，将他放在地上。

    “慢些，此地不比家里，小心别踩着泥。”

    “不碍事，不碍事。”梳着冲天辫的小胖子浑身雪白粉嫩，穿着红配绿的肚兜和开裆裤，额前还点着个大红胭脂，活脱脱的散财童子。

    配色虽不敢恭维，料子却是一等一的好。虽有逾制的嫌疑，不过如今稍有些钱银的人家，大体都是如此穿着。

    “刚才是谁敲门？”小胖子倚在门边问道。

    “正是小老汉。”咦，谁说他耳聋来着。

    “所为何来？”小胖子这便问道。

    “有道是有朋自远方，不亦乐乎。”小胖孩出口成章，“何不开中门迎客？”

    小胖子一愣，正想反驳，耳朵却被人轻轻提起。不用说，正是阿母。

    “还不去开门。”母亲嗔道。

    “哦。”钉满门钉的中门颇重，好在小胖子也颇有力气，开门迎客。

    老叟挥动马鞭，将马车赶进门去。

    妇人已搂着小胖孩先行进入。母子俩迎客进堂。宾主落座，那妇人只顾饮水，却不见抬头说话。而小胖孩却瞪着圆溜溜的大眼，目不转睛的盯着阿母看。

    母亲正欲询问，小胖孩已先开口了，“难怪父亲大人整日看你的画像。你可愿做我的阿母吗？”

    与他一起来的妇人，险些将入口的清水全喷出来。

    而小胖子的母亲也是目瞪口呆，一时没回过神来。

    就更别提小胖子了。

    这便笑道：“阿母只有一个，哪有人胡乱认母的？”

    “你是说她么？”小胖孩指着身旁妇人说道：“她是我的食母（乳母）。”

    小胖子笑道：“你的生母呢？”

    “阿母不在了。”小胖孩表情一黯，却又童声问道：“如何，干也不干？”

    不等小胖子开口，母亲便一口回绝：“你是涿县张家子吧？回去告诉你父亲，我断不会再嫁，让他死了这条心吧。”

    不料小胖孩却瘪了嘴，“我是偷跑出来的，父亲大人并不知情。”

    儿子给老子说亲，这倒奇了。

    不等小胖子追问，张家子一股脑的将原委道出：“那日看到挂在父亲大人榻上的画像，便觉得好喜欢，所以就央求阿母带我来找你……”

    莫非阿母跟张屠亡妻长得很像？

    小胖子忍不住问道：“小娃儿，你叫什么？”

    “张飞。”
