------------

1.19 楼桑诸技

    事实上，机关箭车真正的驱动，是畜力。

    尤其是当马车高速行驶中，绞弦、装矢、射击，十分迅捷。卷簧储能，只为马车静止时所用。

    刘备打造机关箭车，便是为了此次北上贩马。四轮马车板簧避震，行驶平稳。前轮小用以转向，后轮大用于驰骋。一车双马。皆是鲜卑重耕马。白日驰骋，晚上宿营时便可使马车分布四周，以绳索相连，圈住马群。待鲜卑来袭，使人搬动机簧，机关连弩箭发如雨。

    再令部曲趁机袭杀，何愁不能安然返还。苏双乃刘备好友，少时便已相识。务必要确保他和张世平的安全。

    临乡多处大建，人手有限，刘备只造了十几辆。待以后腾出人手，便造个百余辆，一次贩马千匹也不是梦啊。

    西林邑马匹渐多。新鲜牧草告急。刘备便命人将苜蓿种在野林溪边，郦亭沟大堤沿岸。正在督造中的督亢沟堤也遍种苜蓿。白湖通督亢水路，越发繁忙。船坞新督造的百石车轮舟船往来转运木料竹笼，砖瓦碎石。待督亢沟渠筑好，督亢大泽即便是洪水猛兽，也将被关入笼中。再行圩田，事半而功倍。

    听闻刘备能造车轮舟，辽东田韶又亲自前来。

    试乘后，问刘备：少君侯能否割爱，将督造车轮舟之技转让？

    刘备笑答：有何不可。

    田韶深谢不提。

    四月，益州郡诸夷反汉，扣押益州太守雍陟。汉廷遣御史中丞朱龟进讨，被诸夷打败，又以太尉掾属李颙为益州郡太守，与益州刺史宠芝发板楯蛮进击诸夷，大破之，益州郡平定。

    贼反不断，已不新鲜。让刘备感兴趣的是‘板楯蛮’。

    问过方知，板楯蛮即古之巴人。

    主要分布在巴郡阆中和宕渠一带，沿渝水和渠江两岸居住。从事农业，长于狩猎，俗喜歌舞，敬信巫觋，骠勇善战。部落首领有王、侯、邑君、邑长之分。主要有罗、朴、督、鄂、度、夕、龚七姓。天性劲勇，因使用木板为楯，冲锋陷阵，被称为“板楯蛮”。

    本朝以来，羌人数攻汉中，朝廷发板楯蛮击而败之，号为“神兵”。

    和丹阳兵一样，板楯蛮亦是精兵。

    说到精兵。刘备的白毦精卒，自然是精中之锐。先前只有两百，如今已满千人。新入五百丹阳精兵，三百淮泗上甲。人手一套的楼桑兵甲正加紧督造。吕冲魏袭亦加紧训练，编成队伍。尤其是五百丹阳悍勇。本就沾亲带故，又多是少时玩伴。深谙合击术。五百人所向披靡。在演武场大小数十战，皆完胜。

    尤其是喜获全套楼桑兵甲的丹阳武卒，当真可怖。卅炼环首长刀，雪片似的上下翻飞，轻如无物！山蛮并不以身高见长。在白毦精卒中，身形较短。然而却各个身具蛮力，有血勇。且不避刀兵，悍不畏死。据说，皆是常年翻山越岭，与虎豹相搏所练就。

    刘备又命良匠锻造卅炼斩马刀，斜背身后。斩马刀长七尺。刃长三尺，柄长四尺，重二十斤。已补身形之短。

    在演武场中造木马草人，列阵以试。

    五百丹阳白毦排成阵列，手持斩马刀，如墙而进。手起刀落，人马倶碎。

    手握如此利器，丹阳白毦亦是喜从天降。整日刀不离身，倍加珍惜呵护。

    为此五百白毦锐士，刘备特意召回了崔霸和韩猛。让蒋钦自领一千兵马，去守督亢。周泰领一千精兵，独守郦城。

    由二将统领这支白毦精卒中的精锐猛士，和麾下刀盾兵。剩下五百分到刀盾兵中的丹阳兵，亦是精锐。

    剩下五百白毦精卒，则仍有吕冲魏袭二将统领。

    看完武卒训练，刘备又转去工坊区，耿氏制陶。查看搪瓷钢片的生产。

    时下已出现百炼钢制造的铠甲。

    陈琳《武库赋》中有载：“铠则东胡阙巩，百炼精刚，函师震椎，韦人制缝，玄羽缥甲，灼檎流光。”即是对这种铠甲的描述。

    搪瓷钢的性能对搪瓷甲片也和很重要。然而最关键的还是搪瓷釉。耿氏最有经验的陶瓷匠人，便负责对搪瓷釉配方不断改良。此事，没有捷径可循。唯有不断试烧，反复验证其强度。

    刘备来时，又有一块试烧甲片出炉。身旁力士分别用三石、六石、十二石弩射击，再用大铁锤捶打。工匠们细细察看后，皆摇头叹气。显然，这一次的涂搪又失败了。

    无妨。日复一日，终能成功。古代良匠莫不如此。

    刘备很有信心。

    离开耿氏制陶，刘备又去了将作馆。刘备让夏馥领众匠墨，研究搪瓷札甲的新式扎法。刘备的要求很简单。针对战斗中损坏的甲片，精卒能自行更换。而无须将全身甲胄拆散，重新穿片。

    夏馥便想到了铆钉。

    札甲的穿绳，为多股细麻绳或牛筋皮条。十分坚韧。外甲只能见到线头，札绳皆在内部，也不易砍断。即便有个别扎绳崩断，亦不会影响整套甲胄。

    若某甲片碎裂，只需将新甲片用数枚铆钉，从原穿孔嵌入，便可固定。

    如此甚好。

    刘备又命每个白毦精卒随身携带二十片搪瓷甲片。存以备用。

    一伍精卒便有一百片备用搪瓷甲片。相互协助，酌情更换。保持防护不会下降，令敌有机可乘。除此之外，每人还配备一个新式呼吸面罩，及活性炭包数个。此乃刘备应对搪瓷札甲技术外泄，压箱底的手段。

    呼吸面罩本专为黄叙打造。已历经多次改进。奔牛儿能茁壮成长，全靠黑武士面罩。刘备见效果甚好，索性推广到白毦精卒。

    邑中马匹千余。白毦精卒人手一匹。

    正在徐荣田冈的率领下，苦练骑术。皆是缴获胡杂的混血战马，耐力负重皆佳，又善冲刺疾驰。白毦精卒蜕变成白毦精骑，指日可待。

    想想便知。马贼纵横边郡，所乘战马必然是精挑细选。不论毛色、血统如何，只论身强体健，马力强弱。刘备已让苏双和乌桓牧人尝试与邑中矫健母马配种。繁育后代。

    事情一件件的做来。日子如流水。万幸这几年，大汉还算安宁。便是有少数蛮族寇边造反，也多被及时扑灭。未令兵灾绵延。

    还有那位蛰伏已久的大贤良师，也不见踪迹。
