------------

1.20 绣衣直指

    邑民暴增，另筑城邑。耿雍来报，刺奸、贼捕人手不足。

    刘备便招募人手。

    顺阳卫多豪侠。刺奸、贼捕，便由豪侠担任。楼桑更是豪侠齐聚。北地豪侠，多半会聚于此。告示一出，募者如云。

    刺奸、贼捕，不过是斗食小吏。既是心腹，必然要高薪厚禄，以养死士。

    不知检察机构如何构建，运作？

    刘备累日翻看历代典籍，终于获知全貌。

    检察制度，古而有之。如“贪以败官为墨”。墨就是贪污。战国时，魏国《法经》中将贪污罪叫作“受金”。犯了此罪，便是宰相也受惩罚。

    到了我朝，监察系统呈多元化趋势。各级检察机构，既分体运行，又互相交错。三公九卿、皇室外戚、京师百官、地方长吏乃至监察官本人，皆被置于这张网络之中，受各级监察机构的监督。此法，对贯通政令，整饬吏治，廓清风气，产生了不可低估的作用。西汉时，还拟定了《监御史九条》、《六条问事》等监察立法的奠基之作。开创了监察法规的先河，对后世影响深远。

    在朝堂之上。设御史台，作为最高监察机构。其长官在西汉初期为御史大夫，与丞相及太尉同为三公。职责是“内承本朝之风化，外佐丞相统理天下”，兼有行政与监察长官之性质，相当于副丞相。以察举违法为职责。对官吏的违法行为，不问是否有皇帝和丞相的指令，均有权进行案问，但御史大夫仅负责朝内和京畿地区三辅的监察。在御史大夫之下则设立御史中丞为其佐官。

    在地方。为加强对州郡县国的监察，武帝时，始在地方设立专门的监察机构，由各部派遣刺史一人，称‘十三部刺史’。隶属于中央御史台，专门负责监察郡县，于每年八月“周行郡国，省察治状，黜陟能否，断治冤狱”，同时还负责“课第长史，不称职者为殿，举免之”。

    除此之外，皇帝还经常根据需要，直接从御史中任命绣衣直指御史。他们穿绣衣，持斧钺，握有生杀大权。称“绣衣直指”。亦称“直指使者”、“绣衣御史”。

    武帝天汉年间，民反者众。地方官员督捕不力，武帝派直指使者，衣绣衣，持斧仗节，兴兵镇压。刺史郡守以下督捕不力者，皆伏诛。后因称此等特派官员为：“绣衣直指”。

    绣衣，表示地位尊贵；直指，谓处事无私。后亦称“绣衣使者”。绣衣直指，本由侍御史充任，故亦称“绣衣御史”。王莽时改称“绣衣执法”。略称为“绣衣”、“绣衣吏”。

    这不就是后世的锦衣卫吗！

    少君侯要组绣衣吏的消息，轰动邑中。

    原先的刺奸、贼捕各五十，全部升入绣衣署。因官署地点为市楼五层顶阁。市楼又称旗楼。故被称为‘旗阁署’。

    旗阁署仍有耿雍统领。绣衣吏上可督百官，下可察万民。有征调刺奸、贼捕之权。

    首任正副‘旗阁长’，由吕冲、魏袭二将担任。秩三百石。月谷四十斛，年俸四百八十石。绣衣吏秩百石。伍长、什长，次递增。

    侯府护卫，也编入旗阁署。与白毦精卒脱离。

    绣衣吏的战袍，刘备自然要好生设计。

    锦袍内衬锁环甲。锁环皆是铜钱孔大小的钢丝环。下覆鼍龙内甲。

    ‘锦袍锁环甲’加‘鼍龙内革甲’，防御力丝毫不弱。

    身着蜀锦衣，头戴五梁冠，足踏卷云靴，佩印绶，跨腰刀。各个英姿飒爽，威武雄壮。

    所有蜀锦提花，亦是单独设计。名曰：“降地蛟龙锦”。

    单单这套内外‘绣衣甲’，就作价十万钱。

    恩师说：“非忠直义勇不能披”。

    刘备深以为然。

    绣衣吏自然十分爱惜。托邑中善女工者，在绣衣之上，外缝一层素纱裹罩。

    后因常护佑在少君侯身侧，绣衣吏又称‘绣衣卫’。

    依少君侯所示。从此往后，绣衣吏皆要从白毦卫中优选。最精锐的白毦卫，方可成为绣衣吏。从白毦‘卫’，到绣衣‘吏’。亦可见身份的不同。卫，乃兵士。吏，则是官吏。

    铸造，在时下十分开放。甚至我朝有一段时间，竟允许铸币。只因分量不足的小钱太多，扰乱市价，故而取缔。世家大族私铸刀剑，竟不会论罪。

    秦汉尚武。

    上至达官贵人，下至齐民百姓无不以配剑为荣。国家对兵器的管制相对宽松。甚至对弓、弩等远程大杀器，亦不设禁。

    武帝时，丞相公孙弘提出禁止民间持弩。理由是许多盗贼持弩对抗官吏追捕。由于弩威力大，常使官吏不得近身。但这一提议，立刻遭到光禄大夫吾丘寿王（复姓吾丘）的反对。理由是：如禁止持弩，盗贼仍可通过非法手段获取弩。而良民则失去这一武器。当受盗贼侵掠时，自卫能力大幅下降。武帝纳其言。故而不禁弓弩。

    看到这段史料，刘备颇多感慨。

    真正的开明盛世，唯我强汉。自汉以降，宋元明清，哪个朝代敢不禁刀剑弓弩？

    新募的百名刺奸、贼捕。交由吕冲魏袭二将，负责甄别训练。与一般的齐民不同。游侠的身份断难作假。江湖名声是其一，个人武技是其二。许多暗语秘技，江湖经验，更不便对外人道哉。

    调查的主要是有无认主，有无滥杀，有无不良嗜好。诸如此类。至于犯罪记录，基本人人都有。

    “儒以文乱法，侠以武犯禁”。

    儒生和侠客，时下颇多共同点。

    左丞崔钧，权利和责任亦有所加强。刘备在置楼北楼五层，新建一署。名曰‘内置监’。管理斥候、细作。

    如此一来，内外两套监察体系，便建立完毕。

    分别以市楼和置楼为基。分由左右二家丞掌管。右丞耿雍主内，左丞崔钧主外。

    两套监察体系运转之后，刘备方才得以安枕。

    绣衣吏一出，惹得家臣部将羡慕不已。刘备又遣人联系蜀地豪商，定做四式织锦。

    “降地蛟龙锦”、“瑞草仙鹤锦”、“如意牡丹锦”、“甘地句文锦”。

    瑞草仙鹤锦分与武将。甘地句文锦分属文臣。如意牡丹锦自是给女眷。

    如此，皆大欢喜。
