------------

1.21 兵符将令

    郦城、督亢二城的市楼和置楼，第一时间督造完毕。大小官吏皆从学坛委派。刺奸、贼捕，斥候、细作，纷纷入驻。令周泰、蒋钦压力骤减。如此才好腾出手来，专心练兵。

    连年大旱。巨马水少，大泽水浅。

    朝廷又行‘大雩’。

    亦称“雩礼”，略称“雩”。乃是一种古代吉礼。古代求雨的祭祀，雩祭即祈雨。雩礼分两种：孟夏四月由天子举行的常规雩礼，称“大雩帝”，以盛大的舞乐队伍，祭祀天帝及山林川泽之神，以求风调雨顺，五谷丰登，具有节日气氛。另一种是因天旱而雩，不定时，用巫舞而不用乐，气氛严肃，祈祷殷切。

    加之郦亭和督亢二沟，分流巨马水。督亢大泽水位下降明显。就连被废弃已久的临乡城，亦越发显露水面。

    车轮舟往来运送竹笼，碎石。筑堤进度极快。数千人手，一日可筑堤数百米。

    古时，广四尺，深六尺，谓之沟。

    刘备在修建郦亭沟和督亢沟时，皆有扩展。广八丈，深三丈余。

    筑堤通渠，并非刘备首创。

    前汉历经“文景之治”，国家资财丰厚，经济富裕。书载“京师之财累巨万，贯朽而不可校。太仓之粟，陈陈相因，充溢露积于外，至腐败不可食。”意思是说：官仓之粮逐年增加，陈粮上压陈粮，都装满了粮仓漏到了外面，腐烂了没法吃了。长安经渭水，通大河，入东海的航运，已满足不了经济发展的需要。时任大司农的郑当时，便向皇帝献言“引渭穿渠”。

    《汉书•地理志》载：“时，郑当时为大司农，言：‘异时关东漕粟从渭上，度六月罢。而渭水道九百余里，时有难处。引渭穿渠起长安，傍南山下，至河三百余里，径，易遭，度可令三月罢；而渠下民田万余顷，又可得以溉，此损漕省卒，而益肥关中之地，得谷。’”

    “（皇）上以为然，令齐人水工徐伯表，发卒数万人穿漕渠，三岁而通。以漕，大便利。其后漕稍多，而渠下之民颇得以溉矣。”

    漕渠从长安引渭水入渠，循秦岭南麓东行，后入大河。漕舟可由大河转入漕渠直抵长安。使原来由潼关至长安的九百里渭水弯道缩短到三百余里，每年漕运时间由半年缩短到三月，漕运能力由原来每年数十万石提高到六百万石，并使渠下农田亦颇得灌溉之利。

    引渭穿渠，这样的大工程，不过用了三年时间。

    一条百余里的督亢沟水，半年足以。

    历经春夏，秋末完成筑堤。

    堤长九十九里又三百七十五方步。堤面宽丈余，通高二丈余，底宽五丈。迁淮泗山民，圩田筑城。

    楼桑、郦城、督亢，稻田飘香，又是大熟之相。

    郦亭沟堤亦有七十余里。郦亭、督亢两堤，堤面、斜坡皆种满苜蓿。待苜蓿长成，西林牧民便驾高车前来割草。刘备亦派军士沿途保护。所割牧草，皆堆入西林邑中。

    楼桑与郦城、督亢，水路畅通。无论驾车还是行船，都颇为便利。只不过胡人惧水忌舟，故而喜乘高车。

    筑堤完毕，工匠一分为二，入郦城、督亢，协助造楼。进度加倍。

    尤其是督亢城。干栏重楼已遍布丘陵。远远望去，重楼长屋，鳞次节比。街道逐次抬高，又广修人行阶梯，蔚为壮观。尤其是入夜。华灯璀璨，层叠而上。堆光如昼。

    水井打的尤其深。户户建有水塔。塔内垂直龙骨翻车，引水上楼，饮水无忧。

    一切便利与楼桑雷同。地下管网亦分成两道。雨污分流。雨水流入督亢沟渠。肥水注入水泽圩田。

    西林邑也在清溪岸边。出野林左行入郦亭沟渠，便可抵达郦城。沿清溪而下，过白湖水榭入右行入督亢沟渠，可达督亢城。如此便利，不建港口，岂非暴殄天物。

    分一部良匠督造西林港，月余乃成。

    西林港类似瓮城。背后直通邑中，只需关闭邑门，便可将港口隔绝在外。港口由阎柔和新招募的胡人弓弩手坐镇。其中不乏射雕手。胡人善射。义父黄忠统帅的弓弩手，已增至千人。山蛮胡人中的善射者，皆有入选。

    统一在演武场中驻扎操练。待练成，分拨各处，拱卫城邑。弓弩手也分成伍、什、屯、曲。进出皆有号令。平时驻扎各处，战时以符令调动。兵符将令皆握在刘备手中。

    演武场的意义就在于。不仅训练战技，熟悉武具。还传授行军列阵，及营规军纪。无论山蛮还是胡人，都需谨记。军法无情，可不是说说而已。

    赶来楼桑的青冀流民，不乏孔武有力之青壮。亦被征募入伍。

    鼍龙骑增至五百。徐荣田冈等将，日日操练。马匹皆是苏双和张世平从右北平郡贩来。此时马肥草长，正当北上。

    将机关箭车吊运上新造的车轮舟，刘备携众将在白湖水砦为二人送别。

    右北平乌桓，自从与刘备互市以来，财货大增。实力止损回升。还有余钱收买关外胡人南下，加入部落。按照乌莲的说法，再过几年，便有实力与南下鲜卑一战。

    鲜卑势强。

    首领檀石槐，少时有勇谋，被举为部落首领。在高柳北弹汗山建立王庭，向南劫掠沿边各郡，北边抗拒丁零，东方击退夫余，西方进击乌孙，全据匈奴故土，东西达一万四千余里，南北达七千余里。

    桓帝甚是忌惮。欲封檀石槐为王，且与他和亲。檀石槐非但不受，反而加紧对边塞抄掠。并把领地分为三部，各置一大人统领。

    鲜卑连年寇边。北方“边陲萧条，靡有孑遗，障塞破坏，亭坠绝灭。”

    边郡百姓纷纷南迁。

    吕布亦随父南下。归附到并州刺使丁原部下，从此离开了五原县。

    寒露前后，郡县有消息传来。

    言，又有一支淮泗流民，已过大河。正往幽州而来。目的地多半是少君侯的临乡食邑。

    所过郡县如临大敌。战战兢兢，恭送出境。寒冬将至，生怕激起民变，好生生的流民变成寒冻穷厄之寇。

    无妨。

    一切都是刘备预计之中。
