------------

1.22 薪尽火传

    郦城和督亢城，想赶在入冬前完成造城，几无可能。然而若是互相挤一挤，附民们安全过冬还是没问题的。

    百里不贩樵，千里不贩籴。说的是常理。

    刘备此时，已不能用常理去推论。

    郦城督造过半，督亢城督造大半。寒冬将至，囤积足够多的薪柴木炭，安然过冬，才是重中之重。

    所幸有这片野林。

    薪柴，即柴火。大者谓薪，小者谓柴。

    刘备少时，曾听闻有附民亲戚，全家冻毙。当时哀其不幸，又怒其不争。北地一年一熟。野林到处都是。大把的时间伐薪砍柴。若努力，又怎会薪柴不足，全家冻毙？

    后来才知，田租之外，还有繁重的税赋徭役。

    农闲时，齐民便会被大量抽调，修路筑桥，通渠围堰，诸如此类。家中劳力被抽去劳役，家中只剩妇孺，故而来不及伐薪砍柴。乃至全家冻毙。若不然，只能出每月两千钱的‘卒践更’，由别人替代。

    两千钱，一般齐民又如何能出的起。

    了解前因后果，刘备久久无语。

    少君侯之所以被赞仁义。除了税低。还从不白用人。两沟通渠，双城大建。所用劳力，皆算工钱。豪宅一栋值百万钱。大木重料建造的宅院，作价十万已是极低不说。少君侯还允许先行赊买，多年偿还。且不收利息。

    壮劳力一日工两百钱。健妇一日工一百五十钱。老弱也有八十到一百钱。壮劳力一月便有六千钱。除去严冬酷暑两个月，一年可得六万。一栋宅院两年便可还清。而每户分到的五十亩美田，是无需花钱的。

    如此待遇，淮泗山民又岂能不举族迁来！

    伐薪可不是伐木。而是将多余的枝杈砍下。砍下枝杈，亦利于树木过冬。待明年春暖花开，断枝自会重发。如此反复。伐薪需要壮劳力。妇孺只能进野林，捡拾掉落的枯枝为柴。故而大者谓薪，小者谓柴。

    楼桑、西林、督亢，数万聚居。靠拾柴远远不够。附近州县的薪柴，便水陆并进，源源不断的运往楼桑。还有许多樵夫，推着满满一辘车的薪柴赶到楼桑售卖。

    《四民月令》：“二月，收薪炭。炭聚之下碎末，勿令弃之。捣、簁（筛），煮淅米泔（淘米水）溲之，更捣令熟。丸如鸡子（鸡蛋），曝干。以供笼炉种火之用，辄得通宵达曙，坚实耐久，逾炭十倍。”

    笼炉种火，便是指熏笼、火炉里的火种。

    这里说的炭，便是指木炭。伐薪烧炭南山中。将木材烧成木炭，对楼桑这样楼宇密集之地，非常重要。木炭由木材干馏而得，燃烧时没有烟产生，也无异味，没有火焰，不爆火星，灰分低，发热量大，燃烧时长，清洁、安全。

    楼桑薪炭皆收。薪柴多用来烧锅炉，供应热汤暖气。木炭则用来炖锅、煮酒、薰衣。

    除去薪炭，此时亦有煤炭。

    时下，煤被称为石炭、乌薪、黑金、燃石，《山海经》最早记述了煤的存在，称之为“石涅”。

    煤是先民最早利用的能源之一。战国时便有将煤炭用于军事的记录。《墨子·备穴》：“百十每（煤），其重四十斤，然（燃）炭杜（佐）之，满炉而盖之，毋令气出。”

    西汉时，中原就开采并使用煤。后世在两汉民居火炕，炼铁遗址中，均发现了燃烧过的煤炭和未燃烧的煤饼。

    说明刘备身处的时代。中原已将煤炭作为取暖能源和炼铁能源，而普遍使用。冶铁一般都要靠近燃料产地。《盐铁论》：“盐冶之处，大校（抵）皆依山川，近铁炭”。这里的“炭”就是指煤。

    时下，煤炭开采技术趋于完备、燃用技术日臻成熟。煤炭开采、使用，因为得到了进一步发展。

    曹操在建安十五年前后，以城为基，修建三台：铜雀、金虎、冰井，之一的冰井台中，就贮藏了大量煤炭。其后约百年，西晋文学家陈云登临三台，见到曹操在三台中所贮藏的石墨（煤炭），很是新奇，于是写信陆机。

    信中说：“一日上三台，曹公藏石墨数十万斤，云烧此，消复可用，然（燃）烟中人不知，兄颇见之不？”这里所提可燃烧的石墨，即是煤。

    西晋左思《魏都赋》中讲：“墨井盐池，玄滋素液”，又据《魏都赋》唐人李善注：“邺西，高陵西，伯阳城西有石墨井，井深八丈”。

    时煤称石墨，墨井即石墨井，石墨井即煤井。井深八丈，指井筒深度。并非包括井下巷道延深。当时已用八丈立井采煤，其生产规模可见一斑。

    此时，距离涿县最近的产煤区，便是代郡，其次便是魏郡。

    “武安冶铁”的武安县，便在魏郡。楼桑所用花铁，皆从武安运来。

    《水经注》：“黄水又东注武州川，又东历故亭北，右合火山西溪水。水导源火山西北流。山上有火井，南北六七十步，广减尺许，源深不见底，炎势上升常若微雷发响，以草爨(cuàn引火)之，则烟腾火发。”文中所记载的火山，也就是后世的大同煤矿区。

    此时位于代郡。如今鲜卑寇边，时常抄掠。代郡百姓十不存一，百业荒废。想要煤炭，只能去武安。

    现在还不着急。薪炭足够。若邑民渐多，方圆百里只靠一片野林，显然不够。刘备未雨绸缪，准备囤积煤饼。正如曹操藏石墨数万斤于冰井台中，是一个用意。

    整个封地的微缩地形图，亦被苏伯造出。与楼桑邑的地形图合并成在一起，摆在五楼书房正中。野林、白泽、丘陵、河渠、城邑，一目了然。蔚为壮观。百里之遥，居高已无法窥全貌。郦城、督亢，刘备数日便要乘车轮舟前往查看。两处督造工地，每来必有变化。重楼垣墙拔地而起。从野林中挖来的巨木，植在城中道路两旁，排列成行，遂成林荫大道。还有一路随家人北迁的牛羊鸡犬，散落其间。令新造的城邑，越发充满人气。

    为官百日。郭芝、管宁，已颇精通政事。若为官千日，必成大才。

    实践出真知。天下事，闻者不如见者知之详，见者不如居者知之尽。此话搁在哪儿都在理。
