------------

1.23 督亢城仓

    百里之地，资源有限。刘备已命人细细勘察。金银铜铁锡，矿产一概没有。只有河沙、砾石和鹅卵。皆随巨马水而来，散落在浅滩河岸，取之不尽。此次筑堤所用砾石、河沙，还有护坡所用鹅卵，皆就近取材，花费甚低。

    再加上西林的木材。材料齐备，临乡，确是大建的风水宝地！

    唯一让刘备欣慰的是，据说河工经常能在砾石中找到色彩艳丽的石块。是不是宝石不知道。

    立冬前，楼桑、郦城，水稻开始收割。

    以前稻香十里。如今稻香数十里。再过数年，刘备有信心令封邑稻香百里。

    楼桑亩产六石，还有富余。郦城稍差，也有五石之巨。郦城百姓，喜不自胜。一户五十亩，得粮三百石。一石三百钱，得钱九万！淮泗老农说，今年地力未能尽显，待来年或有八石亩产。

    刘备见他言之凿凿，便暂且记下。

    驯田之说，或有道理。

    郦城建城之初，便是农邑。城中用青石铺设有大小晒场。街巷间亦可晒谷。新楼旁边晒新谷。新附之民笑开颜。户户先造仓楼望楼，许多人不解。待新粮入仓，方知少君侯深意。一年得粮三百石，不造高仓，如何盛下。不造望楼，何以心安！

    督亢两千户山蛮今年多行驯田。所得之粮便不用交田赋。纵然只有郦城三千余户，楼桑两千余户百姓缴纳田租，三十税一，少君侯亦得新谷五万石！

    家中十二万五千石的仓楼，有余粮二万五千石。剩下十万石的余量，两年便可装完！

    这还没完！

    三十税一的田租，成人每年一百二十钱的算赋，未成人每年二十三钱的口赋，每户每年二百钱的户赋。

    此四项相加，少君侯今年约有：五万石的田租，五百又四万钱的算赋，三十五万钱的口赋，一百四十万钱的户赋。

    今谷一石三百钱。换算之后，少君侯年入约：两千一百七十九万钱。

    除去向朝廷缴纳‘人岁六十三钱’的献费，等开支，刘备仍能盈余一千七百三十八万钱。

    给皇帝的献费，就缴了四百四十一万！

    实在是……富可敌国。

    按照所辖城邑的归类。楼桑为商邑。郦城为农邑。西林为马邑。临乡城则是都邑。督亢将为仓邑。

    所谓仓邑，又叫仓城。多建在依山傍水之要冲，乃边关储量重地。

    督亢为丘陵，正适合建粮仓。

    且房屋皆是沿督亢沟渠堤岸开始，从山脚往上，层层修建。山头之地尚未规划。

    刘备找来苏伯，实地勘测后，定下方案。

    督亢仓，依山而建，大致呈矩形。东西长三十六丈（82.8米），南北宽十八丈余（42.1米），仓墙高三丈（6.9米），为夯土版筑，外包长砖。

    类似刘备家的仓楼，可造四排。每排两座，共计八楼。可盛粮一百万石！

    仓楼亦通高八丈（18.4米），分四层，方形楼阁式。门窗、通气孔、出粮口、防鼠结构、防潮结构，一应俱全。

    下层为仓房，有五座相连的粮仓排列而成，均成筒状，下设通风孔，为通风防湿，仓底高于地面，仓门以台阶相连。二、三、四层均有平座。一、二层为一体，用于储存粮食。

    二层、三层、四层与刘备家稍有不同：八座仓楼之间，皆用坚木铺满，形成一个硕大的整体大平座。如此一来，在二、三、四层之上，粮仓便成了立柱，大平座上可通车马，兵士往来自如。且有覆道与城墙相连。只需四面围墙，隔成走道、屋舍，二层便可为守军营舍。同样围建回廊，辟箭窗。架斜梯、天梯通行上下。

    三层为仓官官舍，四层为仓库要塞，设床弩诸器守城。

    圆柱形粮仓，即是粮仓，又是支柱。且自成一体，与外隔绝。即便平座坍塌大火，粮食也无妨。

    秦汉仓、库有别。“库，兵车藏也”，“库谓车马兵甲之处也”。库即武库。“仓，谷藏也”。仓便是粮仓。

    仓储制度，夏朝便有。至春秋战国，其规模、制度渐趋发达。当时各国都有完备的粮仓系统。它们即是粮食刍藁等物资的储藏机构，又兼具生产功能。是保证国家机器运转的重要部门。秦统一以后，更形成了数量众多、体系细密、管理严格的粮仓制度。两汉大体沿袭秦制，按照行政建制从朝堂到地方，建立起多层次、广分布的粮仓体系。

    朝廷直属粮仓叫太仓。还有位于甘泉之甘泉仓、华县之华仓，细柳仓、嘉仓等。

    除此之外，内廷许多部门另有各自所属粮仓。如大司农之籍田仓、詹事之詹事仓、长信宫之长信仓、水衡都尉在上林苑之农仓、考工之考工仓，太学之长满仓等。

    郡、县两级，均有常设之仓。见于史料的有，河内、渤海、酒泉等郡仓。昭帝时一度在边郡设立的常平仓，也可看做郡级粮仓。县属之仓，亦有桓仓、共仓、海曲仓、诸仓、桐仓等。

    除此之外，还有边郡守军的粮仓。因受都尉管辖，所以叫都尉仓。又因设在驻所城内，故称为‘城仓’。

    汉朝郡国并行。除去朝廷和各级官府的粮仓。诸侯国都有类似于王朝的粮仓。比如：齐太仓。文帝时齐太仓长淳于意为著名医生，号“仓崐公”。著录有“齐太仓印”封泥。又如：吴太仓。《汉书·枚崐乘传》：“转粟西乡，陆行不绝，水行满河，不如海陵之仓”。“海陵，崐县名也。有吴太仓”。

    《汉书·百官公卿表》：“（大司农）属官有太仓、均输、平准、都内、籍田五令、丞”。

    仓令，秩六百石。仓长，也称仓宰，秩三百石。令、长、丞之下为啬夫。还有令史、掾、佐、曹史等，均为低级员吏。与置驿、市楼相同。

    虽皆是斗食小吏并不入品秩。人数却不少。

    “太仓员吏九十九人”。“吞远隧仓一所，吏卅七人，卒八十六人，候长、候史……”书上种种，便是明证。

    粮仓的重要性，不言自明。

    充实的仓储，不仅能平抑粮价、保护自耕农免受地主豪强高利盘剥，乃至兼并土地，成为佃户甚至流民。还可向辖下民众、家臣部将定期发放米粮。如高年赐米、薪俸食禄、救助孤寡贫困等。特别是灾荒年份，开仓济民可大大缓和民情，平抑动乱。迅速恢复民生。

    既有先例，又当大用。

    何乐而不为？


