------------

1.24 举不避亲

    规划中的督亢城仓，虎踞山顶。乃是督亢城的内城。

    城仓长，秩三百石。位不卑，权亦重。十分重要。首任城仓长，刘备心中已有人选。

    这便择日将筑造督亢城仓的计划，公布于众。

    督亢之地，位于水泽正中。被楼桑、郦城、临乡、大利，诸城环绕。水路通畅，便于漕运。且督亢丘陵地势，居高建仓，亦利于仓储。存粮不宜腐烂霉变。

    城仓一出，遂成邑中新鲜谈资。少君侯号称‘督造奇才’，妙想无穷。楼桑平地建起，郦城、督亢亦拔地而起。只是此二城，不过是寻常城邑。没有像楼桑这般，拥有众多令人瞠目的铸造诸器。

    于是乎。八楼连横的城仓一出，便引来无数谈资。

    城仓一出，楼桑学坛也欢呼雀跃。与邑中百姓不同，学子们又看到了出仕的希望。

    城仓长以下，大小官吏近百人！

    学子们如何能不欢喜。尤其是陈寔、崔寔、刘宠三位大儒门下弟子。各个跃跃欲试。

    果不其然。少君侯青天白日，数次往来学坛，与恩师大儒密谈。显然与城仓有关。

    忙于收粮诸事的老族长，亦赶到府中。城仓将屯少君侯田租。作为刘氏一门的麒麟子，老族长自当要为刘备把把关。府中上下，殷勤备至，不敢有丝毫怠慢。少君侯是君，老族长却是宗亲长辈。所谈又是家事，自然不能慢待。

    等来刘备，老族长这便把心中所忧尽数道来。

    刘备侧耳恭听。不时点头，未曾反驳。

    送走老族长，母亲便问：家臣宗族，如何两全？

    刘备笑道：无它。举贤不避亲，举亲不避嫌。

    母亲欣然笑问：可是出自韩非子‘外举不避仇，内举不避子’之句？

    刘备点头道：然也。

    三日后，少君侯广发请帖，所请之人皆是刘氏宗亲。

    老族长，二叔、三叔、四叔，大兄，二哥，第四，皆从旁就坐。

    刘备以茶代酒，频频举杯。皆是刘氏宗亲，彼此熟络，席间其乐融融。又令乐伎、舞姬，歌舞助兴。共享王侯之乐。

    酒过三巡，老族长起身相问：敢问少主，何故饮酒？

    刘备这便放下茶杯：乃为一件家事，想与宗亲商议。

    三叔这便起身笑问：何事如此隆重？

    二叔亦放下酒杯，偷眼看爱子刘文。

    刘备这便将督亢城仓之事，细细道来。有道是‘高筑墙，广积粮’。‘兵马未动，粮草先行’。‘无农不稳，无粮则乱’。‘珍珠为宝，稻米为王’。‘虽有千金，无如斗粟’。‘一朝无粮兵马散’。

    类似名句，历史上不要太多。足见粮食是何等的重要。

    城仓长，食俸虽不如一城之长。对一方诸侯来说，实在是太过重要。

    事关生死，不可不察。

    见众人皆沉默不语。刘备这便命人撤去酒宴。请来母亲和两位义母，居中正座。义父黄忠、两位义弟也陪坐左右。

    刘备先向母亲，义父、义母行大礼。然后端坐于母亲身前。

    目光环视一圈，这便喊了句：大兄。

    刘文浑身一震。深吸一口气，这便稳稳起身。碎步走到堂中，跪坐在刘备对面。

    主臣有别。

    刘文五体投地，口呼少主。

    刘备伸手将他扶起：大兄，我意使你为城仓长，不知意下如何？

    堂内一阵惊呼。别说二叔，就连老族长亦未曾料到。

    刘文伏身再拜：才疏学浅，恐难胜任。

    刘备又笑着扶起：我已问过恩师。恩师说大兄‘为人淳厚，有长者风’，‘可堪大用’。便是一城之长，亦能分担。弟今以城仓长授兄，实乃大材小用。

    刘文再拜：如此，刘文领命。定当‘兢兢业业，如霆如雷’，不付少主所托。

    刘备命艳婢端来印绶，官袍。刘文双手接过。

    待刘文更换官袍，刘备又让他端坐在母亲身前，自己居下首，行家礼。

    长幼有序。

    刘文含泪将刘备扶起。口呼：三弟。

    一句三弟，险把刘备唤哭。再看二叔，已捶胸顿足，嚎啕大叫。想着前事种种，不禁羞愧难当。跪伏在母亲身前，涕泪横流。口呼：长嫂。

    母亲亦垂泪。

    老族长已袖拭泪，堂内刘氏宗人，皆有泪光。

    待大兄就坐。刘备又将目光投向二哥刘武。

    白毦精卒，楼桑虎贲。刘氏宗人入选者，唯有二兄刘武。拜在义父黄忠门下，数年来武艺精进，弓马娴熟。已是什长。与吕冲家的阿鹃定亲，待年后便择吉日成亲。

    与刘备目光一碰，刘武这便轰然站起。果然是三叔的儿子啊。既能入选白毦精卒，还有何话说。赳赳武夫，昂昂壮士。

    龙行虎步，走到刘备身前，轰隆跪地：少主有何吩咐。

    刘备笑道：二哥可愿自领一军，驻守城仓。

    刘武这便抱拳：喏！

    刘备甚喜。这便令艳婢端来官印，战袍。授以城仓尉之职。秩二百石。一年领俸十万八千钱。全家除徭役，免租赋。

    当然，不仅当官可免。刘备食邑中“贵者、贤者、能者、学者，服公事者、老者、疾者、孕者”，都可免除徭役。

    二叔频频抚须，眼中尽是得色。

    刘备又叮嘱大兄，城仓之内，唯才德是举。可多纳刘氏宗人，无需避讳。

    刘文称喏。

    三百石，乃是次县长的俸禄。月谷四十斛，一年四百八十石。折算成今年谷价，一年领俸十四万四千石。今汉以来，凡诸受奉，皆半钱半谷。也就是钱粮各半。目的，便是为了平抑物价。谷贱，谷不值钱，则由一半的铜钱可以弥补。谷贵，钱不值钱，却有一半谷来弥补。

    刘备则是按当年谷价，全部折算成铜钱发放。原因是户户有美田五十亩，实在是不缺粮。楼桑繁华，用到钱的地方有很多。无需担心季季大熟，谷贱伤农。刘备的酒垆、客舍，诸多产业，皆有最低收购价。如今又设城仓，可纳粮百万石。更不用担心了。

    刘备又安抚神色间满是艳羡的四弟刘修。说等他学业有成，再酌情另行安排。

    刘修拜谢不提。

    堂上宗亲，心结尽解。

    义父、义母，亦点头称善。

    有道是家和万事兴。与母亲并坐的两位义母，还有与三母同列，自居右席义父黄忠，日渐融入刘氏家族。休戚与共，早不把自己当外人。刘氏宗人也以义主母，义主公侍奉。不曾有失。

    翌日，大兄刘文便走马上任。领工匠督造城仓。二兄刘武自领麾下一什白毦精卒，又从演武场引五百部曲，奔赴城仓。
