------------

1.25 黄龙见谯

    是岁，鲜卑寇幽州。沛国言黄龙见谯。

    光禄大夫桥玄问太史令：“此主何祥瑞？”太史令单扬说：“应有王者兴起，五十年内必有应验”。

    黄龙两字较早的记载见于《史记•封禅书》。“或曰：黄帝得土德，黄龙地螾（大蚯蚓）见。”

    王莽篡汉。天凤二年仲春，京都洛阳城内“讹言黄龙堕死黄山宫中，相率往观”。王莽自称黄德，不免寒心，“令有司捕系百姓，问及讹言缘起，亦无从证实”。

    郦城城墙终于赶在天寒地冻前合拢。

    不过是夯土版筑，尚未包砖。城上角楼、桥楼、堞墙，瓮城等，甚至护城河，亦未动工。就连城门都没来及打造，权且用鹿角刀车封堵。郦城跨郦亭沟水而建。只有东西二门，南北皆为水门。郦亭沟分流巨马水，车轮舟，商船往来，航道繁忙。再加上河堤两岸建起许多天车、水碓等水利机械，故而冬季也未结冰。

    大雪封路，河川皆白。郦城百姓每家三百石新谷入仓，吃喝不愁。宅院深阔，前后重楼住人颇多。淮泗居民和丹阳部族多沾亲带故。挤一挤，都能安然过冬。

    家中人多也无妨。角楼、仓楼、望楼，皆能暂住。便是楼桑邑中，户户骑在垣墙上的覆道，只需安上檐墙，也能睡人。这些都不用刘备操心。各级官吏自有安排。没有建楼的人家，新粮皆存入四邻。待明年宅院造好，再另行移出。

    邑民家单仓楼，虽不能与少君侯家五仓连横相比。却颇为粗壮，能盛粮三万石。一年三百石粮，实在是大材小用。苏伯也曾问起，是否改小。刘备却断然摇头。辖地可辟田三百万亩。一户五十亩田，只是当下。若家中子女长成，刘备还要继续分田。若一户百亩，刘备可安置流民三万户。以一户十人计，便可安置三十万民。若一户五十亩，刘便可安置六十万流民。

    即便仓楼不存粮，亦能存储腌菜腊肉鱼干香肠，总归是有用。

    最关键是，仓楼一建，后院安全无虞。部曲居高而射，能毙流贼。更何况，仓楼二楼亦能住人。

    当然，宅院亦有变化。以前楼桑种麦，故而家家建有磨房。如今全改成水田，磨房无用。大多被邑民另行改建它用。最常见的便是改成二层楼阁，租赁给尚未分到宅院，或是滞留在邑中的商客旅人。还有不养家禽的人家，亦把猪圈牛棚一同拆卸。在磨房处另起三层楼阁，与后楼合并成一座主楼。右院望楼，与并排的前楼，之间架设覆道。战时，家中望楼弓手可从前楼直抵望楼，如此在几楼间辗转腾挪，可守备临近大片街巷。前院覆满白色砾石，居中建起花圃。后院猪圈，亦被改成后花园。另造假山鱼池，睡莲垂柳，美景如画。

    做如此改变，多是邑中官吏人家。楼桑虽无垣墙，却是名副其实的城邑。少君侯任命乐隐为楼桑长后，邑中官吏体系日趋完善。虽是小吏，待遇却高。皆知少君侯耻于蓄奴，故而邑中多雇仆从佣人，少有家奴。所雇人等，皆签劵书。一月数百到数千不等。若是门客，则更高。楼桑在籍齐民两万余口。还有数千仆从、雇工。再加上行商、学子。人口已过三万。盘桓邑中的游客和旅人还未算。

    彼时统一督造，是为加快进度，安置附民。如今邑民安居乐业，纷纷自行改造。刘备也乐见其成。

    唯有千姿百态，才能相映成趣。

    物以类聚，人以群分。

    刘备曾说，久坐而不闻其香。作为城邑的主人，刘备的一举一动，都是邑民仿效的对象。他如何为人处世，接物待人。皆是楼桑表率。故而楼桑‘五缺’洞开，路通南北，却能路不拾遗夜不闭户。最大原因，便是少君侯。

    喜少君侯所喜。恶少君侯所恶。

    楼桑遂成了今日之楼桑。

    公孙氏说，全在信与不信。

    刘备的体会，越发深刻。

    比如说，皆知少君侯喜登高楼，尝亲临平座覆道，居高远望。于是许多官吏家中楼阁，皆以覆道相连。甚至把后院仓楼也以覆道连起。称为“仓楼连阁”。沿覆道行走一圈，俯瞰楼桑风土，别有风情。时下楼高成夏。连接起一座座楼阁，造型各异的空中覆道，当真为邑中重重楼宇，增添了无数情趣。

    所谓“覆道行空”。

    覆道，可不单单是走廊而已。

    无论如何改变，东院水井还有笼罩在井栏之外的水塔，却不能动。所谓“东井戒火”。水塔的作用，已不仅是水洗。墙内、梁上还新增了喷淋灭火的铜莲蓬和连接陶管。拧开铜阀，清水便涌泉而下，自能灭火。根据房间大小，可设多个喷头。灵活又方便。

    升级的水洗灭火结构，立刻风靡邑中。

    时下住宅，无论阶基、柱础、门窗、斗拱，还是屋顶、檐端、瓦饰、雕饰，筑造工艺早已成熟。建筑结构更趋合理，装饰已丰富多样。

    单单屋顶瓦饰，就分为四阿、攒尖、硬山、厦两头造(歇山)、不厦两头造（悬山）五种。瓦头饰以滴水瓦当，有四神、葵纹、莲花纹、卷云纹、锯齿纹等，更是华美大气。

    从用料上看，汉瓦分筒瓦、板瓦两种。以圆形者为多，亦有半圆者。瓦面又有光素、刻纹两种。用途上分地瓦、屋瓦两种，地瓦多用作排水、泄污，屋瓦则可蔽风遮雨，兼有装饰用途。

    对楼桑来说，屋瓦的作用更具防火箭之用。故而屋瓦皆掺入铜铁矿粉烧制，比普通瓦砾坚硬数倍。

    总之，为保护楼桑，少君侯和麾下家臣部曲、巧匠能工，呕心沥血，费尽了苦心。

    白雪纷飞，绿水长流。

    督亢沟内，一队车轮舟，卷浪而行。

    舱内酒香扑鼻，耿雍和崔钧对坐矮几，自斟自饮。铜温酒樽内，炭火熊熊。一身貂裘大氅的刘备和义父黄忠并立船头。环视着新修的大堤。

    “貂裘杂，不若狐裘粹。”

    想要缝制一件色纯而粹的貂裘大氅，颇为不易。即便是母亲，还有数以万计的毛皮，也不过做了数件。

    邑中毛皮众多。虎豹出自南蛮，貂狐来自杂胡。天气寒冷，刘备将貂狐皮毛交由邑中女工，缝成大氅，作为‘腊赐’，赠与邑中官吏。

    所谓‘腊赐’，简单的说，就是‘腊月之赏赐’。可比后世的年终奖。

    《汉官仪》中记载“腊赐”一项为：大将军、三公各钱二十万、牛肉两百斤、粳米两百斛，特进（位同三公）、侯十五万，卿十万，校尉五万，尚书三万，侍中、将、大夫各两万，千石、六百石各七千，虎贲郎、羽林郎三千。

    领一回‘腊赐’，相当于一年薪俸！

    刘备是乡侯，朝廷亦有赏赐。家臣中秩千石的两位家丞、家令，赐钱七千，貂裘大氅一件，美酒十瓮，香肠腊肉，汤池、舫车、舟船年票若干。

    各军侯，赐钱三千，狐裘大氅一件，美酒五瓮，香肠腊肉，汤池、舫车、舟船季票若干。

    各城长，赐钱两千，狐裘大氅一件，美酒三瓮，香肠腊肉，汤池、舫车、舟船月票若干。

    斗食小吏，孤寡老弱，皆有所赐。
