------------

1.26 坞堡治所

    大堤筑的直而平。皆以竹笼装碎石沉底，砾石泥沙垫实，夯筑而成。与一般河渠筑堤最大的不同是，督亢沟周围皆是水泽，材料可随船直达施工现场。故而建造极快。

    隆冬将至，北地严寒。不知从大别山迁徙来的蛮人，能不能适应。还有督亢城和督亢城仓，究竟修建如何，刘备也要实地一观。

    黄忠身上甲胄，乃是用白蹢狶皮为底衬，量身订做的‘极品搪瓷札甲’。舍不得换。便把瑞草仙鹤锦袍穿在了盔甲之外。率领府中绣衣吏，守护在刘备左右。

    刘备虽口称：义父。然黄忠还是答曰：少主。

    私下询问。黄忠却说，主臣有别，断不可因私废公。刘备也就随他了。

    督亢地坡度和缓，既能被大泽淹没，自然没有多高。若是有个几百米高，那要多大水才能没顶。如今水退，反而觉得坡高。盖因楼高。层层往上，坡顶又有巨大仓楼耸立，故而显高。

    早有军士前去通报。北海一龙赶到港口迎接。

    风吹日晒，三人肤色较学坛时偏黑不少。身形也瘦。精气神却极好。宝剑锋从磨砺出。为政将满一年，三人知行倍增。尤其是所辖皆是大别山民。民风彪悍，性急如火，却耿直爽快。所谓穷山恶水出“刁民”。虽不服王化，却也不好欺压。三人为政日久，山蛮皆服。足见北海一龙名不虚传。

    仰望着满坡的干栏重楼，见许多楼宇都住进人家，刘备欣然点头。这便冲几位渠帅言道：北地冬季严寒，不比淮泗。家家户户需做好防护。尤其是檐墙和廊窗，定要封严实。

    几位身穿汉服，且梳了汉式四方髻的渠帅连连躬身称是。

    几位渠帅身份亦有转变，管宁令他们为里长、乡老、乡佐，辅政。皆食少君侯俸禄。

    蒋钦亦领兵来见。麾下五百汉家水贼，五百山蛮青壮。皆披镶环甲。甚是雄壮。刘备问过，城中并无大案。多是些家长里短，鸡毛蒜皮的小事。干栏重楼督造极快。

    刘备看过，所有桩柱已抢在立冬前打好。只需搭设木质框架，砌空心墙砖，铺设楼板瓦片。便可造成。所以，冬季亦不影响施工。管宁说，三千干栏重楼，年内便能完工。

    底层坡地，待明年开春再慢慢规整。另行划分长街巷道，铺设青石方砖。

    无需费力筑基，立柱建楼，便是干栏建筑的好处。

    沿着一条简易的工程道路，走上坡顶。工匠们正夯实地面平整土地。再铺砂砾条石以筑基。其上便可建五联仓楼。长兄刘文二兄刘武皆在。见管宁等人陪刘备前来，急忙上前行礼。

    刘备笑着将两位兄长扶起。刘文刘武又向管宁行礼。管宁亦回礼。

    城仓长虽不是城长的属官。然而论品秩，却是管宁的下官。下官先向上官行礼，也是常理。

    可存粮百万石的城仓，对整个封邑的意义不言自喻。督亢城外水田，种的是南方籼稻，北地四季温差大，不等成熟便急剧降温。产量一般。估计只有三石不到的收成。每户百亩良田亦收谷三百石。刘备有言在先，虽不用交租，却要分给年前才将将赶到临乡的第三批大别山蛮。故而到明年丰收之前，督亢颇有余粮，无需再外购。

    这让刘备多少松了口气。

    少君侯名动淮泗。大别山蛮皆服。又有北海一龙坐镇，及少年英豪蒋钦率自家子弟和淮泗精壮守卫，还有什么好担心！彼时，在大别山区，何来如此平整大片的耕田！多是这边山脚一块，那边山腰一块。总共没有两三亩。如今一户五十亩良田不说，还有各种汉家农作机械，事半而功倍。

    山区土壤贫瘠，远不如北地。时下人口亦是北地远盛江东。若非淮泗地区人烟稀少，武帝又岂会尽迁山越之民定居江淮之间！

    郦城造楼建城同步。楼造到哪，街巷便延伸到那。督亢仓城却不同。先将桩柱夯实，然后搭设木质框架。砌墙铺瓦，便可搬入居住。然而城内街道基本没有。就连管宁等人的官舍，亦没来及修造。如今吃住在专属车轮舟上。

    眼看凛冬将至，刘备这便亲临。督造督亢官舍。

    督亢四门，十字坡道在坡顶交汇。坡顶圈建城仓。督亢治所，刘备便选在了靠近城仓的半坡。一座前后两进院落的四合楼。前后左右建四座附楼。楼楼之间，高墙环绕，上建双层覆道，连接双层角楼。附楼内驻兵士，贼捕等。搜捕贼寇，拱卫治所。此时，贼捕和刺奸分离。贼捕交由城尉统帅。刺奸和绣衣吏，常驻旗楼。为耿雍直属。

    前后院中，各建一座主楼。前庭主楼高五重，为督亢官署。后楼高七重，为官吏精舍。整座治所，呈‘曰’字形。乃是一座坚固坞堡。刘备生怕山蛮再乱，围攻城治。故而未雨绸缪，先把管宁等一众官吏保护好。

    但凡侯府家臣，皆在楼桑有宅。蒋钦和周泰自然也有。二人皆年少，索性住在水营精舍，与同样善水的上将黄盖为伴。宅中只住父母家人。逢五日休沐。几十里水路，乘车轮舟一个时辰便到。十分方面。

    索性将麾下兵士，分曲送往水军大营，交由黄盖操练。周泰也是这般。水军大营习水军战法，演武场练步兵战法。演武场二楼士官学堂，亦传授行军列阵，汉律军法。一来二往，渐被磨去匪气，成百炼精兵。

    周泰蒋钦，皆是虎贲。根骨奇佳，颇通武艺。义父黄忠说，只需假以时日，两人皆可成上将。尤其是周泰，勇冠三军，有万夫莫敌的潜质。

    那是当然。青史留名的猛将，又岂会折在刘备手里。

    周泰曾手持大锤，攻占黄穰坞堡。兵器为鎏金狼牙槊。

    “矛长丈八谓之槊”。柄为钢芯硬木，长约丈八，柄端装有一长圆形锤，上面密排铁齿八行，柄尾装三棱铁钻。因其形状与狼牙相似，故称“狼牙槊”。重八十斤。

    舞起来，虎虎生风。左右不敢近身。

    见他无马，刘备又把胡杂贼酋的青骢马相赠。周泰深谢不提。

    以前是朝不保夕，食不果腹的水贼，如今摇身一变，成了侯门家将，食俸六百石。且少君侯爱护有加，颇多赏赐。全家齐聚楼桑。搬家那天，老母喜极而泣。让周泰跪在祖宗灵位前立誓，忠君报国，此生再不为贼。
