------------

1.27 板楯连弩

    周泰之事，并非个例。

    初平四年，北海相孔融闻太史慈旧事，十分称奇，于是数次遣人询问太史慈的母亲，并奉赠礼致意。

    黄巾围城，慈母遂遣太史慈去驰援。

    事毕，还启其母，母曰：“我喜汝有以报孔北海也。”

    有恩必报，义之所向。

    刘备想起板楯蛮之事，这便向几位渠帅说来。

    山蛮渠帅笑道：这有何难。不过是以坚木板为楯。冲锋陷阵时，举盾在前，如墙而进。为兵士遮挡弓箭刀枪罢了。

    刘备又问道：族中可否组一支板楯兵？

    众渠帅欣然点头：喏！

    板楯蛮的板楯为坚木制作。外蒙兽皮，髹漆彩绘。斑斓如厉鬼，故羌人畏惧。称为‘神兵’。并“传语种辈，勿复南行”。

    铜铁大盾实在过于沉重。木盾蒙皮髹漆，足够坚固。战国时，适合近战的双弧方盾盛行。纵轴线凸起，有利于分解刺的力量。战时，可用皮带将盾系在手臂上，或执其把手。行军时亦挂在背后。

    板楯蛮的大盾，又有所改进。盾后有十字形隅撑（撑杆）。隅撑左右两侧钉有把手。平时隅撑收在槽中。行进时双手举盾。停止后可将隅撑拉出，抵住地面，排成盾墙。

    这个设定不错。然少君侯又有所改进。

    既然能钉十字隅撑。何不将隅撑换成十字弩？

    弩柄加长，充作隅撑。战时可双手端弩而行。站立时以弩柄撑地。岂非攻防皆备！

    是了！

    从督亢城返回，刘备这便前往将作馆，将心中所想与夏馥、苏伯细细道来。

    听完刘备的述说，夏馥轻轻点头，反问道：“少主可知‘并射连发弩’。”

    并发连弩刘备自然知晓，只是这‘并射连发弩’，却是第一次听说。却不难理解。并射是指一次射两支箭。连发……莫非能连续发射？！

    夏馥取出一卷年代久远的图卷。徐徐打开。

    刘备恍惚见到了古代版的手枪！

    “此弩，春秋战国时已有。”说着，夏馥又从袖中取出实物。

    只见这件并射连发弩，通体髹黑漆，长一尺二寸（27.8厘米）、宽两寸又三分（5.4厘米）、通高七寸半（17.2厘米）。体型不大，正适合手持。整体可分为矢匣、机体两部分。机体又包括弩臂、活动木臂、储矢匣、弩弓等四大部分，以及特制弩箭。连发弩储矢匣的右侧储矢槽内储矢十支，左侧槽内储矢九支，水平槽内一支，共计二十支弩箭。

    弓弦是用筋条制成，弦中间捆缚一根小弦杆。将弩矢从进矢口装入，便会自行落在储矢匣的水平槽内。只需把持弩的手向左或向右倾斜，弩矢就会滚落进左右两侧储矢槽。左右储矢槽最多可装二十支弩矢，每槽十支。装好后，最下面的两支正好落在左右发射面上，压住弦杆。

    并射连发驽发射的全过程，包括拉弦、发射、钩弦三个阶段。

    发射时，将活动木臂向后拉，活动木臂前面的机牙勾住弦杆向后运行。当弦杆运行到弩矢尾端，弩矢就会脱开弦杆，落在发射面上。活动木臂继续运行，当悬刀尾端碰到启动铜栓，尾端抬起，前端的喙突就会离开机牙的凹缺，沉至牙底。机牙在弦杆拉力的作用下，向前倾倒，弦杆从牙口脱出，弦的弹力迅速向前运动，带动发行面上的两支弩矢射出，完成发射。

    射击后，弦杆运行到弩臂前端，又被储矢匣中落下来的两支弩矢压住。这时向前推动活动木臂，当机牙后面的支突碰到弦杆时，由于碰撞，致使牙口向上，前支勾住弦杆。同时悬刀的前端脱开牙底，顶住了牙底的凹缺，后端又自动落到了机槽之内，一切恢复到了发射前的状态。

    整个发射过程说起来复杂，但实际操作只在一拉一推之中，十分简单。

    弩臂，若用现代步枪比喻的话，相当于枪杆和枪托。它的形状呈长条形，前端内凹，下部伸出承托弩弓的鹰嘴状上勾的支突，再下是一个弯曲的手柄。后段凿透孔，内装启动铜枢。弩臂的上平面前后两段略高，前端有两条半圆形发射孔道。上平面正中凿一个后端开口的长方形槽，槽内装活动木臂（或称机廓），槽的左右两边平滑，为弩矢的发射面。

    活动木臂呈扁条形，用硬木做成，前端凿透底机槽，槽内安装铜制的悬刀和机牙。这枚机牙形状与普通弩的机牙明显不同，酷似鸟头，前后两个支突形如张开的鸟喙，前短后长，机牙的底部还有一个凹缺。悬刀形若折磬。机牙在前，悬刀在后，由铜枢固定在活动木臂前端。活动木臂安装在弩臂的槽内，此乃发射之关键，作用与现代步枪的击发装置相当。

    储矢匣安装在弩臂的上方，相当于现代步枪的弹仓和枪筒。长方匣状，前端方折，下部有两个半圆形孔，此二孔与弩臂上相衬的半圆形孔道紧密扣合成圆孔，为发射弩矢而设。后段刻作虎头形状，虎额正中开有长方形进矢孔。匣内上部设长方形水平横槽，槽的后端连进矢孔。横槽的下方，左右两边有两个较深的竖槽，为储矢之用。在储矢匣底部正中，还有一条伸入后端虎头之下的纵向机槽。当储矢匣与弩臂安装在一起后，这条槽供活动木臂前后移动。

    弩弓很小，长仅三寸（7厘米），也为硬木做成。内侧圆弧，刚好与弩臂承弓处紧密结合，两端各有一个小圆孔，以供穿系弓弦之用。

    弩矢铜头铁尾。铁尾外套竹笴，嵌尾羽。通长仅六寸又二分（14.3厘米），比常用弩箭短很多，乃专为连发弩特制。

    因为它体型小，射程近，只能用作防身武器，不适于军队作战。但是，若将体型加大，对活动木臂加以改进，再换装强力弓弦，便可做远射神兵！

    编成板楯连弩兵，将攻防皆备。

    诸葛孔明曾造损益连弩。想必就是对墨家‘并射连发弩’的再创造。

    刘备这便命夏馥等人，试造板楯连弩。
