------------

1.28 雌雄双剑

    熹平六年。春，正月，辛丑，赦天下。

    刘备十六岁。身高近八尺。双手剑击大成。与公孙氏对战，可立于不败。力气也大，木剑过轻。这便想锻造一把趁手的兵器。

    涿县马市胡商，曾托人用牛车送来一块硕大的陨铁。

    此陨铁号称‘石心铁骨’。猛火烧炼三天，只换来表面微微发红。三叔试了很多种办法，都未能炼化。如今不同往日。墨门来投，良匠颇多。刘备这便命人取出陨铁，交由夏馥尝试锻造。

    雌雄双剑设计图，也在与公孙氏、黄忠等人细细讨论后，最终定稿。

    八面汉剑的制式，雌雄双剑，共用一鞘。

    不同在剑鞘。

    与一般剑鞘不同，双剑剑鞘仍为同一块陨铁所铸。形如一把未开刃的重剑。也就是说，双股剑未出鞘时，可当做未开刃的双手大剑使用。

    以剑拄地，剑柄长可及胸。

    双手剑术与双手刀术皆起源于秦汉，盛行于唐。宋代后双手剑术失传。明时茅元仪试图借鉴朝鲜双手剑复原，未能成功。便在其著作《武备志》中，收录一部双手剑谱。此后世所唯一能见的古双手剑谱。

    此时双手剑术并不稀奇。

    俗话说，分久必合，合久必分。

    双手剑技越发精纯的刘备，隐隐觉得，雌雄鸳鸯剑式最后必然双剑合一。终成一剑。

    只是剑式早已学完。并无双手合一的剑式。但刘备总觉得有。跟公孙氏讨论，无论是公孙岚还是公孙烟。皆断然摇头。

    刘备没有坚持。师父领进门修行在个人。

    公孙氏精于剑击。号称剑绝。不知是不是分练雌雄剑，导致人格分裂。若是公孙岚和公孙烟能双剑合并，元神能合二为一否？

    女刺客曾言，公孙氏生死一线之间。若能破而后立，病症还有转圜。刘备一直不明白如何破，又该如何立。或许，能从雌雄剑式入手？

    算了。实在是太过凶险。万一出了差池，让公孙氏万劫不复。刘备哭都没有眼泪。

    尝试数次，夏馥终于找到了炼化‘石心铁骨’陨铁的办法。

    木炭、煤粉，加鱼油，‘水肥’，混合而成。

    水肥，便是石油。古称石油为‘水肥’、‘脂水’另有‘石漆’之称。

    《汉书•地理志》：“上郡高奴县，有洧水，肥可燃”。说的就是石油。

    水排日夜鼓风，高炉终将陨铁熔化。数十位良匠接力锻打，百炼精钢。历时一月，锻造出刘备的雌雄双剑和无锋剑鞘。雄剑刚直厚重。雌剑坚韧锋薄。雄剑猛斩，雌剑刺疾。

    刘备握剑在手，斩铁如泥。

    神兵出世！

    剑上铭文：‘华楼，夏桑’。双剑合并便是‘华夏，楼桑’。

    楼高成夏，桑麻为裳。乃是少君侯心目中的楼桑。

    为与无锋剑鞘相匹配，剑柄亦有所加长。雌雄双剑连剑鞘，重六十斤。刘备试了试，何须双手，只手拈来！嗯。话说，自己也是一流武将啊！历史上那个多食桑葚乃至长残了的自己，也是一流剑客啊。更何况今日之自己！

    双手鞘剑适合马战。双股剑出鞘，便为近战。

    刘备自幼习文学武，年十六已有所成。所缺不过是临阵对敌的经验。每日与公孙氏对练，便是再此。公孙烟和公孙岚，交替出现。一个刚、猛、疾，一个稳、准、狠。

    有剑绝陪练，刘备得益匪浅。

    春暖花开，郦城大建继续开工。郦亭督亢二沟，通渠筑堤完毕，多余人手皆派往郦城筑楼，督亢建仓。一个冬季，巨马河绿水长流。辽东巨木、砂石砖瓦不断运来。物料齐备。如今正当其用。

    郦城是农邑。同为一进院落，牛牢、猪圈、鸡埘，所建颇多。刘备结合后世的经验，打造的立体牢圈，被邑民统称为‘畜楼’。立体种植不适合。立体养殖先行。尤其是木板、柳条和青竹搭建的立体鸡舍，能喂养数倍的家禽。结构就是刘备家大马厩的升级改造版。

    木板长条，建起长盒。盒内分成隔间，每个隔间养禽一只。地板和门以柳条编织，留有孔隙。门前置一根居中剖开的长竹。青竹内可投放饲料和饮水。鸡舍下垫河沙草木灰。用来遮盖掉落的粪便。只需定期清理更换，可保院中无粪臭。

    用于养殖的后院，建有单独的双瓮式化粪池。肥水亦入污水管网。

    郦城宅院没有磨房。而是改在堤边水碓旁新建一座座水磨。和水碓共用立式水轮。水磨由上下扇磨盘、转轴、支架构成。上磨盘悬吊于支架上，下磨盘安装在转轴上，转轴另一端连在立式水轮，以水势冲转水轮，带动下磨盘转动。磨盘用硬石制作，上下磨盘刻有相反的螺旋石纹，通过带动下磨盘转动，粉碎谷物。

    水碓和水磨合称：水力磨坊。

    类似的大磨坊，沿堤岸建了十数座。足够邑民使用。

    郭芝来问，能否在城中建造和楼桑一样的舫车，供邑民往来。

    郦城被南北走向的郦亭沟，从中一分成二。左岸横向二里半，竖向五里。右岸横向亦是二里半，竖向也是五里。四四方方，整齐如棋盘。城邑横跨郦亭沟水，建舫车颇为不易。且郦城毕竟是农邑，没有多少行商游客，亦无学生士子。各家各户多有骡马辘车。且铺设铁轨实在太过耗费钱财，临乡数座城邑大建。刘备也无余钱。等以后再说吧。

    最要紧是把楼建完。然后开挖壕沟，引水绕城。把护城河建起来。

    郦城面积是楼桑两倍。又无楼桑那么多气势恢宏的大型建筑。如商肆酒垆汤池客舍学坛，侯府宗祠演武场诸如此类。故而能容纳比楼桑多两倍的人口。

    原本计划督造三千户宅院。

    随着陆陆续续有青冀流民、淮泗百姓，丹阳部族，不断涌入。郭芝说，怕要建起五千户宅院。

    刘备欣然点头，可也。

    少君侯家的酒垆、客舍、汤池、绣馆。自然也要建。热闹的东西二市，也在规划之中。旗楼、置楼、谯楼……最后还要建一座坚固的郦城治所。

    慢慢来。有条不紊，还有时间。年前分了田地，今已落籍临乡。皆是少君侯治下之民。

    美田、华宅，一样都不会少。耐心候着便是。

    便是有人心怀忐忑，也有前来收购新谷的楼桑豪商将少君侯少时‘牵招刘备’之事，说与他听。还用自己三年入住的经历作保，以安其心。
