------------

1.19 同胞兄弟

    小胖子猛然后仰。

    这就是传说中的有缘千里来相会？不对，貌似不能用在这里。

    瞥了眼刘备，母亲柔声说道：“我已有子，断不会舍他而去。试想，若是你母离你而去，你又作何想？”

    张小胖顿时眼泪啪嗒，垂头不语。

    “这位夫人，请回吧。今日之事，断不会被外人知晓。”母亲准备送客。

    “是，是！”那妇人连连点头，虽衣着华丽，不过显然是小妾之流，平日低眉顺眼惯了。

    不料还没等妇人伸手来抱，张小胖便放声大哭起来。尤其是刚张嘴那一声爆音，宛如九天落雷，震得人耳朵嗡嗡之响。

    纵那妇人千般哄骗，小胖孩就是哭个不停。

    小胖子和母亲相对而视，都露出一丝无奈。

    没办法，只能陪坐一旁。

    许久，等张小胖渐渐止住哭泣。好么，身前地板竟积了一摊水！

    刘备刚想开口，不料张小胖嘴一瘪：“阿母，吃奶。”

    那妇人也是溺爱。又或许见刘备也是个半大的孩子，这便当堂宽衣，抱着张小胖喂起奶来。

    张小胖吃相更差。

    边吃还边哼哼。**顺着粉嘟嘟的腮帮流到颌下，一滴滴的挂在上边，看的小胖子不停的吞着口水。

    无他，奶瘾犯了。。

    听到儿子吞口水的声音，母亲这便摇了摇头，也把他招过来，背过身去，松衣喂奶。话说张小胖更小。不过二三岁的童子。母亲亦不必避讳。

    话说，自己也是被母亲很溺爱的吧。乳母喂养的孩子，多半都是胖的。刘小胖和张小胖的情况略有不同。之所以被母亲哺乳到六岁，那是因小时候家贫，母亲穷尽办法，生怕短了他的衣食。因而刘小胖奶瘾颇大。

    只要一吃奶，整个人就晕乎乎的，似被催眠一般。往日的聪颖机灵全然不见，昏昏沉沉，宛如飘在云端。

    吃完一边，歪头却见张小胖正蹲在身旁，托着下巴，舔着嘴唇看着他。

    小胖子这便翻着白眼问道：“又想干嘛？”

    “哥哥，能给我吃一口么？”

    “……”小胖子顿时张大了嘴吧，“你这个要求也太过分了吧。”

    母亲却被他逗笑：“来吧，反正哥哥都吃了也不饱。”

    那妇人千恩万谢，抱着打着奶嗝的张小胖告辞离开。小胖子送出中门，望着远去的马车喃喃道：“张小胖，看来你这辈子注定是我刘备的兄弟。”

    转念一想：“张小胖不是黑脸吗，怎么粉嘟嘟的好似瓷娃娃……”

    最近刘备有些小烦。

    张小胖隔三差五的来蹭奶。害的自己连半饱都吃不了。母亲也趁机为他断奶。刘小胖年岁渐长，家境日渐转好，再加上平日种种超越年纪的表现，母亲终于能狠下心来。

    前几次那妇人还跟来，最近连跟都不跟了。张小胖就这么独自一人，被老仆用马车拉来。而他那个屠夫父亲，也是不闻不问。小胖子不信，都这么久了，他还不知道？如此装聋作哑，貌似是想借张小胖来个曲线救国？

    所图不小啊……

    张小胖越来越黏人。奇就奇在，黏的不是母亲，而是他刘备。到底是两三岁的孩子，童心未泯。离开了自家老宅，乡下处处都透着的新鲜劲儿，让他欲罢不能，根本没有抵抗力。

    遛马马，捉捉虫，学着小伙伴们爬爬树。爬不上就哭，只要扔一个满是桑葚的嫩枝，哭声立马止住。

    屡试不爽。

    刘备便会滑下来，摸着他的脑袋说道：“张小胖，你吃了阿母的奶，以后就是我刘备的兄弟了。知道吗？”

    “知道。”桑葚吃到满嘴流汁的张小胖，瞪着圆溜溜的黑眼珠，重重的点头。

    看他一副慷慨就义的模样，刘备顿觉好受不少。

    “桑葚不能多吃。”这次换女刺客挑灯。

    “为什么？”小胖子问道。

    “有碍生长。”

    “当真？”

    “当一百个真。家父曾遇到过一个病患。五短身材，却头大如斗，双手过膝……”

    “吃桑葚吃的？”小胖子吞了口口水。

    “嗯，那人嗜葚如命。早晚必食，还会晒干以被无果时节食用。年十六却还没有七八岁的孩童高……”

    听的小胖子汗都下来了。

    女刺客却话锋一转，“什么东西多食都伤身，其他蔬果也是一样的。”

    说者无心，听者却有意，“双手过膝原来是畸形。是了，如将十六岁少年的手臂装在七八岁的孩童身上，可不就过膝了么……这么说来，我的身高远不该是七尺啊……”

    “剑练的如何？”见小胖子双眼溜溜乱转，女刺客便换了话题。

    “就那样吧。”小胖子还没从头大如斗，双手过膝的噩梦中醒过来。

    “嗯，不急。你还小，有的是时间。”女刺客柔声道：“你给我的方子却有奇效。唉，饶是家父亦不知甘石能治痔。你果然天纵奇才。对了，能告诉我是从哪本书上看来的么？”

    “忘记了，看书太多，哪还记得。况且家中许多书简残缺不全，甚至还有被纵火焚烧的痕迹……”小胖子顾左右而言他。

    女刺客暗叹一口气，“你不愿说，我以后就不问。记住，只要我在，没人能动你半根寒毛。”

    小胖子心中一暖，这便说道：“记得打水。”

    “什么？我说的如此言真意切，你还让我打水？”

    “都第几次了，你还好意思？”小胖子咬死不松口。

    “我这不是旧疾初愈，不敢太过操劳嘛。”将灯笼塞给小胖子，女刺客这便准备开溜。

    “先别走，我还有事拜托你。”

    “何事？”女刺客闻声停步。

    “帮我找些杜鹃花的种子，最好什么颜色都有。”

    “好。”

    送走女刺客，小胖子便挑灯出了厕所，来到后院。

    此时月满中天，如水银泻地。小胖子心血来潮，这便以灯为剑，舞弄起来。

    剑式一起，顿时心如止水。

    小胖子辗转腾挪，个头虽小，却颇有气势。待剑式舞尽，小胖子猛然定身。

    灯笼带着手臂，犹在漂移。脱手的瞬间，小胖子轻轻一握，这便牢牢抓在掌心。此时，心思才随灯笼一起归位。意犹未尽，无论身体还是灵魂，亦或是掌中灯，都一样的饥渴难耐。

    公孙先生唤作剑绝。

    想必那些见过她剑舞的人，都已绝了习剑的念想了吧。又听女刺客说，公孙先生更绝的是她的人。无数公子良人，皇亲贵胄，掷千金博一笑，等来的确是那一剑的决绝。用女刺客的话来说，先生的心才是那把最锋利的剑。而这个时代，卖艺不卖身，就像喝凉水一样平常。卖艺又卖身，才会让人奇怪。

    原因嘛，学成文武艺，货与帝王家。价高者得。断没有贱卖自己的道理。

    这种情节，似乎可以归之为野心。而有野心的人，开价一般都比较高的。

    心中思绪万千，却被冷风一吹，打了个大大的寒颤。

    唉，睡觉，睡觉。
