------------

1.29 浮屠佛祠

    楼桑的板楯连弩，也被将作馆成功研发。以坚木为内板，蒙双层牛皮。牛皮用生皮髹漆，漆中混入搪瓷釉粉，合甲而成。板楯背面，及腰处架设横臂。安装大黄弩。盾开双孔，用于射击。

    十石大黄弩，又叫黄肩弩、大黄力弩。能远射八百步。

    十石强弩为腰张弩。开弓姿势为‘坐举足踏弩’。射击时端坐于地，弩平放面前。屈膝，用双脚踏住弩担，腰部套上腰钩，并用腰钩两端钩住弓弦。张弦时，弩手须两腿用力蹬直，身体随之后倒，利用腰腿同时发力，拉弦上机扣。

    因与板楯连成一体，可牢牢撑在地面。故而射击时无需两手端举。只需用肩部顶住弩柄，采用类似后世跪姿射击的方式，射出弩箭。

    正因为有稳定的结构支撑。于是，夏馥将‘并射连发大黄弩’向后拉动活动木臂上弦的方式，改成绞盘上弦，并用‘棘齿轮’辅助拉弦。棘齿轮只能向一个方向旋转，而不能倒转。装上棘齿轮后，上弦时，即便力疲，弓弦也不会回弹。

    当板楯连弩兵正式组建。盾牌后上弦的哒哒声，成为骑兵长久的噩梦。

    十石大黄弩，远射八百步。

    弩劲之强，世间罕有。连人带马射成刺猬，更是常见。

    见板楯强弩兵威力惊人，刘备这便将弩兵所用并发连弩，全部改造成连发盾弩。无论盾牌和弓弩，皆比板楯和大黄弩，削弱不少。然而胜在轻便灵活。连发盾弩兵，身着髹漆革甲。顶盾射击，可挡对面箭雨利器。攻防皆宜，用好有奇效。

    刺奸最近来报，郦城有丹阳人家在家中私建浮屠祠。供奉异端。

    刘备这便前往一观。

    只见此祠分二层，正是由西院前楼改建。重楼飞檐高挑，雕梁画栋。窗棂镂空，布满花纹。宅邸两扇门上，各设铺首衔环一对。与中原风格不同，此铺首乃是个长着翅膀的羽翼人。楼的柱础、窗下、房顶皆刻有熊形。楼顶立一轮盘，数达七重。下部相轮，庭院大门和侧门上，共浮雕五个羽翼人。羽翼人造像，造型古拙，皆为女性。头圆大，颈短粗，表情凝重，颈、腕佩佛珠；背生羽翼，羽毛纹路栩栩如生。双手拱于胸前，体微弯曲，颇有灵性。

    问过左右，得知羽翼人乃是楚巫法器，是巫术“引魂升天”的产物。

    此楼名曰：浮屠祠。

    小羽翼人是佛教传入汉土后的“供养童子”造像。东汉江淮地区佛教流行。佛教自汉哀帝元寿元年，经丝绸之路传入中原后，最早的信徒皆是帝王贵族。如楚王英，喜黄老学，为浮屠斋戒祭祀，桓帝则在宫中立黄老浮屠之祠。后楚王英因私造图书意欲谋逆而获罪，被贬丹阳泾县。有追随英而信奉佛教的大批士族及民众一同徙往丹阳。江南佛教由此传播开来。初平四年，有丹阳人笮融大起浮屠祠，造铜浮屠像，招信徒五千余人。诸如此类。

    不料，佛教竟随丹阳山民，一同抵达郦城。出现在刘备治下。

    古往今来，利用宗教谋逆者，大有人在。虽只有一家丹阳百姓将前楼改造成浮屠祠，刘备却不敢掉以轻心。令刺奸密切监视，切勿轻举妄动。若只是信佛，并无不妥。可若假佛之名，暗行不轨。刘备定要除之而后快。

    少君侯割人头的童谣，北地谁人不知！

    前往丹阳贩卖鼍龙皮的宗人，又运来生皮千张。刘备命良工髹漆裁割成通用甲片，留存备用。

    鲜卑年年寇边。辽东、辽西、玄菟三郡饱受荼毒。知少君侯广纳流民。分田以食，造楼安居。又有辽东大族田韶作保，三郡边民这便乘舟船横跨渤海，赶来楼桑投奔。一开始多是与徐荣田冈等人相识的游侠及家眷宗族。后来普通百姓亦纷纷乘船来投。楼桑义舍安置不下。郦城、督亢，早人满为患。加之青冀流民亦多，刘备便准备督造大利城。

    正如邑民学子所料。继楼桑、郦城、督亢之后，大利城又当开建。

    与楼桑关系密切的辽东豪商田韶，靠贩卖盐渍木，成北地巨富。更是将一家老小迁往白湖水榭。又向城长乐隐申请，改造水榭，供家人居住。

    乐隐来问刘备。

    刘备笑着点头，可也。

    田氏这便广募良工巧匠，拆除无用圈舍，尽起高楼。不敢督造七层，却皆是五层高楼。楼楼之间，以覆道架成‘飞阁’。蔚为壮观。称‘水榭第一人家’。知少君侯不喜，家中亦不敢蓄奴。多雇邑中百姓。

    与之相隔不远的士异沉月阁，又岂能居于人后？

    士异虽常住侯府，沉月阁已交由心腹操持。然，作为与刘备关系密切的交州士族，又岂能让辽东豪商称雄水榭。这便禀明刘备，亦造重楼。北地交州士人、学子齐聚，颇多南越风情。

    两家高墙重楼，屋宇连横。乃成坞堡。且互为犄角。战时，只需令兵士进驻，便可保水榭无忧。

    夏，四月，大旱，七州蝗。

    刘备正在书房研究插秧机。忽闻天空嗡嗡作响，宛如雷鸣。

    抬头一看，天边竟升起绵延无尽的沙尘暴。

    待风暴抵近，便有无数飞虫呼啸而过。

    亿万蝗虫过境，如同龙卷旋风。遮天蔽日，宛如末世！

    所过禾穗草木食之殆尽。饿殍枕道。百姓饥，捕蝗为食。西林亦遭灾，树叶竟被啃食一空。万幸临乡已改稻作。需等春分后，邑民才备耕、通渠，开始新一年的稻作。

    如今秧苗未育，田中皆是青水。蝗虫不做停留，呼啸而过。少君侯治下，躲过一劫。

    饶是如此，邑中花草亦饱受其害。邑民纷纷捕蝗喂食鸡鸭，数月捉之不尽。

    就连关外草原，亦受蝗灾。

    草原青苗被啃食一空。牛羊无草，纷纷饿死。胡人无食，鲜卑遂寇三边。

    抄掠边民口粮。

    护乌桓校尉夏育上言：“鲜卑寇边，自春以来三十馀发，请征幽州诸郡兵出塞击之，一冬、二春，必能禽灭。”

    帝不从。

    刘备收到左丰秘函。言，原护羌校尉田晏坐事论刑，欲立功自效。乃请中常侍王甫，复求为将。中常侍王甫正极力撺掇皇帝，欲让田晏遣兵与（夏）育并力讨贼。另有中常侍赵忠，举荐从弟赵苞为辽西太守。欲令赵苞与辽西乌桓王丘力居，发兵策应。以分其功。

    夜课时，恩师亦将崔廷尉手书，示与刘备。

    前后两封密信。字里行间皆说此次北伐，势在必行。
