------------

1.30 旱极而蝗

    待刘备看完，恩师又取出御史刘陶的手书。言朝廷或将启用恩师为议郎，东观校勘儒学经籍，并参与续写《汉记（史称《东观汉记》）》的工作。

    “观，观也，于上观望也”。乃指高大建筑。

    东观，位于洛阳南宫。建筑高大华丽，最上层高阁十二间，四周殿阁相望，绿树成荫，环境幽雅。为宫廷收藏图籍档案，及修撰史书的主要处所。

    议郎，汉置，为光禄勋所属郎官之一。掌顾问应对，无常事。秩比六百石。多征贤良方正之士任之。

    刘备笑道：这个郎官倒是清闲。

    恩师亦笑：此去续写《汉记》，正合吾意。为师可先去，待邑中诸事安排妥当，你便来洛阳。

    刘备点头：好。

    檀石槐之鲜卑，已成大患。刘备不记得有谁赢过檀石槐。此次北上讨贼，必然大败。好在檀石槐英年早逝。鲜卑由此分裂成三部，不复先前之势。

    下课后，刘备返回府中。召乌莲询问鲜卑诸事。

    乌莲说，自从檀石槐统一鲜卑各部。便将领土，分地为三。右北平以东为东部，右北平到上谷为中部，上谷以西为西部。三部各置大人管理，直属檀石槐。

    乌莲还说，胡民生存所依，亦有三：“水草”、“刍稾”、“盐地”。檀石槐成为鲜卑大人后，立王庭于弹汗山，歠（chuò）仇水上，去高柳北三百余里。兵马甚盛，东西部大人皆归焉。之后南抄缘边，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙，尽据匈奴故地，东西万四千余里，南北七千余里，网罗山川水泽盐池。声势日盛。

    正如乌莲所说，胡人赖以生存的资源有三：“水草”、“刍稾”、“盐地”。

    水草，便是水草丰美的天然牧场。刍稾，乃是指干草料。盐地，自然是指产盐之地。

    时下所食盐，主要有：海盐、池盐（湖盐）、井盐、岩盐（矿盐）。池盐历史悠久，西周时，解池已大规模生产池盐。因盐池在河东解县，故名解池，也称“河东盐池”。又因池盐粒粒洁白，称“河东大盐”。用池盐腌制的酱菜，色正味美，久存不腐。

    边郡亦有池盐。比如五原郡有白、乌二盐池。

    这些盐池，也是胡人占据劫掠的重点。

    华夏以农立国，自古便把水、旱、蝗并列为三大害。《诗经•小雅》就有“去其螟滕”的记载。滕，便是蝗虫。

    蝗灾往往和旱灾相伴而生。一方面，在干旱年份，由于地下水位下降，土壤板结坚硬，含水量降低，蝗虫产卵数大为增加。于此同时，干旱年份，江河湖泊水面缩小，低洼地裸露，也为蝗虫提供了更多适合产卵的场所。另一方面，干旱环境生长的植物含水量较低，蝗虫以此为食，生长较快，生殖力极高。

    所以自古便有‘旱极而蝗’之说。

    此次蝗灾，殃及极广。草原亦受灾。故而往往年岁才寇边的鲜卑，今年却在本应蓄马养膘的春夏，便大举抄掠边郡。

    护乌桓校尉夏育，便是看到了此次危机中一闪而过的战机。想趁鲜卑羸弱，一举平定塞北。

    我朝在与西羌、鲜卑、乌桓，旷日持久的战争中，磨砺出一批忠臣名将。比如“凉州三明”：皇甫规，张奂，段熲。不单此三人很有才能，麾下一批佐官裨将，皆为将才。夏育便是其中之一。夏育早年为段熲护羌司马，屡立战功，熹平三年，夏育时为凉州北地郡太守。鲜卑寇北地，夏育追击破之。加封护乌桓校尉。

    刘备问过乌莲，此时本该绿草成茵的草原，却寸草不生。所出青苗皆被蝗虫啃食一空。大汉七州蝗灾，朝廷开仓赈灾，农人或可活命。然而草原牧民，若无牛羊，只能饿死。鲜卑之所以破例在四月进攻，足见形势急迫。

    正如左丰密信，此战不可避免。

    想到这里，刘备急忙取出地形图卷，细细观摩。

    又唤来心腹大将黄忠、徐荣、乌莲等人询问：若为将，该如何进兵？

    徐荣纵横辽东，边郡地形皆在心中。这便言道：檀石槐统一鲜卑各部后，便将领土，分地为三。右北平以东为东部，右北平到上谷为中部，上谷以西为西部。若我为将，当兵分三路：使一军出代郡，使一军出云中，再使一军出雁门。三路并进，直捣王庭！

    刘备急忙取灯来看。

    代郡之高柳县北三百里，便是鲜卑王庭弹汗山所在！

    话说，鲜卑南抄缘边，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙。尽据匈奴故地，东西万四千余里，南北七千余里，网罗山川水泽盐池。如此庞大的国土，正当居中而守。为何偏偏把王庭立在距我大汉如此之近的弹汗山？

    见刘备似乎不解，徐荣这便解释道：胡人所赖有三：水草、刍稾、盐地。而这些地方，都是有数的。且位置固定，皆近我边关。

    正因如此。两汉一来，常以内附胡人为向导，或经由通晓胡语的边民提供情报，朝廷利用骑兵机动，对胡人驻地进行快速精准的斩首行动，并消灭对方有生力量。称为：捣巢。

    取直捣敌巢之意。

    徐荣又道：料想朝廷此次北伐，便行捣巢之策！

    原来如此！

    因行捣巢之策，又因檀石槐将鲜卑分成东、中、西三部。故而要兵分三路。所出皆是大汉精骑。日夜奔驰，但凡有一路破敌，便可直捣敌巢。若能斩杀胡酋檀石槐，鲜卑必乱。分裂后的鲜卑，再无力对抗北匈奴、三郡乌桓这些归附汉庭的胡人。

    如此行事，确有道理。

    可若不能速战速决，一击而中，陷入持久战。如今内忧外患的汉庭，根本无法支撑。

    护乌桓校尉夏育上言：“请征幽州诸郡兵出塞击之，一冬、二春，必能禽灭。”也是把此战，限定在‘一冬、二春’一年之内！

    如此说来，必是捣巢之策。

    见黄忠沉默不语。刘备这便问道：义父又做何想？

    没等黄忠开口，乌莲却摇头：“此策凶险。”

    刘备急忙问道：为何？
