------------

1.31 直捣敌巢

    乌莲指着图中弹汗山鲜卑王庭的位置言道：鲜卑亦是游牧。所谓的王庭，别说洛阳，就是楼桑也比不上。不过是一些木栅栏圈起的一片大帐篷。随时都可拔营而走。加之鲜卑亦会造高车，踏雪涉水如履平地。日行百里。汉军只要出塞，王庭最多两日便能迁徙。到时只需在弹汗山周围埋伏重兵，汉军必败。

    黄忠轻轻点头：胡人游牧。所谓王庭，皆是些皮帐、篷车，并无片瓦。说走就走。弹汗山在高柳北三百里。大军只要一出塞，便会被鲜卑斥候发现。距离最近的鲜卑三部，便会举兵来战。行游击战术。且战且走，阻挡汉军步伐。如此一来，三日便能走完的三百里路，或许要五日，七日，甚至十日才能抵达。那时，弹汗山早埋伏鲜卑重兵。趁一路厮杀到此的汉军扎营未稳，四面杀出。我军危矣。

    刘备一声叹息：我大汉内忧外患，西有羌人，南有蛮夷，北有鲜卑，内有家贼。正因如此，故而无法行持久战。只能速战速决。鲜卑亦是如此。恰逢蝗灾，牧草短缺。牛羊皆饿死，于是在春夏之交，便南下抄掠。双方都想速战。故不用多久，便可分胜负。

    这便将目光投向弹汗山：乌莲，此地山势如何？可适合设伏？

    乌莲答道：弹汗山北坡平缓，南坡陡峭。群山密集，有高有低。山谷纵横其间，多为前、后二山的交通孔道。熟悉地形的鲜卑人可自由绕行。或南或比，往来穿梭。我军初到陌生之地，必然顾此失彼。

    刘备又问：若闻我大军来袭，鲜卑王庭拔营而走。会去哪里？

    乌莲随口答道：往东而行。

    见她脱口而出，想都未想，刘备追问道：为何？

    乌莲指着弹汗山周围的一条山脉说道：弹汗山乃是阴山中部山群，阴山东西横亘两千里，南北宽一百里。往北便要翻越阴山，虽有山谷可通行，然而地势起伏，行车不易是其一。远离水草、刍稾、盐地，加之牛羊存栏亦不足够，难以为继是其二。其三，若王庭北上，对三部鲜卑控制力亦削弱，久必大乱。且汉庭此次精骑尽出，乃行捣巢之策。翻越阴山，时间也来不及。故而，只能沿阴山南坡高原，东西移动，最为便捷。

    刘备又问：既然东西皆可，为何笃定向东？

    黄忠答道：雁门、云中等并州边郡，皆在弹汗山以西。若王庭西行，刚好迎头撞上两路大汉骑军。既然要远遁避祸，自然离兵锋越远越好。故而向东。

    刘备细细看过地图，这才幡然醒悟：果然如此！

    沿阴山南麓，一直向东。刘备目光从代郡、上谷、一路看到渔阳郡。忽然停在了靠近右北平的一地。

    这便问道：此是何地？

    黄忠探身一看：白檀县。前汉所置，今汉已废。

    从弹汗山到白檀县旧城，约千余里。若是遣一军抢占白檀城，偃旗息鼓，修复城垣。待王庭东移，半路截杀。大事能成呼？

    刘备细细想来，似乎并无不妥！

    这便问道：如何能速抵白檀城。

    黄忠目中精光一闪，显然是知少君侯心意。这便将目光投向乌莲：上谷乌桓久居边郡，必有所知。

    乌莲先是一愣，跟着重重点头：待我问过王兄。

    刘备不知道。历史上的此次北伐，经过是这样：熹平六年八月，灵帝以鲜卑连年入塞抄掠边郡，命护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率骑兵万余人，分别从高柳（代郡）、云中郡、雁门郡出塞，分三路进攻鲜卑。汉军出塞二千余里，鲜卑首领檀石槐命东、中、西三部大人率众分头迎战，大败汉军。夏育等军辎重尽失，战士死者十之七八，三人仅率数十骑逃回。论罪当斩，缴赎金免死。皆以败军之罪贬为庶人。此后，鲜卑兵势更盛，连年犯汉边境。

    这段历史语焉不详。究竟出塞后发生了什么，已无人知晓。然从史书短短数语中，却可窥探一二。

    汉庭遣三大良将，兵分三路。且皆是骑兵。显然行的是捣巢之策。

    汉军出塞二千余里。而弹汗山距离高柳县，不过三百里。若直捣敌巢，又如何会转战两千余里。说明，鲜卑王庭正如乌莲所说，赶在大军到来前，迁徙到了别处。汉军一路追击，故而转战两千余里。具体路线未知，单从‘二千余里’便可知，其中颇多曲折。

    一路追击。汉军连续作战，军心疲惫，人困马乏。兵力在追击过程中，渐被鲜卑狼骑蚕食。最后鲜卑四面合围，一战而灭。

    此战，北地精骑尽数折损。南匈奴王屠特若尸逐单于重伤，第二年便暴毙。数年前，伊陵尸逐就老单于去世，屠特若尸逐刚刚继位，如今一战殒命。引匈奴动荡，激发内讧。

    再无力抵御鲜卑南下。

    万幸，四年后正值壮年的檀石槐无故暴毙。鲜卑亦分裂成三部，各自为政，互相攻伐。也无力吞并蚕食汉土。

    黄忠说，最快八月，最迟九月，朝廷便会发兵。

    刘备点头称善。

    还有三、四个月的时间可供刘备转圜，需早做准备。

    这便秘密安排侯府良匠，打造守城诸器，制备行军干粮、草料不提。

    事关机密。不宜书信。乌莲遣亲随北上。很快，右北平乌桓王乌延便传回胡语口讯。说，出卢龙塞四百里，可达白檀屯戍城。

    卢龙塞，位于徐无山麓最东，坐落于两山之间。左侧梅山，右侧云山。

    西汉时，汉与匈奴在右北平一带长年作战，卢龙塞还算畅通。但从东汉建武年间至今，一百余年，这条关路人迹罕至，只有“微径可从”。出行不易不说。竟有数百里路程。

    再者说，何为屯戍城？

    原来。

    为防御异族，开发边疆，两汉沿长城一线营造了大量关塞。如烽、燧、关、侯城和屯戍城，作为报警和驻军之用，并组成坚固的防御体系。屯戍城，既是屯驻重兵之所，亦是边疆屯田之地。

    “白檀”，即“白檀山”，位于高石水（瀑河）南岸。

    《水经注》：“濡河又东南，水流回曲，谓之曲河。镇东北三百里，又东出峡入安州界，东南流迳渔阳白檀县故城。”《汉书•地理志》曰：“濡水出县北蛮中。汉景帝诏李广曰：将军其帅师东辕，弭节白檀者也”。

    两相结合，可确定白檀故址在卢龙塞西北四百余里。
