------------

1.32 循路而进

    白檀究竟在哪，后世有两种说法。

    传统认为在今河北省滦平东北兴洲河南岸，因白檀山得名。后有人指出，实与曹操北征乌桓路线背道。并说白檀城址在宽城县城东八里，药王庙村遗址。亦指出《汉书•地理志》中的错误。言：出卢龙塞，历白檀，平冈。若白檀在滦平，从地图上就说不通。前者反驳后者，说不该质疑汉书有误。后实无论据，又说汉初与后世所置白檀，并非一地。云云。

    故而，后世流传的曹操北伐乌桓路线，有两条。

    一条先折向西北，再向东北。此乃《汉书》、《水经注》所载路线。另外一条便一直向东北。

    事实上，在刘备看来。此时行军，多循路而进。

    正如前面所说，时下居地，因何要用亭和里来划分。十户为一里，十里为一亭，十亭为一乡。

    正是因为，比起需要养活十几亿人口的后世，汉朝五千万人口需要的耕地，只是后世的二十分之一。

    剩下的全是没有开发过的沼泽密林，莽原群山。

    一条蜿蜒的官道，穿山越岭，从沼泽、密林、莽原、群山中穿过，串联起中原文明。那些远离道路的地方，人迹罕至，猛兽纵横，即便有些许的‘野人’出没，也承担不起延续文明的重任。

    所以说，路，才是时下最重要的文明载体。于是整个行政架构，以里、亭来划分，也就十分合理了。

    即便白檀在卢龙塞西北，若西汉时确有一条通往卢龙塞的边关要道。时下虽只有“微径可从”，却也比横穿沼泽密林，莽原群山，通行要容易的多。故而，曹操先折向西北，再一路向东。直抵白狼山，也就十分合理了。

    所以说，城在哪不重要。重要是路在哪。

    右北平乌桓王乌延说，白檀城在卢龙塞西北四百余里处，刘备自然深信不疑。

    白檀往东，便是田畴所说‘出空虚之地’。白檀往西北，便是阴山东端，后世内蒙坝上高原。

    刘备无需冒然北进。只需占据白檀，广散斥候，若鲜卑王庭沿阴山南麓，于长城沿线一路东移，必能碰见！

    此去塞外，步骑皆有大用。还有弓弩手，守城亦重要。侯府良匠、楼桑能工，也要带上。帐篷高车自然是运送辎重的上上之选。还有机关箭车，诸多兵器。刘备命人多购买白垩、硫磺等物，存以备用。

    《魏书》云：“悦般有火山，山旁石皆焦熔，流地数十里乃凝坚，即石硫黄也”。中原一带也已开始从涅石(黑色含煤黄铁矿)提取硫磺。时为一种制造绿矾的工艺：在土坯砌成的窑中，把矿石和煤炭垒叠起来，点火焙烧，硫磺便从窑的顶部冷凝下来。所以东汉时硫磺又有“矾石液”的别名。

    距离朝廷出兵，还有数月。刘备又命人取出积攒皮毛，缝毛毡帐篷。锯大木，广造高车。

    军粮皆是干粮。鱼干、肉脯。粳米碾磨成粉，混合油脂、青盐、肉糜，蒸熟后，经水压压制成圆饼，一截截由牛羊肠衣密封包裹，便于携带。只需取出一块煮熟，便足可果腹。

    因混入油脂、青盐，类似腊肠，肠衣密封后，可保鲜数月。只是风味颇咸。需用清水煮开才能下咽。干吃亦可。却需吃一口饼，就一口水，方才不咸。

    刘备又命徐荣亲赴洛阳，将手书密信交于黄门令左丰。崔霸、徐荣曾携五十鼍龙骑一路护送左丰往返洛阳与楼桑。崔、徐二将乃少君侯心腹，且与左丰颇为熟络，左丰自不会生疑。刘备信中让左丰寻机向圣上进言，许他领右北平乌桓出关，策应北伐。就说，右北平夹在中部鲜卑和东部鲜卑之间，若能在此地遣一军截住中部鲜卑，又能与辽西乌桓一起，对东部鲜卑呈前后夹击之势，对北伐大有裨益。

    三郡乌桓有四部。辽东乌桓鞭长莫及。辽西乌桓王丘力居，与辽西太守赵苞一同发兵策应。上谷乌桓王难楼，必与护乌桓校尉夏育一起兵发高柳。剩下右北平乌桓王乌延，无人问津。实力羸弱自然是最大原因。

    若刘备自请北上，不花朝廷军资，再有左丰从旁进言，或许能成。

    此事不宜宣扬。若诉诸于朝堂，别说刘备自请，便是此次北伐也断难成行。

    事实也是如此。正是身边中常侍不停进言，刚刚元服的皇帝这才力排众议，出兵北伐。

    趁其病，要其命。时机自然正好。只可惜鲜卑一统，实力冠绝一时，最后大败而归。

    护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，久经沙场，皆称良将。若非鲜卑实力强横，断不会大败而归。

    半月后，徐荣返回。带回左丰手书。言，定让少君侯如愿。又说待事成，莫忘保举之义。

    字里行间，颇多自信。貌似朝廷或者说禁中，对此次北伐甚有信心。先有中常侍王甫极力撮合。后有中常侍赵忠，荐从弟赵苞为辽西太守，分润北伐之功。如今北伐还未成行，左丰便开始邀功。

    也不知这些不懂军事的内臣，何来必胜之心。

    也难怪我家皇帝陛下会罔顾群臣谏言，出兵北伐。显然是受内臣们鼓惑了啊……

    此去若能一击命中，鲜卑必乱。可保汉庭数十年边关太平。待灭黄巾，安流民，休养生息，再发兵北上，尽收前汉失地！

    即便不成，刘备也要为大汉精骑留些种子。变大败为小败，小败化不败。若能不胜不败，亦是有功于社稷。

    北伐之事，只有心腹家臣方知。邑中一切如常。

    蝗灾过后，农人们开始育秧。督亢城三千座干栏重楼，立春前便已完工。淮泗山民皆搬入新居。壮汉健妇喜气洋洋，纷纷下到水泽，筑坝舀水，开辟新田。围绕督亢城，陂渠水网，阡陌纵横。秧田如棋盘，蔚为壮观。

    沟渠内屉舟往来，运送秧苗，准备插秧。

    除去铺路通渠，大部分熟练工匠皆乘车轮舟，奔赴郦城。郦城大建速度再加倍。无需数年之久。再过一年多，便可完工。

    今夏七州蝗灾，秋粮绝收。周围受灾乡民拖家带口，陆续向临乡迁徙。刘备防微杜渐，未雨绸缪。决定把大利城的督造，提上日程。

    郦亭沟水‘又西南转，历大利亭南，入巨马水’。

    濡水‘又东南流于容城县西北、大利亭东南合易水。而注巨马水也。故地理志曰：易水至范阳入濡。又曰：濡水合渠。许愼曰：濡水合涞’。濡水与易水，在大利亭东南合并注入巨马水。巨马水，便是涞水。

    大利亭，被南北向的郦亭沟水，东西向的南巨马水，以及东南流的濡水所包夹。在大利亭十里之内，刘备准备择一居中之地，筑造大利城。
