------------

1.33 无双割草

    好在朝廷开仓赈灾，令灾情有所延缓。投奔临乡的北地流民，并没有想象的那么多。

    先有郦城长郭芝，后有督亢长管宁，纷纷进言。说，正值用人之际，苦无人手，不必另筑新城。两城足够容纳。

    插秧一结束，督亢城的淮泗山民便纷纷返回，督造新楼。夯实坡地，修筑道路。城垣先不着急建。四面环水的督亢地，如今只能行舟船。要城墙无用。再说，究竟要建起多少栋干栏重楼，别说北海一龙，就是刘备也不知晓。几位渠帅年前已齐聚，虽再无举族迁徙，可仍有零星山蛮陆陆续续的赶来。督亢已落籍近五千户，数万之众。于是早春就已完工的大建，今又重新开始。

    好在山蛮不再是一窝蜂的涌入。隔三差五的来一户，只需遣少数山民造楼，也来得及。多余人手皆去通渠筑堤。围绕督亢城的水泽，管宁已细致划分。沟渠水网，田埂阡陌，纵横交错，却又各行其道，通行无阻。还有雨污分流的各陶管的出水口的位置，亦颇费心思。

    管宁所求不过是和楼桑一样：督亢居民只需乘一叶扁舟，往来水道沟渠，便可直达自家田头。

    郦城大建最为壮观。满城塔吊、脚手架林立。刘备已事先命匠人用藤条编织安全帽，麻布手套，多层牛胶靴，安全麻绳，防护网，等保护周全。虽偶有事故发生，却未造成大的损伤。

    偶被瓦片砖头砸伤，在所难免。好在安全措施得当，最大限度的保护了工匠们的安全。衣食住行，便是安全防护，少君侯也想在前。

    楼桑长乐隐也来说，被邑民改造的楼桑宅院，颇能容人。可租给流民暂住。不过要先去义舍隔离数日，确定没染风寒瘟疫，才允许进入楼桑邑中，自行活动。

    刘备欣然点头。

    楼桑百业兴旺，通商各地。先前用来喂养家畜的设施，皆被邑民改造成楼阁。刘备听之任之，未曾拦阻。

    楼桑是少君侯政通人和的压舱石。

    麾下文武皆齐聚邑中，安稳是一切前提。楼桑两千余户邑民在诸城中最少。然无论产出还是所得，皆是第一。仅凭楼桑一地，便可供应治下十万百姓吃穿用度一切所需。足见有多富庶繁华。

    人口不停涌入，单凭老族长一己之力，已无法登记造册。刘备这便让耿雍任命上计掾、史。编制为计簿（亦名‘集簿’），上报县中。耿雍便以陈逸为计掾，田骅为计吏，刘修为计佐，负责少君侯治下所有城邑的上计。此官职乃是侯府掾属，皆为百石少吏。

    官秩百石以下的低级官吏称‘少吏’。

    三人年纪虽轻，却皆精于计算。田骅出身辽东豪商，刘修父亲也常年经商在外，陈逸为人清白谨慎，乃是最佳组合。

    官秩虽不高，然而郡国乡县选派计吏、计掾，却都很慎重。面对上官问询，计吏、计掾应对是否得体，有无谬误，兹事体大。计吏、计掾本身，对上计之事亦看得很重，因为这直接关系到他们的仕途。尤其是郡国遣往朝廷的计吏，应对得体，很有可能便会被朝廷留为“郎”，即后补官吏。有的计吏、计掾还被朝廷直接选用为县令、长之类的长吏。

    官秩两百石以上官吏为‘长吏’。

    陈逸三人领俸百石，加上春赐和腊赐，收入颇丰。能自食其力，陈逸自当欣喜。田骅虽不在乎这些小钱，却能年少出仕，母亲甚感欣慰。这便手书告知辽东田韶。田韶亦回信刘备，再三拜谢。

    历代士大夫皆耻于与商贾为伍。刘备能破格启用在学坛名声不显的田骅，自然有褒奖之意。这便是辽东田氏从单纯的生意伙伴向家臣转变的开始。

    刘修乃刘备从弟。上计大事，自然要有刘氏宗亲参与。耿雍如此安排，堪称周全。

    楼桑安全更是无虞。两次屠灭战，数千颗人头。‘楼桑五缺，有邑无门’，天下皆知。却再无人敢动楼桑分毫，便是明证。

    楼桑所有编户齐民，包括楼桑能工、侯府良匠，每户皆已补全五十亩美田。学坛亦有四千亩公田。加上新辟水田，今年少君侯的封邑，共计插秧五十万亩。三百万亩水泽，辟出约六分之一。足见治下之民，有多尽心竭力。

    也足见，少君侯有多深得民心。

    围绕郦城、督亢、楼桑的美田，青苗皆连成片。放眼望去，层禾尽染。被蓝天碧水滋养如天地棋盘。生机昂然。

    五十万亩水田，若亩产五石，可获新谷两百五十万石。听完老族长乐观的估算，刘备头一次升出一种难以言喻的雄心壮志。

    高筑墙，广积粮。待天下有变，举兵平暴乱。百姓孰敢不箪食壶浆以迎少君侯者乎？

    诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。

    朝堂禁中之事，自有崔廷尉和左丰往来书信告知，刘备起居如常。并未有大变化。邑中工坊区却忙的不可开交。改造后的高车、箭车，正加紧生产。刘备设计的割草车，也被苏伯试造完毕。

    所谓割草车，就是‘跑起来能够割草的马车’。前面装吊臂，中间为马匹，后面是车厢。吊臂下悬螺旋刃扇两组，用于割草。

    原理很简单。

    借助畜力，由车厢内的齿轮传动，驱动前方吊臂下的螺旋刃扇，旋转割草。单匹马力不足，改进后由两匹北地骡马共同驱动。又改进了变速齿轮组、差动齿轮组、螺旋刃扇的叶片数量，以及挡板角度。

    再次测试，一路割草如飞。长满百里长堤的苜蓿，数个来回，便收割一空！

    赶着马车收取牧草的牧民，竟被远远的甩在身后。皆无比惊诧于汉家机关术！

    督亢沟堤，堤面宽丈余（3米），长约百里。约合三百三十亩。左右两条大堤，堤面共计六百六十亩。亩产鲜草四千斤。一次能割鲜草两百六十四万斤。可得干草料五十二万八千斤。

    还有七十余里的郦亭沟堤。一次能割鲜草一百八十四万八千斤。可得干草料三十六万九千六百斤。

    这还只是一茬的产量。

    有经验的牧民估算，如此规模的种植，一年可割四茬。第一次青割产量最好，能占总产四成。往后再割三次，也只有六成收获。即便如此，也是高产！

    苜蓿茬地三年不施肥，却能稳产高产。增产幅度通常过半，高者可达一倍以上。

    农谚有“一亩苜蓿三亩田，连种三年劲不散”，便是说此。

    苜蓿枝叶繁茂，对地面覆盖度大，二龄苜蓿返青后生长四十天，覆盖度便可达九成五（95%）。苜蓿根深地下。生长二十年以上时，主根可深达七十尺以上。作为多年生深根型植被，在改良土壤，拦阻径流，防止冲刷，保持坡面减少水土流失等方面的作用，十分显著。

    后世测定，坡地种植普通农作物，与种植苜蓿相比，每年每亩流失水量大十六倍，土量流失大九倍，所以，刘备在坡地种植苜蓿十分合理，不仅能减少水土流失，还能收获大量牧草。

    人吃马嚼。粮草粮草。

    除了粮，还有草。
