------------

1.34 内忧外患

    牧草对畜牧的作用不言而喻。

    没有足够的牧草，别说组建一支骑军。就是刘备自家槽头的大小马匹也喂不起。

    如今牧草泛滥，正当大用。

    这还只是堤面上的产量。两侧坡面，刘备也命人大量种植。

    只可惜坡面陡峭，割草车无法收割。需用人力。无妨。西林邑中牧民天天泛舟来割。青草便放在堤上晒干。再运回邑中草料场。先前舟船需用桨篙，牧民不堪其用。如今改成车轮舟，操作简单，便是北地胡人亦能驾驭。即便如此，牧草也多到无法盛放，刘备便命人直接堆在大堤。建棚覆盖，充作临时草料场。

    青草嫩，易消化。干草轻，易携带。

    故而行军打仗，多带干草料。青草便于槽头饲养。

    春夏过后，膘肥马壮。

    战马亦训练完成，可堪大用。

    听闻朝堂六月间，关于北伐一事，皇帝召百官议于朝堂。大臣多有异议。

    蔡邕（yōng）说：“征讨外族，由来久远。然而时间有同有异，形势有可有不可，所以谋略有得有失，事情有成功有失败，不能等量齐观。以武帝之神明威武，将帅优良勇猛，财物军赋都很充实，开拓的疆土广袤辽远，然而经过数十年的对外战争，致使朝廷和人民都陷于贫困。武帝尚且深感后悔。何况今天，人财两缺，和过去相比国力又处于劣势。

    自从匈奴远遁，鲜卑日益强盛，占据了匈奴故土，号称拥有十万军队。士卒精锐勇健，智谋层出不穷。加上边关要塞并不严密，法网禁令多有疏漏，『各种精炼金属和优良铁器，都外流到敌人手里』。

    『汉人中的逃犯，成为鲜卑的智囊』。

    『鲜卑兵器锐利，战马迅疾，皆已超过匈奴』。过去，段熲一代良将，熟悉军旅，骁勇善战。然而西羌战事，仍持续了十余年之久。

    而今夏育、田晏才能和谋略未必超过段熲，而鲜卑民众的势力却不弱于以往。竟然凭空提出两年灭敌之策，还自认为可以成功？

    倘若兵连祸结，战况胶着，便不可半途而废。不得不继续征兵增援，不断转运粮秣，结果为了全力对付蛮夷各族，使中原虚耗殆尽。

    『边疆祸患，不过是生在手脚上的疥癣一类的小患；内地困顿，才是生在胸背上毒疮一类的大患』。而今郡县的反贼尚无法禁止，怎能使强大的外族降服？过去，高帝忍受平城失败的羞耻，吕太后忍受匈奴单于傲慢书信的侮辱，和今天相比，哪个时代强盛？

    『上天设置山河，秦朝修筑长城，汉朝建立关塞亭障，用意就在于隔离中原和边疆，使不同风俗习惯的民族远远分开』。只要国内没有紧迫和忧患的事就可以了，岂能和那种昆虫、蚂蚁一样的野蛮人计较长短？

    『即使能把鲜卑打败，又岂能把他们歼灭干净，使朝廷高枕无忧』？过去，淮南王刘安劝阻朝廷讨伐闽越王国时说过：‘如果闽越王国冒死迎战，我大汉打柴和驾车的士卒只要有一个受到伤害，纵然砍下闽越国王的人头，还是为我大汉王朝感到羞耻。’而今，竟打算把中原人民和边疆外族等量齐观，将皇帝的威严受辱于边民，即便能如夏育、田晏所说的那样，尚且仍有危机。何况得失成败又不可预料？”

    奈何灵帝不肯听从。

    刘备看过蔡邕奏章后，久久不语。

    蔡邕乃大家。所言句句珠玑，直指时局之弊。然而，自家事自家知。提出两年灭鲜卑的夏育、田晏，又岂能不知？便是想抢在疥癣小疾还未长成生死大患之前，趁鲜卑蝗灾积弱，一战胜之。

    所求战果，也不是想将鲜卑尽数诛灭。而是斩杀敌酋，让鲜卑自乱。彼此攻伐，再无力南下。

    如此机密，蔡邕显然无从知晓。而他也不通军事，尤其对胡人秉性，政权结构，亦不能知。而夏育、田晏，等将久居边疆，与羌胡作战。对异族秉性心知肚明。更知，只要檀石槐一死，鲜卑必然分裂成三部。朝廷只需如对付南北匈奴一般，行怀柔拉拢，分而化之。几十年后，鲜卑亦不再为患。

    各有各的道理。

    在刘备看来，此战或许可以避免。因为历史上的檀石槐亦是英年早逝。然而，就不知檀石槐的英年早逝，是否和匈奴王屠特若尸逐单于一样，与此战有关？

    七月底，处暑刚过。

    左丰便轻车简从，入了楼桑。

    送来皇帝诏书，许刘备以给事黄门侍郎，兼领胡骑校尉，出关接应。

    胡骑校尉，武帝置。八校尉之一，掌屯于池阳的骑兵部队，因大量使用大宛等西域国家进贡的优质马匹，故名胡骑校尉。与越骑校尉并列为西汉最精良强劲的部队。秩比二千石，所属有丞及司马。七校尉皆常置，此独不常置。东汉并入长水。由于胡骑校尉与长水校尉专职掌管胡骑，因此多由骁勇剽悍而又忠诚大汉王朝的将领统辖，其中不乏归附汉朝的外族将领。其军中将士，多有以军队称制为姓氏者，称胡氏。

    胡骑校尉因不常置，战后便可酌情收回。和车骑将军类似，有战事时乃拜官出征，事成之后便可罢官。十分方便。

    左丰竟真把事情办成，令刘备刮目相看。好生款待，四处游玩，宴请不断。临走时，家丞耿雍又送上满满当当一个硕大钱箱。左丰亦不推迟，大喜而归。见少君侯辖地，日新月异。与先前一片白泽，不可同日而语。左丰更加欢喜。刘备与他结好。少君侯好，他自然也就跟着好。

    年纪轻轻便是黄门令。中常侍指日可待！

    关键是少君侯轻财重义，出手阔绰。有道是财可通神。上下打点，左右皆为耳目。消息灵通，在禁中如鱼得水。便是陛下身边的数位老大人，也另眼相看。称呼他叫‘少令’。此次托几位中常侍进言，亦手到擒来。志得意满，人上为人。岂能不喜？可一想到满箱金银珠宝，需花出去大半，不禁好一阵肉疼。转眼又想开。

    来日方长。

    护卫车架左右的帝国虎贲，各个威武雄壮。再回头，楼桑已不可见。
