------------

1.35 西乌铁骑

    少君侯以‘给事黄门侍郎，兼领胡骑校尉’消息一出，轰动邑中。尤其是蕃邸的胡商，各个与有荣焉。乌莲更是进出蕃邸，与胡商密谈。刺奸将消息上报，耿雍权衡再三，还是报于刘备。

    刘备唤乌莲来问。乌莲答曰：招兵买马。

    刘备旋即问道：意欲何为？

    乌莲理直气壮：随你北上。

    刘备不由一滞：此去关外，危机重重。你还是在家吧。

    乌莲却摇头：有我在，你和王兄便会少些猜忌。

    从刘备兼领胡骑校尉，乌莲便知。此去关外，必与右北平乌桓王乌延同往。有她在，刘备和乌延的关系自不会太僵。

    果然识大体。刘备还能说什么。这便问道：你找招募都是何人？

    乌莲答道：多是乌桓、丁零、匈奴、西羌勇士。乃西域胡商沿途所雇，穿越戈壁沙漠，抵达中原。所签皆是死契，抵达楼桑后便充作护卫。见邑中安宁，汉胡和睦。刺奸贼捕秉公执法。护卫多无用，反倒成了累赘。我花钱买下，胡商皆愿意。

    刘备点了点头：有多少？

    乌莲答道：打算凑足九百人。

    刘备一愣：蕃邸如何能盛下九百护卫。

    乌莲笑道：胡商在边郡互市，各地皆有商肆。你以为只在楼桑？听说他们在关外还有独立营地。丝路商人即便是鲜卑，亦不会加害。

    刘备明白了。

    话说，这些胡商之中，不会就有人靠贩卖武士牟利吧。

    刘备对这些雇佣兵性质的武装，能有多少忠诚，并不相信。乌莲却说无妨。一旦钱货两讫，交割契约。胡人武士便会忠诚侍奉，至死方休。

    真的假的？

    胡人竟有此等契约精神？刘备将信将疑。

    见刘备脸上疑色颇浓。乌莲又道：你在九江募兵四千。不也是雇佣兵？为何不疑有他？

    刘备想想也就释然。正如乌莲所说。在九江时，刘备在市口竖旗募兵。下堆钱箱，凭力自取。不也和乌莲招募胡人武士雷同？之所以深信不疑，最主要原因，乃是因所募之兵，皆我大汉子民。

    胡人性狭多疑。却未听说言而无信。只需谈好价钱，订立契约。便会驰骋左右，忠心不二。

    西林邑中胡人武士渐多。装备更是五花八门。

    时下葱岭西胡。较著名的有：鄯善、车师、龟兹、于阗、乌夷、疏勒、姑墨、大宛、蒲类、孤胡、乌孙、大小月支等。皆在丝路沿线，以游牧为生。

    乌莲之所以信任，正因他们皆是西胡。与隶属于东胡的鲜卑，并不相同。

    “非我族类，其心必异”。

    刘备不敢掉以轻心。这便命手下刺奸，细细查探。

    这些西胡武士，往来丝路，通晓各国语言。就连幽州官话亦说的有七八分相像。交流起来并不困难。

    《汉书》中有龟兹，国都延城。其国东通焉耆（乌夷），西通姑墨，北通乌孙。有人口八万余，佣兵两万余的记载。时在西域诸国中最为强大。《晋书·西戎》：“龟兹国西去洛阳八千二百八十里，俗有城郭，其城三重，中有佛塔庙千所。人以田种畜牧为业，男女皆翦发垂项。王宫壮丽，焕若神居”。

    一个人口八万余众的龟兹，竟有两万佣兵！

    西域诸国想必皆是如此。

    这也就意味着，西域佣兵是一个巨大的组织。或者说团体。他们受雇于国王城主，保护治下之民。西域诸国更像是城邦。而不是类似东胡的部落联盟。

    此与东胡最显著不同。

    换句话说，西域诸国的文明程度，要在东胡之上。

    西域诸国既然皆招募佣兵护国。这也就佐证了，佣兵的忠诚还是可信的。

    刘备让刺奸细细查探，最主要的目的是防止东胡鲜卑细作混入。

    龟兹铁器中外驰名。西域佣兵，兵甲精良。胯下大宛马，身披锁环甲，手握龟兹弯刀。

    龟兹刀的典型样式是刀体上尖后倾呈弯形，刀柄用铜、银、玉、骨、宝石、牛角等拼花铆钉。刀把形如鸟头，刀体上尖后倾，刀柄下端前倾呈新月形弯刀。刀由黑钢(钨钢)锻造，刀刃上镶嵌‘铜巴达木’花纹，锋利精美。铜巴达木花纹，需先在刀刃上凿好纹路，将高温铜水浇灌其中。再进行打磨抛光，这些环节需要高超技艺，非良匠不能完成。

    最著名的龟兹“孔雀刀”。刀把采用精选黄铜、牦牛角及宝石打造。刀刃异常锋利，双面开血槽，刀身水磨刻字。刀鞘用牛、羊皮制成，乃刀中精藏。

    想雇佣一个胯下大宛马，身披锁环甲，手握孔雀刀的龟兹佣兵。价格不菲。

    乌莲这便来寻刘备。说，有三百余众的龟兹游侠，正当其用。奈何开价甚高，又不愿拆散，无力支付。

    刘备吁了口气。这便言道：且约来一见。

    乌莲大喜而去。

    不日，一名身着胡袍的佣兵首领，被乌莲领进书房。

    刘备见他颇有礼仪，又精通汉语，心中甚奇。这便问道：你是何人？

    佣兵首领答道：在下乃龟兹王裔，姓白名卓。身逢大难，领心腹护卫远赴朝廷，欲请救兵复国。恰逢西羌作乱，丝路不通长安。这便假佣兵之名，随商队沿关外一路辗转东进，数月前抵达中原。又听闻少君侯建蕃邸互市。这便与所护胡商一起，来到楼桑。

    竟然是龟兹王裔白卓。

    见于记载的龟兹白姓，从白霸开始。

    白霸，东汉时龟兹王，原是汉朝侍子。永元三年，和帝纳西域都护班超建议，封白霸为龟兹王。派司马姚光护送回国。班超和姚光一起胁迫龟兹，废除原国王尤利多立白霸。

    至今以近百年。白氏子孙仍习汉语，行汉礼。身逢大难，遂远赴万里，欲请兵复国。可见大汉天威犹在。

    难怪乌莲说开价不菲。复国大业，又岂会便宜！

    刘备这便问道：你可是想去洛阳？

    白卓摇头：今已不想。

    刘备又问：为何？

    白卓言道：西羌、鲜卑、南蛮、山越。大汉自顾不暇。又岂会管万里之外一番邦下国。

    刘备叹了口气：时局确实如此。

    白卓又道：若在下入籍大汉，出仕少君侯。可否像蕃邸胡商那般，一视同仁。功过赏罚，皆与汉同。

    刘备明白了：曲线救国。莫非你看上了胡骑校尉之职。

    白卓郑重点头：到那时，我便自领一军，光复旧国！
