------------

1.36 寒光耀雪

    对刘备来说，西域此生一定要去的。

    这便说道：可也。

    白卓郑重抱拳：少君侯可愿与我歃血为盟，指天为誓。

    刘备笑道：有何不可！

    白卓所求，不过是落籍楼桑，赏罚一同。又有何难？山越诸蛮，皆食汉禄。朝廷又许刘备便宜行事之权，收留一支西胡游侠，也无不妥。

    关键是，事实是否如白卓所说。西域太远，还去不了。邑中蕃邸胡商颇多。这便命人细细打探。果如白卓所言，数年前龟兹宫廷大乱，王储被废，不知所踪。与白卓描述，大略相同。至于白卓究竟是不是那位被废的王储，刘备无从查探。

    不过刘备观之，白卓此人并非奸佞之辈。只要尽心侍奉，忠诚不二。身世究竟如何，也就不重要了。

    得白卓以下，三百龟兹游侠。乌莲声势大盛。加之所雇西胡佣兵，再并上麾下百余乌桓突骑，一千余众的西乌铁骑，宣告完成。

    楼桑兵甲自然要人手一套。大汉独有合甲之技，刘备独创的瓷釉髹漆，一套甲骑具装，防御力远超以往。换上具装铠的西乌铁骑，乃是刘备麾下一等一的重装突骑。

    侯府良匠在孔雀刀锻造法的基础上，结合大汉技艺，锻造出了汉胡皆宜的弯刀。因刀身挺直，刀尖处有弧度，且有反刃，形似雁翎，被灵光一闪的刘备命名为：雁翎刀。

    至此，楼桑文官佩剑，武将挎刀。遂成风尚。

    “我有雁翎刀，寒光耀冰雪”。

    楼桑雁翎刀与古定古锭刀，并称为河北两大名刀。

    古定，地名。所出刀剑以锋利著称。时称古定刀、古定剑。又称古锭刀。

    与斩马刀最大的不同就在于，雁翎刀乃是腰刀。利于近身搏斗。

    鼍龙游骑亦有五百之众。皆是徐荣、田冈精挑细选，身家清白之北地游侠。

    演武场人马日盛。兵营，将舍，皆快满员。南北乡音，汉胡相杂。同吃同住，同场操练。旗语号令，皆要熟知。将校还需学习军律兵法。演武场重开卖票，顷刻售罄。

    鼍龙游骑、西乌铁骑，轮番操练的，正是千余白毦卫。

    楼桑精兵之首，便是白毦精卒。护少君侯周全的绣衣吏，皆出身白毦精卒。

    白毦善步战。如今马战亦称精良。为演练硬撼鲜卑。刘备便让徐荣领鼍龙游骑，乌莲率西乌铁骑，轮番冲击。白毦精卒结阵以待。坚如磐石。尤其是见惯了豺狼虎豹的丹阳白毦。面对呼啸而来的铁骑，竟全然无惧。

    若非斩马刀裹了层层皮革。白耳精兵如墙而进，当真人马俱碎！

    还有新组建的一千板楯黄弩兵。战时结阵在白毦精卒前，十石大黄弩，远射八百步。双失连发。箭雨如林。威力实在是恐怖。

    义父黄忠麾下一百弓弩手，亦扩增到五百。并发弩全部换成连射盾弩，称之为：连发盾弩手。之所以身穿双层革甲，便因盾弩攻防皆宜。射击时能护住胸腹。连射盾弩的击发方式，也与板楯黄弩兵不同。

    十石大黄弩需用绞盘。而盾弩手所用，皆是擘张弩(用臂力开的弩)：“发于肩膺之间，杀人百步之外。”

    弩侧臂设有拉簧。造型类似后世‘枪栓拉柄’。乃是从侧旁延伸出的手柄，尾端呈圆球状。开弩时，向后拉动圆球状手柄，便能上弦。储矢匣内装飞虻箭二十支。

    《东观汉纪》：“光武作飞虻箭，以攻赤眉”。《方言》：“其三镰（棱）长尺六者，谓之飞虻”。

    飞虻箭的铜镞身长寸许（3cm）、铁铤长一尺四寸余（34cm），通长一尺六寸（37 cm）。其铜镞身、铁铤、铤尾、铜帽皆分制而成。乃是时下杀伤力最强箭。

    除此之外，还有毒箭。

    铜镞以三镰“羊头镞”为主。镞体一侧棱面，上开三角形小槽，用于敷毒药。

    《后汉书·耿弇列传》：“恭乘城搏战，以毒药傅矢。传语匈奴曰：‘汉家箭神，其中疮者必有异。’因发强弩射之。虏中矢者，视创皆沸（肿烂），遂大惊。会天暴风雨，随雨击之，杀伤甚众。匈奴震怖，相谓曰：‘汉兵神，真可畏也！”

    盾弩兵一出，举邑轰动。

    弩最重要的部件，便是后世失传的弩机。弩机是一种高效率的机械装置。由悬刀、牙、牛(钩心)、望山等部件构成。彼此勾连，巧妙运作。只需轻轻一扣悬刀，弩矢便瞬间射出。

    汉代继秦，锻造工艺日臻完善。故而汉弩达到顶峰。有擘张弩、蹶张弩、大黄弩及各种弩砲。西汉时，大黄弩主要由射声校尉等军官使用。专用于狙杀敌军将领。远射八百步，是一种令人生畏的远程武器。李广便曾用大黃弩远程狙杀数名匈奴裨将，成功破围。由于其巨大威力，汉代于边塞设置“马弩关”，严禁十石以上强弩输出，防止技艺外流。

    侯府良匠和楼桑能工，合力打造的板楯黄弩兵，有多可怖。鲜卑或许马上就能亲身体会。

    兵车、具装、兵甲，盾弩，还有粮草辎重。整个临乡都在为此次远征准备。

    少君侯却一切如常。

    侯府上下，也未见丝毫慌张。

    郦城继续大建。督亢精修城垣。督亢大泽，深入圩田。东、南、西官道上陆续有淮泗居民迁来。却不复先前滚滚声势。邻近州县皆大大松了口气。

    不等暑热尽退。朝廷便有消息传来。

    八月，灵帝以鲜卑连年入塞抄掠边郡，命护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率骑兵万余人，分别从高柳、云中、雁门出塞，分三路进攻鲜卑。

    六百里加急传到楼桑。刘备遂召耿雍、崔钧、黄忠、徐荣，进书房密谈。

    三日后，乌莲、白卓领一千西乌铁骑，徐荣田冈领五百鼍龙游骑，及数百辆兵车，北上右北平郡。扫荡沿途鲜卑游骑。

    又三日，刘备自领五百丹阳白毦，绣衣吏五十人，乘船北进。黄忠领一千板楯黄弩兵，五百盾弩手，五百弓手；崔霸、韩猛领五百刀盾兵，五百长枪手同往。黄盖领五百舟楫士沿途护佑。兵器粮草，皆随船北上。

    浩浩荡荡的一支北伐船队，在无数乡亲父老的注目下，驶出白湖水砦。
