------------

1.37 兵发北进

    郦城、督亢二城新建，民皆初定，人心未附。周泰、蒋钦不可轻动。楼桑更是重中之重。非上将不可守。黄盖是最合适人选。刘备定下出征将士时，便与黄公覆说明。

    黄盖抱拳称喏。

    正如少时刘备只带他北上乌桓，如今又只留他驻守楼桑。责任尤重。黄盖颇识大体，又岂能不知。

    护送刘备安全抵达平波水砦，将船上辎重粮草尽数卸下，黄盖这便率船队折返。

    平波水砦血迹犹在。不日前，接到刘备手书，程普便遣散一干人等，尽杀鲜卑耳目于砦中。水砦如今只剩麾下部曲和楼桑佣工以及田氏族人，别无他人。

    刘备又命随军工匠改造水砦，建造成坚固营盘。此后便会有粮草从楼桑源源不断运来。再由兵车运往卢龙塞。

    不出三日，徐荣率五百鼍龙骑押数百辆各式兵车，呼啸驶入。等粮草辎重尽数装车。乌莲、白卓率领的一千西乌铁骑亦到营中。

    沿途鲜卑游骑，皆被杀之。潜逃的鲜卑游骑，自有右北平乌桓清理。若沿傍海道逃往辽西，则鞭长莫及。可想要逃往辽西后再折向弹汗山通风报信，路程太远，根本来不及。那时，少君侯已据白檀屯戍城。只需广布斥候，沿途截杀报信游骑。定不会走漏消息。

    砦中坞堡，刘备与程普，宾主相见。

    程普肃容下拜：愿随少君侯北上杀贼。

    刘备笑着搀扶：平波水砦乃我军命门。又是北上粮道，不容有失。砦主若能为我守护此砦，便是大功一件。

    程普这便起身：既如此，程普定护水砦周全。

    水砦有程普坐镇，刘备粮道无忧。

    人马饱食，养精蓄锐三日后，大军出发。直奔燕山脚下。两日后抵达无终县。与右北平乌桓王合兵一处。直扑徐无山。

    乌延和刘备相见，颇为欢喜。右北平乌桓能有今日气象，皆因刘备。无论牛马、皮毛、干肉、皆在邑中贩卖。获利甚丰。听闻刘备奉圣命出关，这便携麾下八百鲜卑突骑，一同前往。又见乌莲麾下西乌铁骑兵甲精良，心生羡慕。正不知该如何开口，刘备已命人将随车运来的八百余套和西乌铁骑一样的镶环具装铠，送到乌桓营地。

    乌延大喜，自当尽心竭力，辅助刘备。

    通往徐无山的道路，野草深可及腰。又多荆棘灌木。中间只有一条砾石铺就的古道，可容单骑通行。正如田畴所说，只有“微径可从”。小股鲜卑游骑经常从此路，入关劫掠。乌延已命数十精骑先行探路，截杀南下的鲜卑游骑。

    见队伍中缓缓驶出几辆样式古怪的马车，乌延这便以胡语相问乌莲：此乃何物？

    乌莲笑道：割草车。乃是刘备为割堤上牧草所造。如今正好用来开路。

    见刀盘转动，淹没道路的野草齐根而断。五辆割草车并驾齐驱，一路披荆斩棘向灌木深处匀速前行。乌延的震惊全在脸上。野草层层扑倒在地，垫成草垫。又被割草车轮碾压紧密，再被马蹄踩踏，遂成铁板一块。

    虽不能纵马狂奔。却也不慢。两日后，卢龙在望。

    卢龙塞位于徐无山麓的最东，坐落于两山之间。左侧梅山，右侧云山。

    汉代辽西通往中原的故道，共有四条。既卢龙塞道、无终道、平冈道、傍海道。早在西汉时，从广阳郡治：蓟，至右北平郡治：平冈，便有一条途经卢龙塞的大路，称卢龙塞道。

    如今右北平只剩四县。郡治平冈位于长城之外，已废弃多年。刘备也无需前往平冈。只需抵达白檀便可。

    乌延先前派出的精骑回报。说卢龙塞中有一队鲜卑驻扎。貌似被废弃多年的卢龙塞，已成为鲜卑南下的隘口。

    卢龙塞周围是一片低山丘陵。由南向北，却陡然升高。地形突兀，交通困难。濡水冲刷的谷道，便成为南北往来的天然孔径。关口左右高崖对峙，地形险要。由此出关，折东白狼水（大凌河）流域，北上通潢水（西辽河）上游及蒙古高原东部，向西南经徐元、俊靡二县可至右北平。

    如此咽喉要地，我朝却其弃之不用。究其原因，还是实力不够。被百余年的羌乱所累，朝廷全力西顾。北方领土，尤其是长城之外的前汉旧地，已无力光复。

    右北平郡只剩四县便是明证。

    大军在山中扎营。刘备派出绣衣吏，借夜色掩护，杀尽卢龙塞内鲜卑游骑。只留下两个头领，已供审问。

    没有什么有用的信息。两人皆说，南下抄掠右北平的小股游骑，多是相熟，故而结伴而行。并无三部大人派遣。因时常南下，所得颇丰，这便将废弃已久的卢龙塞清理暂住。作为物质转运，南下歇脚的前哨。

    刘备又问，最近可有大股鲜卑从此南下。

    头领皆摇头。反问刘备，只有“微径可从”的卢龙塞道，如何能通行大军。

    刘备笑着挥手，身后绣衣吏手起刀落，将二人斩杀。

    卢龙塞，乃是前汉边关重地。设施完善。除烽燧、亭障外，在长城内外还修筑大批屯戍城。从先秦到前汉，长城防御向纵深发展，形成连绵的防御体系。利用地势修筑长城墙体，并沿长城修筑了大量的城、障、亭、燧等相关防御设施，共同构建起比单一墙体更为完整坚固的御敌工事。彼时称之为：“用险制塞”。

    卢龙塞便依险而建。

    塞体皆就地取山石筑造。经历两百年风雨，虽设施大多毁坏，可墙体依旧坚固。只需略做修整，便可使用。战事刚起，刘备还有时间。先命精通胡语的白卓和乌桓，假扮鲜卑游骑，先行出塞。马不停蹄，奔赴白檀。又传令随军工匠，整修加固卢龙塞。附近烽燧、亭障也一并修复。

    两百年无汉人问津的要塞。四周山野林密。许多百年巨木正堪大用。

    倒架不倒墙的石堡，修复起来，并不困难。

    人手充足，工具齐备。不出数日，便见成效。

    十日后，第一批辎重已从平波水砦安全运到。留下魏袭率二十绣衣吏，三百弓弩手，两百长枪兵镇守卢龙塞。刘备率大军再次开拔，前往白檀县。
