------------

1.38 溯谷而行

    卢龙到白檀，乃是一条河谷道。

    “濡水又东南，洛水合焉。水出卢龙塞西，南流注濡水。”西汉时的卢龙塞道，便是沿平坦的濡水谷道而建。溯濡水谷地而上，翻越白檀山地，便可抵达白檀城。

    恰逢大旱，水流细小。宽阔的谷道，可供数车并行。

    白檀城在卢龙塞西北四百余里。沿濡水谷地一路疾行。遇到河汊支流拦路，便命工匠伐木造桥。直入白檀山地。

    一路逢山开路，遇水搭桥。半月后，抵达白檀城。

    “濡水又东南，水流迴曲，谓之曲河。东南流径渔阳白檀县故城。”

    白檀城依山傍水。拱卫要冲。乃前汉白檀县治所。今已废弃两百年。城郭虽多有坍塌，轮廓犹在。

    入城后，扎下营盘。刘备第一件事便是命人打开数辆车厢，取出了仿照后世军用万能锹打造的‘巧工铲’。按照城郭外的沟壑痕迹，重新开挖护城河。

    数千把巧工铲分发下去。在侯府良匠、楼桑能工的指点下，数千精装汉胡壮丁，挥汗如雨。连天加夜，掘土挖渠。挖出的泥土又被用来夯筑修补城墙。

    徐荣率麾下五百鼍龙骑，以白檀为轴心，扫荡周围百里之地。若遇小股鲜卑，围而杀之。若遭遇鲜卑大部，便第一时间折返通报不提。

    刘备又遣斥候换装鲜卑服饰，秘密西行，入坝上草原。抵达阴山脚下，搜寻王庭踪迹。

    正如先前所说，白檀乃是屯戍城。军民两用。战时守备，平时屯田。为方形城池，周长三里。夯土筑墙，残高两丈余。城内有瓮城、房舍、军营、武库、粮仓遗址。皆破不可用。

    麾下骑兵分成数路。

    一部保护身后卢龙——白檀，军粮要道。一部散布在方圆百里之内，截杀南下小股鲜卑，并探查鲜卑三大部的动向。还有一路，乔装打扮，秘密抵达阴山脚下，建立隐秘据点。搜寻王庭踪迹。

    剩下雄壮皆挖沟筑墙，整修白檀城。

    刘备此来携带的数百车粮草辎重。足够人马一月之需。若要久持，粮道至关重要。五日后，第一批粮草从卢龙塞运到。

    城内土地亦开始清理。刘备划分出数个区域。搭建马厩、草场、武库、粮仓。

    半月后，通渠放水。宽三丈，深丈余的护城河开始蓄水。瓮城、吊桥，紧跟着修建完毕。所有人手开始夯土筑墙。望着一日数变的城郭，还有不断堆积的粮草，刘备终于稍稍松了口气。

    说起来，刘备此次出兵塞外，完全是守株待兔。战略设想皆是建立在凭空猜测的前提下。奇谋若能成，除了老天眷顾。便是天佑炎汉。好在许多细节，也正按刘备设想进行。

    八月，乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率骑兵万余人，分别从高柳、云中、雁门出塞，分三路进攻鲜卑是其一。

    三将麾下皆是骑兵，必行捣巢之策。是其二。

    若大汉兵锋所指，鲜卑王庭拔帐而走。且沿阴山南北往来迂回东进。必定被堵个正着是其三。

    此三条已有两条达成。

    就看鲜卑王庭究竟往哪里迁移了。若远赴漠北，或是一路西行，刘备无话可说，就此罢兵。无非是空费粮草。若是真就往东，哼哼！

    除此之外，最让刘备忧心的便是右北平以东的东部鲜卑。

    从地图上看，汉庭兵发三路，直取弹汗山。西部和中部鲜卑，皆能及时赶到。唯有远在辽西的东部鲜卑，要假以时日。然而，东部鲜卑若西进，需提防被辽西、辽东乌桓抄了老巢。辽西乌桓王丘力居，众五千余落。辽东属国乌桓王苏仆延，众一千余落。颇有实力。

    故而刘备判断。东部鲜卑西进前，必先抄掠辽西，杀退乌桓，震慑守军。然后再率部挺进，合围汉军。

    此时辽西太守是何人。能否抵住鲜卑？

    左丰曾来密信。说，中常侍赵忠荐从弟赵苞为辽西太守，分润北伐之功。刘备出发前已急忙六百里加急，询问赵苞为人。

    崔廷尉回信说，赵苞，字威豪。甘陵东武城人。从兄宦官赵忠为十常侍之一，他深以为耻，不与往来。初仕州郡，举孝廉，升广陵令。任职三年，雷厉风行，名声广著。政教清明，郡上表朝廷，陈说赵苞行事，近日刚升任辽西太守。

    此人若真如崔廷尉所言，‘雷厉风行，政教清明’。东部鲜卑，刘备便可稍稍放心了。

    九月初，城郭修复完毕。刘备命人多备礌石滚木。又削尖木，造鹿角拒马。城内残破民居尽数拆除，沿内墙一圈，盖窑烧砖瓦。平整出的土地用来圈建马马厩、草场、武库、粮仓。

    余下工匠在一队人马的保护下，重走濡水谷道。细细整修桥梁道路，以便粮草运输。

    每过十五日，便有一队车马押运粮草抵达白檀城。

    粮草堆积如山。刘备又命人多挖水池，注水已备灭火。城中营地皆搭建完毕。进出有令，军容齐整。正待大用。

    徐荣率麾下五百鼍龙骑布控，方圆百里内的鲜卑营地，皆被拔除。又命麾下精通胡语者，假扮鲜卑武士，暂住营地，充当耳目。但凡有小股骑兵入住营地，便趁机杀之。谨防走漏风声。

    如此，占据白檀城月余。三路鲜卑皆不知眼皮底下，竟有汉军驻守。

    城内角楼、谯楼、堞墙、箭楼，皆埋伏弓箭手。瓮城更有崔霸韩猛，亲自镇守。前汉筑造白檀屯戍城时，不惜工本。垣墙筑基深厚，且皆是白檀山中坚石。夯筑的土墙虽大半倒塌，扒开土层，却发现墙基大致完好。如今在墙基上重新筑墙，事半而功倍。

    修复好的垣墙高三丈，宽丈余。排砖铺设，行走方便。

    若非时间紧迫，刘备甚至想为城墙包砖。马厩、草料场、武库、粮仓皆为重地，为防火箭，多烧瓦当遮盖。已防火箭天袭。为防水患，又多为干栏建筑。北地大旱，并无大水。为防万一，刘备还是做万全准备。

    一窑砖瓦从做坯，阴干、入窑烧制，撤火、密封，凉透取出。不过十余日。一窑可出万块砖瓦。时下砖窑，大致分工作间、烧窑室、烟道和窑顶等几个部分。并不复杂，可因地制宜，随用随建。无论筑城所用的大型窑场，还是墓葬所设小型窑场，比比皆是。制砖术十分发达。

    后世长城沿线，皆有汉代砖窑遗址，便是明证。

    临乡造城，烧砖颇多。轻车熟路，到了白檀也一样。
