------------

1.2 鸡不下蛋

    “怎会是雄鸡？”小妇人扑闪着大眼睛，指着鸡头说道：“雄鸡必有冠，这只鸡怎会是雄鸡？且看它的尾巴，也没有锦毛。”

    “阿母，这是只斗鸡。”小胖子搓着手道：“看模样，还是只常胜将军。”

    “斗鸡？”小妇人又看了看，不禁讪笑道：“此鸡……乃是你父一手养大，我岂能知？”

    “斗鸡走马，貌似老爹也是个纨绔啊！”话音未落，耳朵就被揪了起来。小妇人两腮绯红，瞪眼骂道：“你父博学多才，年二十便举孝廉。十里八乡，哪个不知，谁人不晓。哪由得你这个不孝子牙尖嘴利的编排。”

    “举孝廉……”小胖子的双眼顿时冒出说不清道不明的亮光来。

    “斗鸡舞鹤，煮酒调琴，这是士大夫的情趣，知道吗？”这几句话，母亲说的很是骄傲。

    “孩儿知道了……”耳朵半分疼痛都没有，小胖子还是苦着脸央求道。

    “原来是只没用的斗鸡。”小妇人双目弯弯，不时的舔着嘴角。貌似……

    小胖子顿时翻起白眼，“阿母，你不会想把它煮了吧？”

    “嗯，反正又不下蛋，倒不如煮了……”

    见母亲跃跃欲试，小胖子这便劝道：“斗鸡暴戾，只吃荤腥。且多用毒虫蓄养，毒性早已入骨，吃之必死。”

    “你怎么知道？”看表情，小妇人似乎有些信了。

    “阿母你看它全身毛发疏稀，脖颈鲜红如血，目露凶光，爪生五趾，分明是毒性深沉之状啊……”

    “似乎有理。”小妇人点了点头，忽然凶狠狠的又揪住耳朵：“你又是如何知晓？莫非为娘藏起来的杂书被你翻了去？”

    “咦，还有斗经吗？”小胖子双眼一亮。

    “这个……”小妇人美眸一转，顾左右而言他：“你好好把书经读完，夫子要考问的便是这本……”

    夫子是谁，算了，还是不问了。

    小胖子正打算翻箱倒柜，将母亲口中的那些个杂书搞到手。说起来，目前唯一能指望的，就是眼前这只斗鸡了吧。

    孝廉，是功名，有功名便可实授官职。

    母亲说父亲年二十举孝廉，显然这种奇怪的举荐制度只存在于汉朝。母亲穿的裙子式样也是汉服，家里的低矮家什亦透着汉风，显然，自己身处的这个时代是大汉。

    斗鸡和蹴鞠一样，也是流传千古，喜闻乐见的运动项目。

    尤其在汉朝，十分流行。上到皇亲国戚，下到斗升小民，都为之疯狂。勾栏瓦舍，但凡是人流密集处，便有斗鸡盛行。

    此时博彩虽未成型，却已颇具规模。抵押质物，或钱粮金银，或珠宝首饰，不一而足。

    输红了眼，质子质妻，也大有人在。

    古人重诺轻死，常闻千金不如一诺，此时用在斗鸡中却也合适。

    阿母手不能提，肩不能抗，四体不勤，五谷不分，与其坐吃山空，不如切身处地的想想办法。

    造纸烧砖弄火药，这些还是算了。糊口而已，没必要弄这么复杂。再说，他也不会。

    所谓物尽其用，将身边的事物发挥出应用的用处，既省心又省力。

    家虽大，能用的地方却不多。小胖子歪头想了想，母亲藏东西的地方，也就那么几处。

    果然，翻箱倒柜，终于寻到用黄娟包裹的几卷书来。

    貌似这黄娟……

    栩栩如生的简笔画，也让物质匮乏的小胖墩嗓子冒烟起来。定是母亲陪嫁时，压箱底的物件。

    将一本《斗经》胡乱塞进怀中，小胖子又狠狠的扫了一遍，这才将书卷用黄娟包好，放归原处。

    手中的小札子，是父亲喂养斗鸡的心得。

    简单明了，小胖子上手很快。

    前面的筛选、育养可以跳过，斗鸡已然成年。此鸡被当成下蛋的母鸡，圈养日久，急需调理身体。

    “螽（蚱蜢）蝗各半，辅以蜈蝎，麦麸拌匀，隔时而喂。喂养时，以草径撩乱其心，惹其暴怒竞食，临战时需停饲半日，曲翅蒙眼，只用清水滴灌……”

    小胖子边看边点头，“蚱蜢蝗虫好办，遍地都是。蝎子蜈蚣……”

    “算了，先去捉些蚱蜢蝗虫吧。”思来想去，还是从最简单的地方入手吧。无需出门，偌大的庭院，荒草萋萋，许多地方茂盛的都能淹没小胖子的头顶。不需要太过深入，这些痴肥的虫子，根本就不知道躲闪。就这么一只只的被小胖子用狗尾巴草穿成串儿。

    麦麸家里没有，索性就这么一串串的喂吧。

    斗鸡也是馋的紧了。一喙一个准，吃的绿汁迸飞，火星四溅的场面，甚是血腥。

    当然，这是以虫子的视角来看。

    斗鸡喙尖爪利，粗大的鸡爪甚是比小胖子的手指还粗。天知道父亲是怎么培养出来的。

    就不知道这鸡是怎么个斗法，小胖子决定明天去村子里问问。

    说起来母亲似乎对钱也没有个概念。那根沉甸甸的金簪，貌似就换了个糖饼？

    不能吧？晚餐只吃了半碗桑葚的小胖子，不觉已泪流满面。

    昏昏沉沉的睡下，日上三竿时方才起身。

    望着眼前热气腾腾的麦粥，小胖子终于放下心来。即使肚子再饿，也要直起腰。母子隔案跪坐，一口一口的喝着稀粥。

    母亲身上毫不雕饰的优雅，让小胖子万分叹服。必出身大户人家。所以那些个不食人间烟火的缺点，也就能解释的通了。

    当然，这种感受也只存在于饭时。毕竟，人又不真能不食烟火。吃完早饭，又用清水净口，小胖子便要为生活忧心起来。

    以前没想过，为什么古人的居地要用亭和里来划分：

    十户为一里，十里为一亭，十亭为一乡。

    现在他明白了。比起需要养活十几亿人口的后世，汉朝五千万人口需要的耕地，只是后世的二十分之一。

    剩下的全是没有开发过的沼泽密林莽原群山。

    想想看，一条蜿蜒的官道，穿山越岭，从沼泽、密林、莽原、群山中穿过，串联起人类的文明。那些远离道路的地方，人迹罕至，猛兽纵横，即便有些许的‘野人’出没，也承担不起延续文明的责任。

    所以说，路，才是古代文明最重要的载体。

    如此说来，里、亭、也就十分合理了。
