------------

1.20 互不相识

    正是长身体的时候，可不能短了睡眠。小胖子说到底，还没到七岁。

    黄骠马又有身孕的消息，也被刘武传了出去。今天一大早，许久没见到的二叔，便带着大兄刘文登门。

    所求亦是腹中驹。

    “大嫂，令侄不日便要去县中就学，往来颇为不便。您看……”

    母亲笑道：“马驹明年才生，且仍需数年方可长成，如何赶得上？”

    “这……”二叔顿时语塞，却仍强辩道：“学业亦不是旦夕而就，总是来得及，来得及。”

    母亲点了点头，又转向刘备。

    见大兄刘文的目光也投向自己，小胖子想了想道：“二叔，一匹马而已，给了也就给了。只是先前三叔所付颇多，同为兄弟……”

    “我比他年长，想来他也不会说什么。”二叔急忙说道。

    “话虽没错，可家父才是长兄啊。父虽亡，母健在。若厚此薄彼，必遭人闲话。”

    “这……”二叔抚须不语。倒忘了这一茬。

    “三弟，此马作价几何？”大兄刘文忍不住问道。

    “良马二十万钱。”小胖子笑道：“你我兄弟，我便打个对折。”

    “那也要一百贯。”刘文双眼一暗。这笔巨款，不是普通人家能拿出来的。

    二叔叹了口气，再不提买马。这便闲聊几句，托辞离开。

    送走二人，母亲小声问道：“三叔亦不过给了十贯。”

    “阿母，三叔刚直豪爽，我与他对路。二叔……”小胖子摇了摇头，“先前父亲久病卧床，你便把良田托给二叔代管，如今数年已去，你可收到半分粮钱？”

    “话虽如此……”

    “母亲，楼桑村刘氏聚集，大多沾亲带故。若不绝了二叔之念，日后可有的烦了。”

    “有理。”母亲再不言语。

    其实，据母亲所说，她也不是没找二叔要过田。但被二叔拒绝了，而且还是理直气壮，光明正大的拒绝了。

    二叔的逻辑是这样的：首先，田不是我向你索要，而是你甘心送与我的。其次，这田你已无力耕种，日久必定荒废。给我，却能季季大熟，断不会使其荒废。再次，此田乃刘氏祖传，转给我，也叫肥水不流外人田。最后，既给了我，这田便属了我。不是你的东西，又该如何要回？

    不得不说，这个逻辑很严密。

    就好比一个强盗对苦主说，不是我的刀要杀你，而是你自己撞到了刀口上……

    反正刘备对这个二叔很没有好感。尤其是听说，母亲改嫁这件事上，他亦十分热心之后。

    刘备虽小，却爱恨分明。

    骑怀孕的母马，据说会被人瞧不起。

    好在三叔把自家的乌桓战马借给了他。小胖子每隔数日就要出趟门，已是楼桑村妇孺皆知的秘密。

    将马拴在后院马厩，小胖子深吸一口气，向堂中走去。

    公孙氏依旧在打坐。

    小胖子面对而跪，静静的等她自省。

    “你来了。”许久，公孙氏缓缓睁开眼。

    先不急着答话，待细细品味过女子说话的音调和语速后，才行礼道：“烟姐姐好。”

    “嗯，把先前所学，温习一遍。”

    小胖子暗出了口气，又猜对了。这便麻利的取出细剑，左手演练起来。自从那晚悟出黄蜂尾后针，小胖子一通百通，这柄刺剑舞得越发顺手。

    基本剑式不过先前所说的那几种。只是各家剑术侧重点不同而已。号称稳准狠的刺剑，比起大开大合的重剑，少了诸如劈、砍、崩此类的发力式，而是侧重如缠、刺、弹这样的技巧式。

    再辅以公孙氏心口相传，小胖子进步很快。

    演练完，公孙氏接过小胖子递来的细剑，又舞了几招新式。

    这套剑法，小胖子日日演练，可称纯熟。公孙氏剑式一起，这便在脑海中与先前所学自动勾连。

    感觉就像是断肢续接，本就该是他的一样。

    “习给我看。”细剑重回小胖子手中。

    练了数遍，公孙氏点了点，自去打坐不提。小胖子也不急着走，细细揣摩，反复练习，以求融会贯通。

    约莫过了一个时辰，小胖子这便撤剑收功，复又跪在公孙氏身前。

    “来了？”

    “岚姐姐安好。”先前是烟，这次多半是岚。

    “我自然很好。先把剑式演练一遍，若是再出错，我心情就会不好。谁让我的心情不好了……”

    “您就会让那人万般不好。”小胖子麻利的取出重剑。

    “贫嘴。”

    将脑袋清空，小胖子右手握剑，奋力劈出！

    “剑式都对，但气势不对。义无反顾和孤注一掷，是不同的。”

    “有何不同？”小胖子拭汗问道。

    “不同之处，在于信或不信。”公孙岚的性格更开朗。而且也会和小胖子时不时的开个玩笑。虽然多半都是很冷很冷的冷笑话。

    “信如何，不信又如何？”

    “信，你的剑刚猛无匹，可斩神魔。不信，你的剑色内厉荏，终无一用。”

    “哦。”小胖子默记在心，却有一事不吐不快，“岚姐姐，你可识得公孙烟？”

    “不识。”公孙氏断然摇头。

    “当真？”小胖子停下手中剑。

    “当真。”

    “哦……”

    后院茅房。

    “公孙先生，一个名烟，一个曰岚。分别传我左右手之剑。我已问过，她们却并不识得对方。”

    “这倒是奇了。同一个身体，有两个人，而这两人还相互不识。”女刺客熟练的踩下脚踏，提裤站起。

    看动作，观表情，果然隐疾已愈。浑身爽利。

    “一人二格并不奇怪，精神分裂而已。我只是担心，这样没问题么？”小胖子道出了心中所虑。

    “那我帮你问问。”说着，女刺客从背包里拿出一个木匣。“你要的东西。”

    小胖子侧身打开，一朵盛开的黄杜鹃正静静的躺在绒垫上。

    “你其实是想要它吧？还诓我说什么杜鹃花种子。”女刺客没好气的说道：“羊踯躅能祛风镇痛，亦能使人中毒麻痹，全身动弹不得。”

    见小胖子双眼雪亮，女刺客忽然说道：“你不是想用来对付我吧？”

    “没准，也不想想，你都欠我几缸水了。”小胖子丢了个白眼。

    “借口，全是借口。趁我不备，将我麻翻，然后行苟且之事……”女刺客一拍脑门，“你……莫非看上我了？”

    “……”

    “你这是默认喽？”
