------------

1.39 王庭行踪

    白檀再往北，便是后世的丰宁坝上。位于燕山北麓和内蒙古高原南缘。地势由东南向西北呈阶梯状增高，分坝下、接坝、坝上三重地貌。坝上草原秦代属上谷郡，西汉属上谷北境。时下尽是鲜卑之地。再往西，便是阴山余脉，沽源坝上。

    正如刘备所料。若鲜卑王庭果真沿阴山东移。必能碰到。

    天气渐渐转凉，草木日渐枯黄。白檀城内却一派热火朝天景象。

    交割了最新一批粮草，城中草料场、粮仓已堆满。足够六千精兵一年所需。

    目送车队返回卢龙塞，刘备站在桥楼上居高远望，心生一丝忐忑。最近已无小股鲜卑南下，可见为了应对三路齐出的大汉骑兵，号称控弦十万的鲜卑，也不得不聚拢全部的战力，与之抗衡。

    所有人都把右北平郡，以及两百年无人问津的卢龙塞抛之脑外。

    东部鲜卑亦不见西来。显然那位新任辽西太守，并非浪得虚名。与辽西乌桓王丘力居一起，将东部鲜卑牢牢拖住。废檀石槐一臂。辽西乌桓王丘力居，众五千余落。比照八百余落的右北平乌桓，辽西太守能轻松组建两万骑兵。战力亦不逊于东部鲜卑。

    十月末，虽未下雪，背阴的护城河面已结薄冰。

    刘备整日练兵，面色如常。内心却越发焦急。一日数次登临谯楼，居高望北。城内设施早已修建完备。整日磨刀霍霍却不见斥候返回。难道王庭远迁漠北，没有东来？

    半夜，忽听帐外骚动。

    居于外帐的乌莲拔刀起身，与心腹女卫护住帐门。却听帐外绣衣吏，沉声禀报：“斥候有紧急军情上报。”

    独卧内帐的刘备猛然起身：“速速带到中军帐。”

    “喏！”

    等刘备抵达中军大帐，黄忠等将已然在列。

    派出去的斥候，正单膝跪在帐前。见他身裹鲜卑皮袍，内衬楼桑甲胄。一路疾驰，正是顺阳白毦。刘备这便问道：如何？

    斥候抱拳道：回禀少主，我等在阴山脚下发现一座鲜卑大营。或是王庭所在。

    刘备大喜：速取图来。

    斥候从怀中取图呈上，由中军侍卫接过，徐徐展开。

    位置果在坝上。刘备细细看过，这便问道：此营有何不同？

    白毦斥候答道：此营皆由帐篷高车从西迁来。篷车广而阔。当中最大一辆，竟由两排数十头牛马拉动。车上帐篷之大，堪比中军大帐！

    一座由数十头牛马拉动的巨型帐篷高车，多半是王庭所在。刘备重重握拳！待缓缓平复心情，这才环视帐中。

    目光所及，诸将皆挺胸抬头，威武雄壮。

    刘取将令在手，来回踱步数次，口出将令：“乌延、乌莲听令！”

    “末将在！”两人同时抱拳出列。阵前无父子。刘备乃是陛下诏封的胡骑校尉，又是一军主将。乌延‘汗鲁王’王号乃是自封，故而自称末将。

    “领麾下精骑，阵前听令。”

    “喏！”两人接令入列。

    “徐荣、田冈听令！”

    “末将在！”两人抱拳出列。

    “领麾下鼍龙骑，阵前听令。”

    “喏！”

    “吕冲。”

    “末将在。”左右旗阁长，魏袭正驻守咽喉要冲卢龙塞，故而中军大帐内，此时只剩吕冲。

    “领绣衣吏、丹阳白毦、机关车队，随我出征。”

    “喏！”

    刘备又将目光投向站在右前的黄忠：“义父。”

    “末将在。”黄忠稳稳出列。

    “领弓弩、刀盾、长枪兵，固守城池，代行将令。抗命不遵者，可先斩后奏。”

    “喏！”黄忠双手接过帅印。

    此去皆是骑兵、车辆。吊桥缓缓落下，徐荣、田冈一马当先，领五百鼍龙骑呼啸而出。乌延、乌莲并驾齐驱，各领麾下突骑冲出城池。刘备亲率五百白毦精骑居中。吕冲领三十绣衣吏，护十几辆机关马车居后。

    斥候前方引路。三千精骑呼啸而去。

    月朗星稀，夜风四起。眼前没有灯火，只有天光。恰逢大旱，野地颓废而坚硬。月光似华，夜虽深，周遭景色却依稀可见。

    一路皆是干旱野地，路遇水流也皆孱弱细小。并无天堑拦路。夜行也无妨。

    任凭冷风呼啸，却吹不散刘备满腔躁动的火焰。

    苦守两月，只为今夜。

    黎明时分，马蹄声忽沉闷松软。绵延如簇的山林全然不见，身下已是枯黄草甸。

    不断有斥候往来引路。刘备问过，说还有百里便到鲜卑营地。

    一夜疾行三百里。饶是鲜卑良马，也已大汗淋漓。强行驱策，必伤马体。刘备左右看过，指着身后一座云雾缭绕，时而露出皑皑轮廓的山梁说道：入后山扎营喂马。

    “喏！”骑兵掉头奔赴山梁背后，入林间，扎下营寨。蓄养精神，恢复马力。

    刘备广布斥候，生怕走漏消息。

    午后，又一批斥候抵达山后营寨，随身带来新绘图册。

    正如乌莲所说，胡人赖以生存的资源有三：“水草”、“刍稾”、“盐地”。

    鲜卑大营傍湖下寨，正是时下难得水草丰茂之地。

    后世号称‘塞外明珠’的坝上草原湖，乃是一处由草原、河流与湖泊，互相交织而成的奇特地貌。位于濡水上游。号称曲河的濡水在大草原上千曲百回，蜿蜒北流。形成众多支流、湖泊。如水泉淖（nào）、公鸡淖、囫囵淖等，组成密集的草原河网。

    北地大旱，唯有此地水草丰茂。

    也正因有众水网滋养，此地才迅速从肆虐的蝗灾中恢复元气。

    鲜卑扎营之地，正是碧波千倾的囫囵淖。后世亦称：白海。

    刘备有一种预感。檀石槐就在那里。

    擦干马背汗渍，披上麻毯保暖。喂**料，拴在林间蓄养马力。骑士就地歇息，取清水和压缩干粮充饥后，披甲而睡。乔装成鲜卑游骑的斥候绕山巡弋，谨防鲜卑人马。

    除此之外，所有人马皆藏在山后。即便鲜卑游骑南下，不绕过此山，也断难发现藏于山后的刘备营地。

    “乌莲，你与乌延便领兵埋伏在此山。”人马皆饱食。日落十分，午睡后以冷水敷面，精神百倍的刘备开始调兵遣将：“兵分两路，以鸣镝为号。待鲜卑追兵到，左右杀出，一举歼敌。”

    身边皆是近臣，乌莲便问道：“那你呢？”

    刘备笑答：“我与徐荣领五百白毦精骑、五百鼍龙骑，和机关车队一并前去劫营。”

    丹阳白毦，果敢悍勇。马战稍弱，却有马镫。此去劫营，成若不成，皆可断后。

    五百丹阳白毦，足能挡五千劲敌。
