------------

1.40 兵车夜行

    乌莲摇头道：“你是一军主帅，岂能轻易涉嫌？我去。”

    刘备笑着拒绝：“丹阳白毦皆虎贲。桀骜难驯，非我不能驱策。且有徐荣、田冈领鼍龙骑随行。再说，鲜卑辗转千里，水草难觅。此时将将落脚，人困马乏，精神骤然松脱，必无防备。此去无惊无险，你不用担心。”

    想着与刘备南下平乱诸事，乌莲也不做小女儿姿态。这便点头道：“好。千万小心。”

    百余里路，不过是鲜卑战马两个时辰脚程。

    队伍养精蓄锐，亥时出发。赶在丑时抵达。正是睡意昏沉之时段。刘备已告知麾下，此行不为全歼，只为斩杀大帐内的一干人等。

    快进快出，一击必杀。得手后拍马便走。先往西北，再南下回营。

    此正值秋末初冬。风向正由西向北，西北风盛行。虽不知为何先要朔风而行，左右却皆铭记于心。

    刘备蹬鞍上马。与徐荣、田冈等将，踏夜而去。

    一路并无鲜卑游骑。想必被我大汉骑军从弹汗山一路驱赶到此地，辗转千里也颇为不易。好容易找到一处水草丰茂之地扎下营盘。且又远离边郡，并无追兵，警惕之心必然降到谷底。

    谁能想到。刘备竟从卢龙塞出关。与三郡乌桓中最弱小的一支，兵发塞上！

    目的也是斩首行动！

    鲜卑马耐力上佳。重回塞外颇为兴奋。蹄下生风，劲力十足。风土之说，不可不信。距营地三十里，刘备喝停队伍。人衔枚，马裹蹄。兵车夜行，再向营地扑去。

    鲜卑大营草创，只将栅栏合围，箭楼尚未完成。

    守卫更是稀松。靠近南侧的明岗暗哨，皆被顺阳白毦拔去。

    距离大营三里，刘备令松开马蹄裹布。鼍龙骑绝尘而去。

    刘备和五百丹阳白毦，紧随其后。

    马蹄闷声如雷。

    一片死寂的营地，渐渐骚动。三里之地，转瞬即到。

    徐荣一马当先，冲入营地。

    正有鲜卑武士出帐查看，被徐荣迎面一刀，剁成两段。

    马踏连营。零星的惨叫声，猛地连成串。整个营地顿时炸开了锅。五百鼍龙骑分成数列。快速穿行在帐篷之间，手中斩马刀高举。一路所遇，皆身首两端！

    紧随其后的丹阳白毦，纷纷射出火箭，又投掷火把，将帐篷点燃。

    吕冲领三十绣衣吏，护佑在刘备周围。斩马刀来回劈砍，冲居中大帐杀奔过去。

    黑暗中乱箭如雨。

    叮叮当当声，不绝于耳。白毦精卒一身搪瓷甲胄，身下鲜卑战马亦全身披甲。即便是鲜卑角端弓，亦不能射穿！千余骑所向披靡，直奔大帐而去。

    等到近处，刘备方知帐篷之大！

    帐篷直接搭在一辆巨型平板高车之上。高车有多少轮，刘备匆匆一眼未能看清。此时已有数十仆从正强行驱赶群牛，妄想将大营移走！

    “哪里逃！”徐荣连珠快箭。驱车奴仆惨叫毙命。

    牛车缓慢，即便是草原壮牛，亦跑不过战马。

    刚刚冲入营地中圈，便有大批鲜卑武士从大帐两侧，呼啸冲来。

    鼍龙骑一分为二，迎头撞上。

    劲马奔冲。对面敌将与徐荣硬拼一记。

    人马交错。

    鲜卑武士刀断人亡，翻滚落地。再看左侧田冈。将鲜卑骑将连人带马，劈成两截。

    一个照面，鲜卑武士纷纷刀断人亡。楼桑兵甲之利，又岂是鲜卑能敌！

    驱车奴仆皆被射死。拉车群牛亦多有身亡。刘备翻身下马，手握双股鞘剑，直奔大帐而去。未及靠近，帐中便有雄壮武士挥刀扑出。绣衣吏纷纷下马接战。

    “守住中圈！”刘备大喝一声。丹阳白毦脚踩马镫，飞身而起。一个跳劈，斩敌落地。与残余武士，战成一团。

    挥刀横扫，左右皆被腰斩。砍瓜切菜杀尽圈中武士，这便齐齐转身向外，迅速围成一圈。将发疯般从四面八方涌来的鲜卑武士，挡在大帐之外。手中七尺斩马刀，白刃如雪，排次如鳞。

    长刀齐挥，血崩如雨。

    对面武士目眦尽裂，从左肩到右肋，斜断成两截。

    不多时，身前已堆起一圈尸堆！

    更有甚者。尸堆中还有未咽气的鲜卑武士，胡乱抓挠，厉声悲号。宛如修罗地狱！

    丹阳白毦，着实可怖。

    吕冲一刀劈断负隅顽抗的鲜卑千夫长，这便用刀锋挑开大帐。

    绣衣吏舞刀冲入，偷袭暗箭尽数拨去。连弩对射，狙杀残敌。

    刘备飞身跳上，入鼻便是一股西域奇香。被血腥充斥的鼻腔，顿时为之一新。薰香似有提神醒脑之功效。

    帐中还有内帐。

    位于外帐内的王庭护卫皆死于绣衣吏之手。刘备进来时，整个大帐寂静无声。收到刘备将令，吕冲这便挥刀，割开内层皮帐。金光四射，奢华无度的帐内，正是王庭之所在！

    绣衣吏手起刀落，将四周皮帐尽数割去。

    饶是号称富甲一方的临乡侯刘备，也未曾见过如此多的宝石、金器！

    目光扫过，刘备不禁一愣。当中摆放的大床上，一只霸气十足的黑熊正虎踞其上。正是自己卖与胡商的金胆黑熊极品锦垫。

    电光火石，刘备已想通一切。

    鲜卑与乌桓，亦有勾结！

    “小心！”耳旁戾风呼啸。刘备想也不想，举剑挥击。

    咣——

    火星迸溅。偷袭者连人带剑，翻滚飞出。

    不等刘备转头去看。又一人猛从帐顶扑落！

    无锋剑鞘反击头顶，打掉手中利刃。拇指一压机簧，鸳剑铿锵出窍。

    寒芒一闪！

    头顶之人，当中分成两片。半片尸身左右飞出，血崩一地。

    刘备虽初次杀敌。却热血沸腾，全然不惧。胸中猛虎破闸而出。这便开始噬人了！

    帐内惊叫连连。各色美人皆躲在床下。

    刘备却径直走向倒地不起的偷袭者。

    蜷缩在地的偷袭者，身披皂纱，黑巾遮面。刘备挥刀割去面纱，一张丑陋的老脸猛地跳入眼帘。满脸疮疤不说，左半张脸竟大大小小，长满了恐怖的肉瘤。

    草原鼠疫！

    老奴可怜。刘备这便问道：檀石槐在哪？

    染疫老奴蜷缩在地，只顾痛哭流涕，并不答话。

    帐外杀声震天，耽误不得。刘备厉声呵问：檀石槐在哪！

    “大汗不在营中。”答话之人，正自行从床底爬出。见她身着胡服彩衣，金发蓝眸，香肌赛雪。起身站定，潋滟无双，有倾国之色。

    “你是何人？”刘备凝神相问。

    “妾乃大阏氏（yān zhī）。”

    “阏氏，匈奴皇后号也。”《史记·陈丞相世家》：“其明年，以护军中尉从征反者韩王信于代。卒至平城，为匈奴围，七日不得食。高帝明陈平奇计，使单于阏氏，围以得开。高帝既出，其计秘，世莫得闻。”

    匈奴人称妻、妾为阏氏。称母亲则为“母阏氏”。“大阏氏”乃是匈奴单于正妻，但并非绝对。匈奴单于多妻妾，“颛渠阏氏”亦有正宫皇后之意。“大阏氏”或可翻译成“大皇后”。

    匈奴远遁，鲜卑一统草原。继用封号。

    此正是鲜卑皇后。
