------------

1.41 功亏一篑

    虽面露慌张，眸带惊惧。姿容却昭示一切。如此国色，当为鲜卑皇后。

    “大汉临乡侯刘备，见过鲜卑皇后。”刘备上前行礼：“敢问皇后，檀石槐大单于今在何处？”

    大阏氏微微顿了顿，这便用略显生疏的汉话答道：“大单于巡游天下，行踪不定。又恰逢战事，转战千里。如今在哪，妾实不知。”

    刘备点了点头，这个解释很合理。

    又指着地上被他斩成两片的胡服壮汉说道：“此又是何人？”

    大阏氏面露悲色：“大单于独子，和连。”

    匈奴“妻后母，报寡嫂”的习俗，刘备自有耳闻。《史记·匈奴列传》载其俗：“父死，妻其后母；兄弟死，皆取其妻妻之”。匈奴习俗，鲜卑因之（继承）。换句话说，檀石槐死后，这位大阏氏便将嫁给和连。檀石槐虽未死，今其独子却出现在继母帐中。对风气开放的胡人来说，或也平常。

    一身侍父子。刘备这便对大阏氏甚为轻视：“如此，且劳烦皇后与本侯同行。”

    大阏氏凄惨一笑：“敢不从命？”

    刘备挥了挥手。吕冲这便取狼皮大氅在手，上前将大阏氏层层裹住，扛在肩上。

    环视金光四射的大单于宝帐，尤其是那张母亲亲手缝制的极品寝垫，刘备心生叹息。可惜了。

    又命人将劈成两片的和连尸身，抛到帐外。令左右高喊：“檀石槐已死！”

    见和连尸体，奋不顾身的鲜卑武士，皆大惊失色。呼号奔走，各自逃窜。

    整座大营顿时乱作一团。刘备翻身上马，率领丹阳白毦与徐荣、田冈麾下鼍龙骑合兵一处，突围而出。皆向西北而行。

    不多时，身后蹄声如雷。正是鲜卑精骑追来。

    抬头一看，此时已近天明。背后一轮旭日，正喷薄欲出。

    西北朔风，鼍龙骑一马当先，白毦精骑居中。十几辆机关兵车皆拖在最后。

    翻越一座缓坡时，马速陡降。眼看兵车便要被追上，刘备笑着举剑。

    收到将令，押车的吕冲这便冲车夫大喊：“打开车门！”

    车夫搬动机关，后车门猛地开启。

    车厢内便有一根类似天车的滚筒，绕轴转动。装满车厢的白垩顺风飞扬，宛如一场白色风暴。

    鲜卑精骑迎头撞入灰石尘暴。双眼刺痛，人仰马翻。

    数辆兵车排成一排，滚筒扬起的白垩，又被西北风呼啸卷起，瞬间散布大片。鲜卑精骑猝不及防，白垩入眼，涕泪横流，灼痛难当。人马皆是如此。随着尘暴越来越密，呼吸也越发困难。

    气势汹汹的大军，转眼便鸡飞狗跳，狼狈异常。

    刘备挥剑示意。突前的徐荣和田冈，左右调转马头，弓箭乱射，绕杀鲜卑。

    尘暴中的鲜卑目不能视，如何能防？纷纷中箭毙命。

    一通乱射，杀散精骑。收拢数百鲜卑良马，刘备这般携大军南下，直奔白檀城而去。

    未等抵达，追兵又至。

    刘备不禁心生疑窦。按照胡人秉性，头目身亡，必定一哄而散。如今大单于独子被杀，皇后被掠。营中群龙无首，正当乱作一团。如何能迅速集结两批人马，死死咬住不放？

    回头看了眼吕冲马背上被狼皮大氅卷成一团，只有满头金发散落飞扬在外的鲜卑皇后。刘备下意识的叹了口气。自己貌似被骗了。

    檀石槐就躲在营中。

    正如自己为防暗刺，不住中军大帐一样。檀石槐也不在大单于王帐内居住。

    不对。若檀石槐就在营中，独子和连又岂敢与继母苟且？

    种种疑团不及细想。

    风向不利。

    再行扬灰之计，已不可为。见追兵靠近，刘备又挥手。

    剩下几辆兵车，渐渐拖后。

    车夫搬动机簧，车厢内齿轮咔咔作响。须臾，道道利箭呼啸射出！

    鲜卑精骑猝不及防，纷纷中箭。

    强弓以机关驱动，三排连射。箭发如雨，丝毫不见停歇。

    亦无需瞄准，数辆机关箭车，五矢连射。一次可射出百余支箭。力大穿甲。鲜卑精骑躲无可躲。排次中箭，坠马身亡。

    搏命对射，皆被甲骑具装所挡。机关箭车以马力驱动，车厢内箭矢充足。久射不倦。追兵大半死于乱箭，鲜卑精骑纷纷止步，不敢追赶。

    可行不多远，第三波精骑又死命追来。

    此次人马皆披重甲，顶盾在前，乱箭亦射不穿。

    全身西域镶环甲，挥舞龟兹弯刀，人高马大，必是鲜卑王骑！

    这便怒冲到车阵，挥刀狂劈车厢。

    不久便有一辆机关箭车被毁。又有一王骑掷入火把，车厢顿时燃起熊熊大火。

    见事不可为，车夫飞扑上马。斩断缰绳，单骑离去。

    剩下几辆机关箭车亦被鲜卑王骑纵火焚烧。刘备命车夫驱马并行，以着火车厢挡住追兵。又在绣衣吏的护佑下，车夫单骑逃离。

    熊熊燃烧的机关箭车，或能挡王骑片刻。

    想就此脱险，乃是妄想。

    又行一段，昨日扎营山梁在望。

    刘备这便计上心来：“下马列阵。”

    “喏！”白毦精卒纷纷下马，取斩马刀在手。

    环视两侧林木，刘备这便下令：“下拦马索。”

    “喏！”吕冲翻身下马，领绣衣吏寻路边大木，系上粗麻绳。

    铁蹄轰鸣。鲜卑王骑加速冲来。

    刘备稳步出列。在无数人诧异的目光中，立在前排中间。绣衣吏抽刀在手，拱卫左右。

    骄阳似火，绣衣如灿。光华夺目，气势非凡者皆是汉家儿男。

    站在一片搪瓷玄甲中的绣衣吏，尤为显眼。

    刘备居中，鲜卑王骑知其乃是头领。这便纷纷打马冲来。

    刚到十步开外，粗麻绳猛然绷紧。

    前蹄被绊，骏马长嘶倒地。

    背上骑士凌空扑出，合身撞向刀阵。

    “挥！”刘备一声令下，斩马刀迎头劈下。

    寒光如练。火星迸溅。

    鲜卑王骑皆披重甲。斩马刀应声嵌入肩甲，崩起无数火星。

    丹阳白毦猛然举刀，将嵌在刀刃上的骑士生生挑起。

    “扫！”身旁白毦挥刀横斩。从上下甲衣间的缝隙，将鲜卑王骑拦腰斩成两截。

    “磕！”左右两刀，刀背相撞。将嵌在刀刃上的半截骑士，磕落地面。

    斩马刀乃卅炼精钢，千锤百炼。刀背厚重，利于劈砍，不易崩折。

    丹阳白毦两两一组，斜劈，横扫。出刀，收刀，整齐划一。即便是重装王骑，也难逃一刀两断！

    落马鲜卑王骑，纷纷毙命。肚肠齐出，血流成河。

    不等前排白毦精兵力尽，后排又顶上前排。排次如鳞，如墙而进。将鲜卑王骑尽数剁翻。

    待鸣镝射空。两侧伏兵尽出，杀入敌阵。战斗随即宣告完结。

    刘备挥剑甩去残血，不禁扼腕叹息：“功亏一篑。”
