------------

1.42 兵行险着

    智勇过人的少君侯，此时又怎会还想不明白。

    种种异常，不但说明檀石槐就在营中，且并未身死。

    收拢战马，枭去敌首。队伍日夜兼程，返回白檀城中。

    刘备之所以感叹功亏一篑。乃是因为，他距离斩杀鲜卑大单于，只有一剑之遥。

    人马回营。不急洗漱，这便将鲜卑大阏氏带到帐中。

    “先前帐中身患鼠疫的老者，可是檀石槐？”

    大阏氏轻轻顿首：“正是鲜卑大单于檀石槐。”

    刘备一声长叹。

    谁能想到，纵横捭阖，兵马甚盛，南抄缘边，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙，尽据匈奴故地，东西部大人皆归焉。东西万四千余里，南北七千余里，网罗山川水泽盐池的，鲜卑大单于檀石槐。正值壮年，却如此老迈不堪！浑身上下无一丝英雄气概。

    垂垂将死，刘备甚至不屑杀之！

    话说，即便是那黄穰也颇有姿容。刘备不忍折辱，便给了他全家一个痛快。谁能想到，风头一时无二的鲜卑大单于，竟是此等货色！

    “大单于饱受瘟疫折磨。如你所见。已时日无多。”大阏氏平静的开口。脸上无喜无悲。难怪四年后便无故身亡，原来早已身染恶疾。

    也难怪当时和连也在场。必是为服侍父皇安寝。如此一来，一些都合情合理了。

    黄忠这便问道：“少主，如今又该如何？”

    刘备纵然有万般无奈，却也无可奈何。一击不中，鲜卑王庭必有防备。说不定此时鲜卑游骑正源源不断向王庭赶来。

    撤兵时一路疾驰，刘备来不及遮掩行踪。再说，如此多的战马，也无从隐匿。鲜卑大军只需顺路南下，不日便可直抵白檀城。

    到时，大军合围……

    刘备心中一动：“敢问皇后，大单于又当如何？”

    大阏氏看了眼刘备，这便说道：“杀子之仇，夺妻之恨，不共戴天。”

    刘备笑着点头：“如此，甚好。”

    大阏氏的惊讶全在脸上：“将军意欲何为？”

    刘备反问：“皇后岂能不知？”

    不等她答话，这便命乌莲将其押下，搜身换装，让麾下女卫好生看管，不得虐待。

    黄忠抱拳道：“少主要守城？”

    刘备笑着点头：“正是。”

    “檀石槐不死，鲜卑不散。我若撤离，必迁怒于汉军，百姓。待三路汉军被灭，边郡兵祸必将连绵。百姓被屠杀一空，千里无鸡鸣，只为报杀子夺妻之血海深仇。”

    黄忠点了点头：“如此，少主需好生计较。”

    “义父勿虑。”刘备欣然一笑：“我已有计较。”

    待乌莲返回复命，刘备撤去帐中众人，耳语道：“麾下可有忠勇死士？”

    乌莲一愣：“左右皆是勇士，何来此问？”

    刘备又低声道：“我有一生死大事，非忠勇死士不可相托。”

    乌莲见刘备表情凝重，这便点头：“我且去把他唤来。”

    待乌莲唤来死士。刘备抬头一看，不由大惊：“阎柔？！”

    “主公。”阎柔抱拳行礼。

    “你怎么来了。”刘备急忙压低声音。他无论如何也不会想到，阎柔竟乔装出征。一路吃住皆在西乌铁骑营中，刘备全然不知！

    “主公既能来，阎柔自也能来。”阎柔年少老成，身形只比刘备稍弱。处事老练，无人将他当成弱冠少年。

    刘备叹了口气：“莫非阎志……”

    “也在军中。”果然如此。

    阎柔、阎志，兄弟二人，当然是死士。只是此去艰难，两人皆年少。事关生死，刘备岂能轻易托付。

    见刘备踌躇不定，阎柔猛然跪地：“为主公分忧乃臣下分内之事。阎柔此去，纵百死亦不回头！请主公明示！”

    刘备叹了口气：“此去艰险，你要有万全准备。一路皆是鲜卑牧场，若遇盘问，如何脱身？”

    阎柔抱拳道：“柔通晓胡语，在邑中常为市侩，对塞外诸胡心知肚明。若遇盘查，便诈说是别部鲜卑大人麾下骑奴，往来王庭联络。胡人必不生疑。”

    “不可拘泥，当随机应变。”刘备细细想来。此事或许唯有阎柔是适合人选。

    书牍的封缄方法，一般有三种：检封、函封与囊封。事出隐秘，刘备便取来一锦囊，将手书白绢签印后封入。又在锦囊之外套麻布囊袋封存。亲手交由阎柔：“鲜卑整兵前来，最少也要三日。趁此三日，你等要沿阴山南北谷道一路西行，寻找三路汉军踪迹。若遇汉军，便将此囊交与领兵之人。就说：千秋功绩，在此一举。切记！”

    “喏！”阎柔领命而去。

    刘备又唤来吕冲，将另一份锦囊亲手交给他：“劳烦将军亲去一趟卢龙，将锦囊交给魏袭。命他快马加鞭，传去平波水砦，亲手交给程普。不得有误。”

    “喏！”吕冲与一什绣衣吏纵马奔出城去。

    思前想后，并无遗漏。刘备这才长出一口气。腹中饥肠辘辘，乌莲已送来饭食。

    风卷残云，饱食一顿。便起身向帐外走去：“战损如何？”

    “小到不计。”乌莲说道：“重伤数人，轻伤百余。无人殒命。”

    刘备点了点头：“马匹车辆？”

    “机关箭车全毁，马匹有增无减。”乌莲答道。

    机关箭车被鲜卑王骑纵火焚毁。唯一担心是技术外泄。车辆已尽数焚毁，鲜卑即便想仿造，也无迹可寻。

    “将马匹妥善安置，最近怕是用不上了。”待鲜卑大军赶来，将白檀城围成铁桶一般。守城马匹无用。

    乌莲答道：“无妨。无论乌桓还是山蛮，皆精于射。上墙守备，比弓弩手丝毫不弱。”顿了顿，又说道：“唯一忧虑，只恐弓多箭少，守不满十日。”

    刘备笑道：“十日足够。若还不退兵，我自有妙计。”

    知少君侯要死守城池。诸将皆各自整兵不提。

    斥候往来坝上草原道路，搜寻鲜卑踪迹。趁着最后的空闲，日夜开工的砖窑，又出砖十万。包裹垣墙来不及。刘备命匠人将砖头砌在墙后，垒成一座座梯形墙墩，加固墙体。城内新打的数口水井清水不断。粮草齐备。楼桑季季大熟，运来足年粮草。今年便是大旱蝗灾，亦可丰收。北地饿殍遍地，草原亦不例外。即便奇计不成，鲜卑可又能围城一年？

    隆冬将至，彻骨极寒。

    人吃马嚼，何以久持。

    胡人所赖有三：“水草”、“刍稾”、“盐地”。

    刍稾便是指干草料。草原一片枯黄，青草皆被蝗虫啃食一空。又遇汉军三路奔袭，牧人纷纷迁徙，无力畜牧。草料早已耗尽，哪还有刍稾可供积存！若能早日击溃汉军，所获辎重粮草或能支撑数月。再抄掠北地边郡，取食于汉民。撑过此次天灾，鲜卑必将强盛。

    然而，檀石槐若一心想置刘备于死地，重兵围城。无暇他顾。鲜卑气数将尽。数十年内，互相攻伐，兵乱不止。再无力南下。

    待刘备重整旧山河，兵发北伐。可一战屠灭。

    鲜卑和炎汉气运国祚，皆在此一战。
