------------

1.43 大军围城

    阎柔出发后三天，坝上草原人马嘶鸣。大股大股的鲜卑游骑，从西面八方汇聚到白海岸边。一日便有万骑。

    三日后，已聚五万。吕冲领绣衣吏平安返回。刘备手书锦囊已交给魏袭。魏袭又命人星夜南下平波水砦，交给程普。两计成一，刘备稍稍安心。

    又三日，帐篷遍地，不下十万精骑。看旗号，三部鲜卑皆已抵达。

    斥候半日一报。刘备不惊反喜。

    鲜卑举全国之力，只为报檀石槐私仇。刘备还有何惧。

    白檀城虽不能说固若金汤。然而以此时鲜卑简陋的攻城器械，又岂能轻易得逞。

    兵为将胆，将是兵魂。

    一军主将神色自若，举止如常。麾下皆虎贲，又岂会惧怕。

    见过五百丹阳白毦，剁人如切瓜。西乌铁骑和汗鲁王乌延麾下，方知少君侯兵锋之强！重二十斤的斩马刀，在手中上下翻飞。有如无物。一身搪瓷札甲刀剑难伤。浑身披甲，排成队列，坚若磐石。便是鲜卑王骑亦难以突破。

    累日来，军中良匠细心打磨。修复卷刃豁口，更换破损甲片。少数身负轻伤，亦重归队列。龙精虎猛，磨刀霍霍。

    十日后鲜卑大军拔营，直冲白檀城而来。

    斥候无用。马蹄声响彻云霄，所过荆棘草木皆被踏平。飞禽走兽奔逃躲避，宛如末世征兆。

    十万大军投鞭断流，立于高石水南岸的白檀城，眨眼便被围成铁通一般。放眼望去皆是毛皮人马，不见寸土。那股胡人特有的腥膻之气，浓烈无比，另人作呕。十万游骑，皆沉默不语。天地间鸦雀无声，就连身下骏马亦只不停喘气，不打响鼻。

    那股冲天而起的戾气，宛如乌云压境。天地为之变色。

    须臾，一个由数十人合力抬起的黄金王座，从十万大军中，缓缓走出。

    便有一骑，纵马直冲城下。挥鞭喝道：“鲜卑大单于请汉将阵前答话！”

    声音尤其洪亮。竟嗡嗡作响。

    刘备龇牙一笑：“打开城门。”

    “少主！”吕冲大惊。

    “冢中枯骨，刀下亡魂。”刘备傲气一笑：“且去会会他！”

    “某也去。”黄忠笑道。

    刘备笑着点头：“且与一千板楯黄弩手同行。”想了想，又道：“把大阏氏带来。”

    “喏！”吕冲这便去请鲜卑皇后。

    吊桥缓缓落下。一千板楯黄弩兵鱼贯冲出，沿河岸列阵。刘备在黄忠、吕冲和绣衣吏的护佑下出城。

    板楯迅速散开一条通道。刘备和黄忠纵马出列。冲停在千步之外的黄金王座走去。

    等到近处，刘备终于确定，鲜卑大单于正是那晚的鼠疫老奴。

    “十日不见，大单于别来无恙否？”刘备语带惋惜，笑着行礼。

    “少君侯年少成名，老夫大意了。”比起那晚忍辱负重的黑衣老奴，今日的檀石槐才是打下东西万四千余里，南北七千余里江山，网罗山川水泽盐池的鲜卑大单于。

    刘备笑叹：“彼此彼此。”

    檀石槐打量着尚未及冠的刘备，眼中忧虑一闪而逝。关于少君侯刘备，北地胡人亦知。少时便一金知人心。今初长成，就敢亲提一军远赴塞上，险将自己斩于帐内。如今回想，亦后颈生寒。

    既智勇双全，又胆气过人。皆传天降祥瑞，汉家麒麟子。此人不除，鲜卑永无出头之日。

    “累日来，老夫听闻许多少君侯旧事。甚是钦佩。小小年纪便有如此担当。真乃炎汉之幸也。”

    刘备洒然一笑：“备年少轻狂，不识天下英雄。此次携家兵部曲北上，不过想为边郡百姓求一条活路。奈何天不遂人愿，与大单于擦肩而过。不胜唏嘘。”

    檀石槐亦点头：“多年前，炎汉皇帝要与老夫封王和亲。那时亦正年少，如少君侯这般无二。如今想来，若两家和亲，或许亦是一条出路。”

    刘备心领神会，这便轻轻招手。板楯黄弩再让出通路。吕冲牵着一辆马车，缓缓出阵。

    等到近处，篷车随即掀开一条缝。车内正是鲜卑大阏氏。

    檀石槐眼中闪过一抹柔色：“谢少君侯善待。”

    只深深看了大阏氏一眼后，温暖柔情便陡然不见：“如少君侯所见，我已时日无多。那日便死于少君侯剑下，亦无怨无悔。人生便如这草原，春荣秋黄，日升月落。本想将这万里牧场亲手交给子嗣，一代代传与种辈。岂料独子却被少君侯一剑剖成两半。老夫一针一线，亲手缝合。付之一炬。此生再无牵挂。今提精骑十万，不为报仇。也只为座下牧人寻一条生路。”

    说完，竟命健奴起身，合力将王座抬回。

    “大单于何不将皇后接回？”刘备提声相问。

    早已转过身去的檀石槐，只手摇了摇：“即是你抢去，我自当夺回。”

    刘备叹了口气：“大单于此来，果真不为寻仇。”

    王座后再无声音传回。

    刘备打马回城。板楯黄弩手鱼贯退入，吊桥跟着升起。

    白檀城只有南北两门。北临濡水支流，三面引水护城。建有前后瓮城。四角设有角楼，间隔设箭楼，皆版筑夯土垣墙。砖砌堞墙，瓮城上搭战棚，三面设盾，蒙生牛皮。内以坚砖垒成梯形墙墩加固。西乌铁骑和乌桓突骑，皆弃马登城，严阵以待。

    十万大军将白檀城围成铁桶一般，滴水不漏。

    待王座回阵，鲜卑大军立刻发动。从四面八方拉出数个锋矢，直冲白檀城而来。

    却在千步之外，陡然转向。绕行城池，聚成奔腾的漩涡，不断向城墙靠近。

    “举红旗。”黄忠一声令下，城头红旗尽起。

    五色旗中，红旗乃主战车床弩之令旗。

    见令旗高举，分布在城墙各处的操弩手立刻就位。

    “放！”令旗挥下，千箭齐发。床弩一次三发。经由楼桑将作馆改造的床弩，可一次七箭。百余架床弩，一次齐射，可发千箭。

    箭长如矛，远射千步。

    当胸扎入，连人带马钉死地上。

    操弩手奋力绞索上弦。鲜卑游骑已入八百步。

    黄旗竖起，城头的千余板楯黄弩手，早已瞄准目标。

    “放！”令旗挥下，黄弩手双矢齐射。又毙敌一片。绞盘声此起彼伏。十息之后（30秒），黄旗又挥下。

    嗡——
