------------

1.44 白檀守备

    旗挥三下，板楯黄弩手齐射三次。

    其中奋力绞盘上弦两次。鲜卑骑兵已到五百步之内。箭楼内的射雕手和神射手，开三石强弓狙杀鲜卑头目。待冲到三百步，城头乱箭如雨。鲜卑游骑大量中箭落马。

    鲜卑何不举盾？

    举盾如何射箭！

    鲜卑游骑顶着箭雨，逼近护城河边。奋力张弓，斜身怒射！

    嗡——

    利箭犹如蝗灾。遮天蔽日，呼啸而来。

    城头上下瞬间扎满。凭生出一片乌压压的箭棘荆林。

    好在刘备有万全准备。倚靠堞墙，沿城头搭设一圈的战棚，上覆瓦当，利箭难穿！

    鲜卑游骑连射数次，城内落箭数万。版筑夯土而成的垣墙，更是被攒成刺猬。这都无妨！

    城头亦箭如飞蝗。弓弩齐射，鲜卑游骑纷纷落马。尸体滚落水中。

    数次齐射，城头并无损伤。鲜卑头领见事不可为，便用胡语大声呼喝。浑身插满箭矢的鲜卑精骑，纷纷从腰间箭囊中取出一支火箭，用燧石点燃。纵马直冲护城河而去。

    身下战马迎着密集的箭雨，腾空而起。

    撞落河道的瞬间，骑士将火箭奋力射出！

    跟着便被乱箭穿心，人马倶落入水。

    借人马最后死力，火箭飞过城头，呼啸扎下。

    虽知少君侯有万全准备，可城头上的守军仍心头一紧。

    城内叮叮当当，撞响不断。绕城内一圈，皆是厚厚的松软沙土。火箭一头扎入，不久便自行熄灭。落在瓦棚上的火箭，亦被身穿竹笼防火罩的工匠，撒白垩碳灰扑灭。

    白檀城横竖三里。想要隔着护城河一箭射到中军大帐，非人力可及。

    待最后一名鲜卑死士，浑身扎满利箭，与身下坐骑一同毙命。鲜卑已远去。

    黄忠令旗再举，鸣金收兵。

    沿着护城河，鲜卑人马层层倒毙，不下数千骑。

    护城河被尸体淤积。鲜血流入，一片猩红。刘备命人放下吊桥。崔霸领刀盾手出城，了结伤兵残马性命。割耳计算军功。

    稍晚，自有鲜卑奴仆将人马尸体运回营地。各自打扫战场，此乃临阵交锋之通例。敛尸杂兵，皆不穿甲胄，不带兵器。即便入了射程，攻守双方亦不会相击。

    守军分批饱食。清理回收箭矢，存以备用。大刀斩断扎满城头的乱箭，修补城墙。各自忙碌不提。

    鲜卑已知城上弓弩之利，明日必有准备。

    想要攻入城池，护城河便是第一道拦路虎。明日多半会以此为目标。刘备这便命人疏通河道，打捞河中浮尸，尽数堆到对岸。自有鲜卑领回。

    守城需防夜袭。刘备故而将护城河挖的阔而深。想要夜袭，必先渡水。如此动静，又岂能瞒过城上兵士。靠内墙一圈建起的砖窑，正夜以继日，烧制砖瓦，补充耗损。即便城墙崩塌，后面还有砖窑。骑兵亦难攻入。窑体被炉火烧到板结，极为坚硬。一时也难以攻破。白檀城等于有两层墙体保护。

    刘备自兵发北疆，便将白檀城作为要塞。数月修整，终于派上用场。

    营中将士枕戈待旦，一夜无话。

    二日。天刚刚亮，便听城外人马嘶鸣。鲜卑连夜砍伐树木，制造木盾牌。类似的粗糙防具，刘备也在杂胡马贼手上见过。皆是用童子手臂粗细的笔直树枝，排列而成。虽能抵御弓箭，却无法承受弩车的射击。

    见鲜卑骑兵个个手握木盾，刘备这便下令：“速调水龙弩车！”

    “喏！”

    一排排鲜卑骑士列阵完毕，一手持盾，一手持皮囊。驱动战马，八面围来。

    果如刘备所料。此次不为射箭，而是负土填河！

    千步外，鲜卑骑士齐齐顶盾头顶。防御城头箭雨。刘备却引而不发。“强弩之末，矢不能穿鲁缟。”千步射程是床弩的极限。待鲜卑骑士抵近五百步，刘备方才下令。

    水龙弩车一轮齐射。

    鲜卑骑士见似有石块呼啸砸来，皆吓一跳。

    等落地炸开一团水花，才知并非石块。且距离也近，不过百步开外。水龙弩的射程，与所抛射的水囊的重量相关。通常可比床弩，若水囊增大，距离则会相应缩短。

    正如此时这般。只将大水囊射出百步开外。

    囊包落地炸开，水花四溅。很快便浸湿大片。

    一时鱼腥扑鼻。

    待鲜卑骑兵靠近，刘备猛然挥剑！

    嗡——

    火箭直射油迹。

    呼啦——

    岸边枯黄的干草地，即被点燃。

    堆积的鱼油，瞬间燃起猛火。温度急剧升高，火点纷纷炸开。砰的一声，烈焰腾空，火雨四溅！

    火焰仿佛传染般连成火线。火线又怒烧成火墙。火墙吞噬大地遂成火海。突前的骑士猝不及防，一头撞入火海。瞬间烧成一团奔腾的大火球。火光冲天，沿枯草飞速蔓延。将一排又一排骑士吞没。骏马受惊，四蹄扑腾，将背上骑士甩落火海。人马皆身裹皮毛。毛发尽燃，痛不欲生。狼奔豕突，余火散落，点燃更大火场。

    枯草本就极易纵火，再加鱼油助燃。一发而不可收拾。

    许多浑身着火的骑士胡乱冲出火海。一头扎入护城河中毙命。

    压阵的鲜卑骑士，乱箭齐发。将冲向己方的火马射死。又以土覆草地，阻断火海。至于火海中的人马，已经没救了。

    正北大营中的檀石槐，目光平静的注视着席卷草地的烈焰。仿佛在火海中狂奔哀嚎的人马，全都与他无关。下意识的抬头，浓烟滚滚的天空，万里无云。北地大旱，蝗灾肆虐。想要一场救命的及时雨，根本就是妄想。

    隔着护城河，城头上的刘备亦被烘烤的满身大汗。足见猛火之烈。

    许多火人先杀马，再自刎。喷着炽热的血雨，扑倒火海。与地面烧成一片。

    大火一直烧到日落才渐渐熄灭。午夜被冷风一吹，余烟袅袅的灰烬堆又冒出猩红的炭火。冷风呼号。火星随风飘散，宛如鬼火乱舞。

    利箭破甲。火油烹炮。

    两天毙敌数千。

    鲜卑连护城河都未能突破。

    满城焦糊味，令人作呕。强撑着吃了碗米粥，刘备身旁大氅，重登城楼。

    环视着鲜卑连营，闪烁的灯火。刘备不禁自问：明日又当如何？
