------------

1.45 生死大敌

    鲜卑连续两日攻城失败，丢盔卸甲，损兵折将。连城墙都没摸到。事不过三。明日必定尤为激烈。

    见刘备眉头紧锁，乌莲这便劝慰道：白檀城固若金汤，我军连胜两阵，气势如虹。加上守城物资齐备，鲜卑轻骑远来，又挥军急攻。焉能久持？一鼓作气，再而衰，三而竭。大可不必担心。

    刘备点头称善：言之有理。却也不可大意。檀石槐乃是豪杰。又岂能因私废公。今亲提十万大军围城。表面上是报杀子之仇，夺妻之恨。其实是想趁羽翼未丰，将我等铲除。以绝鲜卑后患。

    乌莲这才醒悟：难怪他不要回大阏氏。

    正如刘备和檀石槐的阵前对话。两人皆是要为各自百姓，寻一条活路。刘备小小年纪便敢亲帅一军，远赴北疆。目标判断之准，行动之迅疾，麾下军士之强悍，闻所未闻。若待他长成，必是鲜卑心腹大患。故而，檀石槐不惜以十万大军，将白檀城围成铁桶一般。目的便是要取刘备性命。至于杀子之仇，夺妻之恨。比起鲜卑的生死存亡，就已经不是那么重要了。

    白檀城的历史，檀石槐必定心知肚明。按他料想，一座荒废了二百余年的前朝边城，损毁严重。草草修葺，又能有多少防御？不料连攻两日，损兵折将。却连城墙都没摸到。这便连天加夜，砍伐周遭树木，加紧制备攻城器械不提。

    对于守城，刘备深得崔尚书之真传。

    《四民月令》未曾录入的邬堡攻防，刘备早已烂熟于胸。楼桑有邑无门，刘备尚能守住。如今白檀城，城墙坚固高耸，护城河环绕。城内物资齐备。兵精粮足。即便有十万大军围城，刘备也无所畏惧。

    只是白檀城临近河岸，需防水患。如今北地极旱，并无大水。上下游筑堤，效果甚微。又因白檀城附近地势平坦，即便蓄满足够水量，破闸放水。大水漫出河道。也会将鲜卑营地一同淹没。到那时，放眼望去，一片无尽的烂泥地，鲜卑人马泥足深陷。别说攻城，就连行走都难。城内却有城墙挡水。刘备督造的干栏建筑，高架地面之上，自能抵御水患。因而水攻无忧。

    此次北地大旱。不得不说是一个千载难逢的好机会。

    也正因如此。刘备才想尽办法，不惜动用内廷人脉。为自己讨了个胡骑校尉的官职。率领只有八百余落的右北平乌桓，北出卢龙塞四百余里，悄无声息的占据白檀城。若不是处事经验尚少，未能辨认出檀石槐的真实身份。此时早已功成身退。

    可惜功亏一篑。

    或有人说，身患重病的鲜卑大单于，去日无多。也就几年光景，为何还多此一举？

    在刘备看来，这完全是两个不同的情形。

    此战，若汉军大败，丢盔卸甲，十不存一。则再无力应对边疆战祸。不仅鲜卑日益强盛，抄掠边境百姓，充实人口，获得先进技艺，壮大声威。就连牢牢控制的南匈奴，也因新任可汗的阵亡而分裂。汉化未能持续。

    另一个危害便是三郡乌桓。屡被朝廷征召平叛，未有寸功，却损兵折将。激怒而反。祸害北地，又成一大患。

    一切的一切，便是因此次战败。被鲜卑击败的大汉，让向来仰视强权的游牧民族，人心浮动。汉廷对北方游牧的统治力，随之大大削弱。边郡百姓争相内迁，将大片土地拱手让给游牧胡人。为五胡乱华埋下了祸根。

    因而在刘备看来，此战大汉亦输不起。这也是他得知檀石槐未死，毅然决然，固守白檀城的原因。只不过，他还是小觑了天下英雄。檀石槐亲率十万大军围城，并不为报杀子之仇，夺妻之恨。而是把他视作鲜卑的生死大敌，心腹大患。欲杀之而后快，永绝后患。

    剩下的问题就简单了。

    刘备守城。檀石槐攻城。双方皆是不死不休的局面。

    三日清晨。

    鲜卑大营再次倾巢而出。与先前不同的是，在铁蹄之前还裹挟着大量的平民百姓。等走到近处，守城军士才发现，麻绳锁链捆绑的，皆是我炎汉百姓。

    男女老少皆有。蓬头垢面，衣衫不整。许多人身上还有血迹。一路哭嚎着被鲜卑大军驱赶到城下。用手中简易的木制工具，掘土填河。

    边郡百姓虽早已进入射程，可弓箭手却迟迟未能射出。

    左右皆看向刘备。

    少君侯面色铁青。

    世人皆知少君侯爱民如子。鲜卑驱使我大汉百姓掘土填河，实在是太卑鄙。

    射还是不射？

    城上兵士和城下百姓，四目相对。城下哭声一片。许多人跪地求救，口吐正是北地乡音。再看鲜卑大军，远在一箭之地外驻足。人马皆寂静无声。

    越过重重人马，刘备甚至能感受到檀石槐的窥探。所用计策其实很简单。破解也不难。只需一轮齐射，便可令城下民众尽数毙命。关键是刘备如何能下去手？

    或许檀石槐也已料定，刘备必不忍心下手。如此一来，结果只有两个。瓮城前的护城河，被百姓填满。刘备打开城门放百姓入城。无论是何种结果，檀石槐的战略目标均已达成。

    果然，环视押后的鲜卑大军。少君侯一声轻笑：“打开城门，众将随我出城。”

    “喏！”

    城头三通鼓罢。吊桥缓缓落下。鲜卑大军一阵骚动，却又很快平息。檀石槐在等。有道是半渡而击。待民众蜂拥入城，阻塞门洞。再发兵突袭，大事可成。

    吊桥刚刚放下，便有一将奔出。身披灿锦战袍，胯下龙驹赛火。横刀立马，目光如电。挥刀一指，一队板楯黄弩兵鱼贯而出。

    沿河岸一字排开。板楯上下叠放，组成一道盾墙。刀盾兵、长枪手紧随其后。刘备在绣衣吏的护卫下，亲率五百丹阳白毦，冲到城下。

    “百姓速速进城！”刘备话音刚落，两层叠放，呈品字和倒立品字型排成一面弧形盾墙的板楯，迅速裂开一个个豁口。

    让出通往城内的道路。

    百姓四目相望，轰的一声，奔逃向城内。
