------------

1.46 阵前示威

    见板楯墙散开，大汉百姓蜂拥而入。城前一时混乱不堪。端坐在黄金王座上的檀石槐下意识握紧了手中的赤鹿头杖。眼中一闪而过的喜悦被孤狼般的凶残，瞬间撕碎。

    手中象征鲜卑大单于权利的赤鹿头杖，重重一磕。

    身旁呼声乍起。

    骏马奔冲，山呼海啸。铁蹄滚滚，宛如雷鸣。皆向淤塞在吊桥周围的人群扑去。

    已屈服在铁蹄淫威下的边郡汉民，风声鹤唳，草木皆兵。轰的一声，互相挤撞践踏着，不要命的向城内涌去。

    哭声震天。

    板楯黄弩兵却不动如山。本以为从缝隙间挤入便能逃出生天的边民，却发现板楯之后，是列队整齐的刀盾枪林！

    战士背靠背站立。相互掩护，留出一条长长的通道。

    踩踏民众，抢先冲入的精壮汉子，皆被堵在吊桥前的丹阳白毦乱刀砍杀。还有几个见势不妙，抽刀相向。被白毦兵连人带刀，砍成稀碎。这些人虽外穿汉服，却内裹甲胄，暗藏利刃。正是混入百姓中的鲜卑死士。想趁乱攻占吊桥，接应大军入城。

    刘备早已料到。鲜卑后世被称为‘白虏’。面容异于汉人。故而这群身形颇壮，面涂草木黑灰的难民一出现，刘备就认定了他们的身份。一声令下，白毦精卒挥刀砍翻在地。

    左右刮去桥上碎肉，站在白毦阵中的刘备大喝一声：“速进！”

    见一群全身黑搪瓷札甲，面似厉鬼的兵士，砍瓜切菜般杀尽乔装的鲜卑死士。蜂拥抢路的民众，心头惊惧，脚步便略作迟疑。又听闻刘备一声地道的幽州汉话，这便轰的一声，全然不顾的向吊桥冲去。

    还有大量民众尚拥挤在楯墙内外，身后马蹄声已越发逼近。

    冲入床弩射程时，鲜卑精骑纷纷举盾。然而一直等待的箭雨却迟迟不见。

    无论是冲锋的鲜卑，还是守城的汉军。互相齐射时，皆朝天放箭，抛射敌军。

    乱箭如雨落，故而将盾牌顶在头顶。

    置于城墙之上的床弩也不例外。鲜卑精骑此时还把盾牌顶在头上，显然是再正确不过了。只可惜，他们此时面对的却是板楯为墙，呈‘品’字和倒立‘品’字，交替拼合而成的一道坚固壁垒。

    上下两层。底层板楯黄弩兵，采用跪姿射击。上层板楯黄弩兵，采用立式射击。

    且皆不是仰角抛射，而是直线射出！

    弦劲如擂。

    冲入八百步之内鲜卑精骑，两眼一黑，浑身血溅。连人带马，被大黄弩射穿！

    半数板楯黄弩兵一次齐射。便有一千支劲弩，奔雷而出。

    血花迸溅。突前精骑被一轮齐射尽数带走。身后同伴不及避让，与翻滚倒地的前方人马撞成一团。人仰马翻。引发连环撞击，一时惨不忍睹。

    不等后方骑兵绕过，又一千支劲弩迎面射来！

    手中盾牌，防上不能防下。防左不能防右。人、马只需有一方被射中，这名精骑便会堕马，惨遭践踏而亡。跟着便是一场连环马祸。筋骨崩折，血肉飞溅。倒地毙命的人马，堆成血肉拒马。竟将身后精骑生生拦下。

    鲜卑精骑还没来及呵阻惊慌的马匹，弦劲三起！

    如此反复。

    一千名板楯黄弩兵，分成两队。将匣中二十支劲弩，分十次射空。

    鲜卑人马伏尸遍地。满身弩箭，宛如血色荆林。在数百步之外，堆起一座高高的尸丘。

    “装矢！”黄忠一声令下。连续高强度绞弦，指尖已血肉模糊，甚至崩去了指甲的蛮兵，却一声不吭，从背后箭囊内取出弩箭，一只只的装入储矢匣。

    刘备点了点头。回去之后，锁环手套定要第一时间配备。

    倚仗堪称恐怖的连弩齐射，大汉边民已大半入城。刘备只让他们进入瓮城，却未放入城内。待验明正身，再行放入不迟。两军对峙，切莫混入奸佞细作。

    “散！”楯墙继续分拆，露出更大的空隙。刘备亲率五百丹阳白毦越过楯墙，径直向对面走去。

    在密集的折箭中穿行。不时挥刀，给扎满弩箭，犹在喘气的敌人以安息。这也是一种仁道。

    昨日被烧成焦土的硬地，今又被热血浸泡松软。一脚下去，便会留下一个深深的脚印。待脚离开。被挤到周围的鲜血，便会回流。聚成一个个血印。

    人马渐渐无声。犀利的北风卷着血腥，带走了生命最后的余温。

    登上尸堆。五百丹阳白毦和数十绣衣吏拱卫在刘备周围。

    绣衣黑搪，刀光如电。

    此乃阵前示威。

    微微昂首，盯着耸立在鲜卑勇士尸骨上‘汉胡骑校尉临乡侯刘’的大旗。王座上的男人，忽有一种莫名的心悸。

    大汉煌煌天威，四百年不垂。

    “宜悬头槀街蛮夷邸间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛。”

    “汉军将至，勿动，动则灭国。”

    “南越杀汉使者，屠为九郡；宛王杀汉使者，头县北阙；朝鲜杀汉使者，即时诛灭。”

    “铜柱折，交人灭。”

    何等之霸气！

    即便今汉日薄西山，积威犹在。

    少君侯尚不及冠，便敢亲领数百胡狼上士，阵前示威。视十万胡骑如无物。果然是汉室血脉。

    檀石槐和刘备皆知，此战不容有失。

    正因大汉四百年虎踞中原，灭国并土。诸胡皆心存敬畏，不敢轻易造次。即便强如檀石槐，对于汉庭的封赏、和亲，也不敢明言拒绝。反而加紧抄掠边郡，囤积力量。以求能与汉庭一战。之所以吃相难看，正因心中没底。无必胜之把握，唯有多多益善。

    南匈奴、三郡乌桓，更是俯首听命，任由朝廷驱策，不曾有丝毫怠慢。

    胡人尚未完全汉化。心中只畏强权。此战若败，强汉四百年天威一朝崩塌。诸夷蠢蠢欲动，群起围攻。如群狼撕咬巨象，边疆战祸不绝。中原再有太平道揭竿而反。如此内忧外患，四百年国祚终是断绝。

    内斗不止，外患不息。五胡乱华，衣冠南渡。

    正是看到了这点，刘备才披荆斩棘，深入险境。固守孤城，搏命一击。所求，不过是延大汉四百年气运。

    杀我汉使，必灭其国。

    掠我百姓，必绝汝种。

    遇强更强。少君侯便是这么利落。
