------------

1.47 丹阳劲卒

    数百人耸立在尸堆之上。威势滔滔，嚣张跋扈。彰显强汉之风。

    连日损兵折将的鲜卑军心浮动。旗下所立者，乃是一军主将！兵精将猛，悍不畏死。大汉积威四百年，正是胡人心底挥之不去的噩梦。

    前有胡虏驱策百姓，掘土填河。少君侯怒而杀之。又亲临战场示威，若是就此退兵，鲜卑还有何惧！

    汉胡皆重英雄。檀石槐能一统鲜卑，便是因其乃是雄主。数百汉军出城，焉能避而不战。

    恶疾突发。王座上的檀石槐痛的浑身自颤。却咬牙忍住，权杖重重一指。

    一千鲜卑精骑呼啸而出。直扑尸堆而去。

    阵列正中的刘备，微微一笑。所谓鲜卑铁蹄不过是后世形容。此时蹄铁，只有楼桑战马才有配备。鲜卑大军，人甲尚不齐整，何谈马甲。

    围绕尸堆，散落一地的人马尸体，便是鹿角拒马，人肉绊马索。

    且尸堆居高，马匹如何能冲上？

    不等抵近，速度骤减。

    待近身，已毫无马速声势。

    白毦精卒挥刀劈下。连人带马剁翻在地。再出一脚，踹下尸堆。

    五百丹阳白毦，两人一组，挥刀如练。先断马首，再斩兵士。层层冲上的鲜卑人马，血崩如雨。

    斩马刀上，豁口如锯。一刀劈入肩胛，已无法将身躯斩断。惹得精卒厌烦，一脚剁碎五官，踩着人脸，发力将钝刀拔出。

    碎肉随热血喷溅，鲜卑兵士生生被锯断半边。

    将斩马刀收归入鞘。抽出腰间环首长刀，当胸刺入。

    连捅数人。

    反手一抹，斩腰而出。

    半边身子，肚肠横流。鲜卑精骑活活痛毙。

    楼桑兵甲之利，岂是血肉能挡。

    尸堆越积越多。越堆越高。堆下精骑纷纷弃马来战，皆被砍翻。蛮力无穷，越战越勇。环首长刀何须费劲挥舞。当胸直刺，连穿数敌。

    一脚踹下，顺势拔刀。

    目视族中精壮连成串的滚落尸堆。鲜卑大军一片死寂。

    四百年强汉，今日当见。

    刘备亦是浑身披血。睫毛间尤挂着长长的肉沫。

    无锋剑鞘左右扫荡，上下挥击。少时积攒在身体内的虎豹熊狼基因，噬血而醒。生猛无匹。六十斤重剑劈头砸落，连人带马拍成稀碎。

    最后十几骑百夫长级的鲜卑猛士，借助同伴拼死掩护，齐向刘备冲来。只见胯下骏马四蹄腾空，踏尸疾行。一声长嘶，奋力跃上堆顶。背上骑士手中狼牙棒居高轰下。

    刘备挥剑相击。

    砰——

    火星乍起。包铁狼牙棒应声崩碎。骑士虎口崩裂，眼前电光一闪。

    腰间一酸，上半身滑步飞出。翻滚着直坠地面。

    喷出满腔血。

    被淅淅沥沥的滚烫热血溅了自己一脸的百夫长，怒目圆睁。盯着马背上的下半截身躯，惊怖毙命。

    借助骏马背上半截身喷血遮挡，左手剑连刺数人。皆一击毙命。

    疾如火线。快似蜂蜇。

    右手阔剑不时蓄力横斩。人马皆成两段。

    单刘备一人，便杀尽这队百夫长。

    不等第二支骑兵杀到，数百连发盾弩手已赶来护驾。

    连发盾弩手身穿双层髹漆革甲，手持连发盾弩。边跑边射。箭如飞蝗。鲜卑精骑纷纷中箭落马。搏命与之互射，箭矢皆被盾牌弹挡。拉弓射箭，乃至中门大开。反被一箭贯胸，栽落马下。

    竟把盾牌、弓弩合二为一！

    借助盾牌的遮蔽，盾弩手甚至能顶着乱箭，稳稳端着弩枪，瞄准射击。一伍盾弩手组成战阵，排盾为墙，箭发如雨。射杀大片精骑后又各自散开。一路飞奔向前。还能不时拉栓上弦，狙杀鲜卑人马。大别山蛮，久居山区。翻山越岭如履平地。满地尸骸却通行无阻。踩着倒伏的人马，辗转腾挪，灵动如猿。马匹竟追之不上。

    某个射到兴起的盾弩手，一个不留神，跳到了奔驰的战马身前。

    背上骑士怒喝一声，迎头劈下。

    生死关头。盾弩手蛮性狂发，猛然甩盾。髹漆盾牌竟磕碎龟兹弯刀，又将骑士生生砸下马去！

    半空中脑浆迸裂，血洒一地。不等落下便已气绝。

    撒完泼的蛮兵，这才知道肉疼。急忙去看手中盾弩。见盾牌蒙皮崩出一道深深的刀痕。狼嚎一声，口吐连珠蛮语，懊悔不已的自扇了几个大嘴巴。怒目扫过战场，寻着个能杀恨（解恨）的目标，大步冲了过去。

    杀人解恨。渴饮敌血。这便叫野蛮。

    与南蛮好勇斗狠。鲜卑胡骑亦未必能占上风！

    战场箭如飞蝗。

    尸堆上的丹阳白毦，逢人便砍。哪来及躲闪。好在浑身披甲，饶是鲜卑射雕手亦不能击穿。乱箭尽数崩去。要害处的搪瓷甲片遍布白斑。渐渐出现裂痕。裂痕跟着碎裂，露出复合垫片。

    杀尽第三波精骑。刘备一声令下，队伍徐徐后撤。

    散落在战场上的盾弩手迅速重组成队伍。拼凑成移动盾墙，且战且走。追击者皆被射死。

    大汉弓弩之强，鲜卑紧随匈奴之后，今日终如愿亲尝。

    环视损兵折将的战场，王座上的檀石槐猛然发觉，竟没留下一具汉军尸骨。

    无论是全身黢黑、面似厉鬼的长刀手。还是手持弩盾合体、健步如飞的弓弩手。皆能以一当十。屠杀数倍于己的鲜卑精骑。

    尤其是长刀狂舞，不见停歇的丹阳白毦。刀下尸积如山。令人胆寒。鲜卑称‘鬼武士’。不敢与敌。

    待刘备退入瓮城，吊桥缓缓升起。身后追击的鲜卑精骑皆被城上乱箭射死。

    一天的杀戮，终于停息。

    三日屠杀。十万精骑，能战者还剩十之七八。

    檀石槐已深知事不可为。

    刘备虽路远，却有备而来。守城器械齐备，兵强马壮。又事先加固城垣，且精通城郭攻防诸法。做好了固守的准备。如今损兵折将，士气低迷，军心已不可用。再战，空损兵马，徒劳无功。

    当断则断。重振旗鼓，以待来日。来日，方长。

    是夜。

    鲜卑连营，鼓声不断。人影幢幢，群马嘶鸣。似要挑灯夜战。

    刘备闻讯，这便放下碗筷，急急忙冲上谯楼。

    环视火把如林的鲜卑大营，刘备猛然醒悟：“不好，檀石槐要逃！”
