------------

1.48 反间之计

    “速速把草人取来！”刘备喝道。

    “诺！”左右急忙奔下城头。

    乌莲悄声问道：“草人不是为补箭矢之缺而扎的么？”

    刘备轻轻点头：“然也。”

    原来。为防箭矢不足。刘备事先命匠人扎了许多黑衣草人。相互以麻绳串联。待月黑风高，便吊挂在城墙上。鲜卑见状，定以为汉军夜袭。乱箭射之，可解城中缺箭之危。

    此乃学后世名将张巡，草人借箭故事。

    乌莲不解：“既如此，何不存以备用？”

    刘备低声答道：“此一时，彼一时。先前为防城中箭矢守不满十日。才过三日，鲜卑便要撤军远遁。如今便要反其道而行之。城头挂满草人，令大肆鼓噪却暗中撤兵的鲜卑，惊疑不定，不敢撤军。”

    果然。见城头坠下一串串兵士，鲜卑以为金蝉脱壳之计被汉军窥破。所以城中才吊人下来，想趁乱劫营，再四处纵火，挥军掩杀。鲜卑大营顿时寂静无声。却也未曾前来射箭。城头床弩远射千步，连日来鲜卑深受其害，又岂会来白白送死！

    更不敢退兵。若刘备趁撤军之乱，挥军掩杀，鲜卑军势必崩。唯有紧守营盘，彻夜提防。

    见鲜卑留营。刘备稍稍松了口气。鏖战三日，鲜卑只是削弱，并未溃败。实力犹存，根基仍在。只需远遁漠北，休养生息，数年后必会卷土重来。从战略层面上说，刘备看似战胜，实则无功而返。

    一言蔽之。檀石槐不死，北境难安。

    草人扰敌之计，不能长久。

    刘备所携兵士，守城足够，却无力出城追讨。若鲜卑放弃营盘辎重，轻骑撤离，刘备鞭长莫及。此战若要功成，先前送出的两个锦囊，缺一不可。阎柔此去，仍需时日。刘备须将檀石槐牢牢拖在城下。

    刘备通宵达旦，苦思妙计。天明时，终于有了计较。

    这便唤来心腹绣衣吏，秘密询问：入城百姓中可混有鲜卑细作？

    顺阳刺奸出身的绣衣吏答曰：有。

    刘备大喜：且细细说来。

    绣衣吏这便答道：三男两女。表面上看去，皆是我大汉百姓。实则是胡化汉人。前汉时便有中原百姓依附于匈奴。且多为近臣。后匈奴远遁，鲜卑兴起。纳十万匈奴部族，声势高涨。这些胡化汉人久居草原，历经四百年，早已心向胡虏，甘为走狗，非我族类。

    刘备点了点头：如此甚好。切勿轻举妄动。只需如此、如此……

    绣衣吏抱拳称诺。这便下去布置。

    见乌莲满头雾水的看向自己，刘备又笑：此计若能成，还需一人相助。

    乌莲问道：是何人？

    刘备却卖了个关子。这便起身向帐外走去：且随我来。

    营帐纵横交错，泾渭分明。一路走来，明岗暗哨不断。即便是刘备，也需对当日号令。两人在亲卫的护佑下，抵达了军营深处一座不起眼的帐篷前。

    命守卫入内通报。获得主人允许，刘备这才和乌莲双双入内。

    帐篷内居住的不是旁人，正是鲜卑皇后大阏氏。

    金发碧眼，用倾国之姿的大阏氏，乃是丁零人。又叫高车。

    《魏书》：“高车之族，又有十二姓：一曰泣伏利氏，二曰吐卢氏，三曰乙旃氏，四曰大连氏，五曰窟贺氏，六曰达薄干氏，七曰阿仑氏，八曰莫允氏，九曰俟分氏，十曰副伏罗氏，十一曰乞袁氏，十二曰右叔沛氏。”

    大阏氏，便出身于高车十二姓中的副伏罗氏。据说乃是部落大人之女。鲜卑兴起，南抄缘边，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙，尽据匈奴故地。东西万四千余里，南北七千余里。丁零、夫馀、乌孙皆不敢与其相争。大阏氏便是在此等背景下，嫁给檀石槐为后。换句话说，丁零部族行的也是和亲之策。

    帐篷不大，却胜在精致。

    出入皆有乌莲遣来的女卫护佑。且刘备军纪严明，安全自然无虞。

    刘备脱靴入帐，大阏氏起身相迎。宾主落座，刘备这便问道：皇后近来如何？

    大阏氏俯身答道：甚好。

    刘备发现，大阏氏也和自己一样正襟危坐。却不是胡人习惯的盘腿而坐。精通汉话汉礼，必是丁零贵女。刘备更加笃定，丁零行的是和亲之策。

    见刘备一时无语，大阏氏这便试问道：不止近日战况如何？

    刘备甚奇。按理说，两人互为敌对，大阏氏此时的身份，乃是人质。此话断不该问出口。

    刘备微微一顿，这便说道：三日血战，大单于损兵折将。能战者，还剩十之七八。

    大阏氏轻轻点头：恭喜少君侯。

    刘备一愣：喜从何来？

    大阏氏表情颇多淡然：鲜卑乃是部落联盟。各部皆有大人。年初蝗灾蔽日，草原被啃食一空。牛羊未曾出栏，便大半饿死。大单于故而四月挥军南下，抄掠汉土。夺汉人口粮。蝗灾将熄，草原稍有恢复，八月汉军又三路出塞。王庭动荡，牧民纷纷逃离牧场。牛羊群随之一路迁徙，食不果腹又岂能长膘。眼看隆冬将至，少君侯少年英主，有备而来。重修旧城，广备辎重。麾下皆虎狼上士，坚甲利刃。舍战马而攻坚城，非我之长。大难将至。既不能与敌，焉能不退？

    一段话说完，刘备眼中满是赞赏。能嫁给鲜卑一代雄主，果不是寻常女子。

    大阏氏如此聪慧，先前准备好的说辞，已全然无用。

    猛抬头，见大阏氏眸若晨星，慧深似海。刘备心中一动，这便脱口而出：敢问皇后，如何才能将大单于留下？

    大阏氏眼中似有异彩闪过。待刘备再去追视，已无迹可寻。仿佛从未发生过一般。

    许久，大阏氏轻轻开口：少君侯心中早有计较。又何必问一妇人？

    刘备心中大石落地。这便告辞离去。

    大阏氏躬身相送，眼角似有泪光。刘备幡然醒悟，肃容下拜。

    大阏氏亦不曾失礼。

    大阏氏有倾国之色。乌莲对她甚是提防。生怕她魅惑刘备。故而对她的一举一动，极为挂心。两人对话时，大阏氏的微表情，更是历历在目。

    出帐后，这便问道：她哭什么？

    刘备反问：若有人想害我，你又无能为力，该当如何？

    乌莲点了点头，再问道：既如此，为何不拼死阻止？我若是她，便是想尽办法，也要为君除祸。为何不行美人计？

    刘备一愣，跟着苦笑：两权相利取其重，两权相害取其轻。然而身处两难之间，又有多少人能舍痛？

    乌莲听的一头雾水：何来两难？
