------------

1.21 脸怎么黑

    送走女刺客，小胖子叹了口气，他还是小觑了天下英雄。

    正如女刺客所说，小胖子想要的其实就是名叫‘羊踯躅’或者叫‘羊不吃草’的黄杜鹃。不给种子，只给了一株花。显然，背后那人不想小胖子拥有超过他预期的药量。

    据说，华佗的麻佛散中，最重要的一味药就是羊踯躅。小胖子担心袖箭威力不足，所以才想到了淬毒。

    比起什么见血封喉的毒药，把人麻翻也更对小胖子的胃口。

    一大早，大门便被人重重的擂响。

    开门一看，正是二哥刘武。

    “三弟，快！阿爹猎到了，猎到了！”

    “熊罴？”小胖子顿时来了精神。

    “嗯！中了陷坑，被阿爹一箭射穿了眼珠子。”刘武兴奋的比划着。

    “走，去看看！”没等小胖子出门，忽听一声鞭响，张小胖家的马车又到了。老叟，怎一次比一次快？

    “大哥。”张小胖叫顺嘴了。

    “小胖，阿母在堂上，你自去。”说完便走，不料却被张小胖一把扯住袖子。这家伙，力气还真不是一般的大。怎都甩不脱。

    “大哥，我也要去。”人都快被提起来了，可就是不撒手。

    “好好好，大哥带你去。”刘备还能怎样，这便点头答应。张小胖乐呵呵的被刘备牵着往村中奔去。

    远远的就见三叔家门口已围满了人。就连向来足不出户的大兄刘文也来了。

    “三弟，快来。”虽没有买成马，可刘文对刘备的态度却始终没变。

    这让刘备多少有些惭愧。

    “大兄。”

    见刘氏麒麟子到来，众人纷纷让出一条路。等看清里面的状况，小胖子不禁倒吸一口凉气！

    小山一样的匍匐在哪儿的，你说是熊？！

    大象还差不多。

    漆黑的毛发虽凌乱，却泛着令人胆寒的油光。因是趴伏的关系，小胖子只能看到宽厚的背脊和厚厚的槽头肉。脑袋一丁点都没看见！

    哦，后面的皮毛堆里，还露出半只熊爪。小胖子比划了下，虽然熊掌大半染泥，可乌黑的爪刃竟比自己的小手臂还长！

    “这头熊恐怕有千斤吧。”小胖子吞着口水。

    “只多不少！”声音从肉山下传出，黑熊忽然动了动，惹来一片骚乱。所有人都下意识的退了退，仿佛这野兽随时都会活过来一样。

    结果，从黑熊腹中钻出来的却是劈头带脸，浑身是血的三叔。

    只见钢髯大汉手握尖刀，抹脸大笑：“好一颗熊胆！”

    说着，一颗血淋淋的囊球便被他举在手中。与黑绿的胆囊不同，这只熊胆迎着日光，竟金色透光，亮如琥珀！

    “竟是一颗金胆！”老族长也来了。

    “阿公，何为金胆。”人群中有人问道。

    “金胆又名铜胆，百年难遇，乃上上之品。服之强筋健骨，固本培元……”不等老族长回答，三叔乐呵呵的把熊胆洗净，这便冲躲在人群中的小胖子招了招手。

    “我？”小胖子欲哭无泪。他实在是吃怕了啊！

    金灿灿的熊胆在三叔手里晃来晃去，小胖子好一阵目眩。

    三叔这人，直性子。只要他觉着好，非要你吃了不可。不吃就灌，从不费口舌讲什么鸟道理。

    小胖子自觉躲不过，这便挪了过去。

    从三叔手中接过苦胆，入手便是一沉。轻轻托了托，还是热烘烘的。

    长痛不如短痛。小胖子拒绝了三叔递来的削尖的麦秸管，仰头将整只胆吞了下去。

    “哦……”伴着所有人的惊呼，热腾腾的胆囊一入口，小胖子止不住的恶心。强行下咽，狗熊胆这便卡在了嗓子眼，又随翻涌的胃液猛地喷出！

    噗——

    小胖子吐着酸水，扑通跪地。

    顿时惹来笑声一片。

    “弘家子，这可是好东西，切莫浪费。”

    “就是、就是，阿爹说了，吃了就变狗熊。”

    “混小子，老子明明是说吃了‘那里’，就变成狗熊……”

    “哇哈哈……”

    污言秽语不要听。瞥了眼正用麻布抹脸的三叔，小胖子准备试试麦秸。

    正待起身，忽然手臂一重。低头看去，好嘛，张小胖正叼着熊胆，青蛙般被刘备提在半空！

    “张小胖！”刘备喜从天降。果然是一奶同胞！这分明是抢奶抢习惯了哇！

    噗——

    金色的胆汁，猛从鼻孔喷出。小胖子苦的整张脸都挤到了一处。

    “快松嘴！”老族长恨得直跺脚，“这是谁家的娃！竟敢在老夫面前争食！还不速速松口！”

    三叔也一脸痛惜。

    反正除了刘备，所有人都气的咬牙切齿，恨不能将张小胖煮了吃了！

    越是这样，张小胖越是咬定青山不放松。

    搞死不松口！

    就这么被吊着，鼓起腮帮，一口一口，将胆汁咽下肚气。苦的眼泪都出来了。

    刘备才知道，张小胖不仅小手有劲，这牙口也非比常人！

    吮了又吮，吸了又吸，脸都绿了的张小胖，这才憨憨一笑，扑通坠地。

    低头再看，手中只剩一层轻飘飘的囊皮。好么，一整颗胆汁下肚了哇！

    “三叔，他没事吧？”穿着开裆裤的张小胖，雏鸟正冲天。浑身由红转绿，又由绿变紫，跟着如乌云压顶，一片漆黑……

    “熊胆至阳之物，这娃儿火气本就大，许是补过头了。”三叔叹了口气，“可惜了这颗好胆。”

    最气的莫过老族长。竟然有人在他眼前虎口夺食。而且夺的还是刘氏麒麟子的吃食！这不是剜他的心头肉吗！

    骂了一圈，却都不知这是谁家的逆子。

    等他消消火，刘备这才开口说道：“乃是涿县张屠家的公子。”

    “呸！一个杀猪宰羊的贱户，还敢自称公子！来人，给我绑了，乱棍打死！”

    “阿公，先放血，说不定药效还在。”这便有人接过三叔手中的牛耳尖刀，卷袖冲了上去。

    “且慢！”刘备一声大喝，挡在张小胖身前。

    见所有人都看着他，这便冲老族长遥遥一礼：“张飞，我弟也。少不更事，才有此举。在他心中，此胆亦和桑果儿一样，没有什么不同。只是嬉闹之举。我刘氏乃涿县高门贵胄，岂能与一幼童一般见识？”

    “九叔，吃都吃了，算了吧。”三叔亦开口劝道。

    九叔公跺了跺脚：“我非为一胆矣！你等可知，我涿县刘氏因何沦落至此？先人之失，自不便说。可后人又有几个能为祖宗长脸？我等乃国姓，却沦落如斯！有道是虎落平阳被犬欺，落毛凤凰不如鸡！幸老天垂怜，使我刘氏得此子，若不珍爱，天必谴之！事若至此，中兴何盼，复爵何望？”

    众人面露愧色，许多人还忍不住低声哭泣起来。

    望着一张张熟悉的面孔，小胖子多少有些理解了何谓，宗族。

    这便出声道：“叔公，所求便是复爵么？”

    “正是！”老族长说道伤心处，正以袖拭泪。

    “好，刘备在此立誓，早晚必复爵！”

    “当真？”挥袖止住众人，老族长双目如炬。

    “大丈夫一诺千金，纵百死不悔！”
