------------

1.49 将计就计

    刘备这便答道：大阏氏出身于高车十二姓之副伏罗氏。乃部落大人之女。鲜卑兴起，南抄缘边，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙，尽据匈奴故地。丁零人必遭逼迫，难以为继。故而和亲示好。设想，檀石槐若死，且是假我之手，与丁零人全无干系。丁零部落，是喜是忧？

    乌莲点头道：自然是天大的喜事。转而又问：既是喜事，为何要哭？

    刘备叹了口气：人非草木，孰能无情。檀石槐一代雄主，正所谓美女配英雄。我要杀她夫君，她却只能袖手旁观。心中岂能不悲痛。

    乌莲设身处地，终于醒悟。一路沉默，走进中军大帐时，忽然开口：万幸我不是她。

    刘备笑着点头：你自然不是她。

    战战兢兢，在瓮城呆了一宿的边郡汉民，清晨被放入内城。

    一内一外，仿佛两个世界。瓮城寒冷，城内却温暖如春。原来，沿内墙围造一圈的砖窑，昼夜烘烤。内城温度自然高。再等数日，便有砖瓦出窑。用来加固城墙各处，替换破损。

    时间是鲜卑最大的敌人。围城越久，白檀城越发固若金汤。

    与一直如履薄冰，低头行进的民众不同。队伍中的几个胡化汉人，却不时环顾左右，暗中记下城内构造。

    何须绣衣吏指点。站在谯楼上的刘备，亦能看出不同。

    在盾弩手的护佑下，或者说押解下。边民排队入营，前往汤池洗浴。先女后男。洗浴之后，再换军服，充当下军辅兵。

    脱下旧衣皆焚烧一空。防止瘟疫裹挟。

    军中营官一一登记在册。待战后再放其归乡。

    几个胡化汉人穿行在军帐之间，皆支起耳朵，细细聆听。见许多战士手缠染血纱布，各自哀嚎呼痛。又见军医更换纱布，那人手指血肉模糊，不似作假。再听两人对话，乃是被弓弦所伤。

    路过一处军帐，帐外几人正在闲话。

    一人心忧弓弩手多有损伤，无法持弓。

    另一人忧虑军中缺箭，无法久持。

    第三人跟着叹气：少君侯昨夜施计，想赚来十万支箭。不料胡人竟未上当。

    第四人这便压低声音道：乌桓营地有流言传出。言，上谷乌桓王难楼，密信右北平乌桓王乌延。却不知信中说些什么。昨日乌桓军营似有骚动，必事出有因。

    话音未落，众皆大惊。

    “若乌桓生异，军心必乱。”

    却有人不信：“乌桓早已内附，乃是汉民。与鲜卑有宿仇，且上谷乌桓王难楼，亦随军出征，岂会如此行事？”

    空穴来风，必有原因。不可不防。

    众人长吁短叹。见边民路过，便各自收声。

    然而，该听见的，该看见的。鲜卑细作皆已知晓。只需等细作出城，将军中隐秘说与檀石槐听。刘备的计策，便成了一半。至于檀石槐信与不信，且走着看。

    刘备料想。若檀石槐身强体健，如日中天。多半不信。留得青山在，何愁没柴烧。他等的起。

    如今身染重病，时日无多。他却熬不起。

    血战三日，损兵折将。大汉虎贲被左右称为鬼武士，不能与敌。此战若不能胜，他死后鲜卑势必分裂。力量削弱分散，又惧汉军如鬼神。加之四周丁零，夫馀，乌孙皆虎视眈眈。国运岂能绵长。

    檀石槐之所虑，正是刘备之所虑。

    即便他不提军北上。历史上的檀石槐也会在四年后身亡。其子和连继任首领。不仅才干、能力皆不如其父，且贪财好色。不久便在进攻北地时，被北地人射死。鲜卑就此分裂。乌桓趁机坐大。

    然，此战对大汉天威的折损尤大。不可一世的大汉天军，竟完败在檀石槐手下。诸夷遂心生不轨，不服中原王化。

    于是，刘备和檀石槐所求。皆是一个‘势’字。

    檀石槐若撤兵示弱，至此往后，鲜卑便呈弱势。

    俗语有云：趁其病，要其命。

    乘人之危，落井下石者，何其多！

    一朝身死。丁零，夫馀，乌孙，必定群起而攻之。就连归附汉庭的匈奴和乌桓，亦会大军北上，分一杯羹。

    身死族灭。

    大军围城，檀石槐定要置刘备于死地。万不得已，断不会示弱退兵。

    鲜卑细作刚从汤池走出，便见三两个乌桓百夫长，与一营官说话。言语颇为激烈。见有边民，这便转用胡语交谈。

    殊不知，这些胡化汉民皆精通胡语。何须侧耳，对话内容鲜卑细作已心知肚明！

    几个乌桓百夫长，便是向掌管辎重的营官，讨要箭矢！又说，所携箭矢已射出大半。若今日再战，便将无箭可射。

    营官却百般推搪，说存箭已不多。本部尚且不够用，如何再分给乌桓。

    这才争吵起来。几位百夫长讨要箭矢不得，愤愤而归。

    前汉名将李陵，领步卒五千人出居延，孤军深入与单于遭遇。匈奴以八万骑兵围攻。经八昼夜血战，李陵转战千里，斩杀匈奴一万有余。无奈箭矢耗尽，又遭叛徒出卖。且得不到主力救援，结果弹尽粮绝，不幸被俘。投降匈奴后，武帝夷其三族。

    李陵之事，见仁见智。然单从五千步卒便可抗衡八万匈奴骑兵，转战千里，斩杀万余。足见汉弩之强！

    若非箭矢耗尽。驰援及时，李陵未尝会败。正因弓弩之强，汉代才于边塞设置“马弩关”，严禁十石以上强弩输出，防止技艺外流。

    汉弩之威，胡人深受其害，又岂能不知！

    白檀城并非坚不可破。之所以三日血战而无寸功，正因弓弩太强。如今缺箭，不正如李陵故事！

    鲜卑细作暗自盘算。若能将消息传出，必是大功一件。大单于得知定会全力攻城。待城破，五人皆有重赏。从此飞黄腾达，牛马遍地、奴仆成群。荣华富贵享之不尽。

    然而青天白日，众目睽睽。前后城门紧闭，吊桥高悬。如何能出城？

    急切间，忽听有人喝道：百姓皆去瓮城，助工匠整修城防。

    义不容辞。刚吃了碗白粥的大汉百姓，纷纷起身，向瓮城走去。穿过工匠营地时，见许多锔匠正在打磨修复长刀刃上破损。此正是鬼武士手中，砍杀鲜卑精骑如割草的神兵利器。还有一群函人正将破碎的玄光甲换上新片，再重新编缀成甲。各自忙碌，醉心技艺。却不见有人修复弓弩。

    穿过匠人营地，抵达瓮城。便有工匠吆喝众人搬运瓦片，修复战棚破损。

    细作互使眼色，各自搬瓦上楼不提。
