------------

1.50 无中生有

    细作上了城楼，又见堞墙旁，胡乱收拢着一捆捆的箭矢。

    几人一眼认出，正是鲜卑‘角端弓’用箭。且箭羽凌乱，箭杆烟熏火燎，多有损伤。显然是从城上各处收拢而来。残箭都要搜集，定是军中缺箭。只是堞墙下还排有一串串身穿黑衣的草人，却不知是何用。

    几人越发笃定。只是该如何出城传讯？

    悄悄探身下看。墙垣被护城河环绕。护城河便是高石水。奋力一跃，或能入水。只是城头遍布军士，闻声乱箭射来，又如何能渡河远去。

    眼看日上三竿，鲜卑大营又不见动静。心中越发急迫。

    有道是，富贵险中求。

    几人略作商量，思得一计。战棚上搭瓦片，用于遮蔽箭雨抛射。连战数日多有损坏。防箭已不易，其上自无法站人。

    若假借修葺棚顶瓦片，令战棚倒塌，棚顶之人坠城落水……或可掩人耳目。

    制造事故，假死脱身。

    谯楼之上，盯着按兵不动的鲜卑大营。刘备心中忐忑。

    殊不知，进退两难的檀石槐，亦如坐针毡。

    城中有多少兵马，又有多少骑兵，是其一。连战三日，损兵折将，手下多有不满是其二。刘备年级轻轻便有如此胆魄见识，今日不除必成后患是其三。杀子之仇，夺妻之恨不能报，是其四。想他檀石槐纵横北疆，未尝一败，临了却在一少年面前投子认输，心有不甘是其五。

    鲜卑不比大汉。

    兵败如山倒，归附他的部落便会如鸟兽散。大汉四百年天威不坠。鲜卑再无翻身机会。

    营中各部皆在观望。大单于意欲何为？究竟战与不战？

    时间一点点的流逝。午后十分，忽听白檀城头一声轰鸣，周围百姓奔走惊呼。皆说战棚坍塌，有人坠城落水。

    刘备听闻，终是再松一口气。

    计成矣！

    待守军赶到。只见瓮城东角战棚已大半坍塌。几名边民抹泪恸哭。两男两女，正是鲜卑细作。附近民众皆聚拢过来，好言宽慰，不少妇人亦陪着落泪。这才刚逃出虎口，便坠河身死。以己度人，再想自身遭遇，悲从心来，如何能忍？

    便有一位雄壮守将，呵斥众人道：胡虏就在城外，哭泣岂能御敌？待城破，便是想哭都来不及。速速擦干眼泪，将战棚修好。

    众人这便纷纷起身，各自忙碌不提。

    正如守将所言，胡虏环伺，朝不保夕。何来时间哭泣。

    几个哭哭啼啼的鲜卑细作正要收声，不料守将却瓮声说道：“你等且跟我来。”

    “诺！”几人急忙起身。

    中军大帐。刘备不动神色的打量着跪在帐中的两男两女，出声问道：因何出事？

    早打好腹稿的细作，这便伏地答道：同伴上棚铺瓦，不料支柱折断，因而落水。

    刘备点了点头：既是因公而亡，本侯自当优待。不知他是何方人士，可有家人？

    假身份也不难。

    刘备所问，细作皆对答如流。

    刘备最后笑道：既如此，你等自去。

    四人下意识的松了口气。油然而生的侥幸，尽入刘备双眼。一瞬间的表情变化，便让少君侯笃定，四人皆是心怀叵测之辈。

    目送四人躬身后退，刘备忽然开口：还有一事，本侯要劳烦各位。

    四人急忙转回。躬身问道：敢问少君侯，还有何事需我等效劳？

    刘备笑道：小事。本侯便想借诸位项上人头一用。

    “！”四人大骇。还未出声，便被左右绣衣吏一剑刺死！

    不久，远离白檀城的高石水下游，一处遍布荆棘的河湾。叼着竹管，一路潜水到此的鲜卑细作，终于浮出水面。悄悄看了眼耸立在高石水南岸的白檀城。借岸边荆棘树丛掩护，细作弯腰向鲜卑大营而去。

    又第一时间，被带到鲜卑大单于檀石槐当面。

    耐着性子听完，檀石槐脸上无喜无悲。心中介于信与不信之间。

    刘备既重修白檀旧城，便是打定主意要据城固守。弓箭乃是守城第一利器。岂会不囤积足量箭矢？

    然而细作言之凿凿，不似作假。怀揣着一线希望的檀石槐这便沉声说道：将你在城中所见所闻，悉数道来。切莫漏掉一处。

    细作暗自稳住心神，这便将入城后一路所见所闻，娓娓道来。

    砖窑，营地，工匠，战棚……

    听完，檀石槐久久不语。跟着便长出一口气：依你所说，砖瓦皆是取城中之土，就地烧造？

    细作重重点头：正是！我等入城时，砖窑仍在烧制砖瓦。断不会有错。

    刘备封邑，远在幽州涿郡。据此地有千余里路程。一路疾行，抢在王庭东移之前，占据白檀城。还要重筑城垣，掘通护城河，伐木劈柴，烧造砖瓦……一切皆要耗费大量时间。

    想要达成这一切，定要加快行军，尽可能提前抵达。若如此，便要舍弃辎重，轻骑兼马(每一骑兼有副马)，昼夜疾行，方能抢在王庭之前，奔袭至此。且有足够时间，筑城以固守。

    再加上悄无声息，阵中还裹挟右北平乌桓突骑。必是从右北平旧道出关，故而王庭才全无防备。旧时关道荆棘密布，山路崎岖难行，只有微径可从。根本无法通行车马。如何能携带大量辎重！

    心念到此。一切关窍便迎刃而解。

    时间和空间，皆证明，缺箭之危，或是真的。

    信不信？

    正踌躇间，王帐外忽有斥候来报。言，昨晚才混入城内的几个鲜卑细作的人头，正高悬在白檀城上。

    五人中唯一活命的细作，捶胸恸哭。

    “哈哈哈……”檀石槐却仰天大笑：“天助我也！”

    帐内各部大人面面相觑。待大单于止住笑声，这便齐声问道：敢问单于，何故发笑？

    檀石槐答道：破城指日可待，岂能不笑。

    一个部落大人急忙进言：细作被杀，说明汉军早已识破。如此一来，城中缺箭多是传闻，不可轻信。

    檀石槐却摇头：正因细作被杀，此事才真。若真有诈，何不将计就计，诓骗我等下马攻城，再万箭齐发？杀细作，便是心中有鬼！战场之上，生死之间。亡羊又岂能补牢！

    众大人纷纷醒悟：正因被细作窥破缺箭隐秘，这才杀之示众。本想示强。反到多此一举，更显心中有鬼！

    檀石槐沉声道：若无心虚，何须自证。

    “无而示有，诳也”！
