------------

1.51 以命填河

    夜课第一天，恩师便告诉刘备，天下没有完美无缺的计策。计策，考量的也不是智谋，而是人心。

    谋略无非两种，示强示弱。似是而非。

    手段无非两种，阴计阳谋。逆势顺行。

    结果亦不过两种，信与不信。

    信则中计。不信则识计。

    恰逢北地旱极而蝗。

    草原无草，牛羊饿毙。大汉精骑三路齐出，直捣敌巢。战况绵延，牧民纷纷迁移躲避。眼看寒冬将至，若不能胜，夺汉军辎重口粮以续命。今冬必成大害。再加上檀石槐身染鼠疫，时日无多。于是，时间就成了他最大的敌人。

    也是他心头最大的忧患。

    与四百年国祚绵延的汉庭不同。此时的鲜卑，尚不是个统一的封建王权，而只是松散的部落联盟。檀石槐死后，联盟瓦解，鲜卑又分裂成许多互不相属的分支。用树倒猢狲散来形容，也不为过。

    眼看生命燃尽，后继无人，又遇心头大患。进不能进，退不能退。

    两难。

    而细作带回的‘城中缺箭’，便是送到溺水者手中的救命稻草。

    潜意识里，诸多不甘的檀石槐定会牢牢抓住。

    至于那些细节，便皆成了信以为真的佐证。

    比如，时间和空间。比如，上谷乌桓王难楼与他暗通曲款。比如城头堆满鲜卑残箭。比如工匠营中无弓弩匠。比如刘备杀细作以自证。

    如此种种，皆是佐证。

    刘备却等得起。

    千里奔袭，直捣敌巢。杀死鲜卑皇储，掠走大阏氏。王庭动荡，三部鲜卑弃三路汉军，齐来救驾。即便计策被识破，檀石槐壮士断腕，丢下辎重牧群，远遁漠北。休养生息，卷土重来。

    此次北伐，亦立于不败。

    毕竟，刘备救下了大汉北地精锐，挽救了南匈奴单于的性命，又令四百年大汉天威不坠。

    足够了。

    能令鲜卑有今日之气象，檀石槐堪称雄主。心有所想，必有所动。这便言道：各自紧守营盘，广布斥候。无令不得出战！

    众部落大人行礼后各自退下。

    是夜，白檀城头果又人影浮动。斥候来报，汉军下城偷袭。

    檀石槐当机立断：命一队精骑，发火箭射之。

    众大人领命而去。

    一队鲜卑精骑趁夜色出营。不举火把，人马缄声。虽闻城外蹄声如雷，城上军士却不知所踪。乱箭射之无用。抵近城墙的鲜卑精骑，火箭抛射。目标便是吊在城墙上的一串串兵士。

    草人中箭，立刻燃起大火。

    须臾，整面城墙一片火光。

    檀石槐最后一丝疑虑，尽数破去。城墙悬满草人，便是为了诓我射箭！

    草人借箭，此计高妙。

    被病痛折磨的狼目中，精光四射。

    各部大人，齐齐赶来通报：启禀大单于，城头所挂，皆是草人！

    檀石槐一声冷笑：城墙悬满草人，便是为了诓我射箭。好收存备用。此乃汉将之计也。

    部落大人顿时醒悟：城中果真缺箭。

    各部大人纷纷请命出战。檀石槐却又摇头：各自回营，我已有计较。

    五日，天空微亮。鲜卑大营人头攒动。虎踞正中的王帐内，各部大人齐聚。目光皆在上首王座鲜卑大单于檀石槐身上。

    一身黑袍，半边脸裹着黑巾的王者，咳嗽数声，这便缓缓直起腰，解开了遮面的黑巾。

    半边遍布肉瘤，五官尽毁的丑脸上。被肉瘤挤成条缝的目中，一片猩红。

    “本单于四十有一，族中已算高寿。今疫病缠身，命不久矣。独子和连被人一剑劈成两半。大阏氏亦被掠入城中，生死难料。呵呵呵……”说着，檀石槐仰天悲笑，不觉已流出血泪。

    “杀子之仇，夺妻之恨，不共戴天。此仇不报，誓不为人。”檀石槐取刀在手，用力割裂手腕，一时血流如瀑：“鲜卑大单于檀石槐。以血立誓，攻破白檀城杀汉临乡侯刘备者，便是下任大单于！”

    三部大人闻言，顿时血脉喷张！

    累日积怨，一扫而空。这便各自取刀，割腕立誓：“破白檀城杀刘备者，便是下任大单于！”

    檀石槐仰天长啸，声如夜枭。

    部落大人便在草原老王的啸声中，走出王帐。

    俯瞰着倾巢而出的鲜卑大军，刘备先喜后忧。看来城中无箭的消息，鲜卑全信了。本以为勇健有谋的鲜卑大单于，即便得知城中缺箭，也会将信将疑。定会先派一支偏师佯攻试探。岂料竟大军压上。

    这是要拼命？

    还是……

    刘备下意识的回望城中大营。

    三部鲜卑中的杂胡骑兵，浑身泼水，顶着木盾，从四面八方向白檀城冲来。人马皆浇水，乃为防火。头顶木盾，自为御箭。只是如此一来，自己便无力射箭。且马背上又无负土填河的皮囊。此是何意？

    不待刘备想明白。

    千步之内，床弩先发夺人。八百步内，板楯黄弩手齐射犁地。五百步，射雕手狙杀杂胡裨将。等冲到城下已死伤过半。城头弓弩手，乱箭如雨。

    满身插满箭矢的杂胡，竟驱马冲向河道！

    “射死他！”城头上伍、什长互相呼喝，弓弩兵齐向冲河的胡杂死士。浑身插满箭矢的杂胡骑兵早已咽气、身下骏马也浑身中箭，轰然扑落。人马倶死，却借先前冲劲，翻滚着撞入河道，溅起大片血花。

    马匹中箭吃痛，全力奔腾。榨干最后一丝力道，与背上骑士一同撞入河道。很快，人马尸体便将本就大旱枯水的高石水，渐渐阻塞。

    竟然……

    刘备恍惚又回到了楼桑雪夜，杂胡马贼悍不畏死，以肉身撞刀墙。

    这些被称为茹毛饮血的化外野民，竟全然不惧死亡。究竟是因太野蛮，未开化。还是太朴素，执拗。又或者有一个外人不曾知晓的原始信仰，让他们悍不畏死。正如那些信仰太平道的流民一样。

    护城河岸。长短箭矢野蛮生长，密如荆棘。冲到近前的杂胡骑兵皆死于箭下。连人带马撞入水中，阻塞河道。

    竟用人马尸体填河。

    即便是刘备，也未曾想到。

    北地旱极而蝗。青草被啃食一空。白檀城南的高石水亦水量稀少。时间急迫。刘备着急抢修白檀城，护城河自也就不可能挖掘的太过宽阔。让鲜卑以命填河，成为最简单便捷的攻城方式。

    先用装备最为简陋的杂骑以命填河。并尽可能的消耗守军箭矢。如此一举数得。为后续精锐攻城，提供诸多便利。

    当然，以命填河，完全不计损失。这一切谋划的前提，是建立在细作带回的‘城中缺箭’的消息下。

    只可惜……
