------------

1.52 借刀杀人

    城南护城河内，尸体淤塞，腥臭扑鼻。

    热血遇冷水一激，遂凝结成块。整个河面仿佛一块硕大无比的血冻。荡着逼人的血光。

    随着最后一支利箭溅起的血花落下，战场忽然万籁俱静。胡杂骑兵已死绝。人马尸体淤积城下，堵塞河道。血浆染红河岸，经久不散。腥气冲天，宛如血河地狱。

    三部鲜卑大人，下意识回望。只见鲜卑大单于已从黄金王座上站起，正将手中赤鹿头杖高举！

    呼喝——

    数千精骑这便下马。只手捉刀，单手提盾，向城墙扑来。

    除了霸道的床弩，城头弓弩皆无法远距离射穿盾牌。眼看鲜卑下马来攻，瓮城主将黄忠，却偃旗息鼓，按兵不动。直到敌军踏尸过河，身形不稳露出破绽。城头弓箭手才趁机射杀。

    涉水过河，已到城下。

    城头礌石呼啸砸落。便是手中有盾，也难以当。盾碎臂折。不等抱臂哀嚎，便被一箭射死。城头落石如雨，城下脑浆迸裂。鲜卑乃马背民族，纵横驰骋，却不善攻城。攻城诸器，更是一窍不通。涉水过河，这便向瓮城门扑来。目的便是要先斩吊索，再破城门。冲入城中与汉军捉对厮杀！

    城头白垩迎风洒下，一时灰尘弥漫。聚拢在城门处的鲜卑兵士，目不能视，口鼻剧痛。这便纷纷跳入河中清洗。无奈积尸过多，堰塞河道。已无足够水流。挣扎间皆被乱箭射杀。

    城门处烟雾弥漫，无法迫近。附近鲜卑兵士这便堆高同伴尸体，妄图攀上墙去。城头礌石如雨。仰射城头的鲜卑射雕手，皆被盾弩手居高射死。盾弩手敢从堞墙垛口探身下射。正是凭借弩上髹漆皮盾掩护。射雕手仰面射击，门户大开。盾弩手探出头来，却有盾牌遮掩。居高下射。如此近的距离，即便身穿甲胄，亦被飞虻箭击穿。气绝而亡。

    古往今来，有道是‘十围五攻’。

    《孙子兵法》曰:“十则围之，五则攻之，倍则战之。”

    刘备五千精兵守城，若要攻城，需遣数倍精锐。且还是攻城诸器辅助，不记死伤。即便如此，能不能攻下还两说。鲜卑轻骑而来，并无攻城利器，全靠人命去堆，何时才能填满。

    话说刘备入川，留霍峻守葭萌。刘璋将扶禁、向存等率万余人由阆水上，攻围霍峻。城中兵不过数百，霍峻却坚守一年，且伺机大破敌军，斩向存首级。

    足见攻城之难。

    鲜卑奋起血勇，以人命相填。城头守军皆是虎贲，又岂能示弱。滚木礌石，白垩金汁。轮番轰炸，毙敌无数。煮沸的马粪尿液，美名‘金汁’。不仅可烫杀敌人，且粪便肮脏，伤口多腐，难以医治。

    要问这滋味如何。刘备全然不知！

    乃因事先戴了呼吸面罩，气味皆被活性炭包过滤。

    血战一日。鲜卑枕尸数千，未有寸进。

    眼看日头偏西，各部相继撤兵。留下断后的死士，顶盾苦撑。密集的弓弩声却忽然停歇。

    城墙上下，只剩重伤未死者，断断续续的哀嚎。

    侥幸活命的死士，顶着盾牌，蜷缩在同伴尚有余温的尸堆内，偷眼去看。

    城头只有零星箭矢射下，已无先前万箭齐发的骇人声势。

    鲜卑大营亦发现端倪！

    三部大人齐来请命，说要挑灯夜战。

    檀石槐却摇头拒绝。说今日鏖战一日，人困马乏。待饱食休息，养精蓄锐。明日大军压上，必能一举破城。

    三部大人这便领命，各自回营。又命本部人马绕城巡弋，谨防汉军连夜疏通河道。

    见鲜卑收兵，城上各处皆有人大声呼喝。一时欢声雷动。

    刘备矗立在城头，却眉头紧锁。箭矢自然还有富余。临近天黑，之所以假装无箭，乃是示弱，为引诱鲜卑明日再战。防止又损兵折将一日的鲜卑，连夜退兵。塞外如此广袤，若鲜卑打定主意撤退，刘备必追之不及，也追之不上。

    只是……

    血战攻城的鲜卑，为何比守城的汉军还有条不紊，徐徐而进？

    以檀石槐之英主，定知道时间有多重要。

    三部鲜卑，舍三路汉军，赶来围城。料想，必留下足够兵力，牵扯汉军主力。然而围攻越久，三路汉军赶来的机会就越大。若三路合围，趁鲜卑全力攻城时，背后夹击。焉能不大败！

    时间本该是鲜卑最大的敌人。为何不急？

    刘备越想越觉得说不通。

    有古怪。

    饭后，刘备绕着军营往来踱步，苦思其中缘由。忽听有人称喏。抬头一看，不觉已抵达大阏氏帐外。

    帐外守卫皆是乌莲女卫。身长而矫健。善弓弩击剑，寻常男子不能与敌。刘备身旁皆是以一当十的绣衣吏。又是自家大营，安全无虞。故而往日形影不离的乌莲，正加紧整顿兵马，今次并未跟来。

    刘备想了想，便让女卫进去通报。

    不久，大阏氏便请刘备入内。

    饶是多次见面，又身陷囹圄，倾国之姿竟未有半分削减。大汉审美不同后世。面容异于汉人者，往往被誉为天生异相。天生异相多奇才。便是说此。

    “楚重瞳”、“美须髯”，皆是此意。故而金发蓝眸，肌肤如玉的大阏氏，自然是一等一的美人。

    见刘备心事重重，久坐无言。大阏氏屏气凝神，亦不发一语。忽听油灯炸响，光线陡然一亮。灯前美人玉色琉璃，国色天香。刘备不由一声叹息：有道是江山美人。得大阏氏如此，大单于又岂能甘心？

    大阏氏见刘备眼中别无他意，这便反问：少君侯既已胜券在握，愁又何来？

    刘备想了想，这便实言相告：大单于一统鲜卑，堪称一代雄主。如何能看不出此战凶险？

    大阏氏不料刘备如此直白，这便试着相问：险又从何来？

    刘备微微一笑：鲜卑所倚仗，乃是来去如风的弓**骑。却不善攻城。三路汉军正齐头并进，向白檀城而来。辽西太守亦领乌桓突骑，旦夕便到。东西夹攻，鲜卑大军岂能不危？

    大阏氏再问：听闻军中缺箭？

    刘备目光平静的摇头：不缺。乃行诱敌之计。

    大阏氏缓缓点头：少君侯岂不闻‘借刀杀人’，‘将计就计’？

    电光火石，刘备幡然醒悟：原来如此！
