------------

1.53 青色火焰

    与外儒内法，郡国并行，已传四百年的大汉王朝不同。鲜卑是个松散的部落联盟，并没能形成一个完整的政权体系。弱肉强食，抄掠为生。互相亦争斗不休。檀石槐一代雄主，南征北战一统草原。看似强盛，却无根基。

    若他身亡，鲜卑自乱。

    大单于之位，必遭无数人觊觎。

    正如刘备北伐乃为大汉四百年威名不坠。檀石槐亲帅十万大军围城，损兵折将。左右多有不满。于是将计就计，借刘备之刀，杀死已生异心的三部鲜卑大人。

    理由都通。

    可果真如此吗？

    檀石槐身染不治之症，命不久矣。独子又被刘备斩于王帐。如今孤家寡人，孑然一身。即便能稳坐鲜卑大单于王座，又有何益？

    于国于家，于人于己，皆不利。

    如此心胸，又岂能一统鲜卑，号称雄主？

    看似完美无缺的答案，刘备却越想越觉得不对。这其中定有不为人知的隐秘。再抬头，见大阏氏面无表情，无喜无悲。刘备这便叹了口气，算了，他也不是强人所难的主。

    六日。

    鲜卑再来攻城。

    城头虽仍射箭，却比前几日稀疏不少。威力巨大的床弩，黄弩，皆不见踪迹。鲜卑踩着人马尸体，轻松过河。冲到城墙边，礌石滚木滚滚砸下。苦无攻城器械的鲜卑精兵，望墙兴叹。脑浆迸裂，惨死一地。

    墙下积尸众多。便有鲜卑武士搬运一起，堆高成丘，向城头攀去。

    墙头遂泼下鱼油、薪柴。射下火箭。尸堆燃起大火。吞没附近军士。烈火蔓延。围绕城墙，升起一堆堆烈焰。浓烟冲天，目不能视。城下鲜卑武士烟熏火燎，涕泪横流。如何还能战斗。城头守军却有呼吸面罩，全然不受烟火影响。礌石发力砸下，毙敌无数。

    后方压阵的三部鲜卑大人，不时抬头看天。见日晟中天，已战到午时。鲜卑精骑弃马攻城，颇多死伤。如此折损已动根基。昨晚亦有斥候来报。三路汉军已冲破封锁，直扑白檀城而来。再不走，鲜卑危矣。

    又鏖战许久，忽听前方欢声雷动！

    便有斥候回报：前军已攻破吊桥。

    三部鲜卑欣喜若狂。果见吊桥轰然下落，城门洞开。

    门洞内堆满丛丛鹿角拒马。长枪如林，不时刺出。鲜卑勇士身中数创，尤挥刀不止，疯狂劈砍巨木。将鹿角一座座拆散。双方寸步不让。皆是近身白刃战。你来我往，刀剑相向。互有损伤。汉军乃清一色长枪兵。与鲜卑弯刀互攻，尽占上风。除了被弓偷袭射中，并无大碍。饶是如此，也无法抵挡悍不畏死的鲜卑死士。

    如此且战且退。留下一地鲜卑尸体，鹿角拒马尽数被毁。

    占据瓮城门洞后，鲜卑死士并未冲入，而是结阵以待。

    身后马蹄轰鸣。鲜卑王骑一路风驰电掣。冲过吊桥，直扑瓮城！

    这个时候，鲜卑死士才纷纷冲入城内，为王骑引路。

    瓮城和内城，不过只隔着一道门而已。失去护城河的倚仗，脚踏实地的鲜卑大军，有太多办法攻破内城门。

    再加之城中缺箭，也无惧从瓮城四壁射下箭雨。

    长枪兵已尽数上墙。瓮城内别无其他。只有一堆堆草垛，散发着刺鼻的气味。不等淤满瓮城的鲜卑精骑下马，墙上便有火箭射下。草垛竟腾起青色火焰。宛如鬼火。

    一时浓烟弥漫。

    鲜卑王骑皮肤溃烂，双目流血。浑身痉挛，窒息毙命。

    草垛内事先掺入了硫磺。

    硫磺燃烧时发出青色火焰。产生硫化气体，被湿润的粘膜表面吸收，生成酸液。皮肤、眼睛，极易灼伤。大量吸入可引起肺水肿、喉水肿、声带痉挛而致窒息。

    瓮城四面高墙，通风不畅。硫磺烟雾聚集其中，浓度极高。

    冲入瓮城的鲜卑王骑，虽身披西域重甲，却无呼吸面罩抵挡。猝不及防，人马皆吸入毒烟，窒息而亡。

    毒气毙敌，并非刘备首创。古今中外，皆有先例。

    《墨子·备穴》中，有详细记载。

    国外亦早有案例。杜拉欧罗普斯城之战中，波斯人也曾在地道里点燃硫磺，并用鼓风工具把毒气吹入地道，将罗马士兵尽数毒杀。伯罗奔尼撒战争中，斯巴达军也曾利用硫磺来制造毒气，进攻雅典城内的守军。

    唯一不同，刘备麾下士兵，人手一套呼吸面罩。且与黄叙自小佩戴的黑武士半面罩，样式不同。白檀城内守军皆佩戴全封闭面罩。眼部以肠衣为镜。硫磺烟雾中，双目亦能视物。饶是如此，亦轻微中毒。万幸早早撤上高墙，借助风势，弯腰躲避。

    毒烟从门洞内喷涌而出。后续鲜卑兵士接连中毒落马。一时人仰马翻。场面惊悚至极。

    即便身穿龟兹锁环甲，人马具装，刀剑难伤的精锐王骑，亦纷纷毙命。毒烟无孔不入。浑身披甲亦防不胜防！

    此乃，刘备为防御楼桑兵甲外流，压箱底的手段。

    当然，即便是刘备，也有所料不及。

    没能捏准用量，乃至过量延烧。浓烟扶摇直上，被风一吹，竟反卷向内城！

    万幸，此时刮的是西北风。浓烟擦着内城东南角而过。未造成大的伤亡。若是正北来的风……

    刘备下意识的打了个寒颤。

    鲜卑中军。王座上的檀石槐恶疾发作，痛不欲生。

    汉军之能，远超预料。血战六日。十万大军，只剩十之六七。

    三部鲜卑大人，更是心生退意。

    这鲜卑大单于之位，还需从长计议。

    第一次守城战，刘备亦有诸多不足。

    若非时间紧迫，只建了护城河和瓮城。虎落、马面、垛台、城壕、铁蒺藜等，皆未能尽数筑起。又何须放毒。

    毒烟遍布瓮城内外，吸之必死。如何能战？鲜卑只得草草收兵。

    三部大人齐聚王帐，恳请退兵。

    王座上的檀石槐，目光如狼，环视左右后，厉声言道：今日已破瓮城，距内城一门之隔。汉军技穷放毒，险害自己。再战一日，必能大胜！到那时，屠灭汉军，北地便将任我驰骋。此战若不能胜，损兵折将是其次。被汉朝壮大声威，四周丁零、夫余、乌孙，便是汉家两只土狗，（北）匈奴、乌桓，亦会龇起獠牙。群起而攻，鲜卑必灭。我等家眷子孙，骏马牛羊，皆成他人玩物。

    况且。此时撤军，前有三路汉军堵路，后有白檀追兵紧咬。草原大旱，蝗灾肆虐，寸草不生。唯有远遁漠北，方能暂避锋芒。若如此行事，遍布草原的牧民奴隶，尽被汉军杀害掠走。千里无牛羊，大雪将至，我等还能到何处取食？

    见左右皆无声，檀石槐掷地有声：如今已成骑虎之势。不战必亡。怯战必亡。战不能胜，亦必亡。天亡我鲜卑。唯有向前，向死而生！
