------------

1.54 七日血战

    目送大大小小，十几个部落大人们，走出王帐。檀石槐颓然瘫坐下来。

    那晚，刘备少年英姿，仗剑直闯王帐。

    檀石槐恍惚看到了年十五，却勇健智略，单骑追赶抄掠外祖父家牛羊的异部首领，所向无敌，将被抢牛马尽数追回的，自己。部落畏服。施法禁，平曲直，无敢犯者，遂推以为大人。

    今日之刘备，便是明日之檀石槐。

    唯一不同，刘备乃是大汉宗亲。与鲜卑势不两立。檀石槐自觉时日无多，便想趁刘备羽翼未丰，亲提十万大军，将其扼杀在白檀城中。这便是大军围城的动因。

    血战三日，损兵折将。本打算连夜退兵，细作却带回城中缺箭的消息。心有不甘，又战三日。

    如今胜利在望，焉能死心！

    行百里者半于九十。

    护城河被填，瓮城已破。汉军技穷，放出毒烟，险害自己。乃是强弩之末，必不能持久。只需攻入城中，凭此坚城固守，取食城内堆积粮草，加之麾下数万控弦之士。即便三路汉军追来，亦不足惧。毕竟，皆是骑兵的三路汉军，也缺攻城利器。

    如此，形势逆转。想守便守，想战能战。待汉军攻城乏力，便可趁机杀散残兵，突围而去。即便雪大，凭此坚城亦足可熬过寒冬。

    若如此，此战亦算惨胜。

    如今再行退兵，正如先前对三部大人所说，前后皆有汉军围追堵截，必定死伤惨重。丢掉了赖以生存的“水草”、“刍禾”、“盐地”，牛羊牧民被乌桓、匈奴所掠。大军无处为家，食不果腹。如何能熬过这个寒冬？

    三日前，尚可退。血战六日后，唯有强攻一途。

    退兵之险，自古便有。

    悬羊击鼓，饿马提铃。各种奇招，花样百出。便是为迷惑敌人，行金蝉脱壳之策。

    退兵为何险之又险。乃因退兵势弱。士气多低落，军心不稳。易风声鹤唳，草木皆兵，兵败如山倒。且前军变后军。辎重粮草，皆拖在后方。若敌挥军掩杀，纵火烧粮。军心必乱。故而，良将多战胜退兵。趁小胜士气高涨，敌军新败亦不敢追赶。且退兵时必有一支强兵断后。又或是选险要处设伏。亦或是放火、决堤阻断道路，诸如此类。

    断不是，说退便能退。以此时鲜卑为例。轻骑自能退走。可满营辎重粮草，又如何能跟得上马匹？

    斥候来报，三路汉军已合兵一处，直扑白檀城。还有一日便可抵达。

    此时若退，即便轻骑能全身而退。辎重粮草、各部牧民，还有漫山遍野的牛羊，何以幸免？

    失去辎重粮草、各部牧民，遍地牛羊。隆冬将至，冰封万里。大军又如何独活！

    退无可退。

    三部鲜卑大人又岂能不知。

    是夜。

    白檀城内火把并举，堆光如昼。

    头戴呼吸面罩，全身裹满皮革的工匠，连夜清理瓮城积尸。取土掩埋余烬。不等毒烟散去，又搬砖填充门洞，封死入口。武库中的兵器甲胄箭矢，尽数分发，补充累日耗损。人马皆饱食，枕戈待旦。

    众将来问。

    刘备笑答：先前示弱，明日便恃强凌弱！

    黄忠猛然醒悟：莫非汉军将至。

    刘备欣然点头：然也。

    这便唤入一人。待来人揭开鲜卑皮盔，众人这才发觉，竟是阎柔！

    白檀城有南北二门。鲜卑连日猛攻北门，南门无战事。乔装鲜卑骑奴的阎柔等人便趁夜入城，带来大军动向。

    得知三路汉军已合兵一处，直扑白檀城而来。还有一日路程。刘备便明白，此战已胜利在望。

    鲜卑退无可退，唯有以进为退。兵行险着。抢在汉军抵达前，攻破白檀城。据险固守，方有活路。不然，茫茫草原，阴山南北，皆是鲜卑墓场。

    比起以农立国的炎汉，游牧为生的鲜卑，对气候的抵御更加羸弱。大旱蝗灾，寒冬大雪，皆是天敌。轻则损伤，重则灭国。逼不得已，只能年年抄掠边郡。

    十万大军被刘备拖死在白檀城外。已到了亡国灭种的边缘。

    第七日，便成了双方最后的血战。

    纵观全局。当鲜卑舍弃轻车熟路的群狼游击战术。放弃骑兵优势，转而进行一场惨烈的攻城战时，胜负便已注定。

    向来以备不虞的少君侯，深得恩师和崔尚书真传。能攻善守。兵甲齐备，辎重充足。加之大汉机械，冠绝天下。鲜卑如何能胜。

    先杀子夺妻，拉满仇恨。待大军围城，再轮番操弄守城诸技。鲜卑损兵折将正欲退却，又示之以弱，诱其强攻。然后假装鱼死网破，放毒搏命一击，制造弹尽粮绝之假象。一来二往，竟将鲜卑拖了足足六日之久。再加三部鲜卑齐聚，亦用了十日。正是借助这宝贵的十六日，三路大军，及时杀到。

    七日。

    鲜卑倾巢而出。舍弃战马，持木盾弯刀，大声呼号胡语，向白檀城冲来。

    见黄忠看来，刘备笑着摇头：“不急放箭，先杀一通。”

    见城头只有淅淅沥沥的流矢落下。各部大人纷纷松了口气。城中已无箭。却不知还有没有鬼火毒烟。

    鲜卑死士扛着连夜赶制的云梯冲到墙边。头顶矢石，将云梯竖起。这便以口衔刀，奋力向上攀登。一锅金汁兜头泼下。浑身皮开肉绽，落地气绝。又有鱼油泼下，顷刻燃起大火。

    云梯烧成火梯。一排鲜卑死士被卷入烈焰，皆成人形火炬。

    昨日攻破的门洞，今日又被砖块堵死。急切间难以攻破。瓮城门前，鲜卑大军多有滞留。守军故技重施，抛洒鱼油，纵火焚烧。身上皮毛冬装极易燃烧。又沾鱼油助燃。整个人便烧成一团火球。火球互相传染，城下烧成一片。

    哭声震天。忍无可忍，左右互攻而亡。

    累次纵火。数次延烧。七日血战，淤积在城下的层层尸骸，亦被烧透。变成一团团人形灰烬。一脚下去，飞灰湮灭。泥足深陷，灰烬底部少数未被焚烧的尸骸，又诡异的渗出黑血，淹没双脚。情形十分可怖。

    饶是如此，鲜卑死士仍血战不退。终有一架云梯被成功竖起。鲜卑死士不避刀锋，挥舞弯刀冲上城头。却被赶来支援的崔霸一枪拍碎天灵盖。血崩落地。跟着跳上城垛的一队鲜卑死士，被刀盾兵合围，乱刀砍碎。

    崔霸跟上一枪，将云梯挑翻。

    见越来越多的云梯搭上城墙，鲜卑死士接连冲上城头与汉军白刃血战。端坐王座上的鲜卑大单于猛然举杖！

    呼喝——

    三部鲜卑倾巢而出！
