------------

1.55 马踏联营

    崔霸、韩猛，各率一支刀盾、长枪兵，四处救火。将冲上城头的鲜卑死士尽数扑杀。抹去脸上残血，抬头一看。只见乌压压的鲜卑大军，正从四面八方扑来。

    先锋已冲过护城河，直扑城下。

    刘备笑道：“射！”

    嗡——

    准备多时的三弓床弩、板楯黄弩、水龙弩、盾弩、神射，射雕手，万箭齐发。

    城下瞬间惨死一地。

    最后一战，无需藏拙。

    刘备兵势尽出。箭发如雨。

    鲜卑大军猝不及防。崩血中箭，层层倒伏。

    不是说城中无箭！

    三部大人惊骇莫名。

    不好，中计矣！

    忽听阵中号角声起。便有一队鲜卑精兵脱离战斗。三部鲜卑大人隔空互望，心有灵犀，亦纷纷吹响撤军号角。

    此战已无胜利可能。

    为攻城，鲜卑精骑纷纷弃马。如今撤兵，又无统一号令。于是乱哄哄的挤作一团，互相裹挟践踏着向后退去。前方箭发如雨，忽听后方马蹄声震耳欲聋。

    立在谯楼上的刘备手搭凉棚，举目远眺。不禁大喜过望：“计成矣！”

    披星戴月，驰援而来的大汉精骑，兵分数路，直冲敌阵！

    如虎入群羊，杀入鲜卑大营。斩马刀左右劈砍，一路断头无数。马踏联营后，又透阵杀出。直冲鲜卑乱军而去。乱军人头攒动，摩肩接踵。劈砍已无用，大汉骑兵纷纷纵马踩踏。一时血崩如雨。弃马攻城的鲜卑大军，猝不及防。惨死于铁蹄之下。被踏成肉泥！

    三军气势如虹，人马如龙，势如山崩。

    三部鲜卑大人，却好比惊弓之鸟，各领心腹奔逃不提。

    拱卫中军的鲜卑王骑竟也一哄而散。只剩下孤零零的大单于黄金王座。不可一世的鲜卑死士，亦纷纷跪地请降。

    血战七日，面色如常的刘备，此时忍不住泪洒城头。

    不为杀敌。只为数万大汉精骑，炎汉四百年赫赫威名不坠。

    众将纷纷请战。刘备却指向被汉砖封死的门洞。

    众将一看，皆会心而笑。

    待把坚砖搬空，理出通道，战斗早已结束。哪还轮到我等去分一杯羹！

    越过跪地请降的鲜卑武士，丛丛高举的双手。刘备将目光投向闪闪发光的黄金王座。王座上，一身皂纱，黑巾遮面的鲜卑大单于一动不动，宛如雕塑。

    英雄迟暮。刘备心中微叹。

    即便胜券在握，刘备也丝毫不敢放松。城头弓手严阵以待。拒马鹿角，塞门刀车，准备齐全。这才命人拆除门洞内的方砖。鲜卑大军早已溃败。临阵脱逃的三部鲜卑大人，自有乌桓、匈奴去追。大汉虎贲全力收割藏在鲜卑营地内的残兵。至于阵中那座金光灿灿的黄金王座，已被士兵团团围住。

    跪地投诚的鲜卑降兵，亦被麻绳锁链捆绑成串。三路主帅，护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻杀透重围，赶到城下。

    刘备亲临城垛，抱拳行礼。

    三人亦在马背上抱拳回礼。待门洞开启，这便领兵入城。与刘备相见。

    少君侯以‘给事黄门侍郎，兼领胡骑校尉’。官职与三人相若。皆秩比二千石。除了胡骑校尉的官职，刘备还有汉临乡侯的爵位，故而三人先行礼，亦有示好之意。

    刘备不敢怠慢，依次回礼。

    见刘备少年竟未及冠。护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻颇多感叹。

    自古英雄出少年。

    短短十数日，三人境遇可谓潮生潮落，跌宕起伏。奉诏出关两月，被鲜卑三部领着在阴山南北来回绕圈，转战千里却不见王庭踪迹。战事日久，军心渐疲。无论行军、扎营，皆有鲜卑精骑骚扰挑衅。提兵出战，却逃之夭夭。引兵去追，又屡遭伏击。日夜不得安生。人困马乏，败相已生。鲜卑亦埋伏大军，正要四面齐出一举击破汉军。却不料连夜退兵，不见踪迹。

    三人惊疑不定。正准备咬牙撤回关内。却有数骑直闯大营，说要见汉军主帅。

    听完为首那名少年的述说，饶是三位沙场宿将，亦瞠目结舌。临乡侯刘备，竟自领部曲并右北平乌桓八百突骑，从卢龙塞出关，占据白檀旧城。夜袭王庭，斩杀大单于独子，俘虏大阏氏。引鲜卑十万大军，围攻孤城！

    愣了半晌，才六神归位。急忙取图来看，顿时心领神会！

    趁鲜卑全力攻城，首尾不能相顾。三路汉军背后一击，大事定矣。

    最关键。大军兵分三路，出关两月，转战千里，麾下颇有死伤。空耗粮草，别无寸功不说，还险遭大败。若就此退兵，朝堂之上又该如何交差？若不能胜，立下的军令状又该如何交待？

    全家老小，一门性命。辗转反侧，夜不能寐。只是想想，便遍体生寒。

    思前想后，唯有放手一搏。又细细检验刘备手书，大汉临乡侯、胡骑校尉兵符印鉴。确认无误，三人这便打定主意。正如刘备信中所说，千秋功绩，在此一举！

    护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，皆沙场宿将。得知鲜卑大军正围攻白檀旧城。混乱局势立刻一清二楚。日夜骚扰的皆是鲜卑所布疑兵。只为牵制三路大军并无多少战力。三人一战破敌，直奔白檀城。日夜兼程。用最短的时间，赶到战场。

    此时的大汉精骑，兵甲齐备，堪称虎贲。饶是盛极一时的鲜卑亦不敢正面接战，避其锋芒，乃行游击战术。若正面相碰。曹操北征乌桓，白狼山之战，便是例证！

    面对数倍于己的乌桓大军，张辽率“虎豹骑”，以少胜多。一举凿穿敌阵，阵斩辽西乌桓王蹋顿。乌桓群龙无首，被杀的七零八落，“死者被野”。

    面对精锐虎豹骑，主力尽出的三郡乌桓却全面崩溃。此战斩蹋顿及名王以下十余人，俘虏二十余万。

    足见汉军兵甲之利，勇武无匹。

    环顾宇内，时下多是些蝇营狗苟，暗行不端之鼠辈。四夷中，还无有人敢明犯强汉。

    “国恒以弱灭，而汉独以强亡”。

    少君侯与起于微末，兴前后两汉四百年的两位先祖一样，有一股天生的痞气。

    没错。

    我大汉朝就是有一股源自市井，磨砺江湖，雄踞四海，睥睨天下的痞气。

    一汉当五胡（一个汉人的战力大于五个胡人）。又岂是说说而已。
