------------

1.56 英雄末路

    大胜之后，反倒是最乱的时候。

    刘备排出刀盾、长枪兵，盾弩手。在城门前扎下丛丛鹿角拒马，还有塞门刀车随时待命。进出皆要细细盘查，谨防刺客。便是三位主将的亲随，亦要下马盘查。

    崔霸、韩猛皆千人敌。麾下丹阳精兵，虽未能入选白毦卫，却也是一等一的精兵悍勇。加之楼桑兵甲之利，望而生畏。少君侯将令，无人敢忤逆。

    鲜卑大单于，已自决座上。据说是服剧毒而亡。抬来一观，刘备哑然失笑。

    此人虽长得有七八分像，然而刘备却一眼看穿乃是假冒。请来大阏氏一观，也说不是大单于其人。见刘备失笑，大阏氏问道：大单于未死，便是功亏一篑。少君侯何故发笑？

    刘备笑答：我以为，纵横捭阖，兵马甚盛，南抄汉郡，北拒丁零，东却夫馀，西击乌孙。尽据匈奴故地，各部大人皆归焉。东西万四千余里，南北七千余里，网罗山川水泽盐池，英雄盖世的鲜卑大单于，断不会临阵脱逃。怯耎（懦）苟活于世。

    大阏氏忍不住反驳：平城之围又当如何？

    刘备一愣，跟着哈哈一笑：大阏氏言之有理。想我高祖曾数败于项羽。然垓下一战功成，立大汉四百年天下。大单于今虽败，虎威犹在。想必用不了多久，便会卷土重来。

    大阏氏闻言，却盈盈下拜：少君侯又何必诓妾一妇人？鲜卑弃营而走，辎重皆失。眼看隆冬将至，却无足够粮草过冬。草原看似壮美，却着实酷烈。半年酷暑，半年寒冬。隆冬时节，雪大风疾。河面冰冻三尺，帐外滴水成冰。我等妇人皆要车居取暖。牛羊冻毙者众。牧人三餐不继，只能抄掠汉土。如今大旱后又大败，惶惶不可终日。老幼……多半冻死。夫馀、濊貊（huì mò）、乌孙、丁零，皆趁乱来攻，加之匈奴、乌桓，还有汉庭边军，乘胜追击。鲜卑，危矣。

    刘备这便收拢了笑容，伸手将她扶起：大阏氏所言非虚。备虽与大单于势不两立。然鲜卑部民，却不可不救。

    大阏氏美眸骤亮：敢问少君侯，当如何救？

    刘备目光平静的回道：我已令三郡乌桓，南匈奴王，裹挟鲜卑部民，南下安置。

    大阏氏表情一黯，又忍不住追问：少君侯岂不担心匈奴、乌桓坐大？

    刘备龇牙一笑：若真如此，彼时匈奴、乌桓两部，便如此时鲜卑！

    见刘备年少而气盛，大阏氏竟无言以对。

    刘备便问道：听闻大单于将所辖划归为三部，却不知如何划分？

    大阏氏答道：右北平以东至辽东，接夫余、濊貊二十余邑（落）为东部。右北平以西至上谷十余邑为中部。上谷以西至敦煌、乌孙二十余邑为西部。各置大人主领之，三部皆听命于大单于。

    刘备又问：大单于可还有子嗣？

    大阏氏答道：有。和连有子骞曼。骞曼有从兄魁头，从弟步度根。

    刘备一愣：不是说大单于只有独子和连？

    大阏氏答道：魁头生父，和连之兄，早死。故而大单于只有独子。

    刘备点头道：难怪大单于金蝉脱壳，趁乱远遁。想必，下任大单于便是在魁头、骞曼和步度根，兄弟三人之中？

    大阏氏又道：乃是骞曼。

    刘备不动声色，看似漫不经心的随口一问：且不知，大单于此时会去哪里？

    大阏氏闻声抬头。目光清澈如水，表情无喜无悲：敢问少君侯，将如何安置妾身？

    不愧是鲜卑大阏氏！

    刘备这便答道：大阏氏又作何打算？

    大阏氏亦没回答，转而又问：大单于。少君侯，当作何打算？

    刘备平静地答道：大单于不死，我心难安。

    大阏氏眸中，波光一闪。两人皆多智。看似一段索然无味的对话，却早已谈妥条件。

    刘备的战略目的，便是行斩首行动。檀石槐一日不死，鲜卑便一日不会分裂。

    事实也是如此。

    檀石槐死后，鲜卑随之分裂。西部鲜卑叛离。和连死后，魁头继位。漠南自云中以东分裂为三个部：一是步度根，拥众数万，据有云中、雁门一带，二是轲比能，分布于代郡、上谷等地，三是原联盟“东部大人”所领属的素利、弥加、阙机，等若干小集团，散布于辽西、右北平和渔阳塞外。互相攻伐，南附汉庭。其后百年，再无先前声势。

    正所谓人为刀俎，我为鱼肉。作为战胜一方，大阏氏和整个鲜卑的生死，皆握在刘备手中。

    得知刘备‘檀石槐必死’的底线。

    大阏氏才好开价：少君侯当知晓鲜卑风俗。大单于时日无多。死后无论是谁继任单于，妾身皆要嫁之。然今时不同往日。鲜卑势衰，后继者必不长久。单于不停轮换，妾又如何能独善其身。敢问少君侯，能放妾身归乡否？

    这个条件很苛刻，甚至可以说为难。

    军中皆知，正因俘虏了鲜卑大阏氏，大单于才怒而围城。且鲜卑大单于，等同于皇后。如此身份，兹事体大。自当呈报朝廷，由陛下、三公四府及满朝文武商议决断。刘备小小一个乡侯，又岂能擅自做主？

    如此僭越，必落人口实。

    然而。为达成战略目标，刘备必须冒险。

    原因不复杂。檀石槐命不该绝。还有四年阳寿。趁此四年，以他之声望，必能重整旗鼓，虽不能令鲜卑恢复元气，却可最大程度的止损。使三部不至分裂。最不济，也能完成权力交接。令大单于之位，尽可能的平稳过渡。

    如此一来，‘檀石槐死而鲜卑乱’的战略目标，便未能达成。只需十数年，休养生息的鲜卑又成大患。

    于是乎。刘备看似漫不经心的随口一问，大单于此时会去哪里？

    其实他心中早有答案。

    大阏氏出身高车十二姓中的副伏罗氏。且是部落大人之女！

    檀石槐还能去哪？

    大阏氏被汉军所俘。檀石槐亲提十万未能夺回。此去借兵，正当时宜。

    胡人性狭。视妻妾如牛羊，乃是自家财货。杀子之仇，夺妻之恨。奇耻大辱，副伏罗氏必感同身受。加之檀石槐盛名远播，副伏罗氏乃至高车十二姓，必不敢忤逆。若高车十二姓齐借兵与檀石槐，重整旗鼓。鲜卑大势可定，复兴有望矣！

    刘备绝不能让此事发生。
