------------

1.57 意欲何为

    故而大阏氏待价而沽。让刘备放她归乡。

    开口很直率，理解起来亦不难。

    若大阏氏重归副伏罗氏部，高车十二姓又与他檀石槐还有何干系！

    曹孟德遥斩二袁。可比眼前形势。

    曹操和袁绍争霸河北时，公孙康任辽东太守，不服曹操。曹操打败袁绍，绍之子袁尚、袁熙，逃奔乌桓。曹操大破乌桓后，乌桓单于和袁氏兄弟一起逃到了辽东。有人劝曹操乘胜征辽东，擒拿袁氏兄弟。

    曹操却说：我正要让公孙康斩送袁尚、袁熙首级，无需亲自动手。

    于是退兵。

    公孙康听闻曹操撤兵。果然斩杀袁尚、袁熙和乌桓单于，把首级送到了曹操那里。

    众将感到很奇怪，便问曹操：您撤兵而公孙康送袁氏兄弟首级，是何道理？

    曹操说：公孙康向来惧袁尚势大，如我派兵急攻辽东，公孙康必定与二袁合力抵抗。我不攻，他们便会互相攻杀，这是情势决定，必然的。

    众将皆服。

    高车副伏罗氏与檀石槐结亲，乃是惧鲜卑势大。刘备若提大军追杀，高车十二姓必定与檀石槐合力抵抗汉军。若刘备放归大阏氏，按兵不动以示好。副伏罗氏定会斩杀檀石槐一家，将首级送到白檀城下。

    无它。如今的副伏罗氏，惧怕刘备之大汉，胜过惧怕檀石槐之鲜卑！

    正如公孙康惧怕曹操，胜过惧怕二袁，一般无二！

    故而曹操一退兵，便斩杀二袁以示好。

    与曹操不同的是。此时还有一个大阏氏，横亘其中。不放归，必落口实。高车副伏罗氏也不会相信，汉庭有示好之意。故而，想要达成刘备既定的战略目标，大阏氏只能放归。

    当然，虽同是放归。却有‘私放’和‘公释’之分。

    私放，便是刘备自行把大阏氏放回。所谓公释，便要与三位诸将商议，甚至六百里上报，由朝廷定夺。一来二回，若耗时颇长。檀石槐早借来救兵。木已成舟。高车已绑上鲜卑的战车，再示好也无用。

    悔之晚矣。

    须趁高车尚未决断，赶在檀石槐之前，早早将大阏氏放归，以安高车各部之心。才有示好之意。

    事不宜迟。走出大阏氏帐篷，刘备急忙前往中军大帐。

    不料护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，三路主将皆在。

    各自喝着侯府的蜂蜜香茗，似有难言之隐。

    见刘备进来，急忙起身。

    刘备依次回礼，被三人请上主座。

    宾主落座，三人欲言又止，刘备亦心事重重。场面稍显尴尬。

    刘备毕竟年少。又涉及军国大事，便等不及先开口：三位大人。本侯有一事，想与各位商议。

    三人急忙放下茶杯：少君侯有何事？

    刘备这便将大阏氏诸事，细细说来。其中关窍，亦和盘托出。

    果然，刘备话音刚落，留着三撇美髯，颇有儒将风范的护乌桓校尉夏育，这便言道：少君侯所言极是。檀石槐一日不除，北疆一日未平。此次北伐，亦未尽全功。若他再与高车、夫余、濊貊等塞外诸胡勾结，沆瀣一气，那此战，我大汉便是败了。

    破鲜卑中郎将田晏急于立功，岂能善罢甘休。这便抱拳道：少君侯言之有理。我等，可先把大阏氏放归，再上表朝廷，晓以利害。我料朝廷诸公亦无非议。

    曾平会稽妖贼许氏之乱的匈奴中郎将臧旻，亦顿首：孙子曰‘城有所不攻，地有所不争，君命有所不受。’便是三公怪罪，我等一心为国，又有何所惧哉！

    刘备欣然点头：如此，便劳烦臧将军拟表，我等一同签押如何？

    三人齐声道：有何不可！

    史书称臧旻，富有学识，胸怀大志，“有干事才”。表书交给他拟定，自是再合适不过。

    帐中最欢喜之人，莫过刘备。与三人只是初见，竟如此志同道合。本以为会颇费口舌，不料一点就透。其中利害干系，更是尽知。真乃我大汉之幸。

    待臧旻拟好表书，众人看过，皆无异议。这便各取帅印，盖上护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻、胡骑校尉刘备印。

    火漆封存，发六百里加急，送往洛阳朝堂。

    心事已了，通体舒泰。刘备喜上眉梢。抬头一看，却见三人虽各自赔笑，眉宇间仍有愁云。

    三人必有求于他。刘备了然于胸，这便问道：三位将军，意欲何为？

    左右看过，破鲜卑中郎将田晏这便抱拳道：隆冬将至，鲜卑远遁。此战斩首数万，俘虏上万，牛羊遍野，解救大汗边民无数。我军大胜。战事至此，可告一段落。不瞒少君侯，我等此来便是想问，此战……该如何上表？

    刘备正要开口，见三人表情颇多担心惭愧，这便醒悟。

    三人是来分讨军功的。

    此战，若无刘备神来之笔，三人必惨败而归。即便如此，鲜卑大军合围前，三路大军败相已露。又是刘备以数千家兵，独抗十万鲜卑。连施妙计，拖住鲜卑。三路汉军方能及时赶到，一蹴而就。

    刘备略作思量，这便言道：将军兵发三路时，令我兵出卢龙塞接应，如何？

    少君侯这是要把大功让给自己啊！

    三人不禁动容，纷纷抱拳道：少君侯功成不居，可我等又岂敢贪天之功！

    刘备笑问：依诸位将军之见，又当如何？

    三人似早已拟定腹稿。还是由破鲜卑中郎将田晏开口：少君侯授予我等锦囊妙计前，可否再……手书一封密信。信中让我等拖住三部鲜卑，助少君侯行捣巢之策？

    田晏的意义是，刘备派遣阎柔兄弟送出密信前，或者说大军出征之前，便与三将有书信往来。并告知三人，自己将与右北平乌桓兵出卢龙塞，占据白檀旧城，截杀一路东移的鲜卑王庭。待计成，又书信通知三将星夜驰援。里应外合，大败鲜卑。

    两份手书密信，一前一后，便可自圆其说。

    若三人提前知晓。于是乎：三将分兵三路出讨鲜卑，实为‘打草惊蛇’之计。迫使王庭东移。埋伏在半道的少君侯与右北平乌桓，则出其不意，攻其不备。直捣敌巢，杀大单于独子，掠走大阏氏。檀石槐恼羞成怒，招来三部鲜卑，控弦十万，大军围城。血战七日。三路汉军及时杀到，大败鲜卑，斩首数万。

    若整个过程乃是三人事先与刘备定计。此计略从一开始，便十分完美。

    变被动为主动。事前知晓和事后知晓。功劳千差万别。

    事前知晓，乃是主谋。事后知晓，乃是从谋。

    主谋，从谋。功劳自然大大不同。
