------------

1.58 后会无期

    刘备又告知三将，锦囊实有两个。另外一个由平波水砦的程普，六百里加急，经傍海道，送给辽西太守赵苞。让他务必拖住东部鲜卑。废檀石槐一臂。

    刘备的意思是说：锦囊有两个，三将须考虑辽西太守赵苞，又该如何自圆其说。

    三人略显迟疑。所虑，乃是辽西太守赵苞其人，乃是中常侍赵忠从弟。与三人并无交情。分功一事若被他揭破，反倒不美。

    刘备想了想道：出兵前我曾去信崔廷尉，询问赵苞为人。或可作为定计出征前，亦把他算在其中的证明。

    三人大喜。这便细细谋划不提。

    一直立于刘备身侧的乌莲，却心生愤懑。

    待三人离去，这便说道：本该是你的功劳，凭什么要分给他人？

    刘备笑答：其实整个过程，便如三人所说。若非兵分三路，直捣弹汗山。王庭又怎会东移？若非三部鲜卑主力，只顾与三路汉军纠缠。兵力不足，王庭又岂会如此轻易被我夜袭攻破？若不是三路汉军及时赶到，又怎会有今日之战果？唯一区别，不过是知道早晚。早知，晚知，对我来说，并无不同。而对三人，却大有不同。

    须知，破鲜卑中郎将田晏乃求戴罪立功。护乌桓校尉夏育，匈奴中郎将臧旻，皆是世之良将，有功于社稷。此次出兵，朝堂内外，多有反对之声。若不能胜，必遭非议。轻则贬为庶民，重则身死族灭。我大汉少三员良将，却让四夷拍手称快。且，此次北伐动议，便出自护乌桓校尉夏育。若无他上表，便无今日之大胜。

    再说，我若将功劳揽于一身，声名过于显盛。朝堂上下，必遭人惦记。禁中内外，便是我家皇帝陛下恐也会忌惮。往后行事只怕有诸多不便。将功劳分润给众将，一石数鸟。何乐而不为？

    乌莲叹了口气：你倒是看得开。

    刘备反倒要劝慰她：即便如此，数次奔袭，七日血战。斩首两万余级，也是大功一件。

    乌莲转而又问：何时送她回？

    刘备沉思道：越快越好。

    乌莲点了点头：今晚我便送她归家。

    刘备又叮嘱：你且去和大阏氏商议，看她如何计较。

    乌莲点头称喏。

    乌莲虽对有倾国之色的大阏氏甚是提防，却也和她关系融洽。只要不牵扯到刘备，乌莲自没有为难她的必要。大阏氏聪慧如此，又岂能不知。这便谨守本分，未曾有失。

    听闻帐外通报，一直心怀忐忑的大阏氏，整理衣裙，起身相迎。

    乌莲与刘备年龄相仿。清白无心计。这便将刘备之意，和盘托出。听闻刘备要放归她返回高车部落，大阏氏喜极而泣。七日血战，鲜卑损兵折将，未有寸进。反被三路汉军一击而溃。

    按照胡人风俗，大阏氏也就与遍地的牛羊一样，成了战胜者的财物。刘备若用她笼络乌桓，送给手下胡人亦是平常。如今获知喜讯，焉能不泣。

    乌莲又说，大阏氏归家之日，便是檀石槐授首之时。

    大阏氏闻声，不悲不喜。轻轻顿首，拜服在地：妾身遵命。

    想着二人毕竟是夫妻一场，乌莲不由得心头一软，这便伸手将她扶起：少君侯还问，大阏氏可还有心愿未了？

    大阏氏言道：俘虏中有高车勇士，乃是妾身护卫。可否一并放归？

    乌莲点了点头：可也。

    大阏氏又谢。

    三郡乌桓，尤为忙碌。追剿残兵，抄掠部族。鲜卑远遁，草原牧民缺少保护，反倒成了被乌桓抄掠的苦主。此次随汉军出征，军纪森严。乌桓不敢滥杀，多行抄掠。围城时留下的鲜卑大营，多被用来安置部民。准备撤军时，分批迁往关内三郡乌桓驻地。

    尤其是只有八百落的右北平乌桓王乌延。有少君侯刘备撑腰，余下各部皆不敢与其相争。连日来已抄掠来数万部众。草原百姓，并无多少国家概念。谁最强横，便以谁马首是瞻。如今乌桓势大，这便降服乌桓。拔帐而走，迁往长城之内。举止如常，甚是熟络。可见早已习惯。

    关内虽草场有限，可刘备却已想好。

    关内靠近长城沿线的荒地，将被种上西域苜蓿。牧草之王，极适合田间种植。乃是让农耕民族拥有大量马匹，而无需逐草而居，游牧为生的战略资源。

    想想看，只需如种田一般，将苜蓿播种。无需田间管理，就能收获大量牧草，用来喂食马匹。组建一支精锐骑军。再凭借兵甲之利，弓弩之强。化外胡人又有何所惧！

    一旦乌桓各部由逐草而居的游牧，向农牧定居转变。再辅以通婚教化，百年后也会如淮泗诸蛮一样，融入大汉。

    苜蓿。西汉时便已传入中土。其后两千年竟未能物尽其用，着实可惜。

    养马一定要游牧么？

    三郡乌桓只需围绕苜蓿田野，圈建牧场。割草喂养马、牛、羊。战马、耕牛、羊毛，皆可与汉人互市。换取丰衣足食。待兵精粮足，便挥师北上。抄掠化外胡人。壮大部族，何乐而不为。

    骑兵皆下马攻城，故而鲜卑营地马匹众多。

    一千西乌铁骑，并数百高车王骑，还有一千大汉精骑，皆一人三马，保护数辆高车，东进平冈，直抵柳城。与已击溃东部鲜卑的辽西汉军，合兵一处，寻路北上。前往高车部族。

    帐篷高车内。大阏氏掀起面纱，与刘备话别。

    刘备虽年少，却姿容丰伟，英气果锐。站在阶下含笑抱拳，浑身皆洒脱：“后会无期。”

    大阏氏跪伏行礼，随车而去。

    目送车队远去，乌莲忽有些怅然若失：“心中可有遗憾？”

    刘备笑着点头：“颇为遗憾。”

    乌莲嘴角一撇：“既如此，何不追回？”

    刘备洒脱一笑：“江湖路远，各自相安。”

    刘备这便转去伤兵营。负伤兵士，自有楼桑军医悉心照料。天气日渐转冷。刘备生怕伤兵缺医少药。这便赶去查看。

    刘备所辖，皆是楼桑精兵。重伤不多。倒是三路大汉精骑，三部乌桓，以及南匈奴骑兵，多有折损。尤其是南匈奴王屠特若尸逐单于，亦在伤兵营中。

    此人干系重大。断不能有失。乃是楼桑良医重点监护对象。

    好在战事已了。伤口处置及时，未加重复发。在伤兵营中独居一帐。出入皆有匈奴武士守卫。

    少君侯大名，三军尽知。匈奴武士亦多敬佩。这便行礼放行，不曾阻拦。

    新任单于，胸口缠满绷带，正倚在病榻上看书。

    刘备轻轻一瞥，正是恩师所著《尚书章句》。

    见是刘备，便要强行起身行礼。却被刘备上前制止。南匈奴贵族，多精通汉文汉子。屠特若尸逐单于亦不例外。
