------------

1.22 我记下了

    复爵？

    那是简单的事么？

    想刘备起兵剿黄巾时，砍瓜切菜，不知收了多少颗脑袋，最后不才混了个安喜县尉。然后督邮一到，索贿没索贿不清楚，反正连县尉也没得当了。

    再说，张王李赵遍地刘，是不是太把自己当回事了？

    算了，先安安稳稳长大，以后的事以后再说。

    早晚必复爵，可早可晚，你懂的，对吧。

    赶马车的老叟已先行折回了。浑身黢黑的小胖子送给他，他却推说什么老眼昏花，不敢相认，要回去找家主定夺。

    也是。早上还是个白胖的瓷娃娃，眨眼的功夫就变成了黑炭头。变戏法也没这么快吧。而且浑身滚烫，嘴皮子都裂了。能不能醒过来还两说。万一死在自己车上，老叟算是活到头了吧。

    马车一走，母子俩便搬出浴盆，提井水灌满，把张小子放进去降温。

    不久，一匹乌黑大马急急冲入村口。

    上面跳下来的大汉，豹头环眼，燕颔虎须，黑纱裹头，着一身缁衣，阔步而入。

    入门却被盘龙地砖一震，这便收拢了怒气，站在院中抱拳道：“涿县张屠，来寻独子。”

    “张世叔来了。”刘备这便笑脸迎出。

    “商贾贱户，不敢高攀。”大汉瓮声道：“犬子何在？”

    “吃了颗黑熊胆，正在堂中酣睡。”刘备执晚辈礼，请其入内。

    “哦？”大汉一愣。他是屠户，自然识得此物。

    这便脱靴入堂，但见一黑娃浑身赤裸，仰卧盆中，旁边还有个年轻妇人在给他不停泼水。

    “夫人。”大汉顿时心中一宽。

    “张君。”母亲起身回礼。

    “不敢称君，夫人叫我张屠便是。”大汉走到浴盆边，细细查看了张小胖的状况后，这便将其抱起，告辞离开。

    “今受大恩，必将厚报。”

    小胖子挠了挠头，这句话我该怎么理解？

    黑熊胆的成份有什么，小胖子其实并不清楚。而且貌似熊胆里的很多成分，都是可以被其他药物替代的。所以，后世对活熊取胆一直非议颇多。然而，今日观之，貌似药性很烈啊。张小胖浑身火烫，小脸黢黑，分明受到某种霸道的激素，刺激所致！

    就不知这霸道的药效，是好还是坏。

    “三弟！”门外忽然响起刘武的呼唤，小胖子这便清空思绪，走出门去。

    原来三叔已剥了熊皮，让刘武给送过来。厚厚的熊皮还没有经过硝制，血淋淋的堆在一起，油光光的根根竖起，仍冲小胖子泛着凶光。

    “三弟，俺家没有芒硝，俺爹让你拿到城里的皮毛铺子硝制去。”

    “知道了。”小胖子点了点头，还是仍不住问道：“二哥，张小胖误食熊胆，会不会出事？”

    “不会！”说道那颗熊胆，饶是刘武也一脸心痛：“听俺娘说，俺爹小时候也吃过一颗。成色比这个差了些……”

    “三叔也吃过？”小胖子双眼一亮。

    “是啊。”刘武麻利的点了点头，“俺爹小时候体弱，吃了颗熊胆才好起来。听九叔公（老族长）说，当时也发了高烧，白净的脸蛋一夜变的蜡黄，后来还长出好一把钢髯！”

    莫非是雄性激素！

    小胖子幡然醒悟。要说野生就是野生。长在深山的人参能续命，可种在地里却只能当萝卜吃。

    药效是其一。其二嘛，后世人的体质远比不上此时啊！自打见过自家三叔，小胖子对生裂虎豹，倒拽牛尾什么的，越发信了。

    思绪万千，心情却越发平静下来。张小胖的父亲定也是知道自家儿子占了大便宜，才有报恩一说。转念一想，自己若是满胸黑毛，颌下再有一把钢髯……

    万幸，万幸！

    涿县张氏历代行的都是杀猪宰牛羊的刀口营生，对飞禽走兽颇有心得。据说张小胖被他爹抱回去后，便整日泡在一个大药桶里。

    想来这个张家祖传的药浴，定大有神通。

    只可惜好端端的瓷娃娃被烧成了黑炭头，传说中的猛张飞竟是被自己一手造成。这叫不叫造化弄人？

    “金胆？”女刺客双眼微微一睁，“炙阳之物，食之大补。服后浑身如火，肌肤干裂，久之如蛇蜕皮，若能熬过，则发肤再生，脱胎换骨。”

    “只可惜浑身黢黑，不复先前。”小胖子心有余悸。他宁愿做个凡人，也不想如此脱胎换骨。

    “昂昂莽汉，赳赳丈夫，自然要黑些，不然还能震住谁来，白有什么好？”女刺客反驳。

    “你以为是打家劫舍，剪径杀人啊。”小胖子翻眼驳回。

    “这世道……”女刺客刚起了个头，便急急收声，“算了，算了，我跟你说这些做什么。平白无用，还污了你的耳朵。”

    小胖子也不追问，沉默片刻后轻声道：“公孙先生的病愈发厉害了。”

    女刺客也叹了口气，“父亲也是这么告诉我的。如此不停变换，心智被夺是迟早的事。”

    “可有办法？”小胖子急忙问道。

    “破而后立。”想来这是女刺客听来的原话。再追问，她也只做摇头不知了。

    如何破，又如何立？

    小胖子想了许久，却仍是百思不解。

    再抬头，正对上女刺客目光复杂的双眸。

    “你……要复爵？”

    “嗯。”小胖子一点都不意外。说这话时全村老少大多在场，女刺客知道亦非难事。

    “我倒是忘了，你也算是王亲贵胄。”

    “什么叫算是？我本来就是好不好。”小胖子又丢了个白眼。

    “张王李赵遍地刘。”女刺客一声轻笑，“当年王莽篡汉，对皇室大肆屠戮，天下百姓闻刘色变，刘氏族人人纷纷改姓迁屋以避祸。后光武中兴，令复姓刘。此令一出，刘氏自弹冠相庆，而非刘姓百姓亦纷纷效仿。所以才有了‘张王李赵遍地刘’之说。现在算算，已过两百年，往日不可追，你怎知自己一脉不是改姓刘？”

    “族谱族亲俱在。左右乡邻皆可为证，又岂能有错？”小胖子自少表面上坚信不疑。再说，村中不还有一座气派的宗祠吗！

    女刺客见他表情坚毅，言之凿凿，这便又叹了口气，“好吧，我记下了。”

    记下……干什么？

    带着疑问，小胖子挑灯出了茅房。
