------------

1.59 班师凯旋

    刘备询问伤势如何。

    南匈奴王笑答，已然转好。不日便可下榻。

    此次随匈奴中郎将臧旻出塞，南匈奴出力甚伟。屠特若尸逐率部冲杀在前，颇为勇烈。南匈奴各部，饱受鲜卑袭扰。牛羊部众被抄掠甚多。积怨极深。屠特若尸逐单于，亲冒矢石。不仅为汉，亦为私怨。

    南、北匈奴，皆出自匈奴。

    宣帝神爵二年（前60年），虚闾权渠单于死，匈奴分裂。先后有五单于争位，彼此攻伐，混战不断。后‘呼韩邪单于’附汉，是为南匈奴。北匈奴在郅支单于统领下曾击败大宛、乌孙等国，强迫四夷进贡，威震西域。一度短暂复兴。但终被汉朝并诸胡击败，大规模西迁。留在草原不肯西行的十万部族，遂被鲜卑吞并。由此强盛。

    其后两百年间，南匈奴不断汉化。如今已与塞外胡人，诸多不同。

    如乌莲一样。南匈奴亦认同强汉，鄙夷诸胡。多以汉化为荣。

    刘备赶来探视，让屠特若尸逐欣喜不已。少君侯乃是汉室宗亲，少时称麒麟子。旧事北人尽知。屠特若尸逐刚刚继位，亦颇为年轻。一来二往，便已熟络。

    刘备此来，除去探视伤情，还想让南匈奴大规模种植苜蓿。变游牧为农牧。

    听闻苜蓿栽种颇易，一年可多次收割。且远比草原产草料优良。南匈奴王颇多惊讶。

    刘备笑道，眼见为实。待养好伤，王上可来楼桑小住。看看河岸上的百里苜蓿长堤。西林邑中亦有乌桓牧人，苜蓿喂马效果如何，一问便知。

    屠特若尸逐这便与刘备约定，他日必到楼桑一会。

    赶在大雪封路前。南匈奴、三郡乌桓，纷纷将抄掠来的部族迁往关内各自居地。浩浩荡荡的队伍，沿长城一线，西行东进，再入中原。刘备归心似箭。待乌莲安然返回，这便与收获颇丰的右北平乌桓王乌延，一同南下。沿卢龙塞道入关。

    护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，出大营相送。心中颇多感慨，亦多敬重。

    战事将毕，夏育等人便上表朝堂，言在白檀城外大败鲜卑。

    如今消息已便传州郡。举国轰动。今汉立国两百年，尤其是最近几朝，北方捷报甚少。焉能不喜。

    皇帝陛下遣内臣犒赏三军，询问如何作战。

    夏育等人这便将先前与刘备商定的北伐经过，娓娓道来。

    毫无破绽。且精彩至极。想必再经由内臣润色转述，上达天听。陛下亦会龙颜大悦。

    详细战果还在统计。据说，刘备乃是头功。夜袭王庭，斩杀鲜卑王子，俘虏大阏氏。七日血战，共计毙敌：两万三千七百六十一。皆是鲜卑精骑。战功堪称彪炳。

    如此举国盛世，陛下又龙颜大悦。想必赏赐亦不会少。

    见刘备大军抵达，卢龙塞守将魏袭、程普，齐出塞相迎。白檀血战，卢龙塞却安然无恙。虽无战事，卢龙塞却是大军归路。不得不慎而又慎。程普将锦囊送往辽西，这便亲提部曲北上增援。与魏袭合兵一处，共守卢龙。

    兵不解甲，日夜提防。不曾懈怠。

    魏袭深敬之。这便作保，举给刘备。刘备自然大喜。便将程普一同带回楼桑，择吉日收为家臣。程普又说，前有辽西太守赵苞，遣使迎母及妻子，道经平波水砦，程普命麾下部曲沿路护送，已安然抵达柳城。

    刘备连连称善。

    出卢龙塞道。右北平乌桓王，与刘备依依惜别。转往无终县王庭。此次北伐，乌延抄掠数万鲜卑部民，聚有三千余落。声势大涨。

    乌莲亦喜气洋洋。

    言，若再北伐，王兄可出三千精骑，为刘备助力。

    八百变三千。实力已不容小觑。

    八月出征，是岁方归。朔雪而进，抵达平波水砦。田氏海船早已等候多时。还有楼桑新晋制造的大型车轮舟。

    “车轮滚滚，舟行如飞”。速度极快。刘备大奇。下底舱一看，只见，原先由船夫驱动的桨轮，已改用畜力驱动！四座类似磨坊中的石磨造型的大型转轮，由蒙上双眼的渤海黑驴绕行驱动。如同驴碾磨。再由轮轴传递给桨轮，驱动舟船行进后退。传动齿轮组中还设有过桥齿轮（惰轮）。倒退时，惰轮介入，原理类似倒档。无需改变渤海黑驴绕行方向，便可实现前进、倒退。

    从此，车轮舟上的大桨轮（明轮）成为机动船舶的象征，亦是后世“轮船”名称的来由。

    刘备此行所获颇丰。毙敌两万三千七百六十一，缴获战马近万匹。其中不乏王庭宝马良驹。其中便有一头白蹄乌骓马，又叫乌云踏雪。奔跑起来四蹄腾空，鬃鬣飘张。风驰电掣，神行千里。

    刘备准备送给张小胖。

    还有一马，通体上下，一色雪白，没有半根杂色。头至尾，长一丈，蹄至脊，高八尺。产于西域，能日行千里。乃马中绝品。想着只有一面之缘的赵云，刘备取名：白龙。牙口尚轻。可养在槽头，待长成再送给赵云不迟。

    刘备自己也寻得一匹神驹。此马亦高八尺，嘶风逐电，千里绝群。刘备取名：黄駥（róng）。

    马高八尺为駥。毛色金黄，如赤金（铜）。不仅日行千里，且会从肩膀附近流出像血一样的汗。乃是传说中的‘汗血宝马’。青駹马砂一目，只能日常乘骑，无法作战。如今刘备总算有合适的坐骑。

    还有众多鲜卑良马，一路随行。万余匹鲜卑良马。以后楼桑精骑便是一骑三马，亦足够分。

    参考人均一斤金饰的胡杂马贼。少君侯毙敌两万三千七百六十一，剥下的精金良铁、皮毛珠宝何其多！

    返回楼桑，让工匠熔炼成锭，存以备用。

    入涞水时，天降飞雪。两岸一夜皆白。好在涞水终年不冻，通行顺畅。

    修筑督亢堤时，工匠亦修筑拓宽了清溪下游水路。便是三层楼船，下游也能畅行无阻。刘备所乘坐车轮舟，亦是三层。大小如同斗舰。

    船长十六丈余（37.4米），水线长十四丈余（32.7米），船宽约四丈（9米）。船内五尺，又建棚，棚高一丈（2.3米），与女墙齐。棚上再建女墙，高三尺（0.69米）。重列战士。前后左右树旗，幡，金鼓，用来指挥作战，可壮声势。战棚上建舵楼，高一丈余（2.5米），舵楼上有指挥台亦高丈余（2.5米）。两侧船身设有六轮，周围棚墙、女墙上皆有箭孔，用以攻击敌人。船尾高台上，还有士兵负责观察水面情形。

    前后甲板还排设数座三弓双矢连发床弩。所射木干铁翎箭，箭长如矛，威力极大。
