------------

1.60 接风洗尘

    百里临乡，晚稻虽已尽数收割入仓。河风中依旧弥漫着浓郁的稻香。诸将和刘备一样，心怀舒畅。

    船入水砦，楼桑在望。

    白湖水榭，滨水长廊，人山人海。见少君侯矗立船头，顿时山呼海啸，欢声雷动。

    刘备微笑摆手，自有风仪。

    楼桑诸将拱卫左右，器宇轩昂。白檀大捷，早已遍传天下。楼桑岂能不知？少君侯夜袭王庭，血战七日，早有流传。如今凯旋，楼桑邑民与有荣焉。

    谁不敬英雄。

    一众家臣赶到迎接。两位家丞、数名城长，还有留守诸将，学坛士子皆在列。

    接风洗尘，复归家中。

    见过母亲、义母、义弟，公孙氏。刘备沐浴更衣，大宴群臣。

    五里长街，又摆下流水长席。与以往不同。这流水的席面，皆是邑民自行操办。长席摆到谁家门前，便由这家主人欢喜操办。楼桑富足，邑民自当尽心操持。数千精兵，皆是自家子弟。卸甲更衣，与好友兄弟一并入席，气氛热烈。此次兵发北进，刘备身先士卒。麾下皆是以一当十之虎贲。兵甲齐备，又是守城，故而并无过多折损。少数重伤亦妥善救治。如今正在医馆内养伤。

    夜袭归城时，西乌铁骑曾与鲜卑王骑相拼，稍有折损。刘备已命人重金抚恤，全家除税赋徭役，子女皆优待。

    丹阳白毦，名动天下。皆入酒垆，自有少君侯出资宴请。

    席间觥筹交错，推杯换盏。汉、蛮、胡，又有何不同。除了打听战事，所说最多便是封赏。此战杀敌两万三千七百六十一。即便有丹阳白毦以一当十。剩下战功亦足够分润。

    须知，许多邑民宅院，多是分期付款。如此美宅，少君侯只作价十万钱。可对一般邑民来说，仍是一笔巨款。不知此次军功，能赏多少钱。

    有功岂能不赏。少君侯自不会吝啬这些许的铜钱。

    楼桑上下，皆有喜气。

    人都杀了，何须忌酒。刘备与文臣武将，举杯痛饮。席间又令乐伎、舞姬，歌舞助兴，共享王侯之乐。

    年岁渐长，身体成熟。刘备深得恩师酒豪真传。竟将一众能臣悍将放翻。这便乘兴罢宴，命绣衣吏将家臣好生送回，又亲送义父黄忠回前院歇息。清水敷面，散了酒气。拜见母亲，便乘天梯直升三楼酣睡不提。

    翌日。

    刘备便在五楼书房，询问临乡政事。

    各项支出账目，两位家丞皆了然于胸。这便娓娓道来。

    今年少君侯封邑，共计稻作五十万亩。三百万亩水泽，辟出约六分之一。五十万亩水田，亩产六石有余，共获新谷三百万石！

    三十税一，督亢城仓屯入新粮十万石。

    这还只是六分之一田亩的产量，若督亢水泽皆被辟为良田。督亢城仓百万石的存量，不出数年便可满仓。

    刘备甚为欣慰。

    家丞之后，各城长亦纷纷上报。

    楼桑长乐隐来报，楼桑新晋诞生、因婚嫁娶、九族投奔，除去生老病死，新增邑民三千有余。百业兴盛，安居乐业。

    郦城长郭芝来报，郦城已建宅院六千余户。纳淮泗丹阳百姓，八万余众。郦城为农邑，每户有宅地九百方步（0.375亩）。郦城横竖五里（1里=415.8米），呈矩形。可建宅院一万七千三百零六座。除去街巷、晒场、治所、商肆等设施，足可建起万座宅院。也就是说，郦城能轻松容纳一万居户。

    汉律规定，万户以上县，称令，秩六百至千石（dàn）。

    刘备这便笑言，若郦城民户过万，当荣升郭芝为郦城令。

    郭芝大喜拜谢。

    督亢城长管宁来报，督亢城已建干栏重楼五千座，纳山蛮百姓，六万余众。陆续还有大别山蛮、庐江蛮迁来。义舍内，常隔离千余口。确定没有伤寒瘟疫，便会乘车轮舟抵达督亢城。入住新居，划分田地。督亢城内街巷已铺设过半。干栏五层楼阁依次命名为：下楼、中楼、上楼、顶楼、天楼。最接地气的下楼，支撑重楼的桩柱皆已防腐包砖。四面墙体亦垒砌完善。城邑以四门营造法建造，每一座重楼便是一座攻守戒备的坞堡，南蛮又悍勇善射。若遇兵乱攻城，保管有来无回。

    督亢城仓长，大兄刘文来报，城仓已督造完成。本季入新谷十万石。又说，常有邑中官吏来问，下年赋税能否钱谷各半？

    如前所说，楼桑百业兴旺，繁华鼎盛。需要用钱的地方有很多。少君侯亦说，田赋只收谷不收钱。盖因赀库铜钱积压甚多。可与少君侯不同。邑中百姓需要花钱的地方却有很多。每户美田五十亩，每季可得新谷三百石。一家人食之不尽，且明年又可得谷三百石。如此反复。故想以谷价折成税赋。

    刘备笑道，有何不可？

    刘文大喜而去。

    临乡诸城上计，亦统计完成。

    陈逸为计掾，田骅为计吏，刘修为计佐，负责少君侯治下所有城邑的上计。

    楼桑，计两千三百七十八户，两万四千三百二十余口。

    西林，计六百零二户，五千四百三十余口。

    郦城，计六千四百一十八户，八万一千七百九十余口。

    督亢，计五千七百九十四户，六万九千八百八十余口。

    临乡共计：一万五千一百九十二戸，十八万一千四百二十余口。

    其中，约三成半为淮泗百姓。一成为丹阳百姓。四成为大别山蛮。半成为青冀流民。还有一成为临近乡民。

    不算不知道，一算吓一跳。

    刘备治下，竟有十八万民众！

    楼桑更是从一个小小的村落，变成繁华的城邑。而刘备也从一个家道中落的童子，摇身一变，成了富甲一方的大汉临乡侯。

    人生际遇，当真神奇。

    有了这十八万百姓。再大兴圩田。不出数年，三百万亩的水泽，便会种满。那时，可产新谷一千八百万石！

    三十税一，少君侯年入田赋六十万石！

    能存粮百万石的督亢城仓，只需两年便能装满。

    到那时，方可称：兵精粮足。

    与三郡乌桓以粮互市。待边郡荒田皆种上苜蓿。乌桓、匈奴，变游牧为农牧，北疆可定。
