------------

1.61 论功封爵

    午后，刘备又去学坛拜见恩师和几位大儒。皆问北上如何御敌。

    刘备有问必答。

    与三将表奏，并无差异。

    恩师听闻，畅快一笑。言道，檀石槐必死，大汉数十年无忧矣。

    三位大儒齐问：何以知之？

    恩师笑答，一月之内，必见分晓。

    刘备亦点头。大军开拔前，乌莲已将大阏氏平安送回高车部族。想必此时已见分晓。檀石槐的结局究竟如何，正如恩师所说，估计月内便有消息传来。

    年关将近，关外大雪纷飞。若再无消息，只能等明年开春。

    多亏少君侯将白檀城修缮一新，供三路汉军驻扎。通往卢龙塞的旧道亦可通车马。卢龙塞有乌桓突骑守备。汉军进可攻、退可守。恰逢鲜卑大败，草原无主。想必安全无虞。

    出学坛，刘备又转去医馆。看望负伤兵士，以安其心。以前只有刘氏宗族，十里之地。如今辖地百里，人口十数万。一举一动，皆要持重以待。勿以恶小而为之，勿以善小而不为。

    说的就是这个理。

    众目睽睽。三人成虎，五人成章。众口铄金，积销毁骨。

    即便是很小的一件坏事，被十数万人放大，便会成为一个洗不去的污迹。于是上行而下效，世风日下。

    为君，更要谨慎持重。不可轻率，放浪形骸。

    比如今日刘备赶往医馆看望伤兵。还没出医馆，消息便已传开。左右皆赞少君侯仁义，伤兵家眷亦倍感欣慰。

    五里长街流水长席要摆。伤兵忠烈亦不能忘。

    关于赏赐，刘备心中已有计较。

    大汉朝郡国并行。列候次减。

    刘备便想到了爵位。

    秦时，商鞅规定，秦国兵士只要斩获敌人一个‘甲士’首级，就可以获得一级爵位。斩杀的首级越多，获得的爵位就越高。汉沿用秦二十等爵，另增设王爵。故而为二十一等爵。

    按《汉书·百官公卿表》：“爵：一级曰公士，二上造，三簪袅，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘，九五大夫，十左庶长，十一右庶长，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造，十六大上造，十七驷车庶长，十八大庶长，十九关内侯，二十彻侯。”自一级至四级都是士卒。自五级至九级位比大夫，都是军吏，平民之爵不得过公乘，超过的要回授给同族之人。自十级左庶长至十八级大庶长，位比九卿，都是军将。十九级、二十级均为列侯。其中七大夫以上为吏爵，可令食邑；七大夫以下为民爵，只及其身与户。

    武帝时，为筹措战费，令卖二十等爵（关内侯以下），致使二十等爵为人所轻。于是为将士立功者另设武功爵十一等：一级造士，二级闲舆卫，三级良士，四级元戎士，五级官首，六级秉铎，七级千夫，八级乐卿，九级执戎，十级政戾庶长，十一级军卫，后亦卖之。

    到本朝，除列侯、关内侯两级外，余下等爵，皆名存实亡。列侯以户数为差，大者不过万户，少者五六百户，汉初因功封列侯者有一百四十三人。列侯功大者食县，小者食乡、亭，设国相，有家丞、庶子等家臣。由于后世征辟、察举和任子等制度，基本垄断了官吏选拔权，虽二十等爵仍在，其作用已式微而益轻，除列侯、关内侯两级外，其余几乎名存实亡。

    却不知，诸侯能否自行封爵？

    刘备这便召集家臣商议。

    耿雍笑问，主公可知《推恩令》？

    原来。

    汉初，诸侯王的爵位、封地，皆由嫡长子独自继承。其余庶子，便是尺寸之地亦不可得。乃至于“诸侯或连城数十，地方千里，缓则骄，易为淫乱；急则阻其强而合从，谋以逆京师”。诸侯国面积广大，自有军队，严重威胁汉庭集权。因此武帝纳主父偃之策，颁行“推恩令”。

    推恩令吸取景帝时，晁错颁《削藩令》引起七国之乱的教训。规定，诸侯王除了让嫡长子继承王位外，余下庶子需在原封国内，再行裂土封侯。新封侯国，不再受原王国管辖。直接由各郡来管理，地位仅相当于县。

    正如刘备先祖，汉中山靖王刘胜之子刘贞，被封到涿县陆城一样。便是推恩令的结果。

    如此便导致封国越分越小。诸侯势力大为削弱。从此“大国不过十余城，小侯不过十余里”。即使诸侯王胆敢拥兵自重，汉庭也能很快平叛。

    刘备这便了然：裂土分封，朝廷乐见其成？

    耿雍点头：然也。

    崔钧又道：圣上许主公‘便宜行事’之权。临乡百里辖地内，主公想把良宅、美田，分给谁，皆可自断。无需上报郡县。

    刘备欣然点头，那就好。

    于是，功爵封赏便被草拟出来。

    首先要确定‘甲士首级’中，‘甲士’的含义。顾名思义，便是指披甲之士。参考鲜卑大军。辅兵、骑奴、胡杂，皆不算。只有鲜卑精骑和鲜卑王骑，才算是‘甲士’。故而，‘甲士’，乃是指正规军。或者干脆算做‘士官’。五人一伍，十人一什。最小的士官是伍长。

    刘备规定：杀一名伍长，或杀五个士兵。可封一级爵位。

    以此计算军功。白毦精卒多为‘公士’。

    公士，乃大汉二十一等爵的第一级。即最低一级。有此爵之民，仍须服役，仅身份略优于无爵之人。“言有爵命，异于士卒，故称公士也”。可享有岁俸约五十石，另有田一顷（50市亩），宅一处，仆人一个。

    宅地的标准，以三十步见方的土地为一“宅”。公士享一宅半。

    邑中宅院，皆是九百方步。合计为三十宅。汉爵第九级，号为“大夫之尊”的五大夫，不过二十五宅。

    看似赏赐无用，实则不然。

    楼桑大建，皆是刘备垫付，分期赊卖给邑民。将宅院总价折成三十宅。成为公士后，便可扣除赏赐的一宅半，只需还余下二十八宅半便可。

    田一顷等于五十亩，也按此办。若无地可分，便折成米粮，与岁俸一同发放。

    仆人可自行去市中租聘。签订劵书后，每月庸金由赀库发放。仆人是雇佣关系的劳动者，不是家奴。这点务必清楚。

    西乌铁骑、板楯黄弩手、盾弩手、刀盾手、长枪手、弓手，皆有赏赐。

    可想而知。待二十一等爵一出，又将举城轰动。
