------------

1.62 赤麂皮尉

    正如本朝‘郡国并行’。除了二十一等爵，还有十一等武功爵。

    武功爵，作为二十一等爵的辅助记功。比如那些不是‘甲士’的杂兵首级，便记入武功爵。

    刘备又规定：斩敌十首，为一级造士。以此类推。武功爵十一等：一级造士，二级闲舆卫，三级良士，四级元戎士，五级官首，六级秉铎，七级千夫，八级乐卿，九级执戎，十级政戾庶长，十一级军卫。

    如何与二十一等爵并行，也很简单。先计甲士首级，录入二十一等爵，再计杂兵首级，录入十一等武功爵。爵位高低，先较二十一等爵，再比十一等武功爵。

    为防止诸如杀良冒功，互杀抢功。刘备又规定，军功计算，皆由绣衣吏和军司马录入，左右必有‘同伍者’为人证，且需上官作保。但凡有杀良冒功、夺他人之功者，皆杀无赦。证人、保人，亦坐最论处。军法处置。

    录入军功的军司马和绣衣吏，以“鞫狱故不直”论罪。

    草拟的爵位制度，刘备先遍传家臣。集思广益，再行发布不迟。

    邑民皆翘首以盼。

    少君侯行事，必不会空穴来风。军功爵和武功爵，显然已在计划之中。

    最关键是。此风一开，编户齐民便有了出头之日。变“世卿世禄”为“论功封爵”。当然，所有的政策皆有正反两面。如何扬长避短，趋利避害，便要刘备和麾下家臣们，在执行中需多加注意，不断改进完善。

    刘备抽空又去了将作馆。

    将为盾弩手配备手套的想法，说与夏馥、苏伯二人。

    时人称手套为“尉”。尉，按《通俗文》：“火斗曰尉”。火斗就是熨斗，尉便是熨。手套取名为尉，显然与火斗取暖有很大关联。

    此时的手套，多是连指手套。拇指分开，其余四指裹在一起。

    如此显然不利于绞弦操弩。

    刘备设计的便是分指手套。

    五个手指，各自独立。还不能过于笨重，影响绞弦。

    苏伯说，可用麂皮。

    麂（jǐ），像鹿。腿细而有力，善于跳跃，皮软可制革。

    苏伯又说，大别山蛮上缴的虎皮衣盾中，就有不少赤麂皮。这便拿来缝制‘赤麂皮尉’。

    找来几个身材各异的盾弩手，充作手模。赤麂皮尉很快缝制完毕。盾弩手们试了试，果然方便。为增强防御，刘备又在赤麂皮尉上覆了一层细密的钢丝锁环。锁环手套上的锁环，外径一黍有余（3.81毫米），内径只有四分之一黍（0.53毫米）。一环套四环，编织成锁环手套。

    《汉书·律历志》：度者，分寸尺丈引也，所以度长短也。

    一黍为分。十分为寸。十寸为尺。十尺为丈。十丈为引。

    其中难点，除去拉丝，就是熔接。刘备本以为非人力可及。不料工匠竟很快试造完毕。并熟能生巧，发扬光大。时下的匠人，实在是太强悍。

    物料齐备，良工众多。‘赤麂锁环尉’，可足量制造。盾弩手亲测，不仅可防绞盘磨伤、刀割剑刺，戴上赤麂锁环尉，竟能手抓白刃而无伤。

    不就是后世的防刺手套吗？

    效果甚好，上下皆交口称赞。刘备从善如流。将领所用长手套，亦在设计之中。

    岁末，北地雪大如席。

    除了毳裘卫衣和羊毛衫，时下还有内絮丝绵的绵衣，为冬天御寒所用。绵衣亦作“緜衣”。内絮丝绵，多为缫丝的下脚料，用作充绒，轻薄而保暖。中原虽还无棉花可用，保暖却也足够了。

    小岁这天要谢师。于是大摆筵席。恩师开春便要远赴洛阳，去东观校勘经籍。门下弟子除了出仕刘备，或转投另外三位大儒。便如公孙瓒这般，出仕郡县。据说，家中已为他讨了个县中小吏的差事。起步虽低，却也算是正式入了仕途。

    刘备虽晚上受业，却与门内师弟相处融洽，走动颇多。如今劳燕分飞，各奔西东。颇多感怀。同门纷纷来敬，这便多喝了几杯。不觉已微醺。放下空杯，抬头却见公孙瓒不知何时竟泪流满面。

    白马公孙，也是性情中人。

    再后来。说什么已记不清了。见众人已忘形，几位大儒这便罢了酒宴。将众学子遣散。公孙瓒还吵着要去胡姬酒肆一醉方休。却被大兄和陈逸合力架回了宿馆。

    公孙瓒走时，谁也没见。

    只留书一封，让田骅投到了刘备府前。寥寥数句，却笔笔满含情意。数年前及冠，恩师为他取表字：伯圭。伯，乃排行。圭，古玉器也。刘备却从未称呼他表字。正如苏双还经常会直呼刘备其名一样。

    少时好友，皆已长大。刘备不胜唏嘘。

    恩师一家要等来年开春，雪化路开，才赶往洛阳。还有些时日。这便悉心安排诸事。一身所学，已倾囊相授。往后只能靠自己自行参悟。归来日久，刘备渐渐静下心来。复归到往日的平静生活。空闲时，亦会回想北伐诸事。那些没来及理顺的细枝末节，皆被他连成线。

    尤其是关于檀石槐的诸事。

    刘备觉得，‘城中缺箭’，从始至终，鲜卑大单于也未全信。故而他做了两全准备：攻和逃。

    有道是战必胜，攻必取。为了督促麾下全力攻城。听事后被俘的部落大人言，大单于割腕起誓，攻入城中杀刘备者，便是下任大单于。于是三部大人同仇敌忾，不顾生死，搏命攻城。然，若能胜，三部鲜卑亦是惨胜。刘备麾下皆虎贲，又岂能引颈受戮。城破必是一场血战。乱战之中，谁又能独占其功？如楚霸王旧事。尸身必被争夺，众人各执残肢。那时，再行二桃杀三士诸如此类。鲜卑大单于之位，亦不会轮到三部大人。

    若全力以赴，仍不能胜。便逃。

    逃，自当狼奔豕突，远遁千里。

    如何才能安稳脱逃？

    三部鲜卑血战攻城时，自是最好时机。见事不可为，故而代之以替身端坐王座，真身则金蝉脱壳，远遁而走。血战之后，鲜卑三部皆损失惨重。便想争大单于之位，亦有心无力。唯有再次聚拢到檀石槐身边，抱团取暖，壮大声势。护檀石槐北上高车借兵。

    无论战或逃。檀石槐皆稳如泰山。

    逐草而居的部落，并无国家概念。麾下百姓，亦全靠抄掠。至于国土，更是无足轻重。草原大漠，广阔无垠。不过是牧场而已。

    檀石槐看中的，唯有他自己。

    正如他把大阏氏弃在城中。还有那句‘即是你抢去，我自当夺回。’

    刘备如今才明白其深意。

    鲜卑游牧，本就抢来抢去。抢不回，那就抢不回。并无所谓。不过如牛马群羊而已。
