------------

1.63 福祸相依

    刘备心生感叹。

    现在想想，所谓大军围城不为报私仇。也不见得是真。

    ‘胡人性狭’。刘备今日方尽知其真意。狭的，不仅是心胸，还有眼界。饶是檀石槐，亦不例外。

    只可惜，大单于好计较，却独独缺了大阏氏这一环。

    或许他也想过。刘备少年得志，血气方刚。大阏氏国色天香，倾国倾城。如何能舍得放归？还不收入内帐，夜夜笙箫。

    只可惜大单于以己度人。不知刘备心怀天下，真将大阏氏放归。

    如此一来。高车十二姓，师出无名。恰逢鲜卑大败，大汉四百年威名不坠。丁零人又怎敢为檀石槐而去捋大汉虎须？

    ‘胡人性狭’。彼时鲜卑势大，高车不能与敌。故而和亲示好，心中又岂能无恨。如今檀石槐兵败去投，焉知非祸。

    据说，檀石槐之所以拒大汉和亲封王。便是为与高车联姻。

    高车在北。元和二年（公元85），丁零联合鲜卑、西域各族，并南匈奴一起，打败北匈奴，迫使北匈奴西迁。檀石槐想要南下抄掠汉土，必要结好高车，以防背腹受敌。

    在刘备看来，北地苦寒。号称白山黑水。丁零之所以联合鲜卑、南匈奴和西域各族，驱走北匈奴。未必没有南迁之意。

    于公于私。大单于此次，生死难料。

    自求多福吧。

    当然，或许还有一种可能。细作带回‘城中缺箭’的假消息时，檀石槐便已中计。其后做所作为，皆是中计后的各种遮掩罢了。不过是化外湖人。论谋略战术，他远没有刘备来的精湛纯熟。

    鲜卑远遁。阴山南麓，长城沿线，已尽归汉军掌握。路途通畅，往来胡商尤其多。

    择吉日，刘备在宗亲大儒的见证下，收程普为家臣。授以军侯。

    如前所说，一曲长官称军侯。属于中级军官，秩六百石。军侯在非战时期充任地方县尉。周泰、蒋钦便是督亢、郦城，城尉。

    一同授以军侯的，还有崔霸、韩猛，徐荣、田冈等将。

    崔霸、韩猛为楼桑左右二尉。

    白卓、阎志为西林左右二尉。

    徐荣、田冈自领鼍龙骑。程普携麾下精骑新组一军，名曰‘射虎’。皆是弓骑兵。人马皆披镶环具装铠。弓骑兵往来如风，箭发如雨。威力惊人。刘备这便与鼍龙骑合并成一营。合称：龙虎营。

    刘备以胡骑校尉，统领龙虎营。

    本朝编制，五人一伍，两伍为什，五什为队，两队为屯，两屯为曲，两曲成部。

    五部为营。一营满编两千骑。

    鼍龙骑五百，射虎骑五百。还差一千。

    不急。辖地有民十八万余。北地游侠皆往楼桑来，总能募齐。

    要问楼桑最新的特产，自然是督亢粳米。

    年前便有附近粮商，齐聚楼桑，购买新粮。开价皆高于市价。上等粳米，甚至能买到五百钱一石。谷能出米七成。谷价折成米价，五百钱亦不算高。

    越是价高，邑民越是惜售。无论淮泗百姓还是青冀流民。未到临乡前，皆是风雨飘摇，三餐不继。如今刚吃上饱饭，自然倍加珍惜。

    刘备本以为，居民杂糅。乡音难改，风俗不同，彼此该摩擦不断才是。不料却邻里和睦，同仇敌忾。问过左右，郦城长郭芝答道，相较如今的富足，再回首悲惨的过往，还有什么是不能放下的呢。

    刘备深以为然。

    熹平七年，刘备十七岁。虚岁十八。

    正月。交趾郡、合浦郡等地乌浒蛮起兵反汉，与九真郡、日南郡等地蛮人联合，有众数万人，攻没郡县。

    话说建宁三年，郁林太守谷永以恩信，招降乌浒人十余万，内附于汉。受冠带，开置七县。这才过去几年，乌浒蛮又反。

    大汉从立国之日起，便行包容同化之策。将化外之民不断内迁，便是为行汉化。只可惜往往政策不能连续。遇到贪官污吏，数任累积政绩人望，一朝尽毁。故而蛮反不断。

    对鲜卑王骑，丹阳白毦一战成名。卅炼斩马刀，豁口如锯。刘备让夏馥、苏伯等人看过。皆说卅炼力有不逮。不如七十二炼。

    刘备想了想道：不如百炼。

    夏馥点头道：可也。

    刘备的雌雄鸳鸯鞘剑，便是百炼神兵。所用乃是石心铁骨的上古陨铁，猛火锻造。削铁如泥。尤其是右手鸳剑，刚猛无匹。一个蓄力斩，可将鲜卑王骑连人带马，劈成两段。鸯剑锋薄，类似软剑，却又比软剑坚韧。快似火线，疾如蜂针。杀人如灵蛇吐信，吻中即亡，点到即死。

    遇重甲骑兵，鸯剑便从脖颈、眼缝、腹下等缝隙处刺入。一剑毙命。一队百夫长王骑被刘备单人屠尽。除了剑术一流，也正是借神兵之利。

    正月里，雪尤其大。

    不知是否为补去年缺水之旱。邑中积雪没膝。可想而知野外又是何等状况。

    万幸水暖设施已遍布楼桑。室内温暖如春。薪柴消耗极大。刘备便想到了煤炭。

    时下，煤称石墨。

    冀州便有石墨井。明天开春便去贩来。

    大雪封路，正是一年中最适合邑民往来的时日。

    因婚嫁娶，喜事不断。尤其是五百丹阳白毦。家虽在郦城，楼桑百姓却纷纷托人说媒，与之结亲。其中不乏刘氏宗人。茶馆关于丹阳鬼武士的评话，也已新鲜出炉。高朋满座，一席难求。

    二兄刘武与吕冲长女的婚事，也办的热热闹闹。少君侯携少夫人亲临。就连三位母亲亦来喝了杯喜酒。三叔满面红光，喜不自禁。

    席间，有人出列舞剑助兴。

    此人尚未及冠，却面容刚毅，颇为雄壮。剑动四方，虎虎生威。

    便是号称剑绝的公孙氏，亦不禁点头称赞。待剑止，刘备这便问道：堂上是何人也？

    青壮抱拳行礼：吕常参见少主。

    吕冲笑着抱拳：启禀少主，乃是末将犬子，名常，字子规。

    刘备欣喜不已：虎父岂有犬子。来日必成大器。

    吕常跪地言道：来日太长！大丈夫只争朝夕。吕常想入白毦卫。请少主一试！

    刘备一愣。这便看向吕冲。见他亦笑，便心领神会：既如此，明日且去演武场。

    吕常大喜：喏！

    细细一想，刘备不禁莞尔。吕冲长女名鹃，次子又字子规。子规不就是杜鹃鸟吗。

    时人，有名有字。婴儿出生三月，时由父母命乳名，供长辈呼唤。男子二十，加冠取字。女子十五，笄礼取字。名和字，必有关联。大致可分五类：同义、近义、反义、顺义、释义。

    比如吕常，名常，字子规。‘常’和‘规’便作：常规。二字乃是同义。

    《荀子·天论》：“天行有常，不为尧存，不为桀亡”。便是此意。

    再比如，楼桑城长乐隐，字仲显。‘隐’和‘显’便是反义。诸如此类。

    许多汉字，皆一字多义。取字的目的便在于此。吕常，字子规。名与字相结合，便知取名之义。

    又比如，刘涣，字子充。

    “涣烂兮其溢目也。”乃指充盈盛貌。
