------------

1.64 百练清刚

    历史上的吕冲，不做顺阳卫后必定隐姓埋名，避祸他乡。究竟去了哪里，刘备自无从知晓。

    然，其子吕常，却堪称人杰。不仅弓马娴熟，亦通典文经籍。

    “中勇慎守，可守一方”。此乃恩师对他的评价。刘备深以为然。

    年轻尚青，便入选白毦卫。交给义父打磨，必成大器。

    吕冲后继有人，刘备甚是欣慰。

    三路汉军只顾追剿逃窜鲜卑，割头积功。三郡乌桓、南匈奴皆去抄掠牛羊牧民。于是，七日血战后，偌大的战场，全是刘备清理。

    胡人喜金银。参考杂胡马贼，一人一斤的‘含金量’。两万多具尸体，该有多少金银饰物留存。尤其是城下尸骸灰堆。金饰融成金水，互相凝结成条、块。清理起来十分过瘾。

    还有兵器、甲胄，以及圈养在营中的无主战马。

    鲜卑王帐，太过招摇。刘备分毫未动。里面的大单于妻妾，亦毫毛不犯。

    余下辎重粮草，皆留给三路大军。弓箭却带回许多。鲜卑角端弓，据说乃是用异兽‘角端牛’之角制成的弓。《后汉书·鲜卑传》：“又禽兽异於中国者，野马、原羊、角端牛，以角为弓，俗谓之角端弓者。”

    不过在刘备看来，所谓的角端弓，不过是以牛角为饰的硬弓。之所以被误传为角端牛，是因此牛与中原牛大为不同，故而牛角亦不同。乃是被后世称作高原之舟的牦牛之角。且多为黑牦牛角。称为黑角弓。鲜卑射雕手所用三石强弓，则是数量稀有白角弓，乃是白牦牛角做成。鲜卑女射手，则用花牦牛角为饰的花角弓。

    箭矢和弓一样，制作精湛。箭镞多为铁质。青铜甚少，石质、骨质根本没有。即是说，鲜卑也进入了铁器时代。并不比中原逊色。正如蔡邕所说，‘各种精炼金属和优良铁器，都外流到敌人手里。鲜卑兵器锐利，战马迅疾，皆已超过匈奴’。

    若非固守坚城，麾下兵士定多有折损。

    此战，刘备缴获黄金两万余斤。白银十万余斤。珍珠玛瑙、珠宝玉器百余斛。黄金皆熔铸成马蹄金饼。白银与数千把龟兹弯刀及各式铁器，皆熔铸成银锭和钢锭。鲜卑良马万匹，皮毛无数。

    着实太丰厚。

    战争红利，真有些让人难以抽身啊……

    少君侯打扫战场时，三路汉军主帅亦睁一只眼闭一只眼。人皆是刘备所杀。奇谋亦为刘备所出。就连功劳也拜刘备所赐。还有何好说。再者说，鲜卑营中数万良马，刘备只牵回一万。也算是给足了三人面子。至于鲜卑身上之物，和散落崩折的兵器。亦不在计算之中了！

    牛羊牧民，刘备一概没要。皆被三郡乌桓和南匈奴掠走。每次出兵皆有所获。乌桓和匈奴，自当尽心竭力，断不会积怨而反。

    故而与一般从铁矿开始的炼钢不同。

    楼桑炼钢，皆从熔铸钢锭起始。节省了大把的时间。

    铁匠铺已搬到北巨马水与南巨马水相连的督亢水路。督亢水流湍急，水排、水压、水碓、水磨等水利机械，较之清溪，功效倍增。

    将钢坯千锤万锻的，也不再是良工，而是根据水压原理，改造而成的‘水冲’。一种水力锻造冲压机。比起刘备最初参考水排原理，建造的单式水压。侯府良匠又结合连机碓原理，制造出了‘连机冲’。立式水轮一次驱动八个‘冲头’，对砧台上的八组赤红钢坯进行反复冲捶，折叠锻打。

    日夜不息，经久不疲。

    远胜人力。

    又经淬火、回火、冷锻、磨挫、抛光等复杂工艺，精心制作而成的百炼斩马刀，滚烫出炉。

    上刻二十四字错金铭文：“光和元年五月丙午造作大刀百练清刚上应星宿下辟不祥。”

    又因刀身遍布羽纹，含蓄而华美。与形似雁翎的雁翎刀相互应。称为：凤羽刀。全称‘百炼凤羽纹斩马刀’。

    交给丹阳白毦一试，所向披靡。

    刘备大喜。这便不惜工本。选用龟兹钢锭，千锤万锻，成刀千把。

    饶是有龟兹钢锭，水力连机冲。锻造千把凤羽刀，亦耗时数月。待刀成，已是光和元年。

    二月辛亥朔（初一），发生日食。己未（初九），发生地震。

    皇上诏命在洛阳皇宫鸿都门内，设立学校。以诸臣通文艺者待诏其间，学内置孔子及七十二弟子画像。由地方州郡长官和朝中三公推荐善作‘尺牍辞赋’及‘工书鸟篆’的士子入学。时称：鸿都门学。极盛时学生多达三千人。由于皇帝爱好辞赋，鸿都门学生颇受宠用，或出为刺史太守，入为尚书侍中，甚至封侯拜爵，其中颇有依托趋炎附势，互相吸引，形成一股势力。因被清议曰“鸿都群小”。“士君子皆耻与为列”。

    时下，士大夫阶层盛行品评人物的风气。善于品评人物之人，被视为“天下名士”。名士对人物的评论可左右乡闾舆论，甚至能影响士大夫的仕途。时政治腐败，这种品评人物之风，被称为“清议”。

    春暖花开，刘备恭送恩师一行，前往洛阳。众多弟子，恩师谁也没带。只带走了刘晔。刘备这才知晓，刘涣幼弟，竟是刘晔。回想当年恩师单车入楼桑，日饮一石酒。刘备人前拜师，恩师随口应下。此后日日不缀，风雨无阻，言传身教，已过经年。十年树木百年树人。刘备能成为今日之刘备，幸得慈母和严师。

    恩师走后不久。三月辛丑（二十一日），大赦天下，改年号为光和元年。

    五百丹阳白毦皆换上凤羽、雁翎二刀。威武雄壮。

    朝廷封赏还未到，少君侯的封赏已下发。不出所料，五百丹阳白毦皆为公士。在原有五十亩美田的基数上，再赐田五十亩。岁俸五十石。宅一处，仆人一名。

    仆人可从市中雇佣，佣金由赀库发放。

    板楯黄弩手亦多公士。长枪、刀盾兵，所杀多为胡杂，故录入武功爵，多为一级造士。

    军功爵至‘五大夫’，武功爵到‘千夫’，可除徭役。武功爵不赐田、宅、仆，却领薪俸。亦是岁俸五十石。武功爵另一个作用，便是依功擢升军职。造士可为伍长。

    武功爵却次于军功爵。同为第一级，公士高于造士。队伍中有公士、伍长乃为公士担当，造士自居于副。

    如此类推。
