------------

1.65 洛阳邸报

    三月末，朝堂有六百里加急送到楼桑。

    函中还夹着一份邸报。“邸报”又称“邸抄”（亦作邸钞），并有“朝报”“条报”“杂报”之称。上录朝廷内外诸情。乃是专门用于朝廷传知朝政文书，及政事军情的文抄。

    邸报中，详细记录了刘备返回楼桑后的诸多军情。

    大阏氏返回部落。高车十二大部，暗中联合。趁副伏罗氏宴请鲜卑大单于时，举兵发难。当场斩杀檀石槐一众亲信，并将数千颗硝制好的首级送到白檀城下。

    夏育等人已校验，确认檀石槐全家在列！

    大单于果然难逃一死。

    高车十二大部又联名上书。请求南下归附。副伏罗氏更是举族南迁，穿越大漠，立王庭于白海之滨，与汉军接洽，以示心诚。

    传言圣心大悦。已诏封副伏罗氏为归义王。并将白檀城下数千鲜卑俘虏并部族，交给副伏罗氏统领。

    鲜卑覆灭，高车又来。

    刘备叹了口气，不知是喜是忧。

    副伏罗氏竟敢立王庭于白海之滨，此时，东西皆有鲜卑残部，南面又是三路汉军驻守的白檀城。如此胆色，非同寻常。

    继檀石槐之后，草原又要出雄主？

    刘备微微顿了顿，再往后看。皇帝廷议，问政群臣。左右皆说可行驱虎吞狼之计。高车在北，三郡乌桓和南匈奴在南。若上下包夹鲜卑，草原可定。

    唯有蔡邕上书言道：示好高车，不啻养虎为患。鲜卑战败，已成弱势。高车若并鲜卑，不正如当年鲜卑南下纳十万北匈奴部族一般无二？待高车势大，必定如匈奴、鲜卑故事。南下抄掠边郡。那时，狼灾未免，又生虎患。边疆形势更加糜烂，边民苦不堪言。

    因此次兵发北上，蔡邕亦上书阻止，为陛下不喜。故而不纳其言。

    刘备猜测。陛下心中，或已许高车南下。又说要行和亲之策。却不知这次要把那位宗室女子嫁给新鲜出炉的归义王。

    除了高车诸事，邸报还对北伐封赏略说一二。

    三路主帅，护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，皆封将军号。赐爵县侯。北伐将士亦多有赏赐。我家陛下虽视财如命，却也算出手阔绰。能赚钱，亦能花钱。甚好。

    朝廷命三人继续驻扎白檀城，整修城垣，守备待命。

    看完邸报，刘备又看崔廷尉手书。信中说，朝廷已准备择周边乡亭并入临乡，擢升刘备为县侯，亦封将军号。诸如此类。

    官位、爵位，皆有荣升。陛下待少君侯不薄。

    只不过，崔廷尉虽位列九卿，却不是三公。消息普遍不太精准。当然，朝堂与内廷的角力，亦不是他能够知晓。如今一切皆无定论。当以最后下发的诏书为准。

    比起安之若素，颇多淡然的刘备。两位家丞却喜形于色。这便取图来看。

    临乡北十里，便是涿县。涿县乃是涿郡治所，不可能分给刘备。西边是逎侯国，不可轻动。故而只能向东、向南。

    临乡东南，有益昌。高帝六年（公元前201年）置。元帝永光三年（公元前41年）封广阳顷王子婴为侯国，置益昌候国，属幽州涿郡，到今汉初即废，并入安次县。

    临乡西南，有范阳县。秦时初设，因在范水之北而得名，治所故城。景帝中元三年（公元前147年），封匈奴降将代为范阳侯，置范阳侯国。元光元年（前134），代去世，子德继位。元光四年（公元前131年），“侯德薨，无后，范阳侯国除”。复为范阳县。

    范阳县乃是大县。陛下估计舍不得。益昌今汉已除县，并入安次县。故而将原先的益昌候国划归临乡的可能性较大。

    刘备听听便罢，心中并无多少期待。

    临乡尚有余力。三百万亩水泽，只辟出六分之一。贪多嚼不烂。先把到手的一亩三分地打理好再说。

    况且，前些天他已收到黄门令左丰密信。言，朝廷已定下军功。刘备排在第二。第一乃是护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，三人并列。刘备居中，辽西太守赵苞居末。

    原因很简单。刘备归心似箭，胜后便走。三路汉军却仍在不遗余力，追击溃逃的鲜卑散兵游勇。如此日积月累。犄角旮旯，杂七杂八，东拼西凑累积起的军功，三人分润后，竟比刘备还多！故而杀敌两万有余的刘备，只排到了第二。毙敌数千的辽西太守赵苞自当居于末席。别说，收拢军功这件事，也算是一门很高级的学问。

    刘备看过，亦笑笑而已。

    护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻，皆是宿将。累积军功，擢升将军。对炎汉来说，亦是好事一桩。刘备声名鹊起，若再位列首功，难免被人惦记。诬告居功自傲，亦或是暗行不轨，岂非不美。

    有道是明枪易躲，暗箭难防。

    是时候宅在家中，好好种田养士，以备不虞了。

    朝堂的事，只有朝堂诸公去操持。

    再说，县侯的封赏，已经不错了。

    还有将军号？

    听起来，似乎很拉风。

    春分刚过，整个临乡，备耕、通渠，开始了新一年的稻作。圩田还在继续。围绕督亢，环环建起的圩堤，纵横分割，犹如棋盘。冰雪消融，春江水暖。水路通畅无比。舟船往来，接送农人。船头田间，还有山歌对唱。虽多是蛮语，却胜在曲韵悠扬。

    好一幅盛世美景。

    管宁说，今年可再圩田数十万亩。

    剩下水泽，督亢便力有不逮。尤其是临乡南部，仍是一片无人问津的野泽。血战一场，除北疆祸患。刘备难得空闲。这便准备着手督造大利城和临乡城。

    大利城居南。到幽州南界督亢陌的大片野泽，便归大利城圩田。

    临乡城居东。东南部水泽，自划归临乡下辖。

    郦城大建接近尾声。督亢城早已立满桩柱，大别山蛮随到随建。今春至夏，再圩田五十万亩后，刘备这便要着手督造大利、临乡二城。

    最先得知消息的楼桑学坛，又举坛轰动。

    大利、临乡二城的城长之位，必出自楼桑学子。

    放眼望去，芊芊学子中，谁又堪称治世良才？

    临乡上下，皆拭目以待。
