------------

1.66 飞廉斩薙

    授业恩师已去洛阳。夜课自然便取消。学坛三位大儒，刘备想了想，并未叨扰。学术对他来说已够用。著书立传，非他所喜。亦非必须。大乱将至，平定天下才是他所愿。

    有道是‘高筑墙，广积粮’。‘兵马未动，粮草先行’。‘无农不稳，无粮则乱’。‘珍珠为宝，稻米为王’。‘虽有千金，无如斗粟’。‘一朝无粮兵马散’。‘三日无粮不聚兵’。

    嗯，种田。

    圩田和稻作，二事并行。

    眼看便要开始插秧，刘备埋头研究插秧机。日日进出将作馆，与夏馥、苏伯等人商议。插秧机并无先例可循。一切只能靠刘备自行创造。设计起来颇为耗费心力。

    多次试验皆遭失败。刘备甚是气馁。出将作馆，正欲回府。却有刺奸来报，说西阙官道来了一支胡人商队。阵仗颇为壮观。

    西阙官道通往涿县。胡人当自北而来。鲜卑惶惶不可终日。实力暴涨的乌桓和南匈奴，皆蛰伏领地，消化抄掠所得。

    莫非是高车？

    这支长长的商队，怕有数千之众。蕃邸显然住不下。叫来阎柔，安排在西林邑中暂居。

    阎柔这便领命而去。

    又传语乌莲，让白卓率西乌铁骑严加防范。

    其实。商队再庞大，也无须担心。出塞入关，通行各处皆要传证。守卫已察验无误，这才放入邑中。

    蕃邸甚是繁荣。

    母亲曾告知刘备：“士农工商，四民者，国之石民也。”大汉重农抑商，天下州郡，市中商户，赋税非但数倍于齐民，还需另缴市租。市租，乃是商业税。

    刘备却令赋税与齐民相同。商人的市籍也与编户齐民享受同等福利。所谓市籍，乃是是商肆开门营业前，须到市长（令）或市啬夫处登记，录入簿籍。出具准予开业的凭证，犹如后世‘营业执照’或‘开业许可证’，即为‘市籍’。并据以征纳市租。

    市租收取，早有定数。

    《管子·幼官》曰：“市赋百取二，关赋百取一。”“市赋”即“市租”，征收率为百分之二（2%）。《汉书·武帝纪》元狩四年“初算缗钱”，“缗，丝也，以贯钱也。一贯千钱，出算二十也。”如此可见，汉代市租也是‘百取二’。

    “齐临淄十万户，市租千金。”

    楼桑不比临淄。在籍商人只有千户。市租却收百金。足见繁华。其中胡商亦交税颇多。

    四民、汉胡，一视同仁。又轻税赋，故而商业繁盛。市中多豪商巨贾，却不敢乱法。少君侯宽法严律。胆敢以身试法。视吾手中刀不利呼。勿忘少君侯一路割头进侯。

    “法宽则刑者少，刑者少则民为耻矣。”法律宽松，受到处罚的人就少。受处罚少，人们就会把受到处罚视为耻辱。说的便是这个理。

    有人会问，这‘百取二’的市租，又该如何收取。

    很简单，资金进出，皆经赀库。笔笔皆有账目可寻。市中还有官吏，刺奸巡视统计。卖出多少，收入多少，皆一目了然。且少君侯又轻税赋。商人心存感激，故而不曾隐瞒，皆足量交税。

    户籍制度，乃是时下最基本的管理制度。

    编户有籍、兵士有籍，商人有籍，官员有籍。就连进出禁中，亦有着籍（zhe jí）。

    着籍，又叫“门籍”。《周礼·秋官·士师》：“今宫门有簿籍。”

    时下，无门籍，不可出入禁中，若违法，属“阑人”。所以《汉书·窦婴传》：“太后除婴门籍，不得朝请。”大臣窦婴被取消门籍后，就无法进入宫门了。

    可见户籍制度，从上而下，贯穿大汉全部层级。

    无需上课的还有一个太史慈。如今整日泡在演武场，混迹在一众骄兵悍将之中。众人皆知他是少君侯义弟，称二公子。太史慈习数家之长，又经常与人切磋。武技进展极快。

    又让苏伯为他锻造一枪。

    全长九尺余（2.15米），枪头采用折叠锻打百炼羽纹精钢，熟铜龙吐水式枪箍，盘龙尾式枪鐏。阴沉木为杆，内嵌精钢枪芯。取名：龙雀。龙雀，神鸟，凤凰之一种。不如凤凰绚烂，却最为凶猛。幼年时像普通水鸟，成年后展开黑翼，铺天盖地，日月星辰都被遮蔽。一旦起飞再不落下。又称‘飞廉’。故此枪又名：飞廉枪。

    此枪亦有六十斤重。太史慈却能只手提起，轻若无物，堪称神力。

    后院槽头良驹，青骓刘备出征前，便给了牵招。太史慈早就眼馋一头被母亲取名駜駽（bì xuān）的良驹。駜，意为肥壮强健。駽，指青黑色的马。亦称“铁青马”。

    駜駽，便是指强壮的铁青马。

    駜駽也有三岁龄。央求刘备，这便给了太史慈。

    铁青马、飞廉枪。便成了太史慈的标配。盔甲却不用搪瓷札甲。想穿鼍龙具装。苏伯又在鼍龙甲之上，覆盖细密锁环。制成镶环具装铠。给太史慈披挂。

    太史慈猿臂善射。刘备从缴获的角端弓中，选一张三石白角弓。一并送给他。太史慈大喜。整日弓不离身。长枪携带不便，便又托苏伯锻造了一对百炼羽纹手戟，自己取名：斩薙（tì），整日斜背身后。

    斩薙，有二意，割草、砍杀。二意合一，上阵杀敌如割草。名字取得相当了得。

    义母来问，太史慈不过年十二。身形还要长。现在就打造兵器，是不是有些早？

    刘备却笑答，无妨。兵器随时都可以锻造，不过是多花些工本罢了。能有一套趁手的兵器，对武将来说，实在是太过重要。刘备又问黄叙，奔牛儿却摇头。说自己的兵器还没想好。只讨了后院槽头一匹浑身火红的小马驹。马驹毛色如火，十分神骏。母亲取名：赤骍。

    骍(xīng)：赤色马也。

    小马驹的父亲是黄忠的龙爙。母亲是一匹马市胡商赠送的大宛母马。前些年，北地酷寒，三郡乌桓牛羊多有冻毙。上谷乌桓王难楼便托马市胡商来求刘备。想用皮毛换粮食充饥。刘备点头允许。助上谷乌桓熬过寒冬，并未伤及元气。开春后难楼便遣人送来良马十匹。以示感激。其中便有这匹大宛母马。

    话说，此次北伐。刘备在大单于帐中发现的金胆黑熊极品锦垫，后被人悄无声息的取走。想必是上谷乌桓王难楼所为。

    刘备并未声张。

    彼时鲜卑势大，高车十二部尚且行和亲之策。上谷乌桓不过是送了张寝垫而已。

    这点容人之量，少君侯又岂能没有。
