------------

1.67 大明轮船

    白蹄乌刘备遣人送给了张小胖。

    张小胖回信感谢。又问刘备北伐诸事。刘备便捡要紧的说给他听。

    张小胖恨不能早点长大，与刘备一同上阵杀敌。又说父亲看管甚严，不准外出。整日学文习武。如今已能开二石强弓，骑术亦颇多精进。若是家父允许，骑上白蹄乌，瞬息可至楼桑，与大哥，母亲团聚云云。

    张小胖和刘备时有书信往来。北出塞外，一去数月。军务紧急，刘备便与他断了书信往来。如今返回楼桑，张小胖书信甚是频繁，询问北伐诸事居多。貌似对行军布阵，十分感兴趣。

    刘备想了想，便将恩师所受行军布阵，兵法计谋，编撰成册。顺带把自己整理的三十六计，一并送给他。都说猛张飞，其实不然。张小胖用起计来，也十分高效啊。

    楼桑特产，先有寝垫、松泉酿，又有毛毯、鱼酱、香肠、稻花鱼、禾鲤干，如今新有督亢粳米。刘备先时便甄选出锦垫、香肠、松泉酿、金丝毛毯，合称四大名产。先是风靡北地。后又贩卖大江南北，天下知名。如今已能凑齐八大名产：锦垫、香肠、鱼酱、禾鲤干、松泉酿、金丝毛毯，兰熏火腿，督亢粳米。

    兰熏火腿，亦不复杂。在盐渍、烟熏、发酵等工序，腌制动物后腿时，用西域香料烟熏。南蛮山猪和草原香猪经上盐、整形、翻腿、洗晒、风干等程序，数月乃成。香味浓烈。便于贮存携带，畅销大江南北。

    百里水泽，鱼米飘香。稻花鱼食之不尽，晒成禾鲤干，捣成鱼酱。草原牛羊亦食之不尽，做成香肠、火腿。剪下的羊毛，纺成毛线，织成地毯、羊毛衫。楼桑一城，已无法满足不断抵达临乡的客商。郦城、督亢二城百姓，亦加入其中。产量大增。清溪、郦亭沟、督亢沟，三条水道，舟樯如织，商贾云集。

    官道上车马如龙，亦是人声鼎沸。

    粒粒洁白的“河东大盐”。腌制的鱼酱、香肠、火腿，色正味美，久存不腐。故而经常有辽东盐船沿大河而下，入汶水，经老鸦渡抵达清溪。

    大盐一石，值八百钱。百石盐可卖八万钱。

    辽东盐商，见楼桑车轮舟往来，灵活迅捷。便想以盐价折算船价。无奈船坞繁忙，自家订单尚且不能完成。无力为盐商督造。

    盐商来找楼桑长乐隐。乐隐笑道，这有何难？造新船难，改旧船易。何不把盐船改造成车轮舟？

    盐商大喜。便又去寻船坞主事。主事告知苏伯，苏伯又来禀报刘备。刘备欣然点头，可也。

    苏伯又问，这改造费又当如何收取。

    造一艘百石车轮舟，材料人工，共需两万五千到三万钱。只是改造的话，材料人工皆能省下颇多。然而，车轮舟贵在技艺先进。不能以成本价来折算。

    刘备想了想道：跟盐商说，若能降低盐价，可免费为其改造。有多少盐船，便可为他改造多少。

    苏伯领命而去。

    不久，便和盐商谈妥。大盐一石，可贱卖五百钱。

    刘备甚喜。这便让船坞为其改造车轮舟不提。事实上，盐价之所以昂贵，与其运费相关。“一车载二十五斛，与僦一里一钱。”僦车一里一钱，河东到涿县，辗转两千余里。故而盐价需要八百钱一石。

    改用舟船，运费自能降低不少。还卖八百钱，便是高价。五百钱也有薄利。若改成畜力驱动的车轮舟，运费还低。故而精打细算的盐商，这便主动降价，只为能改造船只。

    刘备欣然同意。

    于是车轮舟便随辽东田氏、河东盐商，贩运大江南北。渐被天下知名。

    盐商的算盘打得不可谓不精明。改造之后的盐船，运费降低。于是再贩卖大盐，无论是楼桑还是大江南北，折算成盐价，都可比其他盐商价低。同样是一船大盐，别家卖八万钱。他卖七万钱。且利润还更高。同样是河东大盐，自然都买他家。份额亦随之增多。遂成巨富。

    河东盐商，视车轮舟为神物。这便纷纷贩盐楼桑，不求赚钱，只为改造盐船。

    刘备来者不拒。

    亦不怕技术外泄。车轮舟的原理并不复杂。然而考验的却是从设计、铸造、安装、维修、保养等一些列的技术规程。其中缺少哪一环，都力有不逮。仿造易，运行难。长久运行更难。故而还要定时往返楼桑船坞，维修保养。将铁匠铺搬去督亢后，工坊区颇有闲地。刘备便命苏伯扩建船坞，改成前后两列，六座百石船台。还有两座独立的五百石大船台。

    五百石以上，多是双桅式楼船。在长江、大河，以及近海航行。需助风力。若只用人力排桨，已难驱动。

    然而，大桨轮（明轮）的出现，让五百石商船，舍桨弃帆，成为可能。

    五百石车轮舟，长三十六丈，广四丈一尺，高七丈二尺五寸，设八座大桨轮，以畜力驱动，暗藏撞角。称：“明轮船”。可容战士五百人，装货五百石。

    时下造船，非以吨位，而是以长度“丈”来计算。有些豪商，比如辽东田氏，有船一千丈。

    明轮船，清溪上游水路无法通行，却可出白湖水砦，入督亢沟渠，经南巨马水，再入郦亭沟水，往返与郦城、楼桑之间。出海更简单。濡水合涞。南北巨马水合成涞水，可入渤海。沿内海航线，便可舟行南北。

    时下城池皆依山傍水。除了据险而守，也享航运便利。水运远比陆运省时省力，节省成本。

    明轮船有优势，也有劣势。若卷入水草，桨轮栓塞。便无法驱动。

    后世水战，便有‘扎巨木为筏，塞诸港汊，又以腐木乱草浮上流而下，草木壅积，舟轮碍阻不行，束手被擒’的战例。

    想要解决水草缠绕的问题，其实很简单。桨轮外罩铁丝网壳，便可。

    更有甚者。苏伯受割草车启发，在轮毂与轴架间安装旋刀组，用以割除桨轮吸入的水草杂物。效果斐然。只是用此法，太过耗费畜力。刘备便命人将旋刀新用一组齿轮单独驱动。需要时，可使船上兵士合力摇动。如此蓄力驱动桨轮，人力驱动旋刀。成效斐然。

    明轮船一出，又将轰动临乡。
