------------

1.68 西林大建

    鲜卑战败。草原无主。许多牧人被掠入中原。因刘备家艳婢中颇多胡女。少夫人公孙氏亦有外族血统。且常伴少君侯左右的乌莲，亦是乌桓王妹。加之邑中胡姬众多，好妇、舞姬、市侩，皆有。

    于是，‘鲜卑婢’，风靡邑中。

    历史也是如此。在新罗婢没有风靡大唐前，鲜卑婢便已风靡两晋。

    《世说新语·阮咸追婢》中记载的竹林七贤之一的阮咸，骑驴追婢。便是追一名鲜卑婢。

    这些鲜卑女子，皆是三郡乌桓从草原上抄掠而来。姿容艳丽，肤白如玉，被高价贩卖。一个妙龄鲜卑少女，竟作价十万乃至百万钱。别说三部乌桓，便是刘备也不禁咋舌。

    于是，抄掠来的鲜卑女，皆被三郡乌桓善待。乃至她们的家人，生活也一同变好。

    楼桑繁华富庶。少君侯宽法严律。又耻于蓄奴。故而被乌桓贩来的鲜卑女，皆获优待。许多日久生情，纳为妻妾，亦是平常。

    刘备虽抵触人口贩卖。可若能让乌桓善待鲜卑部民，又促进鲜卑汉化。也就没有反对。只不过，雇佣、聘娶劵书却要一丝不苟。严格执行。若遇抛弃虐待，定严惩不贷。

    初时，身不由己，被乌桓贩卖。随着鲜卑婢在楼桑生活安定，常与族人互通消息。后来，便有越来越多的鲜卑女子，自愿远赴楼桑，暂居蕃邸。在市楼签订受雇劵书，成为鲜卑婢。

    所谓‘富长良心’。楼桑邑民与人为善，仆人亦受善待。比起草原生活，简直云泥之别。吃饱穿暖，又无重体力劳动。乐不思归。

    所谓‘饱暖思**，饥寒起盗心’。

    人皆一样。并无汉胡之分。乐不思归的鲜卑女纷纷思春。

    于是、娶妻纳妾鲜卑女，又成楼桑风尚。很快殃及临乡。甚至关外草原上的零散部族，亦纷纷携女南下。西林邑竟不知不觉，涌入千余户！

    中央偌大的苜蓿草场，皆备帐篷占满。

    好在堤上苜蓿丰茂。牧民泛舟来割，足以自用。

    只是这千顶帐篷，实过密集。不仅易染病疫，也易引火灾。乌莲来找刘备。

    刘备这便说道：不如苜蓿草场也建车楼？

    乌莲摇头：无轨如何建车楼。

    刘备笑道：那就铺轨便是。轨路如街道。纵横交错，轨上再架车楼，不正如楼桑这般？

    乌莲不禁咋舌：若是全铺上铁轨，耗费颇巨。

    刘备笑答：此次北上，斩获颇多。有余钱贩来足量铁矿石。只需舟行督亢，运抵铁匠工坊。便可随时铸成铁轨，再送到西林港铺装。

    乌莲点头：如此甚好。

    铸轨无需耗费龟兹钢锭。一般的铁矿石就好。这便命宗人去贩购铁矿石。

    西林邑原先是一块林间空地。横竖二里有余，不到三里。夯筑西林垣墙时，刘备特意命人伐木垫土，凑足三里。面积本就不大，沿墙内建了一圈铁轨后，中间的空地全都种上了苜蓿。如今苜蓿地已被大大小小的帐篷占据。这些胡人，也是自来熟。又或者到了少君侯这里，感觉宾至如归。反正也没见把自己当外人。

    据说，其中有不少是曾经鲜卑王骑的部族。最后残余的鲜卑王骑被俘后，一直关押在白檀城牢内。后来高车副伏罗氏送来大单于一众首级，又当面展示。言，大单于已死，你等皆不用再为其尽忠。

    正如乌莲在演武场将胡杂贼酋的紫貂皮胄，遍示场中妇孺一样。

    见大单于首级，依照草原惯例，被俘鲜卑精骑，纷纷投靠杀死鲜卑大单于的副伏罗氏。然而，其中亦有不少人认为，真正杀死大单于的其实是汉胡骑校尉，临乡侯刘备。是他先杀死了大单于的一世英名。而副伏罗氏杀死的，不过是个垂垂将死的鼠疫病人。

    这其中，尤以鲜卑王骑居多。约有一千王骑，不愿投副伏罗氏。说只愿投汉胡骑校尉，临乡侯刘备。

    留守白檀城的三位将军，受刘备分功大恩。便不曾阻拦。遂让王骑从鲜卑牢营中领出各自家人，由卢龙塞入关。拖家带口，迁往楼桑。

    又传令沿途乌桓突骑，一路追随警戒。

    胡人听命强者。“违大人言死”，“部众莫敢违犯”。自愿投靠，又岂能有二心。一路秋毫无犯。这便是西林邑一千余户‘零散部族’的由来。

    最高兴的莫过乌莲。鲜卑王骑的战力，她深有体会。若不是遭遇步战无敌的丹阳白毦，断不会败得如此惨烈。先前刘备夜袭鲜卑王庭，令乌延和乌莲领军埋伏山脚。左右奔出，截杀王骑。乌桓突骑若非借人数优势，王骑又被丹阳白毦杀散，断难取胜。足见王骑之强。

    后来刘备再携丹阳白毦，尸堆搦（nuò）战。王骑亦连出三阵，皆是千骑。死战不退，虽被丹阳白毦乱刀砍杀，却没有后退半步。死的惨烈。许多杂兵队伍，折损不过十之二三，便崩溃逃散。单凭这点，就足可说明王骑有可取之处。

    兵为将胆，将是兵魂。

    这支王骑若是由少君侯统领，必是另一番景象。当然，装备也要换装成楼桑兵甲。

    这些都不急。

    先把西林邑建好再说。

    车楼，和在邑中五里长街上往来折返的舫车类似。大阏氏曾说，草原半年酷暑，半年寒冬。游牧民族有一半的时间车居。故而除了帐篷，就是篷车。这也是习惯使然。一时难以更改。刘备才造车楼，令胡人安有所居。

    如今只需在围绕城垣一圈的铁轨上，焊接一行行横轨，便能在轨道上排造车楼。还可像后世的列车一样，连成长串。

    技术不复杂。

    刚刚锻造好百炼凤羽刀的铁匠工坊，高炉尽开，开始冶铁铸轨。矿石正从临近郡县源源不断运来。听闻是少君侯要用，各地豪商慷慨解囊。足量售出。价格不仅不高于市价，且品质上佳。

    士农工商，国之石民。

    说出易，行却难。放眼北地，也只有少君侯言行合一。真将商贾、工匠与士大夫、农人，等量齐观。

    轨路铺好一节，便有一座车楼，紧跟着耸立其上。

    车楼共计三层。高五丈，广两丈，长十丈。

    自带一套可移动式车载双翁化粪池，足够一家数日所需的储水箱，及可全部闭合成箱体的包铁门窗。皆是辽东盐渍木。涂漆包铁，防火防盗。门窗开关自如，顶层亦建有望楼、女墙等，可居高射击。

    房间底层，设有手动压杆。只需上下搬动压杆，车楼便能在轨上自行。一层为马厩，自设一门。二层，三层为居室，与马厩隔离。三楼辟有天窗，登楼顶，便是望楼，女墙。弓箭可御来犯之敌。

    车厢底部周围，皆设有包铁挡板，几与地面齐平。远远看去，与矗立在楼桑的重楼无异。

    因全是木质。车楼建造极快。

    厢内四面钉上皮毛，地上张铺地毯，与帐篷无二。居中还放置一火炉，长长的烟管直通楼外，烤肉、烙饼，烧水皆可。

    十分的方便。
