------------

1.23 痹体之术

    上好的一张熊皮，久放必坏。第二天一大早，小胖子就打马进了城。先寻了家有名的皮货商，硝制熊皮，并约定时间来取，便又转向饮马巷。

    小胖子间隔着学艺的时间越来越长。因为不但要分练左右手，而且还要双剑合练。耗时颇多。

    公孙先生依旧在养气。

    小胖子来的时候都不在饭时，所以在他印象中，公孙先生仿佛从不食烟火。貌似每日养养气，就饱了。

    “岚姐姐好。”

    “怎么老是叫错？”

    小胖子顿时苦了脸，“烟姐姐安好。”

    “嗯，最近是不是偷懒？”

    小胖子急忙摇头，“没有的事。烟姐姐且看我的剑式，若有半分偷懒，甘愿受罚。”

    “且舞来看看。”公孙烟性格柔弱，绵里藏针。表面上对小胖子客客气气，可他板子却一点没少挨。

    “今日教你最后几式。”待小胖子舞完，公孙烟柔柔的开口。

    “学完了？”小胖子先是一喜，跟着又满脸惆怅。

    “剑式止，剑击始。”公孙烟柔声说道：“如此你才算入了门。”

    “明白了。”小胖子这些天学的都是基础剑式，离真正出师还差得远。

    “可记住了？”以臂当剑将最后几式使出，公孙烟随即问道。

    “嗯。”小胖子上手很快，练了几遍就掌握了要领。

    再抬头，公孙烟已入定。

    暗叹了口气，便换了右手重剑，耐心等待。

    果然，一炷香的功夫，女子便悠悠转醒。

    “来了？”

    “嗯，岚姐姐安好。”小胖子恭敬的行礼。

    “为何迟了数日？”

    “姐姐所传剑式，越练越觉得精妙。温故知新，所以来晚了。”

    “能知温故知新，确是不易。剑式你已学完，往后日子，便都是温故知新。”公孙岚早教了几次，所以比公孙烟先传完。

    “该怎么做？”小胖子忍不住问道。

    “对练。”说着公孙岚从袖中取出截竹管，皓腕一点，层层嵌套的竹节次第伸出，变成了把竹剑。

    “来。”竹剑在手，公孙岚气势陡增。

    有道是义无反顾！小胖子深吸一口气，重剑劈出！

    公孙岚竹剑一点，正中脑门。

    “啊！”小胖子一声惨叫，抱头跪地。

    “我比你高，手臂也比你长，剑亦长，面对强敌，你却大力横斩，以短击长。不是找死么？”公孙岚呵斥道。

    “是你让我来的啊。”小胖子捂着脑门，忍不住反驳。

    “再来。”

    “哼！”小胖子弓步上前，重剑当胸直刺。

    “啊！”这次是后背。公孙岚旋身让过，手腕一扫，又给小胖子一记痛击。

    “再来。”

    “啊！

    “再来！”

    “啊！”

    “再来！”

    ……

    晚上洗澡时，满身伤痕还是被母亲看见了。

    “疼吗？”母亲蘸着青盐水，轻轻擦拭小胖子的后背。

    “疼。”小胖子不停的吸着气，眼泪直在眼眶里打转。

    “往日也不见你有伤，今天是不是学剑击了？”母亲果然聪慧。

    “嗯。”回想起公孙岚烟居高临下，每击必中的气势，小胖子暗中攥紧了拳头。“公孙先生确实不凡。被她用眼一看，别说举剑，就是站在她面前都难。好像整个人都被她看穿了似的。”

    “如此说来，她果真精于此道。”母亲先点了点头，复又摇了摇头，“闻她年十六成名于洛阳，声名正隆时忽又折返归老，立誓再不言剑。业精于勤，日久必疏。她弃剑十年，如何还能令你不敢直面？”

    小胖子无奈的笑了笑。若是现在再告诉她，一个躯体内有两个公孙先生，不知道母亲会做何感想。

    基础的剑式学完，小胖子的苦日子终于来了。先前还能咬牙坚持，可随着自己时不时的能抵挡两三合，被激起了战斗欲的公孙岚烟，会毫无征兆的开启无双模式，把小胖子当成杂草，收割一遍又一遍。

    虽说野火烧不尽，可再野的草也挨不住日日刀削啊！

    更何况还是公孙岚和公孙烟两人轮番上阵。先时大开大合一通猛捶；紧跟着又柔情似水，此恨绵绵绝经期。

    时而疾风骤雨，时而细雨和风，一剑跟着一剑，一剑追着一剑，一剑狠过一剑！打的小胖子哭爹喊娘，完全找不到节奏感。

    再青的盐都没用。白胖的肌肤遍体青紫，还没消的肿，便又被竹剑硬是拍了下去。如此日复一日，淤血积在皮下，竟结了层厚厚的硬痂。而小胖子早已痛到麻木，手指用力在前臂上按出个深坑，眼看着淤血缓缓渗出，聚出个血坑，而他竟一点感觉都没有！

    于是这满身的伤，再也瞒不住了。

    见母亲泪流满面，小胖子叹了口气，“母亲，剑，我不练了。”

    “嗯嗯！不练了，再也不练了！”母亲死死搂着，生怕他反悔一般。

    弃剑第二天，小胖子的身体就出状况了。

    痒，钻心的痒。

    浑身当下，无处不痒。最恐怖的是，这痒是从肌肤下面生出的。即便把皮肤挠破，鲜血淋淋，痒却一点也止不住。

    小胖子甚至觉得，只有剥了全身的皮，浑身筋肉的往油锅里一滚，才能杀痒。

    万幸，母子俩被折磨的还剩一口气的时候，公孙先生来了。

    平静的添柴烧水，又放入药包，公孙氏遂将浑身皮开肉绽的小胖子扔进浴桶。

    一入水，奇痒立止。

    被折磨了大半日的小胖子筋疲力尽，仰面昏睡过去。

    仔细查看了小胖子的状况，公孙先生这便长出了口气。再回头，正对上母亲清冷无匹的目光。

    虽然母亲的武力值多半在零点徘徊，可公孙氏竟不敢与之对视。这也是——势。

    “夫人在上，请受公孙氏一拜。”

    “你是吾儿授业恩师，我岂能受？”母亲侧身避过，眉宇间怒气未消。

    “我与令郎平辈论交，夫人自然当得。”公孙氏又盈盈一拜。

    “这些暂且不论。现在又当如何？”听闻小胖子呼吸绵长，鼾声四起，母亲知他已无碍。这便稍稍收拢些怒气。

    “回禀夫人，这遭皮肉之苦，实为扎下根骨。只待淤血化出，便可换回一副好根骨。从此刀剑无惧，伤痛不觉。”

    “岂不是与傀儡无异！”母亲终于怒了。

    “非也！”公孙氏急忙解释道：“小弟诸感犹在，只是对疼痛更多忍耐。”
