------------

1.69 吾家麒麟

    并非只有冬季，胡人才车居。逐草而居时，胡人亦会乘帐篷高车迁往新牧场。这也是一段不短的旅程。转移牧场不难理解。牛羊遍野，终归会将一片草场吃光。为了不使牛羊啃食草根，影响来年牧草的生长，便要换一处新草场放牧。

    只是长草的地方，并不能成为牧场。水草、水草，除了草，还要有水源。故而，有经验的牧人心中，便有一片片适合迁徙的牧场。放牧，在刘备看来，其实就等同于看天吃饭。

    草原上，堪称灾难的因素有很多。狼患、蝗灾、旱灾、雪灾。还有大疫。诸如此类。

    ‘饥寒起盗心’。故而，连年抄掠边郡。

    对千余户‘零散部族’的到来，刘备一开始报之以十二分的警惕。毕竟数月之前，还是生死大敌。双方搏命对战。王骑同袍，甚至亲生兄弟，多有死于刘备之手。岂能不心存恨意。

    说与乌莲听。乌莲却轻轻摇头。言道，草原儿郎便是如此。先前听命于檀石槐，任其驱策，不避生死。大单于一世英名，毁于你手。你便是草原上最强大的那头苍狼。于是，他们又听命于你。这，便是草原的道义。

    杀死老王便是新王。

    刘备理解了。

    只是，草原的规矩不应该只针对胡人吗？

    乌莲答道，你是胡骑校尉。阵中又有王兄和我。当然符合草原规矩。

    这下全明白了。

    乌莲断言，还会有更多的鲜卑精骑，南下归附。

    刘备叹了口气。心中不禁徒生出一种难以名状的的怅然之感。小时候，总以为敌人都是罪恶滔天，恶贯满盈之辈。长到了却发现，有时候不过是为了挣一口饭。

    见刘备沉默不语。乌莲忽又说道：“蕃邸有一位熟人，想见你。”

    刘备还未从复杂的情绪中走出，便随口应了声。

    乌莲又道：“要不，我去给你捎个话？”

    “咦？”刘备这才看向乌莲：“去给谁捎个话？”

    乌莲却卖了个关子：“待我问好再告诉你。”

    刘备点了点头。乌莲清白无心计。不想说的事，他绝不会再问。这么长时间相处，不是家人胜似家人。刘备念着她的好。

    几匹千里神驹，入后院马厩，可把苏双紧张的不得了。整日不得安生，晚上也要起来数次下到马厩查看。生怕与青駹抢占槽头。好在青骢马给了周泰，不然指不定要乱成什么样。

    左右告诉刘备，这便找来苏伯，单独隔出三座宽敞的大马间，供白蹄乌、黄駥、白龙居住。

    趁此机会，刘备便封张世平、苏双为洗马。秩比六百石。

    苏双仍要推迟，却被刘备好言阻止。秩比六百石，月谷六十斛，一年七百二十石。折成五铢钱，为二十一万六千。

    苏双和张世平骤领高俸，心生不安。不料侯府上下，邑中内外，皆交口称赞。一金知人心。掷金买病马。皆是少君侯旧事。苟富贵，不相忘。两位少时好友，今食高俸。正如少君侯仁主之风。

    立夏之后，开始育秧。

    此乃稻作至关重要的一步，不得有丝毫差错。圩田还在深入。待育秧结束，插秧始。可得新田五十万亩。今年临乡将有美田，百万亩。

    少君侯是临乡之主。圩田百万亩，却没有私占半分。家中还是溪谷那百余亩水田。如他所说，母子二人，妻妾八个。百亩已食之不尽。

    临乡计：一万五千一百九十二戸，十八万一千四百二十余口。年前‘人岁六十三钱’的献费。刘备足足交了一千一百四十二万九千四百六十钱。

    经由黄门令左丰上报禁中。在诸侯中排在前列，十分考前。圣心大慰。这便询问左丰：不是说临乡百里水泽，无有寸土。何来如此多的民众？

    左丰这便将少君侯，圩田造地，建楼筑城，广纳流民，恤养孤贫。绘声绘色的说与圣听。

    陛下听后，龙颜大悦，不禁抚掌长叹：果是吾家麒麟子。

    左丰亦喜气洋洋。

    开春后，颁下北伐封赏圣诏。左丰自请赴楼桑宣诏。

    此次封赏，甚是隆重。所携队伍浩浩荡荡，车长数里。旌旗蔽日，人马如龙。黄门令左丰少年得志，意气风发。一路行来，鲜衣怒马。路上车辆行人避恐不及。沿途传舍更是殷勤备至，不敢怠慢。

    车速忽缓。正闭目养神，以待夜宴大杀四方的黄门令，这便询问窗外虎贲。

    答曰：有一队士子出行，牛车缓慢。淤塞官道。

    左丰又问：距临乡还有多远？

    答曰：前面便是楼桑。

    左丰笑道：定是学坛儒生。且让路！

    虎贲高叫：让开道路！

    待牛车抵近，左丰掀帘视之。车上儒生，纷纷起身道谢。

    左丰脸含笑意，挥手相送。

    待牛车驶过，车队这便启程，奔赴楼桑。

    若论繁华鼎盛，洛阳自是天下第一。然小小楼桑，却胜在堆高成夏，重楼林立。尤其夜晚，堆光如昼。街道上人来人往，不减半分繁华。

    最关键。出禁中，来楼桑。左丰如鱼得水。平日里谨小慎微，恪守本分。在楼桑，却百无禁忌。往日里察言观色，心机深沉，皆无用武之地。少君侯待人赤诚，当以心腹相托。岂能以心机相待！

    上次一别，不过年岁。

    少君侯丰神朗俊，形貌昳（yì）丽。身长八尺，自有威仪。虽立在阶下，却长于后人。

    果然是天家麒麟。

    左丰心生折服，碎步走到近前，伏地行大礼。

    刘备双手托起，迎入府中。

    中庭堂内。

    待刘备跪定，左丰这便从袖中取出诏书，徐徐展开。

    “光和元年，四月初八，大汉皇帝诏曰：‘边郡屡遭鲜卑暴乱，赤地千里，百姓涂炭。万民饥流，国门养虎成患。校尉奉诏讨虏不轨，剪灭魁首，功于社稷。今以备为辅汉将军。复临乡为县，封临乡县侯。”

    刘备三呼万岁，拜谢领诏。

    将军称号，大致归为两类：重号将军和杂号将军。

    重号将军职位高，轻易不封，杂号将军职位较低。前汉时重号只有大将军、骠骑将军、车骑将军、卫将军，后汉始增四征将军、四镇将军，四安将军、四平将军，皆为重号将军。除此之外的将军号，皆为杂号将军。或职位较低，或军职虽高，却战时册封，平时不用。皆主征伐，事讫皆罢。然，若杂号将军前加“大”者，权力也大。常节制数路将军，亦为重号将军。

    时下将军位，分六品近百种称号。杂号将军更是无法统计。

    辅汉将军，便是杂号将军。故而战时册封，平时不用。“辅汉”取匡扶汉室天下之意。以示优宠。
