------------

1.70 奉诏和亲

    刘备虽颇多感激。

    可在家臣看来。此次封赏，差强人意。

    辅汉将军有名无实，麾下无军马可用。将临乡重归于县，擢升刘备为县侯。爵位虽升，土地却无增加。

    若如此来看，亦不尽然。

    辅汉将军虽是杂号，却是陛下金口诏封。麾下虽无汉军，却有家将部曲。刘备便可酌情提拔封赏。县侯之上，便是诸侯王。临乡百里，与下等县相当。以后再立新功，再往上便可封王。

    二十一级爵位，王爵非刘不授。故而对一般人来说，爵位只有二十级。

    刘备却是汉室宗亲。二十一级王爵，自然能封！

    设身处地。刘备亦知陛下为难。毕竟，从军功上看，刘备居于次席。军功第一的三路主帅皆封县侯，食两千户。而临乡一地却足有万户。刘备其实已是万户侯。食邑万户以上，号称“万户侯”。

    乃是非刘姓封侯之最高一层。

    大汉四百年国祚。万户侯又有哪些人呢？

    酂（cuó）侯萧何、平阳侯曹参、留侯张良、长平侯卫青、冠军侯霍去病。

    刘备尚未及冠，便能与先贤诸君并列。已是优宠。再者说，虽汉室一脉同气连枝，可从亲疏上说，刘备与当今圣上，并无多少亲情可言。

    刘备心满意足。

    正欲起身。抬头却见左丰笑容中，皆是未尽之意。

    刘备一愣，这便问道：我家陛下可还有话说？

    听刘备来问，左丰笑容更盛。摇头晃脑，挤眉弄眼，故作神秘。

    刘备不禁笑道：少令欲让备长跪不起呼？

    左丰这便躬身答话：奴婢岂敢。只是袖中尚有一诏，未及宣出。想着诏书中圣上所言，不禁替少君侯万千欢喜。这便失态，还望少君侯雅量海涵。

    还有一诏？

    别说刘备，就是陪跪一旁的众家臣部将，亦一惊。

    何事不能同诏宣出，却要分成两诏？

    刘备这便跪伏在地，恭听圣诏。

    左丰果又从另只袖中取出一诏，徐徐展开。

    “鲜卑逆乱，为害久远。幸赖祖宗之灵，大军数路并发，扫荡厥庭，一战功成。今有高车副伏罗氏，一心向化，长为汉藩。愿嫁王女汉氏以和亲。临乡侯备，和睦宗邻，恤养孤贫，孝悌力田，修仁行义。乃吾家之麒麟也。可聘副伏罗氏女为脩靡夫人。称朕意焉。”

    话音刚落，满堂寂静。

    刘备更是五体投地，并无只言片语。

    眉飞色舞，宣诏完毕的左丰，表情颇多尴尬。四处看过，见无人抬头。这便躬身在刘备耳边悄声说道：“恭喜少君侯，贺喜少君侯。陛下金口玉音，给少君侯定了门亲事。”

    刘备悄悄抬头，亦小声回道：“我已有妻。”

    左丰恍然大悟，这便悄声笑答：“陛下知也。名唤公孙，乃清白人家，少君侯待如长姐。故而，此次和亲，乃是聘副伏罗氏女为脩靡夫人，非正妻也。”

    “何为脩靡夫人？”刘备不放心。万一接了圣诏，岂不令人寒心。便是他自己，也无法释怀。

    前面说过。光武中兴，提倡俭朴。六宫称号只剩皇后、贵人，贵人金印紫绶，俸禄不过数十斛；又置美人、宫人、采女三等，无爵秩，只在岁时赏赐充给。皇子封王，妾数原无限制，此时亦定制。正妻称妃，妾不得超过四十人。

    “列侯之妻称夫人。”

    《汉书·文帝纪》有云：“七年冬十月，令列侯太夫人、夫人、诸侯王子及吏二千石，无得擅征捕。”

    刘备当是列候。故而‘脩靡夫人’，在他看来，正如自己是将军，号‘辅汉’。脩靡夫人，自然是夫人，号‘脩靡’。

    故而不奉诏。

    知刘备所虑，左丰这便悄声释道：“此夫人，非彼夫人也。脩靡夫人乃是女官名。前汉已置，今汉因之。《汉书·广川惠王传》有载可证：‘后去立昭信为后；幸姬陶望卿为脩靡夫人，主缯帛。’”

    刘备这便醒悟，正欲开口。却见屏风后的母亲，家令士异，皆给他使眼色。又看母亲身侧的公孙氏。见她亦轻轻颔首，并无不满。这才奉诏起身。

    左丰长出一口气。天大的好事险被他办砸了。

    如今皆大欢喜。这便伸手拭汗。

    见刘备并无不满，这便又叮咛道：“脩靡夫人虽不比正妻，却也不可，以小妾待之。当‘如夫人’。”

    ‘如夫人’，乃‘如同夫人’之意。出自《左传·僖公·僖公十七年》：“齐侯好内，多内宠，内嬖如夫人者六人。”

    刘备点头称谢。

    家丞耿雍这便碎步上前，请左丰前往客舍，殷勤款待不提。

    两份诏书，一公一私。当然，天子无私事。两份诏书，于公于私，皆是荣宠。

    左丰未至，便有崔廷尉手书送到。言，高车归义王，上表欲遣子入侍，又行和亲。以示心诚。

    入侍，便是指入朝为侍子。

    藩属国王或诸侯，遣子入朝陪侍天子，学习汉家文化，所遣之子称侍子。

    《后汉书·光武帝纪下》：“鄯善王、车师王等十六国，皆遣子入侍奉献，愿请都护。帝以中国初定，未遑外事，乃还其侍子，厚加赏赐。”

    时下，和亲，已与汉初行和亲之策大大不同。汉初时，匈奴势大。汉朝行和亲之策，乃是被迫。如今南匈奴归附，北匈奴远遁。再行和亲，便是一种荣宠。只是这副伏罗氏归义王，反其道而行。不“愿婿汉氏以自亲”，而是“愿嫁王女汉氏以和亲”。汉家女婿都不求取，反而嫁女给汉室宗亲。

    如此低姿态，难怪陛下欢喜。

    想到这里，刘备猛然一僵。

    副伏罗氏王女，莫非……

    目光四顾。乌莲的表情已说明一切。

    不等刘备来问，乌莲这便近前说道：“蕃邸熟人，便是她。”

    刘备笑问：“何不早说？”

    乌莲撇嘴答道：“早说，晚说，有何不同？”

    乌莲心思，刘备岂能不知。微微一顿，这便说道：“若不嫌弃，他日成亲，亦是如夫人。”

    乌莲眉角微挑。虽强忍羞意，眉目间已皆是笑意：“一言既出。”

    “至死不渝。”刘备重重顿首。
