------------

1.71 以鹿为帜

    刘备年方十七。虚岁十八。尚未及冠，不宜嫁娶。圣诏也未指定日期。不急。

    君子成人之美，小人趁人之危。

    两份诏书，一前一后。公私皆有顾及，陛下也算是费心了。

    临乡复为县。从郡国并行的大汉体制上说，即便没有皇帝陛下赋予的‘便宜行事’之权，涿县官吏亦无权过问。升爵兹事体大。少君侯从白身一路升到县侯，不过十余年。如今尚未及冠。假以时日，又该如何？

    恩师曾言刘备‘可比光武’。

    世家大族皆不信。如今渐渐信了。

    如此大事，大舅岂能不来。贩卖楼桑名产，范氏已成巨富。大舅年初举孝廉，眼看便要入仕途。氏族兴旺，母亲亦颇多欣喜。刘备未成年，皆称少君侯。故而母亲称夫人。若刘备长成，母亲便是太夫人。

    蕃邸如今楼高五重。没办法，三重实在安置不下如此之多的胡商。蕃邸本与客舍并行。乃是后楼。蕃邸更高，客舍亦相应增高。如今也是五重。两楼之间的院落，东西辟二门。于是原本的院落，也成了热闹的街市。因在院中，故称坊市。

    坊市制，西周时便开始萌芽。“凡居民，量地以制邑，度地以居民。”春秋战国时，坊里制度逐渐形成，“匠人营国，方九里，左祖右社，面朝后市。”到汉代，坊市制进一步完善，坊市布局规整，长安城内“街衢洞达，闾阎且千，九市开场，货别隧分，人不得顾，车不得旋，阗城溢郭，傍流百廛，红尘四合，烟云相连”。

    层层之间，还以覆道相连。将蕃邸和客舍，连成一体。故而坊市，远不止一层。

    以前对胡人颇多忌惮。自当泾渭分明，井水不犯河水。

    “路遥知马力，事久见人心。”

    相处日久，汉胡渐渐熟络。恰逢鲜卑婢风靡邑中，互相结亲，多已成一家。

    胡人幽州官话纯熟。汉家亦能说三两句胡语。彼此放下戒备，相处自然融洽。邑中风物，渐渐多样。胡女喜穿襦裙，胡饰亦有汉人佩戴。

    见少君侯与乌莲走进坊市。胡商纷纷抚胸行礼。

    刘备含笑致意。在一众绣衣吏的保护下，走入蕃邸。乘天梯直上五层。

    五层精舍，皆被先前那支庞大的东胡商队包下。

    走到近处才发觉，商队守卫乃是高车王骑乔装假扮。白檀七日血战，为救大阏氏，高车王骑亦冲杀在前。后三路汉军杀到，裹挟在乱军之中，尽数被俘。本以为必死，不料刘备却将大阏氏放归。

    返回北海（贝加尔湖），本以为，大阏氏必定助大单于重整旗鼓，再统草原，与炎汉一战。不料高车十二部族借大阏氏归来，宴请大单于，及一众鲜卑大人时，摔杯为号。精兵齐出，将鲜卑人马尽数乱刀砍杀。

    大阏氏幂篱遮面，目睹一切。血溅长裙时，长坐无言。

    其后不久，副伏罗部，举族南迁。从北海之岸抵达白海之滨。

    又为何要重返中原，寄居楼桑。高车武士，皆不知所以。

    日子如流水。零碎渐有耳闻。此乃白檀守将，胡骑校尉，汉临乡侯刘备的封邑。副伏罗大人已归附汉庭。封归义王。鲜卑大阏氏，副伏罗王女，此来便是要与临乡侯和亲。

    想着城头箭如飞蝗，火油白垩，青色鬼火，以及砍人如切菜的鬼武士。高车武士忽生出一丝小小的庆幸。

    忽闻洛阳来使已到邑中。心如死水的大阏氏，忽地心如鹿撞，徒生出一丝小小的慌张。

    临行前，父王之言，掷地有声。犹在回响。

    “强者不能与敌，便与强者为伍。”

    刘备挑帘而入时，大阏氏闻声抬头。想强颜欢笑，却无论如何也笑不出。

    金发蓝眸，香肌如玉。恰逢春末夏初，群芳散尽，落红成尘。一路行来，邑中只剩浓绿。骤然入室，牡丹盛放，樱桃熟透。尽是国色天香。

    刘备微微一顿，这才上前行礼：“许久不见，大阏氏可好？”

    大阏氏心中百般滋味，皆化作盈盈一礼：“白驹过隙，浮生若梦。少君侯可安好？”

    两句皆出自庄子。刘备微微一叹：“一言难尽。”

    大阏氏亦含泪而笑：“正是一言难尽。”

    女婢送来香茗，大阏氏这便起身，请刘备落座。

    两人隔案对坐，一时无言。

    许久，刘备忽然开口：“大单于可有话说。”

    大阏氏闻声，终于泪洒当场。告罪起身，从内室捧出一卷长长的皮囊。

    乌莲正欲上前，却被刘备阻止。

    解开皮囊，正是象征鲜卑大单于权利的赤鹿头杖。

    “满帐刀兵，周围人纷纷身死。大单于枯坐不动。抚摸手中权杖，轻轻放在地上。只对妾身言道：‘替我送与刘备’。”

    虽只有寥寥数句。彼情彼景，刘备已然想象。

    见刘备伸手去摸，乌莲急忙制止：“小心染疫。”

    鼠疫由鼠蚤叮咬传播。接触并不会感染。大阏氏整日相伴在大单于左右，并未感染，便是明证。

    示意乌莲无妨，刘备这便问道：“你可知大单于传杖与我，是何用意？”

    大阏氏回道：“妾身以为，少君侯已有答案。”

    刘备点了点头，起身是言道：“以后，我将以鹿为帜。”

    大阏氏跪伏相送。

    刘备却又转身道：“母亲说你远离故土，无人照料。可先入门，择日再行和亲之礼。”

    大阏氏不禁双颊酡红，颤声答道：“一切全凭夫人做主。”

    乌莲坚持要把赤鹿头杖送到病舍隔离，再带回家中。刘备也就随她了。

    只是，前后两栋重楼，东西两座附楼皆已有主。如何安排大阏氏，不，如何安排副伏罗氏？

    刘备俯瞰家中，唯有中庭前后两栋谯楼。可供住人。这便找来苏伯，将前后谯楼扩建。中庭垣墙四角，建多层角楼，以飞阁相连。中庭门洞内建楼梯、天梯。直通谯楼。

    物料齐备。侯府良匠众多。这小小的工程，实在是不足挂齿。

    不日乃成。皆上覆瓦当，外包搪瓷甲片。易守难攻。

    陪嫁来的高车八百王骑，编入龙虎营。由阎柔、阎志统领。

    两人年纪虽小，功劳却大。若不是千里送书，三路汉军又岂能及时赶到白檀城下。

    刘备为辅汉将军。便封两人为军侯。并邑中原胡杂马贼奴骑两百。凑足两曲，计一千骑。称：西林骁骑，西林王骑。
