------------

1.72 雌鸡化雄

    安顿好副伏罗氏，盘恒月余的左丰，这才打着酒嗝，告辞离去。

    即是御赐和亲，天子所赐贺礼颇多。长长的车队，又岂能走空？刘备数倍回礼，便是让左丰献与陛下。

    左丰自然也所获甚丰。与刘备洒泪而别。楼桑有千般好处，难以割舍。

    禁中之物，自然万般华贵。

    其中有数件素纱襌衣。襌（dān），“衣而无里，谓之襌”。便是单衣的意思。

    因质地轻薄，时人形容“轻纱薄如空”，举之若无”。此襌衣，“薄如蝉翼”、“轻若烟雾”。折叠后竟可放入铜钱大小的被中香炉之中！

    轻纱薄空，如此露透，穿之何用？

    见公孙氏娇容蒙羞，这便醒悟。必是床笫之物。

    刘备年纪渐长。如今已身高八尺。姿容丰伟。公孙氏自幼相伴，如何不深爱。刘备的生活起居，皆是公孙氏一手操办。空闲时便陪在母亲身边，或是训练艳婢舞姬击剑。又让苏伯造了许多适合女子使用的兵器，如此日日不缀，已有小成。身姿矫健，罗袜生尘。翩若惊鸿还差点，健步如飞却是真。

    位于中庭南北垣墙正中处的两座谯楼，楼台崇伟，居高临下。两侧角楼以多重覆道连成飞阁。绵亘连属，如飞虹高架。互相通达，左右呼应。重楼飞檐斗拱，漆画纹雕古色古香，典雅庄重，皆是大汉气象。与居于中庭正中的七层主楼相呼应，可日观楼桑百态，夜赏万家灯火，坐拥无限风雅。

    少君侯家既如此，邑中百姓纷纷效仿。角楼堆高成三重，皆成飞阁。住人、警备，皆有大用。

    择吉日，将副伏罗氏迁入府中。拜见母亲、义母、义父、义弟、公孙氏。又见过家令士异，家中艳婢、乐伎、舞姬、侍医一干人等。母亲令左右皆呼副伏罗氏：脩靡少夫人。

    母亲问其名，实在太过冗长拗口。又问名何意？

    副伏罗氏如实作答。

    母亲便给她取汉名：丽珠。故而又称，丽珠少夫人。

    副伏罗氏有国色。又颇通汉文汉礼。母亲甚喜。命左右善待，不得有丝毫怠慢。

    士异背后与刘备言道：江山美人，如何得兼，如何取舍，主公要有决断。

    刘备轻轻点头：姐姐之意，我已尽知。

    改元前后，异象频生。

    熹平年间，常有雷霆、疾风、地震、冰雹、海啸，蝗虫为害。内有诸蛮逆反，外有鲜卑屡次寇边，百姓为苛捐杂税所苦，成为流民。

    时下，名儒大臣为代表的清流党人以太学为阵地，反对宦官专权乱政。宦官为控制舆论笼络人才，便在皇帝的暗中支持下于太学之外，另起炉灶。于鸿都门下，揽招擅长艺文之人，意欲与太学分庭抗礼。

    鸿都门学的兴起，与皇帝喜好辞赋有关。并亲创《皇羲篇》以鼓励颂扬。故而有许多人，仅仅因会作文章而得到任用。加剧了清流与宦官的矛盾。

    侍中祭酒乐松、贾护，引来很多无操行却趋炎附势的小人，皆在鸿都门学任职。这些人不学无术，却喜欢讲一些地方风俗、乡里小事。深讨皇帝欢心。而几十个市井小民，谎称是宣陵孝子，皆被授予郎中、太子舍人的官职。

    太学首领郭泰和蔡邕为首的清流党人，耻于与一干人等同朝为官。蔡邕上书反对鸿都门学，将书画贬低为“末技”。结果以失败告终。

    史称“鸿都门事件”。

    熹平六年（公元177年），灵帝下诏自责，并令群臣各自陈说应对措施。却应者寥寥。

    特诏问蔡邕：“近来灾异频发，不知是何罪咎引起。朝廷焦急，朕心里也害怕。访问群公卿士，想听到一些忠言，他们都守口如瓶，不肯尽心。因你经学深厚，所以朕特地来问。你应阐明得失，指出为政要点。不要唯唯否否，或者怀疑恐惧。全按经述对答，为保密，可用皂囊封上。”

    于是议郎蔡邕上书《陈政要七事疏》，直言政事。

    今年初，灾异更是频发。先是蛮反，跟着地震。

    夏季，四月丙辰（初七），又地震。

    侍中寺，雌鸡化为雄。

    朝堂之上，一片哗然。本以为北伐成功，乃是上天庇佑，祖宗显灵。正当大赦天下，普天同庆才。为何上天却在此时示警？

    消息传到临乡时，刘备正忙于插秧。

    为何上天示警，刘备心知肚明。内忧外患。外患虽暂时消解，内忧却渐成汉室生死大敌。天平道趁去年七州蝗，大肆扩张。传闻，许多百姓，甚至官吏，皆开始信奉太平道。

    对于那位从未蒙面的张教主，刘备向来报之以十二分的警惕。密令绣衣吏，刺奸、贼捕，严加监视辖地内一切宗教活动。防患于未然。扪心自问。以现在的实力来说，种田养士，是唯一对抗太平道的途径。生有所养，病有所医。吃饱穿暖，谁又愿意去提着脑袋谋反。

    这季百万亩水田稻作，插秧颇费劳力工时。郦城、督亢二城，周围已辟满新田。再强行圩田，太过路远。便是乘舟，往来亦不便。两位家丞说，想圩满临乡三百万亩水田，怕还要再建三座城邑。

    “督亢水又南，谓之白沟水，南迳广阳亭西，而南合枝沟。沟水西受巨马河，东出为枝沟，又东注白沟，白沟又南入于巨马河。”

    或可选一地，新建广阳城。为与广阳郡广阳县区别，取名：南广阳城。

    “巨马河又东南迳益昌县，濩淀水右注之，水上承护陂于临乡县故城西，东南迳临乡城南。”

    再督造大利、南广阳、临乡，三座城邑，三百万亩水田，才算均摊完毕。

    督亢之后，刘备便想要先着手重建都邑，临乡城。拱卫封邑东南界。

    临乡城垣犹在，虽泡在水中，多残缺不全。好在根基坚固，重修不难。只需先封闭四门。将城内积水排出，晒干地面，便可建楼。城外水泽先不管。正好借助水势，将诸材泛舟运来。待把城池建好。再行圩田。事半而功倍。

    既是都邑，自然要修的气派。诸侯伴宫自然也要修建。治所、官舍，市楼、置楼，一应俱全。士农工商，皆不可少。总之，结合督造楼桑、督亢、郦城，数城之经验，打造一座气派宜居的都邑。

    都邑建好，临乡的官制体系，方才完善。

    那时，临乡治所、官舍，皆要搬去临乡。楼桑商邑的特性，势必进一步加强。
