------------

1.73 西林马场

    西林邑中车楼渐多，空地渐少。万余匹鲜卑良马整日圈养在厩中，恐生疾病。乌莲来找刘备。刘备细细看过西林邑微缩模型后，顿时有了主意。

    这便对乌莲说道：“何不赛马？”

    刘备的思维，乌莲一时没能跟上：“赛马？”

    短短时间，刘备已勾勒出大致轮廓：“没错，便是赛马场。”说着，又将目光投向沙盘上位于西林邑正中的大片空地：“若在此地建一座赛马场。牧民车楼马厩内的马匹，便可排队来场内赛马。岂不妙哉！”

    乌莲却摇头：“车楼只能在轨路上行驶，如何转弯？”

    刘备笑道：“岂不闻转车盘？”

    乌莲一愣：“何为转车盘？”

    刘备一边派人去叫苏伯，一边在木板上将转车盘画出。

    原理很简单。既然不能令车楼转向，那便将轨路转向。将一段轨路，铺设在一座圆形转盘上。车楼便能随转盘改变方向。

    听完刘备的述说，苏伯欣然点头：“原理都通。转盘亦不难。”

    刘备点头道：“可先在邑中舫车，东西两个始发站试造。”

    苏伯这便离去。

    后世的机车可在转车盘上转向，火车头原地旋转一百八十度，进行掉头。

    虽无转向盘，舫车转向其实很简单。舫车前后都有驾驶舱。折返时，只需把马匹、御者，换到另一端，车尾便可成车头。如此反复，往来于五里轨路。十分方便。

    转车盘如若建成，掉头就更简单。

    很快，转车盘便试造完毕。

    圆形底部平整如一，全由石料铺就。沿转车盘边缘，铺设一圈环形轨道，正圆的中心是转车盘的中轴。全由精钢打造，钢梁更是一体铸造而成。转车台下部两端，各装一对可在环轨上滚动的钢轮。台面上部，两端各有一根可折叠的手扶推杆，人力推动便可转向。台面根部有能和地面相连的钢栓，用于舫车进出转车台时，锁固台面。防止转车盘来回溜动，造成钢轨错位。

    很简单的机关术，却事半功倍。在转车盘上一百八十度掉头，成为邑中新景。

    待转车盘完成，刘备对西林邑的新设计，也已完成。

    西林邑最早的轨路，绕内墙一圈。如一个‘边长三里的圆角正方形’。然后沿东西向，铺设一条条平行轨路，将圆角矩形平行分割成一个个长方形。

    现在，刘备要在‘边长三里的圆角正方形’正中，再建一个‘边长一里的小圆角正方形’轨路。如此一来，所有东西向的平行轨路，皆被这个‘小圆角正方形轨路’截断。

    如何与‘小圆角正方形轨路’通连？

    没错，转车盘。将东西向平行轨路上的车楼，用转车盘，转到‘小圆角正方形’两条南北向的轨路上来。

    ‘小圆角正方形轨路’，所包围的大片空地，便是西林马场。

    赛马场类似演武场。通高五重。

    南北两侧为看台。东西两侧，便是由赶来赛马的车楼排列而成的车墙。

    与南北看台平行。场地内分设两条呈‘曰’字形的环形赛道。南侧为草地赛道。北侧为泥地赛道。

    两道包裹的中间空地，还设有击鞠（马球）赛场、障碍赛场。赛道、赛场，互不影响，可同时竞赛。

    北看台为主看台。由刘备专属的大平座和观礼台组成。最高达十五丈，最长约一里。仿演武场样式建造。

    底层为直列大马厩，另配草料仓、鞍具房、工具房、兵器室。南北两厩，可养战马数千匹。二层是兵营、学堂、医馆、病舍、南侧二层之上建观礼台。北侧还有三楼、四楼、五楼。三楼前部是观礼台，后为部将精舍。四楼前部同是观礼台，后部亦是骑将精舍。五楼为少君侯独享。与演武场不同，北侧三、四层的观礼台，皆是包厢。

    南北看台顶，上罩穹庐。远远望去，宛如帐篷林立云端，雄浑壮观。南北观礼台，可容宾客一万人。

    赛马与马术，时下称为“驰逐”或“走马”。早在商代晚期，便出现人工饲养马匹并用于骑乘和战争。至春秋战国时，赛马和马术运动便已形成。武王伐纣时，就已“戎车三百辆，虎贲三千人”。时将掌握军政和军赋的官称为“司马”，亦可见马之重要。

    因马在战争中的使用，愈加突出。马匹的驯养和骑术日渐受到重视。周时，马的调教和驾驭称之为“御”，与“射”一样，为“六艺”之一。

    至春秋战国时，骑射之风更盛。“赵武灵王胡服骑射”，便是向北方少数民族学习骑兵诸技的例证。

    《史记·孙子吴起列传》中，亦有孙膑助田忌赛马取胜的故事。可知赛马早已流行。

    到了汉时，赛马不仅流行于民间，也盛行于宫廷。

    武帝便极为热衷赛马。经常举行赛马活动。此与时下尚武风俗，亦有很大关系。

    自西汉代以来，除赛马外，还形成了以骑术为基础的丰富多样的马上技艺。如骑手在马上做出各式造型，或进行高难度的骑射，或‘百骑争先’，竞相夺标等等。

    骑手不仅要有驭马的技巧，还要有矫健的身手。

    女骑士亦不少见。且能和男骑士一样，在马背上做出许多高难动作。

    时下，马术已归为百戏之类，成为一种具有杂技性质的表演。

    西林赛马场一出，欢声雷动。

    足见时人有多热衷。亦知大汉尚武之风。

    但凡看过赛马场模型之人，无不瞠目结舌。学坛三位大儒更是频频称赞。赛马场和演武场一样，乃是练兵之地。不仅可训练骑术，还能打造鞍具、更换蹄铁、饲养马匹；学习兵法战术，研读军规汉律；军士驻扎修整，养伤蓄锐皆可。十分方便。

    待建成，西乌铁骑将尽数驻扎此地。刘备还要遣邑中官吏、将校，日常管理。

    本以为车楼不过是为令游牧安居的权宜之计。不料竟有大用！

    须知，刘备从草原带回的万余匹鲜卑战马，皆分散饲养在车楼马厩里。若是全部散养在西林邑中，必成大乱。以车楼为单位，沿轨路列队而进。便可轮流到西林马场，赛马竞技，习练骑术。何其方便！

    周长四里的赛马场，堪称西林重器。

    临乡大建俱已完工。侯府良匠、楼桑能工，还有众多的熟练工，这便纷纷转移工地。赶往西林。

    最高兴者，莫过乌莲。

    刘备辖下数座城邑，数西林最次。且邑中多南下胡人，亦或是马贼家眷、汉奴聚居，诸如此类。毫无繁华可言。今刘备不惜工本，大兴土木。足见少君侯亦十分重视西林。待建成，必将人头攒动。热闹非凡。

    这让以乌莲白卓为首的南归胡人，心中甚是欣慰。
