------------

1.74 青虹下坠

    刘备特意将赛马场模型，摆在市楼大堂正中。进出市楼，皆可观其全貌。一时摩肩接踵，游人如织。观者无不啧啧称奇。

    先把一座座转车盘修好，再铺内圈轨路。夯实地基，开建南北看台。

    轻车熟路。都无需苏伯在场。又何须少君侯亲临！

    沿清溪大堤通往西林的道路，亦被加宽。皆铺上青石方砖。青石为车道，方砖为行道。逆出桥楼，沿西北而进，入野林数里，便可到西林桥。过桥后便是西林港。穿港入城，可达西林邑中。

    与楼桑相似。西林港内建泊楼。车马皆寄存此楼。换乘舫车，直抵赛马场。

    插秧极耗人力。无奈插秧机刘备一直没能造出。十分遗憾。也因壮劳力皆下田插秧，西林赛马场也未能全力督造。

    待插秧完毕，人手充足，西林赛马场这才日新月异，拔地而起。

    六月丁丑（二十九日），有一道黑气从天而降，坠落到皇帝常去的温德殿东侧庭院中。长十余丈，好象一条黑龙。

    秋，七月，南宫玉堂后殿庭院中，现青色彩虹。

    皇帝召集光禄大夫杨赐等人到金商门，向他们询问天降灾异的原因，以及消除的方法。

    杨赐回答说：“《春秋谶》书上说：‘天上投下彩虹，天下怨恨，海内大乱。’再加上四百岁的周期，将要来到，而今妃嫔、侍妾以及宦官之辈专断朝政，欺罔帝王臣民。还有在鸿都门下招集一群小人，依靠写作辞赋，受到宠爱，互相推荐，不出十天到一月的时间，每人都得到越级提拔、荣宠。却令士大夫屈身乡野，不能把才能奉献给国家。这是一种帽子和鞋子颠倒穿戴，山陵和深谷交换位置的反常现象。幸赖上天降下灾异，谴告陛下。《周书》说：‘天子遇见怪异则反省恩德，诸侯遇见怪异则反省政事，卿、大夫遇见怪异则反省是否尽忠职守，士、庶民遇见怪异则反省自己的言论和行为。’请陛下斥退疏远奸佞，速召品德高尚，言行一致，被世人所称道的人士，断绝假传圣旨的渠道，停止没有节制的游乐嬉戏，才能让上天平息愤怒，各种灾异才可消除。”

    蔡邕亦上疏：“我思各种灾异，皆是亡国之怪。所幸上天对汉庭仍有旧情，所以屡次显示妖孽反常的异象作为警告和谴责。希望让人君悔悟，远离危险，转危为安。而今青虹下坠，母鸡变成公鸡，都是妇人干涉朝政的结果。

    从前乳母赵娆位尊权重，谗害忠良，谄媚求宠，骄纵横溢。接着是永乐门史霍玉依仗权势，作奸犯科。而今道路上纷纷传言，又说宫内出了一位程大人（中常侍程璜）。看他声势，又将成国家之患。陛下应高筑堤防，明令禁止。以赵娆、霍玉为最深刻的鉴戒。今太尉张颢，乃是霍玉推荐。光禄勋伟璋更是有名的贪官。还有长水校尉赵玹、屯骑校尉盖升，诸如此类，皆得到宠幸，坐享荣华富贵。这些人，都应该念及，过去小人在位时引发的国难；退而思考，抽身让贤给国家带来的福佑。

    我曾见廷尉郭禧忠纯笃厚，年高有德；光禄大夫桥玄聪明通达，端平正直；前太尉刘宠忠诚老实，笃守正道，都应成为主政之人，陛下应多向他们征求意见。宰相等三公大臣是君王的四肢，应委以重任。不应再听信小吏的谗言，罗织大臣的罪状。同时，宫廷百工技艺，鸿都门学校创作辞赋篇章，也应暂时停止，以示专心国家忧患。出任州刺史、郡太守的孝廉，本该是读书人中的优秀人才。近来却推荐征召不当。只因写了一篇小文章，便得越级提拔，因而请托之门大开，违背圣明君王的典章制度，众心不服，却没人敢说出来。我希望陛下忍痛割舍，专心致志治理国家大事，以报答上天的厚望。

    陛下既亲自带头约束限制，左右亲近的大臣也应当跟着效法，上下人人谦卑，以堵塞灾祸的警戒，则上天将把灾祸惩罚骄傲自满的人，鬼神将把福佑赏赐谦卑的人。君王和臣属之间，如果说话不能严守秘密，则君王将会受到泄漏言语的指责，臣属将有遭到丧失生命的大祸。请陛下千万不要泄漏我的奏疏，以免尽忠的官吏遭到奸佞恶人的怨恨和报复。”

    奏疏呈上去后，皇帝一边观看，一边叹息。后因起身更衣（如厕），中常侍曹节在后面偷偷观看，把内容告诉左右之人，奏疏便被泄露出去。奏疏中，被蔡邕提出要制裁和废黜的人，都对他恨之入骨，图谋报复。

    当初，蔡邕与司徒刘郃不和。蔡邕的叔父卫尉蔡质，又与将作大匠阳球有宿怨。阳球是中常侍程璜的女婿。于是程璜便唆使别人用匿名信诬告诬告说：“蔡邕、蔡质多次因私事请托刘郃，都被刘郃拒绝，因此蔡邕怀恨在心，蓄意中伤刘郃”。

    灵帝因此下诏，召蔡邕质问。

    蔡邕上疏为自己辩白：“我实在是愚昧又憨直，完全没有顾及到日后的祸害。陛下理应垂怜忠臣直言的苦心，加以掩蔽和保护。岂能诽谤一出现，便对我产生怀疑和斥责。我今年已有四十六岁，孑然一身，孤立无援，得以寄托忠臣而显名，虽然身死也有余荣，但恐怕陛下从此再也不能听到真话了。”

    但蔡邕与蔡质，还是被押入了洛阳监狱。

    蔡邕和蔡质入狱后，有关官吏弹劾说：“公报私仇，企图伤害大臣，犯了大不敬的罪，应绑赴街市斩首弃市。”中常侍吕强怜悯蔡邕无辜，竭力为其求情。皇帝也想起了蔡邕之前奏章上的话，于是下诏说：“减死罪一等，与家属髡钳徙朔方，即使遇到赦令也不得赦免。”。

    阳球接连派出刺客，一路追杀蔡邕。所遣刺客皆为蔡邕的大义所感动，不肯从命。阳球又贿赂并州刺史、朔方郡太守，命他们狠下毒手。并州刺史、朔方郡太守非但不从，反将实情告诉蔡邕，让他小心戒备。蔡邕这才得以死里逃生，转逃五原郡安阳县。

    其后不久，皇帝怜蔡邕高才，便自食其言，赦免蔡邕，准许他返回原籍。蔡邕从放逐到被赦免，不过短短数月。

    蔡邕准备启程回乡，五原太守王智为他送行。酒过三巡，王智起舞劝蔡邕，蔡邕不理。王智是中常侍王甫的弟弟，本就骄贵，丢了面子为宾客所笑，便破口骂蔡邕：“罪犯也敢轻侮我！”

    蔡邕闻言，振衣而去。王智深恨之。于是密告蔡邕心放怀怨，诽谤朝廷。皇帝身边的宠臣，亦纷纷进谗言诬陷。蔡邕害怕无法幸免，于是准备逃命江海，远走吴会之地。

    却不料被一封书信，改变命运。
