------------

1.75 蔡邕来了

    蔡邕之事，本与刘备无关。刘备出征在外，亦不知蔡邕旧闻。更不知蔡邕已抵达五原郡安阳县。

    刚安顿好副伏罗氏，大儒刘宠便遣人请刘备，到学坛一叙。

    恩师已远赴洛阳。学坛只剩陈寔、崔寔、刘宠三位大儒。刘备不知何事，不敢怠慢，这便赶去学坛相见。

    后院精舍。

    宾主落座。刘宠这便将一封手书，递给刘备。

    白绢上字，笔画露白，似枯笔所写。刘备虽不是书法大家，幼年时，母亲夜夜蘸清水书名篇于案几上，却也练成了一手好字。此字越看越觉不同。只顾去看书法，竟忘了书上文字究竟是何意。

    再抬头，刘宠捋须笑道：“此字名曰：‘飞白书’。乃蔡伯喈所创。”

    数年前，蔡邕受诏作《圣皇篇》。诣鸿都门奏上。时鸿都门正在修缮，匠人用扫帚醮白垩灰浆成字。邕大为欣赏，受启发，归而创飞白书。其字笔画露白，似枯笔所写。其后，宫阙题署，多用此体。

    刘备恍然大悟：“原来如此，不知蔡议郎如今何在？”

    刘宠这便将蔡邕诸事，说与刘备听。听闻蔡邕全家髡钳徙朔方，遇赦不赦。刘备不禁面露不悦。

    刘宠察言观色，这便心中大定。于是将其中原委，细细道来。

    刘备方知，月前，陛下已六百里诏令，赦蔡邕返回原籍。无奈五原太守王智上书密告，皇帝身边近臣亦谗言诬陷。蔡邕恐无法幸免，于是想远走吴会之地。

    历史上，远走吴会之地的蔡邕，依靠泰山望族羊氏的接济，在吴地共待了十二年。而现如今，却因少君侯的凭空出世，蔡邕的命运亦发生了偏转。

    安阳县距离涿县不远。刘宠又与蔡邕交好。蔡邕年初上疏，所列举的贤臣中，便有刘宠。故而两人常有书信往来。得知老友欲远下江南，刘宠便请来刘备，想让蔡邕来楼桑辟祸。却顾虑刘备不敢接纳。

    刘备笑道：“楼桑藏人何其多！又岂独差他蔡伯喈？”前有陈逸、胡辅，后又夏馥。还有居住在自家七楼，不能为外人道哉的仙姑和故大将军霜妻。何惧一个蔡邕。

    “如此甚好。”刘宠大喜：“我这便手书一封，让伯喈赶来楼桑相会。”

    刘备笑道：“可也。”

    蔡邕要来了。刘备这便将消息告诉两位家丞。

    崔钧言道：主公，诬告蔡邕之人，乃是中常侍王甫之弟。与其叔父蔡质有宿怨的阳球，又是中常侍程璜女婿。牵扯到王甫、程璜，两个陛下身边的近臣。故而，若要将此事办的圆满，主公还需去信黄门令左丰，让他居中调停。

    刘备点了点头：左丰年少，且不过是黄门令。如何能说动中常侍？

    耿雍却笑道：俗话说，财能通神。主公可去信破鲜卑中郎将田晏。年前田晏坐事论刑，欲立功自效。乃请中常侍王甫，复求为将。与王甫关系密切。如今北伐功成。主公又有大恩于田晏。托田晏去信王甫，五原太守王智怨恨可解。学坛大儒刘宠与阳球有知遇之恩，主公再请刘宠去信阳球替蔡邕说情，仇怨亦可解。如此，再去信黄门令左丰，让他先联络中常侍吕强。吕强怜悯蔡邕无辜，曾竭力求情，免其一死。如此三管齐下，蔡伯喈自能安全抵达楼桑。

    刘备深以为然。这便按计操办不提。

    两位家丞之所以如此谨慎。原因有二。蔡伯喈声名显赫是其一。牵扯中常侍是其二。若冒然接纳，必与众人结怨。羽翼未丰前，还是不要太高调。小心能驶万年船。前后两任大将军皆死于宦官之手。渤海王刘悝复国不成满门伏诛。这都是前车之鉴。刘备不过是小小一个县侯。结怨宦官，殊为不智。

    陆城驿就在楼桑。三封手书皆函装泥封。发六百里加急。又让徐荣、韩猛率五十鼍龙骑，一人双马携带重礼进京。交由左丰暗中操办。

    刘备乃是诏封辅汉将军。徐荣、韩猛皆是麾下军侯。公文、传证齐备。便是洛阳也通行无阻。

    一月后，洛阳六百里加急送到。揭开封泥，打开竹筒，长条白绢上只有一句：事成矣。

    刘备终于松了口气。

    询问蔡邕动向。刘宠言，半月前蔡邕来信说，正在装车。想必现已发车楼桑。

    装车要半个月？

    蔡伯喈哪来如此多的家什细软！

    让两位家丞好生关注蔡邕动向。刘备又忙于西林邑马场大建。

    赛马场横竖一里。南北两侧看台，亦绵延一里。北侧五重。南侧两重。如此大规模的建筑群，颇费工时。

    除了赛马场的督造，赛马规则的指定，亦费脑筋。

    ‘曰’字型的环形跑道，可供十二匹马同场竞技。南侧草地赛道和北侧泥地赛道，在‘曰’字中央一‘横’处，汇聚。两条赛道，周长皆是三里（约1200米）。若是跑草地、泥地混合赛道，外圈周长便是四里。

    按照赛道和周长，刘备将‘百骑争先’的速度赛马，分成‘冲刺赛’，和‘耐力赛’。又细分成草地、泥地、混合赛，三种。

    冲刺赛，顾名思义，便是跑一条一里长的直线赛道。耐力赛，则是跑圈。圈数暂定十圈。

    草地、泥地耐力赛，跑各自的三里赛道。也就是‘曰’字上下两个小‘口’字型赛道。总计三十里。

    混合耐力赛，则要跑外圈最大的四里赛道。乃是‘曰’字最外的大‘口’字。总计四十里。

    分：初赛、复赛，决赛，三轮。

    有赛马，必有博戏。

    “戏而取人财”。时人斗鸡走狗，赌博盛行。学子们都不例外，以‘博论’为戏。更何况邑中百姓。与其让其野蛮生长，不如事先规范。

    不出意外，赛马博戏一出，必将风靡北地。

    赛马场观礼台有万余席。票价亦是五文。一场赛马便可收入五万钱。按照‘五日一休沐’的大汉工作制，刘备规定，西林邑每隔五日，便有一天为‘赛马日’。一月有五个‘赛马日’。月可得钱二十五万。一年足有三百万钱。这还只是二楼普通席位。三楼雅座、四楼包厢票价更贵。

    实在是一本万利。

    为将‘博马’纳入可控的‘游戏’范畴，而不令人沉迷赌博，一夜暴富或倾家荡产。刘备决定交给两位家丞着手去办。所得，除去赛马场各项费用，骑手奖金，皆用于救助贫弱孤寡，伤残病患，以及暂未获安置的流民。

    耿雍说，不如以侯府名义操办。

    刘备却不想与民争利。让二人先把消息放出。说，但凡是落籍临乡的豪商，皆可参股。

    两位家丞这便领命不提。
