------------

1.76 以国为家

    赛马场，好处多多。

    驯养战马。训练骑术。娱乐大众。充实财政。

    西林邑民亦获利颇丰。

    既是赛马，自然有丰厚的奖金。偌大的赛马场，亦需众多人手打理。每逢‘赛马日’，售卖各种手工器物、小食，亦是一笔进项。所谓靠山吃山靠水吃水。靠着赛马场，自当以马场取食。

    胡人善马。骑术除了平时放牧，战时抄掠，别无用处。赛马场一开，正当大用。若能夺魁，奖金丰厚。即便进入复赛，亦有赏钱。除了速度赛马，还有场地障碍赛，击鞠赛。皆是取利门路。

    击鞠赛自不必多说。场地障碍赛却与后世不同。除了水沟、栅栏，矮墙，高杆。还有草人，箭靶。除了越过障碍，还需射中靶心。考验的便是骑射之术。

    想看马上斗将，且移步演武场。

    听闻赛马场要行博戏，落籍临乡者，皆可参股。便有不少豪商或托人，或亲入市楼询问。

    博戏有‘大博’和‘小博’之分。大博少君侯严令禁止。赛马场行的乃是小博。小赌怡情，大赌伤身。且朝廷明令禁止官吏聚赌。民间虽宽松，也不可大博。

    少君侯言出必行。赛马场日新月异。此时不入，更待何时？

    不到月余，便有十数位豪商言要入股。

    刺奸、贼捕详细甄别后，选出十名身家清白的豪商，各入股十万钱，成立‘临乡赛马会’。

    作为奖励，刘备特许十人在北侧四楼，共有一间位置颇佳的包厢。

    众人喜不自胜。少君侯果然一视同仁，从不轻视商贾。

    金秋时节，稻谷飘香。

    百万亩水田，放眼望去一片青绿。宛如碧波千倾。随风摆荡，如云舒卷。沁鼻浓香，随之而来。整个临乡，香成一片。稻花鱼亦随处可见。临乡堪称鱼米之乡。

    郦城、督亢，两地百姓，已迁来二年。安居乐业，生活富足。渐把临乡视作家乡。故乡在南，祖籍更南。然而无论迁徙到哪，皆是我大汉百姓。乡音不必改。官话亦要学。便是胡语，也要略通一二。不然，便是临乡百里之地，亦行难。

    眼看稻禾抽穗。刘备却越发紧张。整个临乡，更是万般戒备，如临大敌。无它。去年七州蝗，北地颗粒无收。朝廷虽开仓赈灾，却力有不逮。背井离乡，异地乞食。皆大有人在。稻谷成熟在即，若遭盗抢，一年辛劳付之一炬。

    河道、沟渠内舲舟纵横，车轮舟往来迂回。船上舟楫士各个神情肃穆，弓箭在手，以防贼寇。鼍龙骑亦不惜马力，绕行临乡官道。刺奸、贼捕更是遍布各处交通要地，亭舍馆驿皆有人布控，谨防宵小作祟。

    临乡亦多有流民滞留。之所以没有泛滥，乃因北地百姓皆以己度人：临乡亦地处河北。如何能在蝗灾中独存？

    故而不来。

    除了临近州郡知道临乡已改种水田，幸而躲过蝗灾。七州百姓皆不知。

    饶是如此，治下亦聚拢民众十八万。

    所有人都绷紧了神经。凡我临乡居民，皆有美田五十亩。因功封爵，还另有加授。一年一熟，断不能有失。以前地不过十里，民不过万口。正所谓船小好掉头。如今家大业大。十八万邑民嗷嗷待哺。绝不能有半点闪失。

    临乡上下，皆为最后的收割磨刀霍霍。

    立冬前，临乡百万亩水稻，终于开始收割。

    抽穗后追肥蓄水。此后便不再蓄水。待到收割时，田已无水。淮泗老农说，水稻收获时节，要尽量将稻田里的水排干净。若遇洼地，还需挖沟排水。名曰：晒田。

    如此才便于下田收割。

    于是稻作再次改进。收割前，要行晒田。

    刘氏一门，兴旺和谐。

    老族长便退位让贤，居家颐养天年。将上计诸事，皆交给陈逸、田骅和刘修。

    丰收时节，闲了大半年的老族长还是忍不住走街串户。又亲下田间。查看收成。驯田两年，督亢水泽地力尽显。今年竟有八石收成。堪比少君侯家百余亩溪谷美田。

    沼泽地因何有潜在肥力。刘备也略知一二。乃是沼泽内的植被死亡后，经长时间腐蚀形成腐殖质后演化而成‘泥炭’。泥炭土，有机质含量高、土壤肥沃、土质疏松、适宜耕作。

    楼桑、郦城，亦六石有余。

    凭借督亢圩田的高产，一举将临乡均产堆高到七石。

    百万亩稻田，能产新谷七百万石。三十税一，城仓入新谷二十三万三千余石。

    稻谷堆满街巷，百姓皆有欢颜。防完贼寇，又谨防失火。

    好在稻叶尚青，也不易着火。稻草分批运往西林喂马。只**料马易长膘，不利争战。适当要掺些稻草才好。稻草还有一个意想不到的妙处，亦被牧民发现。苜蓿单独青贮容易腐烂，与稻草混合青贮，却不再发腐。实在是奇妙。

    赶在立冬前，颗粒归仓。临乡上下，终于齐齐松了口气。

    冬，十月，丙子晦（三十日），日食。

    尚书卢植上疏说：“凡是遭朝廷禁锢的党人，多数并没有犯罪。应当赦免宽恕，使他们的冤枉得到昭雪。宋皇后的家属都以无辜受罪，抛弃骨骸，尸首纵横，不能得到收殓埋葬，应该准予收拾掩埋，使游魂得到安宁。郡太守、州刺史一个月内往往调动数次，应按正常的升进和黜退制度，考核他们能否胜任，即便不能任满九年，至少也应任满三年。私人请托，一律禁止。推荐和选举人才，应责成主管官吏负责。『天子以国为家』，按道理不能有私人积蓄，应放眼国家大事，忽略细微末节。”

    皇帝不纳其言。

    刘备收到邸报，不禁会心一笑。

    恩师这才去朝堂数月，已擢升为尚书。升迁速度不一般的快。宋皇后之事亦有耳闻。关键是规劝天子以国为家，不藏私蓄。我家陛下从小苦惯了，又如何能听！

    从天子的角度来说，清流党锢，又或是重用宦官，设立鸿都门学。皆是帝王平衡术。世家豪门日益膨胀，已有尾大不掉之势。土地兼并如此严重，士族难辞其咎。可寒门庶子情况，又多如我家陛下。年幼时亦生活贫苦。骤登高位，或也会以权谋私。

    此乃人性使然。

    北海一龙，管宁之所以怒而割袖，又岂为那田头小小金块。三岁看老，以小见大。今日拾金而昧，他日为官，又岂能两袖清风。

    刘备让三人重归于好。管宁便要时刻督促提醒。
