------------

1.77 学富百车

    士族、寒门，皆有优势，亦各有不足。

    如何取长补短，扬长避短。趋利避害。考验的便是为君之道。

    如何选择。古往今来，无非德与法。以德育人，以法为教。

    唯才是举，唯德是用。皆有弊端。德才兼备才是为臣之道。

    本想写信给恩师，叮咛几句。想想还是算了。我家陛下虽惜财如命，不善纳谏。却也不是怒而杀人的暴君。这便去信左丰，让他替恩师从旁打点，防止如蔡邕故事。

    话说，十月初蔡邕便已装车启程。为何至今未到？

    这日。刺奸来报，西阙外有一队车马，正向楼桑而来。

    必是蔡邕！

    这还了得，刘备急忙沐浴更衣，令麾下文武，并学坛大儒赶往西阙迎接。

    遥看如长龙般的车队。刘备这便小声问大儒刘宠：“蔡公家资颇丰否？”

    刘宠点头笑道：“古有‘惠施多方，其书五车。’今有蔡伯喈，藏书万卷。家资岂不丰厚？”

    难怪。

    传言蔡邕生平藏书多至万余卷，晚年仍存四千卷。有文集二十卷。话说后世坊间传闻，蔡琰便是因携带其父书车逃亡，以为巨富，才被匈奴骑兵盯上。掠去北疆。

    刘宠笑道：“之所以行程缓慢。乃是累日阴雨，伯喈心忧车上书卷浸水被毁。故而走走停停。今日方至。”

    刘备欣然点头：“原来如此。”

    待车队抵达阙下，大儒纷纷出迎。刘备携家臣部将，紧随其后。

    问过前车，皆说主人家在队中。刘宠这便挨个询问，便有一人从车顶跃下。抱拳道：“诸公且稍后，容某前去通报。”

    刘备见此人虎背狼腰，威武有雄气。这便冲左右言道：“必是豪杰。”

    须臾，便有一人，麻服短发，走出车队。

    刘宠大喜：“伯喈贤弟！”

    蔡邕疾步迎上：“祖荣兄长。”

    两人把臂言欢，刘备不敢上前。待蔡邕引夫人与刘宠相见。刘备这才发觉，蔡夫人怀中襁褓内还有个婴儿。应该是蔡琰了。

    又聊一会，刘宠这才醒悟，拉着蔡邕向刘备走来。

    刘备与蔡邕目光一碰，这便长揖及地：“刘备见过蔡公。”

    蔡邕见刘备年虽幼，却甚有风仪，举止得体。这便恭敬回礼：“罪人蔡邕，见过少君侯。”

    “岂敢，岂敢。”刘备急忙去搀扶。

    不等刘备伸手，刘宠已把蔡邕扶起：“贤弟无需见外。少君侯乃是卢子干门下高徒，尽得子干真传。与我等同道，乃是自家人。”

    蔡邕微微一笑：“礼不可废。”

    说完便直起身。环视邑中重楼高阁，人物风情，叹道：“皆说楼桑繁华鼎盛，北地无出其右。传言果然非虚。”

    刘宠笑答：“此不过是些皮毛。待你住上数日，方知其中巧妙。”

    蔡邕笑执一礼：“那就搅扰了。”

    刘宠这便执其手，与刘备等人同向邑中走去。蔡邕却微微停顿，让出一步。

    正如蔡邕所说，礼不可废。刘备乃是临乡之君，岂能喧宾夺主。邑中百姓只识少君侯和众家臣，及三位大儒。对一头短发的蔡邕知之甚少。便是有人讲起，周围人也只是点头附和，并无其他。

    倒是蔡邕一路走来，越发惊讶。惊讶于一花一草，亭台楼阁。惊讶于一举一动，邑民衣着气色。更惊讶于胡人自由穿行期间，竟与周遭同气相求，全无不妥！

    被众人引入一处院落。猛抬头，被一座圆形高楼，拦住视线。一条直通圆楼的林荫大道两旁，挤满了芊芊学子。短暂的寂静，忽听掌声雷动。传闻，此乃少君侯亲创之鼓掌礼。虽与礼法不合，却极具感染力。掌声如鼓声。战鼓轰鸣，正当鼓舞。

    “人主之患在莫之应，故曰：一手独拍，虽疾无声。”说完，蔡邕肃容作揖。左右致意，沿林荫道一路走入学坛。

    三位大儒闻言大喜，齐向刘备看来。

    此句出自《韩非子·功名》。意思是说，君主的忧患在于无人响应。所谓孤掌难鸣。

    结合此情此景。刘备顿时心中大定。看来，蔡伯喈一时半会不会走了。

    直到进入学坛。林荫路上掌声，仍经久不息。

    乘天梯，一层层看过学堂，又俯看楼心论坛。再听少君侯赐学田四千亩，共寒门学子耕以自养。这便冲刘备长揖一礼：“‘国将兴，必贵师而重傅’，得少君侯如此，真乃我大汉之幸。”

    刘备回礼：“蔡公谬赞。备年少寡德。一路走来，‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰’。幸小有所成，亦不敢有丝毫怠慢。”

    此话皆是肺腑之言。从家徒四壁，典当度日。到辖地百里，邑民十数万，殊为不易。

    听其言，观其色。蔡邕见刘备虚怀若谷，越发欣慰。数月来淤积在胸腔内的愤懑忧思，竟有所缓解。令蔡邕始料未及。

    接风洗尘。乃是常礼。

    刘备本想在府中宴请。大儒刘宠却说，不如去酒垆。

    刘备这便命人去准备。

    学坛只论师承渊源，不论爵位年龄。刘备乃是卢植门徒，恩师又师从太尉陈球、大儒马融。蔡邕师从太傅胡广。故而平辈论交。四位大儒居于主座。刘备执弟子礼。居下首。

    刘备谨守本分，并未多言。诸如蔡邕此类大儒，皆是屡辟不就的主。便是郡中官吏，亦在恩师面前没少吃闭门羹。若他想出仕，自会开口。若不开口，刘备自当绝口不提。

    并非怕失颜面。而是大儒脾气古怪。一言不合，振衣而走。正如五原太守王智，本是好意，却惹来清流无数骂名。有时候，多做是错，不如多听少做。

    “少君侯？”刘备闻声抬头，见刘宠正笑吟吟的看着自己。

    刘备直身作揖：“刘公何事？”

    刘宠笑道：“老夫本欲与伯喈抵足而眠，促膝长谈。奈何精舍却盛不下万卷藏书。不知，少君侯可有主意？”

    见刘宠笑藏深意，刘备幡然醒悟。暗忖片刻，这便说道：“读万卷书，行万里路。与其让万卷书束之高阁，暗室蒙尘。不若摆放堂中，令学子借阅研读。”

    “如此甚好。”蔡邕亦点头。

    刘备这便说道：“学坛地基深厚，不妨再加建一层。用于盛放书卷，可叫，大藏书阁。”

    “如此甚好！”刘宠眼中尽是笑意。

    刘备又岂能不知。

    把万卷书放在学坛，等于奉出全部身家的蔡邕，还能哪去！
