------------

1.78 大藏书阁

    蔡邕万余卷藏书，对求知若渴的学子们来说，堪称学坛瑰宝。

    加建一层亦不难。建材齐备，人力充足。先立塔吊，再搭脚手架，围防护网，能工良匠依样施工，不日建好。

    与环形学坛类似，书架亦是弧形。弧形拼接，两两背靠，一圈圈如同心圆般规整有序。经史子集，分门别类，摆放整齐。穿梭绕行期间，仿佛置身于知识的汪洋。

    大藏书阁，颇需人手打点。借阅、归还。皆要记录在案。数千学子，万卷书稿。可想而知，工作量何其大。蔡邕曾在东观校勘儒学经籍。并与韩说等人修撰《东观汉记》，故而将东观内藏书，抄录下来，积成万卷。

    只可惜。书未著成，便遭流放。蔡邕上书陈述此事，帝怜其才高，乃行特赦。辗转抵达了楼桑。

    蔡邕亲笔所录的万卷书稿，价值连城。刘备得知后，当即叫停借阅。大藏书阁内，又修阅读馆，排列矮几坐席，中置醒脑香炉，供学子就地阅读。所有书卷，一律不得带出藏书阁。

    一小半的空间被改建成阅读馆后，环形书架便有了个缺口。大藏书阁的形状，很像一块半环形有缺口的玉玦。万卷藏书珍如宝。故而藏书阁又称：宝玦阁。来此读书亦被称为：入阁。

    小雪前后，第五重宝玦阁封顶。书架当场制作。涂漆晾干后，便将堆放在后院内的书箱，尽数搬入。百余辆马车皆是蔡邕从五原雇佣。送到便归。久闻楼桑大名，入宝山又岂能空手而归。

    这便买来满满一车队的八大名产，返回五原。

    蔡邕一家便搬入恩师走后空出的精舍。天气转冷，不料室内却温暖如春。诸多楼桑水暖设施，让蔡邕赞不绝口。崔尚书笑言，自从搬入楼桑，自己的寒痹顽疾，再未复发。如今著书立传，授业育人。乐得悠闲。

    大儒陈寔亦是如此。

    母亲又送来被褥、大氅等御寒之物。听闻蔡夫人产后虚弱，又让家中侍医前往诊治。吃了几剂良药，病情大为好转。蔡邕倍加感激，便亲自登门道谢。

    见过母亲、义母、又见刘备。

    宾主落座，艳婢送上香茗。蔡邕这便开口：少君侯为戴罪之人，上下奔走。又容我一家老小安身，邕十分感激，却无以为报。想为少君侯保举一人。不知可否？

    刘备大喜：是何许人也？

    蔡邕答道：乃是一名义士。邕自出洛阳，一路刀光剑影，生死一线。多亏这位义士和麾下侠客沿途护佑，才能安然抵达五原。又随我一路辗转，客居楼桑。今正在府门外，少君侯何不召来一观？

    刘备欣然点头，便传言左右：速传义士入府相见。

    须臾，一雄壮武士，缓步走入堂中。看昂扬身姿，刘备便知乃是高手。此正是那日从车顶跃下，为众人通报之人。刘备曾说必是豪杰。果真如他所料。

    壮士抱拳行礼：沛国史涣，参见少君侯。

    史涣，字公刘。豫州沛国人。年少任侠，有雄气，以忠勇著称。

    蔡邕笑道：公刘亦是刺客也。受人之托，欲半途结果老夫一家性命。却不忍下手，携麾下数百雄壮，一路护送。大小数十战，忠肝义胆。可堪大用。便想举荐给少君侯。为国尽忠。

    既是豪侠，又是豫州人士。不知，识不识得吕冲、魏袭，顺阳卫？

    刘备这便命人唤来吕冲，魏袭二将。

    果不其然。三人乃是老相识！

    魏袭乐极失态自然可以理解。

    向来稳重的吕冲也狂喜忘形：禀少主，公刘忠义无双。某愿以全家老小作保，请少主收留！

    魏袭亦单膝跪地：某也愿以满门作保！

    刘备又岂能不应。这便冲左右说道：速取绣衣甲来。

    吕冲、魏袭大喜。

    绣衣甲，乃是绣衣吏所披。为少君侯心腹！初次见面，便委以重任。饶是史涣，亦不禁动容。

    吕冲、魏袭、上前为史涣换穿绣衣甲。三人单膝跪地，齐呼少主。

    继少时‘牵招刘备’，‘堆钱伐贼’。关于少君侯的第三个典故，随即出现，传为美谭。

    称：‘登堂衣秀’。

    少君侯有仁主之风，善识人。豪侠史涣，初来临乡便委以心腹重任，遂成佳话。

    后，年少任侠，豪勇之名者，皆向楼桑，投奔少君侯麾下。

    史涣，字公刘。‘公’、‘子’，乃取字常用。为增美修辞。如公、翁、卿、倩、彦、伟、休、道、孝，等等，皆为取字的常用字。

    如黄盖黄公覆。公为常用，‘覆’与‘盖’便是同义。而史涣的名和字，乃是顺义。涣，离散。刘，便是指刘氏。名与字相结合，意思便明确了。史涣本姓刘，后改‘史’姓。乃是离散的刘氏之后。

    改姓亦不稀奇。张辽本是聂壹后人，家族为避怨而改张姓。便是例证。

    同样是‘涣’。刘涣和史涣，名子的含义大不相同。故而取表字以区分。

    同样是‘盖’。黄盖和朱盖，名子亦不相同。朱盖字：孟胜。乃是取‘胜过、超出’之意。如《庄子·应帝王》：“功盖天下。”

    史涣手下百人，皆入选绣衣吏。平时侦缉临乡各城，战时分散各营，掌管军纪，记录军功。

    ‘旗阁长’便一分为三。称左、中、右。由史涣、魏袭、吕冲三将担任。秩三百石。月谷四十斛，年俸十四万四千钱。绣衣吏秩百石。伍长、什长，次递增。且与军功爵、武功爵相配。在官秩的基础上，因功加封。

    百余豪侠家眷亲族皆可搬入楼桑。

    可又该如何安置？

    看过微缩模型，刘备长袖一挥。准备将逆清溪水路，港口之上，自家清溪谷地通往西林邑中的两侧河岸，高架桥楼。又往西北延伸数里。令楼桑与野林相接。跨水造屋，可建数百户。尽起高楼，能纳民数千。

    如此一来，不仅清溪河道，便是两侧青石堤岸旁的斜坡野地，亦可造楼。

    斜坡如何造楼？

    督亢干栏重楼便是例证！

    召来楼桑长乐隐，道出心中所想。乐隐闻言，便长出一口气。伏地行礼道：若逆清溪西延，可建民宅千座。如此便能纳民过万。可解楼桑地窄之困！

    楼桑最大的民情，便是人多地窄。若能西延，民情自当疏解。楼桑长乐隐，岂能不如释重负。

    这便找来苏伯，将想法和盘托出。

    苏伯笑称：可也。

    与顺阳卫‘桥楼归市’一样。桥楼横跨的溪水两岸，必成热闹街市。
