------------

1.24 麒麟之子

    小胖子的状况，应该是痛感神经死了。没有死绝，是大半死了。

    听闻，铁砂掌一类的横练武功，每次练完掌也要擦一种祖传的药酒。活血化瘀，不然手掌就会废掉。公孙氏显然也有秘方。这也是她口中，剑式到剑击的转变。

    以前是练剑，以后是击剑。

    故而公孙氏要烧死他身上的痛感神经。往后击剑，一些不打紧的皮外伤，就再也影响不了他了。

    小胖子一睡三天。龇牙咧嘴的睁开眼，正对上两张清丽的脸。左边是阿母，右边是师傅。不，公孙长姐。

    “墩儿觉得如何？”慈母先开口。

    “不痒了。”小胖子咧嘴一笑。这才发觉，自己从上到下，整个人包的跟粽子似的。

    右边公孙氏，细细诊脉后，也是放下心来：“夫人且宽心，小弟确已无碍。”

    小胖子显然已明白：“阿母，我没事。公孙姐姐是为我好，阿母切勿责怪。”

    “为母已知。”母亲强忍泪滴，轻轻撇过头去。疼儿不由娘。母子相依为命，如今日子将有起色，试问母亲又如何再受此打击？

    在母亲的心里，无论小胖子是不是天纵奇才，麒麟童子，都不重要。平安才是最大的幸福。

    然而，生逢乱世，无绝技以傍身，又哪里来的平安幸福？

    听闻小胖子抱恙，族中兄弟纷纷前来探视。几位族叔，甚至老族长都来了。

    见母亲身旁多了个正襟危坐的陌生女伴，众人颇有惊奇。问过方知是刘备的受艺恩师。又说两人姐弟相称。反正，小胖子无事便好。

    楼桑村的刘氏宗族，早把小胖子视作达成复爵大业的最大希望。更何况刘备那日指天为誓，早晚必复爵。如此麒麟儿，族中老少视如珍宝，断不能有丝毫的闪失。

    听说是为了击剑，老族长这才安心。

    剑道一途，老族长似有耳闻！

    听老族长一说，众人这才纷纷散去。

    众人是安心了。小胖子却有苦自知。

    浑身结痂，不能轻动。轻则崩裂，重则殒命。让母亲每日用虎子和行清接屎接尿，小胖子于心不忍。稍微能动，这便直挺挺的起身，自己下床，一步一步的挪向后院。

    母亲也是累了，睡的深沉。没有惊觉。公孙氏又在前院客房，也没有察觉。

    厕所灯亮着。

    束袖、绑腿、黑巾蒙面，着夜行衣的女刺客，手握寒刀，俏脸凝霜：“要杀要剐，还是一剑刺死？”

    实在不敢乱动的小胖子，轻轻挑了个白眼：“你也是玩刀的行家，岂能不知？”再说，你确定打得过？

    “当然不同。”女刺客怒气犹在：“姐姐我是服药昏睡，再行此痹体之术。哪像你这般，被人活生生打翻成死鱼？”

    “……”确实不能翻身的小胖子无言以对：“让让。”

    好容易挪到马桶边，却发现被捆绑的手脚，全然不听使唤。

    “要不……”身后传来的声音，让茅房中的两人都不禁为之一愣。

    好在，小胖子年岁小。把他当弟弟看待的女刺客，细细一想，也就没觉得有什么不妥。

    不等小胖子首肯，就靠了上来。

    “还是我……”雏鸟一紧，已胜券在握。

    挥挥洒洒的尿完，担心的事儿，一直没有发生。

    万幸！

    万什么幸啊……

    你也不看看自己才多大，好吗？

    临了还抖了抖，这才把雏鸟送入巢中。

    “……多谢。”事已至此，小胖子无话可说。哎，这还不是就是传说中的手无扶鸡之力？

    “对了，你上次说复爵，我问过，可行。”替小胖子整理好衣襟，女刺客又道：“家父认识一些宫中的朋友。”

    “阉党？”小胖子脱口而出。

    女刺客却噗嗤一笑：“就你牙尖嘴利。宦官便是宦官，非要叫什么阉党。”

    “反正都一样。”小胖子这才反应过来，阉党不是当下的叫法。这个称呼应搁在明朝。

    “只是你年岁太小。若想复爵，需重金贿赂……”

    卖官鬻爵已经开始了吗？

    话说，卖官鬻爵真可谓历史悠久。并非汉朝所创。

    最早能追溯到秦代。据《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇四年，“蝗虫从东方来，蔽天，天下疫；百姓纳粟千石，拜爵一级”。就是说，百姓每缴纳千石粮食，可以授予一级爵位，朝廷借卖爵赈灾。汉武帝时期，由于对外连年征战导致国库空虚，朝廷决定缴纳钱粮者可以获得官爵或赎罪。秦汉以后，如若出现财政危机，一些王朝也会通过卖官鬻爵创收。

    只是不知一个亭侯，作价几何？

    “此事不急。”小胖子还不想这么早站队。枪打出头鸟。麒麟儿的名号已不胫而走。再搞出什么幺蛾子，只怕麻烦更多！在没有足够的能力保护他自己和母亲前，这些都先不谈！

    早晚必复爵。或早或晚，不着急了。

    见他心意已决，女刺客也不勉强：“如此，我先回。你好好养伤。”

    “不送。”清风拂来，茅房只剩他一人。

    艰难伸脚，得，踏板又不着劲。

    “又欠我一缸清水啊啊啊……”

    延熹十年六月，改元永康元年。

    满身血痂褪尽的小胖子，终能下床。仿佛蟒蛇蜕皮，浑身上下，竟没留一丝伤疤。要说古人这些失传的‘技艺’，确是高妙。

    “来。”昨日方好，今日本想偷个懒，不料却被把小胖子家视如己家的公孙氏，一早就堵在了榻前。阔剑细剑，一右一左，摆放在榻边。

    双手持握，油然而生的气势，竟让号称剑绝的公孙氏也不由得美眸一亮。

    “来！”一声低喝，右手剑呼啸劈出！

    正在厨房忙碌的母亲，闻声一笑。不由哼起歌儿来……

    在这个英杰辈出的时代，背负着整个宗族命运的麒麟儿，断然偷不得一丝懒。

    跟别说偷得浮生半日闲了。

    日程排的要多满，有多满。

    背书识字，拉弓练剑。早晚还要骑马遛个弯。隔三差五，还要吃些奇怪的器官。

    每每想来，和女刺客的茅房夜话，是难得只属于他自己的时间啊！

    唯一的好消息是，张小胖也已无恙。

    吸食了整颗金熊胆的张家小胖，龙行虎步，声如洪钟。通体黑到发亮。

    嗓子都亮劈了。

    唯一的遗憾是，再也不愿吃奶了。
