------------

1.79 十里楼桑

    名人必有典故。

    没有典故，又岂能青史留名？

    望梅止渴，得陇望蜀。三顾茅庐，髀肉复生。诸如此类。

    赛马场眼看便要完工。能工良匠，岂能空闲。只看少君侯日进斗金，却不见少君侯花钱如流水。百里临乡，数座城邑，皆平地建起。单单靠售卖盐渍木，便成辽东巨富的田氏，便可见一斑。如今已有大小船只，一万丈。实在是富可敌国。

    为使百石商船能从桥楼下穿过，驶抵清溪港口。桥楼势必要稍稍架高。

    清溪上游水路，可行百石商船。再大，则力有不逮。故而溪谷桥楼下穿，只需令百石商船通行便可。

    这都不难。

    桥楼延伸，轨路便也跟着延长。刘备索性将轨路直接连到西林，与西林轨路相接。四匹骡马拉行的舫车，也如同车轮舟一般，改成在底层车厢安装一部卧式轮机。由蒙上双眼的骡马绕行驱动。

    刹车制动，也有所变化。主驾刹车。杠杆介入，止住传动齿轮，又将驱动齿轮推离。如此一来，轮机舱内骡马即便仍在绕行，齿轮只会空转，不会驱动舫车。副驾同时拉动扳手，车尾便有石砣落下。石砣如船锚，以锁链拖拽，可助刹车。

    待今冬第一场雪悄然而下时。十里长街已初具规模。

    史涣麾下游侠，皆来自沛国。

    建武二十年（公元44年），光武帝封其子刘辅为沛王，立沛王国。治相县。领二十一县：相县、萧县、杼秋、丰县、沛县、临睢，太丘、建平、鄼县、谯县、郸县、铚县、竹邑、蕲县、符离、谷阳、洨县、虹县、向县、龙亢、公丘。

    沛国，前为沛郡，故秦泗水郡。

    泗水多豪侠。史涣为首的百余豪侠，皆是虎贲。豪侠与宿贼不同就在于，一正一邪。

    蔡邕与家属髡钳徙朔方。阳球接连派出刺客，一路追杀。所遣刺客皆为蔡邕的大义所感动，不肯从命。其中，史涣出力甚伟。抗命不遵，已坏规矩。如今投靠刘备，亦有辟祸之意。

    于是百余泗水豪侠，六百里去信沛国家中。家人纷纷迁来楼桑定居。

    事不宜迟。不等溪谷桥楼建好，这便有亲族迁来楼桑。刘备又让田韶大船，入淮接济。顺流出海，再入涞水逆流而进，泊在白湖水榭。

    如此不等大雪封路，已迁来千余户。百余豪侠，九族齐聚。千余户实属平常。

    桥楼巍峨高耸，自不用说。便是前后两座附楼，亦颇多气派。比起沛国老家，有过之无不及。楼桑的水洗、水暖、水淋设施完备。生活富足安逸，出入舒适便利，闻所未闻。

    且户户分美田五十亩。前后附楼，再租为商肆，家中亦领薪俸。本以为举族逃难，不料活成天上人间。

    个中滋味，先苦后甜。

    当初，为防水患，刘备不惜工本，用青石筑堤。大堤下宽上窄，方才牢固。故而外侧坡地一直延伸到田边。最宽处，约莫六七丈。最高处上下落差，约莫二、三丈。

    若堤上铺轨路，堤面便需拓宽。干栏式重楼，正当其用。

    靠近田埂的洼地，夯下防腐桩柱。桩柱高度与堤面齐平。上架横梁，再覆青石板。将堤面拓宽一丈。供行人往来。排建立起的桩柱，十分牢固。别说走人，便是行车也可。然而，为防微杜渐，刘备还是只做行人道。

    行人道旁边，便是高栏重楼。这些重楼，除正前一边靠与河堤相连。其余三边皆悬空，全靠桩柱支撑。利用坡堤和田头的野地，即不挤占水田，且无需夯平地基。所有防腐桩柱，皆外包方形砖筒。坚固耐用。

    所谓砖筒，便是一种外方内圆的空心砖。内部圆柱体空心，用来插入防腐桩柱。厚厚的砖壁，用来保护桩柱不受外力伤害。如此一块块的堆高成方柱。砖筒外还有画像花纹，十分瑰丽。从外面看，支撑重楼的好似一根完整的砖柱。实则，只为保护内部的坚木桩柱，而一块块嵌套的砖筒。

    此乃良工巧匠在造督亢城时所创。桩柱皆是盐渍木，防火、防裂、防蛀。却易遭鼠患。所立桩柱，多被啃食。有蛮人长者说，野鼠乃是为舔食木中积盐。为防鼠患，故在桩柱外包砖。

    有老鼠？

    这还了得。

    不知道楼桑作价八百钱的寝垫，乃是用鼠胶粘粘。捕鼠人纷纷前往督亢。捕捉野鼠。话说督亢本是水中孤岛。如何会有老鼠？

    原来，老鼠也会游泳。

    督亢城仓更是如临大敌。刘备急命人制造捕鼠器具，放置毒饵。万幸，城仓地基皆是青石夯土，便是有些许的缝隙，老鼠也无法咬穿青石板。

    捕鼠人一出，鼠患绝迹。为了防止感染鼠疫。刘备还专门设计了捕鼠装。呼吸面具更是必备。

    各种大疫，在这个时代，实在是太恐怖。灭鼠乃是第一要务。

    随着溪谷地附近的桥楼和两岸田边的干栏重楼，拔地而起。楼桑东西已长达十里。待泗水百姓和滞留邑中的流民迁入新居，楼桑计四千一百八十三户，五万七千六百九十余口。

    横长竖短。不利防守。尤其是西林。虽有密林和水田护佑，刘备还是不放心。好在西边还有西林邑。藏身野林的西林邑本为了安置胡人，如今却成了拱卫楼桑西侧，乃至整个临乡西北边境的桥头堡。

    一千西乌铁骑，一千西林骁骑。已足够防御。一千南下的鲜卑王骑，刘备想了想，还是让乌莲全部招募入西乌铁骑。三千铁骑驻扎在赛马场内。巡游西林边境。可保西北无虞。

    林内空地草甸，皆被撒上苜蓿良种。尤其是沿清溪上游，以及几条蜿蜒交错的支水沿岸，皆种上苜蓿。待花开，两岸一片姹紫。放眼望去，到处是绚烂浓密的紫色。日光炙烤，水汽升腾。映衬花海，缥缈如紫气高升。美景令人心醉。

    刘备又命工匠辟出数条马道，供骑兵往来巡弋。

    西林邑日渐繁华。轨路一旦通连，两城百姓便可自由往来。西林牧民东去感受楼桑的繁华，或是楼桑百姓想西去看一场赛马，都十分的便利。如此日积月累，汉胡关系自当愈发融洽。

    遇纷争亦不可怕。

    帮理不帮亲。只此一句，足以化解。

    自打客居楼桑，蔡邕一直闭门不出。不少名士高官慕名而来，皆吃了闭门羹。刘备深知清流大儒秉性。并未打扰，一切顺其自然。

    冬至刚过。蔡邕忽托人请刘备精舍相见。

    刘备不敢怠慢，这便如约而至。
