------------

1.80 西邸卖官

    母亲听闻蔡邕请刘备前去相见。亦上楼来，为刘备整理仪容。

    又叮嘱刘备，一切随缘，切勿强求。

    刘备笑着点头。

    溪谷大建，并未影响邑中。楼桑依旧太平盛景。史涣携百余泗水豪侠来投，让临乡绣衣吏人手充足。足可保治下平安。蟊贼自有刺奸、贼捕。宿贼交由绣衣吏。若遇大股流寇，麾下数千虎贲枕戈以待。

    刘备自能高枕。

    为防不测，刘备多乘车出行。御赐安车经过侯府良匠多次改造，内外已不可同日而语。

    学坛守卫见是侯府安车，不曾阻拦，升闸放行。沿林荫道，穿学坛，自抵后院，停在精舍门前。刘备下车，整理衣袍，命人上前通报。

    蔡邕亲出出迎，刘备急忙在阶下行礼。

    蔡邕亦执礼走到阶下。请刘备入内。

    脱鞋入室，宾主落座。蔡邕枯坐许久，才开口道：少君侯可知西邸之事？

    刘备叹了口气：备已尽知。

    是岁，陛下初开西邸卖官。公开出卖官爵，按照官位高低，开价不等。俸禄二千石的官，卖钱二千万，四百石的官卖钱四百万。其中，按德行依次当选的，可出一半的钱。或者至少出三分之一的钱。凡是卖官所得，皆在西园另设钱库贮藏。

    听闻西邸初开，便有人到宫门上书。指定要买某县的县令、长官职。根据每个县的大小、贫富等好坏情况，县令、长的价格亦不等。富者足钱买官，贫者可到任后加倍偿还。皇帝还私令左右出卖三公、九卿等朝廷大臣的官职。诸公卖钱一千万，诸卿卖钱五百万。

    当初，皇帝为侯时，常苦于家境贫困。等做了皇帝，又常叹息桓帝不懂经营家产，没有私钱。所以大肆卖官，聚敛钱财，作为私蓄。

    蔡邕便问道：此乱国之兆呼？

    刘备轻轻点头：此风一开，清流士大夫必耻于为官。朝政被奸佞把持，纲纪败坏，礼坏乐崩。买官之钱，到任后必将十倍百步搜刮而来。近年来，灾异不断。本就民怨沸腾，再行盘剥，苦不堪言。长此以往，必出大乱。

    蔡邕叹了口气：先时，少君侯恩师，上陈八事：用良（让州郡核举贤良，随才任用）、原禁（对党锢之人多加赦宥）、御疠（安葬无罪被害的宋皇后的亲属）、备寇（优待侯王之家，以防变乱）、修体（征召如郑玄之类有才德之人）、尊尧（按时对郡守刺史进行考绩）、御下（杜绝设宴请托之类的恶习，责成有司办好荐贤之事）、散利（建议皇帝不蓄私财）。只可惜陛下不纳。如今更是变本加厉，公开卖官鬻爵。让人痛心疾首。

    这段话看似平静，却正如最后无力吐出的四字：‘痛心疾首’。

    刘备深知皇帝秉性。

    之所以拼命捞钱，乃是自小穷怕了。即便身处皇位，万万人之上。亦缺少安全感。恩师说，陛下要以国为家。然而，这天下，究竟是谁的天下？是世家大族、刘氏宗亲，还是万千子民，亦或是他刘宏（灵帝）一人之天下？

    朝政如何角力，刘备不得而知。

    想必陛下心中，有自己的答案。

    见刘备不语。蔡邕又问：听闻少君侯圩田百万，皆分与流民。自家未取半亩。不知是否属实？

    刘备答道：家中有美田百余亩。足够吃穿。少时家父久病卧床，家中物什皆被典当一空，一贫如洗。母子三餐不继，常为米粮所困。后得美田百亩，才渐好转。以己度人。行圩田筑城，不过是想让天下母子，不必如我母子这般。

    蔡邕一声长叹：同是少时家贫。少君侯却能以己度人。如此胸怀，蔡邕折服。光禄大夫杨赐曾言：‘天上投虹，海内大乱。’四百岁周期，将要到来。天下易主，万民蒙难。日前，听刘太尉（刘宠）说，卢子干曾将少君侯比作光武。不知少君侯欲三兴炎汉否？

    刘备直身行礼：备正有此意。

    蔡邕抚掌长叹，眼角已有泪流：既如此，老夫毛遂自荐，为少君侯尽犬马之劳！

    不等蔡邕伏地叩拜，刘备急忙离席搀扶。

    侧室棂门大开。三位大儒鱼贯而出。齐来道贺。刘备虽远不能比‘师旷，闻弦歌而知雅意’。近不能比蔡邕，听操琴而知杀心。却也号称天家麒麟。三位大儒齐聚，这便心有所悟。

    蔡邕乃是戴罪之身。不宜张扬。入学坛开门授业，最为合适。刘备这便请蔡邕补恩师之缺，在学坛授业。

    听闻蔡邕授业于楼桑学坛。前来拜师者络绎不绝。蔡邕乃海内大儒，恩师听闻亦百忙中来信，叮嘱刘备切勿怠慢。刘备回信称是。又问恩师是否一切安好。若有所缺，这便送去洛阳，云云。

    涞水终年不冻。大江亦通行无阻。即便冬季飘雪，仍有大船抵达白湖水砦。运来一船船的矿石、石墨、羊毛、牛皮、鼍龙皮。随船贩回鱼酱、香肠、禾鲤干、兰熏火腿、督亢粳米诸如此类。寝垫、毛毯自是必备。

    凭借涞水之便，即便积雪没膝，陆路断绝。楼桑亦能舟行南北。除非天寒地冻，渤海结冰，无法通行。这日便有船折返，说渤海冰封。于是最后一批入港的船队，只能滞留楼桑。待明年雪化冰开，再返回原籍。

    无妨。南北巨马绿水长流。比起相对拥挤的清溪港，督亢港可泊千石大船。再说，船上所贩货物，皆久放不腐。便是督亢粳米，放到来年开春已无妨。

    于是安心住在船上，抽空往来楼桑，亦多沾喜气。

    两千套镶环具装铠，终在岁前锻造完毕。楼桑雁翎刀、五十炼斩马刀、角端弓、防身匕首等，一套楼桑兵甲，自是标配。新募的鲜卑王骑和高车王骑，皆更换楼桑兵甲。在演武场轮番操练，皆有精进。两支王骑，皆是虎贲。却不通战阵，兵法。义父黄忠、君侯徐荣、田冈，等将轮番操练，再入军事学堂研修军法兵书，知行倍增。

    腊祭和岁首，祭祀时间接近。尾首相连，一头一尾。所以时下把此两祭并称为“正腊”。

    《东观汉记·张酺传》：“适会正腊，公卿罢朝，俱贺岁。”

    刘备已进爵县侯。治下民众十数万。海内大儒、家臣部将，皆翘首以盼，名流齐聚。断不可草草了事。甚至还要行田猎。以捕获的禽兽作“牺牲”祭祖。
