------------

1.81 围猎祭祖

    《风俗通》：“腊者，猎也。因猎取兽祭先祖，或者腊接也，新故交接，狎猎大祭以报功也。”

    围猎乃是王侯之乐。

    临乡侯府车马尽出，声势浩大。便是几位学坛大儒，亦兴致高昂，各乘高车，行进在队列之中。

    车轮高大，故能在雪地通行。

    刘备乃是诏封辅汉将军。将军以下，可设军侯、司马、校尉、裨将军、偏将军、中郎将等。论功行赏，以义父黄忠为校尉。统领数军。并非不想封义父将军。义父却推辞不就。说，论功方可行赏。无功受禄，寝食不安。刘备也就没有坚持。反正大汉朝风雨飘摇，贼反不断，有的是机会。

    围猎，谓四面合围而猎。又称狩猎。

    兵法有云，十则围之。为何狩猎是王侯之乐，从人数规模上便可知晓。寻常之家，如何能凑齐十面埋伏之人？

    鲜卑马长于关外。能耐严寒。数百鼍龙骑，射虎骑，绕行雪原旷野。马佩铃铛，骑士呼喝。驱赶野兽。刘备身披大氅，骑黄駥马。在义父、徐荣、黄盖、乌莲、白卓等人的陪同下，徐徐而进。

    路遇慌不择路的走兽，便一箭射死。刘备弓术承自三叔和黄忠。百发百中，无有失手。

    辗转返回野林西境边的临时营地。已有数十辆高车拼凑成一个硕大的车房。车上帐篷高举，篷内有数个绿釉陶烤炉，一字排开。刘备自居上首。家臣和大儒名士对面而坐。

    烤炉器型精美，四个底足为熊饰，侧边正中各饰以铺首，炉边绘制纹饰，炉底还设有漏灰孔和托盘。烤炉内炭火熊熊。家中艳婢手持数枚穿好的肉签，放在炉上燔炙（fán zhì），右手摆扇驱风，十分熟络。

    “燔，加于火上。炙，贯之火上。”

    没错，刘备正和大儒吃烧烤。

    时下，烧烤成风。

    “炭，烧木留性，寒月供然（燃）火取暖者，不烟不焰，可贵也。”

    ‘桑炭甚美’，‘不烟不焰’。用来炙烤，正当其用。家中来自西域的艳婢，不仅精通牛炙、牛胁炙、牛乘炙、犬其胁炙、犬肝炙、豕炙、鹿炙、鸡炙等多种烧烤肉食。还会貊（mò）炙。

    “貊炙，全体炙之，各自以刀割，出于胡貊之为也”。貊，并非之古书上记载的一种野兽。而是指先秦时的北方异族。貊字古多作“貉”，往往与“胡”连称：“胡貊”。泛指北方异族。《山海经》有貊国，近燕。《周礼》有“九貉”。足见其族类多而杂。

    所谓‘貊炙’，意识就是说北方貊人的烧烤。诸如：烤全羊、全猪的胡俗烧烤技艺。又称：烤全牲。

    貊炙之器，实在过于硕大。不易携带。故而此次吃的皆是各种肉串。

    烤肉金黄流油，香气扑鼻。

    烧烤用签，多为单股。材质多为铁制。也有两股，或三股。称“两歧簇”和“三歧簇”。

    吃着喷香流油的燔炙，喝着熨烫好的松泉酿，帐外白雪皑皑，帐内温暖如春。饶是几位大儒亦频频举杯，各有欢颜。

    时下，衣食住行，皆与等级挂钩。

    王侯一日四餐，权贵一日三餐。齐民一日两餐。一般人家，少有肉食。“食蔬粝荤茹，膢腊而后见肉”。遇灾荒更是“常衣牛马之衣，而食犬彘之食”。

    “夫一豕之肉，得中年之收，十五斗粟，当丁男半月之食。”便是说此。

    富者更富，贫上加贫。归根结底，还是不均。

    临乡户户美田五十亩。足可丰衣足食。于是“民间酒食，殽旅重叠，燔炙满案”。便是明证。

    刘备曾说，平生心愿便是天下皆如楼桑。少君侯言行如一，所言非虚。

    几位大儒更是感同身受。

    师俸年年涨。从最初的比千石、千石、比二千石，二千石、去年甚至堪比真二千石。月谷一百五十斛，年俸一千八百石。折五铢钱五十四万。此，还是邑民自发送来。并未从少君侯处领食俸。

    足见临乡之富。

    正腊除了围猎祭祖，还要举行驱疫行傩(nuó)仪式。

    《后汉书·礼仪志》中曾描绘汉宫中行傩仪式：选出黄门子第十至十二岁少年，共一百二十人为逐鬼童子。皆戴大红头帻，穿皂青衣，手持大兆鼓，还有为首一人，扮演驱邪之神方相氏。方相氏为主舞者，头戴面具，身披熊皮，手持戈矛盾牌，率十二扮成鬼怪之人，与一百二十童子呼喊舞蹈，击鼓而行。象征邪魔的怪兽四散逃奔。盛况空前。

    腊祭另有大祭典礼、祈年求福等民俗活动，更不乏因婚嫁娶、庆丰祝寿等各种宴饮。

    整整一个正腊，临乡上下皆在欢声笑语，一片喜庆中度过。想着去年出征在外，烽火连天。如今安然高枕，刘备却时常会夜半而醒。梦中常现白雾，雾影朦胧中，有赤鹿奔逐。待他去追，却乘风飞起，遥遥落地后，化为参天巨树。形如门前五丈桑。

    这便登临中庭谯楼，与副伏罗氏相见。将梦中情景说与她听。

    副伏罗氏答曰，大汉以火兴。赤鹿属火。巨树乃是木精。木生火。乃是大吉之兆。

    刘备曾说将以鹿为帜。既如此，家中老桑，亦当绣在旗上。

    清溪港口，邸舍二层。

    虽已是亥时，却仍高朋满座。年前滞留在临乡的行商、舟子（船夫），和邑中百姓一起过了个热闹的新年。今日，楼桑水军车轮舰从涞水入海处折返。带来消息说，渤海已解冻，不日便可南下。便有人高声询问：大河如何？

    答曰，大河亦解冻，不日便可通航。

    归家在望，气氛更加热烈。百石以上的大船皆泊在督亢港。滞留在楼桑的多是百石内河商船。故而不问渤海，却问大河。

    人群中，有一人怅然独坐。自酌自饮。邻座行商与他相识，这便问道：归乡在即，兄长为何面露愁容？

    那人一声叹息，这便放下酒杯：不瞒贤弟。愚兄此来，实为避祸消灾。年前，听闻泗水豪侠史涣，登堂衣秀，投身少君侯门下。少年时我与他相熟。这便赶来相求。恰逢溪谷大建，便想托史涣帮忙上下打点，容我举家避入楼桑。不料屡次相请，史涣皆言语推迟，不来赴宴。眼看商船便要折返，想着大祸临头却一筹莫展。故多惆怅。

    行商恍然大悟：原来如此。史涣乃义士。必是职责所在，不敢轻离。我与楼桑明庭乐公相熟。不如明日，兄长随我去官舍，向乐公当面陈情。如何？

    那人大喜，急忙起身行礼：如此，李永多谢！
