------------

1.82 膂臂当车

    李永，梁国睢阳人氏。曾任富春长。为避仇家追杀，故远赴楼桑。寻泗水豪侠史涣相帮。梁国与沛国，皆属豫州刺史部。李永与史涣，少时便已相识。任富春长时，亦有恩于史涣。事出紧急，抵达楼桑后，多次联络史涣，皆未能相见。无奈滞留，又遇冰冻。这便闷闷不乐，在邸舍借酒消愁。

    若能寻楼桑明庭乐隐说项，或有转机。

    这便与相熟行商约定时辰，回船酣睡。

    一夜无话。

    翌日清晨。李永早早起身。整理仪容，换上新衣。见时辰尚早，这便想去桥市买几封果礼。也算不空手登门。

    沿新铺设的青石板道一路东进。两侧脚手架林立，座座重楼正拔地而起。皆立辽东大木为桩，外包砖筒，上建梁架，平铺木板，再起高楼而成。楼高五重，二楼以上另设前后平座。两面坡顶，排瓦如鳞。廊柱檐墙，皆坚木包铁。一般箭矢断难射穿。火箭天袭亦不惧。少君侯富甲一方，为使治下民众安居，可谓不惜工本。

    楼桑民多地窄，本无处安身。不料年前忽开溪谷宅院。桥楼和两侧高栏重楼，共可纳流民千余户。李永这便动了心思。楼桑虽号称五缺，却兵甲强盛，坞堡连横。固若金汤。少君侯少时便诛杀流寇马贼。去年又北上塞外，夜袭鲜卑王庭。杀得胡虏溃不成军，尸横遍野。威震北疆。

    若能迁入楼桑，还有何所忧！

    多日惆怅，一日得舒。身轻如燕，健步如飞。循着一家果脯商肆。

    时下的甜味，主要有麦芽糖、蜂蜜和蔗糖三种。麦芽糖称“饴”和“饧”。《礼记·内则》提到：“枣、栗、饴、蜜以甘之”。早在春秋时期，先民已能用粮食制造麦芽糖。

    许慎《说文》：“饴，米糵煎者也”，刘熙《释名》则说：“饴，煮米消烂”。将谷物煮熟或蒸熟后，加上磨碎的麦芽和水，在适宜温度下，使原料中的糊化淀粉渐变为麦芽糖。然后滤去渣滓再经蒸发，即得到稠厚的麦芽糖和糊精的混合物。

    除去饴糖，还有蜜糖。少君侯后院仓楼四层，有蜜蜂数十箱。割取的蜂蜜，食之不尽。少君侯便逢春腊二赐，赏赐给家臣部曲。商家再买来，蜜制成果脯。称：蜜饯。

    除去饴糖和蜜糖。邑中新有蔗糖。乃北迁山蛮带来。

    先秦到两汉，有不少文献提到甘蔗和蔗糖。名称却有所不同。《楚辞·招魂》提到“柘浆”，即甘蔗汁液，司马相如《上林赋》上书“甘柘巴苴”，亦是指此。《说文》：“蔗，藷蔗也”，张衡《七辩》有“沙饧石蜜，远国贡储”之句，《三国志·孙亮传》也提到“交州献甘蔗饧”。

    《吴越春秋》上有“越以甘蜜丸报吴增封之礼。”

    诸如此类。

    商家亦买来，将时令鲜果经糖渍煮制后烘干而成，有梨脯、桃脯、杏脯、枣脯、青梅脯、蛮查（山楂）脯、柰(nài海棠)脯等，诸多品种。其色泽金黄或琥珀或翠绿，鲜明透亮。老少咸宜。

    郑玄注《诗经·周颂·有瞽》时提到：“箫，编竹管为之，如今卖饧者所吹也”。时下街市已有吹奏排萧叫卖饴糖的小商贩了。

    走街串巷的货郎小贩，少君侯亦未禁止。正如除去酒垆、客舍，平常百姓亦可将临街楼房改成商肆。租赁自营皆可。只需去市楼办个市籍，缴纳百取二的市租便可。

    汉初时百废待兴，行无为之治。四百年白驹过隙。如今虽律法严苛，等级森严。然，官吏行事，仍颇具古风。一言不合便挂印而去，亦屡见不鲜。少君侯宽法严律。想要办一张市籍，很容易。只需是邑中齐民，身世清白，有五户作保，缴纳一定的赀金，皆可去市楼申请。

    先有楼桑夜市，昼夜开张。再有顺阳卫族人借桥楼之便，将前后门楼改成商肆。后有胡商抵达邑中，蕃邸互市。今有泗水人家纷纷桥居溪谷重楼，将桥楼归市，再延长五里。

    邑中有民五万口余。

    饶是如此，楼桑长乐隐犹不满足。整日挖空心思，想着如何再造楼宇。原因无他。只因听闻少君侯许郦城长郭芝，郦城令之职。楼桑若能有万户，当可为楼桑令！

    少君侯还说。一城之长，秩四百石；一城之令，当秩比千石！月谷八十斛，一年九百六十石。折五铢钱二十八万八千。实在是高官厚禄。

    临乡繁花盛锦。君子爱财取之有道。

    民脂民膏，分文不取。但食高官厚禄，却无可厚非。君不见，少君侯割头进侯，才有临乡今日景象。

    食君之禄忠君之事。

    “婴之禄，君之利也”。

    话说睢阳人李永，买好果礼，这便赶回港口与相熟行商相会。时间亦早，便没有乘坐舫车。沿热闹的桥市，一路走来。正值春暖花开，邑中风物，直令人心驰神往。

    眼看舟船在望，忽听背后有人惊叫。

    “前面那人当心！”

    李永闻声回头。只见一辆辘车载满鸡酒，正轰隆隆直冲过来。

    危机关头，忽听一声闷响。辘车独轮在斜穿街道时，卡在了轨路凹槽内。车速陡降，车上竹筐酒瓮尽数飞出。一时鸡飞狗跳，酒水四溅。李永躲闪不及，被一个鸡笼迎面打翻在地。

    “速速推走！”身后又听人喊。辘车抢在舫车驶达前，强行穿越轨路，独轮卡死槽中。推车壮汉猛然发力，车轮应声折断。重车砰然下落，坐在街心。

    长出一口气。推车壮汉这便丢车转身，撑起双臂，抵住已驶到身后的舫车。

    舫车虽已刹车落石。却仍在减速滑行。眼看便要撞上辘车。壮汉奋然发力，竟连人带车，稳稳逼停。

    双层大车，百余乘客。如此膂力，堪称无敌！

    待舫车停住。推车壮汉才吐气站起。只见相貌魁梧，雄壮过人。转身扛起辘车，让出轨路。

    如此豪雄，当为少君侯所用，主驾急忙喊道：“壮士留名！”

    沉肩卸下辘车，壮汉回头一笑：“己吾典韦。”
