------------

1.83 盖世英雄

    说完，从辘车上取出两卷麻布。展开后是两支沉甸甸的钺戟。

    戟，乃是戈、矛合体。在戈的头部再装矛尖。具有勾啄、刺击双重功能的兵器。杀伤力比戈、矛都强。

    钺戟又称戚锌，或称斧戟。比起一般手戟上月牙形的横刃小支，典韦手持，却宽厚如钺斧。单枝为戈，双枝为戟。故而此时手中乃是双刃战戟。

    见壮汉手持双戟，向倒地不起的李永走去。

    围观众人，这才纷纷醒悟。

    “杀人啦！”

    港口骚动，附近刺奸、贼捕齐齐赶来。

    李永更是浑身僵直，眼睁睁的看着壮汉走到身前。

    “睢阳刘清你可识得？”

    李永猛然一惊，虽面色如土，却又沉沉点头：“识得。”

    见他爽快，典韦这便说道：“受死吧！”

    双刃戟呼啸斩下。

    说时迟，那时快。

    李永还未来及闭眼受死，一道黑影直撞典韦胸口。

    砰！

    碎片并射，水花四溅。

    被兜头泼下的冷水一激，李永猛一激灵。下意识的舔了舔嘴角，正是上好的松泉酿。

    抬头抹去酒渍。只见冰冷的戟刃，正悬在头顶。名叫典韦的壮汉，浑身紧绷，如临大敌。

    “如此好酒，弃之可惜。”声音来自背后。李永盯着悬在头顶，犹在滴答着甘霖的戟刃，一动不动。又怎敢回头去看。

    “你是何人？”典韦粗声问道。

    酒瓮装酒一石。约六十斤。却被人随手掷出，势如奔雷。与铁戟相撞碎裂，竟震得典韦手心痛痒。足见劲道之大。

    “路见不平，何须留名。”又闻一声闷响，便有重物磕地。身下青石亦随之发颤。

    “哦——”伴着路人压抑的惊呼。一团麻布随风扬起，正落在李永的脚边。眼角寒芒乍起，后颈彻骨极寒。

    “吃某一刀！”舌绽春雷，震耳发聩。

    嗡嗡作响皆被一道电光劈碎。

    典韦怒目圆睁，挥戟相击。

    火线迸射，声震长堤。

    膂力无敌的典韦竟被一刀劈退。不急眨眼，便有一双隔水卷云靴，跨到李永身前。只见这位义士，头包青帻，裋褐长裤，双臂外露，手握长刀，威风八面。

    只仰望背影，便心生敬畏。

    典韦稳住身形，再看手中铁戟。戟刃豁如锯齿。连带小支险被一刀劈断。

    少时逐虎过涧。便是猛虎亦避恐不及，不敢争先。还无人能将他击退。典韦怒极，挥戟冲上。

    “勿动！”周围望楼弓手已闻讯就位。见典韦扑上，一时箭发如雨。

    典韦舞动双戟，水泼不进。将乱箭尽数崩去。

    迎着戟幕，青帻义士双臂一绞，拖刀在地。又奋然跨步，一刀劈出。

    但见一道光轮，迎头撞入戟幕。

    典韦高架双戟，硬撼刀锋。

    黑幕与光轮砰然炸碎，散成碎羽。光影呼啸，逐日追电。强光不敢直视，众人纷纷侧目。

    待双眼再能视物。

    只见。典韦单膝跪地，双臂高架。手中双戟斜向交叉，内侧小支齐根而断。再看双足。竟深陷河堤，脚下石板亦尽数碎去！

    啪嗒。一块落下的铁屑，正打在李永的鼻尖。

    见典韦举手向天，岿然不动。李永试着往后挪了挪，见仍无反应，这便咬牙避开利刃，手足并用，逃出生天。

    青帻好汉，吐气收刀。抬脚挑起一瓮美酒，转身离去。

    “壮、壮、壮士，留名！”在生死一线滚了个圈，李永牙关仍在打颤。活命之恩，岂能不知姓名。

    待青帻大汉回头，只见他『身长九尺，颏下无须，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉。相貌堂堂，威风凛凛』。

    “某家河东盐商是也！”青帻大汉大步离去。

    目送好汉远去，人群互相耳语，皆面露敬色。仗义不留名，事了拂衣去。

    乃真豪杰。

    李永长揖及地。再起身，史涣已率绣衣吏将典韦团团围住。

    “勿动！”义父黄忠亦拍马赶到。翻身下马，绕行一圈。从护腕内抽出匕首，反手刺入典韦肋下。

    一股血箭喷出。

    噗——嗤——

    仿佛泄了气的皮球，典韦浑身一软，栽倒在地。却被义父伸手拦住。

    “都散了吧。”义父笑道：“少君侯已知此事，一切自有分晓。”

    “喏！”人群纷纷行礼散去。

    典韦的状况，名曰‘气胸’。

    指气体进入胸膜腔，造成积气状态。又称创伤性气胸。受外力打击，造成胸膜腔内压升高，活瓣关闭，气体不能排出。严重时支气管断裂，肺气肿，呼吸困难，进而昏迷窒息而亡。

    急救疗法为立即排气，降低胸膜腔内压力。用粗针头在伤侧第二肋间锁骨中线处刺入胸膜腔，有喷射状气体排出，即能收到排气减压效果。

    初闻是己吾典韦，刘备便知无人可敌。这便请义父出马。待他在绣衣吏的护佑下，急急忙赶到港口。撕斗早已落幕。

    竟一刀把典韦砍到岔气。天下还有此等人物？！

    刘备忙问：“何许人也？”

    惊魂未定的李永这便垂泪答道：“好汉未留名。”

    刘备不死心，又问：“作何打扮？”

    “青帻短打，虎躯九尺。相貌堂堂，威风凛凛。只说是河东盐商。”

    电光火石间，刘备恍然大悟。

    不禁神游天外。

    再细问。左右言道：去年便贩盐来。不料大河冰封，一直滞留邑中。今大河重开，已驾船返回。

    “呼——”刘备长出一口气。只恨又擦肩。再想一面之缘的赵云。又不禁畅怀一笑：“无妨！该相见时，自相见。”

    光和二年春，大疫。

    万幸邑中良医汤药足备。数年前，刘备助宗人开辟药圃。如今药圃遍布邑中。每年收药材无数。皆妥善储藏，如今正当大用。瘟疫的传染，就刘备所知，无非蚊虫叮咬、粪便污秽、接触病患诸如此类。个人卫生尤为关键。户户家中水洗设施完备，邑中又多樟木，驱赶蚊蝇。再用白垩消毒，义舍医馆再行隔离，良医诊病皆佩戴呼吸面具。如此层层防护。除去少数重症病患无法施救，遗体付之一炬。临乡并为成大害。

    这个时代，消毒的方法较为单一。便是蒸煮、火燎。

    刘备想试试看，能不能蒸馏出医用高浓度酒精。
