------------

1.84 清官难断

    原理很简单，蒸馏器似乎也不复杂。

    九酝酒法，刘备亦略有所知。

    需用曲三十斤，甘泉五石，腊月制曲，正月冻解，用上好的督亢粳米，三日一酝酿，九日一循环，如此反复，终成佳酿。松泉酿，酒香如兰，余香悠长，回味三日不绝。

    美酒需窖藏。刘备自家后院除了冰窖，便是酒窖。刘备不好饮酒。松泉酿的头曲虽尽数搬来，刘备窖藏却多为赏赐。春赐腊赐，皆有侯府佳酿。

    这便取出十瓮，又将蒸馏诸器画出让苏伯烧造。刘备便要尝试蒸馏医用酒精。

    演武场地下一层囚牢。

    待刘备进来时，袒胸露背，厚厚的纱布从肩膀斜跨肋下，抖着一身腱子肉的典韦，正纵情吃喝。周围几个狱卒不停给他端酒添菜，好生伺候。典韦来者不拒。一顿可食十人饭量。

    手脚皆被儿臂粗细的铁链锁住。竟能举重若轻，大快朵颐。这心也真够大的。

    见刘备进来，这便呵呵一笑。又接着吃喝。

    几名狱卒看向刘备。见少君侯点头，这便继续殷勤服侍不提。

    刘备走到对面，自顾坐下。笑吟吟的看着他吃喝，却无片语。待风卷残云，一桌酒菜下肚。典韦这才吐出碎骨，抬头看向刘备。

    众狱卒收拾残局，行礼离开。

    两人隔榻对坐。典韦瓮声开口：“谢少君侯赐饭。让某饱食上路。”

    刘备笑道：“为何知你必死？”

    典韦嘿声一笑：“少君侯割头进侯，某亦有耳闻。在楼桑白日行凶，岂能不死。”

    刘备反问：“既知必死，为何还要行凶？”

    典韦脱口而出：“义之所向。死又何惧。”

    刘备轻轻点头：“有道是‘杀人偿命，欠债还钱’。那睢阳李永与你有何仇怨？”

    “与某无怨。却与某之好友睢阳刘清，有夺妻之恨。”

    “哦？”刘备一愣。

    “某乃是为友杀人。”典韦这便将前情，瓮声道来。

    难怪要杀夫妻二人。

    历史上的事件与此类似。除去地点不同，车轮卡在凹轨内之外：

    典韦驾车，载着鸡酒，伪装成正等候别人的闲人。待李永府门大门，李永携夫人出府时，典韦便怀匕首截杀李永，并杀李永妻。再慢慢走出，取出车上刀戟，步行离去。由于李永住处靠近街市，虽有几百人追赶典韦，但却无人敢近身。典韦步行四五里，遇上李永的门客家兵，双方转战不久，脱身而去，自此为豪杰赏识。

    事情往往就是在不经意间，起了转机。

    这一连串的改变，当从史涣开始。史涣护佑蔡邕抵达楼桑。又登堂衣秀，成为侯府家将。与之相熟的李永因寻史涣相帮，这便乘船赶来楼桑，离开睢阳家中。于是典韦一路尾随北进，不料渤海冰封不通船只。这便等到化冰，乘第一艘商船入港。以辘车载满鸡酒，却不料楼桑街道内嵌凹槽轨路。若非独轮卡入，失了先机。李永早被手刃。关羽救人不及，必与典韦一场恶战。那时，定难轻易收场。

    为何寻史涣相帮，刘备后来亦知原因。李永与史涣有恩义是其一。史涣本姓刘，与刘清同出一支，乃是族亲是其二。

    心念至此。刘备这便挥了挥手，睢阳李永随即被带到牢中。

    “典壮士说，你与刘清有夺妻之恨。是否属实？”刘备这便问道。

    李永怒而反驳：“三书六礼，结发合卺（jǐn）。我未婚，她未嫁。何来夺妻！”

    典韦闻言，只顾冷笑。

    事情不复杂。睢阳有两家人，父辈定下姻亲。不料途生变故，睢阳刘氏家道中落。于是毁约另嫁，与李永为妻。

    刘备仿佛看到了自家的翻版。只不过结局不同而已。

    有道是：“夫妇之道，有义则和，无异则离。”

    汉代女子再嫁实属平常。更何况双方只是口头约定，并无劵书可证。口说无凭。虽从道义上说，另一家如此行事，确实有污。然而夺妻之说，也无实据。

    见典韦不吭声，刘备命人请来楼桑长乐隐。询问如何判刑。

    乐隐这便将汉律娓娓道来。

    《二年律令》：贼杀人、斗而杀人，弃市。其过失及戏而杀人，赎死；伤人。除。斗伤人，而以伤辜二旬中死，为杀人。贼伤人，及自贼伤以避事者，皆黥为城旦舂。谋贼杀、伤人，未杀，黥为城旦舂。贼杀人，及与谋者，皆弃市。未杀，黥为城旦舂。谋贼杀、伤人，与贼同法。

    所谓‘未杀’，乃是指杀人未遂。

    依据汉律：“未杀，黥为城旦舂。”

    城旦舂，属于徒刑。城旦是针对男犯人的刑罚，其意思是“治城”，即筑城；舂是针对女犯人的刑罚，其意思是“治米”，即舂米。男女徒刑并非一成不变，可因情况而调整。文帝之前，城旦舂是无期徒刑。之后，刑期最高为六年。

    黥，即黥刑。又叫墨刑。在犯人脸上刺字，然后涂上墨炭，表示犯罪的标志，终身携带，难以洗清。

    刘备点了点头：“所以。依律，典韦应罚脸上刺字，为本侯筑城六年？”

    乐隐答道：“正是如此。”

    刘备笑问：“你可心服？”

    典韦瓮声道：“认罚。”

    刘备又冲李永言道：“我已问过史涣，年前他已去信睢阳刘清，替你说项。想必此时已见分晓。你且先回，将典韦之事，说与刘清。若刘清回心转意，便让他手书一封给典韦，了结此事。若他不肯，典韦势必要替友再次行凶，便罪加一等。枭首弃市。典韦生死，皆在刘清之手。你可听清？”

    李永肃容行礼：“（李）永已铭记肺腑，这便启程返乡。”

    乐隐悄声说道：“主公是要为两家解仇？”

    刘备轻轻点头：“刘清书信若来，此仇可消。若刘清不肯，则典韦必死。背友不义之徒，典韦又何须为他杀人。”

    乐隐笑行一礼：“主人行事，皆为典韦呼？”

    刘备笑答：“然也。”

    君臣相视而笑。

    其乐融融，却看得典韦一头雾水。

    刘备这便冲典韦说道：“如乐卿所说，死罪可免，活罪难逃。黥刑便免了，改为‘髡钳城旦舂’。即日执行。”

    髡钳，亦作“髠钳”。剃去头发，用铁圈束颈。

    于是，溪谷工地，便多了个髠钳大汉。龙行虎步，一身是劲。浑身上下，铁塔一般。一人干数人之活，一人也吃数人之饭。

    不识其名者，皆唤他‘铁汉’。

    刘备问义父，此人如何？

    义父笑答：可领丹阳白毦。

    义父果然明白少君侯心意。

    临乡乃少君侯根基，万不能有失。故而吕冲、魏袭二将，身担重任，万勿轻动。以后领军在外，史涣将领绣衣吏拱卫中军大帐。丹阳白毦便交由典韦统帅。
