------------

1.85 佩韦佩弦

    光和二年，少君侯十八岁，虚岁十九。还有一年便可及冠。

    时人论年岁，皆是虚岁。

    一般而言，虚岁比周岁大一岁。但出生在腊月的人，虚岁会比周岁大两岁。如果出生在正腊期间，甚至可能会出现虚岁比周岁大三岁的情况。虚岁中没有零岁(0周岁)的说法。按照时下习俗，刚出生的婴儿，只有在百日前，人们会以日为单位来计算他的大小。过了百日，便不会计算他的日龄或者月龄，而是以年为单位计算年龄。

    故而，少君侯年十九。明年便可及冠。家中公孙氏、副伏罗氏等人，皆翘首以盼。

    虚岁的出现，乃因户籍制度的需要。

    户籍没有出现前，绝大多数人都无法报出自己的准确年龄。

    《礼记·曲礼·下》有载：“问天子之年，对曰：“闻之：始服衣若干尺矣。”问国君之年：长，曰能从宗庙社稷之事矣；幼，曰未能从宗庙社稷之事也。问大夫之子：长，曰能御矣；幼，曰未能御也。问士之子：长，曰能典谒矣；幼，曰未能典谒也。问庶人之子：长，曰能负薪矣；幼，曰未能负薪也。”

    从天子到庶人，无一人能答出自己的准确年龄。只能借用衣服的尺寸、掌握的技能、担负的工作来类比说明。

    先秦创立户籍制度，登记年龄的目的，主要有两个：征税和征兵。汉代秦之后，时下口赋、算赋、兵役、徭役，都与年龄密不可分，否则就无法实行。

    受条件所限，官方统计不可能具体到每个人的生日。只会记录年龄。西汉初年，每年登记户籍的时间是八月，因此官方最初是以八月作为增岁点。每过一个八月，便自然增加一岁。直到武帝改定太初历后，把正月作为一年之始，虚岁计龄才成为定制，并延续至今。

    前几日，刘备收到南匈奴王屠特若尸逐单于手书，说伤已养好，想来楼桑向少君侯当面道谢。

    刘备欣然回信，殷勤相邀不提。

    西林内河湾空地，广种苜蓿。牧民就近割取，牛马食之不尽。称牧草之王，果然有道理。赛马场已建好。正在做最后的修饰。距离第一个‘赛马日’为期不远。

    轨路西进，终与西林邑连在一起。借助转车台（转车盘），邑中舫车能通行两邑之间。一辆舫车显然不够用。刘备又各自增加两辆，共计六辆舫车用于往返。

    铁汉典韦虽髠钳，却未曾佩戴枷锁刑具。也无人看管。若想走，只需跳上港口一艘往来商船，便可随船而去。然而，时人重诺。更何况豪杰。先前之所以为友怒而杀人，便是女方背弃信义，不守婚约。今若私逃，与自己想手刃之人又有何异！故而好吃好喝，每日出把力气，再跳进清溪洗个澡。别说有多爽利。

    听说邑中来了个铁汉。饶是拱卫郦城的周泰，亦赶来一会。

    两人便在港口前的街道拉开阵势，一较长短。不比刀枪剑戟，斧钺钩叉。只比这一身力气。周泰身长八尺，胆气过人，壮如熊虎。卸甲宽衣。头包玄帻，赤膊上阵。

    两人先搬砖，再背瓦。挥汗如雨，虎虎生风。屋顶数个能工竟手忙脚乱，不急接应。这便又唤来数人，才堪堪跟上。两栋桥楼，先后建好。不分伯仲。这便又比吃饭。

    邸舍内的庖厨，少君侯已命人传话。无需吝啬食材，但烹无妨！

    流水的筵席，邸舍的酒保忙不过来，附近民众纷纷上来相帮。席子都省了。两人便盘腿坐在青石堤上，胡吃海塞。吃的那叫一个壮怀激烈。

    又不分胜负。

    满身油渍酒气，颇为油腻。周泰便指着身旁清溪言道：“可敢下水？”

    典韦嘿声一笑：“来！”

    两人不分先后，跃入水中。逆流而进，向西林游去。竟比围观人群脚程还快。不等追去西林，已折回。如此齐头并进，你追我赶。溪上行船，纷纷吹哨呐喊。

    一路顺水游到白湖水砦，再逆流而上，抵达清溪港口。

    仍不分胜负。

    手扒石堤，飞身上岸。两人相视而笑。‘周典并进’，遂成典故。

    周泰抱拳道：“即是豪杰，又岂能再此搬砖。且随我去见主公，定举为上将！”

    典韦挠了挠满头钢针般根根直立的短发，又嘿声一笑：“某乃囚犯，未获赦免，无脸见人。”

    周泰这便说道：“且稍后，待我去见主公！”

    不等周泰赶到，港口之事，刘备已尽知。出门便见周泰赤膊跪于府前空地。

    如此阵仗，刘备岂能不亲出。这便取锦袍披之，好言宽慰。周泰出身水贼，正与典韦对路。英雄相契。岂能善罢甘休。刘备这便言道：“大儒陈寔，明礼让、善德化。可让典韦拜入门下，磨砺匪气，再行重用。幼平以为如何？”

    周泰急忙抱拳：“喏！”

    陈寔门下，已有太史慈。听闻是少君侯亲举，这便把典韦收入门下。典韦虽粗通礼数，却胜在清白憨直，待人赤诚。陈寔甚喜。便为他取字：士佩。

    典韦名‘韦’字‘佩’。

    乃出自典故，佩韦佩弦。

    出自《韩非子·观行》：“西门豹之性急，故佩韦以自缓；董安于之性缓，故佩弦以自急。故以有余补不足，以长续短之谓明主。”西门豹性急，佩韦自戒；董安于性缓，佩弦自戒。原意是随时警戒自己，后引申为有益的规劝。

    如此取字，便是顺义。

    告诫典韦，要三省吾身。不可意气用事。

    恩师远赴洛阳。学坛新来蔡邕。然，文有北海一龙，武有太史慈，典韦。大儒陈寔当仁不让，乃学坛第一师。称：席首。乃‘西席之首’之意。

    刘备乃是县侯，自当属于列候。

    《汉书·百官功卿表》：“彻侯金印紫缓，避武帝讳，曰通侯，或曰列侯，改所食国令长名相，又有家垂、门大夫、庶子。”列侯家吏的职责是“主侍侯，使理家事。”

    列侯称“家”。《史记》：“列侯称‘家’也。”

    家臣又称家吏。以家丞为首。

    家丞可比县长之秩。《续汉志》：“诸侯家丞秩三百石”。

    “（县侯）小者置长，三百石”。家丞的属官，包括庶子、门大夫、行人、洗马等，汉初多达十余人，后减为四人，连家丞为侯府五官。东汉时，家丞只剩一个副手，庶子。千户以下者还不置庶子。刘备乃万户侯，地虽窄，民却多。不能以小县想比。且陛下又许他‘便宜行事’，这便依照祖制，多有封赏。

    先时收到恩师手书。言道，刘备可将楼桑学坛纳入侯府门下。几位大儒可酌情聘为：“祭酒”。
