------------

1.86 学坛祭酒

    “祭酒”，乃学官名。为太学或国子监的主管官。

    战国时荀子曾三任稷下学宫的祭酒，相当于后世的大学校长。唐代的韩愈亦曾任过国子监祭酒。

    古礼，祭祀宴飨时，以长者酹酒祭神，称祭酒。故祭酒乃为尊称。后渐演为官名。

    汉初时，博士之长，本称仆射，东汉改为博士祭酒，秩比六百石。为博士之首。此外又有郡掾祭酒、京兆祭酒、东阁祭酒等。西晋以国子祭酒为国子学之长。历代沿置。

    新莽时始置师友祭酒，为太子官属；讲书祭酒，主讲《尚书》的学官，既首席讲师，主讲师。

    于是，四位大儒，刘备准备聘为‘学坛祭酒’，秩六百石。

    俸禄和官秩皆有所出，不可僭越。比六百石和六百石，所差不大。故而可行。

    恩师所思，皆为刘备。

    临乡从无到有，平地建起。原本只是一片水泽，别无寸土。别说官吏，便是乡民亦没有几个。临乡所缺，便是各级官吏。楼桑学坛内的青年才俊，皆是可用之才。

    “名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。”

    楼桑学子亦不知归属。正如恩师远去，众师兄弟劳燕分飞。若将学坛归于治下，学子们便有所归依。学成便可出仕临乡。不能为一城之长，也可为各级官吏。亦不失为一个好出身。

    少君侯早有此意，却担心好心办坏事。恼了一众大儒，皆振衣而去。若如此，哭都没有眼泪。如今等恩师提及，刘备这便咬牙，将心中所想向几位大儒，和盘托出。

    大儒陈寔笑道：“六百石高俸，少君侯有何不可说？老夫为太丘长时，俸禄不过三百石。本以为老无所用，却能在少君侯门下领食六百石高俸。何乐而不为？”

    前尚书崔寔亦笑：“若无少君侯年幼时赠磁石寝垫，估计老夫早已驾鹤西归。能为少君侯尽绵薄之力，也不枉为一世汉臣。”

    刘宠点头道：“异象频生，天将变矣。祸乱将至，国破家亡。若能延四百年汉祚，便是舍此老迈昏聩之身，又有何所惜。今，不过是舍些虚名而已。”

    蔡邕更是一声长叹：“我煌煌炎汉，若能三兴。此生再无执念。”

    海内大儒，屈身于一个小小县侯之下。所求，又岂是六百石俸禄。

    刘备不禁泪染衣襟。这便拜服在地。

    择吉日，拜四位大儒为‘学坛祭酒’。秩六百石。与州刺史等同。月谷七十斛，一年八百四十石。折五铢钱二十五万二千。邑民所俸师俸另算。两项相加，超过中二千石俸禄。可比九卿。

    四位大儒受领学坛祭酒。轰动临乡，亦遍传大江南北。少君侯天下知名。母亲说，四位大儒或可比‘商山四皓’。乃是人望之基。

    大儒陈寔，号称有先见之明。

    时逢中常侍张让父亲去世，葬于颍川。郡中人物虽皆来参加葬礼，却没有一个名士愿前往吊唁。张让深感耻辱。然而，名士之中，却独有陈寔一人参加了葬礼。第二次党锢之祸爆发后，张让感念陈寔吊唁之恩，对他及一些名士多有保全。

    正如少君侯救蔡邕却不得罪宦官一样。刘备为人处世，与陈寔颇多相契。

    岁末雪大。今春又雨水丰沛。草长莺飞，杂花生树。西林美景深藏。日前，南匈奴王屠特若尸逐单于，携子南下。一行抵达楼桑。少君侯安排住进蕃邸五层馆舍。

    匈奴王惊艳于楼桑的繁华，更惊讶汉胡相杂。侯府上下日日宴请，殷勤备至。楼桑八景自要尽览。演武场也要去看。刘备带他去见堤上苜蓿。又看马车割草如飞。

    刘备笑言：若南匈奴驻地遍种苜蓿。只待牧草长成，便可用割草车尽数割取。用来喂马，岂不妙哉。

    匈奴王缓缓点头：西域物种可堪大用。

    恰逢第一个赛马日。

    刘备便在五楼大平座设宴，请四位大儒，家臣部将，楼桑学子，还有匈奴王父子，观看赛马。

    乘天梯直上五楼大平座。居高远眺。见西林邑中车楼联排，轨路并行。车楼竟能自走，皆敬如鬼神。

    传言楼桑‘楼可自行’。南匈奴王听闻，一笑了之。本以为以讹传讹，笑谈而已。如今见木楼联排而进，又岂能不震惊。

    这便向刘备看来。

    刘备笑答：此乃车楼。楼下有轮，原理和高车无异。下铺铁轨，在轨行驶。车内有人力驱动，故能自行。

    不等南匈奴王问出‘如何转弯’。下方车楼已给出答案。不是车辆转弯，而是轨道转向！一截截轨道由横转成竖，连成一条竖轨。先前排成横排的车楼，便齐齐变成了笔直的竖列。

    赛马场东西两侧的轨道先后转弯，两列车楼，连成车墙。将赛马场东西两侧齐齐堵住，与南北看台合围成西林赛马场。

    如此动静，别说南匈奴王，便是几位大儒亦惊叹不已。

    细细看过，大儒陈寔不禁问道：“如何返回？”

    曾为将作大匠的刘宠笑道：“转车台既能转出，自能转回。车楼能前行，必能后退。”

    蔡邕却摇头：“若如此，皆是各轨首座车楼，方能入场赛马。排在后方的车楼，又该如何入场？”

    众大儒齐齐点头。

    刘宠细细看过轨路，这便笑道：“原路如此。”

    “如何？”蔡邕这便问道。

    刘宠这便揭开谜底：“且看两条相邻的轨路，与东西两条竖轨，圈成一个‘目’字形回路。车楼可在轨道上做‘之’字形折返。竖轨上的首楼，只需下移一轨，便可被转车台送到下方平行轨路。如此反复，所有车楼皆可排队入场赛马。”

    蔡邕理解了：“相隔轨路，当逆行。上轨入场，下轨出场。迂回前进。故而，所有车楼皆可赛马。”

    刘宠笑道：“然也。”

    众人细细看过，果然如此。

    陈寔笑道：“诸公以为如何？”

    崔寔回道：“数年前，少君侯在楼桑邑中铺轨。听闻轨路遍布街巷，却只有东西长街上的一条轨路，用于舫车往来。如今再看车楼迂回而进，老夫这才醒悟，为何楼桑有邑无门，号称五缺。少君侯却执意不建城门。”

    刘宠恍然大悟：“战车楼！”

    崔寔捋须笑道：“若还有贼兵来攻，岂非皆如我等这般，敬如鬼神？”
