------------

1.87 大汉风骨

    众大儒纷纷看向刘备。

    刘备正与南匈奴王畅谈。蔡邕这便感叹：“夏育北伐，我亦上疏劝谏。不料少君侯一战功成。且将大功让与三人，自己甘居次席。禁中皆以为是三将之功。只有我等方知乃是少君侯一手策划。今见少君侯与南匈奴王言谈甚欢，方才醒悟，比起胸怀天下的少君侯，邕心中的格局，还是小气了。”

    能知道北伐诸事的人，寥寥。恩师显然是其中之一。恩师又告知三位大儒，如此一来，蔡邕自然也就知道了。

    学坛三位大儒，皆从邸报中得知蔡邕上疏。其中便有：“上天设置山河，秦朝修筑长城，汉朝建立关塞亭障，用意就在于隔离中原和边疆，使不同风俗习惯的民族远远分开。只要国内没有紧迫和忧患的事就可以了，岂能和那种昆虫、蚂蚁一样的野蛮人计较长短？”的劝谏。

    而我大汉，从建立之初，便行归依汉化之国策。诸蛮内迁，匈奴乌桓入关。皆为我所用。便是西羌，虽时有反叛亦渐行汉化。若再有两百年国祚，大汉又该是何等气象。

    大汉朝，自有一股痞气。

    何谓痞气？

    便是指骨子里正义善良，有情有意，自信满满。但语言行动上，却不时流露出的那种旁若无人、目空一切的特质。

    不服就干。

    干不过认怂。好，你牛逼。要钱给钱，要粮给粮，要女人给女人。便是要烹我老爹，亦幸分一杯羹。看似低头认输，却百折不挠，暗中蓄力。一战功成。

    汝还牛逼吗？

    敢说大话。到处吹牛逼。然后，吹过的牛逼都实现了还不算最牛逼。自己吹的牛逼，别人都以为是真的，再不敢当成是牛逼。才叫真牛逼。

    这就叫痞气。

    明犯强汉者，虽远必诛。

    自炎汉而后，泱泱中华，再无人敢吹此牛逼。便是明证。

    海纳百川，有容乃大。

    东汉内忧外患，无力掌控西域，遂罢都护府。百余年后，待魏晋重开西域。诸国纷纷来投，所持汉节如新。这才真牛逼。

    大汉之所以是大汉。从少君侯身上便可见一斑。

    路遇刘备，只闻‘要让天下皆如楼桑这般’一句，赵云便要尽其所能，待长成必来相助。见蔡邕磊落大义，史涣不避刀剑，一路相随。这样的大汉风骨，着实令人着迷。

    临乡赛马会初建。一切规则皆无迹可寻。唯有先行而后定。马匹该如何装扮，赛程又该如何规划。皆是少君侯所想所创。究竟能不能适用，且走着看。

    东西两排车楼。一层马厩门先后拉开。牧民养育的十余匹鲜卑良马，随之展露出来。

    比起草原上的居无定所，靠天吃饭。西林邑中的牧民，衣食无忧。大把的空闲皆用来养马。且万余鲜卑良马，分给千余户，每家不过十余匹。比起以前在草原上照顾遍地牛羊的辛劳，实在不值一提。皆知马匹金贵，又是少君侯所分，故而将马匹照顾的十分周全。

    顿顿饱食草料，日日擦拭梳理。各个神采飞扬，神骏异常。

    车楼计三层。高五丈，广两丈，长十丈。十丈马厩，却只养马十余匹，该有多空闲。

    赛马不仅比马，也要比骑手。西林邑民，来源有三。马贼妇孺、骑奴是其一。乌莲部族是其二。南下胡人是其三。

    先时随马贼家眷而来的幼童，皆以长成半大少年。汉人骑奴亦渐长大，此次预赛，骑手也多是这些少年。南下胡人多是鲜卑王骑亲族。王骑已被乌莲招募，剩下家眷中并无适龄骑手。便是有鲜卑少女想要报名参赛，亦被家中劝阻。

    于是，第一个赛马日，报名参赛的便是这些刘姓和阎姓少年。

    草地和泥地赛道，皆是圆角矩形。近似环形。利于马匹转弯。直道长约一里，入弯后，再行八百步，又要入弯。矩形跑道四角，弯道的长度，各有百步。故而对骑手来说，直道固然重要，弯道却更加关键。若马速过快，很容易被甩出赛道。

    如何既快又稳的过弯，才是对骑手和赛马最大的考验。

    为防意外，刘备已命人在弯道外铺设防护草垫，防止摔伤。

    赛马无细分赛道。只在初始位置，用白垩画一条横线。鸣镝出发，驰骋竞技。

    关于骑手的着装，刘备亦有规定。皆是用皮革和藤条编织成类似后世剑道服的简易防具。尤其是改良自砖瓦匠的防护头盔。是防止坠马重伤的关键。

    东西各有一百八十辆车楼，列队排开。每楼出一名骑手，参与草地或泥地赛。

    预赛一轮各有十二位骑手参加。共计十五轮。位列三甲者，进入复赛。复赛两轮，再取前三。进入决赛。

    见第一组骑手已准备就绪。场内万余观众皆屏气凝神，翘首以盼。

    刘备这便示意。

    身旁虎贲开三石角端弓，一箭射出。

    鸣镝疾响，赛马奔腾。如离弦之箭，呼啸奔出。竟把万余观众的惊呼甩在身后。

    数息之后，头马已拉出半个身位的优势。数百步，转瞬即过。‘下弯’就在眼前，只见背上骑士，外脚往后，内脚稍稍用力将马体压向外侧，内侧缰顺势牵引，骏马完美过弯！

    “哦——”人群发出阵阵惊叹。四百步的南北直道，骑手并未全力加速，而是放松缰绳，任马驰骋。入‘上弯’时，骑手却开始提速过弯。刚刚过弯，马速已提起。一千八百步的东西直道，才是冲刺的关键。

    骏马风驰电掣，一马当先。

    甩出重骑手数个身位。

    场中蹄声如雷，场外观众无比看得血脉喷张，寒毛直立！

    竞速赛马的魅力，便在于此。

    场中赛马你追我赶，奋勇当先。眨眼间，已跑完九圈。鸣镝刚逝，鸣金再起。

    追着一声疾过一声的钲鸣，骏马呼啸冲过终点。

    一路心跳加速，只顾鼓掌叫喊的各色看官，却忘了究竟是谁得了前三。

    一直双拳紧握的南匈奴王，这才松了口气。

    平座上的四位大儒，亦纷纷叹息。

    “何人第一？”蔡邕忍不住发问。草地和泥地赛道，并驾齐驱，最后谁得了第一，确难分辨。

    目光扫过，刘备指着摘下头盔，正冲众人挥手致意的少年说道：“草地第一便是他。”

    又见他身形颇为眼熟。再看坐下骏马。正是駜駽铁青马。不禁笑道：“乃是吾家千里驹，太史慈是也！”
