------------

1.88 高手云集

    “可是令少君侯‘倒履相迎’的太史慈？”蔡邕笑问。却不知，本该出自他身上的典故，却先出在了刘备身上。这么说来，少君侯的典故远不止三个哦。

    大儒刘宠笑道：“正是太史慈。乃仲弓贤弟坐下高徒。”

    陈寔捋须笑道：“太史少年时，与寡母渡海来投。少君侯本欲拜在卢子干门下。不料却与老夫心有戚戚，这便收入门内。传授经学兵法。如今小有所成，老夫甚是欣慰。”

    三位大儒，纷纷抚掌大笑。都说名士斗而不破。陈寔之心，众人又岂能不知。

    也该他得意。

    话说，太史慈坐下千里神驹，亦出力甚伟吧。

    “太史哥哥！”东侧一座车楼顶上。一身穿襦裙的胡女，正冲太史慈拼命的招手。太史慈一直微微上翘的嘴角，终于笑开。

    纵马出场。无需提缰，駜駽便一路小跑着抵达车楼。有道是老马识途，小马亦识，显然早就熟识。

    胡女下到楼下，駜駽与胡女亦十分亲昵。

    见三位祭酒齐齐来看。陈寔仍笑：“吾徒少年时，号称打遍二邑无敌手。时常往来西林。有一两个胡友，实属平常。”

    刘备早已从顺阳刺奸处得知，此女乃是胡杂马贼王之女。小名叫阿招。与太史慈青梅竹马。

    女孩心地善良，别无心计。刘备便没有过问。随缘吧。

    南侧泥地赛道第一轮的得胜者，亦不是旁人。乃是西林左尉阎志。

    皆是少君侯麾下千里驹也。

    稍作整理，第二轮初赛很快开始。

    二十四匹战马奋勇争先，最后得胜的，乃西林右尉白卓和鼍龙骑军侯田冈。

    诸如马兴、韩隆，还有鼍龙骑、射虎骑中的伍长、什长、队率、屯长，皆来参赛。胯下骏马虽不敢称千里，却各个神骏，乃是在万余匹鲜卑良马中精挑细选。一般马匹断难相争。

    上午赛了八轮。剩下七轮留待下午。买票入场，可看一天。临乡邑民亦一日三餐。午餐虽简，却也不可免。便有西林邑中妇人童子，挎竹篮藤筐叫卖糕饼小食。

    尤其是少君侯发明的‘馕烧’，最为畅销。以烤到金黄，杯口大小的‘胡饼’，又称‘小馕’，当中剖开，夹满炙烤到喷香流油的烤肉，便是馕烧。乃后世‘肉夹馍’是也。

    秦汉以前，时人主食多为汤饼或蒸饼。《释名》：饼，并也。溲麦面使合并也。崔尚书《四民月令》中亦有：“立秋无食，煮饼及水溲饼”的记载。

    胡饼或是在班超通西域时传入。最早一条记载“胡饼”的文字，乃是《太平御览》引《续汉书》：“灵帝好胡饼”。其次是《三辅决录》：“赵歧避难至北海，于市中贩胡饼”的记载。可见时下已有胡饼。

    再夹上以胡人独有‘貊炙’之技，炙烤出的全羊、全猪，刀削出的锋薄肉片，十余片。一口下去，外焦里嫩，唇齿留香，不要太美味。

    胡饼和貊炙，皆是胡人生存必须技能。不敢说老少咸宜，却实乃居家必备。西林邑中胡妇皆会。少君侯将两者合一，创造出的馕烧，为何能立刻风靡赛马场。其实很简单。味美是其一，方便是其二。此时尚无‘快餐’的定义。场中赛马精彩不断，如何肯离席外出就餐？

    于是人手一个馕烧，便成了赛马场独有的风景。

    馕烧一个卖十文。能赚三文。万余观众，人手一个最少，若是遇到足有两尺宽的‘大馕烧’，能吃十余个典韦，那就赚大了。饶是如此，一个赛马日，邑中妇孺单此一项，便能获数万钱。每户一月可得数百钱。

    除了馕烧，还有‘青甘’。一节碗口粗的青竹筒，上钻圆孔，插入一根中通的细竹节。青竹筒内装满消暑解渴的‘梅实（乌梅）汁’。青甘润喉生津，馕烧熨烫果腹。相得益彰。一筒青甘，作价五文。成本忽略不计。

    加上各式果脯小食、胡族手工艺品售卖得钱。每户一月足可得千钱。赛马隔五日举办一次。空余时间编织地毯、羊毛衫，又是一笔大进项。家中胡女亦在邑中或为市侩，或为好妇，或为舞姬，颇有收入。替少君侯养马亦有不菲薪资。一月得钱数千至万，故而衣食无忧。

    马贼幼子，多半已长大成人。以刘为姓，敬少君侯与邑民无异。除了胡人风俗，杀父并非大仇使然，亦有临乡汉胡齐同，善待之恩日渐感化之功。

    比起西林邑中南下的千余胡户。这些刘姓少年，更喜与汉人结伴。便是汉化使然。

    一场赛马，除去奔驰竞速。车楼迂回入场，亦颇费时间。每场只取前三。待十五轮初赛战罢，已有三百六十座车楼，迂回进出马场。大儒各自惊叹，万余观众更是议论纷纷。

    本以为逐草而居，靠天吃饭的胡牧聚居。邑中必定牛羊遍地，遗粪处处。凌乱无比，肮脏不堪。脑中无不是西林邑中遍地牛羊乱窜，牧犬牧民穿行其间，鸡飞狗跳的游牧场面。

    不料少君侯以楼为家，铺轨成路。车行其上，规整如棋盘。比起游牧，西林邑中景象，似乎更文明，也更高级。

    不仅学坛祭酒，便是南匈奴王，亦有此念。

    同为东胡一脉。鲜卑和南匈奴，彼此风俗相近，言语相通。并无多少差异。不料西林邑中胡人，却呈现出另一种能符合大汉气度的生活模式。这让南匈奴王颇为意动。时下，四夷皆已汉化为荣。见西林如此，南匈奴王又岂能不动心。

    一匹成年鲜卑马，一天吃二十斤干草，十斤精料。计三十斤草料。临乡美田一亩可得干稻草六百斤。百万亩美田可得干草一千万石。

    西林面积极阔。

    绵延西向，与逎侯国接壤。偌大的西林，皆被郡中官吏贱卖给少君侯。如今更是板上钉钉的临乡界内。水岸林间，皆撒下苜蓿良种。

    单此一片西林，加上堤上苜蓿田，还有临乡年年收割的稻草掺食，足可饲养十万匹良马。

    一千万石稻草，马匹又岂能食尽。更多便是用来编织草绳、草垫，或掺入木屑、枯叶、薪柴，用与焚烧取暖。

    稻草造纸，刘备不会。

    解决了如厕难题，事实上，纸对少君侯来说并非不可或缺。

    尤其是水暖系统完备，如厕后变擦拭为温水冲洗，再用方巾擦干水渍。比起用厕筹刮来刮去，实在是大爱。恩师远去洛阳，什么都没带走。只带走了一套楼桑水洗。足见水洗之便利。

    便是没有大建。楼桑良工亦能凭借水洗、水暖、水淋等诸多先进技艺，日有所进。

    待午后赛马重开。

    赛马场又变得如山呼海啸一般。
