------------

1.25 张家谢礼

    中门大开。

    一辆马车徐徐而入。停稳后，赶车的张翁扶着张小胖的食母，含笑下了马车。

    张小胖和他爹没来。

    宾主落座，锦衣妇人双手奉上礼单。

    马蹄金饼十块，上等麻钢一锭，长乐明光锦一匹（四丈），白蹢封狶皮一张。

    我去……

    一颗熊胆这么值钱？

    等等，白蹢封狶是何物？

    与刘备并排跪坐在母亲身侧的公孙氏，小声说道：“《淮南子》有云，封豨修蛇，蚕食上国。封狶，又名封豕。白蹢者，白蹄也。《诗经》上也说：‘有豕白蹢，烝涉波矣。’说的就是白蹢封狶。”

    原来就是白蹄大野猪啊……

    小胖子顿时了然。

    等等，为何把一张白蹄大野猪皮，列在最后？

    见小胖子还没醒悟，公孙氏又小声道：“白蹢狶皮，世间珍宝。以此为甲，刀枪不入！”

    “……”小胖子的眼神说明一切。有没有水火不侵？

    这根本就不科学好吗。

    怎么说呢，这个时代的人们，对反常则妖的变色野兽，还是很有感觉的。什么白老虎，白狮子，白犀牛，诸如此类。

    野猪大都是黑的。出了一个白蹄，顿时身价暴涨。被传的神乎其神……

    等等！

    三叔不是行家吗？

    此中关窍，一问便知！

    送走张小胖的食母，刘备急忙请来三叔刘武。

    别说，三叔的眼神，很能说明其中关窍！

    原来，狩猎之人皆知，野林中最不好惹的就是野猪。其次是狗熊，再次是虎豹，最次是豺狼。

    野猪不好惹的地方在于，它没事就找松树蹭痒。粘了一身松油，松油又沾砂石，久而久之，砂石深嵌皮毛，浑然一体。野猪皮就变成了一副天然铠甲，刀枪不入。

    “需一箭中目，由目入脑，方能射杀。”三叔比划着自己的眼睛。那头大狗熊就是三叔从眼睛射杀的吧。

    小胖子急忙将白蹢封狶皮放到廊前，迎光细观。果见皮内嵌满了砂石！

    金饼和锦缎不稀罕。上等的麻钢也还好。关键是这张白蹢封狶皮，实在是太过珍贵。

    想必是张屠家压箱底的宝贝。

    话说他们家世代为屠，保不齐从哪弄到了这张白野猪皮。

    麻钢交给三叔，打一把趁手的剑。野猪皮嘛……不着急。

    现在做了，以后就不能穿了。等身形长成，再觅良匠不迟。

    按照双手过膝的正常尺寸，不吃太多桑葚的话，应该能长到八尺吧？

    小胖子对自己的身材，还是很有信心的。也不看少爷几岁就能骑高头大马。

    公孙氏似要在家中常住。母亲也已首肯。关于这件事情，母亲大人乾纲独断，并未问家中唯一男丁，刘小胖的意见。

    算了，其实也没什么不好。偌大的家业，前后两进的院子，屋舍又多空置。母子二人多居于前堂。如今前院有个号称剑绝的公孙氏常住，老宅邸的安全顿时提高了不老少。

    至于后院嘛……

    保佑那些个胆肥的蟊贼，翻墙入院时不撞见冷不丁顺路来蹭个茅房的女刺客。

    要杀要剐，还是一剑刺死？

    每每想到这儿，刘小胖顿时就安逸了。

    芒种后三天，小麦开始收割。这个时代，虽食五谷，主要作物还是小麦和水稻。北地光种小麦。今年风调雨顺，罕见大熟。这些年，风雨飘摇的大汉朝，内乱不断。

    延熹三年，泰山贼反。延熹五年，长沙蛮反，长沙、零陵农民反。延熹六年，桂阳农民反。汉延熹八年，朱盖、胡兰揭竿而反……

    虽然刘小胖骨子里更愿意用‘起义’这个褒义词，然而谁叫他是汉室宗亲呢？

    小麦收割是跟老天爷抢时间。如不能及时收获，遇阴雨则损。若遭连阴雨，小麦就会在穗上发芽，损失更大。这个时候，收割多用镰刀，昼夜抢收。铁镰呈新月形，单刃有齿，基部夹装在木柄中。早晨麦秸潮湿，镰刀不易割断，效率低下。午后效率高，却又容易落粒。

    虽不能做到颗粒归仓，在老族长的主持下，连日来已抢收大半。

    这个时候，就能看出同族聚居的好处。互相帮衬，进度极快。

    比起忙的脚不沾地族人，刘小胖母子却很闲。

    家中良田，皆托于二叔代管。

    二叔也没打算还。

    “怎么，手痒？”见小胖子一大早就磨刀霍霍，吓得那只斗鸡都忘了打鸣，母亲不禁笑问。

    小胖子扬了扬手中的镰刀：“早晚的事。”

    说着，随手一掷，镰刀正中身旁树墩，入木三分。

    “虽非至亲，却也同族。你二叔……”母亲想错了。

    “阿母，我不是冲二叔。”刘小胖笑道：“我是说，早晚要弄几亩田种种。”

    “开荒？”母亲双眼一亮。

    这个时代，也对开荒很有感的吗。

    汉朝的赋税为编户制。朝廷把农民编入户籍，称为‘编户齐民’。实行按编户，征收租赋和征收徭役、兵役的制度。

    编户的税赋大约有四项：田租、算赋、口赋、徭役、兵役。四项之中，主要为“租”“赋”两项。租是土地征收的税额；赋以丁计，包括算赋、口赋。算赋是对成年人征收的人头税，口赋是专对儿童征收的人头税。

    汉朝吸取亡秦教训，轻徭薄赋。然田租轻，人头税重。

    轻徭薄赋，迅速恢复了生产，却加剧了土地兼并，引发了阶级矛盾和社会危机。少地或无地的齐民，为逃避难以负担的赋役，或举家托庇豪门，增强了地主豪强的势力；或沦为流民，成为动荡不安的主因。其结果就是造成大量编户齐民，从政府的户籍中消失，加剧了财政危机。

    从近年，不断有暴民揭竿而起，就可见一斑。

    卖官鬻爵，或许也是朝廷在税赋每况愈下入不敷出状况下，行的权宜之计。

    说什么积重难返，权宜之计，多是敷衍。

    然而想改变这一切，刘小胖还有心无力。

    面对举族上下，热火朝天的抢种抢收，刘小胖越来越深刻觉得，种田是修身、齐家，很关键的一环。

    天行健，君子以自强不息。
