------------

1.89 一骑绝尘

    刘备身旁乌莲，少女心性。久坐腿麻，这便起身到平座右侧阑干（栏杆）处，与一帮女卫高声呼喊。

    白卓看了看乌莲，又看了看刘备。微微斜靠的身姿，又悄悄坐的笔挺。

    几位大儒知乌莲乃是乌桓王妹，不习汉礼，亦不怪罪。一笑了之。倒是南匈奴王，正襟危坐。恪守规矩。乌莲和几位胡女亲卫窃窃私语，之后小跑过来问刘备，要不要押注。

    还用问么，刘备一百钱买太史慈赢。一百钱是博马的上限。小赌怡情。再多就是大博了。

    乌莲噘嘴道：押太史慈，才‘百赢一’。一百钱只得一钱。

    刘备笑答：总比血本无归好吧？

    想想也对，十几个人凑了一缗钱，皆博（押）太史慈赢。能赢十文钱，也不错。

    初赛跑完，便是复赛。太史慈和阎志分居草地和泥地赛第一。田冈等人之所以落败，除去马力稍逊外，体重着实过重。太史慈和阎志皆未成年，身轻体健。正处于速度骑手最佳的身体阶段。

    决赛便是草地、泥地混合赛道。

    场中虽有六骑，然而所有人的目光都在居左的太史慈，和居右的阎志身上。

    饶是大儒陈寔，也微微有些紧张。足见阎志乃太史慈劲敌。不知跑到哪去的黄叙，站在二楼看台向乌莲招手。乌莲这便高呼，让他上来。黄叙点了点头，乘天梯抵达五楼大平座。

    左右皆知是黄忠独子，少君侯义弟，一路畅通无阻。先拜见少君侯刘备，又与西席南匈奴贵客执礼，再拜家父黄忠，和东席四位楼桑祭酒，这便坐到刘备身侧。

    礼都对。在外为君臣。刘备是君，故而先摆。南匈奴王父子是贵客，故而次之。黄忠是父，且品秩最高（比二千石），而后是学坛大儒。

    见黄叙鼻梁之下，皆被面具遮罩。南匈奴王子呼征，这便悄声问道：父王，为何少君侯义弟，做如此打扮？

    少君侯诸事，南匈奴王自当知晓：少君侯义弟，少有顽疾。呼吸不畅，便戴面具自养。

    呼征这便点头：原来如此。

    黄叙自幼随黄忠定居楼桑，与刘备感情极好。刘备待他如手足，颇多关爱护佑。这便命艳婢呈上果饮小食。五楼大平座空气清新，别无刺激，黄叙揭开面罩取食，容貌出奇清秀。年纪尚小。待长成，必是人杰。

    呼征甚为惊叹。

    南匈奴王又在他耳边用胡语小声道：少君侯号称麒麟。两位义弟，亦是万人敌。

    见黄叙身染碳灰，刘备这便问道：“可是去了督亢将作坊？”

    位于楼桑的将作馆，已将下辖铁匠铺等工坊，尽数搬去了督亢沟水上游，水流湍急处。合称：将作坊。为方便匠人生活，刘备又在岸边排造匠人馆，作为日常起居。

    黄叙点头：“正是。想打一把趁手的兵器。”

    “哦？”刘备笑道：“先前你说未曾想好，今已想好了？”

    黄叙点头：“嗯，想好了。”说着，从袖中取出一枚细竹筒。取出白绢，递给刘备。

    刘备这便展开一观。

    见此长刀，刀身狭窄，单刀、双开血槽，刀尖锐利，其后斜阔有反刃，钢芯木柄，后有铜鐏。刀刃形似雁翎，却又稍显厚重粗短。宛如眉尖。能削能刺，利于劈砍。

    刘备脱口而出：“眉尖刀。”

    黄叙微微一愣，跟着欣然点头：“妙极！正是眉尖刀。”再细想，大兄取的名字，十分妥帖啊。

    黄忠亦看来：“眉尖是何刀？”

    刘备这便将白绢交由艳婢，递给义父黄忠。

    黄忠一看便知：“可刺可斩，利于劈砍。”黄忠的坠星刀，头呈圆弧，刀刃锋利，刀背斜阔，只能斩杀，没有刺击。眉尖刀，刀尖锐利，却能如枪矛一样刺杀来敌。

    这么说来，黄叙的刀法亦融入了戟枪的路数。都学杂了啊……

    “多重？”刘备这便问道。

    “六十斤。”黄叙随口一答。六十斤是一流武将的标准啊。

    不等刘备点头，黄叙又说道：“有点轻了。八十斤可长用。”

    八十斤是超一流武将的标准。刘备笑道：“你年岁尚小。过重伤身。先造一把六十斤的耍耍，待长成，再换不迟。”

    “哦。”黄叙号称奔牛儿。力大无比。崔霸也说，比力气，只有两个半能敌。典韦和周泰与他相当。还有半个便是黄叙。刘备闻言，笑而不语。义父黄忠万人敌。还有太史慈，不满十岁便能开二石强弓。崔霸这牛皮，吹的有点过了吧。也罢，我大汉风尚便是如此。

    说说讲讲，决赛已准备就绪。

    万余观众皆翘首以盼。只听五层大平座，鸣镝飞窜。

    六匹良马呼啸而去。

    此次，跑的便是最长的外圈混合赛道。

    草地泥地各半。

    太史慈、阎志并驾齐驱，将众骑手甩在身后。太史慈占马匹之利。阎志却轻于身形。两人骑术相当，一时棋逢对手。骏马奔腾，鬃尾飘张。太史慈和阎志躬身马背，视线在长鬃间来回扫荡，竞相驰骋。

    气流刮面，轰隆作响。

    场中山呼海啸般的叫喊，皆被耳畔疾风硬生生阻断。

    眼中分光掠影。耳边忽听鸣金声响。

    风驰电掣。不觉意，已是最后一圈。

    神驹无需提缰。

    駜駽颇通人性。越过最后一个弯道，太史慈松掉缰绳，双手稳稳抓住长鬃。

    神驹脱缰。駜駽宛如一道铁青色长虹，直贯终线而去。

    六匹骏马，速度本就极快。高速奔驰之中，但见铁青马一骑绝尘，加速冲刺。尤显惊艳。

    拉出十余丈的优势，第一个冲过终点。

    欢呼声将将出口，双手还未来及鼓动。余下五匹骏马，已先后撞线。

    轰——

    赛马场声如雷鸣。

    看台上连声惊叹。欢呼雀跃者，大有人在。駜駽渐渐减速，绕场漫步。阎志亦纵马赶上，向太史慈抱拳祝贺。太史慈亦笑着回礼。

    赚了十文钱的乌莲急忙过来询问：奖赏为何？

    刘备笑答：冠军银盘刻名，马蹄金一个。

    二至六名，赏数千到万钱不等。

    每月五个赛马日的前三名，争夺月冠军。月冠军前三名争夺季冠军。季冠军前三名，争夺年冠军。又称总冠军。
