------------

1.90 沉月女校

    果然是‘百赢一’的太史慈取胜。

    看似不多。奈何万余观众，皆买他赢。临乡赛马会第一场，便亏了数万钱。无妨。太史慈携千里马出场，将赛马一炮打响。势必轰动临乡内外。单单临乡一地，十八万百姓，便可将赛马场次次坐满。更何况，还有闻风而动的附近州郡。

    再说，太史慈又不是回回都来。

    十八场赛马看下来，饶是南匈奴王亦不禁血脉喷张。南匈奴称马背民族。自小便长于马上。骑术早已深入髓里。胡人亦好赛马。然而，草原广阔，便是相约百人，亦聚不来如此声势。

    更别说将赛马场建在城邑之中。南北高建看台，东西围拢长楼。人马奔驰，呼喝呐喊。声如雷鸣。这便是汉家风尚。

    太史慈第一，阎志第二。

    第三乃是一个胡人少年。

    上台领奖。以纯熟汉话与刘备对答如流。匈奴王这便问向左右。便有人答曰，此乃胡杂马贼之子。名叫刘勇。

    盘亘在大汉边郡的胡杂马贼，南匈奴王亦知。数年前，马贼皆殁于邑中。上谷乌桓趁机抄掠马贼老巢，尽取粮草辎重，却将妇孺皆送来楼桑。本以为会被少君侯割头进侯，不料竟已养大成人。

    见太史慈、阎志二人与刘勇颇为熟悉，彼此相处融洽，并无间隙。刘备更是对刘勇青睐有加。南匈奴王这便默记在心。

    汉胡一家，少君侯果真不是说说而已。

    又见名叫刘勇的胡人，言谈举止皆与汉同。若不是面相异于汉人，饶是南匈奴王亦分辨不出。

    领奖台设在五层大平座，靠近阑干之处。南北看台，仰头可见。刘备和乌莲，分别为三人颁奖，赠花。待三人高举鲜花，挥手示意，赛场内外顿时掌声雷动。

    回头见黄叙跃跃欲试。刘备这便笑道：“待赤骍长成，三弟必如二弟一般赛场夺魁。”

    已戴上面具的黄叙轻轻点头：“嗯！”

    从来话不多说。

    刘备又命人将临乡赛马会的十位股东请上台来。与赛马三甲见面。

    十人皆衣冠楚楚，颇有风度。跟随少君侯，见多识广。眼界大开，心胸亦不同凡响。自与庸庸碌碌之人，有所区分。这便叫楼桑气度。

    刘备引荐给南匈奴王父子。十人亦应对自如。

    晚上侯府夜宴。十人亦有出席。

    席间，南匈奴王举杯相问：敢问少君侯。若我部民，欲将边关荒野遍种苜蓿。临乡能否遣西林邑中牧人相帮？割草车亦能否割爱？

    刘备笑答：有何不可？若是大王需要，圈建马场，修筑城邑，亦不在话下。

    南匈奴王大喜：如此，本王自当重谢！

    建武二十四年（公元48年)，匈奴为争王位而内乱，贵族自相残杀。匈奴分裂成南北二部，南部匈奴人立日逐王比为醢落尸逐鞮单于，建庭五原塞，依附东汉称臣，被光武帝安置在河套地区。次年，迁庭于美稷县，即“南庭”。汉朝遂置‘使匈奴中郎将’，率兵护其安全。

    今已广布与雍、凉、司隶、并、冀各州。

    南匈奴乃是部落联盟，拥有多个种族，《晋书》录其有十九种族：屠各种（南匈奴的中心氏族，单于自出于此）、鲜支种、寇头种、乌谭种、赤勒种、捍蛭种、黒狼种、赤沙种、郁鞞种、萎莎种、秃童种、勃蔑种、羌渠种、贺赖种、锺跂种、大楼种、雍屈种、真树种、力羯种。南匈奴的汉化程度很高，时下多已放弃游牧，改为农垦定居。他们亦被编户，除了正常纳税外，还要为汉朝服兵役。

    南匈奴之于上述数州，好比三郡乌桓之于幽州。

    汉化程度虽各有高低，却皆未完成。蛮荒陋习仍在。若想脱胎换骨，唯有持之以恒。只可惜大汉风雨飘摇，国祚将尽。若再续两百年，匈奴和乌桓自当完全归化。

    让匈奴人务农，显然不是个好主意。

    变游牧为农牧，才是正途。匈奴各部，皆如西林邑一样，城内楼居，城外广种苜蓿。再择水草丰沛之处，圈建马场。豢养马牛羊。只需等苜蓿长成，用割草车，尽数割取。青贮亦或是刍稾。皆可。

    苜蓿地，能自行繁衍数十年。且逐年高产。一次播种，半生受益。南匈奴何乐而不为？

    一旦南匈奴从逐草而居，到居有定所。再辅以通婚教化，汉化必将大大加快。此时，四夷皆已汉化为荣。普通民众心中并无抵触。推行汉化，正当时宜。

    与刘备商定播种苜蓿事宜，南匈奴王这便乘兴而归。

    翌日，便遣人送来宝马十匹。

    皆是一等一的匈奴良马。毛色与青駹马相若。其中有一匹浅黑杂白的骏马，最为神骏。刘备取名：虣（bào）骃(yīn)。

    浅黑杂白的马，称‘骃’。虣，猛兽，似虎。送与典韦。不曾想，性烈如火的虣骃兽，却在铁汉面前甚是乖巧，亲昵异常。果然是一物降一物。

    还有一匹白毛灰斑，头尾纯白。刘备取名馰(dí)駺(láng)。送与兢兢业业，恪尽职守的督亢城尉蒋钦。

    额白色的马为‘馰’。白尾称‘駺’。蒋钦大喜，拜谢不提。

    太史慈尚未成年。无职傍身。吃穿用度皆来自侯府，并无闲钱。此次赛马所得，皆给了胡女阿招。年前，刘备让家令士异在沉月阁中开设女科。取名：沉月阁女校。

    招募邑中才女为师，传授邑中适龄女子习文学字。另有女红、舞乐、医护、算术、庖厨、等持家诸技。

    阿招也想入学。无奈家中并无余钱，无法足额缴纳师俸。将心中苦恼说与太史慈。太史慈这便想到了赛马。冠军奖一个马蹄金。可折钱万五。足够拜师。

    刘备听闻，甚是欣慰。

    临乡富足。客庸众多。且机械便利，家中并无繁重劳作。女科既是少君侯开设。临乡上下自当纷纷响应。家中适龄幼女，皆来入学。沉月阁内女生众多。后竟能与楼桑学坛分庭抗礼。令刘备始料不及。

    谁说女子不如男？
