------------

1.91 车骑填巷

    盘桓半月有余。南匈奴王携西林牧民、楼桑良工，以及由阎柔、阎志兄弟率领的一千西林骁骑，押运百余辆堆满苜蓿草种和三脚耧车的帐篷高车，浩浩荡荡，返回南庭。

    此去，春暖花开，正适播种。苜蓿不像五谷需精心照料。播撒之后便可自行生长。田间管理，无非浇水除草。一学就会。故而阎柔、阎志此行，只需将牧草播种便可，无需在南庭滞留。数月之内便可返回。

    一千西乌铁骑随行，只为防万一。

    南匈奴乃是联盟，部族繁杂。万一有心怀叵测者，害我牧民。刘备已明令阎柔，可尽数杀之。

    南匈奴王子呼征，已入学楼桑，拜大儒崔寔为师。习为政治国之道。此乃如侍子故事。亦为人质。若阎柔、阎志兄弟不能南归，南匈奴王子便交由刘备处置。

    前几个赛马日，皆是临乡百姓前往观看。其后又有涿县车马涌来。一月之后，已风靡北地。车骑填巷，络绎不绝。楼桑客满，无法安置。许多看客竟学胡人车居。沿官道一字排开。绵延数里。

    五日一休。官吏自无法久待，民众盘桓数日却无妨。于是，附近王侯贵胄，世家公子皆奔楼桑而来。上门投帖，自有两位家丞好生安置。客舍住满，便在水军大营、演武场精舍、赛马场精舍暂居。

    尤其是赛马场精舍，便于观看赛马。反倒成了贵公子们最喜欢的馆舍。重金包下，一住便是月余。

    横长一里的南北看台，二楼可改做精舍的屋舍，不要太多。足够贵公子们居住。然而刘备却有言在先，无论是谁，皆不可在临乡乱法。

    出入皆是西乌铁骑，胡族虎贲。刺奸、贼捕实时布控。少君侯爱民如子，割头进侯，人尽皆知。整日被骄兵悍勇虎视眈眈，贵公子们亦不敢造次。以身试法。

    再说，此时的诸侯王实力羸弱。大不过数县，小不过亭乡。生怕被弹劾，整日提心吊胆。也不敢在刘备治下作威作福。

    除去观赛，他们亦参与赛马。租下一个马间，饲养自家赛马。博马亦多押自家马匹。夺冠最好，即便不能夺冠，便是排在三甲，亦多欢喜。本想为西林牧民，和万匹鲜卑良马，寻一个妥当的安置。不料养马、赛马，反倒成了刘备结交北地王侯国戚的重要手段。附近大小诸侯皆奔临乡而来。便是想在赛马场争一个独占鳌头。

    赛马日，也因北地王侯的参与，而日益激烈。良马虽贵，却贵不过王侯公卿。锦衣玉食，穷奢极侈长大，家中又岂无良马。然而，北地虽有赛马，却无有临乡马场如此恢弘气势。故而纷纷来投。

    再加上每场赛马皆有万余观众，山呼海啸。如何能不热血沸腾。

    北看台四楼一间包厢。竟被炒到了千枚马蹄金饼。作价千万钱！

    饶是如此，找两位家丞购买者，仍络绎不绝。足见身家巨富。

    耿雍来问：包间能否售卖？

    刘备反问：如此高价，为何不卖？卖！

    耿雍再问：卖出几间？

    刘备答道：先卖十间。

    耿雍这便告辞离去。十间包房，上午刚刚挂出，不等午后便被抢购一空。看着百余个堆满马蹄金的钱箱，刘备有些恍惚。耿雍说诸侯买去三间。余下七间皆归北地世家公子。

    世家竟比王侯还阔。

    刘备长叹了口气。难怪我家陛下西邸卖官。四百年时间，世家大族实在是太过强大。

    自己辛苦种田，售卖各种名产，除去各项开支，一年所获，也不过六千五百万钱，而已。卖十个包间，竟远超一年所得！

    参照陈逸等人做的上计。

    临乡的收入和支出：

    田赋：七千万。

    算赋：一千三百万。

    口赋：一百二十五万。

    户赋：三百万。

    市租：一百五十万。

    五项相加，临乡一年税赋折钱：八千八百七十五万。

    其中，给朝廷的献费一千一百四十万钱。各级官吏薪俸：两千四百万钱。各项军资：五千万钱。

    收入和支出勉强持平，且略有盈余。

    邑中产业，酒垆一年盈利六百万钱。客舍（三座）、蕃邸一年盈利八百万钱。汤池（三座）一年盈利三百六十万钱。车船费（舫车、车轮舟、计程马车）一年盈利五百六十万钱。售卖名产一年盈利三千八百五十万钱。

    不算不知道，一算吓一跳。

    仅仅官俸和军资两项开支，便如此巨大。难怪自己招募一千鲜卑王骑时，两位家丞甚是痛惜。果然肉疼啊！

    万幸，临乡还有余力。三百万亩水泽，只辟出了三分之一。还有三分之二的土地仍是白泽一片。只需将其尽数开垦，再筑数城。引来流民耕种，临乡收支将更加均衡。

    嗯，说干就干。

    溪谷重楼刚刚建好，少君侯要开建临乡城的消息，已遍传邑中。

    临乡居东，可守东南门户。西北十里是方城县。若有贼寇来攻，方城首当其冲。与前汉废弃的旧城相比，新城将南扩。濒临南巨马水。

    巨马河又东南迳益昌县，濩（hù）淀水右注之，水上承‘护陂’于临乡县故城西，东南迳临乡城南。护陂，便是督亢泽中战国时古陂渠遗迹。位于大泽正中，往南还有数十里水泽。

    按照刘备的设计，临乡城分为三大区域。内城，也就是现存的古城遗址，外城，围绕内城的新城区，以及港城区。因港口居南，故而称为‘南港’。

    护陂，深入大泽，只需稍加重修，便可行圩田。

    内城为诸侯伴宫，临乡官舍、军营、官吏宅邸，民爵院落。外城为普通民居，商肆，诸如此类。

    港口将自成一城。以轨路与外城相连。转运南北货物。货运舫车，将作馆亦在设计之中。

    刘备刚颁布了军功爵和武功爵。现在还看不出差别。毕竟楼桑民多地窄。且又是统一建造。即便多出五十亩美田，也不再邑中显现。然而，一旦临乡建成，有功之民便会搬入内城居住。内外虽只有一墙之隔，然而境遇却截然不同。

    刘备这么做，便是想以此激励治下百姓，奋勇当先，争立军功。
