------------

1.92 南有乔木

    快马加鞭，不出一月，睢阳李永并刘凊，便返回楼桑。

    来不及洗去风尘，负荆下马，自跪在临乡侯府门前。刘备本欲命人唤入府中。不料附近邑民已纷纷围拢过来。清官难断家务事。有道是宁拆十座庙不毁一桩婚。

    今木已成舟。再让李永休妻，亦非人主所为。

    刘备想了想，这便出府公断。

    见少君侯出府，邑民纷纷行礼。

    见刘备走近，两人急忙伏地行礼。

    刘备这便开口：“你二人因何长跪不起？”

    “罪人刘凊，陷友于危难，是为不义。险殃及无辜，置国法于不顾，乃为不忠。闻挚友身陷囹圄，心乱如麻，无言以对。更无颜见少君侯当面。”说完，已涕泪横流。

    见他情真意切。刘备已有计较。

    “李永之妻，与你有婚约在先，是与不是。”

    “……是。”刘凊如实作答。

    “你家道中落，亲家便将她嫁与李永，是与不是？”

    “…是。”

    “设身处地，那时，若她执意嫁你。该当如何？”

    “……”刘凊猛地一顿，随后答道：“那时，我举家逃难，又岂能连累她。”

    周围人群纷纷叹息私语。

    “这么说来。那时，她嫁与李永，亦是你之所愿。”

    “是。”

    刘备一声长叹，轻声吟诵：

    南有乔木，不可休思。汉有游女，不可求思。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。

    刘凊伏地低泣，亦跟诵读：

    翘翘错薪，言刈其楚。之子于归，言秣其马。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。

    人群亦渐齐声：

    翘翘错薪，言刈其蒌。之子于归。言秣其驹。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。

    此句出自《诗经》，《国风·周南·汉广》。

    待众人诵完。刘备这便附身冲刘凊耳语道：“相见如不见，有情似无情。她若安好，便是晴天。”

    刘凊顿首再拜，以头触地。

    君子高洁。当胸怀宽广。刘凊这便顿悟，心结终得消解。

    起身转向身旁李永，再拜。

    李永亦涕泪横流，回拜。

    刘备这便命典韦上前与二人相认。刘凊见典韦无恙，终于畅怀。

    典韦劝道：“休做小女儿姿态。大丈夫何患无妻！”

    李永亦说道：“我有一妹，若蒙不弃，愿嫁兄长为妻。”

    刘备不禁涩笑。果然是笔糊涂账。

    刘备已问过史涣，为何改姓。而同宗的刘凊，又为何举家逃亡。史涣说，乃是牵扯到梁国传位。梁怀王刘匡无子，传位与兄弟，梁夷王刘成。延熹八年（165年），梁夷王薨（hōng），诸子争位，引发梁王氏族动荡。刘凊举家逃亡，十年后方归。而史涣一家干脆改姓迁居避祸。

    睢阳乃梁国都邑。

    原来如此。

    恩仇化解。李永和刘凊，互相敬重。典韦便无需替友杀人。李永当面陈情，想举家迁入楼桑。说，但凡对发妻有丝毫怠慢，便请典韦杀之而后快。

    典韦爽快答应。

    刘备想想也就同意了。

    冤家易结不易解。木已成舟，补救已然来不及。彼此放下，才能妥善解决。至于刘凊娶李永妹为妻，刘备并不是很赞成。在他看来，彼此心怀敬畏，保持距离，才是君子之道。若相见再生事端，恩怨难了，旧情复燃。那时，又该怎么办？

    好在李永迁入楼桑，远离祖籍，与刘凊少有往来，或许能保两家人平安。

    典韦双戟被毁。刘备这便命苏伯等人，用百炼羽纹精钢，为他量身锻造一对趁手的兵器。

    一对钺戟，重八十斤。舞动起来，寒光四射，声如轰雷。

    刘备取名：雷磔（zhé）。

    ‘磔’，有二意：分裂牲体以祭神，一种肢解的酷刑。雷磔，乃是雷劈之意。遇此双戟，便要挨天打雷劈。嗯，寓意很贴切。

    斩薙和雷磔，两对截然不同的战戟，先后出世。刘备麾下，可称强将如云呼？

    还有一面之缘的赵云，憾未谋面的关羽。

    时人皆有风骨。

    年前。

    皇帝问侍中杨奇：“朕比桓帝如何？”

    杨奇答曰：“陛下和桓帝相比，犹如虞舜和唐尧相比。”

    皇帝大不高兴，说：“你性格刚强，不肯向别人低头，真不愧是杨震的子孙，死后一定会再引来大鸟。”

    乍一看上去。侍中杨奇把当今天子比作虞舜和唐尧，两位古代先贤。然而略作品味，便可发现，实则不然。比喻的对象，不是当今陛下与虞舜和唐尧。而是当今陛下与桓帝。言下之意，虞舜和唐尧是一类的话。陛下，你就和桓帝是一样一样的啊！

    这便是这个时代的风骨。

    儒以文乱法，侠以武犯禁。

    韩非子显然是有感而发。

    典韦的‘搪瓷将官铠’，亦在量身锻造之中。丹阳白毦多为公士。搪瓷札甲亦有所不同，称‘搪瓷公士铠’。搪瓷上釉彩，并非难事。‘公士铠’已非从头到脚一黑到底。而是在前胸位置，换了块‘釉彩甲’。甲片上烧制着表示军功爵为‘公士’的篆字烙印。

    虽仅仅是一片甲片的差别，却让白毦精卒们羡慕不已。

    除此之外，最大的变化，乃是背后狼皮大氅。大氅上用来自蜀地的丝线，绣着刘备门前五丈桑的图案。五丈桑的轮廓仿佛一座膨大的火炬。火焰则是‘赤鹿角’的形状。

    少君侯‘赤鹿入梦，化身五丈火桑’的梦境，已广为流传。

    时人，极信天人感应与谶纬神学。

    少君侯灵秀天成。故而上苍托梦，必有深意。正如副伏罗氏的解读，四位大儒亦说，乃是三兴炎汉的吉兆。

    于是，刘备以‘五丈火桑，赤鹿炎角’为帜。

    《墨子》：“长丈五尺、广半幅曰帜”。

    按先秦古制，一幅为二尺二寸。

    换句话说，帜，其实是竖旗。有竖必有横。有帜必有旗。

    正当刘备为以何物为旗犯难时，蔡邕笑问：何不用踆（cūn）乌？

    《淮南子》：“日中有踆乌。”

    所谓踆乌，便是三足乌。

    三足乌又称三足金乌。上古神话，日中有一只黑色三足乌鸦，黑乌蹲居红日中央，周围金光万丈，故称“金乌”。乃是传说中驾驭日车的神鸟。金乌原是二足，西汉后期演变为三足。

    有踆乌，必有榑桑（扶桑）。

    《山海经·海外东经》：“汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北。”

    《楚辞·九歌·东君》：“暾将出兮东方，照吾槛兮扶桑。”

    《玄中记》：“蓬莱之东，岱舆之山，上有扶桑之树，树高万丈。树颠有天鸡，为巢于上。每夜至子时则天鸡鸣，而日中阳鸟应之；阳鸟鸣则天下之鸡皆鸣。”“传说此鸟为日之精，居日中。时下画像砖上，常有三足乌，居于西王母座旁，为其取食之鸟，或说即青鸟。

    蔡邕显然是把刘备梦中的五丈火桑，比作神木榑桑。

    于是用三足金乌为旗，正与火桑炎角帜，相呼应。

    刘备查了下，似乎不犯禁。
