------------

1.93 再筑新城

    夏，四月甲戌朔（初一），日食。

    初夏的临乡，乍暖还寒。

    暖柜依然要早晚开启。楼桑能工和侯府良匠的强大，体现在方方面面。比如暖柜。通过控制蒸汽阀的开合大小，来控制单位量的热交换。虽不能精确到后世的摄氏度，却可以将室内温度维持在大致的区间。不会太热，亦不会太凉。

    如此多的民众聚居，以往线型而简约的行政划分已力有不逮。

    十里楼桑以街巷为单位，划分不同的区域。在楼桑，东西为街，南北成巷。街长巷短，街阔巷窄。一条巷称：闾（lǘ）。设闾长。

    《周礼》：“五家为比，五比为闾。”二十五家为一闾。

    又把纵横交错的四条街巷围绕的城区，约一里见方之地，称为：衢（qú）。本义便是指四通八达的道路。四闾为一衢。一衢约有百余户人家，设左右衢长。五衢为一坊，设左右坊长。二坊为一邑。设邑长。邑，便是指整个楼桑城邑。首任楼桑长，正是人称乐公的乐隐。此乃民居划分。楼桑夜市、东西桥市，蕃邸互市，皆不在民宅所辖。而是由各市市长及大小佐吏来管理。

    随着溪谷地的桥楼和两侧干栏重楼，逐一完工。泗水族人亦纷纷搬入新居。楼桑终成十里楼桑。

    泗水桥楼与顺阳桥楼，并不通连。中间夹着清溪港。清溪大堤，有南北两道。桥楼横跨溪水，前后门楼各被南、北两岸的干栏重楼包夹。遂将青石堤岸，变成了两条热闹的街市。

    溪谷地的干栏重楼没有院落，只是一栋通高五重的楼宇。然而胜在二层以上，前后皆有大平座。尤其是后平座。宽敞似庭院。晾衣、晒谷皆宜。便是想种花养草，缶景亦能堆积出一院繁花似锦。与院落并无差别。

    溪谷重楼最大的优点，便是一层皆是临街商肆。无论租赁还是自营，皆有利润。故而，很快便被客庸楼桑的外乡人抢购一空。所谓客庸楼桑，便是指楼桑的各种雇佣工。城长乐隐来见刘备。说，新居应先供给客庸楼桑的从业者，余下再酌情分配给逃难来的流民。

    毕竟，这些庸人为楼桑的繁华，亦贡献颇多。

    刘备这便点头应允。然而溪谷桥楼，却只配给泗水绣衣吏的亲族。

    每年上计造册，未曾户籍的庸人，皆不在统计之列。如今落籍，竟有数千之巨。再加上义舍内的流民、邸舍内的行商、码头的佣工，各家的鲜卑婢，林林总总，楼桑邑中的实际人口，远不止五万余众。

    还能往哪建？

    楼桑长乐隐，最近时常往来西林。似想把野林边缘开辟出来，用于造楼。这片远离楼桑，隔开水田和野林的一圈飞地，以前肯定不合适。因为距离楼桑太远。通行不便。如今往来有舫车，交通自然不是问题。只是无法与楼桑连在一起，地下管网等市政设置要一路延伸过去，仍多有不便。刘备并不看好。

    往西不行，往北不远便出了临乡地界，自然也不行。往南、往东皆是美田，邑民必定不忍毁坏。

    如之奈何。

    绞尽脑汁，挖空心思要把楼桑提升到一万户的乐隐，苦乐自知。

    少君侯此时，全部的心思都在临乡大建。

    南部白泽。

    临乡城遗址。

    前汉修筑的临乡城，毁于洪水。垣墙浸泡水中，多已残破不全。然而四面墙体犹在，且未有坍塌。究其原因，便是墙体。

    城墙乃是版筑夯土墙。以砾石为基，木板作模，模板内壁以白垩涂厚，再用粘土、细沙，夹以红柳枝条，层层夯筑而成。十分坚固。至于为何能防水。苏伯也找到了答案。

    四面墙体有一个共同的特征。垣墙的表面，都有一层厚重的“包浆”。

    类似刘备家许多老旧的青铜器。古铜长期存放，铜表面会生成一层极稳定的保护薄膜，年代越久则锈层加厚颜色也变深，俗称“黑漆古”。

    由于水害侵蚀，都是一个由表及里的缓慢过程。于是在潮湿气候与风侵雨蚀共同作用下，墙体长出的苔藓、杂草腐烂与白垩熟化后，混合成灰浆。在空气中硬化，墙面遂被逐步“包浆”，不知不觉间，便穿上了一层浑然天成的防水盔甲。待墙体自然形成一种特殊的水稳机制后，便得以在白泽中保存下来。依着苏伯说，夯土墙体的包浆，乃是一种很自然的现象。所谓‘老墙不倒’。时下几乎所有墙体，或多或少都会出现。

    此乃天然防水。

    原来如此。

    封死城门。沿城墙搭设翻墙木架，再起龙骨翻车。青壮日夜轮作，将城内积水，源源不断的抽出城外。

    城外白泽，亦撒满健妇。

    春分刚过，便有乡民备耕、通渠，开始新一年的稻作。谷雨之后，百里水田遍布农人。各家各户都要赶在芒种前整理好水田，以备育秧。听闻少君侯要建临乡城，趁着稻作前的空闲，督亢、楼桑、郦城的健妇，这便乘车轮舟抵达护坡。加固坡堤，修筑陂渠，圩田造地。

    城内城外，一片繁忙。

    待城内积水抽干。这便围绕城门筑拦水坝堤，又在坝后，垫出一片空地，用于堆积建材。重新掘通城门，百石车轮舟可直入城内。靠着堤坝，就近搬运建材上岸。

    烂泥被骄阳炙烤，数日便可晒干。再行夯土筑基，事半而功倍。

    临乡无州郡官吏掣肘，少君侯乾纲独断。麾下文武，能臣辈出。令行禁止，如臂指使。自然风生水起。整个临乡，在多灾多难的大汉，宛如世外桃源。

    随着督亢粳米贩卖大江南北。越来越多的人，知晓临乡改种水田，侥幸躲过蝗灾。流民纷纷北上。沿途州县，因有大别山蛮前车之鉴，这便趁机散布消息，驱使境内流民北上临乡。

    初春时节。雪化路开，便有流民北上。刚入初夏，便有第一波难民潮涌入临乡地界。

    所谓旱极而蝗。大汉十三州，竟有七州蝗。足见民生艰难。即便开仓赈灾，也无法分给天下过半数的百姓。好在下半年雨水丰沛，且无水患。经过休养生息，开春后，苟活下来的流民，纷纷返乡，重建家园。

    北地无家可归者，皆拖家带口涌向临乡。

    筑郦城、督亢二城时，刘备曾让州郡代发扁书，广纳流民。待城筑好，扁书仍未见撤下。于是各地官吏心照不宣，皆把境内流民推向少君侯辖地。
