------------

1.94 阳球诛暴

    按照刘备的预估。

    三百万亩美田，均产若能有七石，则年获稻谷两千一百万石。以出米七成计，可得粳米一千四百七十万石。

    能养壮劳力六十六万余。若以一家老幼妇孺计，足可养两百万口。

    治下现有民十八万余。距离两百万，还有很大的富余。当然，这只是最乐观的估计。临乡一地，不可能百分之百的满负荷运转。按照兵祸、灾异发生的频次，刘备觉得百分之五十的荷载，才能确保安全无虞。

    也即是说。临乡一地，最多将容纳百万人口。百万人口是什么概念？

    若按照‘十户一丁’的比例，刘备能轻松组建一支武装到牙齿的万人虎贲。请注意，是虎贲。若按‘十夫一兵’，刘备能咬牙组建一支十万大军。

    贵精不贵多。丹阳白毦皆能以一当十。五百丹阳白毦，可比五千甲士。三国时代，动辄几十万的大军。其实，单就局部战场来说，每次战斗也不过是数千到数万。

    极少有数十万人倾巢而出，摆开架势，一通乱战的场面出现。

    一万虎贲，便是到黄巾之乱，也足够了。

    正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    麹义八百先登，高顺八百陷阵。

    孙十万和张八百。高下立判。

    若有一万虎贲，百万黄巾又有何惧。

    午后，一艘车轮快船驶入临乡城内。耿雍将崔廷尉六百里加急发来的邸报，送到工地。

    号称酷吏的阳球，终于对宦官动手了。

    四月，尚书令阳球迁司隶校尉。

    党锢之祸后，宦官曹节、王甫专权。太尉段颍与其同流合污，宦官势大，曹节、王甫父兄子弟纷纷出任卿、校、牧、守、令、长等官，贪残害民。王甫养子王吉暴虐尤甚。担任沛国宰相时，每逢杀人，便把尸体剖成几块放到囚车上，张贴罪状，拉到所属各县陈尸示众。遇夏季尸体腐烂，则用绳索将骨骼穿连，游遍一郡方才罢休。凡看惨状者，无不震骇恐惧。在任五年，共诛杀一万余人。阳球对此极为愤恨，曾手大腿言道：“若有一天我阳球担任司隶校尉，又怎能容宦官横行！”

    果不其然，出任司隶校尉后，阳球立即惩治宦官。

    其后不久，京兆尹杨彪奏发王甫门生，贪赃财物七千余万。时王甫正好出宫休假，阿附宦官的段颍，也因日食自劾不在朝中。阳球乘机劾奏王甫、段颍、王甫的养子、永乐少府王萌，沛国的宰相王吉，及中常侍淳于登、袁赦等人罪恶。于是，四月辛巳（初八），王甫、段颍、王吉等人皆被收入狱，阳球亲自拷问。王甫、王吉父子遂被拷打而死，段颍畏罪自杀。阳球把王甫的僵尸剖成几块，堆放在夏城门示众，并张贴布告：“贼臣王甫。”

    阳球又将王甫家产没收充公，段颍妻、子徙居比景。

    比起崔廷尉字里行间，大快人心的评语。刘备倒是觉得，阳球如此行事，并非出于对宦官专权的憎恨。别忘了，阳球是中常侍程璜的女婿。年前，还一路派遣刺客，想结果蔡邕一家性命。

    本应与宦官沆瀣一气，今却反杀宠臣王甫满门。

    为何？

    崔廷尉另有一份手书，叙说详情。

    书中言道，阳球拷问王甫父子时，各种酷刑全都用上。王甫的养子王萌，先前亦曾任司隶校尉，于是求饶道：“我父子理应被诛，但求你念及我们前后同官，宽恕我的老父亲，教他少受点苦刑。”阳球却说：“你的罪恶举不胜举，即令死了也不会磨灭你的罪过，还跟我说什么前后同官，请求宽恕你的老父？”王萌破口大骂：“你从前侍奉我父子，就象奴才一样，奴才竟胆敢反叛你的主子！今乘人之危，落井下石。终有一天，你自己也会受到报应。”阳球命从人用泥塞住王萌的嘴巴，鞭棍齐下，将王甫父子活活打死。

    正如王萌所说，阳球从前侍奉王甫，犹如奴才一般。为何刚刚出任司隶校尉，便要反杀王甫一家？

    而且，出任司隶校尉的时机，又如此巧合？

    又为何，京兆尹杨彪奏发王甫门生贪赃财物七千余万时，王甫正好出宫休假，能给他通风报信的段颍，也因日食自劾不在朝中？

    种种巧合联系在一起。

    刘备幡然醒悟。

    此乃近臣争宠，宦官内斗。

    先时，禁中最为得宠的中常侍，便是程璜。

    不然蔡邕也不会上疏说，‘道路上纷纷传言，宫内出了一位程大人。看他声势，又将成国家之患。’然而，好景不长。王甫因极力撮合夏育等人北伐鲜卑，且大胜而归。深得陛下宠信，声势日隆，一时无两。与程璜必有冲突。于是，程璜便假女婿阳球之手，铲除异己。

    此乃借刀杀人。

    王甫被诛，程璜虽重新得势，却在禁中内臣中树敌颇多。若要保全，必舍阳球，以息内官之怒。

    见少君侯面无喜色，耿雍这便问道：“听闻，阳球先杀王甫，正欲弹劾曹节等人。且对‘中都官从事’（官名，又名都官从事，汉置，属司吏校尉，掌察举百官犯法者）言道：‘暂且先将权贵大奸除掉，再除去奸佞余党。至于三公、九卿中的豪强大族，比如袁姓家族那群小崽子，有你去惩办就行了，何需我这位校尉亲自动手！’权门闻之，莫不屏气。曹节等人连沐休也都不敢出宫回家。”

    刘备摇头道：“此事未了。阳球必不得善终。”

    耿雍略作思量，这便醒悟：“借刀杀人？”

    刘备点头道：“阳球不过是背后主谋手中捉刀。行借刀杀人，铲除异己的毒计。”

    耿雍低声道：“可是中常侍程璜？”

    刘备先是点头，又跟着摇头：“或许是，或许不是。”

    耿雍这便无语。

    唯一让刘备感到惋惜的便是太尉段颍的畏罪自杀。与皇甫规、张奂，号称“凉州三明”。垂发服戎，功成皓首。有大功于社稷。却死于宦官内斗。

    大汉朝堂，从始至终，便有三股势力，互相角力。宦官、外戚、党人。

    太尉段颍想要自保，只能依附于三派之一。于是便投靠了宦官。这个人，正是王甫。

    不久前，收到恩师手书。言，让他处理好临乡诸事，尽早上京。

    刘备却推说临乡大建，流民蜂来。无法远行。

    实则。对那座金碧辉煌，却勾心斗角，处处陷坑，杀人不见血的京城。刘备有一种莫名的抵触。
