------------

1.95 崔烈买官

    为何两汉皆毁于宦官和外戚。

    宦官得势还好理解。毕竟常伴皇帝身边，后世亦屡见不鲜。而外戚似乎是大汉专属。刘备本以为，乃是皇帝登基时皆年幼，故而太后专权，于是扶植外戚。遗祸下代。

    然而，当他设身处地，生活在当下。才渐渐明白，外戚的症结虽出自太后。可太后之所以能专政，便因女权。

    或许。历代王朝中，数汉朝女子地位最高。

    女子不仅能改嫁，享有汉律规定的继承权，经营田庄、商肆，各种产业，还可封爵。有自己的食邑和众多奴仆、面首。

    而宦官的出现，也与外戚息息相关。

    因为外戚，完全是依附于太后而存在。一旦新帝登基，太后放权，外戚也会随之失势。所以今汉的历代皇帝，登基后都在反复清理前朝留下的庞大外戚集团。手段如出一辙，幼时先依靠宦官铲除外戚；待新皇外戚坐大，又开始与党人合作，铲除官宦。

    如此循环。

    故而从根本上话说，外戚和官宦的反复厮杀，皆是围绕新旧皇权的争夺。

    邸报看完，刘备又看崔烈手书。提到太尉段颍畏罪自杀，皇帝问策群臣，谁人可继任。

    三公四府，推荐卫尉刘宽，继任太尉一职。

    刘宽，字文饶。弘农郡华阴县人。名臣、宗室。汉高祖刘邦十五世孙、司徒刘崎之子。早年历任大将军掾、司徒长史、东海相、尚书令、南阳太守等职。为政以宽，被海内称为长者。本朝时被征为太中大夫，在华光殿侍讲。后转任侍中、屯骑校尉、宗正、光禄勋。熹平五年，代许训为太尉，后因日食策免，拜卫尉。

    话说，时下三公，虽位高，权却轻，且很不稳定。多则两三年，少则一两年。少有人能坐的长久。乃是因为，但凡有灾异发生，上天示警。天子便会以三公替罪。除一位三公的职务。故而三公就成了天子的替罪羊。时刻有被罢免的危机。正因为是高危职业，皇帝卖官鬻爵，位列三公，才只要一千万钱。名士还能打对折。

    刘备之所以想到这些，乃因崔廷尉手书字里行间，流露出想买官的意图。

    五百万钱便可为太尉。

    安平崔氏凭借贩卖楼桑松泉酿，已成巨富。区区五百万钱，实在是不足挂齿。崔烈主要是忌惮一世重名，会因买官而被削弱。

    历史上也的确如此。中平二年（185年），崔烈耗费五百万钱任司徒。虽位极人臣，心里却也不安。一日，问二子崔钧：“我位居三公，外面的人作何议论？”崔钧回答：“父亲大人年少时就有美名，又历任太守，大家都说你，理应官至三公。如今父亲虽已当了司徒，天下人却对你失望。”崔烈追问：“这是为何？”崔钧答道：“时人都嫌弃你身有铜臭。”

    这便是‘铜臭满身’的典故出处。

    此一时，彼一时。先前崔烈为廷尉，虽是九卿却无法参与最后的决策圈。故而，传回楼桑的消息，多半不准确。甚至相差甚远。三公权利虽大不如前，却位高。但凡政策所出，陛下皆要先问询三公意见。于是，皇帝的想法，经过讨价还价，最后究竟能有多少著录在案，唯有三公可知。

    崔廷尉许多消息，皆是从同僚出得知。风言又岂能称得上精准。每次关于刘备的诏封，消息皆有大出入，便在于此。

    正如他信中所说，若能位列三公，消息必然精准。

    如此内有左丰，外有崔烈。禁中朝堂动向，刘备便可悉知。如何应对，亦有的放矢。

    崔廷尉将如此私密事，告知刘备。除了示好之外，且还另有深意。

    年前，刘备为救蔡邕，在朝廷内外颇多周旋。崔烈二子崔钧，乃是临乡侯右丞。必与崔烈有书信往来。得知蔡邕被赦，崔烈这才明白，少君侯在禁中颇有人脉。这便想通过少君侯的人脉，为自己卖官，添加助力。

    西邸卖官以来，卖官鬻爵者，络绎不绝。三公、九卿亦在卖官之列。即便三公四府，文武百官推荐的新太尉人选，刘宽。传言，皇帝也要他出钱五百万，方能就职。

    耿雍之所以亲来临乡工地，便是要问刘备的意思。

    刘备想了想道：“六百里加急去信给黄门令左丰，询问卖官太尉之事。”

    “喏！”耿雍这便乘船返回。

    十日后，左丰密信传回。

    言，确有其事。圣上已命人与刘宽传话，若要就任太尉，需出一千万“修宫钱”。所谓“修宫钱”，显然便是“买官钱”。刘宽并未一口拒绝，只说‘微臣且试筹’。

    又说，若崔烈想买官，可通过陛下傅母程夫人。傅母，乃负责辅导、保育贵族子女的保姆。这位程夫人显然是陛下身边最亲近之人。

    刘备觉得可行。这便抽空返回楼桑，与右丞崔钧商议。

    崔钧言道：臣父弃名买官。除了能为主公通晓朝堂内外，亦有私心。位列三公，位极人臣。乃是我等读书人毕生所愿。臣父亦不能例外。待主公及冠进京，臣父在朝堂，或可相助。

    恩师为人耿直。

    虽已稳坐尚书之位，可想要再有寸进，估计很难。三公中能有个心向自己的崔烈，确实有诸多益处。正如崔钧所说，及冠后，刘备这趟洛阳之行，估计是免不了的。

    这便和两位家丞定计，助崔烈买官。

    除去买官。刘备还有一事，要崔钧去办。

    这便取出一个青瓷扁壶，放在案上。打开壶塞，一时浓香扑鼻。

    不等两位家丞来问，刘备这便笑道：“此乃酒之精。”

    “酒之精华？”耿雍笑问。

    “然也。”刘备将造法说出：“取上好松泉酿，蒸而发出，凝结成精。故名：酒精。”

    按照刘备的估算，约莫有三十度左右。在此时，已经是高度酒了。

    这便取来三只酒杯斟满。君臣对饮，两位家丞先惊后喜。喉咙似火，暖心如熨。待酒意上涌，一口轻嗝喷出。不禁满室生香。

    “吮玉液兮止渴，啮芝华兮疗饥。”耿雍出口成章：“果然是酒之精。”

    刘备笑道：“美酒之精可比玉液琼浆。即便是劣酒，酒精亦有大用。”

    “有何用处？”崔钧追问。崔氏酿酒起家。自从贩卖松泉酿后，自家酿造的劣酒已无人问津。若能蒸成酒精，自然极好。

    “酒精可杀病疫，治愈创伤。”刘备这便将酒精杀菌消毒的作用，细细道来。

    耿雍已明白刘备心中所想。这便笑道：“主公可是想让安平崔氏，改卖酒精？”

    “然也。”刘备欣然点头：“所造酒精，皆贩来楼桑。存以备用。”

    “遵命。”崔钧肃容下拜。
