------------

1.96 酒精花露

    比起刘备一开始设计的粗糙的蒸馏器。侯府良匠已在夏馥、苏伯的带领下，进行了针对性的改进。

    此蒸馏器，原型为甑（zèng）。时下用于蒸饭的一种陶器。底部有许多透蒸气的孔格，置于鬲上蒸煮，如同后世的蒸锅。

    眼前这座紫铜甑锅，正是比刘备原初设计更加高效精美的蒸酒器。

    关于蒸馏，南宋张世南《游宦纪闻》记述了用蒸馏器蒸取花露的情况：“锡为小甑，实花一重，香骨一重，常使花多于香。窍甑之旁，以泄汗液。以器贮之。毕则彻甑去花，以液渍香。”

    甑锅的诞生，不仅解决了医用酒精的成规模制造。且还催生出另一种神奇药水：花露水。用来驱蚊止痒、杀菌除臭，堪称居家必备。

    尤其是炎炎夏季，在手腕，脖颈、脚踝处涂抹花露水，不仅清凉解暑，还能驱蚊杀菌。清凉一夏。

    同样是医用酒精。花露却远比酒精闻名。

    花露水的配方并不复杂。九成五的医用酒精，半成左右的花露。混合而成。沐浴时，滴入数滴，亦有清凉除菌、袪痱止痒之功效。且酒精易于香气发散，浑身持久留香。深受邑中女子欢迎。

    争相购买。

    一小瓶花露，竟炒到万钱！

    刘备顿时嗅到了浓浓的商机。

    家中胡姬颇通香薰。又暗中请来蕃邸的西域香师，合力调配高级花露。

    至于包装，刘备想到了琉璃。

    古法琉璃，乃是用“琉璃石”加入“琉璃母”烧制而成。源于炼丹术。

    《拾遗记》：“孙亮作绿琉璃屏风，甚薄而莹澈，每于月下清夜舒之。常与爱姬四人，皆振古绝色……使四人坐屏风内，而外望之如无隔，惟香气不通於外。”三国时，吴主孙亮命人制作了一座绿琉璃屏风，常于夜色明净时，张设在月下，让他最喜欢的四位宠姬坐在屏风当中，旁人可以清楚看到四位美人的形影，却闻不到她们的香气。想想就感觉很有情调啊……

    《西京杂记》亦有汉武帝所建神台上，门窗之扉、屏风“悉以白琉璃作之，光冶洞澈也”。

    《太平御览》亦录有《拾遗记》一则趣闻。武帝曾赐给美男子董偃一座紫琉璃屏风，董偃将其张设床后。侍者隔屏看到床头烛光，误以为没有隔挡，便立在屏风外，为主扇凉。

    古法琉璃的历史很长，到时下已达惊人水平。

    只可惜自先秦以来，受崇玉观念的影响，琉璃制造的最大目的，乃是仿造玉器。并在“仿玉”这个领域，取得了极大的成就。另一方面，从汉代起，西域异国生产的透明玻璃器，进入中原，被视为奇宝。大约在晋代到北朝期间，异域玻璃术一波波传入中原，其中也包括烧制透明或半透明玻璃的技术。

    《北史·大月氏传》记载：“太武时，其国人商贩京师，自云能铸石为五色琉璃。于是采矿山中，于京师铸之，既成，光泽乃美于西方来者。乃诏为行殿，容百余人，光色映彻。观者见之，莫不惊骇，以为神明所作。自此，国中琉璃遂贱，人不复珍之。”

    刘备这便赶到将作馆，询问夏馥：邑中可有匠人会烧琉璃？

    夏馥摇头道：此乃方士不传之秘。

    琉璃确实诞生于炼丹术。想了想，这便返回家中，乘天梯直达七层顶阁。女道和故大将军霜妻皆在。刘备最近诸事繁忙，已少有时间上来拜访。女道整日打坐养气，修炼仙术。寡言少语。故大将军霜妻，闲来无事，便向母亲索来针线，为刘备绣制新衣。

    比起初来时的战战兢兢，如履薄冰。久居侯府，如今已渐生归属。刘备唤其为：诸母。意为与父亲同辈或年龄相近的妇女，老妇。如此称呼，乃是从母亲处论。若是从同门师弟胡辅处论，刘备应呼祖母。只是胡辅现在姓胡，党锢未解，不宜声张。亦不能与祖母相认。

    女道和她平辈。却让刘备称姐姐。算了，出家人又岂会被这些俗事烦扰。

    各论各的。

    诸母喜红妆。

    此妆容，要先于面部涂抹一层胭脂，再用米粉（铅粉）轻轻敷盖，俗称“飞霞妆”。这妆面适合老妇。可使老妇显得面色红润、容光焕发、呈现青春美态。

    除红妆外，亦有白妆。白妆便是不施胭脂，单以妆粉敷面。称为“白妆青黛眉”。权臣梁冀的妻子孙寿，曾在两眼下沾妆粉，犹如啼痕一般，名为“愁眉啼妆”，曾风靡一时。两种妆面皆能凸显妇女忧戚的意味，易于博得男主的爱怜。

    身处高楼，足不出屋。却仍要化妆。这其实是一种生活态度。

    刘备在廊下行礼。

    诸母这便停下手中针线，目光慈炯，柔声说道：“快进来。”

    刘备落座问安。看了眼闭目养气的女道，这便低声问道：“姐姐何时会醒？”

    诸母亦轻声答道：“午后坐定，想必用不了多久。”

    刘备轻轻点头，静坐等候。

    诸母亦忙于绣衣。

    不久，女道悠悠醒来。见刘备再侧，不禁美眸一亮：“小弟今日如何得闲？”

    刘备笑着行礼：“乃是忙里偷闲。”

    女道笠裠（qún）遮面，玉色朦胧。轻轻一笑：“所谓何事？”

    笠裠，亦做笠帬。笠帽沿，下垂绢帛，用以遮挡风尘。因多与笠帽向配，又称帽裠。

    西汉扬雄在训诂书《方言》中说：“绕衿谓之帬(裙)。”

    类似幂篱。

    幂篱，本是胡装。遮盖头部之巾，常以黑色三纱罗织成。将一块布缝成筒状，上以圆布盖顶，戴时上面覆盖头顶，下面垂于背部，在脸部开一椭圆形的孔，只露出面部。始用于西域胡人。因西域风沙大，为避风沙，西域女子喜欢戴幂篱出门。且在西域男女均可用之。后传入中原，至唐初尤为盛行，成为妇女的出行之服。

    笠裠，乃是汉家专属。

    只是，室内别无旁人。为何还要整日戴一顶斗笠，刘备并不清楚，也没有问。随她吧。

    莫不是，不想被俗物障目。

    刘备这便将寻琉璃技艺的想法，细细说出。

    听完，女道轻声说道：“丹术非我所长。不过，我却可以替你一问。”

    刘备要的就是这句话：“如此，有劳姐姐。”

    女道不会，女刺客不会，张教主会不会？

    如此神技，太平道中必有高人习得。

    刘备只需静候佳音便可。
