------------

1.97 玉色琉璃

    扩建谯楼时，刘备家的水塔，已二次加高。如今七楼亦有清水。母亲对诸母亦颇多照顾。加上邑中繁华，远超比景。再加上胡辅就在学坛，时不时被刘备唤入府中，女道和诸母，亦能在屏风后窥探。

    此乃大将军唯一骨血，能后继有人，也是生逢巨变的二人，最后的支柱。胡辅乃大儒崔寔门下弟子。学习治世之道已有经年。知行倍增，按照崔尚书的说法，及冠后便可委以重用。

    初见时，胡辅只有五岁。如今亦是翩翩少年，一表人才。诸母和女道又怎么不喜。

    经历过大起大落，朝不保夕。方知太平日子的可贵。若不是即将到来的天下大乱，无可避免。刘备或许也会和诸母和女道一样，享受这份令人心醉的太平盛景。

    邑中花红绿柳。行人如织。

    “南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思。”樵夫站在江边遥望，隔着浩瀚的江水将婉转的情思，皆化作一腔浩叹。“汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。”

    求而不可得。

    究竟是颓丧愤恨，痛苦虐心，继而假他人之手（典韦）彻底毁灭。还是将私爱升华成大爱。不求回报，无怨无悔的成全？

    君子和小人的分别，便在于此。

    少君侯先问：‘因何长跪不起？’

    刘凊没有捶胸顿足，悲愤叫屈。而是伏地叩首，全然都是自责。少君侯便明白，此人是君子。君子最大的特征，就是吾日三省吾身。先从自身去寻找原因。

    自己全无问题，都是别人的错。这种人，又岂能称君？

    故而，少君侯以求而不可得的《汉广》，告诉他放手、成全。‘她若安好，便是晴天。’

    刘凊果然顿悟。

    正如刘备用休戚与共，三人一体，去劝诫割袖断交的北海一龙。若是君子，点到即止。若遇小人，斩草除根。别给他任何构陷你的机会。

    李永曾为富春长。麾下亦有一批死士。约百人。迁入新居，便全部交出，编入刺奸、贼捕。敢与典韦交战，这批死士的胆略和武技，还是有可取之处的。

    这个时代其实是富有的。

    只不过，大量的财货，皆囤聚在世家王侯手中。普通齐民三餐不继。正如母亲将寝垫和毛毯分类售卖是一个道理。上层名流皆耻于和下里巴人为伍。赛马场十间包厢，买了一万枚马蹄金。

    王侯三间，世家七间。

    敢问我家皇帝陛下，这天下究竟是谁的天下？

    刘备常说，不与民争利。乃因他知，升斗小民生活不易。然，为了能尽快壮大自己，就必须想尽办法去赚钱。还是大赚特赚那种。

    花露水便是新的卖点。

    之所以非要用琉璃瓶盛装不可，便是为了卖个好价钱。

    女道和女刺客之间，有不为人知的传递消息的渠道。刘备早就知道，却从未说破。果然。不出三日，女刺客便泛舟而来。递上名帖，刘备急忙请入府内。

    七楼顶阁。见刘备目似朗星，清澈无波。一直笑吟吟的盯着自己看。面纱后的女刺客无由来的一阵小鹿乱撞。想着两人的初见，满脸婴儿肥的童子，已出落成翩翩少年。

    “小弟好福气。”女刺客忽然开口。

    “福从何来？”刘备笑问。

    “家有贤妻还不够，又纳如夫人。姐姐听闻那位鲜卑贵女，有倾国之色？”女刺客懒洋洋的问道。

    刘备咧嘴一笑：“确有国色。乃是鲜卑大阏氏，我与她也算是不打不相识。”

    见他脸上故意显露出的得意，女刺客不禁笑道：“你啊。为何总是长不大。”

    刘备笑答：“在姐姐眼里，只怕我永远也长不大。”

    女刺客被他言语所感，一时神游天外。须臾，待收拾心情，这便问道：“你要琉璃有何用？”

    刘备便将药瓶大小的一瓶花露水，放到女刺客身前。

    嗅着溢出的芳香，女刺客伸手取来。送到鼻尖微微一嗅。这便轻轻颔首：“此又是何物？”

    见她举手投足，全无迟疑。完全不介意瓶中是不是毒药。刘备笑容更盛：“此物名叫百花露。能驱蚊止痒，醒脑香体。”

    女刺客旋即醒悟：“你要用琉璃瓶来装。”

    “然也。”

    “作价几何？”女刺客笑问。

    “瓷瓶装花露，不过千钱。若用琉璃瓶，当卖万钱。”

    女刺客欣然点头：“如此，我便为小弟募集些人手。”

    “琉璃烧造诸技，能否传授？”刘备追问。

    “有何不可？”女刺客笑答。

    刘备大喜，这便直身行礼。女刺客亦回礼。谈完正事，刘备盛情挽留她小住数日。

    女刺客却来去匆匆。只问刘备要走了连机冲的图纸，便告辞离开。

    不久，几位仙风道骨的方士，一路风尘抵达邑中。传授古法琉璃的烧造技艺。除去侯府良匠，刘备命耿氏制陶匠亦从旁学习。

    又不久，第一批琉璃瓶便试烧成功。

    技艺不难。关键是要有人领进门。刘备不知道的是，自己用来装花露水的小瓶子，后世多被用来装高僧舍利。称舍利瓶。

    卖相固然重要，名字亦要传神。花露太过普通。

    母亲试过，不禁笑道：“何不叫香露？”

    刘备抚掌称赞：“大善！”

    琉璃香露一出，立刻风靡西林。乃因，西林邑中北地贵公子众多。整日进出马间，与赛马为伍。难免沾染异味。一瓶香露在手，提神醒脑，神清气爽。如何能不大爱。

    不过是一枚金饼而已。这便争相抢购，以丝线悬于胸前。光华流转，芬芳四溢。说不出的情趣盎然。

    “翩翩浊世之佳公子也。”

    琉璃香露一瓶万钱。鎏金香露一瓶千钱。青瓷香露一瓶百钱。香味也有所区别。青瓷香露用百花调香。鎏金银瓶花露掺入麝香。琉璃花露掺入西域秘香——沙枣花露。

    香水最早记载，见于五代。南唐张泌《妆楼记》：“周显德五年（公元958年），昆明国献蔷薇水十五瓶，云得自西域，以洒衣，衣敝而香不灭。”

    香体并不稀奇。

    早在先秦，时人便已用植物香体。

    “扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。”使用江离和辟芷，幽香覆体，可以辟秽。除了佩戴香囊，也有直接食用香品的记载。屈原《九歌·东皇太一》：“蕙肴蒸兮兰藉，奠桂酒兮椒浆。”将蕙草、兰叶、桂皮、椒叶四种芳香物，或拌食，或捣浆饮用。

    香料大量进入中原，是在汉代。

    张骞出使大月氏，打通丝绸之路，大量西域香料得以进入中原。

    唐朝佛教盛行。域外香料大量输入。西域贡香，风靡宫中，从皇后到嫔妃，无不囤香居奇。女人受宠，体香为贵。唐宋以后流行食香，嫔妃争相食用花露，以达遍体芳香的目的。梳妆、美容、沐浴、食用。

    无所不用其极。
