------------

1.98 南港新城

    香囊、薰香，皆常见。香水却十分新奇。除去香体，还有驱蚊、止痒、醒脑等诸多功效。于是，百花香露便从贵公子们向携带来的女眷身上，飞快飘散。

    又很快风靡北地王侯公卿。

    蕃邸胡商受少君侯托付。遣人远赴西域，搜集沙枣花实，快马加鞭送到楼桑。

    就刘备所知。还有一种比麝香更加高级的香料，阿末香（龙涎香）。只是时下，抹香鲸一定不好找吧。

    算了。

    刘备又在寝肆后院，单独辟出一地，新建一楼，称：凝香阁。请来西域香师，素手调香。

    又让徐荣携鼍龙骑快马进京，将三瓶特制的琉璃香露送往洛阳，交由黄门令左丰献与陛下。为崔烈买官开路。

    作为酒精的高级衍生物，香露的畅销令刘备始料不及。尤其是琉璃香露的利润，简直是一本万利。远远把最盈利的锦垫，甩在身后。购买者皆是世家豪门。更有辽东田韶，一次买了整匣一百瓶。送来百枚金灿灿的马蹄金饼。

    香露的好处太多。遭蚊虫叮咬，只需涂抹患处，便能止痒。沐浴时，滴入少许，神清气爽。平时携带，提神醒脑，长袖流香，蚊虫远避。时人大爱。

    高薪雇来的西域香师自要保护周全。蒸馏酒精的技艺也让崔钧严加看管。处理完邑中诸事，刘备这便返回临乡城，主持都邑大建。

    临乡工匠充足。数年前可同时督造督亢和郦城，还同筑郦亭沟、督亢沟堤。如今举治下之力，督造临乡。自然事半功倍。濒临濩淀水的港口和临乡内外城，同时开建。南港与其说是一座港口，不如说是一座港城。

    “濩淀水东南迳临乡城南。”

    东南流向的濩淀水，从临乡城南穿过，注入南巨马水。而濩淀水的上游来水，便是督亢大泽。此时，整个濩淀水路，皆淹没在大泽之中。

    从后世濩淀水的名字，亦不难理解此水的状况。‘濩’，散布。‘淀’，浅湖。濩淀水，便是一条散布着许多浅湖的水流。

    三百年后，北魏郦道元著《水经注》时，濩淀水还是一条周围散布着许多浅湖的水流。可想而知，时下督亢泛滥，濩淀水早已与大泽沆瀣一气。河道尽淹没在白泽之下。

    刘备本不知有这条水路。正如淹没在督亢泽下的督亢沟水一样。也是良匠下水查探，顺着护陂内水流的方向，找到了这条暗河。

    原来，战国时径五十里的督亢陂泽，中的‘陂’，便是指这条护陂。护陂再往东南，便是濩淀水路。

    ‘护陂’，正如‘鹿陂’。乃是一座集引、蓄、灌、排、圩，综合利用为一体的大型水利工程的统称。

    护陂内有陂渠。陂渠上承督亢泽水，下续接濩淀水。待洪水漫出，冲垮河堤。陂渠与濩淀水接力，将战国时径五十里的督亢陂泽，扩成了如今的白泽百里。

    如此一来，有了南北向的护陂和东南向的濩淀水路，上下续接。临乡东南再行圩田，可事半功倍。只需如督亢沟和郦亭沟两条水路那般，筑堤拦水，再横拦筑坝。待阡陌纵横如棋盘，再舀水晾晒，美田自成！

    换句话说，临乡一地，有三条水路连接南北巨马水。由西向东，分别是：郦亭沟、督亢沟、濩淀水。

    东南向的濩淀水，迳临乡城南。与临乡城擦了个边。刘备建造的南港，要从东南向的濩淀水路，引一条东西向的直渠。然后绕临乡新城一周，再与城北濩淀上游水路续接。不仅掘渠成港，亦能引水护城。一举两得。

    为泊大船，南港直渠，水路极阔。宽二十余丈。排建‘丁’字长堤，可对面泊船。堤上铺青石方砖。建塔吊若干。渠阔水缓，塔吊无法用水流驱动，故而改成畜力转轮。辅以定滑轮、荆棘轮、配重石砣。吊运船上货物。长堤居中建有轨路。货物可从商船直接吊入货运舫车。然后排队入南港城。

    南港城内，列建邸舍。每座邸舍，皆以直轨与港口处相对应的‘丁’字长堤相通。换句话说，每座‘丁’字长堤，都对应一座邸舍。邸舍内架桥吊，同样是畜力驱动。可将货物分类堆积。

    邸舍为南北长屋，上下三重。底下装货，中层待客，顶层住宿。一排南北邸舍后方，再建一条东西向的直轨。与邸舍内南北向的轨路以转车台相连。东西直轨中段，同样用十字转车台，连通一条四轨双道，与三里外的临乡城直连。

    如此一来，堆在邸舍内的货物，便可通过南北双轨，源源不断的运往临乡城。而临乡城内的货物，亦能源源不断的运抵邸舍，再装船出港。经南北巨马水路，贩运大江南北。或经由郦亭沟水、督亢沟水、濩淀水，在临乡诸城之间，往来转运。

    两汉漕运之利，由少君侯处，便可见一斑。

    依照“一车载二十五斛”的载重量计，一艘五百石车轮舟，等同于二十车的运量。且水路运输的成本和效能，远优于陆运。《史记·淮南衡山列传》：“上取江陵木以为船，一船之载当中国数十两车。”《释名·释船》：“谓船最大者为。五百斛。”

    “诸侯安定，河渭漕挽天下，西给京师；诸侯有变，顺流而下，足以委输。”足见漕运的重要。

    为管理调度漕运船舶，西汉在河、渭之交建‘船司空’官署，专管黄、渭河水运、船库。后以船司空官名为县名，称：‘船司空县’，隶京兆尹。《汉书·地理志上》：“船司空，莽曰‘船利’。”

    管理船舶、水路的最高级官吏，称‘都船令’。武帝时始置，隶属执金吾，掌治水事。《汉书·百官公卿表》：“武帝太初元年更名执金吾。属官有中垒、寺互、武库、都船四令丞。”其中都船、武库有三丞，中垒置两尉。

    大汉朝，郡国并行，列候次减。

    正如城仓长的设立。随着南港城的出现，刘备便可类比‘船司空县’设立‘南港船司空城’。将督亢、楼桑、西林、郦城，四港，皆划归‘南港’管辖。
