------------

1.26 开荒种田

    首先要明确一点，开荒算不算自己的。

    刘小胖的祖上，世代在州郡做官。祖父刘雄官至东郡范县令，父亲刘弘也曾举孝廉，若不早逝，必为官。家中不缺汉律。

    翻看后，顿时松了口气。

    总的来说，汉朝是鼓励农民开荒造田的。

    “地有遗利，民有余力，生谷之土未尽垦，山泽之利未尽出也，游食之民未尽归农也”。省诸用，宽赋税，奖励百姓开荒种田，积粮解困。民户免三年租税。所垦地，沟洫纵横，方整有序。

    诸如此类，几乎是整个时代的共识。

    也就是说，开垦的荒地，不仅算自己的，还能免三年租税。

    当然也有不小心把有主之地二次开荒，引来杀身之祸的先例。

    除此之外，还要看这些所谓的荒地，是不是“公田”。公田亦称“官田”，指封建国有土地。汉代的公田包括多种：有“苑囿园池”、有“江海陂湖”、有未辟的“草田”、有无主“荒地”，还有朝廷没收的土地，等等。

    所以究竟是不是无主之地，一定要小心再小心。

    楼桑村都是刘氏宗亲，老族长治理有方，邻里还算和睦，断然不会出错。只是看过田亩草图后，刘小胖发现，基本上能辟为良田的地块，都是有主之地。那些犄角旮旯的荒野，不仅远离村舍，通行不便。靠近荒山野岭，也多有野兽出没，十分的危险。

    年前经常和小伙伴们捉虫放马，对庄子已十分熟悉。想来想去，确也没找到可耕之田。

    “如何？”见刘小胖蘸着清水，在书案上写写画画了一整天，母亲随口一问。

    “没有头绪。”小胖子实话实说：“村中良田皆有主。无可辟之田。”

    “刘氏族人迁居于此，已历数代。能开辟的荒地，皆已开辟。如你所说，剩下的多是无可辟之田。”母亲并不意外。

    “嗯……”刘小胖轻轻点头。

    要说四百年后的大汉，开荒已经开到了何种程度。看看满山遍野的区田，就可知晓。

    辟在丘陵缓坡上的田地，被称为“区田”。《汜胜之书》上说：“区田以粪气为美，非必须良田也。诸山、陵，近邑高危倾阪及丘城上，皆可为区田。”山坡、丘陵、土堆、斜坡，但凡是能开辟的，都被辟成了区田。

    楼桑村周围没有高山，只有些低矮的缓坡。只因树高林密，称之为山野。进山，其实就是进入密林深处。

    大体来说，西高东低，还有数条溪水环绕。

    “溪水环绕……”似乎想起什么的刘小胖，忽将目光投向了村南的一条浅溪——清溪。

    小溪的名字，实在是太普通。刘小胖相信，不出十里，定还有叫清溪的水流。就像自己那匹叫大黄的母马。大黄马，名字也实在是普通。

    清溪流过楼桑村后，注入一片名叫白湖的水泽。

    清溪、白湖，名字起的那叫一个简单明了。

    问题就出在清溪上。

    “清溪有什么问题？”别说母亲，就连抽空凑过来的公孙氏也好奇的问道。

    “清溪没有问题。”结合记忆，刘小胖渐渐有了眉目：“公孙姐，明日陪我走一趟清溪。”

    “也好。”对于刘氏宗族口口相传的麒麟儿，公孙氏也十分的好奇呢。

    涿县水泽颇多。

    天下九泽之一的大陆泽，就在不远的钜鹿国。

    司马迁《史记》中载：大禹导河，北过洚水，至于大陆。河即黄河，大陆即大陆泽。《山海经》称大陆泽为泰陆水。《尔雅·释地》：晋有大陆，亦指此泽。

    翌日，清晨。

    刘备与公孙氏，沿乡间野径一路前行。好在靠近河滩，野草不茂。无需披荆斩棘，穿越一条田埂上的阡陌，就抵达了刘备曾放马过的斜坡。

    “姐姐来看。”顺着刘备手指，公孙氏果然发现了不同。

    上游水宽，而下游窄。

    上游水缓，而下游急。

    上游水满，而下游浅。

    小胖子一语中的：“堰塞湖。”

    因火山，地震，甚至一场暴雨等原因，引起山崩，滑坡，泥石流，堵塞河床后，流水聚集且向四周漫溢，储水到一定程度，便成了堰塞湖。

    清溪上游之所以水满，正是因堰塞后，储水聚集，淹没河谷所至。

    “溪谷？”公孙氏已经想到了。

    “溪谷地。”刘备顺着蜿蜒的清溪小手一挥。

    公孙氏越看越欣喜。正如刘备所言，若是清溪上游，河湾处的浅水退去，便能向河道中央延伸出一片缓缓的坡地！一直深入密林的清溪，流经的这片坡地，或有……百亩！

    水位降了，溪谷自然就能显露！

    早在刘氏族人定居楼桑村前，清溪已被泥石堰塞。上游淤满水，没了围堰，重又向下游流去。下游水虽浅，可两侧碎石遍地，长满野草，无法耕种，早先必是河道！只是堰塞后，水流稀少，河道渐渐干涸、裸露。日久没于荒篙，才被族人用来放牧。

    林是野林。溪是野溪。

    这片乱石嶙峋的坡地，也无人耕种。

    如能破除堰塞，上游水面下降，这片被淹没的溪谷地，必将重见天日！最关键是，下游干涸河道，因碎石遍地，无人开荒。淹了也无关系！

    问题来了。

    怎么把堰塞破开？

    火药，是刘小胖最先想到的。

    然而别说火药的配方，就是想找齐这些被认为是鬼神之术的材料，也多为不易。不然宗人们见到硫酸把老鼠融成白骨，也不会吓成那熊样。

    而且怎么把火药埋进水底，还能正常引爆，也是个大问题。

    反正，想来想去，这个最简单的方法，却最不可行。

    看着那条从岸边渐渐没于水中的，粗壮的围堰，刘备若有所思。

    按理说，堰塞体不会永远存在。久必自溃。一旦溃堤，湖水便会倾泻而下形成洪灾，危及下游。

    然而清溪里的这道围堰，日久不溃，必有原因。

    原路返回，刘备忽然心生一计：“阿母，前些日修葺祖宅的工匠，如今何在？”

    工匠是三叔找的。多散居在附近村落，有些在县城谋生，随时能唤来。

    工人先不急。

    古语说，谋定而后动。

    先把该做的事，做好。

    草草睡下，一大早，刘备就去了族长家。按图索骥，在牛皮地图上标着‘清溪口’的前后，划了个圈。

    老族长对这片山水不要太熟悉：“弘家子，你要圈此地？”

    “然也。”
