------------

1.99 冠军履锋

    ‘都船令’，下设有‘都船丞’、‘都船狱令’等属官。

    “都船狱令，治水官也。”等同于尉官。

    又有‘阳都船丞’、‘阴都船丞’为“都船丞”之左右属官。‘阳都船印’和‘阴都船印’为各自属官之印。

    都船令署，乃是‘船司空’的上官。

    根据‘郡国并行，列候次减’的原则。刘备无需设置‘都船令’。只需设置‘船司空’官署便可。

    和城仓类似，船司空，设长、丞、尉、啬夫、佐吏，诸如此类。又因‘船司空’设在南港城内，故命名又与城邑雷同。‘船司空长’，又称‘南港长’。‘船司空丞’又称‘南港丞’。诸如此类。

    ‘长’和‘令’同级。按照万户划分。万户以下，为长。万户以上，置令。

    因南港是港城。故而不以人口，乃是以船舶来划分。有船万丈，便可称‘令’，秩六百石。与各州刺史等同。

    南港的建立，从体制上将港口管理补全。正如市长、置长的作用一样。

    临乡城尚未建好，南港各级官吏，便成了邑民的争相谈资。

    各城中，暂管码头的佐吏们，亦满心欢喜。一旦船司空官署建起，便皆可入职“船官”，主管船只调度等。

    首任南港长的人选，自是学坛内外关切所在。

    只是，港口管理多有不同。饶是崔尚书，亦不知其中关窍。耿雍却想到一人。

    睢阳李永。曾任富春长。富春属吴郡，位于长江之滨，乃是一座十分繁华的港城。

    汉代商道有两条：一为西域道，一为南海道。

    海上贸易十分发达。富春港位于长江出海口。往来商船众多，日发数千上万艘。南港不过是一座河港。李永必能胜任。

    言之有理。

    刘备这便亲自登门。

    闻刘备要拜自己为南港长。李永肃容下拜，三呼主公。

    本是来辟祸，不料却复起为官。同样食三百石俸。如何能不感激涕零。刘备又命潘鸿、朱盖两位军候，为南港左右城尉。秩六百石。率麾下舟楫士，入驻南港水砦。巡视数港，确保水路通畅。

    潘鸿、朱盖大喜，这便领命而去。

    楼桑水军大营有黄盖坐镇，断不会有失。

    见潘鸿、朱盖率军离去，楼桑水军，缺少人手。李永这便向刘备保举一人。

    刘备笑问：叔长（李永字）所举何人？

    李永答道：乃是吴郡馀杭人凌操，曾为富春贼捕掾，后奔丧归家。其人“轻侠有胆气，捉贼缉盗，常冠军履锋。”

    刘备岂能不喜：速速召来！

    李永又问：当为何职？

    刘备脱口而出：可先为军候。

    李永大喜：喏！

    军候即军曲候，秩比六百石。月谷六十斛，一年七百二十石。折五铢钱，二十一万六千。李永焉能不喜。

    异地做官类似乔迁。若能有同乡为邻，那是再好不过。凌操乃是李永保举。同在少君侯治下为官，可互相提携，相互督促。万一恼了少君侯，堂上也有个求情之人。即便平日休假，也多个同僚走动不是？

    这便手书一封。六百里加急，发往吴郡馀杭。

    南港长以降，南港丞、啬夫、令史、掾、佐、曹史等，皆从学坛选拔。不出意外，又是崔尚书门下出仕居多。

    若坛中学子，学有所成，皆能出仕少君侯或是地方。楼桑学坛如何不扬名天下。

    南港除了邸舍、码头，还有一条热闹的港市。

    所谓，“聚而成市”。时下许多大的村落或是乡邑，皆有聚市。这些乡村市集，多半不设官吏，无人管理。或可称‘野市’。《盐铁论·散不足》载：“今闾巷县佰，阡伯屠沽，无故烹杀，相聚野外，负粟而往，挈肉而归。”说的便是野市。

    以前的楼桑市集，也是非法的野市。刘备复爵后，这才转为陆城亭市。设置市长、增建市楼，进行管理。

    如今进爵临乡县侯，南港港市，自当录入在列。港市虽在南港之内，却非南港长管辖。而是归为左丞耿雍麾下的市楼、旗阁署管辖。正如清溪港虽在楼桑，却也归南港管辖一样。同样，所有的驿站亭舍，无论身归何处，皆由右丞崔钧掌管。

    从流民中招募善水者，迁往南港。又建大型船坞，招募大量船工、舟子。待港口城垣，三面建起，南港居住区亦全速开建。

    为防水患，皆是干栏重楼。防腐桩柱皆包砖筒。四面以方砖砌起，地面以砾石夯实。坚固耐用。遇洪水亦能屹立不倒。先有郦亭沟、督亢沟、清溪，分流督亢泽中积水。后有督亢、郦城圩田蓄水，此时水面已下降许多。再修护陂、濩淀河堤，比先前容易更多。

    与督亢不同。临乡城有城墙。无需等水退，便可筑城。南港先下桩柱，再起重楼，有水亦无妨。故而，筑河修堤并未影响大建工期。

    于是乎，不等大堤建好，南港长李永，已走马上任。

    南港内居民，亦可得重楼一座，美田五十亩。美田皆在港口北岸。此时圩田还不晚。

    四月丁酉（二十四日），大赦天下。

    上禄县长和海，上疏言道：“根据礼制，同曾祖而不同祖父的兄弟，已分开居住，家财也已分开，恩德和情义已淡。从丧服制度（不仅指居丧者的服饰，还包括居丧时间和居丧期间生活起居等诸多规范）上说，只不过是远亲。而今，禁锢党人却扩大到此类远亲，既不符古法，亦不合今规。”

    皇帝陛下见疏后醒悟，对党人的禁锢从伯叔祖父以下均得以解除。

    好事。

    月末。刘备收到左丰六百里加急。揭开封泥，白绢上只有一句：喜事将近。

    看得刘备云山雾罩。哪里来的喜事？

    这便召两位家丞相问。

    崔钧言道：莫不是家父得偿所愿？

    耿雍却摇头：令尊位列三公，乃是情理之中。黄门令定另有所指。

    刘备点了点头：却是如此。

    耿雍笑道：不妨静候佳音。

    一般情况下，赶来传诏的使者，从洛阳抵达临乡，最快也要月余。暂且将‘喜事’搁置一旁。临乡新一季的稻作，早在立夏时便已开始。立夏刚过，育秧始，圩田还在深入。待育秧结束，插秧始。又得新田五十万亩。

    今年临乡将有美田一百五十万亩。
