------------

1.100 喜事将近

    新增圩田，大多在临乡城周围。

    督亢泽从督亢地往南，地势渐起。等逼近南巨马水路，已露出野地。但凡不在水中的土地，皆不是临乡所辖。

    临乡城位于督亢中轴偏南，积水反倒最深。再往南，白泽渐浅，进而无水。护陂虽没于白泽，结构仍在。亦是先秦时修建的水利工程，不惜工本，堪称牢固。

    苏伯遣良匠下水查看。陂体亦是用“杩槎截流导流、卵石护岸、竹笼盛石筑堤”而成。当中陂渠深阔，可行千石大船。只需修复加高圩堤，使之高出水面便可。然后再纵横筑坝，分割水面，舀水晒干，便是良田。

    砾石、鹅卵乃是临乡特产。取之不尽。这便用竹笼运来，沉入白泽，将陂体堆高。以泥沙填缝。夯实后，陂体平铺鹅卵，再遍撒苜蓿护堤。

    轻车熟路。

    治水，从大禹始。华夏能工巧匠辈出。水利工程更是旷古烁今。许多屹立千年，仍能发挥奇效。

    后世，督亢泽究竟是何时干涸不见。刘备并不清楚。或许唐宋以后。

    时下天灾不断，水患频发。正是大泽面积最广阔之时。用来圩田实在是正当适宜。刘备有时不禁会浮想翩翩。貌似自己所处的这个时代，个人身份，历史进程，还有文明程度，实在是太适合种田了啊。

    最后的分封制王朝。郡国并行，行双轨制。

    非国姓者不得封王。自己刚好是汉室宗亲。

    恰逢大乱将至，诸侯争霸。种田养兵，正当其用。

    试问，还有比自己更适合种田的么？

    一想到三国，便是刀光剑影，合纵连横。不好好种田，难不成要学曹阿瞒去吃‘程昱肉干’？

    “兵马未动粮草先行”。“一朝无粮兵马散”。这都是前车之鉴。

    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。”

    呼——

    淡定。

    后勤的重要性，又岂是一两个纸上谈兵的闲人能够知晓。

    官渡之战、汉中之战、北伐之战。三场决定三国大势的战役，哪一个与粮无关？

    官渡之战，火烧乌巢，袁绍大败。汉中之战，粮草不济，曹操饮恨退兵。北伐之战，失守街亭，粮道被断，诸葛功亏一篑。

    士气爆棚，有进无退。吃喝拉撒睡，全然不必顾及。那叫帝国时代，二。

    最不济，也要有个灾难模拟系统不是？

    车轮舟实在是大爱。

    河船为何无帆。少时，崔钧便告诉刘备。其一，河风较缓，风帆无力。其二，易受河岸火箭袭击。

    车轮舟无帆，以畜力推进。靠齿轮传动，进退皆宜。尤其是底舱拉动卧式转轮（或被苏伯等人称为‘轮机’）的渤海黑驴。出了名的耐力强劲。且比起石磨，水轮要轻的多。一头渤海黑驴能不间断的驱动六个时辰。然而，为防过劳伤身，每一座轮机，皆用三头渤海黑驴轮换。

    四轮舟，内设两座轮机。六轮，内设三座轮机。八轮，内设四座轮机。如此类推。比人力撑篙、划桨，迅捷十倍。

    尤其是将盐船改造成车轮舟的河东盐商。往来内河漕运，一本万利。就连关羽亦不能免俗，贩盐来邑中，改造车轮舟不提。

    楼桑船坞。

    又一艘五百石车轮舰下水。往来白泽，运送石笼、木料。

    南港船坞亦建造完毕。如此一来，楼桑船坞将为少君侯及治下邑民自用。南港船坞则将承接海内订单，修造改造车轮舟船。

    内外双轨。

    这便是刘备督造临乡城的初衷。临乡城作为少君侯的都邑，将着重处理外事。楼桑，作为少君侯的发家之地，则用来管理内事。一般情况下，刘备还是愿意居住在楼桑老宅。临乡城的诸侯伴宫。先建再说吧。

    五月，擢升廷尉崔烈为太尉。

    邸报六百里加急，送到楼桑。崔烈终于位列三公。

    不知道，皇帝陛下是不是后悔贱卖。

    这几年，北疆甚是太平。

    鲜卑分裂后，难成气候。高车十二部举族南下，挤压鲜卑的生存空间。西部鲜卑果然叛离，沿关外向西远遁。东部鲜卑更加松散。夹在高车和辽西、辽东乌桓之间，种辈时被兼并。辽西太守赵苞，已接夏育护乌桓校尉之职，封都乡侯。正厉兵秣马，准备收复失地，张榜安民。

    大汉边军分批撤回。白檀城交给得力麾下打理。

    白檀城外，鲜卑十面围城是留下的大营，经年来，草原与中原互通有无，已变成繁荣的军市。

    所谓军市，便是指军中的集市。军人各以土物自相贸易。

    《商君书·垦令》：“轻惰之民，不游军市。”《三国志·吴志·潘璋传》：“征伐止顿，便立军市。”

    高车、乌桓、匈奴、西域行商，还有来自关内的大汉商贾。贩卖牛羊毛皮，精金良铁。各色特产，十分繁华。罢市后，胡商就地宿营。大汉商贾则返回白檀城夜宿。

    白檀城内有守军三千。粮草充足，弓箭齐备。守城无虞。再说，北地还有‘辅汉将军，临乡侯备’。草原胡人闻风丧胆。听闻鲜卑大单于，亲手将赤鹿头杖送与刘备。这便意味着，少君侯乃是草原霸主的后继者。

    丽珠少夫人曾言道，只需择机在草原竖起赤鹿大旗，鲜卑勇士便会蜂拥来投。

    刘备这才明白，副伏罗氏胸怀的大义。

    这便收起最后一丝轻视之心，真诚以待，相敬如宾。

    刘备本以为，赤鹿头杖乃是身患鼠疫，时日无多的檀石槐日常所拄之拐杖。

    不料竟是号令鲜卑的权杖！

    身在匈奴南庭的阎柔亦来信。说，刚抵达，农人便指导南匈奴部民，翻耕荒地。如今苜蓿播种已始。一辆三脚耧，日播一顷。百余台耧车，一日可播种百顷荒地。

    苜蓿，算起来其实是野草。繁殖生长皆惊人。正适合南匈奴这种粗通农耕，还未学会精耕细作的游牧转农牧民族。

    西林邑中状况，已被圣上诏封为汗鲁王的乌延，自当明了。

    听闻南匈奴将南庭荒地，遍种苜蓿。乌延亦派人来，向刘备求取农人，草种，机械，耕种苜蓿。

    刘备自然满口答应。

    苜蓿春播、夏播、秋播皆宜。乌桓此时亦不缺牧草，可以缓缓。待阎柔等人返回，再前往右北平不迟。

    这日，刺奸来报。言，有数艘民船逆入涞水，正往白湖水榭而来。

    刘备大喜，凌操来也！
