------------

1.101 善始善终

    数艘吴地大船，沿拓宽的清溪下游水路一字排开。皆是五百石的排桨帆船。甲板下的舷窗旁，数十个精壮的汉子，正用力划桨。

    听闻逆水行船颇为吃力，刘备便命潘鸿朱盖二将，率船队前往迎接。

    数艘车轮舟掷上缆绳，吴地壮汉这便依令拴在左右船舷。被车轮舟合力拖行，速度远超排桨。

    确认无误，白湖水砦闸门开启，放民船入内。

    如今，大船多直接转向南港，除去水军的车轮舰，白湖水榭内已少有大船停泊。听闻这些民船皆是凌操及凌氏族人所有。刘备欣然点头。楼桑自己的商队，或也可以组建了。

    民船排队入湖。水面顿时拥挤不少。

    吕冲、魏袭二将正欲上船搜查，刘备却摇头阻止。在史涣率领的绣衣吏的护佑下，与两位家丞先后登上首船。

    身穿皮甲，头包赤帻的吴地汉子们，见刘备一行登船。这便单膝跪地，齐声问候。

    见凌操虎背狼腰，英雄气概，身后儿郎亦威武雄壮。刘备大喜。长揖回行礼，这便上前将凌操扶起：“听闻君来，备翘首以盼。今终得偿所愿，心中喜不自禁。”

    见少君侯情真意切，凌操不禁动容：“山野村夫，岂敢让少君侯挂念。”

    刘备摇头：“即是豪杰，又千里来投。备岂能不扫径以待，倒履相迎。”

    凌操抱拳道：“操愧不敢当。”

    刘备却执其手，并肩而立：“来，我且与你介绍。”

    耿雍和崔钧这便齐齐上前行礼。

    凌操单手被握，唯有只手击胸。以示回礼。

    少君侯善识人，耿雍又岂能不知。这便笑道：“主公，船上风大，且入府中叙话。”

    “好。”一路上刘备皆执其手，为凌操引路。围观百姓皆侧目。且不知，受少君侯如此荣宠之人，又是何等豪杰。要说邑中百姓也是见多识广。见凌操虽不及少君侯身高，却虎背猿臂，颇为雄壮。必是力士。邑民这便指指点点，皆面露喜色。

    又有豪杰来投，楼桑兵强马壮。岂能不喜。

    入府设宴。

    文臣武将，皆来作陪。酒过三巡，刘备这便三击掌。家中艳婢捧出官服将令。授以六百石之军曲候。

    见凌操表情，似全无准备。倒是坐在对面的李永好意提醒，这才稳步走到堂中，单膝跪地，口呼：少主。换上将官服，凌操抱拳下跪，再开口已泪洒堂上：“操身受大恩，无以为报。定当肝脑涂地，以报主公！”

    刘备遥遥相扶：“快快起身。”

    骤等高位，生怕堂上众人不服。不料环顾四周，坐上众人皆面色如常。凌操这便收拾心情，重新落座。话说，不久前史涣登堂衣秀。周典并进的典韦，亦被授予军曲候。

    两人之能，堂上文武皆有体会。少主轻财重义，善识人。被他看中，皆称人杰。有无数先例珠玉在前，今又有凌操，众人还有和话说！必是豪杰。

    凌操麾下壮士，皆精通水性，长于舟船。又多同族。上下一心，同仇敌忾。正如顺阳卫、丹阳白毦、辽东游侠、泗水豪侠。自成一曲，编入凌操麾下。

    所乘民船，刘备已命白湖船坞改造成车轮舰。

    随船还有同郡陆氏、顾氏等族子弟，远赴楼桑学坛拜师。刘备欣然命人送入学坛，待几位大儒考核后，再行分配不迟。

    先前上计。楼桑一年养兵，要五千万钱。

    刘备初时颇为惊讶。结果自己一算，方知楼桑部曲，规模已颇为可观。

    龙虎营骑兵：

    西乌铁骑两千，乌莲、白卓统领。其中一千西域佣兵，一千鲜卑王骑。

    西林骁骑一千，阎柔、阎志统领。其中八百高车王骑，两百胡杂骑奴。

    鼍龙骑五百，徐荣、田冈统领。皆是辽东游侠。

    射虎骑五百，程普、马兴统领。同是辽东游侠。

    共计四千虎贲。

    虎步营步兵：

    白毦精卒一千，典韦统领。其中五百淮泗白毦，五百丹阳白毦。

    无当飞军两千，周泰、蒋钦统领。分驻郦城、督亢二城。

    板楯黄弩手一千。黄忠统领。

    共计四千悍勇。

    各城守军：

    楼桑守军两千，崔霸、韩猛统领。其中六百刀盾手，六百长枪手，八百望楼盾弩手。麾下多丹阳劲卒。

    水军：

    楼桑水军一千，黄盖、凌操统领。

    南港水军一千，潘鸿、朱盖统领。

    绣衣吏：

    顺阳卫、泗水卫，计三百，史涣、魏袭，吕冲统领。

    还有刺奸、贼捕、城仓卫等，两百人。

    合计：一万两千五百余人。

    一年军费开支超八千七百五十万钱。

    啥也不说了。

    赶紧种田。

    除了义父黄忠领校尉，节制诸军。刘备还想在龙虎、虎步二营，各设一名营监，以为统领。

    称：龙虎监和虎步监。

    只是人选还没想好。

    五月底，洛阳使者，终于抵达临乡。

    来者不是旁人，正是少令左丰。

    先时传书，言‘喜事将近’。自两位家丞以降，皆翘首以盼。

    如今左丰亲来，自然是大喜事。黄门少令与少君侯交情匪浅。便是邑中小儿亦知一二。见他面带喜色，随刘备出迎的众人，皆松了口气。话说，崔太尉已位列三公，为何此次却没有只字传来？

    待众人跪定。左丰这便展开诏书，朗声诵读。

    光和二年五月初三，大汉皇帝诏曰：

    “临乡侯备，少复侯爵。至孝纯备，忠义兼弘，披坚执锐，为国所先。朕甚嘉焉。《诗》曰：‘靡不有初，鲜克有终。’今增容城、益昌二地并入临乡，以旌厥德。”

    难怪左丰说喜事将近。此乃增封诏书！

    增封，又叫益封。意为增加封邑。《史记·穰侯列传》：“秦使穰侯伐魏，斩首四万，走魏将暴鸢，得魏三县。穰侯益封。”《汉书·孔光传》：“初，光以丞相封，后益封，凡食邑万一千户。”

    诏书不难理解。

    只是，“靡不有初，鲜克有终”，出自《诗经·大雅·荡》。意思是说，事情皆有开头，但很少能到终了。多用于劝解人要善始善终。

    究竟是何事，陛下让刘备善始善终？
