------------

1.102 家国天下

    宣诏完毕。刘备奉诏起身。这便与左丰耳语：敢问少令，我家陛下因何事让我善始善终？

    左丰笑答：少君侯贵人多忘。可曾记起前些日让奴婢献与陛下的琉璃香露？

    刘备恍然大悟。

    原来，所谓的善始善终，竟说的是进贡琉璃香露。陛下让刘备四时进贡。有始有终。

    刘备如何能想到。陛下竟为三瓶琉璃香露，把自己血战白檀，斩首两万余都不可得的并土增封，轻松诏来。

    不能吧。

    刘备不死心的问道：只为琉璃香露？

    左丰连连点头：正是，正是。

    只顾赔笑的黄门少令，却不见刘备笑容中颇多复杂神色。

    披荆执锐，血战十日，不如三瓶琉璃香露。

    见少君侯面色不对，耿雍急忙上前，替主公将接待事宜揽过。恭送黄门少令前往客舍。左丰却要住一住蕃邸胡舍，尝一尝游牧风情。耿雍自当满口答应，殷勤备至不提。

    黄门令左丰，从来不把自个当外人，也是对了。

    送走一干人等，刘备缓缓坐地。

    忽闻一声轻唤，抬头正是母亲。

    “我儿为何怏怏不乐？”母亲笑问。时光荏苒，母亲未变，刘备亦未变。

    刘备苦笑：“百般滋味，无法言喻。”

    母亲又岂能不知：“可是因‘有功不赏’，却‘无功受禄’？”

    刘备点头道：“诚如母亲所言。儿子千里奔袭，血战十日。麾下抛头颅，洒热血。为国尽忠。却不如三瓶琉璃香露，来得值钱。”

    母亲亦点头：“所谓‘家国天下’。‘天子无私事’。或许，对天子来说，‘私事亦是国事’。”

    真不愧是母亲。

    刘备笑着起身：“儿子受教。”

    母亲其实是将‘天子无私事’反过来理解。便是‘私事亦国事’。或许，陛下高居庙堂。所思所想，并不是身居楼桑的刘备能体会。

    待耿雍返回，刘备已和崔钧找到了容城、益昌二地的出处和渊源。

    容城自秦置县，属上谷郡，初名“桑丘”或“宜家”。汉初分封诸侯，容城初为深泽侯国。高祖六年（公元前201年），封匈奴人董渫（xiè）为成侯，连袭两代。高帝十二年（公元前195年），建易县。景帝中元三年（公元前147年），以匈奴降王徐卢封容城侯，始置容城侯国。王莽立新朝，恢复旧制，置深泽县。今汉已废县，并入范阳县。

    楼桑距容城故城，直线距离约百二十里。距离容城南界，约一百六十五里。

    《地理风俗记》：“方城县东八十里有益昌城，故县也。”益昌位于楼桑东南，距楼桑直线距离约二百三十五里。

    增封后，刘备的临乡县乃延伸至幽州南界。与冀州博陵郡、河间国毗邻。

    楼桑县境，向东、向南，延伸百余里。面积扩大一倍有余。

    刘备固然欣喜。然而想着乃是由三瓶琉璃香露换来，又觉得受之有愧。

    倒是大儒蔡邕一语惊醒梦中人：“今地增百里，少君侯能救多少黎民于水火？”

    刘备这便顿悟。

    乱世将至，比起万千百姓，自己的荣辱又算得了什么。

    圣诏同时下达地方。容城、益昌两地官吏，齐聚楼桑。侯府不敢叨扰。便纷纷投上名帖，求见两位家丞。耿雍来问刘备，刘备笑道：见见何妨。

    耿雍和崔钧这便在官舍逐一接见。礼物权且收下，以安其心。又令刺奸、贼捕，细细查探。两地皆是古城，民风淳朴。无奈却时遭水患。刘备问过方知，两地间，竟有一处堪比督亢大泽的广阔水域——掘鲤淀。

    掘鲤淀，后世称白洋淀。

    时下范围极广。上古时曾是大河故道，洪水滔天。东汉永平十三年（公元70年），大河改道南移，河水存积在这片洼地，形成大面积水域。西晋著名辞赋家左思《三都赋·魏都赋》中曾写道：“……其中侧有鸳鸯交谷，虎涧龙山，掘鲤之淀，盖节之渊。”唐代注释家李善对“掘鲤之淀”的注释为：掘鲤之淀在“河间莫县之西”。正是后世的白洋淀。故白洋淀亦称掘鲤淀。

    《新唐书·地理志》记载：“莫州有九十九淀，今县境以淀名者不一处，掘鲤淀其一也。”莫州，便是指时下河间国北境周遭的广大地区。

    后世的白洋淀，自然水域面积三百六十余平方公里，淀内共有一百四十三个大小不等，星罗棋布的淀泊。被三千七百多条沟濠连接，淀淀相通，沟濠相连，形成巨大迷宫阵。白洋淀是众多淀泊中面积最大的一个，约两万亩，故以此命名。

    两千年后，仍有如此规模，可想而知，时下掘鲤淀又是何等的壮阔。

    水患频发。掘鲤淀百里水域，甚至有“居民溺死大半。”的记载。

    难怪我家陛下如此大方。

    水患猛于虎。听两位家丞转述地方官吏道不尽的苦水，刘备心中反凭生出一丝解脱。

    这才像是我家陛下干的事啊。

    先前封了个一片白泽，别无寸土的临乡。如今又把水患猛于虎的容城、益昌，两块烂泥地划归治下。如此行事，一脉相承。

    刘备终于放心了。

    让两地百姓举家迁往临乡，不是好主意。容城、益昌，亦需人手。尤其是容城附近，古城林立。有葛城、浑埿(bàn)城、三台城，三座战国古城。春秋、战国时期，淀区分属于燕、赵统辖。以易水长城为界，南葛城属赵、北浑埿城归燕，故淀区有“燕南赵北”之说。

    战国时的战略要冲，时下不过是范阳、安次两县下辖乡土而已。官吏品秩甚低，皆是斗食小吏。

    与州郡交割完毕。刘备便遣心腹前往容城、益昌二地，张榜安民。又许以高官厚禄，令各级官吏，恪尽职守，勤于政事。待临乡督造完毕，再处理容城、益昌诸事。

    应该不会比督亢圩田难。

    且容城、益昌，城池皆在。横竖三里，虽年久却时有修缮。还算完好。从临乡废城能屹立不倒，便可见一斑。只要是能保存下来的古城，可称坚固。抵御一般的匪患、水灾，足够了。故而，两地民众颇多。年前上计，各有齐民数千户。合计十万余口。

    不错。

    土地是一方面。人口才是重中之重。

    话说，人口突增，今年的献费又是好大一笔开销啊。

    啥也不说了。

    吃肉还是喝汤，全看本季稻作了。

    送走黄门少令，临乡一百五十万亩水田，完成插秧。田间管理交由家中长者。壮丁健妇，这便复归临乡大建。
