------------

1.103 人力秧机

    之所以能不误农时，乃因插秧机的研制完成。

    修建藏书阁时，以夏馥、苏伯为首的侯府良匠，受排列成格的书架，抽取书卷后上层书卷自行下落启发。试造出了第一台水稻插秧机。

    结构大致分为：秧箱、分插秧机构、送秧机构、机架和浮体组成。

    插秧流程“逐次分格，取秧直插”。

    大致过程如下：秧苗整齐放入秧箱，随秧箱作横向移动，取秧器逐次分格，定量取走秧苗，在插秧机构作用下，将秧苗插入泥中，取秧器再返回秧箱取秧。如此反复。

    秧箱的主要功能是承装秧苗，并与送秧机构、分插秧机构配合，完成送秧和分秧操作。主要由：箱体、箱架、秧门、秧帘和秧刷等部分组成。在移箱机构的作用下，使秧箱横向移动，将秧苗移向秧门，以配合取秧器有规律的取秧栽插。

    分插秧机构，是水稻插秧机的主要部件。由：取秧器、驱动机构和轨迹控制机构组成。取秧器在驱动机构的驱动和轨迹控制机构的控制下，按照事先设定的轨迹从秧箱中定量分取秧苗，插入土中，再返回原位，循环操作。取秧器由秧夹、秧爪等机构组成。轨迹控制机构由导槽、滑道、凸轮、行星齿轮和铰链四杆机构等组成。

    送秧机构其作用是按时、定量把秧苗送到秧门处，使秧爪每次获得需要的秧苗。

    机架乃是插秧机各部件、机构，安装的基架。且与浮体连接锁定。

    插秧机以两艘形似秧马的独木舟为浮体，支撑机器的全部重量。插秧时由人力牵引，使船板在浅水泥面滑行。

    看似复杂，其实结构十分简单，且实用。

    等刘备再看到人力插秧机，已是在实践中不断改进，日臻完美的成品。

    如此一来。何须大量人手，只要老农三人，一人牵引，一人操机，一人补遗，便可日种一顷。解放了大量壮劳力。

    刘备欣喜若狂。自己不过是给了个大致的方向，将作馆便真的造出。真不愧是墨门子弟。

    少君侯家中亦有百余亩水田。插秧究竟有多耗损体力，不仅是他，学坛士子们亦深有体会。借助插秧机，效率何止百倍！

    看着两个螳螂臂式的秧爪，不断插秧入水。整齐划一，饶是四位大儒也齐声赞叹。

    刘备这便命匠人大量制造，户户一机。

    少君侯正忙于稻作。数千里之外的洛阳朝堂，又掀腥风血雨。

    话说，阳球诛杀王甫，吓得中常侍曹节等人，连休假日都不敢出宫回家。

    恰逢顺帝妃虞贵人去世，举行葬礼，文武百官送葬回城，曹节看见被剁碎了的王甫尸体抛弃在道路旁边，禁不住悲愤拭眼泪：“我等自相残杀也罢，却怎能让狗来我们的舔血？”

    于是便联络其他中常侍，直入后宫，向皇帝奏禀：“阳球本是酷吏，司徒、司空、太尉三府皆曾对他弹劾免官。只因在任九江太守期间，略有微功，才复为官。即是犯过罪的人，又喜妄作非为，不可再为司隶校尉，助纣为虐。”

    皇帝纳其言，便调任阳球为廷尉。崔烈升任太尉，廷尉之职，正好空缺。

    时，阳球正在皇陵祭拜虞贵人。曹节命尚书令立即召令阳球，不得拖延。阳球急忙进宫，当面陈情：“我虽没有高尚的德行，却蒙陛下以我为飞鹰走狗。前时虽诛杀王甫、段颍，不过是几个跳梁小丑，不足以布告天下。求陛下许我再任职一月，定会让奸佞邪恶皆认罪俯首！”说罢，叩头不止，乃至血流。

    见皇帝似有不忍，宦官们便在殿旁大声斥责：“廷尉，你敢抗旨吗？！”

    连喝数次，阳球只好接受任命。

    其后不久，以曹节兼尚书令。曹节、朱瑀等宦官，权势复盛。

    看完邸报，刘备一声叹息。

    王甫果如死于宦官内斗。阳球危矣。

    乱世将至，速速壮大自身，才是唯一正途。

    临乡外城已经合拢。夯土版筑，外包方砖。城防设施以后再说。先把齐民宅院建好。

    临乡城虽傍水，却不曾依山。故而内城无法靠山临险。只可居中而守。于是内城横竖三里，外城横竖五里，内外走势相仿。乃是一座同心嵌套的方形城池。

    按照齐民宅院九百方步的标准，外城足可建宅院一万零两百五十户。

    除去南北二市、各处晒谷场，以及街道巷陌，客舍汤池，酒垆茶馆，还有置楼官舍，诸如此类。足可建宅院六千座。

    许多人对九百方步没有概念。面积约合后世两百五十平方米（250㎡）。可圈出一个宽十米，长二十五米的宅院。对只能建一进院落的编户齐民来说，足够宽敞了。

    秧苗插好，刘备心病除去一半。只需悉心管理，丰收不难。

    待护城河掘通，河堤筑起。缚白泽于沟渠。临乡城郭再无水患。城内建材已足量运来，堆积如山。足够督造所用。待外城规划完成，苏伯这便制成微缩模型，拼凑在刘备五楼书房的临乡全景图内。

    以前只有楼桑一地。如今全景图不断扩大。书桌已盛放不下。这便命人居中放置在书房地板，抬头可见。平日闲时，刘备和乌莲、副伏罗氏、及众艳婢制作模型，填漏补缺。公孙氏亦常来帮衬。

    实属难得的休闲。

    第一个突破万户的城邑，不是郦城，而是督亢。

    这些年，南迁山蛮络绎不绝。虽无人潮汹涌，却架不住细水长流。督亢城沿坡而建。管宁未雨绸缪，立下环环桩柱。如今皆有大用。干栏重楼，实在是太简单方便。何须侯府良匠，楼桑良工！便是督亢百姓，亦颇为精通。一栋栋的竖起，月月皆有新户迁入新居。

    北海一龙皆有大才。三人一心，其利断金。为官数载，政通人和，百业俱兴。山民安居乐业，蛮汉皆服。

    择吉日，刘备拜管宁为督亢令，秩比千石。月谷八十斛，一年九百六十石。折五铢钱二十八万八千。

    华歆，邴原为督亢宰，秩比六百石。月谷六十斛，一年七百二十石。折五铢钱二十一万六千。

    轰动临乡。

    继两位家丞之后，少君侯再开出千石高俸。

    如何能不惹人艳羡。

    不久。上计掾陈逸来报，郦城亦过万户。

    刘备欣然点头。

    又择吉日，拜郭芝为郦城令。秩比千石。

    少君侯又问：郦城丞，是何人？

    郭芝低声答道：启禀主公，此人乃是我少年好友，数年前坐藏亡命，千里来投。芝擅自做主，举为丞。郦城能有今日气象，其出力甚伟。

    刘备一愣。这便屏退左右：是何人也？
