------------

1.104 沧海遗珠

    郭芝答曰：此人名叫娄圭，字子伯。与我同乡，少时亦有同窗之谊。

    娄圭，字子伯。少时便有雄才大略。常叹息：“男儿在世，当有数万军队，千匹骏马在身后随行”。同伴皆笑。后因藏匿亡命之徒，被当作死囚关押。越狱后，官吏急追。娄圭便换衣服，看似在助逮捕逃犯，官吏皆不能察，得以逃脱。

    换身衣服，躲过追杀。貌似是从娄圭开始的啊。

    此人，刘备似有印象。这便追问：所助何人？

    郭芝答曰：乃是一名游侠。

    刘备点了点头：娄圭人在何处？

    郭芝又道：正在府外。

    刘备这便遣人请入书房相见。

    娄圭入内，自行跪伏在地。待起身，只见相貌堂堂，儒雅有节。与之对话，颇有见地。本以为是寻常之才。不料此人虽无重名，却足智多谋。堪称沧海遗珠，乱世良才。

    数年前也才刚刚及冠。年富力强，若委以重用，自当知行倍增，前途不可限量。

    刘备大喜。便又把郭芝唤入。

    郭芝与少君侯自幼相识。后委以重任，乃是心腹。仅观刘备面色，郭芝便知郦城已留不住娄圭。

    果然。待郭芝坐定，刘备笑着开口：子伯大才，我欲重用。不知衍长（郭芝字）能否割爱？

    郭芝直身行礼，笑言道：郦城庙小，如何能盛下这尊大神。主公请自便。

    刘备一愣，跟着抚掌大笑。

    三人皆笑，一时其乐融融。

    娄圭不仅善治政，亦长于谋略。只做谋士太过屈才。刘备择吉日，拜娄圭为临乡令。临乡乃是都邑。按照少君侯的设想，将抽掉临乡治下：楼桑、郦城、督亢、西林、容城、益昌数城内的爵民，迁入临乡。

    内城皆是有功之民聚居。事关重大。非足智多谋，大智大勇者，不可守。娄圭足智多谋，且素怀忠义，不惜坐藏亡命。正与刘备对路。少君侯又岂能不重用。故临乡城虽只是草创。并无多少邑民。刘备却以比千石的高俸授之。足见重用之心。

    既是都邑，一定要有都邑的气魄。

    街道阔长，两边遍植花木。重楼高耸，却落落大方，不显局促。轨路舫车自然要有。每隔一里设一座车站。车站形似亭台。内设矮椅、香炉。还有糕饼茶饮售卖。

    户户建双阙。内设铜灯，以白琉璃为灯罩。彻夜不息，光如白昼。

    刘备还在都邑中，首次引入了公园的概念。时下公园，乃是指官家园林。《魏书》：“（任诚王澄）表减公园之地，以给无业贫口。”公园多半设在城外。城内修建公园，且对邑民开放。时下并不多见。

    又置睡莲鱼池，垂柳迭石。以白石铺路，秀木成林。风景如画，漫步其中，心旷神怡。内城中有一块土地，久晒不干。良匠掘土，现出一泉。泉水甘冽，遂涌成池。苏伯来报，此地可建伴宫。揽泉为伴水。谓伴水者，伴宫之水也。

    刘备欣然点头。

    临乡伴宫，亦着落于内城正中。如此一来，伴宫、内城、外城；宫墙、内墙、外墙，三层嵌套。甚是规整。

    伴宫横竖一里。内城横竖三里。外城横竖五里。东西南北，四门大开。长街直贯，闾巷纵横。高楼林立，花木成畦。

    皆我大汉之风。

    地下水网已全线贯通。刘备不惜工本，全是矿粉硬陶水管。主管道内可立成人，足见宽阔。所有管道皆用五百石车轮舰循环运来。众人齐力推滚，吊埋入沟槽。再用陶泥、牛胶、白垩灰浆，内、中、外，三层捻缝。四周填满沙土，上覆青石盖板，铺成长街。行雨污分流。雨水直入护城河。污水管则排入沟渠，滋养圩田。

    若水大反灌，又当如何？

    所有管线皆设止回阀。只允许污水外排，阻止反灌。阀门能自行开合，在外排污水的作用下，阀瓣打开。反灌时自行闭合，切断污水。很简单的原理。刘备画出图板，苏伯很快便试造完毕。

    经侯府良匠的适宜改造，再遍用于临乡各城。正如从城长升为城令。三楼升高成五楼。屉舟升级成车轮舟。

    不断升级。不断有新事物出现，才是临乡最动人的风景线。

    西林邑中车楼不断建成。乌莲来报。自赛马场落成，关外胡人便纷纷南下。如今邑中已有胡民三千户，五万余口。且多是鲜卑部民。

    刘备不禁咋舌。

    细问后方知。高车十二部拔营南下，乌桓又正势大。上下夹攻，牛羊部民时常被掠，鲜卑各部生活日渐艰难。大单于将赤鹿头杖交由大阏氏，传给临乡侯刘备之事，已在草原传开。

    杀死老王便是新王。这就是草原的道义。

    先前各为其主，以命相搏。如今刘备手握赤鹿头杖，已成新王。于是鲜卑部民纷纷南下归附。少君侯扁书高悬，吸纳流民。草原儿郎亦不例外。三郡乌桓遵循草原道义，不曾阻截为难，放其入关。

    皆入西林邑中。

    陆陆续续，竟多达两千户。

    四夷以汉化为荣。

    车楼宜居，下层大马厩长十丈，能养马数十匹。牛羊皆市价贩于市中商贾。两千户新民往后只养骏马。牧草不愁。邑外西林遍地苜蓿。河堤上亦有百里牧草。用割草车割来青储，足够饲马。

    万幸琉璃香露，着实暴利。

    已风靡大江南北。且购买者多是豪强贵胄。一掷千金者，比比皆是。又听说乃是四时贡品，更加风靡。两位家丞左支右绌，确保临乡收支平衡，还能略有盈余。实属不易。话说两位家丞各有所长。右丞耿雍善于外交，左丞崔钧长于内政。二人各尽其职，且皆精通财货，实乃临乡之福。

    乌莲来说，两千户鲜卑可募精骑两千。

    刘备断然摇头。别，实在是养不起了。就连临乡城守军，亦是调韩猛携麾下千人前往。南港城亦有水军一千。有此两千劲卒布防，可保都邑平安。

    至于大利城、南广阳城的大建，只能暂缓。建好都邑，刘备便要前往容城、益昌二城。督旧城改造。

    待将二城改造完毕，在另造新城不迟。

    见少君侯又出入学坛，与四位祭酒商讨各级官吏人选。

    楼桑学坛皆翘首以盼。
