------------

1.105 未来可期

    临乡乃是少君侯从一片白地上，凭空建起。民众皆是从大汉各处迁徙而来。且汉胡、汉蛮相杂。对官吏的要求，远超一般郡县。

    非贤能忠良者，不可任。

    刘备进出学坛，与四位祭酒商讨。皆无合适人选。

    这便把难觅良才的苦恼书于恩师。不久恩师便有信回。言，我有二子，或可一用。

    刘备大喜。恩师文武双全，刘备自幼耳提面命，岂能不知。只是，恩师二子，却不在楼桑学坛。听师母说，幼时便外出游学。拜在经学大师郑玄门下。

    郑玄与恩师乃是好友，后又托恩师拜扶风鸿儒马融为师。两人即是好友又是同门。在马融门下学习七年，郑玄因父母年迈归养，便向马融辞行，返回山东故里。马融对弟子们说：“郑生今去，吾道东矣！”

    学成回乡时，郑玄已年过四十。于百家之学，无所不通。成为一代经学大师。远近有数千人投到门下。郑玄与弟子“客耕东莱”，一边开荒自给，一边传道授业。建宁元年（168年），二次党锢之祸兴起。朝廷下诏各州郡查究党人。凡党人及其门生、故吏、父子、兄弟现居官位者，一概免职禁锢。郑玄曾为杜密故吏，受杜密的赏识与提携，也被视为党人，于建宁四年和同郡人孙嵩等四十余人俱被禁锢。于是杜门注疏，潜心著述“几百余万言”。创立“郑学”，后逐渐成为“天下所宗”的儒学大家。

    历史上，卢植有三子，卢节、卢俭、卢毓。除了幼子卢毓得以善终，二子皆死于汉末战乱。未能青史留名。后世，也只有卢氏家谱上有所记载。

    岂料卢节、卢俭，竟是郑玄门徒。刘备焉能不大喜过望！这便六百里加急去信朝堂。求恩师手书，早日将两位师弟遣来楼桑才好。

    须知。时下做官，多为保举。卢节、卢俭既是郑玄门徒，岂能无三五门内好友？三五好友又岂能无三五好友？三五好友的三五好友又岂能无三五好友？

    如此互相保举，未来可期！

    刘备座下谋臣奇缺。娄圭算一个。还有随恩师远去洛阳的刘晔算一个。大乱将至。五虎上将眼看便要齐聚，军师联盟却差的不是一星半点。正所谓上兵伐谋。谋臣绝不可少。

    好在东莱与临乡之间有固定航线。蓬莱海港可乘船出海，逆入涞水，经南巨马水分流，直达南港。

    刘备特意叮嘱恩师，六百里加急去信两位师弟。想必用不了多久，便有消息传回。

    百忙之中，刘备乘车轮舟，沿南巨马水西行，抵达大利亭。

    郦亭沟水“历大利亭南，入巨马水”。

    濡水“又东南流，于容城县西北大利亭，东南合易水，而注巨马水也”。

    亲来此地，刘备方知大利亭距离容城并不远。以前辖地百里，大利亭扼守西南境，势必要筑城。如今容城并入，大利城距离容城不过二十里。

    大利城还要修建否？

    刘备举目四望，发现濡水、易水、郦亭沟水、皆在此处注入南巨马水。换句话说，大利亭扼守着临乡上游水路，至关重要。刘备忽然觉得，南港或许建在大利亭更为合适。

    见刘备沉默不语，耿雍这便问道：少主可是心忧大利城督造？

    刘备点了点头：先时此处乃是临乡西南界，自当筑城扼守。如今辖地南扩，容城已立千年，废弃不用殊为可惜。然此地扼守上游水路，至关重要。又不可不建。却不知该如何建。

    崔钧沉思后言道：可仿效南港，建一座港城。

    刘备先是点头，而后摇头：濡水、易水，皆从西而来，水借山势，奔流不息。一路下冲，抵达此处时水流仍十分湍急。泊船不易，不宜建港。且战时，若敌在上游山中筑坝，此城危矣。

    耿雍亦点头：若不建城，如何扼守此地？

    刘备想了想道：再论。

    大利城看似鸡肋，却有大用。然而如何督造最为稳妥，刘备还需从长计议。

    此去容城，皆是烂泥地。官道历次毁于洪水。虽年年修缮，却不堪大用。泥地虽烂，却又无法行船。刘备这便上马，与众人一路缓行。

    时下，涿郡只有临乡一地改为稻作。两侧皆是农田。旱田遇水歉收，甚至绝收亦屡见不鲜。除非水大，不然又无法行圩田。难怪前汉之县，今汉被废。和临乡一样。督亢泽和掘鲤淀，两大水患猛于虎。周围乡民苦不堪言。

    黄駥身高八尺，乃是一等一的神驹。泥地亦无妨。此地原名深泽，如今一路烂泥，也是够了啊。

    怎么说呢。刘备家中皆是漆木地板，院中白石铺地。街巷亦覆满青石方砖。好久都没有见过如此烂的泥路了啊。

    转过一片病恹恹的树林，容城在望。

    远远的，就见城门洞开。挤满了乌压压的人群。站在最前排的皆是本城官吏。容城今属范阳县。从行政划分来说，是一个乡邑。乡置三老、有秩、啬夫、游徼。三老掌教化；啬夫职听讼，收赋税；游徼徼循禁贼盗。另设乡佐，协助收税。

    皆是斗食小吏。

    刘备已得知。乡啬夫（sè fū）名叫马升，字志高。游徼名叫孙勉，字叔奋。

    两家交厚，皆是城中大族。

    见刘备一行人鲜衣怒马，气势如虹。心生折服，纷纷跪地行礼。

    刘备这便下马，将二人扶起。又令身后官吏父老，各自起身。

    游徼孙勉，祖上多有尚书郎、太守等高官，孙家在容城乃是一等一的豪强大族。容城屡遭水患，每次修缮城垣、道路，皆是孙氏带头出资。乡间存有美名。

    马升亦是能吏。两人相交莫逆，合力护一城百姓平安。只可惜位卑言轻，屡次上言县中，多不能纳。容城饱受摧残，设施尽毁。民众食不果腹，皆有菜色。

    临乡在北。数年前北地大水，便有容城百姓逃往楼桑。今以坐享升平，衣食无忧。然而故土难离。留在容城的百姓，亦是多数。听闻圣上御笔一挥，将容城划归少君侯名下，容城百姓欢欣鼓舞，喜极而泣者亦不在少数。

    足见生活之艰。

    亦可见少君侯赫赫重名。
