------------

1.106 巡视南境

    城内古意盎然。许多建筑颇有燕赵耿烈之风。

    《汉书·地理志》：“初，太子丹宾养勇士，不爱后宫美女，民化以为俗，至今犹然。宾客相过，以妇侍宿。嫁娶之夕，男女无别，反以为荣。后稍颇止，然终未改。其俗愚悍少虑，轻薄无威，亦有所长，敢于急人，燕丹遗风也。”

    刘备年少位高，自有风仪。虽未加冠，却已身长八尺。左右绣衣吏皆世之虎贲。多曾为游侠，正与容城古风相合。

    白发老者焚香于道，两侧楼阁总有怀春少女挑帘窥望。皆知容城已划归少君侯治下。如何能不欣喜。

    刘备左右看过，城内街巷虽经修缮，水淹痕迹却十分明显。

    一行人抵达官舍，阶下早有邑中官吏与三老俸酒等候。

    官舍本是容城侯府。颇有气派。年久失修，却也古意盎然。屋顶、墙壁，时有青苔野草，掺杂其间。主臣落座，乡啬夫马升这便奉上计簿。计吏登记户口、赋税、人事等，皆在簿籍之上。

    刘备命左右接过，置于案上。

    褒奖寒暄之后，便问起容城水患。

    乡啬夫马升、游徼孙勉，皆祖居此地。这便将诸情娓娓道来。

    话说，周定王五年（公元前602年）大河改道南移。掘鲤淀水势变小，只剩一些支流盘据于此，经白洋淀东流入海。故白洋淀有“九河下梢”之称。所谓‘九河’乃是虚称。言指河流众多。掘鲤淀流域遂现许多连绵浅湖，浅湖随旱涝变化，时而收缩，时而扩张，大则串通成片。小则分离，乃至干涸。

    到了战国时，淀区成为“燕南陲、赵北际”军事要地。燕国在此筑有三台城、混泥城、赵国在南部筑有葛城，两国遥遥相对，虎视眈眈。周显王三十五年（公元前334），为防御秦、赵、齐入侵，燕召王又沿古黄河流经掘鲤淀之北岸。筑起一道五百余里的长城，称“燕长城”。因多沿易水堤扩筑，故又有“易水长城”之称。一能阻止淀水北泛，二可防敌国入侵。一举两得。

    前汉时，掘鲤淀曾多年枯水。今汉枯水又变丰水。出现大量游移淀泊。周围百姓饱受其害。

    容城东南，有埿水自淀中流出，注入南易水。故而时下，掘鲤淀又被称为大埿淀、小埿淀。

    历代治水，皆在疏不在堵。因势利导，将积水排出，水患可解。

    然而容城地势低洼，正是聚水之地。且掘鲤淀遍布大量游移淀泊，广而分散，无法筑坝。水患频发，却苦无良策治水。

    刘备已命苏伯携良匠实地勘察。苏伯言道，若想治容城、益昌之水，或可仿效督亢大泽。

    督亢大泽亦地势低洼。颇能聚水。治理办法不难。先通渠筑堤，将多余积水排走。剩下浅水则行圩田。水田亦颇能蓄水。则变害为利。

    刘备欣然点头。一路行来的烂泥地若皆改成水田，旱时放水，涝时蓄水。将泛滥的洪水，皆以纵横的阡陌坝埂，储存于水田之中。如此，可保容城无碍！

    烂泥地不宜种麦。索性改成水田。既能储水，又能种禾。两全其美。

    听闻刘备的述说，众人幡然醒悟。以前只想着如何疏堵。如今不妨破堤灌水。容城方五十余里，如同一个海碗。用来泄洪蓄水，再围绕城郭，筑坝圩田。碗中积水，则能变害为利。将水患化为水利。

    说干就干。

    容城有百姓三千九百六十三户，四万八千三百余口。可出劳力万余。只需遣少量侯府良匠，从旁指点便可。

    需先掘数条直沟，从大、小埿淀中引出积水。而后沿直沟南北通渠，淀水纵横如叶络，水润滋养先前的烂泥地。待水满，再行圩田，事半功倍。

    刘备有言在先。和楼桑一样，出工论天计钱。圩田后，户户可分田五十亩。不足者补足，多出者亦不削减。城中大户多出的田亩，将自行承担圩田费用。

    先挖深沟引水，再修纵横陂渠。出工还有工钱可赚，容城百姓干劲十足。

    少君侯从不白用人。

    陈逸已合计过，容城地界可得水田约六十万亩。若再围掘鲤淀造田，或能辟出百万亩良田。亩产若能有六石，亦可称鱼米之乡。

    容城既已划归临乡，当按惯例，晋升为城邑。乡啬夫马升、游徼孙勉，颇为贤良，马升可为容城丞。秩二百石。月谷三十斛，一年三百六十石。折五铢钱十万零八千。一众官吏皆有升赏。众人大喜。

    少君侯又令刺奸、贼捕入住。市楼、置楼已先行建造。容城尉一职，却无合适人选。本以为麾下猛将如云，不料等到用时方恨少。暂且以游徼孙勉代行城尉一职。从容城中募集五百青壮，前往楼桑演武场习练兵阵。再驻守容城不迟。

    古城民风淳朴，城郭皆在，四门完好。有刺奸、贼捕驻守，可保无虞。

    待临乡官袍印绶送到。择吉日，授马升为容城丞，孙勉为容城尉。大小官吏皆换上临乡官袍，气象为之一新。先前不过是斗食小吏，如今加官增俸，皆食百石以上俸禄。还有春腊二赐。境遇可谓云泥之别。自当加倍用心，恪尽职守。为少君侯打理好容城诸事。

    至于容城是否向临乡都邑那般，再建扩建一圈外城。刘备还没想好。此地人口不足是其一。圩田后亩产如何是其二。百里大泽，尚未辟全。容城水田若产量偏低，不如去造新城来得划算。

    城内杂乱无章，拥挤不堪的破屋陋巷，亦要改建。刘备已命苏伯等人细细规划。少君侯特意叮嘱，有价值的古迹一定要妥善保存，再行修复。待临乡都邑督造完毕，这便遣来容城造楼。

    容城民众皆有老宅可居。造楼并不急迫。

    引水通渠才是重中之重。最好能赶在入冬前，将城外烂泥地尽数改为水田。蓄水后再冰封，来年春暖花开，再整田备耕，不误农时。

    马升和孙勉齐来相问：容城长是何许人也？

    刘备笑答：不久便知。

    返回车轮舟，顺流而下，前往益昌城。
