------------

1.107 九河之地

    益昌位于楼桑东南，距楼桑约二百三十五里。

    “（濩）淀水又东南，迳益昌县故城西，南入巨马水。巨马水东迳益昌县故城南，汉封广阳顷王子婴为侯国（景帝三年匈奴六降王其一封地在涿州北，垣水北岸称“顷”。其子“婴”封地益昌县故城），王莽之有秩也。”

    大泽以南皆是并入新土。刘备不熟，便没有乘舟直达益昌城。半途登岸，沿官道南下。边走边看。

    行不多久，官道穿一古城而过。古城名叫南关城。据《九域志》载，此城乃赵武灵王所筑。听闻少君侯南下，城内官吏皆引颈而望。一路随行，将古城历史娓娓道来。

    南关城时下名叫南关乡。城中只有一条南北长街，街旁立有民居数百户。五千余口。算是一个比较大的乡邑。又行三十里，路遇一座古冢。问过附近乡民，说乃是前汉平曲侯公孙浑邪（hún yé）之墓。

    穿过护冢桑林，便是平曲城。

    问过田间老丈，得知平曲城来历。

    公孙浑邪（hún yé），北地义渠胡人，文帝时归汉。一说为西戎后裔，也有说其为匈奴种。景帝前元三年（公元前154年），公孙昆邪以将军击吴、楚，助平七国之乱，以功拜陇西太守。景帝前元六年（公元前151年）春四月己巳日，封平曲侯，食三千二百二十户。中元四年（公元前146年），坐法，免为庶人。

    《括地志》云：“平曲县故城在瀛州文安县北七十里。”《元史•地理志》亦有：“霸州治益津县有平曲水塞”的记载。

    平曲城距楼桑约一百八十里。和容城一样，皆是前汉侯国，今汉已废。再往南约五十五里，便是益昌故城。

    平曲和益昌两个侯国，辖地皆是百里。

    话说，前汉分封在临乡附近的诸侯，以胡人降将居多啊。不知是否是五胡乱华的祸根之一。

    前汉时平曲城便有三千二百二十户。今汉虽被废县，城中仍有千余户民众，人口万余。算是一座比较大的乡邑。平曲城四面环水，横竖三里。城郭完好，谯楼犹在。城内居民亦比容城百姓面色红润，炯炯有神。生活颇为安逸自在。刘备还发现，此处居民多混血。赤发黄须者，随处可见。皆身穿汉服，举止与旁人无异。乃是我大汉百姓。

    若不是此处亦是自己新增的封邑。刘备竟生出一种不忍叨扰的心绪。危巢之下无完卵。眼看大难临头，赤地千里。这座与世无争的古城又如何能独善其身。

    平曲城官吏，亦来拜见新主。大汉朝郡国并行，划归临乡治下，并不不妥。且少君侯天下知名。北地谁人不知，又何人不晓？

    谁不愿追随明主！

    平曲城内建筑甚是规整。时有水患，却未曾伤筋动骨。毕竟是前汉封国。又曾是三千余户的大邑。筑城时不惜工本，堪称牢固。出平曲城，再南行五十里。便到了此行的目的地，益昌城。

    五十里外的益昌城却又是另一番景象。和容城类似，竟也是一望无际的烂泥地。庄稼多萎靡不振。刘备下马查看，根部多泡水而烂。难有好收成。

    刘备这便问道：水从何来？

    便有一名平曲官吏，出列答曰：主公既从西淀而来，可知此处还有东淀？

    刘备反问：西淀莫非是说掘鲤淀？

    官吏答道：然也。益昌西二十五里，有武平亭。便是东淀所在。

    “莫有九十九淀。”为何此地如此多水。刘备一路行来，渐有所知。

    《汉书·天文志》载：“汉元帝初元元年（前48年）五月，勃海水四溢。”《汉书·沟洫志》亦有：“天尝连雨，东北风，海水溢，西南出，浸数百里，九河之地已为海所渐矣”。

    九河之地，说的便是这片淀区。

    原来。从西汉末到东汉初，渤海湾西岸发生过海侵。海水升幅一米。海面抬升，河流水泄不畅，内潴而形成湖沼。东汉以后，滹沱河、泒河、滱水、治河、沽水，都经附近洼淀，分流入海。此时海河水系尚未形成。于是淀区便成了各大河流汇集之所。河流淤积，积水成淀。

    近些年，更是十年九涝。

    东淀，位于济水下游，受济水泛滥而成，故又称“溢流淀”。西淀掘鲤淀之水，从济、澭等水流出，经东淀，与漳水、滏水、泜水、滹沱水汇流后，入渤海。

    难怪。

    有西淀，必有东淀。这片面积广阔的洼地，河流众多。号称‘九河之地’。

    必是善治水者，才有回天之力。

    若论治水，本朝有二人，不得不提。

    王景、王吴。

    奉命共修浚仪渠。采用“墕流法”，治理渠道，使黄河水不再为害。

    话说，西汉平帝以来，积五十余年，大河、汴河水利年久失修，水患肆虐，百姓怨声载道。永平十二年（69年）四月，明帝遣王景治理汴渠，动用几十万士卒，从荥阳至千乘海口，长达一千多里，修渠筑堤。次年夏，完工。共费一百多亿钱。自此，大河、汴河分流，河不侵汴，便利漕运。王景由是知名，以功三迁为侍御史。永平十五年（72年）封河堤谒者，主管河堤之事。建初七年（公元82年）迁任徐州刺史。次年又迁庐江太守，后卒于任上。

    自王景、王吴治河后，大河在此后的近千年间，再没发生大的泛滥，后人将王景的功绩与上古时的大禹治水相提并论，有王景治河千年无患之说。足见其成就之大。

    后世皇朝虽也行大河治水，却无人能出其右。

    彼时水小，还是水大。暂且不论。为何后世不如前朝。见仁见智。

    有王景、王吴，珠玉在前。且时下关于二人治水的书籍，随处可见。只需搜集起来，细细研读。临乡治下这些许的水患，又何足挂齿。

    便是益昌城中，亦有‘能理水者’。

    刘备这便登门拜访。一问方知，祖上曾参与过大河治水！

    这便以高俸拜为‘河堤行人’。治理淀区水患。行人，侯府官，主客。

    此人名叫卞纪，字元纲。不仅精通先贤王景诸多治水篇章，亦对其所作《大衍玄基》，颇有心得。

    原来，王景祖辈居琅邪郡不其县。其八世祖王仲好道术，以善观天象知名。王景受家庭影响，少时就开始习《周易》，博览群书，尤喜天文数术。精通卜筮、风水，还撰有专著《大衍玄基》。

    传闻王景作事举止，皆要先质于蓍（shī）龟卜筮（以蓍草与龟甲占卜）。便是出门也要算问吉凶。迷信成这样，还能治河千年无患。到哪说理去。

    唉，真乃奇人也。
