------------

1.108 日新月异

    容城和益昌最大的优势，就在于有民可用。不像其他城邑，皆是从一片白地凭空建起。

    且二城民众，皆世代定居于此。对附近山水地势十分熟悉。只需给予足够的鼓舞，便能一呼百应。时下，能过上和临乡民众一样的好日子，便是最好的激励。

    更何况出工还能领工钱。平曲和益昌二城小吏，皆获擢升，与临乡各城匹配。城长一职，刘备却要亲自委任。

    各城官吏，自有刺奸、贼捕细细勘验。若有作奸犯科，鱼肉百姓，定斩不赦。若是能吏，有功于民，自当酌情升迁。功过赏罚，皆有理有据。不放过一个，也断不会冤枉一人。少君侯麾下能人辈出，尤其是顺阳卫出身的绣衣吏，探听虚实，缉贼拿赃，早就炼成一双火眼。又岂是寻常小吏能隐瞒遮掩的过去。

    待刘备返回楼桑，便有刺奸来报。有蓬莱客船已入白湖，船上正是恩师二子，卢节、卢俭。

    刘备登船亲迎。

    身长八尺，与恩师有七分相像的年轻儒生，便是长兄卢节，字元廉。刚刚及冠。身形稍矮一些的俊秀儒生，尚未及冠。比刘备小一岁，乃是幼子卢俭，字子恭。

    刘备本想以师兄弟相称。不利二人已抢先行礼，口呼：少君侯。刘备肃容回礼。刘备乃是恩师得意门生，又是门下首徒。虽是县侯，辖地已与一个大县相当，前汉时可称侯国。主臣有别。既然奉父命出仕，自不能因私废公。故而先行礼。

    卢节、卢俭，单从名字上，便知恩师良苦用意。

    两人秉性与恩师如出一辙。刚直清白。刘备在侯府设宴，与会皆是侯府重臣。郭芝、乐隐、娄圭，频频发问。卢节、卢俭，对答如流，举止有度。刘备岂能不大喜。

    不等罢筵，便拜卢节、卢俭为益昌长、容城长。

    听闻恩师二子皆出仕于少君侯，恩师门生故吏，纷纷来投。随卢节、卢俭，上任二城。就连原九江郡治中刘涣，亦举家北上。

    益昌城与河间国接壤，民风耿烈。一言不合便拔刀相向。刘备生怕卢节受损。便令吕常率一队绣衣吏，时刻护佑。吕常乃是旗阁长吕冲独子。自幼深得家传，又在演武场摸爬滚打，练就一身本领。正当大用。刘备遣他去保护卢节，亦有让其从旁习安邦治国之意。

    之所以没有遣人护佑卢俭。乃因容城尉孙勉，堪称良才。两位家丞赞其曰：“踈亮亢烈，刚简能断。”

    说他豁达直爽，刚强率略，能决断。

    又说卢节、卢俭：“清劲贞白，百鍊不秏。并有王臣之风。”

    两位家丞并非空穴来风。

    而是经由旗楼署和内置监，将三人日常言行，层层上报，精炼汇总而来。

    为官不满百日，容城和益昌两地便政通人和，欣欣向荣。

    收到刘涣手书，刘备再松一口气。

    平曲城长的人选，也有了。

    南关城长一职，可先空缺。一是南关城人口不多，二是南关城郭规模也小。究竟是撤并入平曲，还是另行扩建。刘备还没想好。且看有多少流民赶来临乡。

    不知不觉，暑热尽起。

    今春雨水不多。累日暴晒，水田缺水。官吏来报，刘备便命人开闸放水。陂渠每隔一段，设涵闸一座。平时闭闸御水，旱时开闸放水入田，旱涝保收。

    水能载舟，亦能覆舟。

    水患、水利，一字之差。督亢居中亢起，四周皆是洼地。想要把水全部排干，殊为不易。筑坝圩田，将积水以田埂堤坝，细化分割，蓄水于田中。再行稻作。可化害为利。号称九河之地的淀区也是一样的理。容城东有西淀。益昌西有东淀。两淀内水网纵横，周百余里。想要筑坝围堰，根本是妄想。然而若将淀中存水引出，滋养百万亩烂泥地，却不难。如此一来，淀区水位下降，不会倒灌。而烂泥地，亦饱水而成良田。可变害为利。

    待水浅，再围绕淀区圩田，又能得数十万亩良田。

    正如公孙瓒所言，北地种田，刘备当居第一。

    话说，公孙瓒已是涿县令。

    白马公孙，先是在太守刘其下任御车。刘其犯法被发配交州日南时，乔装成士兵沿途护送，途中刘其获赦还。公孙瓒归来后，因此义行被举孝廉，任辽东属国长史。一次公孙瓒随数十名骑巡逻关塞，路遇数百鲜卑骑兵，公孙瓒退守空亭，对随行言道：“如不出击，必被害。”于是手执长矛，策马冲入鲜卑队中，杀伤数十人。遂升迁为涿县令。

    前些日子，与夫人一同登门拜访。

    刘备才知，公孙瓒已婚。不禁语带责备，问他为何不书信告知。

    公孙瓒洒然一笑，言道，功名未显，无脸相约。

    刘备却说，你我兄弟，岂能以功名相论。

    公孙瓒笑而不语。

    刘备却能从眼神中，看出属于瓒公子的高傲。

    算了。

    刘备这便竭尽地主之谊，好生款待不提。临走时又送上重礼。公孙瓒踏镫上马，告辞离去。

    田骅忙于诸城上计，待急急忙赶回。公孙瓒已远去。

    见他面露惋惜，刘备宽慰道：伯圭已是涿县令，只需一辆轻车，旦夕可至。

    曾经的富家公子，已成干练能吏。田骅吁了口气：诸城上计乃是头等大事，抽空已是违例，岂能再因私废公？

    刘备一愣。不禁暗自点头。

    少时玩伴，三五好友，皆已长大。

    话说，许久不见的二兄刘武，也已蓄须。赳赳武夫，好一把钢髯。

    今日，将作馆传来消息，刘备梦寐以求的大片白琉璃，终于烧造成功。

    先前用来装香露的琉璃瓶，长不过三寸。很容易烧造。刘备又让工匠试造三尺长的琉璃屏风，却屡次失败。今日终传来好消息。刘备急忙赶去将作馆后院，实验工坊。

    果然，一块挂满了泪线般的流体痕迹，且表面凹凸不平的白琉璃，正放在案上。

    这是大汉第一块玻璃。如此程度的……玻璃，装在窗上，不尽如人意。然而能烧出这么大一块，已殊为不易。刘备自当要大加勉励。这便把单筒望远镜的图板画出，交由苏伯和夏馥试造。

    少君侯灵秀天成。所画之物，非同寻常。苏伯不敢怠慢，这便恭声问道：敢问少主，此是何物？

    刘备笑道：千里镜是也。

    苏伯暗自心惊：能远看千里呼？

    刘备笑答：然也。

    左右皆惊。便是夏馥亦面露惊讶。苏伯这便好生收起，密令左右严加看管，不得外传。
