------------

1.27 优倡商贾

    听说这个时代，有圈地为牢一说。进山遇到牛粪，随手画个圈。已示有主之物，旁人便自动绕行，不会去捡。

    所以，一大早，刘备就找到族长，说要开这片荒。

    老族长左看右看，开荒倒是可以，问题是地呢？这偌大的一片白水，麒麟儿莫非眼瞎？

    断不可能。

    若麒麟儿眼瞎，岂不是全族上下集体眼瞎！

    自己老眼昏花也就算了，坏了本支复爵之大事，纵百死也难赎！

    “可也。”暗忖片刻，老族长凝重的顿首。

    族长又叫宗长。

    大汉朝，郡、国并行。

    实行乡里制：五家为伍，十家为什，分设伍长、什长各司其职。百家为一里，设里魁（里正、里长），里吏主要有父老、什长、杜宰、里监门等。十里为一亭，设亭长、亭侯、亭佐、亭父、求盗等。十亭为一乡，乡置三老、有秩、啬夫、游徼，另设乡佐，协助收税。

    楼桑村不足百户，难成一里。老族长也就不可能是里长。

    而是父老。

    ‘父老’此时的含义是：参与管理乡里事务的，有名望的老人。所以这个时代的‘父老乡亲’，和后世多有不同。

    有没有俸禄，不清楚。

    虽说官不大，管的事却多。比如这次刘备要开荒垦田，就要通过他向乡里报备。然后层层上报到县治，记录在案。

    这个时期，乡里的职能已非常完善。朝廷的赋税、徭役、兵役及地方教化、狱讼、治安、荐举等，无不由其承担。

    得到老族长的首肯，刘备接下来的行动，算是有法可依了。

    族人仍忙着收割。

    刘小胖圈地的事，暂且还未传开。

    本以为自己是唯一的闲人，不料去年为他修葺祖宅的工匠们，也很闲。

    问过方知，他们无田无地。

    原来，优倡商贾，都归入贱民。商人和百工优倡一起，合称贱民。甚至穿官服去这些贱民的聚集地，也不可以。罪名曰：临事不敬。

    刘小胖也是一介庶民，无妨。

    看了刘备的木板草图，又听完他的述说，工匠中的老者，面露难色：“少东家，您要挖一条地道？以木梁支撑，每隔一丈，掘一深井？地道要穿溪而过，不能有水灌入？”

    “全对。”刘备笑着点头。见老工匠面有难色，又笑道：“你们不都修过墓吗？这可比挖一座大墓简单多了……”

    “敢问少东家，您莫非想……盗墓？”得，老工匠担心的原来是这个。

    盗墓可是重罪！

    刘备险被气笑：“好好看看，谁家会把墓修在河道里？”

    “哦……”想想也是啊。工匠们顿时就放下心来。商量之后，仍由老工匠说道：“少东家，不如把木梁换成砖。”

    依老工匠所绘，这分明就是一条全由竖立的汉砖堆砌而成的涵管地道！

    “可行吗？”

    “可行。也比木梁更牢靠。”老工匠拍着胸脯答道。

    “那就这么办！”

    先前给公孙瓒的骏马配种，赚了十金。前些天张小胖的老爹又送来十金。除去日常开销，刘备家还足足有二十金。别说挖一条穿越溪流的地道，就是给自己挖一座大墓，置办全各种殉葬品再竖个大石碑，也足够了。

    地道位于溪流下游，距离围堰不远。

    下游水细且浅。两侧河道裸露较多，便于施工。只是要好生计算，需向下掘进多少，方能避开溪水和碎石。无需刘备烦恼。归为贱民的工匠们，很有经验。

    报酬丰厚，人手充足。

    进度比刘备预想的快很多。

    再说了，正是农忙时候，地主豪强哪顾得上建房修墓。工匠们闲着也是闲着。

    只是，很多人都忙的满头雾水。少东家修一条穿溪而过的地道，干嘛用？若只是为渡水，何不修座桥来的方便？

    盗墓？

    呆货，哪个不肖子孙，会把自家墓穴修在河道之下？

    百思不得其解。

    关键是，地道别有玄机。

    每隔一丈，还要笔直向下，另掘一深坑！

    反正是不解。

    整个计划中，刘备最担心的，其实就是工匠们的人身安全。他没有建筑方面的经验，不知单纯用木梁是否足够承重。被工匠们改成汉砖，砌成涵管。刘备看过，足有三层汉砖。

    支撑绝对是够了。

    清溪堰塞，日久不溃的原因，也被几个水性好的工匠找到了。

    巨石拦溪。

    水下一块巨石卡在河湾溪道的咽喉，断无冲垮的可能。

    原来如此。

    随着工程继续，另一个好消息很快传来。从河床下掘出的土，果然是干的。

    既叫清溪，不可能言‘宽’。不然何不叫清河？

    工程其实不算大。刘备想要的，不过是上游河湾处的溪谷地。只等水退，必是良田。

    待麦子颗粒归仓，地道已建好。刘备亲下地道查看。果然每隔丈余，另掘一深坑。深坑一人粗细，深达数丈。可为何掘土却不多？工匠笑言，土壤松软，便于掘进。

    刘备顿时了然。这和挖个盗洞，是不是一个道理？掘太多土堆出来，会引人怀疑？

    此时庄稼，一年一熟。

    农时已过，族人乡亲纷纷赶来凑热闹。

    “灌水？”刘备一开口，工匠全蒙了。少东家……既要灌水，为何还要掘一条穿越河床的干枯地道？

    “听我的，没错。”刘备心底可不像脸上这般有信心。

    “遵命。”工匠们只能奉命行事。反正少东家，你开心就好。

    灌水这天，老族长也来了。

    对于楼桑村，他可比谁都熟悉。自族人定居此地，他便知道这条清溪。有年水浅，露出巨石。便知事不可为。那日，刘备手指一圈，老族长后来一想，知他是看上了河湾水泽。

    无奈水深没顶，无从开垦。不知麒麟子还有何办法？

    待工匠们开始掘渠引水，灌入地道。人群不由发出阵阵叹息。好容易挖掘的地道，被亲手毁去。虽不知有何深意，但分明是种浪费。灌水的墓穴，还能用吗？

    “大家都回吧。”眼看日落西山，刘备长袖一挥，乐呵呵的离去。

    这麒麟子……究竟葫芦里卖的什么药？

    人群怏怏散去。

    常与他相伴的公孙氏，不禁笑斥：“你倒是不急。”

    刘小胖笑着摊手：“谋事在人，成事在天。我着急又能如何？”
