------------

1.109 突飞猛进

    白露后十日。临乡诸城上计，统计完成。

    陈逸为计掾，田骅为计吏，刘修为计佐，三人负责少君侯治下所有城邑的上计。

    楼桑，计五千七百一十八户，六万三千二百六十余口。

    西林，计五千五百三十五户，七万八千三百九十余口。

    郦城，计一万一千七百三十六户，十六万八千九百一十余口。

    督亢，计一万零三百九十七户，十三万五千四百八十余口。

    临乡，计三千七百三十九户，四万一千五百七十余口。

    容城，计三千九百六十三户，四万八千三百三十余口。

    南关：计四百七十六户，五千一百七十余口。

    平曲：计一千四百七十一户，一万三千五百五十余口。

    益昌，计四千三百二十一户，五万七千六百九十余口。

    临乡共计：四万七千三百五十六戸，六十一万二千四百余口。

    其中，约一成半为淮泗百姓。半成丹阳百姓。二成五为大别山蛮。二成为青冀流民。还有三成半为临近乡民。

    日新月异都无法描述，分明是突飞猛进，一日千里。

    治下已有六十万人口。良田三百万亩。其中一百五十万亩正在稻作。一百五十万亩正旱地改水田。明年可期。

    日进斗金，花钱如流水。贩卖各种名产以及贡香收获的盈余，正飞快支出。容城已掘出三条直沟。纵横交错的引水渠道亦在全力挖掘。护城河两岸也已垫高。引廊桥高架，通行内外。一旦城外田陌开始蓄水，垫高的护城河堤，自能将来水隔在城外。东西墙桓又各开一座水门。护城河与陂渠相通。城内居民可泛舟水道，往来田间地头。

    容城横竖三里，又无诸多楼桑重器或是临乡伴宫。足够起宅院万余座。容纳十万人口亦不在话下。容城时下只有不到四千户，足可再容纳一倍民众。

    平曲、益昌，也是如此。淀区治水效果，业已显现。与容城类似，引东淀积水，滋养平曲、益昌两地农田。改旱地为水田。又在巨马水路，建造港口。与诸城往来。

    明轮无帆，无桨无篙。车轮舟往来巨马水路，南部数城民众前往北部数城，旦夕可至。两百余里的水路，一日可行来回。

    南关城，连接南北。水陆通畅，位置十分重要。

    和家中文武讨论之后，刘备命良匠以关城为基，建造南关城塞。城塞内建有驿站、粮仓、营房、武库、马厩、草料场、将作坊、水陆码头。再加固城墙、城门，增建瓮城、角楼、箭塔、吊桥、护城河等。扩建后的南关城，将是一座重要的关邑。又称：南坞。或，南堡。

    南堡居临乡之中。水陆通畅。囤聚此处的粮草军械，可就近运往临乡各城。刘备号称‘以备不虞’。建造一座坞堡，用来战时输血，实在是大妙。

    彼时，黄门令左丰前来宣诏，位列三公的崔太尉竟全然不晓。后来方知，圣上之所以，以‘家事论国事’。增封刘备容城、益昌二地。乃是补先前‘北出塞外，未赏之功’。

    若论国事，北伐刘备居功第二。居功至伟的三位北伐主将，不过食两千户。刘备又如何能比三人还高。

    故而，借刘备献琉璃香露为契机，陛下‘家国天下’，‘家事论国事’增封刘备百里之地。

    刘备悉知前因后果，无由一声叹。

    “乱而不损曰之灵”。

    我家陛下，既谥号为‘灵’，轻重缓急，分寸拿捏还是足可称道的。

    前功已后补。

    可以预见，刘备想要再有寸进，估计会很难了。县侯之上便是郡王。可想而知，要割多少脑袋才能增封进爵。

    不妨掰指一算。

    近几日最让刘备高兴的，便是刘涣一家老小，远涉千里，终在秋分后三天，抵达楼桑。其父名叫刘普。刘备以侄子礼待之。刘父老怀大慰。赞口不绝。在侯府设宴款待。席间，刘备把酒相问。刘涣这才道出实情。恩师在时，举刘涣为治中从事。乃是诸吏之长，郡府主管。然，新任太守就任，刘涣作为前任太守的治中，便不受待见。几次故意刁难，刘涣知事不可为，便主动请辞。又怕遭人排挤陷害，这便举家北上楼桑，投奔少君侯麾下。

    刘备焉能不喜。拜刘涣为平曲长。俸禄虽比治中从事低，胜在无人掣肘。安置流民，辟田开荒，可一展所长。且刘备还许诺，若民户过万，便可升为平曲令。秩比千石。

    刘涣伏地认主，成为少君侯家臣。

    苏伯来报，千里镜已造好。刘备站在五楼书房，整个楼桑尽在镜中。效果不错。难怪苏伯送来时，一脸的匪夷。看到数里外的人脸，把他自己也吓一跳吧。

    苏伯又报，南关城塞已建好，问刘备何时移交。

    南关城长，刘备一时没有合适人选。

    倒是益昌长卢节，上书举荐吕常为南关长。

    恩师称其“中勇慎守，可守一方”。

    必不会有错。

    只是卢节安危事关重大，身边不可少人护佑。

    这便调一什顺阳绣衣吏，前往益昌保护。安顿好一切，这才把吕常调回。择吉日，拜为南关长。秩三百石。

    年纪轻轻，便委以重任，足见吕常之能，亦可见少君侯抬爱。

    其父吕冲，与有荣焉。

    草长莺飞。

    阎柔、阎志率西林骁骑，护北上匈奴王庭的牧民，与南匈奴王馈赠的数千匹匈奴良马，上万牛羊，美婢十人，还有皮毛无数，安全返回楼桑。

    此去为南匈奴播种苜蓿一万顷。并将割草车、三脚耧车等农耕机械尽数留下。待来年收割草种，匈奴部民便可自行开荒。一旦体会到苜蓿的好处，匈奴部民自当干劲百倍。

    无需担心技术外泄。正如刘备不担心车轮舟技术外泄一样。时下，真正的考验是从设计、铸造、安装、维修、保养等一整套的技术流程。其中缺少哪一环，都力有不逮。仿造易，运行难。长久运行更难。故而割草车、三脚耧车，还需定时送来楼桑将作坊，维修保养。

    西林邑中胡民渐多。阎柔不可轻离。

    刘备这便派遣阎志与白卓率车队前往右北平，为汗鲁王乌延，播撒苜蓿草种。
