------------

1.110 见缝插针

    赛马场五日一赛。一月可赛六场。再加赛一场，角逐月冠军归属。三个月冠军，又将角逐季冠军。不出意外，太史慈一骑绝尘，连赢两场。看架势，已锁定年度总冠军。

    正如后世明星一样。赛马场一骑绝尘的太史慈，今已名动北地。

    南归胡人和北地汉人，之间如果有什么能让彼此信任，互生好感的话。赛马绝对是第一选项。汉、胡，皆好赛马。在赛道一较高下，场下亦渐熟络。赛马场竟成了结交汉、胡好友的社交场所，令刘备始料不及。

    辽东田韶愿出一千万钱，入股临乡赛马会。

    北地世家贵胄亦纷纷想入股。尤其是附近的两支王族。河间王子刘陔和安平王刘续，更是亲自投帖临乡侯府，想入股临乡赛马会。还有新任中山王刘稚，年仅五岁，亦喜赛马。

    前些年，中山穆王薨，无子欲除国。后有人进言，或还有遗腹子。果然，十月怀胎，刘稚还在襁褓中，便继任为王。今已五岁。中山、安平、河间，皆在临乡周围。往来方便。故时常来赛马。

    刘备爵位虽不如几人，却是北地一等一的豪强。又是吾家麒麟子，故而诸王子、国君，皆倾心相交，不曾怠慢。

    宗室入股，不敢自决。赛马会豪商来问两位家丞。两位家丞又问刘备。

    刘备欣然点头：可也。

    于是又另置十股，卖与田韶等人。

    先前十人入股，不过十万钱一股。如今股价翻红。一股卖出一千万钱。所得皆入赀库，十股便有一亿钱入账。十万钱的股本，翻了百倍。先前入股的十位豪商，岂能不大喜过望。

    十人只需牢牢抱团，所持股本占半数，话语权并未丧失。

    刘备更是长出一口气。一亿钱垫底，临乡诸城大建，再无资金压力。

    先前溪谷造楼，辽东田韶高价买来，将家族大半迁入楼桑。如今辽东只剩一些旁支末系，助他打点生意。

    楼桑的便利，田韶深有体会。衣食住行，样样便利。家中子弟习武就学，老弱看病就医，诸如此类，更是方便。

    学坛四儒，医馆良医。北地无出其右。再加上少君侯宽法严律。汉、胡、蛮一家，士农工商一视同仁。幼子田骅更是在临乡为官，田韶如何能不与少君侯倾心相交，好生维系。

    最主要的原因。天下看似升平，却乱象渐起。眼看大乱在即，若不能避入豪门。全家危矣。

    北地豪强。少君侯若认第二，无人敢认第一。

    商人无利不起早。先前捐资助学，今又入股赛马会。皆为乱世求生下注、铺路。

    侯府护卫来报，楼桑长乐隐求见。

    这便请入书房。

    乐隐之心，刘备又岂能不知。临乡数城大建，楼桑却无立锥之地。先有管宁、后有郭芝，皆升为令，秩比千石。楼桑政通人和，百业兴盛。为政数载，左右皆服。称‘乐公’。岂能令两个小辈后来居上。在自己面前称‘上官’？

    只是少君侯有言在先，户不过万，不得擢升。

    楼桑邑中民众何止十万。若能建楼，一万户旦夕可达！

    先前去看西林边境。不知如今又看中了哪里？

    白绢徐徐展开。刘备先是一愣，跟着恍然大悟：“可是白湖？”

    乐隐笑答：“然也。主公且看。如今水榭，只环绕白湖一重。卑下已实地查看，水榭后院距田埂尚远。可如溪谷，排建重楼。”

    刘备反问：“如此，是否过于拥挤。”

    乐隐点头道：“正如主公所说，是过于拥挤。何不拆除后院？”

    楼桑皆是刘备亲手建起。邑中草木，尽在心中。

    兴建水榭时，远离湖面的滩涂，尽起高楼。围湖岸建高墙，墙内左有水田、桑园，右有磨房、望楼。门前有双阙，前后置二楼，院内还多出一座水榭。

    与楼桑宅院最大的不同。白湖水榭，前后倒置，有阙无门。即是说，岸边是后院，有阙无门。滨水湖面才是前院，水榭便是前院门脸。水榭台基下，停靠扁舟，供宾主日常往来。又在与楼桑相接的白湖入口，南岸起船坞，用于造船。北岸起水军校场，用于训练部曲。白湖下游再建水砦扼守。

    换句话说，水榭要远比一般宅院阔长。院中有水榭、中楼、后楼，三座高楼。

    见刘备沉思不语，乐隐又道：“水榭墙内左有水田、桑园，右有磨房、望楼。如今磨房无用，皆被改为阁楼。后院阔长，多用来晒谷，并无大用。若拆除后院，可连成长街。便是想晒谷，亦无妨。”

    刘备点头：“拆除后院，连成长街，此乃私产公用。水榭人家又岂能心甘情愿？”

    乐隐笑答：“启禀主公，如今后院，不过用来晒谷。若拆除，铺成长街，水榭之后楼便如桥楼之门楼。可辟为商肆。无论租用还是自营，收入颇丰。”

    “原来如此。”刘备欣然点头。

    乐隐又道：“此地原本就比齐民宅院多出一座水榭。今拆除后院，后楼改为门楼。卑下料想，无人会有非议。”

    水榭后院改成街道，顿时就不显拥挤了。

    再新造一圈白湖重楼，后墙便将与水砦连成一圈墙体。水、岸一线。防守更加牢固。

    样式如溪谷重楼，皆干栏样式。白湖周围渠道纵横，楼与楼之间，架桥相通。桥下亦不妨碍车轮舟通行。白湖农人可自由往来湖边水田。五重高楼，颇能居人。一栋可比一座齐民宅院。

    白湖周长五里，外围能造重楼的区域，长三里有余。可建重楼百余栋。安置移民数千。

    八月上计。楼桑计五千七百一十八户，六万三千二百六十余口。再增百余户，也远不足万户。

    见刘备含笑看着自己。乐隐轻咳一声，又从袖中取出一卷白绢。

    刘备已经猜到了。

    正是清溪港。

    清溪港夹在泗水桥楼和顺阳桥楼之间。乃是非常繁忙的河港。然而楼桑西扩，轨路已与西林连成一线。西林港运力远超清溪。且两港相距不足十里。若将清溪港拆除，上游来船皆泊在西林。以轨路运往楼桑，亦非难事。

    刘备其实早有此意。

    今被乐隐提出，这便欣然点头。
