------------

1.111 撤塔并港

    港口区面积颇大。拆除后，可将顺阳、泗水，两段桥楼连成一线。两侧堤岸均可排建干栏重楼。桥吊、塔吊尽数拆除，转去西林。邸舍刘备想保留，重新装修后，作为第二座客舍。邸舍附近转运、堆放货物的空地，皆可建成宅院。

    如此又可纳两千余户，白湖、清溪，两相合并，可新纳民众三千户。

    桥楼下，清溪水道不再行船。好处多多。最大利好便是消除了安全隐患。碰撞剐蹭是其一。防火才是重中之重。假若有一船在桥楼下起火。架桥盐渍木虽涂有防火白垩灰浆，桥架内排设储水大缸。还有喷淋水网，诸如此类。然而，万一被点燃。又该如何？

    乐隐便是看到了这点，才决定将港口撤除。

    如此，只需在清溪与西林交界的上游，令起一座水砦，西林水砦和白湖水砦，一头一尾，可保清溪水道无虞。

    邑中良匠颇多。乐隐自行找来，按图索骥。拆除清溪港口，改建桥楼、重楼。

    果如乐隐所料。白湖水榭拆除后院，铺设长街，改后楼为门楼商肆。水榭人家皆交口称赞。并无异议。

    “天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

    久居楼桑，岂能不知商肆重利。

    后院阔长，五丈有余。皆铺设成街，实在奢侈。若能缩为三丈，临街重楼后，还可再起一圈重楼。

    乐隐来问刘备。少君侯断然摇头。若如此，后排重楼必然比前排逼仄。入住后排人家，必生嫌弃。乐隐这便作罢。于是五丈宽的白湖后街，遂成热闹街市。称‘后市’。

    楼桑有四市。夜市、坊市、桥市，后市。

    拱卫后市的水砦，亦被改称为水门。

    楼桑的繁荣，得益于少君侯点滴的累积。刘备曾担心邑民太过势利。皆趋利而聚，无利则散。楼桑一旦有事，便一哄而散。这些年过来，却发现并非如此。正如几位不曾离开的学坛大儒，还有渐不西归，定居于此的西域胡商。

    刘备曾以此问母亲。

    母亲答曰：“国有道，不变塞焉，强者矫；国无道，至死不变，强者矫。”

    此句出自《中庸》。乃是孔夫子所说。国家政治清明，即便做高官，亦不变操守；国家腐败，宁可杀身成仁，也不亏气节。

    刘备自幼熟读经书，自明白此句含义。只是，与他所问，有何相关？

    见刘备还不明白。母亲这便谆谆善诱：“我朝郡国并行。编户为民。举家迁入楼桑的齐民，皆以邑为国，以你为君。这便是归属。”

    刘备明白了。

    母亲的意思是说，无论自己有道还是无道，民众皆以他为君。

    认同自生归属。

    郡国并行，编户齐民。都是帮助民众心生归宿的重要因素。最关键，还是刘备这位临乡之君。

    楼桑本就民多。客庸在此的异乡客，更多。百工居肆，良工实在有太多。

    两处规模颇大的改造，完全没有惊动少君侯，乐隐便自行完成。

    楼桑计九千一百六十五户，十四万五千八百九十余口。

    还差不足一千户。

    别说乐隐。刘备都替他扼腕叹息。

    还有何处可拆？

    船坞、水军大营，将作馆……

    刘备依次看去，皆摇头。

    不料楼桑长乐隐，却似乎并不在意。刘备问他，只说请主公拭目以待。

    这户籍，还能凭空长出不成？

    容城、平曲、益昌，旱地改水田。临乡、南关大建。还有一年一季，不容有失的稻作。少君侯日理万机，这便按下不提。

    暑热未退，苏伯便遣人来报。言，临乡伴宫已修造完毕。

    临乡宫城内有干路两条。呈十字交叉，贯通宫城。将伴宫分为东、西、南、北，四个区域。东南西北重楼林立，居中为正殿，通高七重。围绕周围的四楼为偏殿，通高五重。整体呈‘回’字形

    ‘回’字中圈空地，涌泉成池。偏殿设回廊大平座。与正殿以飞桥相架。正殿筑台基七重，高七尺。未曾僭越。

    宫城开东西南北，四门。下穿四座偏殿而过。再登飞桥，越涌泉池，可达正殿阶下。沿阶而上，便是正殿大堂。

    伴宫横竖一里，四座偏殿皆五层。下三层通屋，上两层为‘凹’字形三合楼阁。居中设一个楼顶大平座。与正殿隔涌泉池，遥遥相对。

    偏殿内亦不全是房间。还有亭台楼阁，曲廊流水。便是内室亦建有迭石花园。远山近水，皆浓缩在屋舍之内。地面平铺漆木地板。花木山石从地板边缘升起，满室芬芳，枝头浓绿，触手可及。美轮美奂。

    假以时日。置垫廊前，与娇妻美妾，或伴脚边一池清泉，或倚身旁半片青山。看睡莲锦鲤，闻松涛阵阵。微风徐来，倚红偎翠。浅斟低唱，多情多感自难忘，只有风流共古长。

    汉式宫廷，实在是大爱。

    话说回来，刘备母子、妻妾不过十来人。如何能住这么多房间。

    是不是有些太阔绰。

    光日常打扫，就要很多人啊。

    苏伯说，伴宫已造好。其实是想当然了。细致的室内装饰远没有完成。也是。先前诸城大建，皆是主体结构建好，编户齐民便欢天喜地搬入新居。家什装饰这些，全是边住边修造。讲究的人家，屋内甚至修了数年之久，才算完工。

    这次还和先前一样。主体结构完成，苏伯便来上报。

    有道是今时不同往日。

    临乡侯辖地三百里，为北地一等一的列候。诸侯伴宫不建好便急急忙搬入，与礼法不合，徒惹非议。

    算了，慢慢来吧。反正刘备也不着急入住。先时为陆城亭侯，涿县县中便划了一块土地让刘备修造侯府。结果刘备只圈了道垣墙，里面寸土未建。公孙瓒上次来访。听闻他想造一座府邸，刘备便将城中地块送与挚友。

    之所以不愿住在县中，刘备还是舍不得自己亲手督造的十里楼桑。

    寒露第二天。

    上计掾陈逸来报，说，楼桑已过万户。

    刘备顿时吃了一惊。话说他整日举着千里镜俯瞰邑中。并无新楼督造，编户又怎会破万？

    不是还差近千户呢么？

    陈逸、田骅、刘修三人，皆精于算术。不可能三人同错。这便追问详情。

    陈逸细细答来。

    刘备随即明白。原来是这样。
