------------

1.112 分户析产

    之所以楼桑户数增加，乃因‘分户析产’。

    所谓‘分户析产’，即是指编户齐民之家，父母将家庭财产，尤其是土地，分给众子女。

    想弄清楚一户齐民的财产具体有哪些。翻开此户的户籍，便可一目了然。

    《二年律令·户律》记载汉初时五种户籍类簿。分别为：民宅园户籍、年细籍、田比地籍、田合籍、田租籍。

    “民宅园户籍”登录的内容，包括户主及家庭人口、奴婢以及房屋、家畜等，但不包括田地，属于户口与财产的合籍。

    “年细籍”乃是记录户内人口生年的簿籍。内容包括每一家庭成员的籍贯、身高、年龄、面貌特征等基本情况，成年男女服役记录，口赋上交记录，每一家庭成员的大事记。

    “田比地籍”指依田地比邻次第记录的簿籍。内容包括每户每块田地所处的具体地点、土地的形状、面积大小、土地的产量等级、不同等级田地的轮换耕作时间、以及与该户相邻的其他田地户主的基本情况。

    “田合籍”又称“田命籍”。记载每户家庭所有土地面积的总籍。

    武帝以后，乡里职事从简，田部省置，民宅园户籍与年细籍合并，“户籍”一词始现。

    秦汉编户齐民籍的管理十分重视。把错填户籍，定为“大误”之首。户籍副本在县廷的保管，亦十分严格。整理好的户籍档案封存入柜。加盖县丞、啬夫封印。如需改动，则要户籍令史、吏与负责封查户籍的啬夫共同办理。办理完毕后重新封藏。不依律办理，罚金四两。如有弄虚作假，管理人员又没有及时发现，主管要被判罚赎耐罪。

    其实，‘分户析产’，刘备自己就经历过。祖父刘雄为东郡范令，颇有产业。父亲刘弘那辈，有兄弟四人。祖父过世后，‘分户析产’。作为长子的刘弘，分到了祖宅一处，良田五十亩，奴仆一人。剩下三子，各分田亩若干。

    时下，分户析产是编户齐民处理家庭人口和财产的最基本形式。分户析产可分为如下类型：“家富子壮出分型”、“先令券书型”、“户后推财型”、“兄弟分财异居型”以及“妇女为户析产型”。

    诚如前面所说，汉代女子亦有继承权。

    有道是“家富子壮则出分，家贫子壮则出赘。”

    意思是说，一个人家，如是富户。等儿子长大成人，便跟父母分居，娶妻生子。一个人家，若是贫户，等儿子长大成人，便把他送做人家女婿。

    这便是典型的家富子壮出分型。

    也是楼桑此次户数增加的原因。

    临乡一地，楼桑最早吸纳流民。如苏伯等人，最早一批迁入楼桑的人家，已过去十余年。和刘备年纪相若的童子，纷纷长大成人。数年来，因婚嫁娶不断。最初那一批童子，纷纷成家立业。且楼桑邑民户户有美田五十亩，良宅一座，鲜卑女一个，客庸数人。于是行“家富子壮出分”。

    九百方步的宅院，分成东西两院。东院给子，西院自居。家中重楼上层分子，下层自居。美田亦分一半。诸如此类。

    于是，正赶上第一批邑民的‘分家潮’，故而编户陡增千户。

    如此，亦带来一个弊端。宅院和田产，越分越少。若此户有子女五人。五十亩田产，每个子女只能分到十亩。宅院亦只分到五分之一。若五个子女再有子女。再强行分割，所得家产已不堪生活。

    怎么办呢？

    方式很多。仕途、军伍、经商、为匠，诸如此类。为官自然有不菲的薪俸。参军立下军功，若为一级公士，可再赐田五十亩。五大夫可除徭役。仕途、军伍之外，还有经商一途。市中许多商贾，并无多少田产，却成巨富，衣食无忧。以上三途都不喜欢。还可拜师学艺，成为市中百工。凭手艺吃饭。不然打些零工，诸如市侩、酒保、好妇，亦可饱食。

    反正，在少君侯治下，生活安逸，想死都难。

    刘备总是忘记，自己也已长大。

    编户齐民，“家富子壮出分”。刘备与两位家丞商议，出分子，可否再赐田五十亩？

    两位家丞齐声反对。

    耿雍说：若如此，只需在家生孩子，便可衣食无忧。如此便无人肯努力工作。

    崔钧亦说：若如此，主公先前立下的军功爵、武功爵，亦无人问津。邑中懒惰成风，与国不利。

    刘备点头称是。随即作罢。

    楼桑过万户。刘备兑现诺言。

    择吉日，拜乐隐为楼桑令。秩比千石。成为继管宁、郭芝、娄圭之后，第四位千俸城令。

    学坛如何能不轰动。

    能官至刺史、太守，已是绝大多数士子们的毕生梦想。少君侯辖地三百里，却已有四位千俸城令。临乡还要大建，学成出仕指日可待！

    学坛上下皆奋发图强，刻苦学习不提。

    乐隐心愿终了。一心专注于楼桑民治，坐享千石俸禄。麾下一众属吏，亦纷纷晋升。

    高薪养廉。在少君侯治下却有奇效。

    楼桑政令清明，百业兴盛。便是例证。

    古往今来，高薪养廉，明君可行，昏君就算了。

    霜降前后。

    容城、平曲、益昌三地纷纷传来消息。通渠已成。开始筑坝圩田。刘备自无暇他顾。传令三地官吏，自行决断。少君侯所有的心思，皆在本季稻作上。一百五十万亩水田，丰收在望。不敢有丝毫差池。

    各条水路，车轮舰往来巡视。官道上骑兵往来奔驰。各处亭舍、野渡，皆驻有刺奸、贼捕，细细盘问。便是北上临乡的流民，亦不允许进入县境。而是安排住进亭舍。亦或是寻一片附近空地，集中扎营。

    待稻作完成，再分批进入临乡。

    刘备忙于稻作。家中亦忙着他开春后的元服之礼。

    母亲还说，元服后，便要成亲。于是府中还要准备成亲时的诸多礼仪。

    娶妻纳妾。

    先娶妻，再纳妾。刘备为列候。一妻八妾。陛下又行和亲，以副伏罗氏为如夫人，故而不在‘一妻八妾’之中。且刘备还承诺乌莲亦是如夫人。所以此次成亲。夫人一人，如夫人二人，妾七人。
