------------

1.113 翻云覆雨

    立冬前，临乡一百五十万亩水稻开始收割。

    且说临乡一地。流民年年北上，山蛮细水长流。人口直升不降。马匹亦渐众增多。人吃马嚼，耗费钱粮无数。吃饭，乃是头等大事。米粮饲料若全靠外地贩来，饶是富甲一方的刘备亦负担不起。

    年前还只有十八万人口，年后已有六十万余。好在临乡旱地改水田，季季大熟。郦城、楼桑，户户建有仓楼。颇能存粮。且迁来楼桑前，移民大多忍饥挨饿，食不果腹。今年年丰收，却皆对食粮甚是珍惜。除去足量上交少君侯田赋，新粮大多仓储。

    农人便是这样。

    只有今年新粮入仓，前年陈粮才肯拿出贩卖。若今年歉收，存粮是绝对不舍得卖。

    毕竟民以食为天。刘备自能理解。

    治下六十万人口，吃穿用度，皆靠本季稻作。

    老族长随车轮舟往来各城，又亲下田间地头，实地估算。言，一百五十万亩水田，均产六石有余。或可得新谷一千万石。能出粳米七百万石。

    田中稻花鱼亦大丰收。田中稻花鱼、禾鲤干，年年丰产。食之不尽，做成鱼干、鱼酱，大肆贩卖。已成名产。先前老族长建言，稻花鱼产自稻田，理当纳税。刘备却婉言拒绝。这几年，稻花鱼季季丰产。单此一项，便收入颇丰。

    换句话说，北地虽一年一熟，其实相当于两季。稻一季，鱼一季。

    蔬果鱼肉不记。干重活的壮汉，一年要吃二十二石粮。以一家老小计，七百万石粳米，足够养活六十万人口。待来年容城、平曲、益昌三城旱地改成水田。便又能得一百五十万亩新田。且都亢还要继续圩田。两项相加，足可得四百万亩良田，

    到那时，临乡才可称富足。

    有割草车专美在前。水稻收割车亦不难。临乡稻收前还行晒田，等稻谷成熟，田中已无水。鲜卑重耕马拉收割车下地，割稻如飞。只需跟在车后收拢稻穗，装上车轮舟运回。又节省多少人力。

    割稻越快，风险越小。

    不怕贼人来抢，就怕贼人眼红纵火。

    百万亩青黄稻草，连成片。风吹稻浪。一旦火起，救之不及，悔之晚矣。

    计算口粮虽用粳米，颗粒归仓却都是未脱壳的稻谷。如此才便于仓储。吃时再脱壳成米亦不迟。

    临乡上下，如临大敌。直到田中稻谷皆搬运邑中晾晒。刘备才敢稍稍松一口气。打谷晾晒，又担心雨落谷霉。

    说不尽的担惊，道不完的受怕。个中滋味，只有种田人方能体会。

    刘备乘车轮舟沿境内数条水路，往来各城巡视。生怕出一点差错。

    万幸天随人愿。农人颗粒归仓，冬雨终于落下。

    邑中稻香扑鼻。城外沟渠开始放水滋田。待隆冬雪大，冰封千里。开春后冰雪消融，再用沟渠内肥水浇灌。蓄养地力。

    忙完了稻作。农人、牲畜可以休养生息。嫁娶的嫁娶，结亲的结亲。而临乡各级官吏却又马不停蹄，为安置流民上下奔忙。

    滞留在各处亭舍、野外的流民，开始分批入城。楼桑今有万户，已无立锥之地。流民不再一股脑的放入楼桑。

    刘备在治下各交通要道，广设流民营地。

    流民营与行营类似。皆以木栅栏为墙，帐篷为家。内设汤池、粥棚、帐篷医馆、隔离营地，诸如此类。身上褴褛皆付之一炬。汤池沐浴更衣，前往各个营区。若有病患，则送入帐篷医馆。久治不愈，再入隔离营地。隔离营地内，亦有良医。定时服下汤剂，更换包扎，若能好转痊愈，则转入流民营区。若病重身亡，则与日常所用之物，一同付之一炬。

    在流民营短则半月，长则月余。营中官吏详细登记，以宗族为单位，相互作保，编纂入册。然后迁往容城、平曲、益昌三地。只有在郦城、都亢、楼桑有亲族者，方能迁往上述城邑。

    “督亢水又南，谓之白沟水，南迳广阳亭西，而南合枝沟。沟水西受巨马河，东出为枝沟，又东注白沟，白沟又南入于巨马河。”

    稻作之后，人手充足。临乡伴宫、内城、外城，主体建筑相继完工。大量熟练工再次南下。

    刘备选都亢水路与南巨马水路交汇处，白沟偏东五十里，夹在濩淀水路之间的一处邻水坡地，新筑南广阳城。

    临乡大建不断。百里大泽，三百万亩良田，只辟出一半。南广阳城坐落于都亢水路与濩淀水路之间，南临南巨马水。在此圩田，正如居中而建的都亢城，能借最大地利。可得良田数十万。

    与临乡城不同。南广阳港却不与南广阳城连在一起。而是建在南巨马水北岸。与南广阳城隔水相望。

    也就是说，南光阳城的结构和郦城类似。港口区和主城区，跨水而建。唯一区别，郦亭沟水东西两岸，皆是主城区。港口位于郦亭沟水两岸大堤。

    南广阳城却把港口单独建在南巨马水南岸。整个城区却设在北岸高坡。究其原因，一是便于防守。其二，刘备想在东淀，距益昌西二十五里的武平亭，再建一座港城。因此此港建在东淀，故取名：东港城。可与南港城相呼应。

    东淀与西淀有数条水路通连。且东淀内的一条主要河流，滹沱水与巨马水在下游交汇。

    “巨马水于（东）平舒城北，南入于滹沱（水），而同归于海也。”

    燕国东平舒城位于益昌东南，约八十五里。曾遭受海侵，一度荒废。乃是燕易水长城东止处。

    滹沱水与巨马水，要在益昌东南八十五里处才能交汇。这段无用的往返水路，对刘备来说，不可接受。这便在东淀中掘出一条南北直渠，让南巨马水通过东淀，与滹沱水在此相汇。如此一来，刘备境内两条重要水路，便可在南部通连。车轮舟能往来临乡全部城池。漕运极为便利。

    之所以选择东淀，乃是经过麾下治水官，河堤行人卞纪率众多良工实地勘测，精确计算后得出。

    东淀位于济水下游，受济水泛滥而成，又称“溢流淀”。西淀掘鲤淀之水，从济、澭等水流出，经东淀，与滹沱水汇流后，同入渤海。

    东淀本就是一个容纳上游西淀余水的“溢流淀”。加之东西二淀，皆通渠分流。淀水灌溉周遭烂泥地，蓄成水田。淀水下降颇多。巨马水分流入东淀后，亦不会泛滥成灾。故而能建此渠。

    临乡一地，被东西径流的巨马水，拦腰分成上下两部。上为百里大泽。下为百里烂泥地。

    还夹着方圆百里的东西二淀。

    水患、水利一字之差。如何变害为利，且看少君侯灵秀天成，如何翻手为云覆手为雨。

    化腐朽为神奇。
