------------

1.114 支渠四通

    水网可比叶脉。

    叶片肥美，全靠叶脉输送养分。正如水网对水田的滋养。西淀掘鲤淀，东淀溢流淀。是两处难得的聚水之地。此水若在江南，必早行圩田。北地圩田却无迹可寻。究其原因，此处水患频发是其一。北地不曾稻作是其二。

    北地稻作第一人，自然是刘备。

    说起来，若不是手眼通天的张教主鼎力相助，刘备难有今日声势。一直以来，刘备总有一种感觉。张教主或许远在天边，又近在眼前。楼桑的一切变化皆瞒不过他，便是此因。

    通渠治水，时下能人辈出。

    淀区之所以水患频发，民生艰难。最根本的原因，便是旱地不堪水患。土地屡遭浸泡，烂成泥地。旱地作物不能适应，连年减产。如钝刀割肉，故而民生凋敝。

    想改水田，除了通渠，还要有足够的秧苗。

    于是缺少稻苗，便成了临乡周围民众，无力改种水田的另一个重要原因。

    育秧对刘备来说，也颇为不易。一开始只有自家百亩水田能育秧，然后举族育秧，再到十里楼桑育秧，最后到郦城、都亢二城育秧，如此层层推进，才将水田规模逐年扩大。饶是如此，一路从百亩扩增到百万亩之巨，亦用了近十年时间。

    如今有水田一百五十万亩。即便再有一千万亩，刘备也能轻松育秧。

    循序渐进，积水成河。才有了临乡今日的政通人和，富甲一方。

    种田亦要顺从天时地利与人和，此乃事物发展的天然规律。想想看，若无从点滴开始的聚集。即便给刘备一百万亩良田，又该如何稻作？

    农人何来？秧苗何来？水从何来？肥从何来？

    种田，殊为不易。

    不是什么人都能种好的。

    一句话，脑子不全，别来种田。

    容城周五十余里。可得水田六十万亩。靠近西淀的泥沼，还能圩田数十万亩。两项相加，可得水田百万亩。平曲和益昌，与容城情况类似。加上东淀圩田，皆能得百万亩水田。

    此也是此次容纳流民最多的三座城池。

    三座城池，横竖三里。造型颇多类似，面积大差不差。除去各种市政设置，能建宅院五千户。若再外扩二里，横竖五里，可建万户。

    临乡工匠正全力督造南广阳城，以及为临乡城大建收尾。无暇他顾。三城民众，又不是造楼经验纯熟无比的熟练工。强行扩建，必事故不断。刘备不愿冒险，遂将三城扩建事宜拖后办理。

    话说，此次流民三城足够容纳，也无需扩建。

    旱地改水田，才是关键。

    先掘陂引水。再支渠四通。围绕陂渠，圩田放水。赶在雪大冰封前，三城水改田皆相继完工。城内水网改造，雨污分流，亦在之前完成。淀中泽水混合邑中肥水，源源不断注入沟渠，滋养水田。

    只需来年开春，遣楼桑老农赶来传授稻作诸技，再驯田数年，必成良田。能不能有都亢大泽之地利，不敢说。然而即便稍逊一筹，亩产六石，亦倍于旱地良田。

    加之水中鱼虾贩卖。衣食无忧，还足有盈余。

    今年献费近三千四百万。好在有贩卖临乡赛马会股份所得的一亿钱，才足够支出。

    待三城水改先后完工，刘备终于长长松了口气。

    邑中喜事不断。趁雪未下，路未封。数城之间，相互走动。尤其是临乡北部诸城，郦城、都亢、楼桑民众纷纷赶往刚刚竣工的临乡城游玩。

    都邑纵横如棋盘，街道宽阔，高楼林立。又置广场公园。包砖城墙，层层隔绝的繁华盛景，皆汇聚在宫城内外。

    郦城丹阳白毦，淮泗山蛮，顺阳人家，刘氏宗族，临近乡民，还有诸多家臣，亦纷纷迁入临乡。内城中最阔气的两座宅院，便是左右家丞的府邸。与少君侯的府邸一样，亦在门楣之上高悬一匾。上书：临乡丞府。比起楼桑的一进院落，不要太阔绰。

    义父黄忠亦有一座独立的宅院。刘备年纪渐长，剑技精进。侯府卫士皆是以一当十的绣衣吏。足能自保。

    临乡居户，贵精不贵多。

    刘备有言在先，只有获得武功爵和军功爵的虎贲、亦或是侯府家臣才能搬入临乡。众人虽多艳羡，却也多受激励。

    少君侯少年时，族中大考：村头有货郎卖梨。三文一枚，百文钱能买几何？又问三人梨为何分给五人？

    少君侯答曰：不患寡而患不均。

    彼时便知的道理，如今又岂能忘记。临乡看似不均，却是最大均衡。

    有功不赏，无功受禄。非治世之道。

    有功无功皆一样，有罪无罪皆雷同。如何能服众？长此以往，谁还愿为国所先？

    在刘备看来，‘功过赏罚’，才需患不均。订立规则后，升迁贬徙，只需一视同仁，便是最大的平均。

    正如楼桑令乐隐。即便楼桑已无立锥之地，不达万户，亦无擢升。

    临乡却因是都邑，治下皆是功勋贵胄，非大才不能任。起步便是城令，亦是规则之一。

    五楼书房。

    看眼元服在即，公孙氏与刘备之间愈发亲昵。先前，肌肤之亲被母亲严令禁止。如今却要想尽办法传授床笫之事。

    刘备灵秀天成。许能……无师自通。然，人伦大事，岂能儿戏。囫囵吞枣，隔靴搔痒，皆是大忌。正所谓‘差之毫厘，谬以千里’。

    公孙氏亦是初次，绝无经验可循。母亲便稍稍放开严令，许他们亲近。

    刘备刚在公孙氏的服侍下，换上羊毛内衫。就听廊下护卫通报：学坛祭酒请少主前往一叙。

    刘备不敢怠慢。这便急急忙赶去学坛。

    后院精舍。

    四位大儒枯坐无言，气氛极为悲怆。刘备从未见过如此场面。这便肃穆行礼，轻轻走进堂内。跪坐在四位大儒对面。

    蔡邕双眼涣散的抬起头：“陈太尉、刘司徒、阳廷尉……皆遇害。”

    刘备一愣。威著南邦的陈球，果然还是，被害了。

    刘宠亦痛声道：“朝中士人损失惨重。宦官已只手遮天。”

    “究竟出了什么事？”刘备沉声问道。

    陈寔从袖中取出一张白绢，刘备急忙接过。

    乃是御史刘陶亲笔手书。

    刘备逐字逐句的看完，不禁一声长叹。

    话说。前因后果，皆因阳球诛暴而起。
