------------

1.115 亡胡千家

    说道阳球诛暴，需提另一人。

    刘郃，字季承。为河间王宗室，光禄大夫刘儵（shū）之弟，中常侍程璜之婿。桓帝崩时，其兄刘儵协助大将军窦武扶立灵帝，事后被宦官谋杀。时洛阳有谚语：“白盖小车何延延，河间来合谐，河间来合谐！”意指灵帝从河间乘坐“白盖小车”进京。

    朝廷追悯刘儵之功，重用刘郃以示回报。加之又是程璜之婿，到光和元年已位列三公。这时刘郃萌生报仇之念。当初杀死刘儵的主谋曹节，也因宋皇后被废一事正被灵帝问责疏远。而另一方面，永乐少府陈球、步兵校尉刘纳、司隶校尉阳球等人，亦对曹节等人十分不满。

    于是陈球劝说刘郃：“现在曹节等人放纵为害，且久在皇帝左右，令兄刘儵身为侍中还受他们谋害。您出身皇族，位居三公，天下人都指望您捍卫国家，你怎能随声附和，唯唯诺诺，深恐得罪他人？现今曹节等人为所欲为，且久在皇帝左右，您可以上书朝廷，推荐廷尉阳球重新出任司隶校尉，将曹节等人逐个逮捕诛杀，由圣上亲自主政。天下太平，只此一举。”家仇国恨涌上心头。刘郃欲上疏朝廷，荐廷尉阳球重新出任司隶校尉。

    司隶校尉乃行监察京城及司隶。手中有一支一千两百人的精锐武装。阳球原来任司隶校尉，后遭曹节等人谗言陷害，徙为廷尉。

    刘郃等人想由阳球掌权，借机将曹节等人逐一铲除，让灵帝独掌朝政，以求天下太平。

    刘郃于是与尚书刘纳、阳球等人结谋。

    阳球的妾，乃是中常侍程璜的女儿。因此曹节等人渐渐闻到风声。于是一边厚礼贿赂程璜，又一边对他加紧胁迫。程璜恐惧迫急，便把阳球等人的密谋，皆告诉曹节。于是曹节等人抢先向灵帝禀报：“刘跟刘纳、陈球、阳球互通书信，往来勾结，‘谋议不轨’”

    灵帝勃然大怒。冬季，十月甲申（十四日），将刘郃、陈球、阳球、刘纳等人逮捕下狱，皆死在狱中。

    刘郃、陈球等一批正直士人被处死后。张让、曹节等十人朋比为奸，称“十常侍”。

    “朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起”。

    一个动荡不安的三国时代，开始了。

    见刘备不语。崔寔这便问道：“少君侯如何想？”

    刘备轻轻抬头：“种田养士，以备不虞。”

    陈寔亦点头道：“孙子曰：‘以治待乱，以静待哗，此治心者也；以近待远，以逸待劳，以饱待饥，此治力者也’。”

    “以静制动，以不变应万变。”刘备掷地有声。

    四位学坛祭酒肃容下拜。刘备亦回礼。

    此乃君臣之礼。

    故而四位大儒先拜。

    出门正遇雪花飞落。巨马水终年不冻，奔流向东。济淀渠凿通后，分一部巨马水流入东淀，又经东淀分流，故而整个临乡水道，少有冰封。东港城，亦在落雪前建成。

    除去还没来及铺设轨路，港口建设与南港大致相同。

    来自楼桑的名产、督亢粳米，源源不断的运往南部诸城。南部诸城的特产亦运往临乡售卖。南北互通有无。尤其是距楼桑东南一百二十里的益昌山中，发现了温泉。泉水汇成溪流，注入巨马水。故而天寒不冻。刘备遂命人在附近建造别馆，温泉养生。

    良匠来说，此地热水宛如沸汤。水温极高。刘备心中一动，可否用来采暖？若建水管一路引水到附近诸城，可否替代薪柴煤炭？

    这便找来苏伯，将心中所想和盘托出。

    苏伯点头道：或可一试。南关城距此地约五十里。让人沿途查看，是否能引水至此。

    成与不CD无所谓。

    若能成，地下热水源源不断送来暖气，一年要省下多少薪柴煤炭。貌似益昌境内温泉极多啊。勘测矿产的良匠，陆续又有消息传来。

    刘备命人一一记录在案。

    大雪后三天。

    斥候来报，有一支鲜卑部族，已过卢龙塞。守卫卢龙的右北平乌桓传信道，这支鲜卑部族，欲前往临乡。

    南下鲜卑虽多，却皆是以家庭为单位。一整支部落南下，还是首次。

    多事之秋，小心为上。刘备这便上报郡中，又六百里加急传讯黄门令左丰，及崔太尉。询问朝廷动议。

    左丰和崔太尉纷纷回信。言，临乡侯可自行安抚。

    话说北伐大捷，朝廷为犒赏高车、南匈奴、乌桓各部，颇费钱财。且引胡人南下归附，又是本朝既定国策。所以，只需不空费朝廷钱粮，胡人南下归附，我家皇帝陛下还有朝中百官并无反对。

    我家陛下不意外。既不花他的钱，又能多收献费。正如坐视刘备广纳流民，何乐而不为？

    为何朝中百官亦无声？

    刘备不敢大意。又去信崔太尉，询问缘由。

    崔太尉回信道：诸君之血尚未干。满朝文武皆戚戚无声。

    刘备叹了口气。

    刘郃、陈球等一批正直士人被处死后，“朝政日非”。果然如此。

    大儒蔡邕又说了另一种可能：“四百年国祚将尽。人心思乱，亦思变。故而，坐视不理。”

    恩师亦来信：“但纳无妨。”

    鲜卑到时，已天寒地冻。

    乌压压的鲜卑游骑，压着帐篷高车，沿官道一字排开。

    人马皆无声。天地多悲怆。

    刘备请来副伏罗氏，登西阙眺望。

    副伏罗氏这便认出旗帜：“乃是东部鲜卑素利部。”

    檀石槐死后。原联盟“东部大人”所领属的素利、弥加、阙机，等若干小集团，散布于辽西、右北平和渔阳塞外。恰逢高车南下抄掠，各自又互相攻伐。牛羊牧民，损失无数。生活艰难，无以为继。趁大雪前南下，归附汉庭。

    最盛时有一千余落，数万人口。如今只有亡胡千家，一万余众。

    见众将目光皆看向自己。刘备这便冲副伏罗氏耳语数句。副伏罗氏眸生异彩，这便转身返回府中。不久，一辆御赐安车从临乡侯府驶出，刘备半路上车，在史涣、典韦，以及众绣衣吏的保护下，向鲜卑部驶去。
