------------

1.116 东部鲜卑

    “素利者，塞外鲜卑人也。幼善骑射，称雄于外。鲜卑众故拥之为王。”

    檀石槐全家伏诛。鲜卑遂崩溃逃窜。

    素利等人收拢残兵，辗转辽西、右北平和渔阳塞外。苟延残喘，艰难为继。

    草原传言，鲜卑故大单于檀石槐将赤鹿头杖交由大阏氏转赠给临乡侯刘备。后临乡鲜卑婢风靡。许多被乌桓所抄掠的鲜卑人家，因而得以保全。再加上越来越多的鲜卑部民南下归附。如今落户西林邑中，养马为生，赛马为乐，生活颇为安逸。

    消息传到草原，眼看要有灭族之危，素利这便举族来投。

    见一辆华贵异常的汉式马车，缓缓驶来。马背上的素利，不由用力攥紧缰绳。

    “大哥。”身旁一个鲜卑壮汉，粗声问道。

    “成律归，勿动！即便临乡侯要杀我，只要他愿意接纳种辈。我虽死无憾。”素利低声说道。

    “大哥若死，我陪你便是！”鲜卑壮汉猛然松脱刀柄。

    典韦、史涣，皆是豪雄。胯下战马亦是一等一的良驹。左右绣衣吏各个鲜衣怒马，盛气凌人。那股扑面而来的萧杀之气，便是称雄塞外的胡人亦后颈生寒。

    马车在三丈外止步。

    车幕缓缓开启，一身汉服的副伏罗氏，以胡语相唤。

    素利等人抚胸行礼。口呼：大阏氏。

    副伏罗氏让素利上前来。

    素利不疑有他。翻身下马，与胞弟成律归并肩走到车前。

    帐幕再启。只见临乡侯刘备正肃容端坐于车内。

    虽未披甲，气势却和尸堆上的少年英主，一般无二。

    素利和成律归单膝跪地，口呼：少君侯。

    刘备轻轻点头。

    待二人起身，副伏罗氏这便从身后取出一物。

    正是鲜卑大单于权杖。

    素利和成律归不禁泪洒当场。雄壮的草原汉子竟哽咽失语。足见累日艰辛。一个人荣辱事小，部落老小生死事大。牛羊部民不断被掠，整日担惊受怕，饱受屈辱。猛一见大单于权杖，往日鲜卑强盛时的景象历历在目。不禁涕泪横流。

    副伏罗氏这便将大单于最后遗言，用胡语说出。

    素利和成律归逐字记在心头，冲刘备抱拳行礼，口呼：大单于。

    刘备暗叹一口气，这便说道：“以后称君侯便可。”

    “喏！”两人齐声称喏。

    刘备又道：“且让部族勇士皆下马，车内老幼亦步行。与我一同进城。”

    “喏！”两人这便牵马返回队伍，用胡语大声呼喝。车中老幼纷纷下车，围拢在篷车周围。鲜卑游骑亦牵马步行，进入邑中。

    楼桑高楼林立，街巷纵横。看的一众鲜卑老少，暗自心惊。汉家楼高成夏，令人敬畏。今日得见，方知百闻不如一见。望楼弓手、楼桑精兵，皆严阵以待。西乌铁骑亦闻风而动。鲜卑老幼左右四顾，未觉有异。素利和成律归亦步亦趋，岂敢有二心！

    穿越楼桑，抵达西林。暂住在赛马场内。

    隆冬时节，赛马场已关闭。年度总冠军不出所料，被太史慈收归囊中。成万千少年心中偶像。大儒陈寔更是老怀大慰，与有荣焉。

    赛马场之雄伟，素利在草原亦有所闻。如今得见，方知穷尽所想，亦不如眼前所见万分之一。还有被传得神乎其神的车楼，果能排队而行。先前归附的鲜卑王骑，亦有许多熟面孔。这便纷纷以胡语问候。

    见许多故人都活着，素利终于放下最后一丝担心。

    一千户东部鲜卑，需造车楼一千座。良工无数，这有何难？这便命人造来。西林计七千零一十二户，九万一千六百五十余口。素利和成律归率领麾下一千余骑，入选西林骁骑，两人皆为军候。

    安顿好东部鲜卑素利部，已近小岁。谢师宴自然要大办。恩师远赴洛阳，学坛又新来蔡邕。刘备早出晚归，巡视各地。亦知学坛博论之壮怀激烈。继北海一龙，后起之秀辈出。许多少年英才，刘备甚至毫无印象。有随凌操而来的吴郡顾氏、陆氏少年，一举成名。且皆拜在蔡邕门下。

    听闻蔡伯喈欲以己名相送。不知传言是否属实。顾邕或是陆邕？

    比起在草原时担惊受怕，风声鹤唳，草木皆兵。入住部将精舍的素利和成律归，常半夜惊醒。抽刀在手，环顾左右又倒头大睡。日久天长，渐从一夜数惊，到数夜一惊。再到安然入睡，一觉到天明。虽是草原莽汉，却也有草原的道义。

    杀死老王便是新王。

    如今大单于权杖在手，鲜卑各部自当以刘备马首是瞻。“部众莫敢违犯”，“违大单于言死”。

    若有异心，天诛地灭，不得好死。当然，若真生不臣之心，也可当面向刘备挑战。

    一般人或有机会。

    然与尽得剑绝真传的少君侯比试一二。大单于独子和连，便是鲜活的案例。刘备剑术，冠绝天下不敢说。当世一流，板上钉钉。

    车楼的好处，远超刘备的预计。

    将原本就松散的部落，彻底打散。以家庭为单位，一户一楼，列轨而行。因要进出赛马场，故而前后顺序经常打乱。互相之间的隶属关系，也因车楼的原因，被最大程度的稀释。再加上临乡来自汉庭的闾里、街衢、坊邑的行政划分，以及汉胡杂居的大融合，西林胡人正迅速洗去部落烙印。向以血缘为纽带的编户齐民家庭过渡。

    无论生活如何变。尚武精神不可变。

    演武场、赛马场，还有一视同仁的军功爵、武功爵，便是明证。

    所谓千金买马骨。鲜卑看似流窜在关外，居无定所。然而往来胡商，南归胡人，常有消息传往草原。东部鲜卑素利部的示范效应，很快遍传草原。

    东部鲜卑中的弥加、阙机等部，纷纷遣使南下。欲效仿素利，率部南归，投靠刘备。

    如此大张旗鼓的收拢胡人。有一不可有二。有二不可过三。

    一来二去三回，必被人惦记。

    刘备与麾下一众文武商议。临乡令娄圭微微一笑：“主公何不表为藩王？”

    “表为藩王？”刘备一愣。再细细一想，这便醒悟。

    崔钧随即想通：“此计大善！”

    耿雍亦醒悟，不禁抚掌叹道：“子伯之计，吾不及也！”

    刘备欣然点头。这就是谋士的重要性啊……
