------------

1.117 归义降侯

    表为藩王，便是指：刘备以辅汉将军、临乡侯的名义，上表朝廷，封南下的东部鲜卑各部大人，为藩王。或为归义侯。

    归义侯，始于西汉。

    景帝中元三年（前147年）春，疑内部倾轧，匈奴王七人率部众降汉，皆封列侯。

    桓侯（刘）赐。安陵侯于军，千五百五十户。逎侯陆强，千五百七十户。容城携侯徐卢，七百户。易侯仆（黑旦dá），千一百十户。范阳靖侯范代，六千二百户。翕侯邯郸。

    另有亚谷简侯卢它之，千户。故燕王（卢）绾子。卢绾获罪高帝，率数千骑北逃匈奴，受封东胡王，老死其间，卢它之继王位。景帝在位它之率部众降汉。

    桓侯国、安陵侯国、逎侯国、容城侯国、易侯国、范阳侯国、翕（xī）侯国，七国皆在涿郡境内。

    加上平曲侯国，正如刘备先前感叹，涿郡胡人何其多！

    三百余年来，匈奴降侯国纷纷被废。部民亦与北地汉人通婚融合，成为大汉子民。正如平曲城中所见。然而，归义侯国的封赏制度，并被消除。

    所谓萧规曹随。今汉法规律令皆沿袭前汉。远有南匈奴封王，近有三郡乌桓封王。若东部鲜卑各部联合南下，足可效仿‘匈奴七王降汉，皆封列侯’之故事！

    且依旧封侯亦有连续性的惯例。东部鲜卑各部，定被分封在涿郡附近！

    遵循草原道义。杀死老王便是新王。刘备已然是鲜卑大单于的继任者。东部鲜卑南下归附之人，实乃刘备。若皆被分封在涿郡周围……

    这意味着什么？

    意味着，刘备的封地虽只有临乡一地，却实际控制着所有的鲜卑侯国！

    再如南匈奴、右北平乌桓，遣人为南下鲜卑各部开辟荒地，广种苜蓿。待兵强马壮，天下有变。举旗兴兵，势如山崩！

    大事可成呼？

    娄圭此计，着实高妙。

    然，朝廷能人辈出。必有人能看破此计。

    督亢令管宁，这便问出隐忧：“若有人借此进言，诋毁主公暗结胡虏，有谋逆不臣之心，又该如何？”

    “无妨。”娄圭笑道：“主公与鲜卑之事，少有人能悉知内情。世人皆以为主公与鲜卑有不共戴天之生死血仇。正所谓‘外举不避仇’。主公保举南下鲜卑各部为归义侯，此乃大公无私也。我料，朝中必有人谏言，把鲜卑降侯分封在临乡周围。让主公与鲜卑降侯，互相戒备敌视，不啻为驱虎吞狼之妙计。”

    “宁，受教。”管宁拜服。

    娄圭又道：“先前鲜卑素利部来投，主公因何收留，此次又为何不纳，其中原委，还需仔细斟酌。”

    果然算无遗策。

    娄圭表面上是说，让刘备想好收留素利，却不收留其他各部的缘由。其实是提醒刘备，既与鲜卑有不共戴天之血仇，为何还有鲜卑部族南下来投？

    洞悉内情的楼桑令乐隐，一声长叹。先冲刘备，又冲娄圭直身行礼：“左右皆说主公善识人。娄君初来便骤等高位，我却多有不服。如今才知实乃高才，我等皆不及也。隐，惭愧。”

    娄圭急忙肃容还礼：“圭亡命江湖，幸得主公收留，又委以重任。岂能不殚精竭虑，以报知遇厚恩？能与诸君同堂为臣。圭，甚幸也。”

    刘备笑道：“诸君各有所长。乐卿善治世。子伯长谋略。皆是备之幸也。”

    君臣互相执礼，皆相视而笑。其乐融融。

    这件事，如想办的妥当。须有人唱白脸，有人唱红脸，还有人居中‘和稀泥’。

    刘备先去信左丰，让他寻机在陛下面前进言。就说，先前鲜卑婢价高，多有乌桓将抄掠来的鲜卑女子，高价贩入临乡。后有鲜卑部民自愿为奴，贩卖家中女子，牟取暴利。如今更有鲜卑部民结伴南下，临乡无法容纳。且胡人爱财性狭。先前北出塞外，斩杀数万鲜卑青壮，岂能不心生怨恨？聚居邑中，日久必生事端。故而不敢收留，恳请陛下另行安置。

    再去信御史刘陶，让他直言进谏。就说临乡侯先与高车和亲，又纳鲜卑部民。如今更辖地三百里，已是北地豪强。长此以往，于国不利。

    最后去信崔太尉，让他居中调停。

    如此，三方角力，互相配合。打架的，拉架的，劝架的，吆喝叫好的，齐上阵。

    陛下左右衡量，必会定下折中之策。既同意刘备奏请，又会把东部鲜卑归义侯，分封在临乡附近。

    此计成也。

    细细回味，娄圭果然大才。

    谋略的关键是扬长避短。尽可能的隐藏破绽。

    此谋最大的破绽便是‘前后矛盾’。鲜卑南下不是秘密。北地人尽皆知。然，为何同为东部鲜卑，刘备收纳素利部族，却不纳其他？

    刘备给出的解释是：贩卖鲜卑女获利虽丰，然，鲜卑部众大量聚集，日久生变，恐生事端。权衡之后，才闭门不纳。

    利益，利益，‘先利而后益’。

    收容素利部族，乃因贩卖素利族中鲜卑女，能获暴利。然，鲜卑部族若聚拢太多，又与刘备有血仇，故‘多则有害无益’。先取其利，待形势变得有害无益前，果断舍弃。是为：先利而后益。

    取其利，剪其害。

    乃人间正道也。

    让黄门令左丰代为进言，我家陛下长袖善舞，专于经营。必能理解。亦能应允。

    再者说。此计想要达成的目的有二。

    妥善安置南下鲜卑各部是其一。安置地最好在临乡附近是其二。如此才方便刘备就近管理。

    于是，又让御史刘陶，向陛下进言，晓以利害。

    我朝防内不防外。防亲不防疏。少君侯白手起家，短短十余年，风生水起。号称麒麟子。不可不防。先时北伐，少君侯夜袭鲜卑王庭，斩杀大单于独子，又掠走大阏氏。七日血战，斩首鲜卑各部武士，两万有余。鲜卑各部皆有血亲死于少君侯剑下。料想，如此深仇大恨，又如何能轻易消解。

    不妨想想刘郃。

    不正因其兄助大将军扶立灵帝，事后被宦官谋杀，才与阳球等人合谋，铲除宦官，落得个阴谋败露而殒命监牢的么！

    况且。涿郡本就是安置归义降侯之地。

    便是将鲜卑各部，分封在临乡周围，亦是遵循祖制旧例。料想，临乡侯刘备亦不会反对。

    权衡之后，陛下多半会把东部鲜卑各部，分封在临乡周围。

    于是，此计达成。

    再与众人谋定细节，又去信恩师说明一切。若恩师不许，刘备便不会行此策。

    恩师回信道：可行。

    刘备遂依计行事。分别密信黄门令左丰、御史刘陶、崔太尉，嘱咐三人各自联络，分头行事。

    隆冬时节，雪大路封。即便朝中有消息，也要开春才能传回。

    正腊之后，少君侯将行元服之礼。临乡上下皆翘首以盼。
