------------

1.118 元服之礼

    屏退左右，娄圭又进言道：“此计能成，乃因‘朝政日非’。”

    此乃诛心之言。故而要屏退左右。

    刘备随即醒悟。

    鲜卑习俗，朝廷百官不知，夏育等人又岂能不知？且大单于传赤鹿头杖给刘备的传闻，草原早有流传。若有心人就此搜集，密报禁中。或向陛下进言：鲜卑与刘备关系并非势如水火。双方早已暗通曲款。

    即便只是风闻，陛下亦会警觉。

    娄圭此计，不攻自破。

    然而。

    前有王甫，后有阳球。皆死于宦官、士人内斗。陛下怒而杀人，又放任“十常侍”祸乱朝政。即便有人看破，也明哲保身，不敢提及。就算有人不惧刀斧，直言进谏，黄门令左丰亦能为少君侯转圜。

    少君侯所缴献费，年年见涨。去年已达三千余万。左丰曾笑称，今年或有五千万。

    卖一个三公，不过一千万钱。遇名士打对折，才五百万。

    少君侯一年献费五千万。十年是多少？五十年又是多少？

    在我家陛下眼里，少君侯便是取之不尽，用之不竭的摇钱树。

    国家社稷都能拿来明码标价，插草变卖的我家陛下，又怎会自断财路？

    几位中常侍亦对黄门令左丰，青睐有加，另眼相看。便是此因！历史上，北伐三将大败而归，依律当诛。却缴赎金免死。皆以败军之罪贬为庶人。

    财能通神。尤其对我家陛下。

    便是天大的事，临乡侯只说愿意花钱消灾。陛下身边的中常侍们，必能得偿所愿。

    聪明人正是看到了这一点，才无人愿意提及。另一部分更聪明人，所关注的却是刘备本身。大乱将至，若刘备能力挽狂澜，三兴炎汉。这些人自不愿伤害他分毫。

    有人会问，借故将刘备削爵，家产充公，不是得钱更多？

    列位。需要先弄清楚：钱归何处。

    献费，是交给禁中，入皇帝陛下私囊。充公，入的却是国库！对我家陛下来说，两者大大不同。不然也不会在西邸另置钱库！

    杀鸡取卵，智者不为。

    于是朝野上下，寂静无声。我家皇帝陛下，更不会为难临乡侯分毫。

    想通一切，刘备百味杂陈。

    先前恩师上疏：“天子以国为家，按道理不应有私人积蓄。”想必陛下看到此处，定嗤之以鼻。有道是家国天下。且问各位公卿、士族豪强，这天下究竟是寡人的天下，还是尔等的天下？

    后有中常侍吕强进言：“后宫采女数千，仅衣食一项，每天便要耗费数百金之多。近来谷价虽低，但家家户户却面有饥色。按道理，谷价应涨。今不涨反降，乃因赋敛、征发繁多，需限期交给官府，只好故意压低谷价。农民天冷时不敢买衣御寒，饥饿时不敢饱食充饥。如此困苦，又有谁来怜恤？『采女们毫无用处』，却塞满后宫，即使是全国都尽力耕田种桑，尚且无法供养……”

    陛下看到此处，或许想抚着中常侍吕强的后背，语重心长的说道：“吕强啊，采女对你来说，的确毫无用处。可对寡人来说，却有大用哇……”

    无法投其所好，曲意逢迎。

    故而，诸如恩师和吕强这样的忠臣，皆不为陛下所重用。

    想得越深，心情便越复杂。无人可诉，刘备便说与母亲听。

    母亲问：“我儿为何所忧？”

    刘备答曰：“心机渐长，清白渐失。陛下待我不薄，却无端行此计。心中有愧。”

    母亲点了点头：“我儿少年时曾随师出征。听闻有豪强黄穰，祈求宽恕老母幼子。彼时，恩师如何说？”

    刘备脱口而出：“杀黄穰一家，可令天下胆肥者，悬崖勒马，不轻言逆反。便将少去多少兵祸。若能如此。杀人，便是救人。”

    母亲又问：“我儿可还有愧？”

    刘备重重点头：“问心无愧。”

    若能救天下苍生于水火。使华夏不深陷万劫不复。个人的荣辱，暂且放一边。陛下，对不起了。

    元服又称冠礼。女子称笄礼。

    冠礼要举行三次。称：‘冠礼三加’。《仪礼·士冠礼》：“始加（冠）祝曰：‘令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福’。再加曰：‘吉月令辰，乃申尔服，敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。’三加曰：‘以岁之正，以月之令。咸加尔服。兄弟具在，以成厥德，黄老无疆，受天之庆’。”

    初加缁布冠，象征将涉入治理人事的事务，即拥有人治权。再加皮弁，象征入朝之贤，即望其拥有入朝治国权。三加爵弁，拥有参与祭祀权，即为最高层的权限。

    按周制，男子二十岁行冠礼。然，天子诸侯为早日执政，多提早行礼。传说周文王十二岁而冠，成王十五岁而冠。

    冠礼需在宗庙内举行。

    日期为二月，冠前十天内，受冠者要先卜筮吉日，十日内无吉日，则筮选下一旬的吉日。然后将吉日告知亲友。

    冠礼前三日，又用筮法择主礼之大宾，并选一位“赞冠”者协助冠礼仪式。

    行礼时，主人（一般是受冠者之父）、大宾及受冠者皆身穿礼服。先加缁布冠，次授以皮弁，最后授以爵弁。每次加冠毕，皆由大宾对受冠者读祝辞。

    祝辞大意谓：在这美好吉祥的日子，给你加上成年人的服饰；请放弃少年时的志趣，塑造成年人的情操；保持威仪，培养美德；祝你万寿无疆，大福大禄。

    然后，受礼者拜见其母。再由大宾为他取字。然后主人送大宾至庙门外，敬酒，以束帛俪皮（帛五匹、鹿皮两张）为报酬，另外再馈赠牲肉。受冠者则改穿玄冠、玄端和雀色的蔽膝去拜见君，又执礼贽（野雉等禽鸟）拜见乡大夫等。若父亲已殁，受冠者则需向父亲神位祭祀，表示在父亲前完成冠礼。再拜见伯、叔，然后飨食宾客。

    主礼的大宾，本欲在四位学坛祭酒中择其一。刘备却执意要加入恩师名签。

    巧了。筮法选中的，正是远在洛阳的恩师。

    刘备六百里加急送书洛阳。

    恩师说，好。

    光和三年，春，正月，赦天下。

    恩师风雪兼程。与徐荣率领的鼍龙骑，一人双马，抵达楼桑。

    为刘备主持冠礼。

    又为他取字：玄德。

    备与德，乃是延义。恩师要刘备‘才德兼备’。

    玄，乃是家族排行。

    出处《周礼·考工记·钟氏》：“五入为緅（zōu），七入为缁”郑玄注：“凡玄色者，在緅缁之间，其六入者与？”

    族中兄弟，刘备在这一辈中，排行第六。故取字‘玄’。

    合称：刘玄德。
