------------

1.28 地陷神术

    刘小胖拍拍屁股走了，工匠却都留守。

    河水灌入地道还不算完。需待把地道里一字排开的，一个个笔直向下的深坑也灌满。

    深坑很能吸水。

    正如工匠所言，溪底土壤松软。

    一日后，穿溪而过的地道，才开始蓄水。又过了一日，地道也满水。

    第三天清晨。刘小胖家订满门钉的中门，被人用力擂响。

    “少东家，少东家！陷了！陷了！地陷了！”正是老工匠的声音。

    睡的迷迷瞪瞪的刘备一蹦而起。

    草草洗漱穿衣，和公孙氏一前一后奔出门去。

    清溪水涨！

    好事！

    等两人冲到清溪口，正看见老族长站的笔直的身影。

    还有一群目瞪口呆，满是骇然之色的工匠。

    刘备冲老族长飞快一礼，探身一看，果然。那条将溪流拦腰阻断，从两岸渐没入水面的围堰，已彻底不见！

    地道崩塌，巨石陷落！

    地道崩塌，或许还好理解。为何巨石会跟着一起塌陷？

    话说，地道距离巨石，还有十数丈之遥！

    子不语怪力乱神。

    可眼前这一切……

    一声轰隆巨响，跟着就是冲天的水花。

    不等水花落地，围堰崩塌，溪水湍流而下！

    莫非是——陷地神术？！

    难道说少东家会八门遁甲，能驱六丁六甲之神？！

    得意忘形的刘备，忽然心生警觉。

    而与他并肩而立的剑绝，杀气骤起。

    人多眼杂。这些工匠留不得！

    “咳咳！”老族长忽然轻咳一声，缓步走到人群中央。也不知跟工匠们说了些什么，让公孙氏收拢了杀意。

    “以后切不可再行此事。”老族长弯起腰，笑眯眯的叮嘱刘小胖。

    “刘备知晓。”小胖子恭敬的行礼。

    木秀于林，风必摧之。堆高于岸，流必湍之。

    这后一句，倒是应景。

    又等一天，溪水渐缓。

    露出了河湾处的溪谷地。

    这块河湾溪谷，放大了，不就是黄河“几”字弯周围，水草丰美，号称“黄河百害，唯富一套”的河套地区吗！

    当然，清溪可没有黄河的气派。不过是一条名不经传的溪流。在湖泽遍地的河北平原，毗邻钜鹿大泽，更是声名不显。

    等水面平稳，下去一试，水只没膝。

    垒石筑坝，围泽圈地！

    老族长一声令下，族人纷纷自备工具，前来帮衬。

    那些被老族长一通言语，纷纷预备定居此地，以避杀身之祸的工匠们，也开始发挥出在建筑上的才能。

    先沿河湾溪谷与主河道的边缘，用碎石垒一道墙。而后用稀泥培实，筑成一道低矮的挡水坝。再命人舀尽谷地内的积水，日光暴晒后，便是良田！

    五谷杂粮，究竟种什么，因地适宜。

    《淮南子·地形训》有言：“汾水浊宜麻，济水和宜麦，河水调宜菽，洛水轻利宜禾，渭水多力宜黍，江水肥宜稻。”又云：东方宜麦，南方宜稻，西方宜黍，北方宜菽，中央宜禾。

    按照这个分类法，大体不会错。

    按理说，待隔绝溪水，晾干土地，种上小麦最是合适。可刘小胖却决定种——水稻。

    刘小胖身处的这个大汉朝，水稻的种植，正逐渐向北方扩大。据文献记载，南方地区普遍植稻，北方地区的河西走廊以东、河套以南、燕山以北也广植水稻。

    当夜，后院厕所。

    束袖、绑腿，着夜行衣的女刺客，似笑非笑，看的刘小胖好一阵发毛。

    “地陷神术？”

    “哪里来的神仙。”小胖撇嘴一笑。

    “是何道理？”女刺客追问。

    “掘洞灌水，土层松软如糕，重压之下乃至河床塌陷。巨石自然就跟着一起陷下去喽。”刘小胖笑着揭开谜底。

    地面塌陷：是自然或人为造成的，地表岩、土体，向下陷落，并在地面形成塌陷坑（洞）的一种地质现象。地表岩石、土体由于自然和人为因素作用，如地震震动、降水向地下渗透、自重压力、地下潜蚀掏空、坑道排水或突水、抽取岩溶地下水、水库畜引水、矿山采空塌陷等，从而引起地面下陷。

    后世好好的柏油马路，忽然塌了一个巨大的深坑，吞没车辆和行人。多半便是此因。

    “果真如此？”女刺客信不信，懂不懂，都无所谓。她不过是想要一个答案。

    “图纸在此，何不一试？”刘小胖把建造地道的图纸双手奉上。

    刘备既给了答案，她此行的目的也就达到了。至于回去后，遣她来问之人满不满意，那就不是她要考虑的了。

    “那些工匠，莫不如……”女刺客舞动着环首刀，做了个下劈的动作。

    “不用。”刘小胖将工匠即将举家迁入楼桑村的消息，说与她听。

    “也罢。”女刺客深知，一个抱着复爵为终极目的的汉室宗族，绝对会守口如瓶。至于那些个工匠，口风不紧，自有族规家法处置。这个时代，千万别小觑了一个宗族的力量。

    刘备募乡勇三百。你以为只靠他一人之力？

    想想曹操陈留起兵，发矫诏讨董，来投的都是哪些人！

    前面有说，涿县地势西高东低，起伏不大。所以，这片被溪水淹没的河湾谷地，面积颇广。

    粗略丈量，约莫百余亩。

    汉朝土地，二百四十方步为一亩（465㎡）。亩产约莫三石。

    再考虑一年只一熟，产量确是不高。

    然，能有良田百亩，对刘备母子来说，已是足够。

    百亩良田，刘备母子显然无力耕种。

    于是，雇些人手就成了当务之急。

    问过老族长方知，这个时间，只能种晚稻了。

    十月熟者谓之晚稻（农历十月）。一般在芒种后播种，立冬前收割。所以后人才有“场黄堆晚稻，篱碧见冬菁。”之句。

    此时的涿县，还没有种植水稻的先例。闻名后世的‘涿州贡米’，始于南北朝时期。

    不管了。

    既是涿县特产，早些年问世，也大差不差，八九不离十吧。

    时间掐的刚刚好，种稻的步骤也略通。

    问题是，北地无秧苗可插！

    这可如何是好！

    眼看日子一天天的溜走。怀揣心事一头扎进厕所的刘小胖，当即与女刺客碰了个正着。

    “按图中所绘，方法已试过。或许可行。”刘备交给女刺客的地陷图，想必已被人拿去验证。结果一半一半，有的能成，有的不成。所以女刺客才说或许可行。

    “地形、水土，皆有不同。成与不成，并无绝对把握。”刘备以手指天：“谋事在人，成事在天。”

    “好个‘谋事在人，成事在天’！”此话真说到女刺客心坎里去了。

    “你之所需，不日便将送来。我要出趟远门，你，保重。”女刺客这是要告别？

    “保重。”话音未落，香风已去。

    刚出厕所，正见一人挑灯立于角门前。

    可不正是公孙岚烟！

    或许，女刺客的行踪，剑绝已尽在掌握。之所以今日才挑灯出现，估计与女刺客的远行有关。

    至于因何察觉，那就不是刘备能猜到的了。

    “可有事？”公孙氏柔声相问。

    “无事。”刘小胖咧嘴一笑：“睡觉睡觉。”
