------------

1.119 妻妇之礼

    刘备小名三墩。乃是在本家排行第三。取字时，恩师用的却是整个陆城亭刘氏宗族的排行。显然别有深意。

    取字的规则，自不用说。自周代以来，取字通常为“伯某甫”。其中‘伯’乃是排行。具体是：伯、仲、叔、季，视排行而定。‘某甫’乃是对男子的尊称。某是表字的设代。

    《仪礼·士冠礼》：“宜之于假，永受保之，曰：‘伯某甫仲叔季，唯其所当。’”郑玄注：“甫是丈夫之美称。孔子为‘尼甫’，周大夫有‘嘉甫’，宋大夫有‘孔甫’，是其类。甫字或作父。”

    到了汉代，男子不再称‘某甫’。故而取字时，多先取排行，再取一个与名相关的字义。

    排行也不限于‘伯、仲、叔、季’。嫡长为‘伯’。庶长称‘孟’。还有‘元’，亦是长子之意。

    正因时下取字规则繁多，刘备才执意要加入恩师名签。

    玄德二字，果然是恩师所赠。

    万一四位大儒，一时心血来潮，取了别的字，岂非不美。

    刘备及冠。称呼也要改。少君侯改称：君侯。少主亦改为主公。

    ‘主公’乃是臣下对君主的称呼。《三国志·蜀志·法正传》：“或谓诸葛亮曰：‘法正於蜀郡太纵横，将军宜启主公，抑其威福。’”

    然而纵观三国，似乎只有刘备称‘主公’。比如曹操等人皆被称‘明公’。

    究其原因。乃因刘备是汉室宗亲。

    “列侯称‘家’也。”

    刘备麾下皆是家臣。“家中称主”。故而三国中，只有刘备称‘主公’。单此称呼，便可坐实刘备真乃汉室宗亲。做不了假。

    恩师百忙中赶来，不肯多留。待礼成，便打马而归。刘备命鼍龙骑一路护送，务必安全送达。少时，恩师穿木屐雪地行二十里。如今来回数千里，只为给刘备加冠。此心可昭日月。

    春分后，北地仍积雪深厚，河川皆白。

    邑中温暖如春，民众行动如常。一年中最闲的这段时间，正好用来因婚嫁娶。

    君侯亦不例外。又择吉日，行娶妻大礼。

    时下婚礼，分：“成妻之礼”和“成妇之礼”。

    成妻之礼不用说。

    纳采。男方向女方求婚，以雁为贽见礼物。《仪礼·士昏礼》：“昏礼，下达纳采。用雁。”

    问名。纳采后，问得女方之名，以便占卜成婚与否、吉凶如何。《仪礼·士昏礼》：“宾执雁，请问名；主人许，宾入授。”

    纳吉。问名之后，男方“归卜于庙，得吉兆，复使使者往告”（《仪礼·士昏礼》）。男方问名后，占卜男女双方生辰八字，若得吉兆，派使者带雁到女家报喜，仪如纳釆。

    纳征。男方遣使者向女家纳聘以订婚。《仪礼·士昏礼》：“征，成也，使使者纳币以成婚礼。”纳征以后，婚姻进入正式准备阶段。

    请期。男方择定成婚吉日，正式约定女方，以雁为贽见礼物。《仪礼·士昏礼》：“请期，用雁。”郑玄注：“夫家必先卜之，得吉日，乃使使者往辞，即告之。”

    亲迎。新夫亲往迎娶新妇。

    迎亲前，还有撒帐礼。此为辟邪煞，保佑新婚夫妇。由新夫家人行撒帐礼，将五色果撒到床帐里。

    此俗起源于汉朝。《事物原始》：“李夫人初至，帝迎入帐中共坐，欢饮之后，预戒宫人遥撒五色同心花果，帝与夫人以衣裾盛之，云得果多，得子多也。”将五色果撒向帐中，帐中的武帝与夫人以衣裾接往怀中，其意便在于感应五色果的生殖力量，得以早生贵子。

    接着要行送贽礼。新夫前往新妇家迎亲时，手上捧着一尊铜雁即贽礼，以送给新妇父母，表示今后对新妇诚信、尊重。

    醮子礼。新妇迎娶回来后，新夫父母正襟危坐，新夫向父母行拜礼。父亲赐酒，新夫接受赐酒一饮而尽。父亲还得向子说一些喜庆的话，才算结束醮子礼。

    交拜礼。夫妻交拜，普通齐民在青庐(饰青幔的屋子)内举行，刘备乃是列候，故而多用玄红二色。

    同牢礼。《昏义》说：“共牢而食、合卺而饮，所以合体同尊卑，以亲之也。”几案上设三品荤菜，这些荤菜即称为“牢”。新婚夫妇席前，摆着主食黍和稷及一些调味品，但荤菜仅有一份，放在两人的饭菜之间，供夫妇一起食用，称为“共牢而食”。

    合卺礼。古人饭后要“酳（yìn）”，就是以酒漱口，既为清洁口腔，亦有安食作用。“酳”有三次，称“三酳”。婚礼中三酳的酒器，前两次用爵，最后一次用卺。所谓卺，就是将匏对剖而成的瓢。新婚夫妇各执一片而饮，称为“合卺而饮”。同用一个葫芦喝酒，然后交换。葫芦苦涩，盛酒甘甜，意为夫妻二人从此同甘共苦。

    结发礼。即是把新夫新妇的头发各剪下一缕包在红色锦囊里，即意味两人从此是夫妻。苏武有诗云：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”此乃“结发夫妻”的由来。

    一夜醒来，便是成妇之礼。

    妇见舅姑。时下，主妇称公公为“舅”，称婆婆为“姑”。成婚后的第二天清晨，新妇早起、沐浴，端着盛有枣、栗和腶修（捣碎加以姜桂的干肉）的竹器到公婆寝门外等待。“枣”取早起之意，“栗”取颤栗之意，“腶修”取振作之意。

    妇馈舅姑。新妇亲自侍奉公婆进食，待二老食毕，新妇要象征性地吃公婆的余食以示恭孝。另有一说，“妇馈舅姑”指新妇过门后第三天，就要下厨烧饭做菜，以馈舅姑，以示自此后主持中馈，以尽孝道。

    舅姑醴妇。公婆为新妇安食漱口，并以“一献之礼”酬新妇，以示长辈的关怀。

    庙见成妇。婚后三个月，夫家择一日，率新妇至宗庙祭告祖先，以示该妇从此正式成为夫家成员。

    公孙氏身世飘零，孤苦无依。自幼虽女道山中学剑。刘备问清庙宇所在，这便遣宗人去请。不料山中古寺早已荒废。人去楼空。宗人在堂前留下刘备手书，这便返回。

    听闻公孙氏无家，老族长说可托四位学坛大儒，收为义女。

    公孙氏却摇头。

    母亲深知其性情，这便替公孙氏婉拒。

    来问刘备。刘备却笑道：天下公孙皆一家。且传我话，就说，只需是公孙，便来喝一杯喜酒。

    好个‘天下公孙皆一家’。

    少君侯名动北地。行事颇多侠气。此言一出，附近有姓公孙者，皆遣家人向楼桑而来。
