------------

1.120 不忘初心

    “公孙氏，春秋时诸侯之孙，亦以为氏者，曰公孙氏，皆贵族之称。或跟黄帝姓公孙，因以为氏。”

    涿县饮马巷的老宅仍在。刘备命宗人细细打扫，修缮一新。纳采、问名、纳吉、纳征、请期，皆可便宜行事。亲迎却绝不可少。明媒正娶。此时不张扬，更待何时？

    迎亲前三日，公孙氏辞别刘备母子，与两位贴身艳婢同返饮马巷旧宅。

    娶亲之日。刘备要从楼桑出发，率领迎亲队伍，前往涿县饮马巷，迎娶发妻。

    刘备与公孙氏故事，北人尽知。少时传艺，以姐弟相称。后入府中，尽心侍奉寡母。虽非出身名门世家，却也身世清白。行事坦荡，未曾有亏。远在洛阳朝堂的当今陛下，亦知公孙氏之贤名。便是与高车和亲，陛下金口玉言，封副伏罗王女为如夫人。不于公孙氏争正妻，足见一般。

    君侯麾下文武，亦多敬重。公孙氏看似孤苦无依，却获无数人望相持。刘备亦深敬爱。

    刘备接触的女性不多。家规又严。关于爱情，似懂非懂。关于夫妻，懵懵懂懂。本想做一个升平盛世中的优哉富家翁，不料乱世将至，躲无可躲。这便只能逆流而进，力挽狂澜。

    临乡侯加冠便娶妻。最欢喜的自然是一众家臣。刘备虽春秋鼎盛，然而早早诞下嫡长子，却大有裨益。君不见，我朝天子多短命，后继无人。幼君继位，无法主政。只能任由亲信干政，外戚弄权。长此以往，江河日下，朝政日非。

    早生嫡长子，临乡侯位便可平稳过渡。且刘备言传身教，嫡子长大亦是明君。

    众家臣来问，临乡伴宫既已建成，何不移居宫中举办成婚大典。

    刘备想了想，还是拒绝了。他自幼生在楼桑，日日与门前老桑为伴。断难割舍。家中那只老迈昏聩的斗鸡，竟还活着。简直是奇迹。堪称斗鸡界的老寿星。打不打鸣，还有何所谓。整日被供着，已成了和门前五丈桑比肩的奇物。

    前往饮马巷旧宅前，刘备送公孙氏登车。替她放下卷帘时，公孙氏忽问：“娶我，你可甘心？”

    刘备一愣。跟着便笑问：“少时我独自去寻姐姐学剑。寒暑易节，倾囊相授，传我毕生所学。又为我空耗韶华如此多年，姐姐可曾心有不甘？”

    “并无不甘。”公孙氏答道。

    刘备亦点头：“小弟心系姐姐，此情已融入骨髓血脉。”

    公孙氏闻言，喜极而泣。

    望着远去的安车，刘备轻声道：“刘备还是与姐姐初见时的那个刘备。”

    临乡侯轻财重义。情义无双。少时好友皆食高俸，宗人乡邻皆有照顾。敬长怀幼，体恤孤贫。得君如此，夫复何求。

    故而，不在装饰一新的临乡伴宫迎娶发妻。却选在楼桑老宅。才叫不忘初心。

    两位家丞还有老族长早有言在先。贺礼不得贵过百钱。否则皆以行赃（行贿）论罪。不超过百钱的贺礼，且又要送得体面，着实让邑中商贾绞尽脑汁，苦思不已。

    苦无办法。邑民纷纷去问楼桑令乐隐。

    “这有何难？”乐公笑道：“何不以百钱置办酒菜，摆下十里长桌，流水筵席？”

    此计大善！

    众人大喜而归，纷纷用心操持不提。

    汉朝婚礼遵循周礼，婚服为玄色(黑中扬红)。且并无红盖头。盖头是唐以后才渐渐流行。

    迎亲那天，刘备身穿玄色礼服，头戴三梁进贤冠。乘神驹黄駥，人马如龙。从府前出发，一行人浩浩荡荡，出西阙，前往涿县。长街左右高楼覆道内，人满为患。欢呼雀跃，高声呐喊。更有少女撒下春梅花瓣。

    刘备抱拳行礼，英姿飒爽，豪气干云。左右乃两位家丞，身后是少时好友。耿雍、崔钧、苏双、张世平，皆喜气洋洋。忽见一骑从西阙奔入。乃是千里驹青骓！马背之人，正是千里赶来的牵招。

    有识牵招者，竞相呼出其名。牵招刘备已成典故。众人这便幡然醒悟。

    少时好友皆到。只差张小胖。

    说小胖，小胖到。

    披红挂绿，还发髻上插着一枝花的赳赳猛汉，可不正是经年未见的张小胖！

    想当年就一身红配绿的肚兜，如今还是这画风。

    你才多大，就钢髯半寸。这颗金熊胆，着实霸道。

    赶在撞入队伍前，悬崖勒马。白蹄乌扬蹄止步，张小胖冲刘备咧嘴一笑：“大哥！”

    “小弟。”刘备下意识的眨了眨眼。仿佛又看到了屡屡来蹭奶的那个瓷白的小娃儿。

    少时好友皆已长大。刘备未变。好友亦未变。情义自然不曾变。

    刘备想了想，便冲随行宗人耳语几句。

    须臾，两位义弟亦拍马赶来，一路随行。

    刘备、牵招、张小胖、太史慈、黄叙，再加上率领绣衣吏护佑左右的史涣，典韦。就连两位家丞胯下，亦是鲜卑良马。

    宝马香车，气势如虹。这阵仗，北地谁人能出其右。

    北地第一豪强！

    胯下宝马，四蹄生风。十里官道，瞬息可至。若非等队中鼓瑟吹笙一干人等，早就到了。

    饶是如此，此一路也称得上‘春风得意马蹄疾’。

    北地皆知临乡侯今日大婚。涿县城门前的小吏亦一身新衣，浑身喜气。纷纷笑脸相迎，口出贺词，列队行礼。便有宗人上前打赏，各自欢喜接过不提。

    城内已是万人空巷，人山人海。

    久闻临乡侯盛名。幼时买马、学剑，城中皆有传闻。如今再见其人，怎是个英雄了得。口中啧啧有声，眼中颇多敬羡。燕赵重英雄。临乡侯割头进侯，北伐诸事，谁人不知，何人不晓。如今功成名就，却不忘初心。着实可敬。

    此乃真英雄！

    两位义弟纵马开道。人群自行散开。黄駥一马当先，抵达饮马巷。

    旧时院落，院门大开。门前围拢着许多华服盛装儿郎。看装扮，皆与喜事相关。

    刘备抬眼一看，白马公孙亦在其间。

    未及开口，便听人群中有人高声喊道：

    “辽西公孙瓒，为长姐掌车！”

    “辽东公孙度，为长姐执雁！”

    原来，聚拢在门前的华服儿郎，皆是北地公孙！

    两位家丞，不禁齐齐变色。

    ‘天下公孙皆一家’只此一句，便引无豪雄。

    他日振臂一呼，何愁天下不应。

    主公乃真英主！
