------------

1.121 十里长筵

    《后汉书•舆服志》：“公主、贵人、妃以上，嫁娶得服锦绮罗縠缯，采十二色，重缘袍。特进、列侯以上锦缯，采十二色。六百石以上重练，采九色，禁丹紫绀。三百石以上五色采，青绛黄红绿。二百石以上四采，青黄红绿。贾人，缃缥而已。”

    公孙氏身着禁中御赐十二色锦缯重缘袍，梳锥髻，淡妆敷面，装饰从简。与二婢相伴，走出家门。先冲北地同姓盈盈一拜，又与刘氏宗人见礼，这才登上安车。

    辽西公孙瓒放下卷帘，辽东公孙度手持铜雁，二人分列左右。驱车而行。

    北地公孙皆上马，尾随其后。一队人马浩浩荡荡，折返楼桑。

    临乡侯大婚，自与一般人家不同。那些大箱小箱的陪嫁一概没有。围观人群非但不曾看轻公孙氏，反更多敬重。皆知公孙氏在刘备年少时，便常伴身侧。尽心侍奉孤母，一片丹心，倾其所有，何来余财。

    再者说，娶妻娶贤。少君侯英雄了得又岂是市井俗人能比。

    沿途路人纷纷道贺。马背上的北地公孙，皆抱拳回礼。喜笑颜开，俨然不把自己当成外人。

    自太子丹以来，燕赵豪侠辈出。民间亦颇重侠义。天下公孙皆一家。只此一句，便让人心生敬意，长吁短叹不提。

    时下盗贼蜂起，人心不古。

    多蝇营狗苟，首鼠两端之辈。自个活得卑微怯懦，便以己度人，以为天下皆如自己这般污秽不堪。却不识天下英雄。凡有听闻，亦嗤之以鼻，不以为真。

    行尸走肉，尸位素餐者，多矣。

    临乡侯和公孙氏身上聚拢多少人望，便知天下人对天下有多失望。

    待刘备从涿县返回，楼桑十里长街已摆起筵席。立在西阙下的正是老族长和四位学坛祭酒。身前矮几上摆着上好的松泉甘霖。长者赐，不敢辞。此酒一定要喝的。

    刘备下马，走到近前。双手接过，称谢后饮尽。

    走进西阙，抬头一看。只见长桌十里，各色佳肴。少时宗亲，新迁邑民，皆执酒桌旁，含笑而立。

    吕冲、魏袭悄声来报。言，所有美酒皆以试过，无毒。

    刘备亦笑着摇头，岂不知酒亦能让人中毒？

    好家伙。十里长桌，挨个喝下去……

    恩师能饮酒一石。称酒豪。刘备乃高徒，又岂能弱了恩师名头。这便作揖上前，从宗亲手中接过酒杯，一饮而尽。桌旁宗人皆鼓掌叫好。敬酒的长辈吞吞吐吐的唤了声：“三墩。”

    “在。”刘备回应。

    宗人猛地松了口气，不觉眼角已泛泪光：“好，好，好。”

    有道是家国天下。在宗亲眼里，刘备依旧是那个刘三墩。

    西阙到东阙五里。长桌一直沿清溪水路摆到了溪谷地。长达十里。见刘备一桌桌的敬酒，众兄弟好友皆来帮衬。平时是义弟、家丞，尊卑有别，长幼有序。今日大喜，皆是楼桑小子。众人纷纷来敬。张小胖瞪着环眼，替刘备连接数杯。

    耿雍、崔钧、牵招、苏双、张世平，又岂能少了去！

    才走了三分之一。便有人醉倒在地。众人忙去搀扶，一时前仰后合，好不热闹。左右哄堂大笑，喜气甚浓。刘备回头一看，可不正是圆脸上腾起两团红晕，吹着鼻涕泡的张小胖。

    “咦，醉倒怎还睁着眼？”忽有桌旁童子稚声说道。

    刘备闻声细看，不禁莞尔。有道是睁眼不说瞎话。张小胖也是个实诚人啊。

    走到一半。脚步虚浮者已大有人在。饶是太史慈和黄叙也被不知谁家儿女猛灌了数杯。黄叙面具早不知飞到哪去。队伍中的公孙儿郎，也不断有人倒地，被架去客舍休息。

    这还了得。

    母亲听闻，即刻遣一众从兄弟，还有众家将赶来救驾。

    迎亲队伍且走且倒。且倒且进。前人不断被架走，便有后人不断加入。待走完十里长街，刘备身边，皆剩豪饮之辈。黄盖、韩猛、徐荣、程普、周泰、蒋钦，诸如此类。

    史涣和典韦却护佑再侧，滴酒未沾。

    典韦好酒，众人皆知。竟能熬得住，足见忠心。

    又从长街折返，直喝到东阙府门前。

    酒香十里宜无价，醉饮千杯有情深。仙醴酿成天上露，醺风占尽世间春。

    饶是刘备，也已微醺。

    花看半开，酒饮微醺。正当适宜。

    入前堂。母亲，两位义母，义父，皆正襟危坐。

    刘备和公孙氏行拜礼。义父黄忠赐酒，刘备接过一饮而尽。义父祝二人白头偕老，举案齐眉。

    夫妇再拜。出前堂，入中庭。中堂张灯结彩，喜烛高悬。

    夫妻交拜。礼成，同乘天梯，升上三楼。艳婢已摆上几案。上设荤、菜三品，席前另置督亢粳米蒸饭，夫妇共牢而食。再合卺而饮。从此同甘共苦，患难相扶。再相互剪下一缕青丝，盛于锦囊，至此结发为夫妻，恩爱两不疑。

    此时尚早。留发妻在房中，刘备要去大宴宾客。

    酒垆、客舍、蕃邸、邸舍，皆备下酒席。高朋满座。侯府前堂，亦大摆酒宴。

    族中兄弟、列位家臣，皆去各处迎宾，代尽地主之谊。安顿好发妻，刘备刚返回前堂，便有卫士来报。说，黄门令一行人马，被堵在西阙下。

    待刘备走出府门，只见黄门令左丰，浑身酒气，衣帽皆斜。步履蹒跚，歪歪倒倒的冲刘备，扑通跪倒在地。

    身后一队帝国虎贲，亦醉眼朦胧，摇摇欲坠。

    好嘛。

    这一路闯关过来，天知道喝下去多少酒水。

    黄门令左丰也是年少大意。一不留神被灌醉。好在神志一丝尚存，见刘备亦不曾失礼。

    刘备急忙上前搀扶。左丰仍作揖道：“闻君侯大婚，陛下特遣奴婢赶来、赶来相贺！”

    刘备心中一暖。冲洛阳方向遥遥下拜：“谢陛下挂念。”

    左丰赔笑：“奴婢，奴婢不胜酒力。陛下嘱咐的话，已记不得。总之，愿君侯，蔓蔓日茂，绵绵瓜瓞（dié）！”

    说完便长醉不醒。刘备命人送入客舍，好生安置。随行人等亦尽心招待不提。

    安顿好左丰一行。刘备再返府中，大宴宾客。

    如此脚不沾地，不得片刻空闲。这一天究竟说过什么，做过什么，到最后已全然不记得。

    送走宾客，拜过母亲。

    待刘备在家中艳婢搀扶下，重上三楼。帐中娇妻，正含羞以盼。

    明月高悬，春宵苦短。

    零落成泥碾作尘春，春风数度玉门关。

    一夜有声无话。
