------------

1.122 破而后立

    刘备做了个旖旎的梦。

    梦中又现白雾。雾影朦胧中，有赤鹿奔逐。待他去追，却乘风飞起，遥遥落地后，化为参天巨树。形如门前五丈桑。目光来不及丈量，五丈桑已燃起大火。烈火冲天，浓浓的烟雾如灵蛇般不断蹿升，忽又固化成高高的屋脊。

    目光顺下，桑树竟变成了耸立在自家中庭的七层重楼。意识飞掠而上。目光越过重重屋檐，浮升到七楼屋脊。两面坡顶，排瓦如鳞。

    正值月满中天，光华似练。有一白衣佳人，背身而立。衣袖翩翩，赤足垂发，绝世独立于屋脊之上。

    如诗如画。

    似察觉到刘备的注视，翩然回头。正是发妻公孙氏。

    嫣然一笑，皓腕轻点。袖如飞虹，迎面投来。刘备伸手抓住，正是幼时学艺所持木剑。不及反应，劲风扑面。随手一挡，正如少时与公孙氏对练。心随意动，剑式如虹，势如山崩。辗转腾挪，双剑互击。公孙氏翻身落地，右手剑忽换左手。身影飘忽，形如鬼魅。剑式绵延无尽，招招黏身。刘备亦换剑左手。与之缠绕相击。

    又战数百合，公孙氏舞剑飞退。落地后一化成二。正是公孙烟、公孙岚。

    两人齐出，刘备从未见过。又一条长袖投来，幻化成幼时后造的那柄阔木大剑。

    双剑在手，犹如双臂续接。刘备刚刚举起，左右公孙已联袂攻来。剑式刚柔并济，缓急相摩。刘备见招拆招，光影交汇，长袖共舞。眼前早已无剑，只剩下两双剪水之眸。

    四目交替相对。越闪越快，越闪越清晰。两张近乎相同，刘备却能只眼辨认的面容，一左一右，各自逃离。又在刘备面前轰然对撞。

    白芒炸碎。意识回流。

    刘备猛然睁开双眼。

    黑暗中忽嗅到淡淡的血腥味。刘备浑身一凛，猛地坐起。伸手一探，床榻内只剩自己。急忙掀帐掌灯，借着透入的灯光，果见身旁有一抹殷红的血迹。心头一紧，又骤然松脱。白绢上残红，正是欢愉时留下。自己着实……少见多怪。

    然而，等他看到枕间处遗落的两摊血迹时，担心再次升起。

    低头看塌下，丝履亦只剩自己那双。去了何处？

    刘备翻身下地，向屋外走去。

    外间。忙碌了一天的艳婢正酣睡。呼吸平稳，并无异常。一切物什皆是记忆中模样。除了直棂门上印着的，触目惊心的血手印。纤细的手型正是发妻留下。刘备不敢大意，推门而出。一路走到廊下，只见天梯门大开，内中并无梯厢。伸头一看，梯厢正高悬在头顶。

    上了顶楼？

    刘备登梯而上，一直追到七楼顶阁。与女道隔窗对视。整日打坐，也不知睡了没有。正欲开口相问，女道轻轻上指。

    ‘人在屋脊上？’刘备以眼神相问。

    女道轻轻点头。

    廊下楼梯无法攀上屋顶。唯有随天梯升上。刘备转动绞盘，放下梯厢。独自升上屋顶。

    厢门刚打开，便松了口气。

    人在。

    一身缣衣的公孙氏，青丝如墨。独立在两面坡顶正中的屋脊之上。正如梦中情景。

    ‘姐姐’还未唤出，刘备微微一顿，叫了声：“夫人。”

    “夫君？”白衣美人闻声转身。

    明月高悬，光华流转。

    美人转身的一瞬间，刘备心头，竟仿佛被缕缕月光填满。五官如故，面容依旧。为何却总感觉全然不同。

    那种从未有过的淡然，清洌，微风徐来，水波不兴。一切都是那么的和谐，自然。

    刘备凝视良久，却不知究竟是公孙烟还是公孙岚。

    “妾叫公孙妍。”公孙氏轻轻开口：“大梦初醒，心绪散乱，难以平静。故夜登楼顶，吹吹凉风。让夫君挂心了。”

    “公孙妍…”刘备幡然醒悟：“破而后立！”

    公孙氏玉色琉璃的面庞，忽升起一抹淡淡的娇羞。谁能想到。一身二主，人格分裂的她，竟在新婚之夜悄然融合。元神归位！

    当然，刘备自不会理解的如此肤浅。

    又或许，交替出现的公孙烟和公孙岚，真是在与刘备的水乳交融中，同时觉醒。因爱而升华。

    有道是“合久必分，分久必合”。一身二主是身逢大难的劫后余生，亦是无法破除的执念。而这一切，都在今夜的灵肉合一中，彻底融化，弥合。找回真我。

    经年来，淤积在刘备胸中的担忧，终于一扫而空。百般滋味，千言万语，皆化成轻声一句：“随我回屋吧。”

    “嗯。”公孙氏轻轻颔首，一步步向夫君走去。

    紧紧拥入怀中，二人依偎着走进天梯。

    刘备低头看去，娇妻耳垂仍有血迹。淤血似从脑际排出。虽已六神归位，刘备还是不敢大意。这便唤醒婢女，叫来家中侍医。为公孙氏细细诊治。

    楼上动静，吵醒了楼下的母亲。听闻公孙氏重拾真我，这便登楼察看。

    五官虽同，气质却今非昔比。光华流转，玉色琉璃。浑身上下有一种无法言喻的灵动之气。

    母亲含泪点头，口中念念有词。从生死一线到转危为安。如何能不替她欢喜。

    几位侍医诊脉后，互相低声耳语。跟着齐声说道：“恭喜主公，太夫人。夫人已与常人无异。”

    刘备母子终于安心。

    公孙氏大病初愈，将将安神，自然倦怠无比。不等侍医诊脉完毕，便酣然入睡。呼吸绵长，气息平顺。料想并无大碍。刘备送母亲回房歇息，自己却不敢大意，守在娇妻身旁。可架不住成婚这一日操劳。困意袭来，不觉也沉沉入睡。

    “夫君？夫君？”一夜深眠被无端吵醒。待刘备朦朦胧胧的睁开双眼，公孙氏正满面羞红，语带急切的说道：“快醒醒，要来不及了。”

    一夜醒来，便是成妇礼。成婚后的翌日清晨，新妇早起、沐浴，端着盛有枣、栗和腶修的竹器到公婆寝门外等候。母亲怕是早已在房内等候。日上三竿还不起床，可是大大的失礼。

    公孙氏岂能不又羞又急。

    母亲就在楼下。不急。

    见公孙氏无恙。

    刘备伸了个懒腰，便又歪歪的倒了下去……
