------------

1.123 温泉别馆

    妇见舅姑、妇馈舅姑、舅姑醴妇。一整套的礼仪走下来，已近午时。公孙氏不但侍奉母亲，还有两位义母家亦是如此，不曾失礼。

    结义堪比结亲。

    时人重诺。义父母亦是父母。

    公孙氏大病初愈，又受新创。行走颇为吃力。***愉不觉得。一觉醒来日上三竿，急羞之下亦未能觉。待礼成，浑身一松，顿觉酸痛难当。强撑着挪到无人处，遂被刘备抱回。公孙氏生怕一路上遇到婢女侍卫。不禁埋首夫君胸前。心中砰砰乱跳，个中滋味，只有她能体会。

    长桌宴连摆三天。刘备宴请大儒宗亲、侯府家臣、州郡宾客、北地公孙。最后与民同乐，不醉不归。

    三日长桌宴，遂成惯例。

    黄门令左丰醺醺而回。带回临乡侯许多回礼不说。自个也得了株一尺来高的珊瑚宝树。此乃邑中蕃商所献。金银常见，奇珍难求。刘备将珊瑚宝树赠与左丰，足见情义深厚。

    黄门令恋恋不舍，依依惜别。

    即是御赐之物，也就没有了逾制一说。除了许多王侯用度，还有采女数十人。充斥伴宫，也多些人气。

    听闻刘备娶妻，陛下忙问，是不是公孙氏？

    恩师答曰，正是。

    陛下甚是欣慰。这便赐下许多宫中之物，还让与刘备交善的黄门令左丰亲自送达。临乡侯起于微末，却不舍糠妻是其一。结亲如结盟。朝廷与蕃邦四夷亦行和亲，皇帝又岂能不知结亲的重要。临乡侯若是与世家豪门结亲，世人亦不出意外。然而，却与孤苦无依的公孙氏结亲。却出人意表。说明，临乡侯并无结党营私、觊觎皇位的野心是其二。

    于公于私，于家于国。陛下岂能不欢喜。

    公孙瓒乃是少时好友，又是同门师兄弟。不算外人。辽东公孙度，此人亦来历非凡。公孙度，字升济，辽东襄平人。少随父迁居玄菟郡，初为玄菟小吏，建宁二年（169年），继升尚书郎、冀州刺史，后因谣言免官。今赋闲在家。

    宴请北地公孙时，刘备与之交谈。见多识广，堪称豪雄。又乘机进言，说，有子（公孙）康，想入学楼桑。

    刘备欣然点头。

    徐荣亦是辽东人氏。两人一叙，竟是同乡。公孙度甚至欣喜，滞留邑中时与徐荣颇多走动。徐荣乃是少君侯麾下宿将。少君侯又是北地第一豪强。有大功于社稷，且又颇得圣恩。甚至结婚，远在洛阳的圣上都特意遣使来贺。足见一斑。

    结好徐荣，便是想结好临乡侯。

    若能有临乡侯为其进言，官复原职亦不是不可能。

    刘备岂能不知公孙度之心。既是豪雄，乱世之中便可保一地百姓平安。正如辽西太守赵苞。公孙度若为辽东太守。天下大乱时，北疆可定。想到这里，刘备又把赶来道贺的田韶，介绍给公孙度相识。

    田韶乃是辽东数一数二的豪商。能得他的支持，公孙度复起为官，必然水到渠成。

    公孙度焉能不知田韶大名！刘备既有心撮合，二人又岂能不心领神会。宾主皆欢，其乐融融。

    赶来道贺的北地公孙，刘备皆奉上厚礼送归。所谓千里送鹅毛，礼轻情意重。刘备只一句‘天下一家’，便赶来相贺。所求，又岂是侯府金银。

    ‘天下公孙’遂成临乡侯新典故。

    相传。吕不韦问父亲：“耕田的回报有多少？”答曰：“十倍。”又问，“经商又可得几倍利？”答曰：“百倍。”再问：“若立一个国君，可得利几倍？”答曰：“无数倍。”吕不韦感慨道：“我要建国立君，做一件惊天动地的大事。”后结识秦流亡公子赢异人，并资助其回国即位，又将宠妾赵姬送给赢异人，后赵姬为异人生下一男婴，取名嬴政，便是后来的秦始皇。或有人说，其生父其实就是吕不韦。

    商人逐利。若能有无数倍的利润，田韶该当如何？

    辽东乃是边陲重地。南临渤海，北有夫余。东有高句丽，西有鲜卑。大乱将至，非豪雄不可守。攘外必先安内。待刘备扫平黄巾、诸侯之乱，再击外虏，重开西域都护府，大事可定。

    十里长席虽撤，邑中仍酒香漫溢。

    年前稻田大熟，年后又喜事不断。自北伐归来，边疆甚是太平。阎柔、阎志兄弟，年前各为南匈奴和右北平乌桓，广种苜蓿百万顷。年后南匈奴已有消息传来。苜蓿喂食牛马，皆膘肥体壮。堪称精料，远非一般牧草可比。这是自然。不然也不会号称牧草之王。

    南匈奴王又问，临乡可有稻草出售。

    辅以稻草青储，苜蓿久放不坏。且牛马也不能光**料，空养肥膘，亦多害少利。匈奴王这才来求购。

    稻草实在是太有了。

    这便命人将囤积在各处的稻草，打包装车，源源不断的送往南匈奴。稻草换苜蓿，又成了一笔新交易。

    趁着稻作开始前的空闲，刘备携娇妻，前往益昌山中温泉馆。美其名曰：度蜜月。

    关于“蜜月”的来历，有两种传说：蜜月起源于英国古代条顿族的“抢婚”习俗。丈夫为了避免新婚妻子被对方抢回去，婚后立即带着妻子到外地去过一段旅行生活。在这段旅行生活中，每日三餐都要喝当时盛产的由蜂蜜酿成的酒，后来人们就把这段日子称为蜜月。

    刘备初尝禁果，有些情难自禁。少时广食豺狼虎豹，蛇胆鹿茸、虎鞭驴钱更不知生啖下去多少。北伐一战，体内强悍基因嗜血而醒。如今，另一种强悍基因，亦嗜血而醒。

    怎叫一个英姿勃发，器宇轩昂了得。

    公孙氏竭尽所能，亦一溃千里。

    中庭楼高，楼桑地窄。夜夜笙歌，怕惊动左邻右里。这便携娇妻前往人迹罕至的深山，在温泉别馆内翻云覆雨。快活似神仙。

    公孙氏大病初愈，将将理清自己的记忆线。虽然一身二主皆是假，与刘备感情却是真。这些深刻的记忆，并未消失抹去。更被融合在一起。成就了如今国色天香的公孙妍。

    刘备甚至有一种感觉。

    曾经的剑绝，只怕又上一阶。剑术已冠绝天下。

    公孙妍重拾往昔记忆。刘备方知因何身逢大难。

    名动京城的剑绝，与王越一战时。两人双剑崩折，王越使出空手入白刃，公孙妍本可反击。却不忍断其手，乃至落败。身受重伤，名落千丈。半生所得，皆化为乌有。从此人格分裂，一身二主。
