------------

1.124 明以照奸

    夏，四月，江夏蛮反。

    春分刚过，临乡上下便备耕、通渠，开始了新一季的稻作。上计掾陈逸已核算过，今季要育足够五百万亩水田所需的秧苗。

    且五百万亩，还是保守估计。

    南部诸城，容城已有旱改水田六十万亩。南关城三十万亩。益昌、平曲，各有约百万亩。合计三百万亩。北部诸城共计一百五十万亩。还有正在督造的南广阳城。南广阳城居于南巨马水岸，支渠四通，可得百万亩水田。

    按照以往经验，连造城加圩田，且又不能误农时，故而，抢在插秧前只能圩田五十万亩。

    如此相加，便是五百万亩秧苗的大致来源。

    陈逸等人自不会是错。

    只是少算了南部诸城，尤其是靠近东西二淀的容城和益昌，刘备已命人围泽造田。前些日，卢节和卢俭遣人来报。或可再得良田各二十余万亩。

    刘备遂告知陈逸，以五百五十万亩秧苗计。

    两位家丞又来上报。言，开春以来流民纷纷北上。又有塞外鲜卑不断南下。临乡人口今年或可破百万。少君侯辖地三百里，人手充足，机械齐备。以备无患，不妨育秧六百万亩。

    刘备欣然点头。定下了六百万亩的总数。

    一亩秧苗廿亩田。

    就是说，秧田一亩能插秧二十亩。今年光是育秧，就需三十万亩良田。临乡北部诸城，户户已能自行育秧。南部今年刚改水田。对稻作一窍不通。刘备便命督亢和郦城农人，代为育秧。二城百姓皆来自稻区。精于稻作。君侯一声令下，农人齐声应诺。

    临乡侯从不白用人。

    代为育秧，种子、人工等费用，皆足量支付。

    听闻刘备五楼书房有临乡的全地形模型图。学坛四位祭酒言道，何不在大藏书阁另行仿造一座。

    刘备领悟其深意。这便命苏伯在学坛顶楼藏书阁，依样打造一幅‘临乡时局模型图’。供学子阅览。

    河流走势、山川地貌，城郭模型，沟渠纵横，田埂阡陌，一目了然。

    上计掾陈逸已估算过，临乡一地，足可辟水田一千万亩。以亩产六石计，年可得新谷六千万石。折成督亢粳米，为四千两百万石。可养壮劳力一百九十万余。以一家老小计，足可养民五百万。

    乃是大汉十分之一的人口。

    临乡不过三百里。

    如此大量聚集的人口，预防瘟疫是头等大事。水洗、水暖等卫生设施的引入，还有医馆病舍的不断建造，正为防患于未然。如今何止楼桑户户院中有药圃。郦城亦是如此。就连督亢重楼大平座上的缶景内，亦广种草药。

    万能神药板蓝根，终于被刘备寻到。

    原来。所谓的板蓝根，便是靛蓝根。而靛蓝，是时下最常用的一种蓝色燃料。荀子名句：“青出于蓝而胜于蓝”。说的便是此染蓝技艺。

    药圃的建造，也被侯府良匠不断改进。本用于防火的喷淋设施，亦移入药圃，用来给药材喷淋浇水。家中锅炉房的暖气亦能通过陶管输送到圃内。一年四季，皆可种植草药。一些常用汤药，临乡已足量储备。再无缺医少药之危。

    时下治病，药剂不过是辅助。减缓病症，从而使病人能正常进食，轮回五谷。凭借自身的免疫力，来消灭病灶。时下人类的基因，不要太强大。小一小的病，何须用药。扛扛便能痊愈。若遇恶疾，便是宿命使然。

    医用酒精可用于外创消毒。体内消炎，几种常用草药也足够。

    楼桑良医虽多，却无人能及华佗。刘备数年前已命贩货大江南北的宗人，四处寻找。不求久居楼桑，只求能广收门徒，传授精湛医术。至今杳无音信。不着急。终归能寻到。

    先前险入不敷出，不敢再暴兵。如今辖地三百里。有南北十余座大小城池。一万余人马，捉襟见肘。刘备便令义父再募刀盾手、长枪手、长弓手，盾弩手，合计三千人。与原有精兵打散后重组，在演武场训练，准备驻防南部数城。

    不用多，每城一千人足以。

    随着南港仓、东港仓、南关仓，数座百万石粮仓督造完毕。刘备这便择吉日，拜大兄刘文为城仓令，秩六百石。亦擢升二兄刘武为秩六百石军曲候，兼领城仓尉。管理临乡下辖的各处粮仓。

    三座粮仓，需各级官吏三百。皆来自楼桑学坛。大儒崔寔不禁苦笑，学堂刚刚坐满，又被一网打尽，只剩童子两三只。若再来几座粮仓，学坛便无人可用。

    没办法，论治民理政，崔寔自是第一。故而低级官吏多出自他门下。

    也正因如此，临乡子弟多半投到崔寔门下就学。学成便可出仕。不求高官厚禄，只求能养一家老小。

    便是斗食小吏，一年也有数万薪俸。加上门市、稻作，各项收入，细算下来，甚是丰厚。

    单单五十亩良田，鱼、米两项合计，一年有十万钱的收入。再加上门市租金，为吏薪俸。一年可得二十万钱。除去税赋、庸金等各项开支，非但温饱无忧，亦可称富足。

    天下多灾，州郡皆有齐民流离失所。异地乞食，成为流民。临乡非但风调雨顺，尚有余力容纳流民。且汉、胡、蛮杂居，却路不拾遗，夜不闭户。

    皆倚仗君之德。

    “人君之德，莫大於至明，明以照奸，则百邪不能蔽矣。”

    传言临乡侯灵秀天成，乃天家麒麟子。自有诸神庇佑。

    临乡官吏，侯府家臣，有功之民。开春后陆续迁往临乡城。各地空出的宅院，刘备没有收回，皆算做各家的私产。可自行售卖。许多人家是分期购买。出售前付清欠款，亦或是将欠款转给新户，皆可。当初作价十万的良宅，竟卖出数百万高价。且购买者多是北地豪商巨贾。可见临乡之繁华兴盛。

    落户临乡，好处太多。除了生活诸多便利，享受从就学、就医、就业等各种福利。临乡侯兵强马壮，更能护一家老小平安。才是关键。

    如前所说。大乱将至。若不能举家避入豪强，形势危矣。

    北地堪称豪强者，临乡侯自当位居第一。
