------------

1.125 赛马效应

    继太史慈之后，赛马场又来了位强人。连赢数场，连续将月、季冠军收归囊中。长相虽比不上太史慈，却胜在讨喜。

    不用说，此人正是张小胖。

    白蹄乌自是一等一的神驹。翻山越岭如履平地。赛马场人山人海，白蹄乌却和张小胖一样的人来疯。

    鸣镝响处，一马当先。十圈跑下来，足足超出余下赛马一多圈。实在是太强悍。话说，鲜卑大单于数万良马中，刘备只选出三匹。黄駥、白龙、白蹄乌。堪称万里挑一。

    乌云踏雪是何等的神骏，惹得北地王侯贵胄艳羡不已。纷纷遣人来问，张小胖可否割爱。

    张小胖憨憨一笑，不卖。

    再问，便说此乃兄长所赐，断不能买。

    便又追问，不知足下兄长是何人也？

    张小胖环眼一瞪：临乡侯便是！

    哦——

    众人恍然大悟。再不敢求买马。

    前有太史慈，后有张小胖。临乡赛马会的十位豪商，博马赔多赢少。然而却个个喜气洋洋，就仿佛输的不是自个的钱。

    究其原因，赛马虽赔钱。然因‘赛马效应’而获利，何止百倍！不仅出入侯府，成为临乡侯座上宾。结交的北地豪强亦非富即贵。王孙公子，更是多如过江之鲫。

    以前无法参与的大买卖，如今亦能分一杯羹。以前高高在上的世家贵族，如今亦纷纷折节相交。

    这便叫‘赛马效应’。

    竞技场上一较高下，竞技场下把酒言欢者，更是比比皆是。距离西林最近，装修一新的邸舍，今已成为骑手最喜欢的集聚地。距演武场亦近，故而以武会友，以马交友，气氛热烈。临乡侯还在柜面上设一铃铛。有人摇铃便请满场酒客一壶酒。每每有赛场德胜骑手上前摇铃，皆引来无数叫好。北地男儿不分汉胡，皆豪爽利落。三杯酒下肚，还有什么化不开。

    为人处世，最怕各说各话。

    能互相倾诉，矛盾自能得解。解不开，也勿轻易拔刀。楼桑乐公，秉公明断。可同去官舍，细听分辨。当街杀人，典韦便是先例。

    话说那位九尺英雄，年后少有出现。颇令人怀念。

    除了逢五一次的‘赛马日’。赛马场在余下的时间，亦难得空闲。养马、遛马、适应场地、骑术训练、还有专为楼桑学坛和白湖女校预留的骑术和御术课堂。礼、乐、射、御、书、数。此六艺，自是学习重点。射术课堂则设在演武场。

    赛马场和演武场，属于军民两用。练兵、娱乐两不耽误。

    楼桑赀库又深挖扩建。传言地下已深达五重。四周墙壁皆以数尺后的青石堆砌。又排列龟兹钢锭固守。钱库中堆满马蹄金饼，五铢钱更是无数。

    年后，赀库开始为市中商贾，开设私人账户。并出具‘支取钱票’。

    简称‘支票’。

    支票簿，乃是一卷竹简。徐徐展开。只见，卷中设有大大小小，各式‘竹牌’若干。牌上刻有不同面额的花纹、钱票。另有商贾私印、钱库签印各半。只有与赀库预留的，竹简上相同位置的‘竹牌’相对应。方能辨认真伪。从而支取钱票上等量的钱币。

    两张相对应的竹牌，取自同一根山竹，同一处竹节。取出后，该竹节便会被烧毁。世间再无此竹。纹理、斑节，花纹、签印，皆要同时对应，才能等量支取。且大宗钱货，还需支票簿持有人亲自到场。

    断难造假。

    ‘支票简’一出现，立刻风靡。和后世‘竹块坐垫’上的竹块大小相若的竹牌，被称为‘竹票’。

    谁用谁知道。实在是太方便。最低币值一千文。有五千文、一万文、五万文、十万文、百万文、五百万文、一千万文。

    之所以是‘竹票’而非‘竹币’。乃因‘竹票’并不参与流通。只能到赀库取支取等量钱币。故而，不是货币。当然了，临乡侯也打了个擦边球。时下禁止铸币。刘备声名显赫，一举一动，皆引人注目。还是别留人口实，自找麻烦为妙。

    当然。刘备虽这么设定。可两个商人之间，互相交换‘竹票’，又该作何论处？所以说，只要临乡商贾相信临乡侯的支付能力，赀库又一直运转良好，‘竹票’必受重用。

    这里，就看出编户齐民的好处。

    自秦以来，两汉严格执行的编户齐民制度，为赀库开设私人账户，成为可能。

    如前所说，汉初时有五种户籍类簿。分别为：民宅园户籍、年细籍、田比地籍、田合籍、田租籍。

    登录的内容，包括户主及家庭人口、奴婢以及房屋、家畜；每一家庭成员的籍贯、身高、年龄、面貌特征、成年男女服役记录，口赋上交记录，每一家庭成员的大事记；每户每块田地所处的具体地点、土地的形状、面积大小、土地的产量等级、不同等级田地的轮换耕作时间、以及与该户相邻的其他田地户主的基本情况。实在是太详尽。

    细细品味，现代银行业所需的所有个人信息。包裹：个人基本信息、家庭状况、财产状况、纳税情况、不良记录、信誉评估等等，汉朝已完全具备。

    天哪。这可是两千年前的大汉。

    民宅园户籍、年细籍、田比地籍、田合籍、田租籍。各自泾渭分明，组成了严密的户籍体系。

    所缺，不过是临门一脚而已。

    刘备如何能不被深深震撼。

    我们实在是太先进。

    若非五胡乱华，大汉会如何？如今又会到何种程度的文明！

    思前想后。刘备毅然决定，开启银行体系。

    以编户为单位，开设家庭账户。并在家庭账户下，另设个人账号。且规定，无论侯府俸禄、私人庸金、亦或是博戏所得，皆入家庭账户。且但凡雇佣，到市楼签订劵书时，雇主需将工钱先打入赀库。根据劵书上规定的明细，或一旬、半月、或足月，亦或是完工后一次结清。这笔庸金皆由赀库发放。若遇问题，可由市楼官吏仲裁。仲裁不服，可去楼桑令乐隐处提告。还不服，再上告两位家丞。再不服，便可亲到临乡侯府投状申诉。

    时人重诺。正所谓拿人钱财，与人消灾。吃人嘴短，拿人手短。诸如此类。

    将庸金上交，由赀库发放。等于说，乃是从临乡侯府领钱！

    如此，交易双方，尤其是客庸一方，便会挺直腰杆。敢于据理力争。

    此举，意义无比重大（请注意）。

    一句话。

    食君之禄，担君之忧。

    领谁的钱，真的很重要。
