------------

1.126 后继有人

    以编户齐民为基础的，财务制度的建立所带来的好处，远超刘备的估计。

    且随时日累积，正慢慢显现。

    于是乎。能在临乡有一个户籍，在赀库有一个户头，便成为临乡人的标配。如此一来。赋税、庸金、俸禄，几乎所有的家庭收支，皆可通过户户之间的转账来实现。

    私人印签又成流行物。

    居民家中无需存放大量钱币，减少潜在安全风险是其一。钱币在流通交换环节中，隐藏的盘剥和人为损耗亦被降到最低是其二。对民间高利贷产生了毁灭性的打击是其三。

    尤其是第三点，至关重要。

    在刘备看来。大量流民的出现，天灾只占三分之一。剩下三分之二便是人祸。所谓天灾人祸。天灾之后，自耕农为维持生计，只能向地主豪强举债。于是地主豪强行高利盘剥。利滚利，债滚债。终是入不敷出，纷纷破产。于是卖儿卖女，为奴为婢。孤苦无依，进而为流民。引出无数社会问题。

    家庭账户的出现，配合详尽的户籍制度。让刘备拥有了最准确详实的第一手资料。能对某个家庭的财政状况，进行最精准的评估。从而以较低，甚至是无息贷款，助其熬过难关。

    诸如此类的好处，举不胜举。

    原本只为祸水东引的赀库，却在刘备治下发挥出意想不到的巨大效能。便是刘备自己也始料不及。

    举个很简单的例子。

    某户突遭大难，急需用钱。可用宅院、田地等向赀库抵押，获得一笔资金，用来渡过难关。而这笔资金的利息极低，且允许齐民分期偿还。抵押期间，田产和房产，仍归该户人家所有，却无法交易变卖。只有等将举债还清，抵押物的全部所有权才会归还。

    比起毫无底线，无比血腥的民间借贷。赀库的出现，堪称神来之笔。能向轻财重义的临乡侯借钱，谁还去借要人命的高利贷！

    或有人说，若恶意举债不还，又该如何？

    别忘了，刘备还手握编户齐民详尽的户籍资料。个人信息、家庭状况、财产状况、纳税情况、不良记录、信誉评估等等，一目了然。

    再说，在北地第一豪强面前起坏心。想怎么死？

    明犯强汉者，虽远必诛。此一句，在临乡侯这里，绝不是吹牛逼。

    侯府家臣，各级官吏，有功之民，皆迁往临乡。临乡侯又岂能例外。

    苏伯已派人来告，临乡伴宫这次真的修缮完毕。

    择吉日，摘下门楣上临乡侯府的匾额，又将同是恩师手书陆城侯府的匾额，重新悬上。

    两位家丞不知其意，这便齐声问道：主公是何意？

    刘备颇为得意的笑答：夫人已有喜。

    两位家丞大喜：恭贺主公后继有人！

    从温泉别馆归来不久，公孙氏时常做梦。梦中是临乡一片汪洋的白泽，继而水退田露，沃野千里。又阔大无边，不知其广。

    醒来说与刘备听。刘备生怕她旧疾复发，急召家中侍医。侍医诊脉后，方知有喜。

    原是胎梦。

    这便将此梦说与家令士异，两位家丞，以及学坛四位大儒。众人皆说是吉兆。言，梦中情景，乃是临乡侯封地日广之意。

    刘备这才安心。

    大儒陈寔笑言，所谓‘聚土曰封’。若是嫡子，可叫刘封。

    刘备幡然醒悟。

    原来如此，原来如此！

    所谓子承父业。刘备重挂陆城侯府牌匾的用意，昭然若揭。

    若生嫡子，刘备便会上疏朝廷，请为下一代陆城侯。

    此举，亦为安抚人心。

    嫡长子为下任陆城侯，可安楼桑民心。

    留下宗人和侍卫看守府邸，刘备举家南迁，奔赴临乡城。比起迎亲时的热热闹闹，走时却颇多感伤。刘备没有乘车，骑马而行。与沿途民众依依惜别。

    侯府南迁，楼桑商邑的属性，将大大增强。邑中民治皆交由以楼桑令乐隐为首的各级官吏。没有侯府的掣肘，乐隐行事更加果断风行。

    再者说，临乡距楼桑不过数十里水路。车轮舟旦夕可至。往来极为方便。诸如义父等人，虽搬去临乡，却仍要常驻演武场，训练兵士，演练阵型，熟读兵法。五日一休，方才归家。

    娇妻初孕。府中上下皆万般呵护。母亲来说，房事要渐止。刘备点头称是。又说，待胎儿稳固，可择日将两位如夫妇娶进门。

    刘备亦点头称是。

    母亲还交待，娶如夫人之事，定要征得公孙氏的首肯。若她不情愿，不可强娶。一切以安胎为重。

    刘备再领命。

    比起人多地窄的楼桑，临乡城处处透着大气。

    尤其是内、中、外，三道不惜工本的石砌城墙，要远比有邑无门、来去自由的楼桑来得更有安全感。

    其实不然。楼桑乃刘备一手建造，安全程度远超众人想象。有无城门，并不要紧。

    临乡功民宅院，乃是前后两进院落。中楼高五重。街道宽广，花木成畦。城中流水潺潺，垂柳成荫。亭台楼阁，迭石假山，点缀其间，美轮美奂。楼桑重器，城中皆有。便是舫车，亦早已通行其间。

    功民居外，家臣居中。内有宫城，横竖一里。

    重楼绵延，雕楹漆铜。东南西北四座偏殿，母亲居西。刘备居北。乌莲居南，副伏罗氏居东。居中正殿为宴会、办公场所，二层为乐伎、舞姬、侍医，居所。三楼为家令士异居住。七楼仍为女道和诸母居住。

    宫城开四门。上设三层谯楼，三层角楼。堞墙、碉堡、箭楼一应俱全。以多重覆道架成飞阁。宫城守卫，便驻扎在此。

    刘备站在自居的北楼七层大平座，可远眺数里外的南港。

    围绕南港轨路的高墙，亦加紧修建。建成后，可把南港与临乡南门瓮城，连在一起。瓮城内乃是重要的装卸仓储区。往来临乡的货物，皆可在瓮城内快速装卸、囤积。各种机械的运用，节省了大量的人力物力。

    临乡再往南，偏西为南广阳城。偏东为南关城。

    两座城池，亦在督造之中。

    马邑西林、商邑楼桑、农邑郦城、城仓督亢、都邑临乡、农邑南广阳、关邑南关、农邑容城、商邑益昌、农邑平曲。整整十城。家臣官吏众多。刘备遂开‘堂议’，每天早晚各两个时辰，处理内外家政。

    堂议，可比朝议。
