------------

1.127 三面合围

    《周礼·春官·大宗伯》载：“春见曰朝，夏见曰宗，秋见曰觐，冬见曰遇，时见曰会，殷见曰同。”

    古时，臣见君为‘朝’。君见臣为‘会’，合称‘朝会’。朝会有两种，一为‘大朝会’，指皇帝于元旦、冬至及大庆之日，御正殿受群臣朝贺。另一种为‘常朝’，指皇帝平时召见文武官员，处理政务。

    前者属于礼节庆贺，后者属于日常公务。常朝中因御殿的时间不同，又有早朝、午朝之分。因觐见的人员身份不同而有皇太子、诸王朝、诸司朝觐、藩属来朝等区别。

    自武帝时改易正朔，以正月为岁首。“大朝会”便改至正月初一举行。此后历代沿袭。

    本朝岁首的“大朝会”，皇帝陛下幸德阳殿临轩受贺。公卿将相、文武百官及地方各州郡长吏、诸夷族酋长、外藩使臣均奉贡进表拜贺。

    时下，地方州郡的朝贡按辖地人口计。人岁六十三钱的献费，便是此时献给禁中。大朝会还有一项“年终考计”制度。地方州郡主官或上计掾需带上“计簿”，上报年度政绩。以便朝廷从中考量，该地官员是否称职。上计时，或还由皇帝亲自“受计”。直接听取地方官吏的汇报。

    本来年初，恩师便想让刘备以朝拜的名义进京。想必我家陛下亦会亲自召见。无奈临乡诸事繁杂，又有数城大建，刘备难以抽身。恰逢元服、婚礼。便推迟到了明年。

    知夫君明年要远赴洛阳。不等刘备来问，公孙氏便提及娶如夫人之事。

    如夫人不同于妾。两位如夫人皆是胡人。一个是右北平乌桓王妹，一个是高车归义王女。且又牵扯到和亲，也要大肆操办。不可草草了之。

    乌莲与刘备移居临乡城，西林邑中事物皆交由阎柔、阎志、白卓、素利、成律归等人。

    为平衡各方，乌莲又举族人乌尔达为军曲候。与白卓一起统领西乌铁骑。

    素利和成律归，出身于实力最为弱小的东部鲜卑。又遭高车乌桓，上下夹攻。整日提心吊胆，如惊弓之鸟。如今居住在西林邑中，外有高墙环绕，内有车楼纵横。左右多有胡人武士，生活归于安逸。

    且领六百石高俸。比起做部落大人时的窘迫，堪称富有。既投靠刘备，便是以刘备为主。胡人亦有道义，轻易不会反叛。

    年前刘备上疏朝廷，拒纳东部鲜卑，恳请朝廷另行安置。今终有消息传来。

    崔太尉说。朝议之后，陛下准备封弥加、阙机、骨进三位东部鲜卑大人为归义（乡）侯。封邑皆在临乡附近。

    以弥加为东平舒侯，封邑在东平舒城。“巨马水于（东）平舒城北，南入于滹沱（水），而同归于海也。”古燕国东平舒城，位于益昌东南，约八十五里。曾遭受海侵，一度荒废。乃燕易水长城东止处。换句话说，东平舒侯弥加，位于临乡下游。扼守着巨马水路出海口。

    以阙机为常道侯，封邑在常道城。常道城，又名苌道城。距方城县东北约九十里，距临乡城一百里。《三国志·魏书·三少帝纪》：“甘露三年(258年)，陈留王奂‘封安次县常道乡公’。”即此处。

    “骨进，乌丸之王也。幼时力过于人，所部皆惧。汉末率部大入边，掠牛马、财物甚众。”

    以骨进为韩城侯，封邑在韩城，又称韩侯城。距方城县东南约七十里。距临乡城约六十五里。“今涿郡方城县有韩侯城，世谓之寒号城，非也。”

    且常道、韩城二地，皆在圣水沿岸。

    “圣水又东，导源东南流，右注白祀水，乱流东南径常道城西，又东南入圣水。圣水又东南径韩城东。又东过安次县南，东入于海。”

    圣水和巨马水，以八丈沟水相汇。八丈沟水交圣水于安次县东，交巨马水于益昌城东。

    “（巨马水）又东，八丈沟水注之，水出安次县东北平地，东南迳安次城东。”

    换句话说，位于圣水沿岸的常道、韩城二地，可经八丈沟水，直入巨马水。舟行临乡各地。

    此二城正好与位于益昌下游的东平舒城，呈三面包围之势。

    虽未遵循祖制，把三个东部鲜卑归义侯，皆封在涿郡。然却皆在临乡周围。朝廷用意不言自明。显然是行驱虎吞狼，制衡之策。督亢泽包围方城县。大泽之内，皆是临乡封地。

    刘备的都邑临乡城，距方城县城不过十里。各自五里官道，早被两地官吏修缮一新。正如涿县与楼桑。方城县达官显贵，休沐假期，便会乘车南下临乡，享受各种繁华便利。

    临乡侯与邻为善。待人以诚。治下诸多产业，总能令人宾至如归。

    常道、韩城，东平舒三城，皆是古城。年久失修，东平舒城更是毁于海侵。弥加、阙机、骨进三部大人，各率万余众南下，不日便将抵达封邑。

    刘备这便命匠人打造三脚耧车，割草车，准备苜蓿良种，又令阎志随时待命，赶往三地，广种苜蓿。

    因此次封赏未限户数。故而得到消息的三地乡民，纷纷举家迁徙。目的地，正是广纳流民，距离最近的临乡。为何分封无食，刘备不得而知。想必，陛下亦听说东部鲜卑各有部民。又怕胡汉杂居，多生争斗。故而分封未限户。于是下辖乡民皆可自由迁徙。

    刘备已令临近诸城接纳。

    对于将鲜卑归义侯封在治下，方城县官吏皆怨声载道。方城县夹在涿县和安次县之间。西南又被督亢大泽包围。本就狭小。若不是并入原西乡侯国，根本难以成县治。如今常道、韩城二地被割出，且有数万鲜卑胡民迁入。便只闻风传，二地民众已纷纷逃难。可想而知，一旦定居此地，南下胡人又岂能与邻近乡民秋毫无犯。

    两位家丞将方城官吏所忧，告知刘备。

    刘备深以为然。若无掣肘，两地胡人必成祸乱。

    这便召来素利、成律归二人，列席堂议，与众家臣一同商讨对策。
