------------

1.128 堂议三问

    素利、成律归，一身镶环具装铠。外罩蜀锦战袍，各领麾下十精骑，乘五百石车轮舰，沿濩淀水路前往临乡城。

    两人皆是部落勇士，少时被举为大人。故而颇通汉语。又在演武场进修，如今已能说一口流利的幽州官话。时下，四夷皆以汉化为荣。正如后世皆争做外国人是一个道理。

    谁都向往更高级的文明。

    两人并未有故大单于檀石槐的雄心。能守好自家部落已是万幸。若不是被上下夹攻，逼迫紧了。生活难以为继，实在是心寒。也不会举族南下，投靠刘备。定居西林后，便将老少妇孺一万多口的吃喝拉撒睡，全甩给了临乡侯。今只统领麾下千余游骑，自然是浑身轻松。

    草原不比汉庭。

    当部落大人，尤其是小部落的大人，绝对是个苦差事。事事冲杀在前。操心费力，出力不讨好。先前鲜卑强盛，还跟着大单于吃了几顿饱饭。自从白檀城下损兵折将，一战而溃。如今江河日下，又是何等的凄惨。

    若不是被高车与乌桓逼急了。弥加、阙机、骨进三部，亦不会齐齐南下，投靠汉庭。

    实在是没活路了。

    说起来。草原部族并无国家概念。谁最强大，便以谁为首。然而，此次不同往日。高车、乌桓，多掠夺鲜卑妇女南下，族中老弱却一概不要。不是兼并部族，而是掠夺人口！且被掠鲜卑女子，亦多被贩卖到临乡各城。这些鲜卑女生活安逸后，便会托胡商传话回草原。于是此女一家老小皆投奔临乡而去。眼看部落人口，日渐稀少。再被彻底拆散前，几位东部鲜卑大人这便举族南下，也好给自己谋个出身。

    事情的经过大概便是这样。

    临乡伴宫，正殿。

    居于上首的刘备，听完两位军候的述说，这才得知详情。

    临乡富足。

    治下十城，有民数万户。今年或可破十万户。如此一算。便是一户一个鲜卑婢。亦需鲜卑女子十万人。一个妙龄鲜卑婢女，可卖数十至百万钱。便是中年妇人，亦能卖钱十万。

    如此暴利，难怪高车和乌桓疯狂行事。不再兼并草原鲜卑部族。只掠夺鲜卑女子，却把男丁弃之不顾。男丁不值钱啊！

    刘备这便问道：“二位军候部落中，可有女子在我临乡？”

    素利这便直身答道：“回禀主公。有，且多。”

    左丞耿雍微微一笑，这便问道：“听闻便是定居西林后，亦有许多鲜卑女子自愿为婢。不知是否属实？”

    成律归答道：“属实。”

    素利再抱拳：“除去放牛喂马，族中女子并无多少手艺。为婢，月可得钱数千。且皆是些日常家务，甚是轻快。故而多有自愿为婢者。”

    刘备点了点头，又问右丞崔钧：“可有虐待？”

    崔钧岂能不知主公之意。

    这便直身答道：“并无虐待。雇佣皆有劵书。月月庸金，乃由赀库发放，且入个人户头。临乡宽法严律，无人敢以身试法。主公大可放心。”

    素利急忙答道：“正如右丞所言。并无虐待。主公且宽心。”

    刘备轻轻点头，转而又问：“弥加、阙机、骨进三部，情况是否亦如此？”

    素利心中一叹，面上却倍加谦卑：“正是如此。”

    见堂内诸家臣，皆面有喜色。一想自己也是家臣，素利这便松了口气。

    主公之英明，远超故大单于！

    刘备巡视众臣，朗声说道：“素利、成律归，听令。”

    “臣在。”二人躬身出列，自跪堂上。一举一动，合乎礼节。看来这段日子没少下功夫。

    “命你二人为使。领麾下部曲，前往常道、韩城二城驻扎。”

    “喏！”二人领命入列。

    “阎柔、阎志。”

    “臣在。”阎柔、阎志皆少年英雄，还未取表字。

    “你兄弟二人，稍后启程。为常道、韩城二地，开荒种苜蓿。两地民众皆逃入临乡，荒地无人耕种，皆种上苜蓿。城中旧宅，亦可先行打理。”

    “喏。”

    待两人入列，刘备又冲两位家丞言道：“凡避入临乡之民，皆可用原先常道、韩城之宅院、田地，等量置换临乡各城宅院、田亩。原籍下田宅诸产，可向方城计吏调阅。”

    “喏。”

    换句话说。刘备将常道、韩城两地的宅院、田地全都置换出来，交由阙机、骨进二部。至于被封到东平舒城的弥加。则不着急。

    东平舒城在巨马水路下游。曾受海侵。城郭被毁，民众早已逃难。下辖一片野草荒地，少有人家。正合适放牧。待常道、韩城二地安置好，亦不迟。

    待众人入列，刘备忽问：“听闻大单于在时，鲜卑有控弦十万？”

    见众臣皆看向自己，素利这便直身答道：“然也。”

    刘备又问：“若临乡有民十万户。可纳十万鲜卑否？”

    素利五体投地：“足以！”

    刘备三问：“听闻乌桓‘贵少而贱老，怒则杀父害兄，却不害母亲’。不知鲜卑可有此风俗？”

    “塞外草原语言、风俗，大略相同。鲜卑亦是如此。”素利愈发恭敬。

    刘备笑着点头：“我家自立朝以来，便胸怀天下。对四夷多行包容汉化。如今临乡多雇鲜卑妇人，便是如此。”

    主公三问，皆有深意。

    一问，鲜卑最强盛时，不过十万户。

    二问，临乡十万户民，若每户雇佣一名鲜卑婢，足可纳十万户鲜卑妇、女。

    三问，鲜卑‘贵少而贱老，怒则杀父害兄，却不害母亲’。母亲、姐妹，皆在临乡。又如何敢轻言叛逆！

    正因临乡鲜卑婢风靡。才使得草原风俗大改。往日多行整族兼并，如今却只掠走女子。女子生活安逸，便会唤全家南下。部中人口不断减少。如此大量失血，别说南下劫掠，便是生存都难！

    对鲜卑婢风靡临乡，刘备并未阻止，便是此因。

    当然，此乃是从战略层面而言。多少显得有些冷酷无情。

    回归日常生活。鲜卑婢与定居在常道、韩城、东平舒城三地的家族，多加走动。互相往来，两家情感自生。又如何对姻亲、挚友，轻举刀锋？

    何须百年。一来二去，再行通婚教化，鲜卑便早早汉化。

    堂中众臣细细回味。方知主公此计之高妙。

    堪比史上最温柔的绝户计。
