------------

1.29 同坑好友

    女刺客走后五日。

    一队骡车驶入村中，沿门前官道一字排开。打头的车夫翻身跳下，叩响了刘备家的大门。

    骡车上一层层堆起的竹筐内，挤满了嫩绿的稻苗。

    稻苗还凝着露珠。听闻是日夜兼程，由大河入漳，又入汶水，夜泊于老鸦渡。趁着夜色用骡车卸下，鸡鸣时分批运来。

    稻苗打南方来。又是沿黄河入漳水。莫非始于青州北海郡？刘小胖对大汉地理不熟，唯有瞎猜。

    一路舟马劳顿，如此短的时间，竟能送来百亩良田所需秧苗。

    张教主，你们是不是太牛逼？

    这分明是示强。

    “谁人送来？”母亲见怪不怪。

    “嗯……”刘小胖挠了挠头，“孩儿一位同坑好友。”

    “何为同坑？”

    “阿母，这些闲杂琐事以后再说。插秧要紧。”刘小胖卷着袖子笑道。

    劳作时，要把宽大的汉服袍袖，用一根麻绳系起。当然换一身短打也可。包头巾也是有的。无需母子动手，这群赶车的汉子，运苗、插秧一条龙，一看就是行家里手。

    且还自备干粮，吃住在田埂上。

    “何时介绍为母认识你这位神通广大的坑友？”阿母笑意盎然。废话，不花钱的劳力，半夜也会笑醒。

    “她出了趟远门，不知何日还能再见。”刘小胖的心中徒生出一丝怅然。按理说，整日高悬头顶的利刃，终是消失不见，他应该高兴才对嘛。为何会心生惦念？

    “原来是这样。”知子莫若母。扫了眼小胖子的表情，母亲就知他不曾作假。

    这个时代的信仰很可怕。

    这些天，关于这队人马，刘小胖已从老鸦渡的耿雍那里，问出了个大概。

    舟船来自河南，骡车全是租来。走水路抵达老鸦渡。有人问起，这些南来的汉子们只说是受人所雇。

    这可不仅仅是运输的问题。过府冲州，一路无阻。各方面的协调，非一日之功。此时的太平道，已成如此气候了吗？

    貌似张教主就是钜鹿人氏？

    乘一叶扁舟，朝发夕至。

    距楼桑不远啊……

    河湾溪谷好就好在，蜿蜒的溪水隔绝了野林。安全无忧。

    老族长看过。说建一架翻车引水，再掘一道陂渠，谷地上方的坡地，还能辟良田数十亩。

    这些事听起来就复杂，以后再说吧。

    百余亩良田，足够刘备一家吃喝拉撒。

    田产亦是家产。

    小胖子幼年丧父，能凭一人之力，白手起家，修祖宅，辟新田，广交能友。非麒麟子，不可为！

    秧苗插好，南来的汉子们告辞离开，乘船返回（大）河（以）南。

    累日来，老族长倒是问出了些植稻的关窍。除草捉虫，灌水施肥。派宗人依样劳作。种田，无非一个勤字。至于能有多少产量，听天由命了。

    随着匠人们举家迁来，村中开始大兴土木。每日入野林伐木者，众。

    小胖子的日子也恢复正轨。

    每日背书习字，剑击骑射。不曾懈怠。

    公孙氏身上的隐疾，母亲显然也是知晓。公孙岚和公孙烟，两个人格交替出现。母亲却从未认错。这是怎么做到的？

    刘备忽然心生感悟。能有他日之刘备，正因有今日之慈母。

    黄骠马肚皮渐大。每天拉出去溜达，是为了便于顺产。

    笼中斗鸡也日渐痴肥。除了打鸣这唯一的用途，不晓得还能干什么。

    刘小胖曾笑言，不如杀了吧。

    母亲立刻翻脸。又说，斗鸡舞鹤，煮酒调琴，乃士大夫情趣。

    刘小胖幡然醒悟。这是脸面。

    除了豪强地主，谁家会养一只光吃不下蛋的斗鸡？

    老族长的嘴炮因何能成功。

    刘备也渐渐知晓。正如陈胜吴广鱼肚藏反书，学狐狸叫，这个时代的人，多少都相信一些所谓的‘天命’。跟着一个能使出地陷神术的王族后裔，前途显然是光明的。最不济，也比做贱民好吧。

    再许以利诱。工匠们自会举家迁来。

    这个时代，也还没有良贱不婚的律法。娶歌姬女妓者，大有人在。上行而下效。皇帝都如此，何况普通人。

    然，编户齐民的户籍制度，却非常之严。

    平齐、齐平。齐民就是平民。唯有齐民，才能编册成户。

    工匠们想要落户到楼桑村，须有正当的理由。

    置办田产，显然很正当。

    在楼桑村，向老族长买一份‘客田’，请求迁移到楼桑村就近耕作。立券为据后，由工匠本人上报乡里。理由就是‘买田迁户’。经乡里的‘啬夫’批准，并由‘乡佐’办理迁移手续，缴纳更赋后，由迁出地给迁入地开具文书证明，迁户随之生效。

    可见，啬夫除了“职听讼，收赋税”外，还掌管一乡户籍的权力。

    良田一亩，值万钱。

    卖给工匠们的田产，都是刘氏一族的私田。若非兹事体大，哪有人肯卖？

    好在有老族长从中说项，刘氏族人才勉为其难，将各家的良田分出些许，忍痛卖与工匠。

    听闻二叔家卖出甚多。刘备叹了口气。果如他所想。二叔所卖之田，都是母亲托他代管的自家良田。

    位于清溪口的水田，老族长看过，是一等一的良田。每亩可作价两万钱。

    一万钱可不是小数目。工匠们砸锅卖铁也凑不齐。和族人商议后，老族长允许他们以工抵债。一种变相的徭役。刘备不禁也点了个赞。这里面不仅有劳动计价，还有分期偿还的创举。

    工匠们的工钱，显然是找他们干活的东家来出。

    出钱大户，当属刘备。

    听说水田这么值钱，刘备决定把先前碎石和（huò）稀泥草草建起的挡水坝，全都换成青石堤堰。图刚摊开，老工匠伸头一看，便脱口而出：“何不建渡口？清溪如今水大，舟船可行。涿县河汊密集，颇为通达。走水路，许更便利。”

    “咦？”一不小心又被忽悠了个大工程的刘备，思前想后，这便欣然点头：“如此，可行。”

    图上的清溪口，即被看到了偿还希望的老工匠，随手改成了清溪渡。

    要花多少钱，刘备没算。

    他被老工匠一句话点醒：‘清溪如今水大。’

    可不是么？

    移除了如鲠在喉的巨石，河道通畅无比。以前孱弱的下游溪水，今已颇为壮大。行舟亦无不可！就不知上游野林内的河道是何光景，若是顺流而下，舟船可达。

    嗯，找个时间去野林里看看？
