------------

1.129 仁义之基

    正所谓明以照奸。高薪养廉唯有明君可行。

    而能令四夷心向汉庭，乃因强权。

    待汉末大乱，三国鼎力，八王之乱后。中原积弱，本已汉化多半的胡人又纷纷叛乱。

    饥寒起盗心。

    抛除民族情感和阵营归属来看。黄巾之乱和五胡乱华，并无本质不同。都是一群吃不饱饭的农人、牧民，暴力反抗剥削压迫的武装斗争。

    故而，后世有人把五胡乱华，称之为‘五胡入华’。

    但这种偏犬儒的思潮，刘备却不敢苟同。

    即便从民族和解的角度来看，汉末胡人，还非我族类。至于后世融合，同为一家，也是后世之事。不能用后世时间线下的善恶判断，去反推古代时间节点的善恶。不同时间节点的历史，当按照该时间节点下的阵营归属去判断。

    用现代人的观点去反推古代，显然是不合理的。

    同理，古代历史也不应影响当下时局。

    同化的前提是强权。此，才是仁义之基。不然便是‘宋襄之仁’。

    自汉唐以后，中原文明再难行汉化，便因再难称强权。于是将同化主导权，拱手让与胡族。其结果……

    正因刘备有一缕灵识来自后世。才能有如此的眼界和魄力。

    大单于将赤鹿权杖转交给刘备。或许，正如两人当日在白檀城下的对话。他相信刘备，能给中原和草原，共谋一条生路。

    刘备的办法很简单。先吃饱饭。

    常道、韩城，各有城郭。城内居民亦时常修葺。城墙虽老旧，却未坍塌。抵御一般蟊贼足够。用来圈养牛羊也是够了。

    两位家丞遣人与逃难临乡的两地居民协商好，以临乡各城宅院、田亩，等量置换旧时田园。又与方城县官吏，交割劵书。两城田地，皆入临乡侯名下。

    数日后，素利、成律归，阎柔、阎志，率领精骑车队，浩浩荡荡，向二城开拔。

    素利、成律归行官道。阎柔、阎志走水路。一前一后，不日抵达。驻守城邑，改造房屋，播种荒地不提。

    数万鲜卑部民，还有大群牛羊，沿路南下。芒种后，北地正忙于麦收。官道两侧麦田，一片金黄。如何能过牛羊！

    收到刘备严令，弥加、阙机、骨进三部原地驻扎。待麦收完毕，才拔帐南下。抵达常道、韩城二地时，荒地已长满青草。收割后的麦田，亦种下苜蓿。

    许多林间、溪地旁，已用栅栏围城马场。附近还有与之匹配的草料场。

    帐篷无用。入城后，牧民皆分到宅院定居。牧草之王盛名，早已由南匈奴和右北平乌桓传开。号称一次播种，半生受用。待草长，便用割草车收割，与稻草一同混合青储。牛羊食之不尽。且极易长膘。说起牛羊。乌桓和南匈奴各部，已不再年年出栏。只售羊毛。年割两次，售卖临乡，获利颇丰。

    马匹金贵。此次南下，带不走的牛羊多有捕杀，马匹却尽数带来。好在临乡侯已命阎柔、阎志，将后院猪栏改成马厩。建成之后，两座城邑，便是刘备急需的牧邑。

    除去羊毛。牛奶亦将很快风靡邑中。

    先前南匈奴和乌桓距离楼桑皆远。鲜牛奶难以及时贩来。如今常道、韩城两地就在临乡周边。水陆通畅。鲜奶旦夕可至。不知草原牛产奶量如何。食用高蛋白的苜蓿，许有增加。

    且试试看。

    有西林牧民传授鲜卑牧民苜蓿种植、收割、青储、饲养，以及熟练使用各种机械。无需几位部落大人操心。将将安顿，这便与素利、成律归二人，悄悄出发。乘车轮舟经由八丈沟水，入南巨马水路，又入濩淀水。抵达南港。

    下船换乘舫车。一路行来，各种汉家器械令人望而生畏。再入临乡城。楼高成夏，花木成畦。宛如仙境。

    又入宫城，穿过睡莲清波。拾阶而上，脱靴入室。终于见到了正主。

    弥加、阙机、骨进，伏地行礼。口呼：主公。

    临来时，素利、成律归已将各种汉家规矩，细细说来。三人暗记在心，不曾有失。

    “三位免礼。”刘备笑着伸手。

    待三人起身，刘备命艳婢送上坐席。三人称谢后，各自落座。

    虽被封为乡侯，三人却遵从草原道义，奉刘备为主。略有差别，亦不过是将‘大单于’换成‘主公’而已。

    刘备又请出副伏罗氏。以大单于赤鹿头杖视之。

    三人皆洒泪。抬头见刘备面色如常，不禁悲声低泣。

    素利、成律归纷纷用胡语相劝。三人这才止住哭声。能让三个部落大人悲伤掉泪，足见此前饱受苦难。生活之艰。

    刘备这便开口：“先前各为其主，今后便是一家。乡侯封地不大，权且安身。待他日重回草原，定有重赏。”

    重回草原！

    三人闻言，这便以头触地，齐声道：“喏！”

    三人各有精骑千余。用好，当是一臂。用不好……当然，刘备又怎么可能用不好。

    各级官吏、刺奸贼捕、能工巧匠、蒙学授业，皆出自临乡。选鲜卑族中优良者为徒。如此言传身教，待能自行管理，便将临乡一干人等全部撤回。

    麾下精骑，亦分批前往演武场修习军阵兵法。学成再回驻地。

    两地民众可自行往来。便是想客庸临乡，亦无不可。一切皆可宽，唯有犯法不可恕。刘备严令三人约束部下，不得劫掠扰民。若有发生，严惩不贷。绝不姑息。

    三人纷纷称喏不提。

    常道、韩城二城，基础尚好。改造不难。加上有临乡一整套的体系搭建，很快便走上正轨。方城县官吏担心的汉胡不和，争斗骚乱，并未发生。两地遍种苜蓿，播种、收割，与农人无异。马匹牛羊，皆圈养在厩牢之中。亦无过境，啃食青苗。

    天长日久。周围乡亭渐渐安心。各级官吏亦长长松了口气。

    比起方城县治，二城牧人更喜走水路，往来临乡各地。八丈沟水既敢称‘八丈’，自然极为宽阔。五百石车轮舟，都能畅通无阻。客舟往来，自当更加便捷。

    鲜奶，开始在临乡各地出现。乃牛奶、马奶、羊奶混合而成。

    一开始只有胡人喜食。后渐渐流传。

    湩（dòng）酪，亦开始流行。

    《史记·匈奴列传》：“得汉食物皆去之，以示不如湩酪之便美也。”

    湩酪，便是奶酪。
