------------

1.130 南广阳城

    仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

    吃饱饭，是一切的前提。

    临乡所有的美好，皆建立在督亢粳米之上。北地一年一季的稻作，临乡上下皆严阵以待，不敢有失。便是此因。少君侯督造楼桑时，户户皆起仓楼，储粮甚多。正是知粮食的重要。

    高筑墙、广积粮、缓称王。

    道理谁都懂，然而却不是所有人都能做到。

    囤积居奇，被天下人所恶。藏富于民，却被天下人所羡。究其原因：不患寡，只患不均。

    临乡侯早就懂了。

    有北部数城代为育秧，容城、益昌、平曲三城，加紧围淀造田。又各得田二十万亩。尤其是掘鲤淀。容城长卢俭说，还有许多地利未显。

    看似只有方圆五十余里，然若加上淀区面积，容城能轻易圩田百万亩。甚至更多。淀区实在太广。随着淀中泽水，流入圩田。水位渐渐降低，能被圩田的区域也越发广大。

    淀区新特产，又被摆上餐桌。

    白莲藕。淀中莲藕，能生六节，立起有半人之高。藕体肥大，质地细腻，浆多味甜，皮薄肉厚。切开后藕孔扁圆，周围六小孔，中间一大孔，置一昼夜，色泽不变，仍洁白如玉。

    临乡侯以督亢粳米填塞藕孔，辅以桂花酱、饴糖、蜂蜜蒸煮成的‘桂花蜜汁藕’，随即风靡邑中。与‘蜜酢桂花鱼’一起，成为两道游客必点的临乡招牌菜。

    东平舒侯弥加，一直滞留在临乡。所部两万余口，已先行赶往封邑。搭建帐篷，圈建牧场。临乡下游曾遭海浸，农田尽毁，遍地荒蒿。正好用来放牧。刘备又命有经验的农人一路随行，剔除无法食用的毒草。用割草车尽数割取后，再犁断草根，播种苜蓿。

    东平舒城在巨马水北岸。城郭大半坍塌，只剩残垣断壁。所幸地基仍在，重建不难。只不过此时刘备却顾不上重造东平舒城。

    南广阳城大建已轰轰烈烈的展开。

    南广阳城和南关城，一上一下，一西一东，恪守巨马水路。二城居中而守。又可通过纵横水网，驰援南北各城。战略位置相当重要。建城出，乃是距离北岸数里之遥的一座荒丘。居高临下，适合守备。

    坡地适建干栏重楼。有督亢在先，临乡能工驾轻就熟。木料、石材、砖瓦，皆随船运来。先掘通护城河，再将建材分别堆在东南西北四地。由坡脚开始，四面合围，逐次向上，排建重楼。

    城池在北。港口居南。港口与城池隔巨马水相望。港口亦有护城河环绕，亦建坚固堡墙。类似一座独立瓮城。

    港城便是桥头堡。

    北地种田营造，临乡侯当属第一。如此设计，必事出有因。

    学坛士子们发现。西林港、南港、南广阳港，这些与城相邻的港口，皆与城池分离。独立于外，又彼此关联。究其原因，显然是为了御敌。港口即便被毁，被占，城池亦能完好无损。可保城内民众无碍。

    再加上城中户户建有仓楼。即便遇大军围城，亦能固守。待敌人粮尽，围城自解。临乡侯未雨绸缪，以备不虞。麾下虽兵强马壮，亦做万全打算。万一战败，固守亦能耗尽敌势。

    且与一般以里、亭、乡划分的，齐民聚落不同。临乡方圆三百里之内，百姓皆城居。城外放眼望去，乃是无尽的碧水青禾，别无人家。

    正因水网纵横，民众可舟行各地，十分便捷。故而城外无邑落，只有沿官道设置的置舍、邮驿。

    舟船之利远高于车载。

    尤其是改成明轮驱动后，舟船往来更加便捷。稻作借助舟船之便，可将秧苗、秧机、割稻车、稻穗、稻草，诸如此类，整个稻作过程中所用到的物资、机械，皆可灵活转运。节省多少劳力。

    轨路无法铺设全境前，漕运实在是大爱。

    随着圩田越发深入，临近各城的沟渠水网，渐渐连在一起。若把每座城池外的水田，比作一片肥美桑叶的话。十片桑叶（十座城池）中的五、六座已连成一片巨大无比的大桑叶。

    这意味着什么？

    意味着，即便有强敌在上游筑坝泄洪，临乡亦完好无损！

    要多少河水，才能淹没方圆三百里的水田？

    待整个临乡的水系皆连成水网。那时，才叫旱涝保收，季季大熟。

    枯水时，淀区放水。丰水时，水田蓄水。若无百年一遇的大灾异，临乡可丰衣足食。再无后顾之忧。

    插秧机的出现，对刘备来说堪称神器。

    不算壮劳力的老农三人，便可轻松操持。日播一顷。五十亩美田，一日便可种完。再行田间管理，事半功倍。五十亩水田，田埂周围，又新挖一圈深坑。坑内蓄水，乃是为晒田时，存留稻花鱼苗。

    时下，鱼论‘头’或‘枚’。一头尺长的稻花鱼，可卖十文。一亩水田，一季能得稻花鱼百余头。

    虽比不过督亢粳米，一季却也可得钱五万余。最关键是，鱼与禾共生。无需管理，便可自行长大。禾鲤干、鱼酱能成为楼桑名产，正因其多。新谷若全部贩卖，可得钱九万。乡民却不舍得多卖。除去上缴田赋，皆囤在自家仓楼。只把前年吃不完的陈谷拿出贩卖。饶是如此，一年亦可得钱十万余。农闲时去各处工地督造新城，一月又得数千薪资。农人堪比小吏，收入颇丰。

    大建终归会完成。种田才是农人根本。屯粮惜售，也是对的。刘备楼桑老宅的自家粮仓，亦满仓。少时，母亲典当度日。如今虽为列候，却不忘旧时艰辛。

    公孙氏渐已显怀。

    刘备连睡觉皆侧身，又岂敢行房事。

    胎梦未曾透露男女。是男是女，刘备都欢喜。看公孙氏，却一心想生个男孩。嫡长子，自然非比寻常。刘备时常宽慰，让她别太在意。一胎不行，再怀二胎。徐徐图之。

    这日起床，又满而溢。公孙氏不禁心生羞愧。言道，不妨让家中艳婢夜来侍寝。

    刘备笑着拒绝，安胎为重。

    话说，这些个花枝招展的小姐姐，以前各个妩媚多姿，烟视媚行。如今刘备成年，为何一个个都端庄起来。

    唉。童年无忌。

    古人诚不欺我。
