------------

1.131 美玉生烟

    诸如屉舟这样的扁舟，改造成车轮舟后，因船舱所限，无法用畜力驱动。只能靠人力。先前是立式踏板。后改造成后世公园游船的坐式踏板。只需一人在船尾，驱动、转向两不误。

    比起等级森严的马车，扁舟实在是方便。临乡农人，户户一艘。

    看似复杂如迷宫的水网，往来稻作的农人却成竹在胸。断不会走错。陂渠内藏排污口。来自城内的肥水，汇入沟渠，滋养农田。故年年稻作，地力却未显贫瘠。

    晒田时，田中稻花鱼皆随水流，聚入田埂周围的深坑之中。刘备很是好奇，鱼群皆聚在一起。如何只捕成鱼，却留下鱼苗？

    耿雍笑答：全凭网眼大小。

    刘备幡然醒悟。自己还是百密一疏啊。这么简单的道理，都没想到。

    比起稻花鱼，无人问津的清水毛蟹，年前又被临乡侯率先摆上了餐桌。正所谓‘湖田十月清霜堕，晚稻初香蟹如虎’。这些多年生的大螃蟹，实在是个顶个的丰膏肥美。上行而下效。临乡侯所做所为，势必风靡。

    六月，皇帝下诏，令公卿举之中能《古文尚书》、《毛诗》、《左传》、《谷梁传》诸经者各一人，受举者皆拜为议郎。

    崔太尉长子崔均，便在此时被举为议郎。

    议郎，郎官之一种。秦置。西汉沿置，属于光禄勋，秩比六百石，与中郎相同，高于侍郎、郎中。议郎职为顾问应对，毋须轮流当值，充当守卫门户等工作。时下，一般郎官均受五官中郎将、左右中郎将管辖，独议郎例外。其官秩也提高到六百石，并得参预朝政。

    刘备曾与右丞崔钧商议，想拜其兄长为南广阳城长。不料今被举为议郎。南广阳城长一职，苦无合适人选。

    堂议时，这便将心中忧虑说出。

    “主公，末将想保举一人。”说话之人，正是临乡尉韩猛。

    “哦？所举何人？”经年前，韩猛就曾在酒垆替刘备征辟北海一龙。虽然失败，却勇气可嘉。不知今日又举何人？

    “乃崔霸之弟，崔琰。”屯兵楼桑时，韩猛与崔霸形影不离，乃是同袍挚友。如今两人一个是楼桑尉，一个是临乡尉，虽分驻两地，却时常相聚。故而韩猛对崔霸家事，甚是清楚。

    崔琰性格朴实，刚正不阿。少时言辞迟钝，喜好击剑，崇尚武功。

    刘备怎忘了此人。这便命人快马加鞭，赶赴楼桑。将崔霸唤来。

    骑马比行舟快。

    数十里官道，未等罢议，崔霸已拍马赶到。

    这便抱拳道：“启禀主公。末将早有此意。小弟今年十八，虽未及冠，却颇有贤名。熟读经书，又喜击剑。南广阳城，虎踞正中，既要行圩田，又需善守。文武兼备，胞弟正当其用。”

    刘备大喜，这便命崔霸去信清河家中。

    崔霸笑道：“何须舍近求远。小弟正在学坛，数年前与从弟崔林，一同拜在刘公门下。末将这便把他唤来。”

    “等等。”刘备欣然起身：“既来我楼桑，如此良才，自当亲自去请。诸位且与我同行。”

    “喏！”众家臣行礼后起身，与刘备在北门下乘车，抵达南港。又换乘车轮舟，赶往楼桑。入白湖水榭，沿滨水长廊入东西长街，抵达学坛。

    听刘备道明来意，昔日一钱太守不禁捋须而笑：“本想再藏拙数年，然美玉必生烟霞。季珪之才，不下北海一龙。老夫门内首屈一指。今得重用，想必季珪亦能一展所长。”

    “谢刘公成全。”刘备肃然行礼。

    不久，崔琰与一童子，结伴入堂。果然姿容雄伟，眉目疏朗。面容俊美，丰采高雅。刘备一见甚喜。与之交谈，清忠高亮，雅识经远。这便以南广阳长授之。

    崔琰肃容下拜，口称主公。面容无悲无喜，中正平和。真乃雅量君子。

    又问身侧童子。言，乃是从弟崔林。

    刘备欣然点头，多加勉励不提。

    临乡侯，白日入坛。又有一学子以长吏出仕。顿时轰动学坛。只是比起盛名远播的北海一龙，崔琰言辞迟钝，未曾参与博论，故而声名不显。如今骤登高位，学坛上下一片惊诧。纷纷打听其是何人。

    得知乃是大儒刘宠门下高徒，又取来昔日文章一观。方知大才。继北海一龙后，大儒刘宠门下亦出长吏。学子们又如何不欢欣鼓舞。

    一将无能累死三军，一官昏庸祸乱四方。

    各城令长，乃是一地父母官。非循吏、能吏不可任。南广阳城，可辟田百万亩，纳流民万户。水陆通畅，不出数年便可擢升为城令。秩比千石。前有管宁年纪轻轻，便领千石高俸。今崔琰年十八出仕，不出数年必如管宁故事。

    听闻此事，天下年轻才俊，如何不齐赴临乡。

    崔琰又举好友公孙方、宋阶为丞。如北海一龙，三人一心，共赴南广阳城。

    南广阳港，为南港下辖港口。刘备这便择吉日，擢升李永为南港令，秩六百石，统辖治下各港。南广阳港长人选待定。位于东淀的东港，亦有吏无长。还有西林港、郦城港、督亢港亦是如此。港口与一般城邑不同。非知舟善水者不可任。

    刘备以凌操为南广阳尉。率五百部曲，五百舟楫士，计一千人，分住南广阳军营、水砦。

    经年来，不断有淮泗人家北上临乡。年前有丹杨人陈纪，字公度。率宗人好友数千人来投。麾下青壮皆是丹阳虎贲，刘备这便募其为军候，择其优良者五百人，入选丹阳白毦卫。剩下数百人，仍由其统帅，在演武场习得战阵兵法，补齐千人后兼领昌邑尉，领兵南下，驻守益昌、东港。

    麾下人才奇缺。便是武将亦渐不够用。

    此还只是守城。

    一旦兴兵在外，家中需留足够部曲防守。以临乡如今兵力，若想攻防兼备，一万余众绝对不够。

    不着急。先圩田屯粮。精兵慢慢汇聚。再说，大肆兴兵，必遭人忌。

    既走精兵路线，自然贵精不贵多。治下数十万民众，若强行征兵，亦可得数万。然而这些兵卒能有多少战力，实无保证。
