------------

1.132 吞光神铠

    刘备也不是没想过满地图的去找文臣、武将。

    然而，设身处地的活在当下时，方知根本难以实行。

    原因不复杂。

    书中录入名人籍贯过于笼统是其一。

    一般只记录到县一级。而县以下，还有乡、亭。正如刘备少时，寄给崔钧的寝垫。‘建宁元年二月初五，涿郡涿县陆城亭刘备，邮安平国安平县东城亭崔钧。北书，驰行。’就精确到了亭一级。若是县一级，同名同姓何其多！焉知此人非彼人？

    原籍不等同于现生活地是其二。

    如前所知，求学大致有三个阶段，蒙学、行学（游学）、官学。少时在家蒙学。待长成，便要外出行学。故而刘备“年十五，母使行学。”这个时间找过去，多半外出游学。

    正因外出游学很普遍，所以孔夫子才有‘父母在，不远游，游必有方’之句。意思是说，父母健在，不要去过于远的地方游学。且一定要告诉家人去往何处。否则，家中一旦有事，遍寻不到，乃子之过也。

    即便赋闲在家。还有一种情况便是，时人极喜外出访友。刘备三顾茅庐才见到诸葛亮一面。前两次皆外出访友了。

    愿不愿意出仕是其三。

    世家不必说。诸葛三兄弟，出仕魏蜀吴。崔太尉长子在此时为议郎。或亦有此因。更有许多名士大儒，屡辟不就。便是豪杰，亦惺惺相惜。非志同道合不相为伍。刘备少时招募牵招失败，便是此因。

    找不准，找不到，嘴炮不照（不行）。

    故而算下来，成功率极低。

    满地图找武将，那是玩《三国志》吧。且还是九代之前吧，十代后都不行了哇！与时俱进啊！

    还有，时人深信天人感应。家中逢大事，便要算上一签，或去翻看历书。取吉日，行某事。今日忌访友，今日便不去。明日宜出游，便明日去。

    若只有一人如此，众人皆无此举，乃叫：迷信。

    若时人皆如此，便是一种生活规程。属于礼法范畴。于是刘备三顾前，卜得吉兆，方才出行。诸葛亮果然在家。

    所以说，切勿用后世经验，去反想古人处世。

    这和用后世眼光去判断古人善恶，得出‘五胡入华’这个结论一样，皆是大谬。

    成妇礼的最后一道，庙见成妇。亦不可缺。

    婚后三个月，刘备择吉日，与娇妻公孙氏到楼桑祖祠祭告先祖。临乡和楼桑，相距不远。乘舟船旦夕可至。出东阙走官道，绕方城县，再南下十里，便可抵达。亦十分便捷。

    公孙氏出祖祠，言向先祖祷告，愿为刘家开枝散叶，蔓蔓日茂，绵绵瓜瓞。

    刘备笑问：先祖中山靖王有百子。富有一国且不够分。为夫不过是县侯，治下十城，如何能够？

    公孙氏却反问：夫君少时不过是楼桑一村童，今却能裂土分封，治下十城。又岂知后辈不如先人？

    刘备一愣，这便笑道：夫人言之有理。

    夜晚便住在楼桑老宅。君侯虽搬去伴宫，却时常往来楼桑。这让楼桑民众甚是欣慰亦心安。

    旧时屋舍，多有情感。安然高卧，入梦亦香甜。

    翌日，刘备一大早便赶往将作馆。乃因苏伯昨日来报，说搪瓷甲片，大为精进。

    刘备这便赶去一观。

    等抵达将作馆时，夏馥等人皆在。随同前往后院烧造间。

    只见左右摆满了烧废的搪瓷大甲。

    搪瓷最常见的残次，称鳞爆。烧成后，瓷釉以大小不同的鳞片状脱落下来，故称鳞爆。只是眼前这些鳞爆搪瓷甲片上的色泽，却与以往不同。有一种近乎宝石的耀光。

    苏伯这便言道：“先前主公让我等观摩琉璃烧造诸技，收获颇多。回来后，便结合琉璃烧造技，试烧搪瓷甲片。屡次失败，近日方成。且请主公一观。”

    说完，便有良匠取来一片成品。

    只见甲片上黑釉，色深而华，潋滟内敛。周围光线竟随之暗淡，宛如能吞光一般！

    刘备脸上的表情，与苏伯等人初见此甲片时，无异。

    苏伯又命力士取来雁翎刀。上下劈砍，左右切割。甲片非但未破，竟全无划痕。光滑如新！

    天哪，竟连划痕都没有。

    刘备想到了。此乃“微晶搪玻璃釉”。以此釉烧造的搪瓷，便是超硬搪瓷。莫氏硬度高达八级，堪比黄玉。钢铁不过五、六级。如何能在八级微晶搪瓷上，留下划痕！

    苏伯哑声道：“十步之内，黄肩弩竟未能破甲。如此坚硬，闻所未闻。”

    刘备却问：“成品率如何？”

    “百之一二。”

    果然。成品率只有百分之一。

    剩下的多是刘备先前看到的鳞爆次品。

    “残品上的搪瓷釉，可否用来髹漆？”刘备再问。

    苏伯摇头：“我等用过各种办法，皆无法碾磨成粉。”

    刘备一声长叹。这是自然。堪比黄玉的微晶搪玻璃釉，普通器具根本无法碾磨。想要磨碎黄玉，唯有莫氏硬度九级的刚玉，或者十级的金刚石。

    后世刚玉，便主要用于高级研磨材料，手表和精密机械的轴承材料。以及作为激光发射材料的红宝石系人造晶体。

    对了！红宝石和蓝宝石都属于刚玉矿物。

    蕃邸胡商处，必有红、蓝宝石！

    刘备冲随行的乌莲耳语数句，乌莲这便领命而去。不久，便从坊市藩商处，重金购来一枚红宝石戒。

    时下称红宝石为：赤玉。

    《后汉书·东夷列传》：“挹娄（yì lóu），古肃慎之国也。在夫馀东北千余里，东滨大海，南与北沃沮接，不知其北所极。土地多山险。人形似夫余，而言语各异。有五谷、麻布，出赤玉、好貂。”

    《太平御览》亦有“扶余出赤玉，挹娄出青玉”的记载。

    “宝石红者，宋人谓之靺鞨”(《本草纲目》)。“大如巨栗，中国谓之‘靺鞨’”(《丹铅总录》)。“红靺鞨大如巨栗，赤烂若朱樱，视之如不可触，触之甚坚不可破”(宋代高似孙《纬略》引唐代《唐宝记》)。

    除去点缀珠宝，赤玉还与黄金一起，常被用来镶嵌剑鞘。

    《杜阳杂编·卷下》：“武宗皇帝会昌元年（公元841年），夫余国贡火玉三斗及松风石。火玉色赤，长半寸，上尖下圆。光照数十步，积之可以燃鼎，置之室内则不复挟纩，才人常用煎澄明酒。”

    “长半寸，上尖下圆”。正好用来碾磨。

    苏伯令良工嵌入研杵，试之。

    果然可行！

    苏伯长出一口气：“主公如何得知，赤玉能碾磨？”

    刘备笑而不语。

    夏馥一声长叹：“无它。主公灵秀天成耳！”

    刘备言道：“以此片编成札甲，可名：吞光。”

    先不说关羽、张飞。便是典韦身披吞光神铠，手握雷磔的场面……

    画面太美，不敢直视啊。
