------------

1.133 往甯难了

    成品率低亦无妨。

    次品上的微晶搪玻璃釉，用赤玉研杵研磨成粉后，髹漆成新一代‘吞光鼍龙甲’。亦是刀剑难伤。

    也因成品率只有百分之一。故而每烧造出一套‘吞光搪札甲’，便可髹出百余套‘吞光鼍龙甲’。鼍龙骑和射虎骑先于白毦精卒，纷纷换装。便是诸如无当飞军、板楯黄弩、西林铁骑等部，所披镶环铠上的髹漆，亦开始用‘吞光釉’。

    此神技，需严加封锁。

    能造吞光甲片的良匠，家眷全部迁往临乡。授予良田百亩，皆食两百石俸。

    家人虽享福佑，亦是人质。如此恩威并济，防止技术外泄。

    河堤行人卞纪，来报。

    淀区治水已成。临乡再无水患之忧。

    两位家丞问，治水既已完毕，是否将卞纪，改派他用。

    刘备想了想，摇头道：治水乃是长久之策，绝非一时之功。在南港督造河堤官舍。以卞纪为治水官，秩六百石。率属吏巡视临乡各处河堤陂渠。查缺补漏，维护保养。

    两位家丞这便依令行事。

    临乡水网纵横，治水自是大事。不可不察，亦不可放松警惕。

    典韦率一千丹阳白毦入驻临乡兵营。吕冲、魏袭、史涣，率麾下绣衣吏，入驻临乡旗楼。顺阳、淮泗白毦，劳苦功高，多已荣升为绣衣吏。平时巡视临乡各地。战时入各营，严肃军纪，记录军功。

    入驻临乡置楼的内置监，负责消息埋伏，斥候细作。市楼、置楼，分属两位家丞掌管。

    明以照奸。高薪养廉。再设内外诸多监督体系。升贬皆有法可依，有据可循。官吏皆信服，民众亦得其利。乃君之道。

    临乡伴宫，诸殿皆是七层。正殿之所以显高，除去层高之外，七级台基亦高。

    居于七楼的女道心旷神怡，据说道法大为精进。羽化登仙，刘备不信。所谓道法自然。刘备觉得，女道精进的应是一种心境。生逢大难，朝不保夕。如今安然高卧，处之泰然。除了周遭环境的改善，便与心境日益提升有关。

    女刺客又来拜访。轮值守卫宫城的史涣不识，这便赶来通报。

    刘备急忙请入宫内。

    来时，早堂刚散。装饰华美素雅的正殿内，只有刘备和女刺客二人。

    宾主落座。女刺客正欲伏地行大礼，却被刘备止住：“姐姐与我，自幼情深。堂内别无他人，当以家事待之。”

    笠裠下的女刺客，玉色朦胧，展颜一笑：“诸事繁杂，错过小弟大婚，乃姐之过。听闻夫人有喜，今日特来恭贺。”

    刘备笑着点头：“有劳姐姐挂念。”

    “小弟明年要进京？”女刺客忽问。

    此事家臣皆知，不是秘密。刘备点头道：“正有此意。”

    “也好。”女刺客轻轻点头：“朝堂诸公，皇亲贵胄，自要去见一见。他日，或可为助力。”

    女刺客说的没错。恩师之所以急于让刘备进京，便是此意。朝堂之上，精英汇聚。洛阳城各方势力云集。结交各方，寻觅助力。乃大势所趋。

    一句话，洛阳乃是炎汉权利中心。

    “申生在内而亡，重耳在外而安。”刘备笑道：“此去福祸相依。小弟如履薄冰。”

    “你能做此想，姐姐甚是欣慰。”女刺客似乎有感而发：“少时，我不过是一刺客，只需听命行事。如今却事事操持，身心俱疲，着实劳累。”

    天平道近年发展，堪称迅速。大汉十三州，已过半数。尤其是中原腹地，近年来天灾不断。民众多生疾病，太平道以符水活命百姓无数。收获信徒亦是无数。

    “教主意欲何为？”刘备忽问。

    “苍天已死。”女刺客掷地有声。

    “弟虽与教主从未谋面，却亦敬亦畏。”刘备顿了顿道：“且替我问教主：此举，为苍生，还是为自己。”

    女刺客轻轻顿首：“我定把此话带到。”

    又说了些逸闻趣事，女刺客这便告辞离开。刘备一路送上马车，临行前，问道：“相识已久，却不知姐姐芳名。小弟不日便将远去，不知何时才能相见。姐姐可方便说？”

    “我名甯（níng）。”女刺客脱口而出：“穰穰复正直往甯，冯蠵（xī）切和疏写平。”

    此句出自汉乐府诗《景星》。意思是说，既已获众多福佑，归于正道，便可达成所愿。

    然对‘归于正道’，刘备和女刺客的理解，显然是不同的。

    送走女刺客。刘备绕行于伴宫滨水长廊，久久不语。

    “夫君？”公孙氏已在艳婢的陪伴下，赶来。

    “无碍。”刘备笑道：“只是有些心绪不宁罢了。”

    刘备幼时与女刺客的茅房夜话，公孙氏号称剑绝，又岂能不知。能扰乱刘备心境的，只寥寥数人。而女刺客便是其一。

    “水清作映，心静则明”。一旦昏庸，临乡则乱。心境对刘备，亦很重要。

    刘备与她亦敌亦友。又敬又畏。少时力有不逮，如今亦不敢称必胜。能让刘备后脊生寒，夜不能寐之人，当属大贤良师。

    公孙氏久居刘备身边，自然知晓。

    “我与母亲商量过，娶如夫人之事，宜早不宜迟。”公孙氏果然聪慧。合众人之力，终归能抵消女刺客之扰。

    刘备轻轻点头：“好。”

    未几，刘备又道：“楼桑正南六十里，有紫渊。碧水环带如练，两岸芦苇尽吐紫缨。微风徐来，清香扑面。风景甚是秀丽。我已命人修建紫渊别馆。冬浴温泉，夏沐紫渊。两处别馆当成临乡两大出游圣地。”

    提及温泉别馆，公孙氏不禁耳根发热：“夫君喜欢便好。”

    乌莲乃是汗鲁王妹，副伏罗氏更是归义王女。且是御赐和亲。不可等闲视之。刘备遣宗人远赴右北平乌桓王庭，和关外草原白海高车王庭。协商和亲事宜。

    汗鲁王乌延自然满口答应。高车归义王亦要亲赴临乡。

    如此大事，刘备不敢自决。六百里上报洛阳朝堂。

    陛下欣然降诏。命各关塞城邑一路放行。又令边军沿途护佑。切勿有失。

    刘备这才得知，高车归义王庭仍设在白海。又把部族不断南迁，看来是打算尽占鲜卑旧地。鲜卑战败，草原大乱。想要一统草原，绝非旦夕可就。

    还好有时间。
