------------

1.134 大利匠城

    内乱将起，草原暂且不管。先灭黄巾，平诸侯，北上草原。待整合各部，再挥师西进。羌乱可休矣。

    定下和亲婚期，余下诸事皆交由两位家丞办理。刘备与苏伯等人泛舟巨马水路，抵达了大利亭处。经由吞光铠烧造成功的启示，刘备已想好了大利亭城的建造。

    “濡水又东南流，于容城县西北大利亭东南合易水而注巨马水也。”

    大利亭在巨马水路上游，恰逢濡水合易水，同注巨马水，水流湍急。苏伯看过，若在此处建造水利机械，事半功倍。

    于是，刘备准备将大利亭城督造成匠邑。

    所谓匠邑，匠人之城也。

    苏伯看过水流走势，这便言道：“主公，此地水流湍急，舟停且殊为不易，如何下桩柱？”

    刘备点头道：“然也。故而此次筑城，不用桩柱。”

    苏伯身后匠人，皆面面相觑。不立桩柱，如何建楼？

    刘备指着身下车轮舟言道：“尽起楼船。舱室皆以‘水密隔舱’加固。泊在此处，互相以锁链连接，上铺木板，纵横连成城池。锁环需能各自松解，木板也不可钉死。需要时，众船能自行解脱。以防大火蔓延。”

    “水密隔舱”是造船技艺的一项重大发明。

    用水密隔板把船舱分成互不相通的独立水密舱室。汉代已有雏形。唐宋开始大规模应用。

    如此一来。在航行中，即便有一两个舱区破损进水，也不会流到其他舱区。船体仍有相当浮力，不致沉没。如进水太多，船身支撑不住，只要抛弃货物，减轻载重，便不会很快沉没，给乘客逃生提供了充足的时间。如船身破损不严重，进水不多，只需把进水舱区内的货物搬出，便可就地修复破损，而不会影响航行。如进水较为严重，无法就地修复，且又不至于沉没，便可驶向就近港口或陆地进行修补。

    因此，水密隔舱既提高了船舶的抗沉没能力，又增加了远航的安全性。

    马可·波罗曾在他的游记中，对中国的船舶作了详细的描述。英国本瑟姆曾考察过中国的船舶结构，并对欧洲造船工艺进行改进，引进了中国的水密隔舱结构。1795年，他受英国皇家海军的委托，设计并制造了六艘新型船只。从此，中国先进的水密隔舱结构，逐渐被欧洲乃至世界各地的造船工艺所吸收，至今仍是船舶设计中重要的结构形式。

    “主公要尽起楼船，纵横相连。以船楼为重楼。以船身为楼基。以木板铺路。以甲板为庭院街巷？”苏伯的表情已说明一切。

    临乡侯天马行空，往往出人意表。细想之下，却又可行。

    “大利亭城，将跨河岸而建。两岸尽起干栏重楼，河面泊满楼船。如此水陆相连，横栏南巨马水路，再起水砦，以御上游来船。水涨而船高。水落则船降。无论水大水小，皆无妨。岸边干栏重楼亦能防水。如此，既能最大程度借助水利之便，又可令此城，安全无虞。”刘备将心中所想，和盘托出。

    一座舟船相连，重楼绵延，水陆纵横，高轮尽起。连机碓、连机冲、连机压、连机排、连机磨…各种水力工坊遍地，烟囱林立，良匠能工挥汗如雨，锤击声不绝于耳的，巨型匠邑。在众人的脑海中不断勾画，喷薄而出。

    科技是第一生产力。

    水力的强大，刘备已深有体会。

    先造岸边，再连舟船。如此水陆相济，筑造大利匠造城，自然事半功倍。且大利城扼守巨马水上游水路。规划中的东平舒城，将扼守巨马水下游水路。北巨马水路，有西林港扼守。如此便可保境内上下无忧。

    至于官道来敌。十余座坚城足以固守。且楼桑精兵亦能御敌于国门之外。

    户户宅院一座，美田一顷。乃是惯例。多出的田亩，皆划归官田。除去给代种农人以足量薪酬，所收新谷皆入官仓。督亢、西林、郦城、南港、东港、南关，数座百万石官仓，季季皆有新谷入库。而君侯一家，却只有清溪谷地那百余亩水田。正如刘备所说，母子二人，妻妾十个。美田百亩已足够吃喝。

    大利匠造城的重要作用，不言自喻。

    百炼钢刀、吞光合甲，皆有大用。便是制造插秧机、收割机、割草车、三脚耧车、机关箭车，板楯黄弩、连射盾弩……等等，亦能大大提高产能。

    士农工商，刘备一视同仁。前有百工居肆，后有匠造为城。足见匠人之重要。许多新发明，新改造，皆从实践中来。所谓三人成众，匠心独运。能工巧匠齐聚，集思广益。大利城未来究竟会变成什么样。就连称麒麟子的临乡侯，亦无法想象。

    刘备甚至会想。蒸汽机会不会很快出现。

    自开春以来，不断有流民抵达临乡。楼桑无立锥之地。且临乡侯又搬出。再加上官道各处亭舍粥棚，亦有临乡官吏疏导分流。流民遂以宗族、乡亲、同县为单位，被均匀分流到各城。尤其是南部诸城。收容良多。

    最忙的便是上计官吏。

    因为临乡侯要求随传随到，随时掌握。难度极大，于是一套简单的计数法，开始在计吏之间流传。据说这些神奇的字符，名叫代数。代替之数也。

    城外青苗渐长，婚期愈发接近。乌莲和副伏罗氏深居简出。刻苦练习汉家婚礼的诸多规程礼仪。说起来。所谓礼仪，也并非一成不变。便宜行事，事急从权，当下亦是多见。只是后人照本宣科。将汉时礼仪拔升固化，以为就该如此如此。

    而生活在时下的刘备却深知，并不尽然。

    两家姻亲的随从先导，已先行抵达。被左右家丞安排住进了蕃邸。浩浩荡荡的大队人马，也已开拔。据说，牛羊遍地，奴仆万人。长长的车队入关时，甚至阻塞了官道。

    实在是令人咋舌。

    归义王的心情刘备能理解。只是汗鲁王你凑什么热闹。

    刘备去问乌莲。

    乌莲言道，这几年王兄大肆抄掠鲜卑，便是为了给她陪嫁。王兄说了，不能在高车胡儿面前，失了北人体面。

    刘备还有何好说！

    等等。

    对了，你们有没有，嗯……陪嫁需双倍返还的习俗？

    没有。

    哦。那就放心了。
