------------

1.135 丰年多禾

    结亲如结盟。

    高车归义王立王庭于白海之滨，便要经由白檀城到卢龙塞一线入关。卢龙塞交由汗鲁王部族驻守。高车归义王入关时，走的又是右北平官道，正好要途径汗鲁王的牧场。

    浩浩荡荡的送亲队伍，沿途牧人皆可见。故而汗鲁王才言道，‘不能在高车胡儿面前，失了北人体面。’

    单此一句，便知乌桓并不把自己与塞外诸胡等同。此乃汉化结果。

    于是汗鲁王的陪嫁，亦是牛羊遍地，奴仆数万。

    所谓礼尚往来。回礼亦不可过轻。刘备已命家丞耿雍，问过蕃邸归义王的随从先导。先导言，归义王亦想在关外试种苜蓿。

    这有何难？

    刘备求之不得。这便命匠人打造三脚耧车，割草车等，作为回礼。

    汗鲁王心中所想，问乌莲便可。乌莲说，王兄麾下有三千余落，得精骑三千，却缺少兵甲。

    这亦有何难？

    西乌铁骑、西林骁骑，纷纷换装吞光具装铠。原先的镶环具装选出三千套，送与汗鲁王便是。

    数万奴仆，皆是草原胡人。且多有家庭。被乌桓统统抄掠而来。女子已先行贩卖邑中。不值钱的男丁老幼，这便充作陪嫁，送到临乡。西林邑中便有这些奴仆的家人，听闻阎柔上报，刘备才得知详情。这便命人打造车楼不提。

    待奴仆抵达，便将两家陪嫁的牛羊、马匹，交由这些牧人饲养。临乡侯耻于蓄奴，数万奴仆很快便将恢复自由身。未来可期。

    刘备问陈逸。被告知，西林现有七千零一十二户，九万一千六百五十余口。

    再迁入数万人口，邑民将破十万。西林邑横竖三里。东西列轨，车楼横排。没有院落，故颇能容人。列轨之间的草地，多被牧民用来遛马。邑中并无牛羊。大马厩改造成牛牢亦不是难事。邑中饮奶兴起，牛羊还是有用的。况且耕种亦离不开。

    只需令牧民勤于打扫，户户打理好自家车楼周围之地，亦不会积粪而臭。

    开春刚过，南匈奴便广开荒地，播种苜蓿。南匈奴王曾来信，问刘备能否遣工匠北上，为其筑城。恰逢南广阳大建，稻作伊始，刘备苦无人手。一直拖到现在。前几日又收到南匈奴王手书。言，今年再辟苜蓿地百万亩。牛羊食之不尽。羊毛皆贩来临乡。鲜奶太远，只能做成湩酪，一同贩来。换取临乡各种名产。尤其是督亢粳米，匈奴人亦大爱。

    筑城吃米。

    南匈奴距同化，又进一步。

    至于会不会被磨去血勇，刘备一点都不担心。

    汉人就不尚武吗！

    时下儒生亦佩剑。

    便是临乡，孔武有力，能逐虎过涧，生裂虎豹者，亦大有人在。

    治下百万人口。明年献费何止五千万。

    趁这几年北地无战事，刘备加紧屯田。待兵精粮足，一战可定。

    北地一年一熟，乃是通例。然而，许还有转机。临乡温泉地热，资源丰富。益昌数地皆发现温泉踪迹。且水温极高。可煮熟鸡子（鸡蛋）。近似沸汤。刘备估算，约莫有八十摄氏度。

    先前刘备曾命人试将温泉水引出。看能否代替薪柴，为城邑取暖。便有一队匠人沿途凿渠，引温泉水下山。无奈热损太大。等到平地，已近常温。

    匠人来报，需造涵管，上覆土石。引水地下，才能保温。代价太大。上报刘备便没了下文。结果，开凿的温泉引水渠便汇入临近陂渠。年底大雪，这片水田烟气弥漫，竟未结冰。

    老农下田一试，水体温暖如春。

    来报刘备，或可种一季籼稻！

    早米口感虽差，酿酒却极好。刘备这便命老农试种。今春果获丰收。

    刘备大喜。这便命人将数处温泉皆引入坡渠，滋养农田。益昌方圆百里，皆可一季双熟。

    巨马水绿水长流，终年不冻。随着临乡水网皆连成一体，加之附近温泉水汇入。即便寒冬，水田亦不会结冰。至于余下各城能否改成双季稻。还需再行试种。

    冬季，利用温泉热能加速水稻育秧，或可实现晚稻一年二熟。

    育秧需月余。

    若能在冬季育秧，便可省下足月时间。嗯，许惊蛰后便可插秧。

    惊蛰时节，正是春暖花开，鸟语花香，大地万物复苏之时。温度气候皆适宜水稻生长。

    这些都还只是刘备的设想。

    究竟能不能成，试种之后才知道。就不知一年两熟，会不会耗尽地力。若产量不增反降，还是一季一熟的好。当然，两季稻的好处亦十分明显。将一年所获，由一次变成两次。如此，遇灾荒或是人祸，便还有转圜补救的余地。一季不成，还有二季。

    每次稻作，临乡都如临大敌。正因一年辛苦，只此一季。

    行不行，先试种一番。若可行，便推广全境。不可行，也无损失。于是刘备年前便命人在温泉附近，仿照药圃，起温室大棚。尽选良种，进行水稻冬季育秧。

    今春，这批秧苗已种下。扛过倒春寒后，长势良好，如今已快收割。或许收成亦不差。

    反季节蔬菜，时下不许。就不知经过温室育秧的水稻，算不算反季节。话说，北地稻作第一人，便是他刘备。所有的稻作规程，皆出自临乡。北地并无先例可循。或许，此可作为突破口。免遭时人诟病。

    七月暑热渐升。

    北上车队，终将两队送亲人马接回。为防遍地牛羊啃食北地青苗，刘备听闻归义王入关，便派出车队迎接。牛羊马匹，皆经平波水砦，渡海而来。舟船逆涞水入临乡水路，再被运往西林港。

    礼单亦随船抵达。

    牛羊十万，骏马三千，奴仆一万，皮毛奇珍无数，各色宝石十斛。

    汗鲁王亦不逞多让。

    牛羊十万，骏马一千，奴仆三万，皮毛奇珍无数，鲜卑美婢十名。

    着实令人咋舌。

    临乡侯回礼亦多。

    给归义王：三脚耧车百辆，割草车百辆，督亢粳米十万石，松泉酿一千瓮，铜钱百万，马蹄金饼十箱，楼桑名产一百车。

    给汗鲁王：镶环具装铠三千，督亢粳米十万石，松泉酿一千瓮，铜钱百万，马蹄金饼十箱，楼桑名产一百车。
