------------

1.136 和亲之礼

    皮毛奇珍，可用在春腊二赐时，赏赐家臣爵民。宝石用来打造各种首饰、器物、或用作研杵。牛羊十万，群羊九万。公母各半，试着产奶。

    骏马和奴仆却是关键。

    刘备看中的正是这些活物。

    骏马交由西林牧民饲养。数万奴仆放归邑中，皆以刘为姓。乌延号称汗鲁王。邑中胡民曾称刘备汗大人。可汗一词虽还未取代单于。显然在胡语中，也已常用。

    如今皆称主公，便是汉化使然。总归是一个意思。

    数万奴仆中，老弱占了一多半。青壮亦有数千。先组建家庭，娶妻生子。平时割草喂马，充作民兵训练。待战时，再募为骑兵不迟。

    别说貌美，但凡长相算是周正的鲜卑女子，皆在临乡各城内。西林邑中剩下的，多寡颜少色，姿容粗陋。然颇能生养却也是特长。再者说，平常人家能劳作生养才是首要。至于相貌，其实并不太看重。须知，便是中年妇人，手脚利落性情温顺者，亦能买到十万钱。足见西林邑中女子有多珍贵。

    刘姓胡人在邑中自成一脉。不分乌桓、杂胡、还是鲜卑。

    很让刘备奇怪。

    换句话说，跟随刘备的胡人，竟超越了血缘和部落。反而遵从于姓氏。感觉像是胡化的家长制。刘备细想，许是部落向农牧转变的开始。

    西林邑中有十万胡族，数万良驹。待大利城建好，一万套具装铠亦不是问题。一旦有变，刘备一声令下。便可轻松募集一万铁骑。交由赵云、太史慈、黄叙等人统帅。必定所向披靡。

    归义王比刘备想的苍老许多。

    一头灰白相间的鹤发披肩，鹰目勾鼻。身材并不雄壮，甚至有些孱弱。然而精神却异常矍铄。仿佛一头随时都会断气的雪原老狼，却总能熬过最残酷的凛冬。所有以为他会先死的人，皆死的比他早。

    这是刘备的第一感觉。

    即便在炎炎夏日披着厚厚的熊皮大氅，刘备都觉得他的身体是凉的。

    然而。每当他提及自己的孩子们时，总会用一股无法掩饰的温情，从冰冷枯骨内慢慢溢出。

    这是位极为内敛的老王。

    刘备举爵：“有幸认识您，大王。”

    归义王亦笑着举爵：“得婿如此，老夫才是三生有幸。”

    刘备咧嘴一笑：“我比大单于如何？”

    归义王微微一顿，跟着言道：“你比他强壮，年轻，健康。”

    刘备轻轻点头：“关外故土，我必收回。”

    归义王亦点头：“那时，老夫若还在世，定为贤婿披荆斩棘，当一马前卒。”

    刘备在心底叹气：“草原英雄何其多。”

    归义王亦叹息道：“人生在世，短短数十载。便是长寿，亦不过百年光阴。汉家却绵延四百年。遥想四百年前，冒顿单于灭东胡，征楼烦，称霸草原。四年前，大单于檀石槐南劫汉郡，北拒丁零，东击夫余，西退乌孙，完据匈奴故土，东西万四千余里，南北七千余里。到如今，我与贤婿对面而坐。两位草原英雄皆已身亡，而汉庭犹在。草原比汉庭少了何物？”

    见刘备不语。归义王轻轻放下御赐酒爵，又道：“两百年前，西羌乃是汉庭生死大敌，如今羌乱亦渐平息。听闻西羌乃炎帝后裔。故而老夫以为：‘强者不能与敌，便与强者为伍’。”

    《后汉书·西羌传》：“羌乃三苗，姜姓之裔”。上古时，炎帝与黄帝结盟。并嫁二女与黄帝。从此中原大地，皆是炎黄子孙。

    归义王之心，刘备明白了。

    便不再言语试探。心怀敬畏，频频举爵。不觉已大醉。又强撑起身，恭送归义王上车，目送其驶出宫城。

    公孙氏出来搀扶。刘备轻轻挣脱她手，连着后退半步。站稳后，冲公孙氏长揖及地。

    公孙氏这便伏地回礼。

    再抬头，刘备目光清洌如水：“草原女子，命运多舛。万望夫人善待。”

    “妾知也。”

    再抬头。只见，立于东殿二层大平座上的副伏罗氏，已泪流满面。

    刘备笑着挥手，眉宇尽是阳光明媚。见他立足不稳，公孙氏轻轻上前，扶住肩膀。

    副伏罗氏急忙拭泪，伏地行礼。

    再起身，刘备已靠着公孙氏酣睡。

    刘备觉得。

    公孙烟、公孙岚合二为一后，自己难在公孙妍手下，走过三合。

    一流和绝顶，差距就是这么大。

    一觉醒来，神清气爽。

    公孙氏已先起。这便命人端来热水，为刘备敷面醒酒。

    整理好仪容，又恭送刘备前往正殿，与众家臣早堂堂议。

    临乡官吏普遍一日三餐。若遇夜宴，便是四餐。早堂商议不完的事，刘备便会设宴，主臣同殿而食。待午堂时，再接着议。

    许多家臣与刘备少时便已相识，相处日久，其乐融融。

    最近最大的事，自是御赐和亲。

    只是娶妻和纳妾的礼数，皆无法用于如夫人。

    还需结合草原胡人的风俗。故而许多细节，皆要商议。婚期临近，汗鲁王和归义王已住进临乡蕃邸。绣衣吏日夜守护，生怕有半分差池。若一个不留神，让心怀叵测者有机可乘。结亲变成了结仇，岂非不美。

    终于，赶在婚期前三日，商定全套礼数。

    婚礼举办地，也从楼桑搬到了临乡城。

    改迎亲为送亲。由归义王和汗鲁王将两位如夫人送到宫门。再由刘备迎入。

    《三国志·魏书·乌丸鲜卑东夷传》：“其嫁娶皆先私通，略(掠)将女去，或半岁百日，然后遣媒人送马牛羊以为聘娶之礼。婿随妻归，见妻家无尊卑，旦起皆拜，而不自拜其父母。为妻家仆役二年，妻家乃厚遣送女，居处财物，一出妻家。故其俗从妇人计，至战斗时，乃自决之。”

    意思是说。乌桓夫妻，先自行私通。半年后遣媒人送马牛羊以为聘娶之礼。男方带聘礼来到妻家，却并不能举办婚礼，而是来当牛做马，在妻家住下。不管是妻家什么人，每天早上都要去挨个行礼。却从不给自己父母行礼。起早贪黑，当牛做马两年后，男方便可光明正大的娶妻回。妻家亦会准备非常丰厚的嫁妆，且所有家当皆由妻家包办。

    结婚后，所有家庭事务全由妻子决断。但有一点例外。当乌桓遭遇纷争时，丈夫可自作主张。

    看似蛮荒粗鄙。细想之下，似乎和现代婚俗很像啊。

    先自由恋爱，再同居试婚半年。若相处的来，便去女方家提亲。任劳任怨，当牛做马两年。若此时还能忍受，便可真正结为夫妻。

    嗯……

    好像，有些道理啊。
