------------

1.137 百无禁忌

    婚礼当日。

    乌莲和副伏罗氏由临乡蕃邸出发。却不乘车，而是头戴幂篱，独自骑马于队伍之中。

    送亲队伍中的乐伎舞姬，吹拉弹唱，喧闹嬉戏。还有伶人一路载歌载舞。好不热闹。此情此景，与典雅肃穆的汉家婚礼，完全不同。

    《礼》：“嫁女之家，不绝火三日，思相离也。娶妇之家，三日不举乐，思嗣亲也。”《礼记·昏义》：“昏礼者，将合二姓之好，上以事宗庙，下以继后世，故君子重之。”

    结亲如结盟。有道是歃血为盟。既是结盟，如何能不见血？

    对吧，终归要溅点血。

    于是乎。在汉人看来，结婚是一件很庄重严肃的事情。故而面上并无欢颜。

    而在胡人看来，却是一件天大的喜事。一路锣鼓喧天。想想也是，在岳丈家做牛做马两年，如今重见天日，再世为人。且所有钱银皆是老丈人支付。如何能不欢喜。定要跳起来，唱起来。舞动起来。燥起来。

    北地胡人亦多。尤其是涿郡，曾有胡人七国。且临乡胡汉相杂，常有胡人结婚。嬉戏喧闹，无所不用其极。临乡民众已见惯不怪。

    皆知君侯奉诏和亲，围观人群纷纷欢呼叫好，未觉异常。

    汉胡杂处，最怕各说各话。

    能看到彼此的不同，并容纳不同，兼容并蓄，才是关键。

    倒是骑在马背上的乌莲和副伏罗氏，一路羞涩难当。好在还有幂篱遮身。若是抛头露面，骑大马穿街过巷，颇通汉礼的二人，不要羞死才怪。

    刘备无所谓。

    皆是治下民众，百无禁忌。便是高唤一声“刘三墩”，亦笑脸抱拳。

    两支送亲队伍，各自绕城一圈，齐齐在西门止步。正所谓客从西来。

    东主西席。

    刘备骑黄駥马，与迎亲队伍一同迎出。

    两位如夫人换乘御赐安车，队伍合并一处，入宫门，前往正殿。将送亲队伍一干人等安排入席。

    剩下礼仪，皆是汉式。

    对，还有幂篱。交拜礼前，取下幂篱遂成为临乡婚礼的固定仪式。称：揭幂礼。

    尤其是副伏罗氏。揭幂时，倾国姿容引来堂上堂下，一片惊呼。

    国色天香，玉色琉璃。

    果然能配我家君侯。

    这边乌莲亦不逞多让。少时髡发踞蹲，如何能辨雌雄。如今落落初成，秀发如瀑，肤白如玉。潋滟无双。母亲、义母、左看右看，不住点头。倒是义父举止如常，送上贺词。

    刘备和两位如夫人拜谢。再去北殿，行同牢合卺，结发为妻。

    如夫人当比后世之平妻。

    分别将二位如夫人安置在东西二室。刘备这便下楼，赶往正殿，大宴宾客。

    归义王和汗鲁王，自然喜气洋洋。尤其是汗鲁王。三郡乌桓却有四部。原本数他最为孱弱。自从交往刘备，便一飞冲天。实力暴涨。如今已有三千余落，麾下四千铁骑。且皆身披临乡具装铠，弓箭难伤。实力早已冠绝三郡乌桓。人马虽不是最多，装备却最是精良。临阵对敌，不能破甲，人多亦是被屠杀的份。

    财货有价，人命无价。

    单此三套镶环具装铠的价值，便难以用金钱计算。

    刘备如此大方，自没把乌延当外人。乌延三千铁骑，加上东部鲜卑三位归义侯的数千人马，南匈奴的一万狼骑。北地还有谁？

    结亲如结盟。

    时人重诺。若非有大利或大难，断不会轻易毁盟。

    少时，本被遣来结果刘备性命的女刺客以“天降奇才，杀之不详”的理由，放过刘备。当时刘备不信。

    这是什么理由！能不能不要这么迷信！

    然而，当他生活在时下，才渐渐明白。这个理由真的很充分。

    时人相信“天人感应”。每每有灾异发生，便认为是上天示警。还郑重其事的录入史书。可见一斑。甚至好造高楼亦是觉得“仙人好楼居”。且时人“视死如生”。生前享用的一切，皆要以陶器的方式，带入阴间。好继续享用。故而汉朝离我们虽远，木质建筑也早已荡然无存。我们却可以从汉时墓葬中出土的众多明器，再结合传世下来的书籍去拼凑两千年前时人的生活景象。

    《三国志·孙策传》引《江表传》：“时有道士琅邪于吉，先寓居东方，往来吴会，立精舍，烧香读道书，制作符水以治病，吴会人多事之。”后为小霸王孙策所杀。

    再后来，小霸王被刺客袭击不治而亡，便有传言乃是受吉咒而死。

    这便叫“杀之不详”。

    如前所说。以后世眼光来看，这根本就是妥妥的封建迷信。鬼才会信！

    然而，若时人皆深信不疑。便成了一种处事规则。不可不信，亦不能叫迷信。牙旗被大风摧折，都要算上一签。且历来有“杀降者不详”的说法，亦可佐证。

    还是那句话，切莫以后世观念反推先人。

    刘备也是一样。当女刺客说“天降奇才，杀之不详”，刘备嗤之以鼻。如今，若女刺客还这么说，他便会信。无它，当下风气如此。

    如何才能做到与时俱退，与古人并肩同行？

    答：找一个靠谱的说书人。

    先听他怎么说。若有异议，可亲自求证。一连三次，若此说书人的例证都没有错。那就暂且相信亦无妨。重新洗一下知识库，也算是正常的升级更新。系统不更新，如何解锁高级技？

    比如，许多人以为汉朝无糖。靠谱的说书人就会告诉你，汉朝有糖。汉朝还有便当，汉朝还有烧烤。

    诸如此类。

    其实，说书人整日应付各种口说无凭的无端猜忌，真心好累。

    言归正传。

    连结两次婚，刘备也真心好累。

    罢筵之后，先去哪屋，是个难题。

    刘备本先去乌莲房间。想想副伏罗氏远道而来，身世亦算曲折。我见尤怜。走到一半便又折返。刚伸手推门，一想又不对。乌莲素来清白无心机。看似温顺，却性烈如火。若是恼了她，结婚便真成结仇了。

    不行。还是先去寻乌莲。

    也不对。副伏罗氏性子也是绵里藏针。身逢大难，生怕刘备嫌弃。若不先去，心中必生间隙。算了，还是去副伏罗氏那屋……

    向来利落果断的君侯，却在厅中往来折返，长嗟短叹。

    再转身，见乌莲已立在门口。

    刘备讪讪一笑，还未开口。却见乌莲迈步而出，挽起他便走。“我陪你去。”

    “咕咚！”刘备不禁吞了个大大的口水。强张嘴，不觉已口涎直流：“……谁先？”

    “论大小。”

    “何物之大小？”

    “……”
