------------

1.138 丰收在望

    婚后三日。刘备送走了归义王和汗鲁王一行。以及赶来贺喜的三郡乌桓和南匈奴王的使者。三郡乌桓和南匈奴王亦送来奴仆数千，牛羊上万，皮毛万件，骏马数百到一千不等。

    刚刚安顿好的三位东部鲜卑归义侯，亦有贺礼送到。

    刘备皆以重礼回赠。原本按照胡人风俗，嫁娶的一切费用皆由妻家支付。回礼根本想都不用想。刘备却给了丰厚的回礼。显然是遵照礼尚往来的汉家礼仪。如此汉胡相合，取长补短，亦算是临乡特色。

    安顿好数万奴仆，陈逸送来最新上计。

    西林计一万一千零三十七户，十五万一千三百二十余口。

    追随刘备的氏族占据了三分之一。

    结婚如结盟。

    结盟歃血，结婚见红。

    乌莲少时便追随刘备，故没有沾染胡人过于开放的习气。一直守身如玉。初侍见红，自当在情理之中。

    只是，为何曾经的鲜卑大阏氏，承欢一夜，亦泪洒红落？

    刘备本以为是染上。细想又不对。乌莲说大者为先。结果，嗯，好像各种对比，皆是副伏罗氏更胜一筹。刘备乃是先与副伏罗氏相合。

    不可能染上别人。

    醒来后，悄声问是何故。

    副伏罗氏亦低声言道，大单于乃是续弦再娶。前任大阏氏死后才嫁与他为妻。那时，大单于已身染恶疾。从未让她侍寝。

    原来如此。并无身体接触，难怪未染恶疾。

    其实刘备也不纠结于此。正如大单于续娶副伏罗氏，亦不是为了延续后代一样。大单于看中的，是背后的高车十二部。而刘备看中的，是副伏罗氏的贤惠与大义。

    就刘备所知，像鼠疫这种烈性传染病，从病发到死亡，时间极短。三五天便可致命。而大单于却能坚持数年，不知是何缘故。草原巫医？亦或者是别的什么恶疾。历史上的檀石槐，也要到明年才会亡故。面部的那些肿瘤，究竟是什么引起，如今物是人非，已不得而知了。

    算了。事实胜于雄辩。

    据说。古时蜂蜜是生命、健康和生育的象征。蜜月一词起源于古巴比伦。新娘的父亲在女儿出嫁后的一个月，毎天都要女婿喝蜂蜜酒，希望女儿的生活甜蜜美满。于是称为蜜月。此蜜月来源的另一个版本。

    蜜月的作用，在刘备看来主要有两点。培养感情，孕育后代。再无从计算排卵期的情况下，便只能满打满算，一个月。

    公孙氏安胎为重。刘备携两位新晋如夫人，前往紫渊别馆。二度蜜月。

    家中诸事，皆交给家令士异。治下之事，便由两位家丞代为处置。紫渊别馆，有水榭、精舍、曲廊、院落。另有亭台楼阁点缀其间。与山水同入画，风景甚是瑰丽。

    且人迹罕至，无人烦扰。能不能落得清闲，不好说。我等暗自揣摩，临乡侯应该难有闲暇。至于两位娇妻，日日都过得很‘饱满’才对。

    发妻公孙氏有孕在身。刘备日日陪着小心，生怕动了胎气。新娶如夫人，便颇多恣意。

    一月之后，暑热尽退。

    这便携两位如夫人返回临乡。

    走时落落初成，归时艳丽无双。一月不见，两位如夫人风姿绰约，尤胜先前。母亲甚喜，命家中女婢好生照顾不提。至于有没有受孕，不出一月，自有分晓。

    重开堂议。

    内外诸事，井井有条。临乡上下，升平如常。

    刘备终于放心。自己一手建立的家臣体系，正发挥着越来越重要的作用。

    便是岁末远去洛阳，刘备亦能安心。

    南港船坞，第一艘千石明轮船下水。与一般楼船不同。此船甲板有两重。上层甲板可从中线向两侧翻转。仿佛伸展开的一对羽翼，搭在船舷两侧。名曰：船翼。

    如此一来，只需船船横排，便可由船翼互相连接成街道。

    需要时，转动绞盘，便可将两侧船翼升起。各自脱离。船身内设水密隔舱十二间，甲板上起三座重楼。分别是艏楼、桥楼、艉楼。桥楼居中，高五重。艏楼、艉楼分居前后，各高三重。此还只是甲板上的楼层。甲板下的船舱，亦有三层。并以此，将甲板划分为：艏楼甲板、艉楼甲板、游步甲板、救生甲板、生活甲板、瞭望平台等。

    桥楼上设塔吊。侧舷各设四座共计八座明轮。船身还有汲水天车、风车、水轮、喷水龙嘴等诸多水力、风力机械。

    一座千石大船，容量惊人。

    改造成各色将作坊，游刃有余。木质楼船防火是关键。故而船上不设铁匠作坊，不燃明火。重要舱室坚木包铁，所有舱室皆涂抹防火灰浆。诸如此类。

    大利城两岸，干栏重楼亦开始建造。

    大利城的微缩模型，也已第一时间摆放进北殿书楼，和学坛藏书阁。

    一座全由匠人及家眷组成的城市，闻所未闻。

    水力工坊、风力工坊，皆设在船上。诸如铁匠铺这样的火力工坊，尽数设在岸边。

    变岸上塔吊为水面船吊。往来转送各种材料、吊运成品，船吊正当其用。且船吊能随船往来移动。不受地势所限，十分便捷。见船吊好用，刘备命苏伯单独造出一船，名曰：拖船。往来临乡水道，协助吊运各种物资、拖拽搁浅船只等。收获奇效。

    筑城非朝夕之功。

    南广阳城、大利城、还有南部数城的改造。数座工地，皆要人手。大量壮劳力被抽调到临乡各地。稻作只能靠家中老农。所幸插秧、割稻皆有机械，无需壮劳力便可完成。匠人的作用，可见一斑。士农工商，果然缺一不可。

    眼看稻谷抽穗，百里飘香。整个临乡又当如临大敌。

    入秋后，副伏罗氏食欲不振，越发慵懒倦怠。刘备命侍医诊脉。言，丽珠夫人有喜。

    母亲来问做了什么胎梦。

    副伏罗氏言道，曾梦见立于老宅五丈桑下。五丈桑枝繁叶茂，群鸟争鸣。待她仰望树冠时，百鸟齐冲，绕身飞舞，遂被惊醒。

    问过娄圭等人，皆说百鸟绕身，必生贵女。

    刘备大喜。

    公孙氏、副伏罗氏，先后有孕。正如公孙氏所愿，临乡侯开枝散叶，后继有人。蔓蔓日茂，绵绵瓜瓞。至于治下十余城够不够分，且生着看。话说，祖上中山靖王，子嗣过百，生育基因如此强大。想来自己也不会差哪去。入蜀之后，生活安逸，连生数子，便是例证。

    刘备暗下决心。绝不让自己的子嗣，受半点磨难。

    更不让历史上那个“数丧嫡室”的自己，出现。
