------------

1.3 娘要嫁人

    “墩儿哥，你的头好点了没？”沿路走来，熟悉的玩伴纷纷围拢上来。

    “好多了，豆丫。就是有些事，记不起来了。不过大夫说慢慢的会好起来的。”融合了原有的记忆，小胖子第一时间就想起了与眼前这个黄毛丫头相关的事儿。

    “谁叫你爬那么高，都说了那棵老树不经压，你偏不信。结果从那么高的地方栽下来……”个头足足比他高出一个头的半大男孩是他的从兄（堂兄），励志成为村里猎人第二的刘二獾。

    “弟知错了。”小胖子笑嘻嘻的回道。

    “三弟，多日未见，你可出来了。那日为兄虽不在场，却也听说极为惊险。知命者不立乎岩墙之下，以后切莫贪玩，多读读圣贤书吧。”说话之人已几近成年，一身浆洗到发白的襦袍，虽面带责备，可脸上的关心确是真的。正是刘备的长兄。

    “知道了，大兄。”小胖子急忙行礼。长幼有序，小胖子不敢怠慢。

    见小胖子没有大碍，大兄便回家苦读圣贤书去了。倒是和他年纪相若的二哥和一些族亲小伙伴留了下来。

    “二哥，你可知何处有斗鸡？”都是孩子，小胖子有话直说。

    “那要等村社。”

    所谓村社，是指祭祀社神日子或盛会。和逢集类似。时间显然来不及，小胖子不死心的问道，还有哪里可去？

    “城里尤其多。”流着两条清涕的二哥不假思索。

    “算了。”小胖子怏怏不乐。进城一趟颇为不易。母亲早出晚归，还是搭乘族亲牛车，自己一个半大孩子，想去城里斗鸡，根本别指望。

    “三墩，要不还摘桑枣儿吃去？”胡乱抹了把鼻涕，刘二獾撺掇道。

    “算了吧。我天天吃桑葚，都要吐了。”小胖子做了个要吐的鬼脸。

    “不然，我们还去把蜂巢儿捅下来？”不错，都知道曲线救国了。只要上了树，桑果儿还不想吃便吃。

    “我摔的还不够惨？”小胖子没好气的挥手。养家大计半路夭折，他此时能有什么好脸色。

    “可惜了，依你说，桑枣儿蘸着蜂蜜，一定极好吃。”得，二哥也是个吃货。

    “蘸着蜂蜜……”说者无心，听者有意。小胖子福灵心至，猛地有了主意。“走，去摘桑葚！”

    众人顿时喜出望外，欢呼着追了过去。

    采果还需主人首肯，貌似那棵老树是小胖子家的？

    爬树算是乡下娃的天赋技能。除了扎着总角的豆丫，小伙伴们如灵猴般攀上树枝，熟练的采摘起来。一边用短打的衣襟兜住，一边不停的嘴巴里塞。黑红色的果汁顺着下巴淋淋而下，全滴在胸前。

    豆丫瘪着嘴，直到小胖子扔下去一根坠满果子的嫩枝，有的吃的女娃儿才终于变了好脸色。

    耳边忽然传来一声响亮的鞭花，百忙间抬头，正见一辆牛车远远的从村头驶来。

    赶车的老仆小胖子似有印象，却怎么也想不起了。等牛车在自家门前停下，一身儒服的中年男子从车后跨下，小胖子才脱口而出，“阿舅！”

    “墩儿乖，你母亲何在？”蓄着胡须的中年男子，正是阿母的大哥。

    “阿母在家，阿舅自去。”小胖子的笑容有些不自然。

    “好了伤疤忘了疼，别爬太高。”叮嘱几句，男人便从小门进了前院。

    两人的对话显然被母亲听见，已起身迎到廊下。

    “大兄辛苦了。”母亲盈盈一礼。

    “妹子才苦。”来人说着将手中果礼，递了过去，“都是你平时爱吃的。”

    “谢大兄惦记。”小妇人矜持的接过，招呼道：“大兄请堂上坐。”

    宾主落座，些许的沉默后，男人轻咳一声开口，“弘弟英年早逝，为兄不胜唏嘘。然，往者不可谏，来者犹可追。你也守满一年，父亲大人遣我来问你，作何打算？”

    “父亲又作何打算？”妇人表情古井无波，似并不意外。

    “今有涿县张氏，家资甚丰，年前丧偶，特遣人来说，愿续你为妻……”

    “可是涿县张屠？”母亲似乎认识。

    “正是正是……”男人如释重负，刚要接口，却见妇人冲他盈盈一拜：“小妹曾闻：一与之齐，终身不改。亦知，清白守节曰贞。父亲以‘贞’赐吾名，难道不是因此么？”

    “小妹……”男人虽词穷，意却坚。自幼饱读圣贤书，自然明白这些大道理。可是大道理能当饭吃吗？自家妹子，怎么也要把她救出眼下这个火坑。

    左右看过，这便苦劝道：“刘氏乃出名门，族中长老亦可称闲，家族兴旺和睦，数十年来未曾有风言传出。将墩儿交给其叔父抚养，想来亦不会受屈。你自幼娇惯，虽谈不上锦衣玉食，却也有求必应，未受过半分苦……如今家徒四壁，何以久持？”

    “父亲嫁我时，为何无此问？”

    “你……”男人气结，重重的顿了顿道：“（那）时弘弟一表人才，年二十便举孝廉，其父又是东郡范（县）令……”

    “果是如此。”妇人叹了口气，表情坚毅又盈盈一拜：“大兄所言，妹已尽知。路途遥远，便请回吧。”

    “小妹！”见妇人长拜不起，知道拧不过她，来人这便起身，愤愤而去。

    笑呵呵的来，气汹汹的走。撇着远去的牛车，小胖子又叹了口气。

    “三墩，你舅舅怎么来了就走？”

    “话不投机，不走难道留在我家喝西北风？”小胖子采了足够多的桑葚，便小心的滑下树来。

    家中没有铁锅，煮粥用的是陶罐。

    想了想，旋即直奔大堂，想把洗脸的铜盆拿来一用。

    母亲神色如常，见小胖子急冲冲的奔进来，不由眉头一皱，“怎又不脱鞋？”

    “事急从权！”吃力的拽着铜盆，小胖子高呼。

    噗嗤！少妇不禁笑出声来，这便起身将铜盆取下，“何来的急事？”

    “阿母先别问了，一切自有分晓。”小胖子鼓着腮帮，从牙缝里挤出几个字。

    “如此，需要为娘做些什么？”

    小胖子似乎从来没有如此兴奋过。见小伙伴们也围了过来，这便大声说道:“添柴，烧火！”

    小胖子想到了做果冻。

    门前五丈桑，枝杈间结满了桑葚，食之不尽。正当其用。

    可柠檬没有，橘子一时半会也搞不到，所以柠檬酸就别指望了，凝胶这个准工业时代的造物自然更不会有。如此，做果酱和果冻最重要的添加剂无法取得，只能另辟蹊径。把桑葚单单熬成糊状并不稀奇，反倒如豆腐般凝聚成块，才是最大的卖点。正如豆腐的风靡。总之，要四四方方很有型才好。

    思来想去，小胖子旋即冲刘二吼道：“二哥，你家有没有肉皮？”
