------------

1.30 一书在手

    匠人号称百工。但凡是能想到的，他们都能依样造出。即便有些困难，也能在实干中想办法解决。

    一座连接溪水和陂渠的翻车（龙骨水车），正铺设龙骨。这也是个大活。

    参考一辆牛车的价格，刘小胖给了三千钱的作价。

    三千个五铢钱，是什么概念。不妨参考一下物价。

    牛肉一斤不过二十钱。

    一顿便饭约莫三十钱。

    临时雇来代管稻田的族人，一月百余钱。

    二十个上好的马蹄金饼，马市可换三十万钱！

    一段时间，刘备母子确实吃穿不愁。

    至于说够不够用，那要看怎么用。生活无忧，造反不够。

    有了田产，就不算是贱民了。入籍楼桑村后，编户过百。老族长很快就能从‘父老’晋升为‘里魁’。在乡里说话，也更有分量。

    这批工匠，给村落带来了许多可喜的变化。修缮祖宅、修葺官道，村中祠堂也焕然一新。

    祠堂又叫祠室。上古时，称为宗庙。

    《礼记·王制》载：“天子七庙，诸侯五庙，大夫三庙，士一庙，庶人祭于寝”。

    随着时代变迁，礼乐崩坏。上古的礼仪，今多已不适用。然而，即便到了此时，祠室非达官显贵不可建。

    刘备王族之后，祖上为侯。即便家道中落，‘陆城侯’这一支的冢祠还是有的。

    与那些由民众出资捐建的名人冢祠不同。陆城侯的祠堂，是楼桑村的刘氏一族自筹资金修建。

    祠堂，亦称冢祠、庙祠、食堂、庙祠、斋祠等，一般有土木结构和纯石结构两种。

    由于种种原因，土木结构的祠堂，现已无踪。所幸在宣帝重臣，大司马富平侯张安世的家族墓园发掘中，发现了一个几乎可以复原的祠堂。祠堂遗址长、宽各十九米，基址门道向东，面阔三间，进深五间。南、北、东侧为鹅卵石铺设的散水，内为砖铺回廊，再内侧为础石。祠堂的台基、柱础、门道、回廊、踏步、散水等建筑遗迹保存得十分完整，另外还发掘出方砖、条砖、空心砖、筒瓦、板瓦、瓦当等建筑材料……

    足见祠堂之宏大。

    相比起来，刘备家的陆城侯祠，就显得没那么阔气。

    究竟是先有陆城侯祠，还是先有楼桑村。老族长也语焉不详。究竟是不知道，还是不想说，刘备也没有深究。

    知道自己是王族遗脉，就够了。

    或许围祠而居，也正有此深意。时时提醒族人，不忘复爵大业。

    中山靖王多达百子，第五子封陆城亭侯。武帝时坐酎金失侯者一百六人。张王李赵遍地刘。不知其他家，是否也如涿县刘氏这般？

    话说，刘备能成就日后之刘备。不晓得是不是与家族之野望，有关？

    不然黄巾作乱，遍地汉室宗亲，为何唯有他聚三百起兵讨贼？

    这些细节，都是刘小胖最近想到的。

    最近他正拜读前任尚书崔寔的《四民月令》。崔尚书乃涿郡安平人，因党祸免归，现闲居家中。

    书中详细叙述了贵族田庄一整年的农业活动。对谷类、瓜菜的种植时令和栽种方法，详尽所述；亦有单独篇章介绍牲畜、纺绩、织染、酿造、制药等手工业；还有学塾、宗族、亲戚、宾客、部曲等庄园建筑、人手的布置调用。

    生产、经营、教育、防御、内政、外交……

    堪称庄园主的百科全书。

    简而言之，一书在手，庄园我有。

    刘小胖深受启发。

    这卷书虽是农经，然刘备却越看越觉得，别有深意。看完整卷书后，就连刘备这样对庄园一窍不通的雏儿，都有信心屯聚堡坞，据险自守！完全能自给自足。

    难不成，崔尚书早已看出，天下将乱？

    所以才著书，教人据险以自守！

    书是老鸦渡的耿雍送来。两人因马桶结缘，平日多有书信往来。已成好友。刘备想了想，便又去信一封。

    打听安平国的崔尚书其人是其一。其二嘛，也想询问耿雍清溪水路之事。

    若确定水路通达，建清溪渡口的意义，就非比寻常了。

    村中物资人手，皆可由水路进出。省时省力，方便快捷。这个时代的渡口，人流汇聚，物资通达，根本就是一个大的集市。跟村社还不同，这个渡口野市，日迎八方客，就没有说闭市的时候。

    虽说清溪口水路单一，野市估计难成。不过只要能方便乡里，这钱也就算没白花。

    如若楼桑村有类似老鸦渡的耿氏制陶，这一类的特产，那又另当别论。

    何为特产？

    就是我处有而别处无，居家生活必备，不可或缺的特别物。

    楼桑村有什么特产？

    嗯，有我刘备。

    铺设最后一块汉砖，陂渠也紧跟着完工。龙骨翻车引水入陂渠，谷地上方的坡地，果能辟良田数十亩。

    族长诚不诓我。

    新辟良田，水稻已来不及种。

    等秋分后，与族人一并种一季冬小麦，还是可以的。

    前面说过。

    两汉时，农作物除了粟、黍等品种以外，稻麦广为种植，已成主食。北方主产冬小麦，南方普遍植稻。据说，此时已有了双季稻。汉水流域还出现了稻麦轮作的种植方法，一年两熟。

    这都是《四民月令》上所载，刘小胖未曾亲见。

    就刘小胖的经历来看，北地无法两熟。一个是品种问题，一个是季节因素。冬小麦周期出奇的长。而大汉朝的气温也远低于后世。春短冬长。也有“光和六年冬，大寒，北海、东莱、琅邪井中冰厚尺余”的记录。

    北地一年一熟，只能如此。

    那么多的闲暇，用来干什么呢？

    祭祀。

    刘备真心觉得，这件事情超费钱。

    别的聚落都是如此，何况涿县刘氏？

    围祠而居的便利，让几乎每一次的祭祀，都无比的隆重。作为整个族群的希望之星，刘小胖没少出风头。当然，对他来说是折磨。

    老族长一语中的：死人享，活人受。

    这就是宗族。这就是，汉室宗亲。

    信送出五日后，一叶扁舟顺流而下，出野林，绕溪口，稳稳的泊在村头。

    小船上除了撑篙的船翁，只有一身青衫的耿雍。

    “刘备家在何处？”

    “村东篱上有桑处，便是。”宗人笑着指路。

    “多谢。”略显吃力的背起一个鼓鼓的包袱，耿雍跳下船头，转身又道：“船家，你且先回。待明日此时，再来接我。”

    “好咧。”老船翁麻利的撑篙离岸。

    “刘备——刘备——”门环咚咚叩响。

    单人单包，显然是一次私访。那些个复杂的礼仪，大可不必。不等刘备打开中门，耿雍就侧身挤了进来。

    “刘备，可知我从何而来？”
