------------

1.139 户限为穿

    秋，酒泉地震。

    临乡城外稻谷飘香，城内花落秋实，一派繁华景象。

    一直滞留在临乡的东平舒侯弥加，启程奔赴封邑。数月来，临乡农人已将东平舒城方圆数十里封地，皆种上苜蓿。废城亦开始重新营造。先把城郭建起，城内可先搭建帐篷，助牧民渡过寒冬再说。

    常道侯阙机、韩城侯骨进，渐已习惯居有定所的农牧生活。两座城邑虽不大，容纳部下牧民却足够。牧民纷纷在宅院空地上搭建的帐篷。汉家庭院内，重楼之侧尽起白帐，成为两城最大特色。

    在刘备看来，帐篷最好的材料，其实是火浣布。

    关于火浣布《耕桑偶记》上有载，外国进贡火浣布，晋武帝制成衣衫，穿着去了石崇家里。石崇故意穿着平常的衣服，却让从奴五十人皆穿火浣衫迎接武帝。武帝无以自荣。

    换句话说，在晋代时火浣布已编织成衣。

    到了元代，因统治者来自草原，于是能防火的火浣布帐篷，开始在中原流行。

    时下还未有用火浣布编织成衣的传闻。再说，以现有的产量，想编织成帐篷分发给所有的草原牧户，几乎不可能。

    算了，以后再说吧。

    临乡上下皆知君侯岁末要前往洛阳。府中亦开始准备。公孙氏和副伏罗氏，先后有孕，无法远行。乌莲便陪在刘备身边。家中七名艳婢，母亲本想分给三位夫人，作为陪嫁的媵（yìng）妾。却被刘备好言拒绝。

    母亲也是好意。毕竟媵妾要比妾的地位高很多。不仅有正式的身份，还可出席正式的宴会，享有次等继承权等等。

    所谓媵妾，一般是指随正妻一同嫁到夫家的同宗女子。媵制有三等。规格较高便是亲姐妹同嫁。规格中等则是一个身份较高的女子（嫡出）偕同一个或几个宗族女子（庶出）同嫁。规格最低便是以侍女陪嫁。

    如此一来，嫁过去的身份较高者便是妻，较低者便是媵妾。此制从战国直至三国时代，在贵族之间非常盛行。比如孙权的母亲吴夫人，就是和妹妹一同嫁给其父孙坚。从政治上说，媵制最大限度保证了嫁女一方的利益。假如正妻死去，或没有生育，那么媵妾便可取代她的位置，依然可以保证妻家利益。

    刘备之所以拒绝，正因家中艳婢皆与他自幼相伴。不是亲人，胜似亲人，不可以小妾论之。且公孙氏虽孤苦无依，性格却坚韧贞烈。先前拒拜大儒为义父，刘备便知其心。

    再者说，地位的高低，除去制度，还在乎刘备自己。刘备若敬爱，府中内外亦多尊敬。岁末前往洛阳，母亲、公孙氏让艳婢随行。刘备便没有拒绝。

    此去洛阳要走月余。刘备最迟要在十一月底出发。

    想等数城建完，已不可能。待这一季稻收完毕，颗粒归仓。刘备便将启程，远赴洛阳。

    刘备已去信黄门令左丰，崔太尉，还有恩师，托他们代为打点一二。时下尚无‘无诏不离’的律令。以上计之名进京觐见天子，正当适宜。

    “觐，见也。诸侯秋见天子之礼，于五礼属宾礼。”

    本是八月觐见，后改为岁首。

    副伏罗氏日渐显怀。刘备浅尝辄止，不敢妄动。侍寝多是乌莲。称呼上与丽珠夫人并列，称莲夫人。乌莲先前与副伏罗氏各居一殿。如今皆搬到北殿。

    东殿和南殿，暂且空置。由婢女日常打扫。待以后居养子嗣。

    宫中婢女渐多。胡女成风。多是婚礼时，各方所赠。母亲又命家令士异，甄选临乡汉家良女入宫，平复血脉悬殊。母亲的想法也是对的。左右皆胡女，婀娜多姿，烟视媚行。吾儿血气方刚，若皆是胡女侍寝，所生子嗣皆有胡人血统，岂非不美。

    听闻侯府甄选采女，临乡上下闻风而动。

    各城令、长官舍，人来人往，门庭若市，户限为穿。甚至许多官吏、豪商，亦将自家妙龄女子争相举荐。

    君侯少时便称麒麟子。如今更是名动北地，天下知名。且又是汉室宗亲，颇得圣恩。如此英雄了得，与之结亲，乃三生有幸。便是为其温酒扫榻，亦是光耀门楣。

    “宾客相过，以妇侍宿。嫁娶之夕，男女无别，反以为荣。后稍颇止，然终未改。”

    天下英雄出燕赵。

    宾客尚且如此，何况英雄呼？

    刘备听闻，急忙阻止。

    人数也从最初的数百人，一路削减到十人。好在处置及时，未助长歪风邪气。须知上行而下效。若刘备广纳采女，麾下家臣、临乡豪商又该如何？

    再说，妻妾十人已然坐享齐人之福。何苦再祸害治下百姓。刘备拜见母亲，细说诸情。母亲幡然醒悟，再不提选婢。

    先前大婚，三郡乌桓亦有使者携重礼抵达临乡。日前送归，不料近日又回。

    问过方知，三郡乌桓亦想效仿南匈奴、右北平乌桓，广种苜蓿。刘备自然满口答应。胡人不善农耕。且让其不养牛羊马匹，转而去握锄耕田，牧人也颇多抵触。

    正因牧习难改，刘备才尝试变游牧为农牧。同样是喂样牛马，割草和放牧，并无本质区别。

    最关键是，号称牧草之王的苜蓿，一次播种，半生受益。比起杂生的牧草，无论产量还是养分，皆高出一大截。且生命长，抗逆性好，适应力强，乃是世上产量最高的牧草，没有之一。

    辅以来自临乡的稻草青储，牛羊食之不尽，且出栏率大为提高。产奶量更是直线上升。营养果然极好。

    南匈奴和右北平乌桓，广种苜蓿。如今已无需拔营迁徙，辗转其它牧场。单凭周围绵延无尽的苜蓿田，便可丰衣足食。牛羊肉多自食。以羊毛、牛皮、马匹、亦或各类乳制品，换来督亢粳米。生活堪称富足。再无需行抄掠。

    饥寒起盗心。

    若非生活所迫，三郡乌桓与南匈奴，又何须铤而走险。

    再加上还有名动北地的临乡侯虎踞背后。强盛如檀石槐亦败亡于临乡侯麾下，三郡乌桓与南匈奴，又岂敢轻起刀兵。

    见右北平乌桓精骑，甲具精良。南匈奴王又来信，问刘备能否售卖甲骑具装。

    和家臣商议之后，刘备这便以马价，售卖一千套镶环具装铠。

    一匹匈奴良马换一套具装铠。

    究其原因，乃因匈奴马。

    苏双和张世平言道，鲜卑多冷血马。过黄河后，因气候、风土与北地大为不同，易生病患。不利征战。

    时下南匈奴马，多经杂生。已与鲜卑马大大不同。乃是温血马。介于热血马与冷血马之间，可通行于江北大地，不易生病。

    刘备欣然点头。遂定下以具装铠换匈奴良马的交易。

    南匈奴王自当感激不尽。
