------------

1.140 情理之中

    无须担心技术外流。亦不必担心无法掣肘。

    短锥破甲箭、长柄透甲锥，配合强弩、力士，皆可临阵破甲。火攻、水淹，板楯黄弩，还有硫磺毒雾。刘备有的是办法。

    已改肠衣目镜为白琉璃目镜的呼吸面罩，乃是压箱底的后手，无论如何也不会贩卖。

    君侯岁末要去洛阳的消息，已传遍临乡。市中胡商亦知。这便赶在出发前，三郡乌桓中的余下几部，皆找上门来。

    堂议伊始，便有侍卫来报。有涿县马市胡商，说是君侯旧识，在宫门外求见。

    “确是熟人。”刘备笑道：“请他进来。”

    不久，身穿精致胡袍的马商，脱靴入内。先抚胸行礼，又跪拜在地：“参见君侯。”

    “许久不见，生意可好？”刘备笑着请他起身。

    艳婢送来坐席，胡商称谢后跪坐。乃是正宗的汉礼，并不是胡人习惯的盘腿。

    “生意时好时坏，还算过得去。”胡商躬身答道。

    自苏双和张世平，从右北平乌桓和南匈奴处，贩马邑中售卖。马市胡商的生意减了不少。如今马价日益走高。便是曾作价万钱一匹的耕马，亦卖到数万，甚至十万。马市胡商一本万利，看似成交量减少，利润却不降反升。

    “此来，所为何事？”刘备笑问。

    “乃为我家大王而来。”

    数年前北伐之战，上谷乌桓王难楼亦有参与。战后论功行赏，也已封王。因非刘姓者不得封王的古训，皆号：单于。正如南匈奴王屠特若尸逐单于。汉庭给的封号，便是单于。给归义王、汗鲁王等人的正式呼号亦是单于。北人胡商却多叫大王。刘备先前便尊称归义王为大王。

    刘备笑问：“单于如何说？”

    “大王说，想如南匈奴、右北平乌桓，试种苜蓿。”

    “这有何难？”刘备笑着点头：“上谷郡距此不远。若你家单于愿意，可遣牧人来临乡学艺。至于耕种所需器械，皆可以市价购买。”

    “多谢君侯。”胡商大喜，再拜：“宝石、湩酪等，亦想在临乡贩卖。”

    “可也。”

    “敢问君侯，可否容我在楼桑邑中，开一间商肆？”

    这才是重点。

    “蕃邸坊市若有空闲，但租无妨。”

    “多谢君侯。”胡商呈上礼单，拜谢离去。

    临乡大路通天，广纳四方宾客。上谷乌桓王想来分一杯羹，亦无妨。只需诚实经营，依律纳税。刘备都欢迎。事实上，即便没有上谷乌桓，市中胡商有没有各方势力的代言人，亦是个未知数。

    以刘备如今的能力，向查清市中胡商的来龙去脉，殊为不易。所谓日久见人心。若心怀叵测，久必露马脚。令刺奸贼捕，捉拿拷问。便可能知详情。还是那句话，只要诚实经营，遵纪守法，刘备都欢迎。

    城外水田已青黄相杂。不日便可收割。水陆皆有重兵布防，谨防生变。

    这日，派驻在外的魏袭，急急忙返归临乡。问过方知，其妻又产一子。

    临乡富足安逸。生儿育女，正当其时。魏袭少时任侠，颠沛流离。定居楼桑，数年前中年得子，取名魏疏。小家伙如今长得虎头虎脑，颇有气力。且十分聪慧，机智过人。好好调教，必是良将。今又得一子，自然欣喜万分。

    满月酒要吃，算算时间还来得及。

    母亲和公孙氏已代为探视。送上许多补品给其妻调养身子。魏袭眉开眼笑，连连称谢。

    待公孙氏返回，告知刘备，母子平安。

    刘备连连点头。见她脸上颇多艳羡，这便说道：“可惜为夫要远行，等不到夫人诞下麟儿那一天。”

    公孙氏翩然一笑：“家国天下，自当以国事为重。”

    刘备轻轻点头。得妻如此，夫复何求。

    还有一事，着实令刘备欣喜。前往江南贩运鼍龙皮的宗人，竟将华佗随船带回！

    华佗何许人也？

    外科鼻祖。

    著《青囊书》。上载麻沸散、五禽戏等，诸多神技。

    经数十年行医积累，掌握养生、方药、针灸、手术等治疗手段。精通内、外、妇、儿诸科。临证施治，诊断精确，方法简捷，疗效神速，被誉为“神医”。

    《三国志》、《后汉书》中皆有评述。说他“晓养性之术，时人以为年且百岁而貌有壮容”，“又精方药，其疗疾，合汤不过数种，心解分剂，不复称量，煮熟便饮，语其节度，舍去辄愈”，“若当针，亦不过一、两处，下针言，‘当引某许，若至，语人’，病者言‘已到’，‘应便拔针，病亦行差’”，“刳剖腹背，抽割积聚”、“断肠滴洗”。诸如此类。

    所留医案《三国志》中有十六则，《华佗别传》中五则，其他文献另有五则，计二十六则。

    其治疗范围：内科病有热性病、内脏病、精神病、肥胖病、寄生虫病；外、儿、妇科病有外伤、肠痈、肿瘤、骨折、针误、忌乳、死胎、小儿泻痢等等。所发明的麻沸散更是开创了世界麻醉药物的先河。西方全身麻醉外科手术的记录始于十八世纪初，比华佗晚一千六百余年。

    这段文字，看似不可思议。

    其实，若结合时下科技线来看，大到天文、地理、数学、文艺、医学、农学、律法、水利、冶炼、纺织、瓷器、造纸、机械……小到“水密隔舱”、“记里鼓车”、“齿轮轴承”、“曲轴连杆”，还是现代银行业所需的“编户齐民”……等等。汉朝全方面领先世界。

    若惊奇于华佗的外科手术。便会惊奇于浑天地动仪、九章算术、王充的无神论。等等。数不尽数。

    换句话说，以汉朝的科技线来看，华佗的外科手术，实属正常。和由人文科技等等汇聚而成的整个大汉文明一样，皆领先世界千百年。

    皆在情理之中。实在没什么好奇怪。

    刘备这便罢了堂会，与众家臣亲赴南港相迎。

    见君侯率众家臣亲迎船上。华佗大为惊讶，亦深受感动。

    时下，医术属于“方技”，医者更是被视为贱业。颇不受待见。《汉书·艺文志》：“方技者，旨生生之具……烛论其书、以序方技为四种。”所谓四种方技包括：医经、经方、房中、神仙。

    然而刘备却深知良医的重要性。

    而他最看重的，便是普天之下只有华佗精通的外科手术。上阵难免创伤。止血、缝合、切除、包扎，临乡良医无人精通。刘备让宗人四处打听华佗，便是此因。

    “参见君侯。”华佗和身后两个童子，先行下拜。

    刘备肃容回礼：“华公一路辛苦。”
