------------

1.141 以一济全

    饶是两位家丞，亦微微变色。君侯何等英雄，竟向贱者下拜。

    身上却不敢怠慢，随刘备同拜。

    华佗如何敢受。急忙避过。

    刘备侧身恭迎。华佗推辞不过，这便微微领先半步下船。又被刘备送上马车。

    一路抵达伴宫，路上行人指指点点，纷纷避让。华佗下车时才得见，驾车之人竟是临乡侯本人。

    “山野草民如何受得……”华佗流泪下拜。

    刘备急忙扶起：“公，救死扶伤，大爱无疆。备当以国士待之。”

    华佗以袖拭泪。感激之情溢于言表。

    又迎入正殿。宾主落座。刘备这便将心中所想和盘托出。

    静静的听刘备说完，华佗这才开口相问：“敢问君侯，对草民如此礼待，只为治病呼？”

    这句话，看似简单。却大有深意。

    刘备略作思量，这便答道：“备请公来，看似治病，实为治世。”

    “愿闻其详。”

    “所谓医者父母心。治国如治病。人有疾，国亦有疾。人之疾，无非外邪、内邪。国之疾，无非内忧、外患。大汉煌煌四百年，看似强盛，却早已病入膏肓，时日无多。然，如何救治？备以为，内外症结，需双管齐下。剜除脓肿，辅以膏药治外患。开膛剖腹切除恶瘤，辅以汤药治内忧。如此伤筋动骨，势必元气大伤。故屯田养民以造血。血气充盈，方能熬过内忧外患，还一个升平盛世。”

    见华佗沉思不语，刘备又道：“备少时杀流寇，诛马贼；北上塞外，独抗鲜卑十万大军于白檀。小试牛刀。便想治一治这内忧外患，病入膏肓的大汉。”

    华佗一声叹息。这便起身，长揖及地：“君侯之心，（华）佗已尽知。佗半生醉心医术，虽活人无数，却终究无法治这时日无多的大汉。每每想来，扼腕叹息。心想，若不学治病，多学治国之术。可还一个清平世界，朗朗乾坤否？今闻君侯一席话，心结终解。愿以末技侍君侯，为国造血。”

    说完，伏地行大礼。

    刘备急忙起身，将华佗扶起。

    这便拜华佗为门大夫兼领医令。

    汉医事职官制度，承袭秦制。

    《汉书·百官公卿表》所载，西汉时太医令丞有二支：一属太常，一属少府。属太常，为百官治病，如后世之太医院；属少府，职司为宫廷疗疾，如后世之内务府御药房。太医令“秩千石”，太医丞“三百石”。太医主要为百官服务，其主官又称太医监。还设有“入宫侍皇后疾”的女医，又称女侍医、乳医。此外，还有医工长、典领方药、本草待诏等医官名。

    到了今汉，医官的编制及职司更为详尽。据《后汉书·百官志》上载：设太医令一个，职掌医政，秩六百石；药丞、方丞各一人，药丞负责药政事宜，方丞职司方剂配制。其编员为“医二百九十三人”，“吏十九人”。此外，还设尚药监、中宫药长、尝药太官之职，皆由宦者充任。

    遵从郡国并行，列侯次减的规则。

    门大夫（mén dài fū）乃是侯府官。秩六百石，以示荣宠。医令可比太医令，亦秩六百石。华佗成为少君侯治下，唯一领双份薪俸的家臣。年俸共计一千六百八十石。折钱五十万四千。

    位于楼桑的义舍病院，将改造成医学馆。乃是医令华佗的官舍。医学馆内设义舍、病院、医校。学治、防治双管齐下。

    随华佗而来的两个童子，名叫吴普、樊阿。乃是亲传门徒，亦伴在左右。

    临乡上下皆哗然。

    须知，华佗双俸相加，超过了秩二千石的高官。仅比薪俸中二千石的四位学坛祭酒略低！甚至超过了两位家丞。

    足见君侯对华佗的厚爱。

    四位学坛祭酒除去侯府薪俸，还食师俸。故而最高。两位家丞职责虽重，却并未兼领官职。食单俸如何能比食双俸。

    临乡乃是刘备封邑。同等品秩，侯府官高。故而华佗被尊称为：华大夫。此后，‘大夫’一词，遂成为医官的尊称。

    门大夫，本是太子东宫司门之官。《史记·袁盎晁错列传》：“诏以为太子舍人、门大夫、家令。以其辩得幸太子，太子家号曰‘智囊’。”《通典·职官十二》：“宫门郎，秦有太子门大夫。汉因之，员二人，职比郎将。”

    列候次减。

    双食俸禄一出，立刻成为临乡百官崭新的奋斗目标。

    对啊。

    大汉朝郡国并行，列候次减。列候称‘家’，家臣称‘主公’。既如此，食双俸，本该如此啊！

    家丞、家令，不敢想。门大夫、舍人、庶子、洗马、行人……皆秩六百石啊！

    各城令、长，若能再为侯府官。可比领食二千石的高官！

    便有郦城令郭芝上书询问，如何才能领食双俸。

    刘备还没想好如何作答。楼桑令乐隐亦上书同问。

    刘备非但不恼，反而满心欢喜。君子爱财，取之有道。食君之禄，担君之忧。一句话，食多少俸，便担多少事。明君行高薪养廉。正待其时。

    心有所想，这便下笔批复：“恩泽广被，惠济无远。”

    学坛士子纷纷求问恩师。

    大儒陈寔笑道：“‘广被’，出自张衡《东京赋》‘惠风广被，泽洎幽荒’，释义为‘遍及’。‘无远’，出自《尚书·大禹谟》‘惟德动天，无远弗届’，释义为‘无论远近’。君侯之意，乃是让各城令长，不仅要治理好本城，亦能兼顾临乡各地。”

    众人领悟，亦纷纷拜服。

    君侯所开食俸，皆有规则可循。

    四位学坛祭酒，亦食双俸。正因传道、授业、解惑，教化万民，超出了地域的限制，惠及整个临乡。正是“恩泽广被，惠济无远”。

    同理，楼桑医学馆治病救人，活人无数，亦超出了地域所限，惠及全境。也符合“恩泽广被，惠济无远”。

    华大夫当食双俸。

    如此说来，城仓长、南港长、市长、置长、治水官，皆能兼顾全境，为何不算？

    学子又齐来问。

    蔡邕笑答：“以一地济全境也！”

    思前想后，饶是四位大儒亦纷纷点头。以一地济全境，便是从财政上说，精简官吏亦能节省许多支出。如此高效，领高俸亦是应当。
