------------

1.143 动则生阳

    “魏延。”公孙氏笑道。

    果然！

    刘备不由得一声暗叹。

    命运当真奇妙。

    魏袭、吕冲皆是顺阳卫出身。刘陶入朝为官，顺阳卫就地解散。为避仇家追杀，魏袭、吕冲等人皆隐姓埋名，迁居别处。至于后来境遇，必然不好。或许长子魏疏未能养大，便是此因。故而史书上只见魏延，未有魏疏。迁入楼桑后生活安逸，长子魏疏再无性命之忧。若能健康长大，必是不下魏延之虎将。魏袭后继有人。

    人的性格三分天生，七分后造。诸如潘鸿、朱盖这样的宿贼，都能在大儒陈寔门下磨去匪气。知耻后勇。如今兢兢业业，拱卫临乡水路。食俸六百石，宗人皆丰衣足食。

    潘鸿、朱盖数年前亦先后得子，刘备亲去祝贺。如今也已是半大童子。按照江南风俗，还未取大名。平时只唤乳名：獐儿、獾儿。

    家臣的好处就在于，家臣生子，亦为下代家臣。临乡文武皆有名师，只需悉心教导，必成良才。

    主公亲临，蓬荜生辉。魏袭急率妻妾宾客迎出府外。刘备少时便举家来投，如今人到中年，气色却尤胜先前。人逢喜事精神爽是其一。无需整日提心吊胆，睡得踏实，心中无忧是其二。最关键，身处要职为主公所器重是其三。

    “臣（魏）袭，拜见主公、主母、太夫人。”魏袭率众跪地行礼。

    刘备上前搀扶：“快起身。”

    主母，乃是婢妾、仆役、家臣对女主人之尊称。

    《史记·苏秦列传》：“居三日，其夫果至，妻使妾举药酒进之。妾欲言酒之有药，则恐其逐主母也；欲勿言乎，则恐其杀主父也。於是乎详僵而弃酒。”

    母亲、义母、和三位夫人去后院看望魏妻母子。刘备与众家臣前往中堂入席。

    家臣府邸，皆是三进院落。庭院阔长，装修华美。中楼三阶五重，前后各高三重。西院还有仓楼、望楼、阁楼。四周有角楼、居中有门楼。颇能住人。院中白砾铺地，青石为路，曲径通幽。假山鱼池，上架水廊。睡莲成簇，锦鲤成群。穿行其间，有阵阵秋风吹过，不禁神清气爽。

    此等豪宅，造价百万。如今已被炒到千万钱。且有价无市。

    临乡内中外，嵌套三城。爵民居外，家臣居中，刘备自居伴宫。

    魏袭所宴请，皆是刘备家臣。耿雍、崔钧左右二丞、苏双、张世平两位洗马、门大夫华佗、治水行人卞纪，还有义父黄忠、徐荣、黄盖、蒋钦、魏袭等，诸宿将。潘鸿、朱盖巡视临乡水路，不敢轻离。亦命各自宗人送来贺礼。

    刘备居首，文武东西对坐。

    舞姬居中伴舞。乐伎四周奏乐。君臣齐举杯，上下俱欢颜。

    庖厨、舞姬、乐伎、皆是从楼桑市中高薪请来。尤其是善胡旋舞的胡姬，早已不在酒肆伴舞。但凡家中有喜事，临乡人家便会高薪请来，歌舞助兴。高雅亦或是艳俗，全凭雇佣人家做主。

    如今临乡侯亲临，舞乐自然极尽高雅。岂能流于媚俗。只不过号蕃邸第一舞姬的胡女，一颦一笑，皆饱含深情。却又浅尝辄止，若即若离。**的十分高级。如此卖力，少君侯又岂能不知。

    这便冲身旁艳婢耳语数句。待一舞作罢，艳婢便取下髻上一枚珠钗相赠。金钗上嵌有龙眼大小的合浦走盘明珠一颗。价值不菲。艳婢来自西域，胡语纯熟。与刘备相伴长大，虽是婢女，却情如姐弟。左右皆呼：女公子。当面则省‘女’字，前缀其名。

    女公子，诸侯之女。《左传·庄公三十二年》：“雩，讲于梁氏，女公子观之。”

    “谢绾公子。”胡姬伏地行礼，躬身下堂。

    少时，母亲以嫣、绾、缃、碧、黛、霜、黎，七色丝为艳婢取名。胡姬排行第二，名绾（wǎn）。母亲唤做：绾儿。

    无论居家还是外出，七婢常伴刘备身旁。入则红袖添香，素手研墨。遇筵席，则侧坐在刘备身后，为其温酒添杯，切肉取烩。

    冬炉夏扇，呵护备至，不曾倦怠。

    情深义重，刘备又岂能以小妾待之。

    酒过三巡，菜过五味。心系临乡稻作，刘备这便起身罢筵。与母亲、义母，夫人返回伴宫。魏袭等人恭送不提。

    送母亲、义母回西殿。刘备自归北殿。

    又将公孙氏、副伏罗氏，送到二楼寝宫。这便乘天梯升到三楼大书房。

    临乡微缩模型图，已从楼桑老宅一同搬来。书房外通‘凹’形楼顶花园。沿大平座走入花园，待婢女卷起花园四周竹帘，一时秋风飒爽，稻香扑面。酒意顿消，精神为之一振。

    七色艳婢中的大姐嫣儿，已捧来今日尚未来及批阅的公文。二姐绾儿捧来博山香炉，三姐缃儿捧来笔墨，四姐碧儿捧来温水净手敷面。五姐黛儿奉上醒酒蜂蜜香茗。除去服侍有孕在身的两位夫人的霜、黎二婢，七艳婢皆常伴刘备身侧。早些年，七姐妹多在母亲身侧。今宫中婢女渐多，母亲便让七姐妹重归刘备身边。

    用意不言自明。

    这些年来，随母亲熟读经文典籍，颇通汉礼。谨守规矩，不曾越雷池半步。也不知是喜是忧。

    公孙氏在楼桑家祠，曾向先祖祷告，愿刘家开枝散叶，蔓蔓日茂，绵绵瓜瓞。

    公孙氏和副伏罗氏先后有孕。正如所愿。乌莲却不知为何，日日侍寝，一月中除去不宜之日，皆在刘备枕边。为何屡受不孕。家中侍医皆不知原因。待华佗出仕临乡，刘备带去诊治。

    言乃是宫内虚寒之症。

    北地酷寒。少时，右北平乌桓部族生活艰难，乃至寒邪侵入，伤及脏腑。索性诊治及时，且又是虚寒，未曾转成实寒。只需服用滋补汤药，日常重保暖，少食凉，多运动，久必痊愈。又言鲍鱼滋补，可三日一食。

    再辅以当归、芍药、川芎、人参、桂枝、牡丹皮、甘草、牛膝、莪术等熬制温宫汤。

    “动则生阳”。

    多运动可补阳气。切记要注意保暖，特别是出汗后，寒邪易乘虚而入，出现宫寒症状。

    最后暗嘱刘备，阳髓玉露可熨烫暖宫。

    何为阳髓玉露……还未问出口，刘备便已幡然醒悟。这便谨遵医嘱，日日熨烫不提。
