------------

1.144 计断九月

    九月底，诸事繁杂的临乡，终于完成了这一年的上计。

    楼桑，计一万三百二十七户，十四万六千三百二十余口。

    西林，计一万一千三十七户，十五万一千三百二十余口。

    郦城，计一万二千四百七十五户，十七万五千八百六十余口。

    督亢，计一万二千九百一十七户，十五万二千九百一十余口。

    临乡，计四千一百六十一户，四万三千二百七十余口。

    容城，计六千七百二十八户，八万四千一百二十余口。

    南关：计三千一百六十七户，四万一千八百五十余口。

    平曲：计五千三百七十三户，六万四千九百一十余口。

    益昌，计八千七百四十一户，十万六千九百四十余口。

    大利，计一千六百三十五户，一万三千五百六十余口。

    南广阳：计三千六百二十七户，四万三千六百二十余口。

    临乡共计：八万一百八十八戸，一百零二万四千八百余口。

    其中，约二成为淮泗百姓。半成丹阳百姓。二成五为大别山蛮。二成为青冀流民。还有三成为临近乡民（包括胡民）。

    果如先前所料。临乡人口终破百万。人岁六十三钱的献费，足要缴纳六千四百五十六万钱。等于我家陛下卖三公之位，整整两轮。若遇名士打对折，打包三公九卿也是够了。

    此等规模的献费，除去几大封国，列候中刘备堪称第一。陛下又岂能不器重。最关键是，刘备出身际遇与当今陛下颇多相似。皆少时贫苦，三餐不继。又一飞冲天，天下扬名。以己度人，刘备便是陛下心中，未能达成的另一半。若不是骤登帝位，陛下何尝不想如刘备这般，开荒种田，丰衣足食。故而，多有荣宠。

    《后汉书·百官志·州郡》载：郡“属官，每县、邑、道，大者置令一人，千石；其次置长，四百石；小者置长，三百石。侯国之相，秩次亦如之。本注曰：皆掌治民，显善劝义，禁奸罚恶，理讼平贼，恤民时务。秋冬集课，上计于所属郡国”。胡广又注曰：“秋冬岁尽，各计县户口垦田，钱谷入出，盗贼多少，上其集簿”。

    陈逸、田骅、刘修三人，劳苦功高。刘备这便擢升陈逸为上计令，秩千石。田骅、刘修为上计丞，秩六百石。各城上计长食俸，过万户的大城，四百石；未过万户的小城，三百石。各城计掾、计吏、计佐酌情封赏。

    上计令与家丞同俸。足见上计的重要。

    辽东田韶写书道谢。幼子田骅为官数载，知行倍增，已是食俸六百石高官。田氏焉能不喜。

    老族长亦是老怀欣慰。文修武备四娃，大兄刘文、二兄刘武、四弟刘修，皆食俸六百石。与州刺史等同。月谷七十斛，一年八百四十石。折钱二十五万两千。刘氏宗人亦多有任职。正所谓家和万事兴。家臣、宗人、挚友，皆要顾及到。

    “汉时八月案比而造籍书”。

    又曰“计断九月”：以每年十月初到翌年九月底，为一个财政年度。因而郡、国遣吏上计的时间便在“计断九月”之后。太初元年（前104年）改以正月为岁首后，仍是“计断九月”。今汉亦延此例。

    因路途远近不同，各郡、国遣吏上计的时间亦不同。然却皆要赶在正旦前，抵达京城。故而史书记为：“岁尽遣吏上计”。

    上计吏到达京城后，由大鸿胪接待。大鸿胪亦负责郡、国上计的典礼。

    《后汉书·百官志》亦载：“大鸿胪，卿一人，中二千石。本注曰：掌诸侯及四方归义蛮夷。其郊庙行礼，赞导，请行事，既可，以命群司。诸王入朝，当郊迎，典其礼仪。及郡国上计，匡四方来，亦属焉”。

    御史大夫，监察百官，也负有审核郡、国计簿的职责。郡、国上计时，御史大夫还单独接见上计者。《汉官旧仪》：“大夫见孝廉、上计丞、长史，皆放官（宫）司马门外，比丞相掾史白录”。

    “大司农中丞，管诸会计事”，故而大司农亦参加对郡、国上计的审计。

    郡国计吏在上计期间，还有许多活动。最重要亦是最常参加的便是：正月旦会。

    《汉仪》：“正月旦，天子幸德阳殿，临轩。公、卿、将、大夫、百官各陪（位）朝贺，蛮、貊、胡、羌朝贡毕，见属郡计吏，皆（陛）觐，庭燎（宫廷中用于照明的火炬）。宗室诸刘杂会，万人以上，立西面。……计吏中庭北面立”。

    《后汉书·郭宏传》亦载：“郭宏为郡上计吏，正月朝觐，宏进殿下，谢祖宗受恩，言辞辩丽，专对移时。天子曰：‘颍川乃有此辩士耶？子贡、晏婴何以加之！’群公属目，卿士叹伏”。

    皇帝亲自“受计”，或让郡、国计吏参加宗祀大典，皆以示皇帝对郡、国上计的重视，对郡、国子民的关怀，亦表示民众对皇家的拥戴。更重要的意义便在于，朝廷通过郡、国上计吏，能充分了解民情。

    正如详尽的编户制度。计簿上分门别类，罗列了郡、国，此一计年中，土地、人口、田亩、官吏、兵卒、山林、水泽、堠（hòu）砦、收支等，诸多详情。且还要与上一计年，进行横向比对。生死、增减，一目了然。

    刘备要亲去洛阳，其中一个原因，便是陈逸乃前太傅陈蕃之子。刘备虽知其真名，然临乡一地皆以为他是陈奔。党锢未解，冒然前去洛阳，若被人认出。岂非大大不妙。故而年年上计，皆交由郡中代为禀报。

    此次亲去，自当由刘备亲自禀明圣听。

    三位夫人，两人已孕。乌莲如何能不着急。得知身患隐疾，便更加忧心。乌莲性烈如火。若不能为一生所爱诞下麟儿，必将抱憾终身。

    两人自幼相识，刘备又岂能不知。

    然据说，精神高度紧张，反而不利于受孕。一切归于自然，宜缓不宜急。只是这些话，此时的乌莲是无论如何也听不进去的。

    深秋初寒。

    寝榻却已铺上了厚厚的被褥。暖柜亦早早开启。暖风徐徐。怀中玉人大汗淋漓，已沉沉睡去。刘备谨遵医嘱，未敢轻动。便深藏不露，交颈而眠。
