------------

1.145 督亢秋成

    稻谷不断从田间拉回城中。即便如楼桑这样的商邑，街巷亦渐被稻谷铺满。晒干脱粒，而后颗粒归仓。抢在落雪前，还要重新给水田蓄水。三百里临乡，放眼望去，一片金黄。便是后世口口相传的‘督亢秋成’。

    容城均产已送上。亩产五石有余。刘备终于松了口气。容城一地，有近六十万亩的官田。可得官粮三百万石。东港新造百万石粮仓，一次装满。还需运往南关城仓，方能全部装完。

    平曲、益昌，亦有官田五十万亩。可得官粮二百五十万石。除去囤入城中粮仓，余下皆运往督亢、西林、郦城仓储。

    今季，临乡种田六百万亩，却只有八万一百八十八戸。以户户五十亩计，再减去爵民的一百亩，有近两百万亩官田。即便亩产只有五石，也可得新谷一千万石。

    刘备早有预计。提前扩建临乡各处港仓、城仓。尤其时南关城仓，已能盛粮五百万石。

    加上西林、郦城、南广阳、南港、东港，五座百万石港仓，才将本季一千万石的官粮，全部储藏。

    整个临乡，地力最好的水田皆在督亢。亩产近七石。遂将整个临乡的均产，堆高到六石有余。四百万亩民田，三十税一，收田赋八十万石。督亢城仓亦满仓。

    所幸，户户皆有仓楼。邑民家单仓楼，虽不能与君侯祖宅五仓连横相比。却颇为粗壮，能盛粮三万石。

    临乡八万一百八十八戸，共可存粮二十四亿五百六十四万石。足够了。

    单此一项对粮食和粮仓的估算，便可见上计的重要性。

    于是乎，整个临乡的《集簿》如下：

    城、邑十，港八，仓十，关一，砦二。

    里百一五，（里）正百一五人。

    亭四百一十二，（亭）卒一千八百卅二人，邮廿一，（邮）人卅百如前。

    界东西三百四十一里，南北两百九十五里，如前。

    县三老一人，乡三老十一人，孝弟力田（与三老同掌教化的乡官）百廿人，凡一百卅二人。

    吏员二千五十人：令八人，长廿三人，宰二人，丞卌四人，尉廿九人，有秩卅六人，斗食一千二百人，佐史、亭长七百一十二人，凡二千卌四人；侯丞二人，行人、门大夫二人，洗马、中庶子二人，凡六人。

    户八万一百八十八，多前三万二千八百卅二；其户二万九千三百八十二获流（所获流氓）。

    口一百二万四千八百卌七，多前四十一万二千三百七十一；其二十九万七千八百卌二获流。

    种晚稻十二万一百六十顷，多前八万卌顷五十二亩。

    男子五十四万三千一百六十三人，女子四十八万一千六百七十四人。

    年八十以上两万一千四百六十五，六岁以下廿三万七千四百八十七，凡廿五万八千九百五十二。

    年九十以上三千四百九十人，年七十以上受杖一千六百九十三人，凡五千一百八十三，多前四百卅八。

    一岁诸钱入一万万五千二百九十八万七千二百一钱（152987201）。

    一岁诸钱出八千一百七十九万五千九百廿二（81795922）。

    一岁诸谷入一千一百卅六万七千五百卅九石三斗七升，出卌九万八千七百卅一石四斗三升。

    此乃临乡完整的《集簿》。

    刘备治下民情：封邑规模、人口多寡，年龄分布，收支状况，一目了然。因所有居民皆城居，故而没有乡一级的划分。城外无人，闾里也在城内，故而里长人数也少。有路便有亭。治下各城之间的官道，共设亭四百一十二座。又因许多亭邮毁于大水，目前只剩这么多了。日后补足，那便要明年再另行上计了。

    吏员之所以有高达二千五十人。乃因粮仓多。一个城仓有大小官吏过百人。加上港口、市中，故而吏员众多。

    邑民暴增一倍。其中大部分乃是流民。足见君侯开荒安民，功劳不菲。

    如此一来。只算成人（十五以上到五十六岁）年一百二十钱的算赋，未成人（七岁至十四岁）每年二十三钱的口赋，每户每年二百钱的户赋。君侯就收了一亿一千余万。剩下四千余万钱，乃是诸城产业，售卖名产所得。

    而三十税一的田赋，虽只入八十余万石，官田却爆收一千余万石。堪称富足。临乡俸禄皆折钱发放，支出的稻谷多为部曲军粮。人吃马嚼，一年要近五十万石。这才万余兵力。且草料还不算。

    不种田，如何能维持。

    上计时，陛下所问的多半便是收支了。

    尤其是岁入谷一项，明显与三十税一的田赋不相等。陛下要问是何故？刘备便要答，乃因今年新辟了两百万亩的官田。故而入谷颇多。诸如此类。

    做账，确实是一门大学问。

    料想，并非所有的诸侯国都如刘备这般，如实上报。如何才能将账目做平，便要考验上计吏员的能力。

    难怪上计如此重要。

    做所账目，要经得起大鸿胪、御史大夫、大司农，甚至是皇帝陛下的连番拷问啊。

    洛阳上计，好比荆轲刺秦。若是秦舞阳，一见到陛下与百官就全身发抖，走不动路，如何上殿去献《集簿》？做了假账，定会心虚。大鸿胪、御史大夫、大司农，三人还未发问，便抖成筛糠。

    此《集簿》必定有诈！虚报GDP这还了得？！

    于是连番质问，不死也要脱层皮。

    故而，上计官吏非大智大勇者，不可担任。

    如此说来，食俸与家丞等同，自然也就可以理解了。

    话说再如此想来，朝廷摆出如此隆重盛大的正月旦会，又令上计吏必须参加。显然也有敲山震虎之意。警告各地官吏，不得少报瞒报，弄虚作假。

    此时上计，刘备要亲去。事关重大，可不是说走就能走。

    即便没有弄虚作假，两位家丞还是严令上计令陈逸与属吏，事无巨细，数次勘定，最终成稿。

    刘备对《集簿》所录每一列文字，及其背后的众多数据，皆要悉数掌握。不求文字华美，只求对答如流。

    待新谷颗粒归仓，刘备这便日日用功不提。
