------------

1.146 心中有爱

    临乡‘一岁诸钱支出’中的大头，便是官俸。官俸中的大头，乃是斗食小吏。

    《临乡集薄》：“斗食一千二百人，佐史、亭长七百一十二人，凡二千卌四人”。

    斗食。月谷十一斛，年俸一百三十二石，折钱三万九千六百。看似不多，却架不住人多啊。一千两百个斗食小吏，一年需耗钱四千七百五十二万。

    佐史。月谷八斛，年俸九十六石，折钱二万八千半百。七百一十二个佐史，一年需耗钱两千零五十万五千六百钱。

    两项相加，斗食和佐史，一年需耗钱六千八百零二万五千六百钱。

    如此一算，“一岁诸钱出八千一百七十九万五千九百廿二”。也就不多了。

    临乡兵士来源用两种，一种为兵役制，无偿服兵役两年。《汉官仪》：“民年二十三岁为正，一岁为卫士，一岁为材官、骑士”。正常情况下，但凡是临乡满二十三岁的成年男女，都会被抽调服兵役。然而为了保证战斗力，刘备和家臣商议之后，决定用‘卒践更’的方法来施行。

    换句话说，除去被选中的部曲兵卒，临乡年满二十三岁的成年男女，皆可用月付两千钱的‘卒践更’方式，来代替服役。为期两年。每月支出的两千钱，便是临乡部曲的军饷。军饷按等级发放，士卒月俸六百钱，伍长月俸一千钱，什长月俸两千钱，以此类推。

    不算士官。单单月俸六百钱的一万六千名精卒。一年军饷，便需一亿一千五百二十万钱。实在是骇人。加之为兵士锻造武具战袍，亦是一笔不菲的开支。因是临乡内部资金往来，故未出现在《集薄》上。

    还有一种是募兵制。刘备随恩师南下，‘堆钱伐贼’召集来的军士便是募兵。

    另外，因不是战时，未获征召，刘备麾下皆属家兵部曲，非正规汉军。按理说，平时训练驻守，只管装备吃喝，并不发军饷。刘备却足量发放。又与法相悖，故未录入。

    当然，除去军饷，上战杀敌亦能赚取军功。凭军功获封赏。

    也即是说，临乡军士，皆是职业军人。

    诸如筑城、修路、建楼，也应罗列在《集薄》上。之所以没有列举，乃因临乡大建所用劳力，亦是有偿出工。按常理，此皆属无偿劳役。与法不合，故未曾列入其中。

    且陈逸还少算了一项。便是年初上缴的，去年之献费。三千八百五十八万五千九百八十八钱（38585988）。如此一来，‘一岁诸钱出’变成了一亿两千零三十八万一千九百一十钱（120381910）。

    账面结余：三千二百六十万五千二百九十一钱（32605291）。

    账面结余，尚不够足量缴纳今年六千四百五十六万余的献费。当然可以卖粮，刘备却无需如此。年前出售临乡赛马会赚取的一亿钱，只需稍作补充，便足可缴纳去年和今年的献费。

    看似账面没钱。其实钱都在谷上。

    “一岁诸谷入一千一百卅六万七千五百卅九石三斗七升”减去“出卌九万八千七百卅一石四斗三升”。

    结余新谷可折钱：三十二亿六千零六十四万两千四百钱（3260642400）。

    果然是北地第一豪强。

    将《集薄》上的内容，笔笔记录在心。刘备终于明白，时下或者说整个封建时代，土地兼并为何日益严重了。无它，时下的田产，便等同于后世的房产。利益巨大。若无管控，民众纷纷效仿，囤积居奇。田价、房价日益高涨。加上税赋繁重，分户析产，天灾人祸，自耕农纷纷破产。土地大量囤聚在地主豪强之手。农人或成佃户，或为农奴。食不果腹，生活无望。只能铤而走险。洗牌从来。

    时下虽商业兴盛，然而大量的就业岗位还是来自农地。一旦失去农地和田产，其他产业并无足够空缺来容纳如此多的失业人口。便只能成为流民。异地乞食，苟活于世。

    如何才能尽可能的阻止自耕农破产？

    刘备或已找到了有效的方法。

    赀库提供无息贷款是其一。

    邑中百业兴盛，吸纳失业人口是其二。

    名产贩运大江南北，赚取利润是其三。

    参军入伍，成为职业军人是其四。

    不断立功，增加封地，开荒种田是其五。

    临乡刚刚经历第一次的分户析产。最早一批迁入楼桑的流民，已把家中五十亩美田，分出一半给长子。还有二子、三子、四子…子亦有子。等到了孙辈，名下仅剩薄田数亩，早不足以糊口。

    该当如何？

    参考上述五条，许有活命之法。

    为何封建王朝普遍只有百余年，延续数代。原因或许就在于此。

    爷田不够分了。

    手中资源越少，抗风险能力越差。祖辈时，有宅院一栋，美田五十亩。年入钱十万。即便有个大病大灾，亦能扛过。待到了孙辈，只剩薄田五亩，一家人将将糊口，别无余钱。别说大灾，便是小病小灾，亦需四处借钱。

    借遍亲朋四邻。只能向地主豪强求取。

    高利贷又如何能还得起？

    于是。崽卖爷田。鬻儿卖女。弃母典妻。

    《汉书·主父偃传》：“男子疾耕不足于粮饷，女子纺绩不足于帷幕。百姓靡敝，孤寡老弱不能相养。”民众无法自活，《汉书·贾捐之传》：“嫁妻卖子，法不能禁，义不能止。”

    比起胡化的后世，‘儒皮法骨’的大汉，其实最有机会建立信用贷款制度。

    而刘备一念之间建起的赀库，对后世的影响，远比他想的更强大。

    当然，想从地主豪强们手中，夺取封建时代最大的利益源，刘备还有很长的路要走。

    然，从小被母亲耳提面命，恩师谆谆善诱的君侯，深知。

    “不患寡，只患不均”。“庶门，豪门，皆是百姓”。

    血洗一部分人，去拯救另一部分人。待另一部分人变成被血洗的那一部人时，再血洗一次。如此反复。便是唐、宋、元、明、清。后世王朝所做之事。

    刘备不想这样。

    少时，母亲曾说：大道至简，知易行难。

    刘备当时轻轻伸了个懒腰，答道：那就，走着看？

    如何才能做到。

    第一条，心中有爱。
