------------

1.147 药到病除

    临乡的官田，并非一成不变。

    不断有流民举家前来。先在临乡沿官道设立的十数个流民营地暂居。营地内设粥棚、汤池、医帐、隔离营区。举家入驻，调理好身体，便会被分到临乡各城安居。

    每有一户流民入住，官田便要分出五十亩。现有的两百万亩，不过能分四万户。按照流民家庭大致的人口组成，一户不过四五人。夫妇二人、一两个半大孩子，或有一两位六旬左右的老人。

    家中初生幼子和耄耋老者，皆未能抵达临乡，夭折或是病死于半道。

    从《临乡集薄》上的人口数据，便可见一斑。

    “年八十以上两万一千四百六十五，六岁以下廿三万七千四百八十七，凡廿五万八千九百五十二。”

    “年九十以上三千四百九十人，年七十以上受杖一千六百九十三人，凡五千一百八十三，多前四百卅八。”

    临乡百万人口中。年纪在八十以上者，只有两万一千四百六十五人。年九十以上，更是只有三千四百九十人。临乡本是一片白泽，别无寸土。百万人口中，绝大多数皆是新晋移民。而流民又是移民中的大头。能够辗转千里，一路风餐露宿，抵达临乡的，多半是年富力强者。老弱皆不幸死于半道。

    那为何六岁以下儿童，却有二十三万七千四百八十七？

    原因也很简单。抵达临乡后，生活富足，于是这二十三万多是新生儿。临乡的人口组成，正如国之初。年龄结构偏轻，劳力充足，无过多老人需赡养。锐意进取，偏向对外扩张。

    如前所说。通过上计，朝廷能掌握各地诸情。

    关于临乡的众多信息，皆藏在这一列列枯燥无味的数字之后。诸如大鸿胪、御史大夫、大司农等，朝廷重臣，通过《集薄》必然能得出许多关键信息。

    看似无为而治的大汉，却拥有严密的监督体系。且能对天下各地，进行细致的数据量化。实在是太强悍。

    单单一年一度的上计，便可见一斑。

    也得益于对治下人口、田亩、收支的科学统计，刘备可以未雨绸缪。规划下一季的生产生活。比如，稻收完毕。刘备便第一时间抽调人手，对治下各处粮仓进行增修扩建。

    临乡“城、邑十，港八，仓十，关一，砦二”。

    城邑十座。港口八座。粮仓十座。关城一座。水砦两座。

    十座粮仓中，有八座位于港口。剩下两座，皆是城仓：一座位于督亢，一座位于南关。督亢城仓，为临乡最重要的官仓。田赋收缴、米粮支出，皆出此仓。因位于督亢坡顶，四面被干栏重楼围绕，易守难攻，却也无从扩建。

    南关城五百石的城仓，规模已然足够。容粮过巨，反倒风险骤升。若贼人全力围攻，必乱军心。

    鸡蛋还是不要放在一个篮子的好。

    剩下便于扩建的八座粮仓，皆是港仓。

    南港、西林港、郦城港、东港、督亢港、大利港、南广阳港、平曲港。

    南港便是临香港。东港便是益昌港。除去拆除港口的楼桑，剩下十座城池皆有港口。粮仓建于港口，乃是为便于漕运。仓储亦有独立的体系。皆由督亢城仓下辖管理。刘备擢升大兄刘文为食俸六百石城仓令，便是为了管理临乡粮秣。

    时下钱粮自然最为重要。将粮食交给刘氏一族管理，正当其用。以老族长为首的刘氏宗人，从此再无怨言。便是此因。

    刘备少时，与宗人的关系并不算融洽。

    少时跟母亲说起要将老宅建成坞堡。母亲未反对，却说了个樊重的典故跟他听。

    樊重善于经营，把庄园管理得井井有条，所起庐舍皆重堂高阁，一派欣荣之景。母亲要刘备要学樊重，让涿郡刘氏也皆有‘重堂高阁，陂渠灌注’。并用前人之事，告诫刘备，自家和宗族，都要顾及到。

    于是刘备将整个楼桑，建成了一座大坞堡。

    说起来，刘备之所以能成为今日之刘备。母亲的言传身教，至关重要。

    就是这个一身大小姐病。即便身处逆境，亦乐观以待，相信人心向善，充满了与周遭破落家境完全不相符合的天真浪漫，颇多闺阁书香意气的母亲。给了刘备最宽广的心胸。

    结合与生俱来的利落果断，轻财重义。再融入后世高屋建瓴的大局观和视野。才成就了如今的刘玄德。

    刘备是一面镜子。与之对照者，讨厌、唾骂、鄙夷的，其实是内心深处那个最真实卑微的，丑陋的自己。

    于是假仁假义，哭来江山诸如此类的评价，甚嚣尘上。可无论如何诋毁，却永远抹不去刘备白手起家，无数忠臣义士尽相追随，三分天下有其一；凭一州之力数次北伐，功亏一篑被无数后人扼腕叹息的事实。

    亦无法抹去直至今日，还有许多靠谱的说书人，愿意去说他的故事。

    且还有人愿意听。

    八座港仓，皆扩增到五百万石。

    临乡可圩之田，或有千万亩之多。明年有南广阳城、大利城两座新城全力圩田。还有南关、益昌、容城，继续围淀造田。皆可辟出足量新田，安置迁户。故而两百万亩的官田，只增不减。今年被南部淀区水田拉低的产量，随着驯田的深入，明年地力尽显，均产还会走高。多置空仓，正当适宜。

    兵精粮足，民心可安。

    若不如此。刘备根基尚浅，又如能能守住三百里的地盘。

    话说，随着三位归义侯就食封邑。此三人又皆以刘备马首是瞻。部下牧民与临乡多有往来，且结亲者亦逐渐增多。尤其是刘备娶了两位如夫人后，汉胡和亲趋势尤其明显。

    口说无凭。实操为重。

    莲夫人少时长于马背，驰聘草原。一身骑术并未荒废，且日精益湛，便是明证。

    乘车轮舟陪刘备巡视各处港口。夜晚便歇息于船上。近几日起床忽呕吐不止。本以为是晕船所致，结果随行侍医诊脉后，却报有喜。

    刘备大喜之余，亦颇松了口气。

    华大夫药方，果有奇效。

    这便送回，好生养胎不提。

    洛阳之行在即，三位夫人先后有喜。看来，只能由七色艳婢一路同行。
