------------

1.148 七色婢女

    冬，有异星出现于狼星、弧星之间。

    刘备还记得家中七位小姐姐的来历。好像是陈逸‘少爷病’发，自暴身份，想让刘备为他招募婢女。刘备耻于蓄奴，楼桑也无女婢。于是托田氏商肆的主事去涿县购买。结果小事变大。主事又通报家主田韶。田韶以为刘备要蓄奴。这便将七位小姐姐高价买来。亲自送到楼桑。

    七位小姐姐，琴棋书画，女工庖厨，生活居家技能全满。虽未曾亲自验证，想必房中术亦是满级。

    后又随剑绝，苦练剑击。

    据说。七人合击术，已炉火纯青。剑绝未雨绸缪。为能在自己病情恶化，失控暴走时，还有人能掣肘压制。便将能克制天下剑术的神技，皆融汇于此合击术中。

    这些都是刘备最近才得知的。

    嫣、绾、缃、碧、黛、霜、黎，七位小姐姐，实在是，强大。

    看似单薄的锦衣下，皆身披一层内甲。由细密钢丝和复合软垫合甲而成。防御力，尤其是防穿刺堪比搪瓷札甲，仅次于吞光搪瓷甲。内衬“轻纱薄如空，举之若无”的素纱襌衣，亦大有不同。

    绾儿姐来自西域。有一头漂亮的亚麻色长发，与绾丝色近。故而母亲以‘绾’命名。为穿着方便，便用从母亲处学来的满级女红技艺，将‘轻烟笼身’的素纱襌衣，改造成了上下分离的西域款式。并沿边缘，用艳丽的丝线绣上繁花枝蔓。还巧妙的用盛开的花朵遮掩关键。

    少年刘备无意间瞥见，当晚便梦溢。

    所谓好事不出门。后来，七位小姐姐皆将素纱襌衣，改成了上下分离的样式。又被刘备酒醉失言提醒。这便将松松垮垮的足衣——绢面夹袜，换成素纱。时下的绢面夹袜，皆用整幅绢缝制而成。缝线位于脚面，袜筒向后开口，袜口有袜带。穿在脚上后，须用袜带系于脚脖处。颇为松垮。

    改良后的素纱足衣，浑然贴合，长过膝盖。袜筒上开，变前缝线为后竖线。袜口处绣满宽边繁花，并设细丝带固定。

    先是七位小姐姐换装，后有乌莲跟风。刘备的喜好，又如何能瞒过公孙氏？

    于是西域襌衣、素纱足衣，风靡宫中。

    实在是大爱。

    最先有孕的公孙氏，已颇显怀。副伏罗氏亦十分明显。刚刚有孕在身的乌莲，妊娠反应却比两人更为剧烈。甚至只能吃流食。担心她营养不够，刘备便用蜂王浆和果仙冻为食，并辅以各种珍稀滋补。

    家中侍医更是日夜陪护不提。

    醒时告诉刘备，梦见身披彩霞与刘备策马奔腾在塞外草原。问过家令士异，告知乃是吉兆。身披霞衣，必生贵女。

    贵不贵，不重要。关键是母女安康。这才是最重要的。

    三夫人皆有身孕。刘备如何敢大意。

    小雪前五日。细雨夹杂雪花，悄然落下。

    除了还在建造的粮仓，南广阳城的干栏重楼，南港船坞内的千石明轮船，忙碌了一季的临乡，终得空闲。

    两位家丞悉心准备上京事宜。黄门令左丰亦在洛阳，为刘备购置了一处据说位置颇佳的宅邸。此去洛阳，除了上计，便是要结好朝堂重臣。能拿得出手的礼物，自然也要尽量多备。还有进宫面圣的各种礼节，甚至上殿时的走位，皆要好好练习。

    刘备名义上是县侯。可治下十余城的规模，堪比几大诸侯国。地域虽窄，民众却多。且别无荒山险地，皆可辟为良田。从土地的利用率上来说，堪称第一。洛阳朝堂亦闻其名。

    与太史慈、黄叙，混成密友的张小胖，也央求同去。刘备想了想，便同意了。太史慈、黄叙年纪尚小。武技还需打磨，这次便不带去。宫中内外由士异掌管。麾下文武皆堪大用。两位家丞和统领三军的义父。可保临乡内外无忧。刘备一手建立的临乡官秩体系，运转良好。

    各城防备亦是关键。思前想后，刘备调临乡城尉韩猛为大利城尉，率众移驻大利城。将原本由义父黄忠代为掌管的五百淮泗白毦，五百燕赵白毦，和一千丹阳白毦，合计两千人同归典韦账下。和义父麾下的一千板楯黄弩手一同驻守都邑临乡城。

    容城守军一千，多为燕赵健勇。由容城尉孙勉统领。

    平曲守军一千，由公孙犊统领。此人乃是平曲本地人士。颇有勇名。先前刘备大婚，亦来贺喜。乃‘天下公孙’之一。后滞留楼桑，赛马比武，皆高人一筹。且又善水。由黄盖保举刘备。

    刘备甚喜，这便拜为秩六百石军曲候，兼领平曲尉。公孙犊大喜，自行招募千余燕赵健儿，在演武场挥汗如雨，刻苦磨练一岁余，终得大用。这便领取兵符将令、楼桑兵甲，奔赴平曲守备。

    先有素利、成律归率部来投，乌莲自举族人乌尔达统领西乌铁骑，中有辽东、辽西健儿补齐鼍龙、射虎骑。后有陈纪、孙勉、公孙犊先后领兵。

    临乡兵力，已有一万八千五百余人。

    皆是精兵悍勇。一身楼桑制式兵甲。经由演武场试炼，可堪一战。

    九月上计，西林编户亦破万。先前忙于稻作，无暇他顾。今落得清闲，这便择吉日，擢升阎柔为西林令。秩比千石。

    阎柔年不过十六。已身居高位，领千石俸。临乡上下一片艳羡。

    刘备已托西域胡商打听火浣布的出处。若能大量开采，织成石棉布，用来制作军帐，自然极好。试试看。不行也无妨。

    大雪纷飞前，赛马场决出年度总冠军后，闭馆歇业。

    不出所料，第二年度总冠军，被张小胖收归囊中。白蹄乌何等神骏，饶是张小胖虎躯颇重，亦举重若轻。临乡赛马会这一年又未在博马上盈利。然而几位股东却身家倍增。赛马的增益效应，越发显现。

    君侯自然也盈利颇丰。

    单是收取北地世家王侯租用马间的费用，便赚了个盆盈钵满。更何况还有门票、租金、税费，诸如此类。全年八十九场赛马，收入门票五百万钱。一百马间、二十精舍，租金收入五百万钱。两项相加，竟高达千万。

    一座赛马场的盈利，便可媲美君侯诸多产业。

    还有客舍、酒垆、汤池……

    若把这些算做君侯私钱，未录入临乡集薄的收入加起来，约有一亿钱。

    刘备确无需与民争田。
