------------

1.31 庄园我有

    “清溪水路！”刘备双眼一亮，不禁喜上眉梢。

    “野林水流湍急，水情复杂。若不是船翁老练，今日我必泅水来见！”耿雍的表情却没有一丝后怕：“若真如此，只怕是苦了我背后的书卷。再说，一路所观水势，岂是溪，分明就是河。不如叫清河算了。涿县已有清河，不然叫小清河？”

    “你识水性？”刘备大喜。吐槽直接无视。早想找个人教他游泳来着。

    “颇识水性。”耿雍一本正经的纠正。

    “墩儿，来者何人？”母亲正由公孙氏搀扶着，立在廊下。

    “耿雍见过二位世母。”耿雍急忙行礼。

    晚了一步的刘小胖不禁苦笑：“耿兄，这是家母，这是家姐。”

    “恕罪恕罪。”耿雍急忙道歉。

    “不知者不罪。”母亲笑道：“请贵客堂内叙话。”

    “请把，耿兄。”刘备笑着伸手。

    “请。”穿过前院，坐在廊前脱下布鞋，又摆放整齐，这才进入堂内。宾主落座，公孙氏送上解渴的香茗，又从旁边的青铜冰鉴(hàn)内，舀出一瓿（bù）冰镇蜜浆，为刘备和耿雍各倒了一碗。

    这个时代，夏天的主要饮品，基本上是井水。时人认为“井之所尚，寒泉冽清”。若是能觅得一眼甘泉，更好。

    时人管热水叫‘汤’，冷水才叫‘水’。

    比较讲究一点的叫：蜜浆。

    就是在寒泉清冽的井水中掺入蜂蜜的蜂蜜水。袁术便十分爱喝。术死时，正值六月盛暑，欲得蜜浆解渴。但军中已绝粮，哪还有蜜？叹息良久，大叫一声“袁术至于此乎！”，呕血斗余而死。

    都是少年，耿雍舟行至此，本就口渴。于是草草行礼，这便举杯痛饮。

    “好甜！”

    “再来一杯。”刘备冲公孙氏笑道。

    “好。”公孙氏又稳稳的倒满一杯，连个水花都没溅出来。

    陪坐片刻，母亲和公孙氏便告辞离去。

    无大人再侧，耿雍顿时短了规矩。急急忙又满饮一杯，这才打着嗝的落座，一脸爽歪歪的伸腿侧卧。

    一前一后，判若两人。

    向来家教森严，从不敢如此放浪形骸的刘备，竟一时没回过神来。

    盘腿也就算了，竟然侧身躺下来了啊！

    “贤弟别笑。愚兄向来不能久坐。今日更是不甚。只怪你家地板实在太硬。”他还有理了。

    “如此，我去拿一张草席便是。”刘小胖翻了个白眼。

    “草席也无用。还是太薄。”

    说者无心，听者有意。刘备灵光一现。

    汉人席地而坐，择地而卧的生活方式，称为‘席居’。因中原长草，发明了‘席’，江南生竹，发明了‘筵’。‘筵’上铺‘席’，故称“筵席”。普通村户家中无地板，夯土而成地面，故席下多有茵褥，乃成重席（重叠在一起）。正如耿雍所诉之苦。这个时代，草席都是很薄的。不然也不会有割席断义。

    堆太厚，还能割断吗？

    想要加厚，只能数张草席叠起来，变成重席。然而重席又太软，且不便透气。尤其是酷暑，坐下生疮。

    能不能……

    “怎了，贤弟？”

    “无事。”刘小胖眼睛亮亮的笑道：“方才想到了一个能为兄长解忧的法子。”

    “哦？”自从见过刘小胖的抽水马桶后，耿雍就对眼前这个刘氏宗人口中的麒麟子充满了好奇。都是半大少年，耿雍虽长几岁，却也不免少年心性。

    这次来，不仅为刘备带了许多家中收藏的‘杂书’，还带来了关于前尚书崔寔的消息。

    不过比起自己在渡口的所见所闻，耿雍更喜欢听刘备讲他身边的趣事。

    两人年纪轻轻，又意气相投。促膝长谈，未及尽兴，已日落西楼。刘备家一日三餐，少吃一顿无妨。可只食两餐的耿雍，慵食一过，就撑不住了。因为在当下，只有贵族才能吃三餐。

    好在母亲细心。

    这便派公孙氏送上美食。

    饱食后，耿雍自去取冰镇蜜浆来饮。也不客气。

    说起来，耿雍是刘备第一个真正意义上的朋友。无论母亲还是公孙氏，都很替小胖子开心。

    刘备真的很喜欢汉式的寝具。

    以及每天被母亲擦拭的泛着漆光的地板。

    夏日炎炎，酷暑难消。两人索性移席廊下，凭栏而卧。

    清风徐徐，倦意袭来，这便沉沉的睡下了。

    翌日。

    将母亲准备的回礼塞给耿雍，又目送他行舟远去，刘备随即唤来老工匠。

    “少东家，这是何物？”对于刘备神鬼乱舞的设计草图，老工匠抱着十二分的崇敬。

    “棕垫。不，麻垫。”刘备比划着图纸，娓娓道来：“麻丝压成饼，用胶粘黏。待到凝固，取蜀锦缝合乃成。”

    “何用？”老工匠没想明白。

    “做完便知。”

    “哦……”

    刘备又问：“何胶最黏？”

    “当属鳔胶。”老工匠脱口而出。

    “何胶易得？”

    “自是牛胶。”老工匠补充道：“马市胡商处，可购牛皮！”

    “如此，便去一趟县城。”

    借过三叔的乌桓战马，刘备便急冲冲赶到了马市。

    巧了，还是那位胡商。

    听完刘备所求，胡商捋须笑道：“可也。”几张牛皮，能有何难。

    刘备正要询价，胡商却又抢先说道：“生牛皮易得，送你何妨。而我之所需，小友能应否？”

    天下没有白吃的午餐。刘备想了想道：“足下所求何物？”

    “果冻。”莫非吃上瘾了？

    刘备摇头笑道：“桑葚果实已落，小子也无计可施。”

    “这么说来，果冻是你做的。”胡商精明！

    桑葚落果，无计可施。此中逻辑，一想便知！若果冻真来自禁中，又与桑葚落不落果，有何干系！

    “然也。”马失前蹄，刘小胖只好认栽。

    “妙极！”胡商抚掌大笑：“如此，可否换个风味？”

    “你是说……”刘备目光中透着莫名的深意：“足下已知果冻非禁中之物，还要来求。可是自用？”

    “如此奇珍，价值连城。我又岂敢独食？”胡商也没打算遮掩，“自然是转赠他人。”

    “桃子果酱如何？”这个时候，正是吃桃的时节。

    “可以。”刘备正欲离开，胡商忽道了声‘且慢’。冲身后低声说了句胡语，便有老奴从内帐取出一物。果盒做工精湛，描画精美。盒盖上还有一玺印，虽红漆多有脱落，还是能辨认出‘御赐’字样。

    刘备定睛一看，可不正是自家的漆木果盒！

    明知有假，还要行骗？

    “仍作价二十金。”胡商掷地有声。

    将果盒抱起，刘备点头离去。

    将果盒还回，是为了戏做全套。

    如此说来，胡商所求甚大。

    就不知，他转卖之人，又是何等的尊贵？
