------------

1.149 圣上好驴

    刘备原本准备了十匹上等鲜卑良马，准备献给陛下。结果黄门令左丰来信说，圣上不好马，好驴。

    刘备问，这是何故。

    黄门令答曰，所谓高头大马。马背高耸，且马速亦快，骑之甚危。故而陛下喜好矮小速缓的驴马。

    莫非陛下恐高？

    不对。记得陛下少年登基时，常登永安侯台。喜居高远望。如今长大，为何反不喜高？

    究其原因，还是受了宦官们的蛊惑。

    因宦官怕各自逾制在洛阳城中建起的高楼，被天子所见。就诓骗说，天子不应登高。陛下深信不疑。从此便不再登亭台楼阁。自然也就不会看见宦官们在洛阳城中逾制修造的豪宅了。久而久之，原本那个喜登高楼的少年天子，变成了如今畏高的皇帝陛下。

    足见，宦官影响之大。

    年岁六十三钱的献费，缴入中署。中暑，便是禁中内府。乃陛下私库。中暑的钱库便设在西邸之中。卖官所得，亦存在西邸钱库。据说西邸库满，多到无处存放，陛下便将卖官所得，分别存于身边中常侍在洛阳城中的豪宅之内。

    驴好办。明轮船盛行。底舱皆由数头、数十头渤海黑驴交替驱动。前些年，临乡便开始囤积上等渤海黑驴。如今，北地最好的黑驴皆在邑中。

    刘备这便命人选了四头脾气温顺，毛色光亮，颇为神骏的渤海黑驴，充作献礼。此四驴，乃驴中千里驴也。

    北地雪大。此行皆是大轮高车。数量不多，也就十余辆。驾车骏马，皆是极为耐寒的鲜卑良马。随行人员也已定下。刘备、七色婢、张小胖。史涣领一百绣衣吏，入京护佑。

    此去洛阳，辗转两千里。所幸皆是大道，一车双马，一日可行百里。二十余日可达。为防雪大路封，通行不便。亦不可太晚，最迟十一月底便要出发。

    大汉邮路通畅，十里一亭。亭中设馆，往来歇息。《汉书·百官公卿表》：“大率十里一亭。其民稠则增，稀则旷”。既是说。若居民密集，亭的间距要相应的减少里程；若居民稀少，则相应增加里程。

    秦时首建驰道。亦是历史上最早的“国道”。秦统六国，始皇帝于二年（前220年），下令修筑以咸阳为中心，通往全国各地的驰道。著名的驰道有九条，上郡道、临晋道、东方道、滨海道、武关道、秦直道、秦栈道、西方道等。

    驰道宽约五十步，路面由铁椎夯打牢固，高出地面呈龟背形，坡度有利排水。为便于计算里程，驰道两边因地制宜，每隔三丈植树一株，或青松杨柳，或槐柏榆桧，绵延间隔，壮观而秀美。

    《汉书·贾邹枚路传》：“（秦始皇）为驰道于天下，东穷燕、齐，南极吴、楚，江湖之上，濒海之观毕至。道广五十步，三丈而树，厚筑其外，隐以金椎，树以青松。”《汉书·贾山传》亦有：“秦为驰道于天下，东穷燕齐，南极吴楚，江湖之上，滨海之观毕至。”的记载。

    汉代秦后，郡国并行。在秦驰道的基础上，广修邮路。称‘五尺道’、‘新道’等。路网如叶脉，以秦驰道为主动脉，邮路纵横，连接郡县乡里。无所不至，无处不通达。

    驰道宽阔而平坦，驾车、纵马速度很快。时人在驰道上驾车，半日可飞驰两百里。秦人施工异常严格，筑路亦非常坚固。在距驰道修成六、七百年后的魏晋南北朝，其中很大一部分仍能正常通行。

    此去洛阳，线路为：先入上郡道，再入临晋道，转东方道前往洛阳。半日飞驰两百里。驰道绝对是最早的高速公路。何须二十日。若无阻碍，十余日便可抵达。

    已近岁末，正是一年中最悠闲的时节。

    临乡姻婚嫁娶，喜事不断。

    随邑中汉胡和亲盛行，胡式家什亦开始流行。

    最近最流行的送嫁之物，便是来自西域的“鸡鸣枕”。

    最普通的鸡鸣枕，由淡黄色对禽对兽纹绮（单色丝织物），缝制而成。两端下垂，呈鸡头造型。枕面以‘锁绣法’绣满蔓草纹样。有深蓝、浅蓝、褐、草绿、米黄、灰、棕红等七色丝线。枕头两端各缝缀四瓣形花叶状红色绢饰，末端缝缀黄色丝穗。

    还有一种鸡鸣枕，乃用绣以“延年益寿大宜子孙”的蜀地甘地句文锦，缝缀而成。此枕形似雄鸡。尖嘴、圆眼、细颈、鸡冠等，一应俱全。以白绢为底，上又叠放三层圆形红绢片，组成鸡眼造型。鸡冠则由天青和白绢做成锯齿状的高冠。枕芯填充稻草茎秆。活灵活现。

    鸡，“吉”也。时人以为是“祥禽”。

    刘备家堪称老寿星的斗鸡，亦是侯府“祥禽”。搬入临乡伴宫，此鸡亦一同带来。以前天天打鸣，尚且不觉得。如今隔三差五的叫唤两声，左右皆珍贵的不得了。人老无用，鸡老不鸣。且供起来，好生善待。家有一老，亦是福分。

    鸡鸣枕来自西域鄯善国。原本只有藩商胡姬枕用。随着越来越多的鲜卑女加入汉家，鸡鸣枕日渐风靡。

    刘备乐见其成。先血脉融合，再到文化融合。博采众长，兼容并蓄。才是我大汉应有的气度。

    远行前的这段时日，刘备深居简出。陪伴在娇妻、慈母身侧。三位夫人皆有孕在身。不宜久座，亦不宜妄动。饭后，到楼顶花园走一走，亦有助生产。宫中侍医日夜陪护。接生无需华大夫亲临。侍医便可。

    生子，对时下妇人来说，乃是生死大事。尤其是头胎，极易难产。好在几位夫人身形修长，皆易生之相。夫君器宇轩昂，硕大无朋。撑霆裂月，日日深藏不露。亦多有裨益。

    原本腊日的赏赐，也因君侯洛阳上计，而酌情提前到冬至。

    今年腊赐，甚是丰厚。汉胡器物、各地名产、各种票证、黄金美玉、缯絮锦帛、钱粮若干。临乡官吏皆辛苦一年。年终自当奖励一番。

    邑中孤寡亦多有赏赐。贫弱几乎没有。

    上下皆欢颜。

    所食俸禄，加上春、腊二赐，临乡官吏不可谓不食高俸。

    郦城令郭芝、楼桑令乐隐曾问，如何才能食双俸。

    其实，若算上春腊二赐，亦算是领食双俸。
