------------

1.150 洛阳上计

    冬至后五日、清晨。

    刘备辞别娇妻、母亲，还有赶来送行的两位家丞，前往洛阳上计。

    车队从临乡出发。先沿官道北进上谷郡，再西入上郡道，一路南下，沿驰道前往洛阳。徐荣、程普，各领一百鼍龙骑、一百射虎骑，沿途护送。

    之所以赶了个大早。乃是不想劳师动众。君侯也不习惯与人离别。且车上有巨额献金，不宜张扬。

    临乡有两千白毦精卒，一千板楯黄弩手，还有义父和典韦两个万人敌镇守。母亲、妻子当安然无恙。

    内有母亲、士异，外有耿雍、崔钧，体系健全。自也不会有问题。纵然君侯在外，只要公孙氏平安诞下麟儿。有临乡少主在，家臣、民心亦不会散乱。

    还有四位大儒坐镇学坛，声望无两。士人亦不会找麻烦。

    临行前，已安排好一切。纵然有些许缺失，以临乡官吏之能，亦可妥当处理。实在棘手，六百里去信洛阳，请刘备定夺，也不过三五日。

    天空飞雪，路上已结薄冰。车内炭火熊熊，温暖如春。

    第一批白琉璃，便安装在刘备的马车上。隔着薄纱和琉璃，看遍沿路风景，亦是难得的享受。马车下装板簧，车厢内铺楼桑寝垫。车轮亦做轻量化钢性改造。减震、避震，双管齐下。十分舒适。

    胡人游牧，辗转草场。有半年时间皆是车居。故而车厢阔长。刘备没有打造诸如邑中舫车那种能载百人的大车。太过惹眼，恐遭人非议。此去洛阳，天子脚下，多一事不如少一事。便让苏伯只对高车略作改进。外表如常，仍是两轮。厢内却别有洞天。改造后的高车，甚至可前后连成一串。前后间隙以毛毡相连。前车套六匹鲜卑重耕马，可轻松拖动三连队。

    前、中、后，三节车厢，功能各有不同。

    前车起居，中车餐饮，后车厨卫。功能与西林车楼类似。水洗、烹煮、安寝，一应俱全，尺寸相应缩小。十余辆马车，皆可前后连接。必要时首尾相连，围成圆车阵。守备亦无忧。

    傍晚已到上谷郡境内。

    岁末将至，路上皆是归乡的游子、客商。斥候回报，亭舍客满。若亮明身份，自然可以落脚。却苦了满舍的旅人。百余人的车队人马，亦多有不便。便未去打扰。

    所幸刘备未雨绸缪，改造马车。这便择一空地，圈成圆车阵。搬动机簧，外侧厢墙自行落地。封死车底。内层厢墙虽薄，却覆盖搪瓷甲片，防御自当无碍。马匹皆牵入圈中，身披御寒毛毯，由车夫好生照料。

    卷在车檐下的防雨皮革迅速抽出，相互拼凑成一块大大的篷顶，将圈内空间遮蔽大半。一道道的缝隙，正好用来通气。

    清扫积雪，挖出火塘。兵士砍来薪柴，用鱼油木炭点燃。烟气冲天而起，不多时便温暖如春。

    徐荣、程普率队猎了几只野雉和一头野猪。刘备便交给七婢，烹制貊炙。婉儿主庖，余下姐妹从旁辅助。手中厨刀，上下翻飞。不时便将这头颇大的野猪开膛剖腹。尽去秽物脏器，由长签穿好，架在火上炙烤。

    七人绕行塘上篝火。衣袖飞舞，身形交错。举手投足，如行云流水。

    寒光乍起。猪毛纷纷坠落火中。一时火苗飞舞，灿若繁星。短短的时间。一头完整的野猪，竟被七人联手割出无数道细密的伤痕！

    徐荣、程普的震惊皆在脸上。

    此乃合击术！

    待盘中一张张排列整齐，炙烤到焦黄流油的肉片，端到面前。徐荣程普，面色凝重。各自用长箸轻轻夹起一片。

    竟锋薄透影。盘中每一片，皆是如此。

    难怪。

    难怪君侯此去洛阳，家中猛将一个未带。只带了少时相伴长大的七女婢。

    谁又能想到，七人皆是深藏不露的一流剑客。

    刘备吃完便登车入睡。七婢相伴身侧，一切皆如少时模样。

    鼍龙、射虎骑散布四周设岗警戒。绣衣吏居中而守。以伍、什为单位，轮流进食。铠甲之下有羽绒卫衣。且手套、耳衣齐备。加之全身甲片，密不透风。便是漫漫寒夜亦不觉冷意。

    一夜无话。

    翌日清晨，刘备还未醒来。众姐姐已各自起身，自行忙碌起来。

    大姐名嫣。刘备称嫣儿姐。红艳为‘嫣’。出身鲜卑的嫣儿，有一头艳如流火般的红发。与嫣色近。母亲故取此字为其名。昨晚便是她陪在刘备身旁。

    心有灵犀。刘备刚睁开眼，嫣儿姐已将目光投来。

    先嫣然一笑。后快步走来。为他束发，整衣。

    刘备年纪渐长，反不如少时亲密。如今同车而居，少年时的亲密无间，便一下子全回来了。

    洗漱更衣，中车厢长长的矮几，已摆满早餐。围坐在刘备身边，一碗白粥亦香甜。

    史涣在车外询问：主公醒否，可否启程。

    刘备笑答：可也。

    腿下微微一阵轻动，车队这便启程。

    雪霁初晴，冬日暖阳。临乡上计车队，继续踏雪前行。

    如前所说。亭与亭的间距，与人口密度相关。人口稠密，便少于十里。若人口稀少，则多于十里。雪化路开，渐渐泥泞。好在官道夯打牢固，上层浮泥未影响下层硬土。车马行走如常，只是速度稍慢。

    此去上谷郡，便要先入北方道。北方道乃是连通长城沿线的一条驰道。由九原沿长城东行，历雁门、代郡、上谷、渔阳、右北平至辽西碣石。上郡道则经高陵北至上郡，再到云中，衔接北方道。

    刘备要先西进，再南下。

    看似舍近求远，绕了冤枉路。然驰道平整，可日行四百里。便是车队，亦可日行两百里。远比走官道来的便捷。

    刘备与乌桓、匈奴各部交好。便是路上碰见，亦不会为难。若真有人敢打车上献金的主意。且问问身旁虎贲先。

    入上谷郡后，烽燧渐多。沿途亭驿皆有边军驻守。刘备乃是陛下诏封辅汉将军。将令一出，立刻通行无阻。一路西进。傍晚时分，眼看头顶浓云密布，大雪将落，却遍寻不着一处亭舍置驿，可供落脚。

    斥候来报，附近亭驿皆毁于战火，未及修缮。

    又说，只有一座废弃的烽堠（hòu），可供落脚。

    堠，土堡。

    烽堠，便是指顶上堆放烽火，用来瞭望传递敌情的军堡。

    车队这便向烽堠驶去。

    『第二卷：临乡·完』。
