------------

1.1 雪夜敌踪

    烽堠乃夯土版筑而成。墙基垒满砾石。甚至牢固。只是顶部多已坍塌，且明显有纵火的痕迹。根据焦痕判断，乃是被火箭点燃。火从屋檐开始，由四面向顶棚中间延烧。而后梁柱坍塌，火焰与顶棚上的烽火堆，一起坠落堡中，遂燃起大火。

    如此，便看出刘备建造临乡时的匠心独运。所有木质建筑的顶棚，皆覆盖掺入铜铁矿粉烧造而成的超硬陶制瓦片。排瓦如鳞，边缘还缀满瓦当。毫无缝隙可钻。木质檐墙皆坚木包铁，诸如一些重要建筑，还覆满搪瓷甲片。再加上户户有水塔，梁下设熟铜喷头。一旦火起，可开喷淋灭火。火箭无用。

    再看此处烽堠。顶上皆黄泥茅草。如何能防火箭。

    顶棚四面同时着火，向中心延烧。显然是被游牧骑兵团团围住后，火箭天袭。

    茅草和稀泥建造的屋顶，其实也能防火。只是天长日久，先被骄阳暴晒开裂，再遇大雨冲刷。泥浆渐渐流失，茅草裸露在外。若能时时补上稀泥，也不止于此。就怕年久失修，再遇明火。其结果，便如此堡这般。

    堡内木质结构，皆付之一炬。

    好在还有诸如兵器库，营房等，同为夯筑夯土的内室结构完好。斥候已先行探查过，除了一些荒原野兽的痕迹，土堡内并未发现人踪。

    四周砦墙，多有开裂。砦门亦不见踪迹。好在院中空地足够，马厩虽无棚，石质槽头还算完好。史涣领绣衣吏先行入内，遍查之后，确认安全。徐荣、程普，这才率龙虎营护车队进入。

    版筑而成的土堡墙体，亦多有损坏。墙面坑坑洼洼，乃风沙雨水所蚀。究其原因，还是缺少了遮风挡雨的宽大屋檐和顶棚。好在墙内夹板完好，整体结构仍在。一时半会不会坍塌。

    马车刚刚驶入，天空已落飞雪。

    不多时，竟变成鹅毛大雪。车夫急忙用皮革遮上厩顶。马厩四墙前高后低，乃单面坡顶。即便落雪，亦不会堆积。皮革足够强韧。

    堡内虽能遮风，却无法挡雪。刘备看了看天空，这便没有入内。车队在院中排成圆阵，堵住入口。如昨日一样，在外过夜。拉上顶棚，中圈伞状支撑架，比昨日略作升高。如此便将车圈变成了一个中心高，四周低的圆形帐篷。落雪会自行滑落，不会在棚顶积压。

    搬来砾石，垒好火塘。射虎骑和鼍龙骑外出射来野味，在篝火上炙烤不提。

    土堡的好处便在于，可登墙守备，防御野兽夜袭。绣衣吏射出钩爪，沿堡墙攀上屋顶碉楼，再放下软梯。射手爬梯而上，便可居高下射，布控整个院落。

    雪花从皮革棚顶的缝隙处，不断落下。还未及地，便被升腾的热浪烘成一缕缕长长的烟气。斥候纷纷归来，面色严峻的冲史涣耳语几句。史涣这便来报，需谨防夜袭。

    撒出去充作斥候的绣衣吏，皆是淮泗豪侠。久历江湖，刀头舐血。历经无数血与火，生与死的历练，还能活下来。经验早就固化成直觉。虽并无蛛丝马迹，然几乎所有人，都感受到了一丝隐藏的杀机。

    商量之后，这便向史涣通报。

    史涣又来提醒刘备。

    刘备点头道：“好生准备。”

    “喏！”史涣遂去与徐荣、程普商议不提。

    嫣儿姐送来餐盘时，低声问道：“被盯上了？”

    刘备轻轻点头：“嗯。”

    “乃为献费？”绾儿姐亦走了过来。

    “或许吧。”车上钱箱内装六千四百五十六枚金灿灿的马蹄金饼。如此一笔巨资，被人惦记实属正常。然而，让刘备意外的是，自己轻装简从，出发时亦未曾大张旗鼓。且路线更是少有人知晓。这才出行一日，便被盯上。且还被堵在风雪之中……

    这些人是如何做到的？

    相较昨日的轻松写意。晚餐多了份萧杀之气。各自饱食，默默提走身边兵器。

    刘备车厢的搪瓷窗板，亦早早放下。遮住了白琉璃窗透出的光亮。

    晚餐后，塘内火焰熊熊，并未熄灭。射虎骑和鼍龙骑，在堡内四处布控，占据有利地形，居高而守。黑黝黝的搪瓷厢墙，牢牢堵住砦门入口。车夫皆避入各车厢内。将七位小姐姐送入车厢，刘备手握雌雄鞘剑，独坐在车厢三阶踏板上。

    夜色渐深，大雪倏停。

    万籁俱静。左右皆无声。

    远处渐有狼嚎响起。一片洁白的旷野，忽冒出零星的黑点。

    若不是土堡顶上的绣衣吏暗中警备。谁也不会发觉，这些忽然出现，几与周围凸立的土石融为一体的黑点。

    绣衣夜行。绣衣吏的黑暗视觉，本就远超常人。加之白雪亦反光，故夜深亦可见。

    只是眨了眨眼。黑点的分布，竟再次改变。这些凭空消失，又凭空出现的黑点，就仿佛土拨鼠，一波波的直接冒出雪原。完全没有留下移动的轨迹。

    是了，他们在地下穿行。

    难怪斥候一路皆无所见。这些贼人已事先掘洞，藏在了地下。据说盗墓贼精于挖掘。却不知这些人，究竟是何身份。

    刘备相当好奇。

    待黑点从四面八方逼近土堡。隐藏在北风中的沙沙声，渐依稀可闻。没错，他们在奋力掘进。之所以不时冒出地面，不惜变成一个个黑点。乃为辨别方位。亦或是出来喘口气。

    刘备已命人事先探查过。围绕土堡的墙垣，皆有深入地表的石质地基。若想掘通，需向下深挖一段，绕过地基后，再先上掘进，还需谨防坍塌，惊动目标。

    刘备估计他们没有这个毅力。

    果然。接近墙桓时，沙沙声渐渐停止。

    不多久。便有一个个着夜行人的贼人，紧贴墙根，从地下冒出。

    百密一疏。身着夜行人的贼人，不料傍晚时分一场大雪，举目皆白。黑色夜行衣反倒更加显眼。又等片刻，便有贼人踩着同伴肩膀，缓缓探出头来。

    徐荣示意身旁神射手勿动。

    这颗黑溜溜的脑袋，飞快环视一圈，又猛地缩了回去。再过片刻，重又伸出。如此数次，这才轻身一纵，稳稳跃上墙头。

    缓缓墩身。尽可能的减少暴露，遮住要害。继续环视院内。见马车围成一圈，篷顶缝隙内仍有火光透出，车后土堡却漆黑一片。贼人暗忖片刻，忽翻身跳落墙外。

    须臾。便有一圈脑袋探了上来。

    徐荣、程普、无声挥手。

    鼍龙、射虎骑，纷纷弓开满月，瞄准这几十颗脑袋。

    待黑衣人齐齐纵身上跃的瞬间，弓弦骤响。

    嗡！
