------------

1.2 无孔不入

    数十个黑衣人不分先后，溅着血花倒撞地面。

    倚在墙根的黑衣人还未从同伴尸身上移回目光，弓弦再响。

    后颈一痛，血箭激喷。前扑落地，呛着热血咽气。

    头顶箭如飞蝗。

    隐蔽在各处的龙虎营和绣衣吏，手起箭落。黑衣人猝不及防，惨死一地。

    见行踪暴露，藏在地道内的黑衣人纷纷顶盾而出。齐向堵住砦门的车厢冲去。

    车夫搬动机簧，覆盖着搪瓷甲片的内侧厢墙，无声开启。伴着恐怖的啪嗒声，机关连弩呼啸射出！

    噗噗噗——

    即便顶着盾牌，亦被连人带盾射穿。

    车队携带巨资，刘备又怎可能不做防备。机关箭车箭发如雨。冲向砦门的黑衣人层层倒毙。皆连中数箭，哀嚎断气。机簧又响。外侧厢墙先行归位。内侧厢墙却随之升起。变成堞墙，围绕车顶。

    鼍龙、射虎骑士，已上到车顶。借助堞墙的掩护，四面射击。

    不断有同伴中箭惨死。见事不可为，残余黑衣人反冲向最近的坑道。

    史涣挥了挥手，便有一队绣衣吏飞身跃出墙外。将手中混有硫磺的油瓮，大力掷入坑道。

    追着油瓮，头顶火线飞射，正中坑道。

    火焰轰然爆开。随之升起的还有浓浓的硫磺烟雾。毒雾随液火沿坑道四处延烧。洁白的雪原不断有滚滚烟柱从地下升起。

    许多黑衣人口喷白沫，手足并用，从浓烟中爬出地面。何须射击。不多久便面目狰狞，浑身抽搐而亡。

    绣衣吏佩戴新式呼吸面具，互相戒备。亦步亦趋，剿杀残敌。见一队鼍龙骑已绕到最远处的坑口，投掷油瓮。刘备便知大势已定。

    毒烟随液火前后夹攻。

    这群土拨鼠的命运，可想而知。

    北风呼啸。从一个个坑口凶猛灌入。毒烟在地道内四处弥漫。凡有岔路，毒烟便会一股脑的灌入。

    无孔不入。

    越来越多的黑衣人被呛出地面。口吐白沫，五官尽毁。被绣衣吏挥刀结果性命。

    土堡因有墙垣遮蔽，且烟雾多在地下，故而无事。

    待天明，坑口仍有余烟冒出。

    绣衣吏已开始打扫战场。死于坑道内的黑衣人尸体，亦被拖出地面。

    竟有数百人之多。

    多是汉人，少量杂胡。身上没有明显的特征或是标记，饶是经验丰富的绣衣吏，也看不出这些人的来历。

    善殓尸者还发现，几个头领模样的黑衣人并非被毒烟呛死，乃自行服毒身亡。

    刘备点了点头。让绣衣吏枭首，计算军功。尸骸堆起付之一炬。

    忙忙碌碌，天已大亮。

    车队踏雪出发。入北方道，西向代郡驶去。

    鏖战一夜。麾下虎贲神情亢奋，全无困意。比起安逸的生活，杀戮场才是熟悉的味道啊。

    吃完早餐，听史涣详禀诸情，刘备本想小憩片刻。不料一觉醒来，已是午时。

    车队就近在一座置舍驻扎。人马饱食后，继续赶路。

    北方道，乃边郡要道。朝廷年年修护，路况上佳。中央乃天子驰道，不敢擅入。便是两侧官道，亦极为平整。鲜卑重耕马四蹄生风，一路驰行。速度虽比不了千里驹，却也不慢。最关键是耐力极佳。一日可车行四百里。

    有了前日之鉴，刘备并未急于赶路。而让斥候先行打探好沿途的亭舍烽堠。若有屯兵要塞更好。凭辅汉将军令，但住无妨。行程亦不贪多。多则三百里，少则两百里。安全为上。

    二日后，已到代郡高柳。

    补充粮草清水，继续西行云中。

    自云中南下，经南匈奴王庭，入上郡，转临晋支道，再转东方道，可达洛阳。

    这条诞生于先秦，又在汉朝发扬光大的驰道路网，实在是太强大。毫不夸张的说，此乃中原最早的高速路网。车行四百里是什么概念？两千里路，五日可达。

    岁末将近。驰道车来车往，颇为繁忙。路上积雪皆被踏实，变成坚冰。有经验的车夫，便会沿辙而行。

    车辙，俗称车辙沟。经车辆反复碾压而成。车辙沟底部坚硬且平，如同嵌入式轨路。马车沿两条辙沟行进，轻松又自如。若偏离车辙，雪地行车不仅艰难且相当危险。始皇帝陛下一统中原。“车同轨”使得各地车轮跨度相同。天下车马皆能在同样的车辙内前行。

    实在是方便。

    车队排成直列，循辙而行。

    鼍龙、射虎骑，分散左右，沿途护送。

    路上车辆渐多。且速度极快。官道可数车并行。临乡上计车队皆是重车。且沿车辙排成一列。阻挡了后车前进的道路。见左右皆有军士护卫，后车不敢多言。更不敢超车。纷纷放慢车速，一路尾随。

    忽听后方人马嘶鸣。

    徐荣、程普、闻声回头。只见数辆帐篷轻车，正驶出车辙，强行超车。引发一阵骚乱。

    待视线转回，正见对面几辆颇为相似的帐篷轻车，亦加速冲来。竟强行穿越天子驰道！

    “不好！”徐荣鸣镝示警。

    车夫立刻搬动机簧。类似后世遮阳棚的挡板，随即从车顶翻出。变驾驶座为驾驶舱。扇形钢制骨架，以细密的钢丝网包裹。类似锁环甲的构造，将迎面射来的弓箭，尽数弹开。

    排在最前的头车，还有类似割草车的前部框架，一同翻出。只不过比起旋刀割草所需的长长吊臂，眼前框架上锋利的熨斗形铲刃，分明就是后世列车头，用来清除石子路障的排障器！或者叫撞角亦不为过！

    “结阵！”车顶上的史涣一声令下。后车迅速抵近前车，前吊臂与后车厢迅速锁定。十数辆马车，竟前后连成一体。变成了列车！

    几十匹鲜卑重耕马，将奔腾的马力接力传递。后车推着前车。前车顶着铲刃，冲斜刺驶来的马车，隆隆撞去。

    轰——

    铲刃侧面撞中车身。

    一声巨响，车辆分崩离析。车上连人带马，血崩一地。

    强穿天子驰道，斜刺杀出，想要堵路的众多马车，根本不及反应。

    皆被铲刃迎头撞碎！

    抛向半空，又重重喷血落地的车夫。遂被高速驶过的车轮，碾成稀碎。

    车碾马踏。

    待长车驶过，坚冰地面尸骨无存。只剩一条触目惊心的血迹。

    将将冲破堵截，后方轻车已高速逼近。

    机簧再响。

    车尾一座样式古怪的弩车，缓缓升上车顶。
