------------

1.3 夜宿乌林

    见细尖的锥型枪头瞄向自己。车夫急忙侧行躲避。

    然而马车又怎可能比枪头转的快。

    嘭的一声响。

    车夫浑身一颤。

    一团白光光的东西扑面而来。劈头盖脸，溅出一大片。

    下意识的舔了舔嘴唇，一股浓烈的鱼腥味。

    这便猛然醒悟。未及弃车，火线已电射而至。

    呼啦——

    连人带车，烧成颗膨大火球。

    就连前面拉车的骏马，后半身亦燃起大火。

    人马惨叫。

    骏马又惊又俱，痛到暴起。发足狂奔，竟从并行的两车之间，生生挤了进去。轴头相抵，车舆相擦。车轴终是折断，引发连环相撞。

    一时人仰马翻。火雨迸溅。

    后车见状纷纷减速躲避。如此一来。仍全力追赶临乡车队的，便皆是敌车了。

    借助车轮驱动，尾车车厢内类似水排的压缩装置，能将储存其中的鱼油，高压射出。再以火箭点燃。便是苏伯等人新晋打造的‘喷火车’。

    喷火车有两种纵火方式。一种是间歇式喷射。一种是连续喷射。

    先前便是间歇式喷射。借火箭点燃。

    见后方追赶车辆越聚越多。乱箭如雨，与临乡车队往来对射。敌车上力士，更是不避箭雨，奋力投矛。试图折断辐条，逼停马车。史涣这便搬动机簧，拇指猛然下压。

    但见一道细长水线，从车顶飞投而下。

    浇花般来回扫射。

    不及躲避。便有神射手，抬手一箭正中水线！

    火箭与水线临空相撞。

    嘭的一声，炸成火雨。

    凶猛的火蛇，向两头飞快延烧。眨眼间。洁白水线，便成了一条噬人火蟒。

    火焰来回喷射。

    围拢在车尾的后方敌车，连人带车，烧成一团。

    一个个疯狂挣扎着的火球，不顾一切的跳车。随之被碾碎一地的场面。着实可怖。

    许多人，直接在车上刎颈而亡。

    烈火与喷血相伴落地。烧成绵延的火墙。地上积雪，遂被蒸发一空。即便侥幸躲过液火喷射，又避开燃烧的前车，却躲不过燃烧的火海。着火的马匹先失控，跟着车失控。最后人失控。所有敌车，皆没于烈火。

    打扫战场自有沿途亭卒卫兵。

    临乡车队马不停蹄，奔驰而去。

    又行数十里，后方已无车。

    “散！”史涣一声令下，前后车纷纷断开连接。各自散开，保持车距。速度亦缓缓降下。

    前有埋伏，后有追兵。

    这两天，过得着实惊险。

    因鲜卑连年南下，民众曾数次南迁。这条北方道上的乡亭，十分稀少。尤其是饱受鲜卑荼毒的边郡。更是千里无人烟。如今鲜卑虽已无力南下，可民众却不曾回迁。

    除了往来的商队、游子、兵车，往来于道。民用车马几乎没有。

    这些人究竟从何而来，刘备其实已有了大致的猜测。

    傍晚，车队入住置驿。

    见过临乡侯传证，置舍官吏这便笑脸相迎，殷勤备至。这座名乌林的邮驿，乃是逢三十里一座的置舍。所幸完好，占地颇大。且入住亦不多。马厩、通铺，精舍，皆有空余。刘备甚喜。

    这便领车队入住。

    饮水喂马，皆有专人。不劳置吏操心。甚至吃食亦是自备。如此谨慎，必事出有因。置舍官吏不敢多问。一切皆凭临乡侯自主。问过之后，这便隐退不提。

    置长拜退时，见他似乎左眼有疾。刘备这便出声询问。

    答曰，少生恶疾，乃砂一目。

    问他姓氏。

    答曰姓马。

    刘备安慰几句，便放他离去。

    精舍之内。

    七姐妹尽心服侍，见刘备肃穆，绾儿这便问道：“可有心事？”

    “乃为劫匪。”

    绾儿低声道：“主人觉得是谁？”与家臣称‘主公’不同。七姐妹与刘备从小亲近。喜称‘主人’。以前叫‘小主人’。如今皆已长大，再不见小。于是称‘主人’。

    刘备笑答：“前次掘洞夜袭，今次兵车截道。如此阵仗，还能有谁？”

    嫣儿轻声道：“必是北地豪强大族。赛马场多有北地豪强聚集。听闻，私博盛行。许多人倾家荡产，仍乐此不疲。”

    绾儿亦点头：“兴许，便有人输红了眼，这才打起献金的主意。”

    此事，刘备亦有听闻。嫌临乡赛马会，每人至多百钱的博资太少。北地世家豪族，便私自开大博。博资不限。一场输赢据说都在百万钱。

    刘备却摇头：“北地豪强，皆已返乡。赛马场月前便已闭馆。如何得知车队消息？”

    有着一头淡金色长发的三姐缃儿，端水进来。听闻三人议论，这便说道：“定有人走漏了消息。”

    湘儿姐，据说出身于比高车还北的冰原。被猎人在白熊洞内发现。抱回收养。猎人养父死时才三岁。后被族人高价贩卖。辗转抵达楼桑。姐妹们戏称‘熊女’。身材最为欣长，七尺有余（178CM）。少时身上茸毛颇密，落落初成时已尽数褪去。肤如凝脂，吹弹可破。唇红齿白，双眸湛蓝如晴空。性格亦是落落大方。腰细臀腴，亭亭玉立。母亲说有宜男之相。

    见过湘儿姐提剑举盾的英姿。刘备满满都是斯堪的纳维亚半岛，维京盾女的画风。

    许是前汉时涿郡有胡人七国。汉胡杂处，两百年早习以为常。故而临乡父老对刘备身边这些胡女，并无鄙意，反而生羡。

    刘备轻轻点头。这便冲绾儿低声耳语。

    绾儿自去。不久，史涣入精舍。

    刘备细细询问，史涣如实作答。刘备又叮嘱几句，史涣抱拳退下。

    精舍分内外二室。以织锦直棂门相隔。碧、黛、霜、黎四姐妹，从车厢取来被褥，铺陈完毕。刘备这便歇息不提。

    七姐妹初来时，烟视媚行。今饱读诗书，却谨守汉礼。即便同塌而眠，亦侧卧不沾身。刘备心中敬重，亦不敢恣意调戏。满室生香，却悄无声息。

    明月高悬，夜凉如水。

    通铺内，劳累了一天的车夫，早已鼾声如雷。

    密室内。

    忽有人开口：“可知是哪辆马车？”

    便有人答曰：“已知也。”

    “可曾熟睡？”那人又问。

    “皆已酣睡。”另有人答曰。

    “四更动手。放火、杀马，劫车！”

    “喏！”
