------------

1.4 阴阳连环

    这是一个精心策划的阴谋。

    三次袭击，地点皆经过精心设计。北方道抵近边塞。因鲜卑兴起，连年寇边。边郡百姓不堪其扰，纷纷举家南迁。驰道虽年年修善，而百姓却越来越少。正是前不挨村，后不沾店。所谓天高皇帝远。边军唯有守卫重要关卡，对于沿路大片荒地，只能放任不管。正如那座被鲜卑烧毁的烽堠。缺少民众，便没有产出。没有产出，何来补给？如此漫长的补给线，单靠军车输送，实在是无以为继。一旦遭遇兵匪，亦救之不及。长此以往，只能任由其损坏、遗弃。

    时间亦是苦心设计。先是夜袭，而后路袭。白日一路奔驰，正是人困马乏。入住置舍，警惕性随之降到最低。四更天，亦是睡意深沉之时。关门放火。将整座置舍付之一炬。临乡上计车队皆葬身火海。死无对证。至于车上马蹄金饼的下落，也就无从查起。

    甚至刘备觉得。烽堠掘洞夜袭，路上马车奔袭。两次袭击，皆为今夜准备。

    原本一切都无问题。甚至最有江湖经验的史涣亦未觉有异。却想不到，被刘备看破。

    因为。少君侯对这股隐藏在升平盛世下的暗流，日日皆备。从未有丝毫懈怠。

    当看到砂一目的乌林置长的瞬间，刘备忽然寒毛直立。少时，一颗冰封眼珠也曾让他寒毛直立。

    通铺内的车夫和卫士皆已熟睡。假扮成置舍大小官吏的贼人，立刻封死门窗，堆满薪柴，泼上松油。数十人利刃在手，高举火把。院墙外还立满了悄然赶来的弓弩手。

    “切勿放走一个。”独目匪首，冲左右低喝。

    “喏！”

    数月谋划，今日终于大功告成。豪言壮志如鲠在喉，不吐不快。独目匪首忽然举刀：“苍天已死！”

    “黄天当立！”吼声震耳发聩。

    想必舍内临乡侯等人已经醒来。然而事已至此。断难脱身。

    目光扫过，高举火把的悍匪这便纷纷上前，准备点燃薪柴。

    毫无征兆。屋顶忽箭发如雨。

    不知何时，临乡虎贲竟攀上屋脊！

    举火悍匪纷纷中箭惨死。独目匪首身中数箭，被左右拼命拖出时，仍在疯叫：“纵火！纵火！”

    后院蹄声如雷。

    徐荣、程普，一马当先，左右杀奔而出。这边手起刀落，那边蛇矛狂舞。一百鼍龙骑、一百射虎骑，势如奔雷。杀入敌群。断肢抛落，血崩如雨。砍瓜切菜剁尽残敌。追着逃走的独目匪首，杀奔而去。

    刘备入住时便已看过。置舍乃是典型的汉式砖木结构。精舍在二层。顶上皆覆瓦片。木质建筑着火，并不会迅速坍塌。诸如支撑屋顶的梁木，亦十分耐烧。着火时，多是被浓烟所呛，窒息而亡。众人皆佩新式呼吸面罩，且提前打开屋顶。便是着火，亦能逃出。这才以不变应万变。

    待悍匪口出“苍天已死，黄天当立。”刘备笃定心中所想，即命屋顶绣衣吏攻击。

    先前将史涣叫入精舍，便是让他去通知徐荣、程普两位军曲候，依计行事。

    面对数次血战，敢于硬撼全胜时鲜卑王骑的临乡虎贲。这群乌合之众，毫无还手之力。

    史涣都懒得去割头。

    此类杂兵，只能录入武功爵。而非军功爵。

    撤去薪柴，洗尽松油。揭开门窗，又从草料仓下密室，解救出置舍一众官吏。浑身披血的徐荣、程普这才领军返回。倚仗身边死士的舍身断后。独目匪首只身跳河，不见踪影。多半未死。

    无妨。

    消除心头之患，这一路当风平浪静了吧。

    刘备终能长出一口气。

    死里逃生的置长涕泪横流，与众官吏自跪在刘备当面。连连叩首。君侯恩同父母，如何能不深谢。

    刘备好言宽慰，命众人各自起身。

    置中官吏，纷纷拭泪起身。回想这一日夜经历，皆两股战战，后怕不已。

    刘备好言相问。置中官吏抢着作答。知无不言，言无不尽。原来。这群官吏皆本地人氏。家人早已迁入高柳县城。孤身留守此地，乃是职责所在。想到家中妻儿，能侥幸生还，又禁不住泪流。

    史涣来报，可以出发。

    刘备这便起身。置长急忙长揖及地，言道：恳请君侯多留半日。待快马禀报县中，再走不迟。

    置中官吏亦跪地相求。

    见置长面露难色，刘备这便醒悟。一地尸骸，满院鲜血。事关重大。若无辅汉将军、临乡侯作保，一群小吏又如何能说得清楚。车队一旦远行，苦无对证。上官怪罪下来，又如何能担待。

    想到众人苦楚，刘备这便点头应允。

    众官吏再三拜谢。

    置长急命人快马加鞭，赶往县城通报。刘备又命史涣协助置中官吏整理尸骸。

    如此血腥场面，一般斗食小吏如何能得见。刺鼻的血腥味，便是远远闻之便隐隐作呕。又如何敢走到近前。

    绣衣吏一身绣衣甲，亦珍爱无比。这便身披蓑衣斗笠，遮挡血迹，搬运尸体不提。

    忙忙碌碌，已近晌午。

    七婢正要去为备餐，置长已在门外恭请君侯大堂用膳。

    刘备旋即点头。又让他先去，自己稍后就到。

    等刘备抵达置舍一层。堂上已摆满酒菜。虽不算丰盛，却是置中官吏精心预备。刘备被众官吏请上主座。随行家臣居西，又请置长居东。

    置长连连推辞，与置中大小官吏皆坐到堂下。

    饭菜史涣已验过无毒。并非不信置中官吏，而是例行公事。君侯千金之躯，身系临乡百万之众。断不可有失。

    见刘备举杯，坐在堂下的置中官吏急忙起身作陪。与临乡君臣同饮。

    酒过三巡，双方渐渐熟络。有一小吏斗胆入堂，敬临乡侯酒。刘备亦含笑饮尽。

    小吏心生折服。感激之情溢于言表。这便喝尽杯中酒，躬身退下。

    回座后，众同僚纷纷举杯相敬。此情此景，当可说与后辈。先祖我曾当堂入室，敬北地英雄一杯！

    置中官吏虽跃跃欲试，却无人敢起身。见同僚皆看向自己，置长这便起身，捧起面前壶杯，躬身入内。

    “敢问君侯，可否容下官敬酒一杯？”

    “有何不可？”刘备笑问。

    这便捧壶上前，先为刘备斟满。又退步堂中，亦为自己满杯。跟着双手捧杯，一饮而尽。

    再抬头。只见刘备面含微笑，却不饮酒。反盯着被他随手置于地板上的酒壶笑问：“此物莫非便是传说中的‘九曲鸳鸯壶’？”
