------------

1.5 何方神圣

    传说。九曲鸳鸯壶乃是楚怀王宠妃郑袖，为便于服药而命匠人精心制作。壶中有一隔断，将壶一分为二。一边装酒，一边装药，后被奸佞之徒用于下毒，造出很多宫廷冤案。亦有野史盛传，该壶始见于西汉。吕后曾用之毒杀少帝刘恭生母张皇后。此后九曲鸳鸯壶，便不知在朝堂江湖沾染了多少血气。

    堂内列坐皆曾为游侠。诸如徐荣、程普、史涣等人，又如何不知九曲鸳鸯壶的恶名！

    刘备话音落地。堂上堂下落针可闻。便是坐在堂下的小吏，虽不知何为‘九曲鸳鸯壶’，亦不敢出声询问。

    保持着双手捧杯，躬身敬酒姿势的置长，将额头从长袖后，缓缓抬起。先仰视刘备，后又慢慢提起脖颈。双手随之落下，跟着整个身子站的笔直。

    刘备面无表情的看着他。

    置长吁了口气，随手将酒杯掷于地。

    “君侯如何得知？”

    这算是认了！

    徐荣、程普正欲仗剑而起，却被刘备伸手制止。

    “古有借刀杀人，你却能借势害人。着实可敬。”刘备已想通一切：“此乃阴阳双线连环计。假置长在明，真置长在暗。以己度人，谁又能想到。被贼人关押的真置长，才是最后的真凶。所以，此阴阳连环计，从一开始就定了两个目标：谋财、害命。明为谋财，却暗中害命。想来。我与那位从未谋面的背后主谋，一定有不共戴天之仇。”

    置长只顾冷笑。

    “你是死士。毒酒若是慢性，你还有一线生机。若当场毙命。你亦难得善终。”说着，刘备将目光投向堂下满头雾水的置中大小官吏：“你与他们的感情不似作假。想必是先与置中同僚相交，后才入的太平道。故而，为了保全一众官吏，不被你连累而死。壶中毒药多半是慢性。待我远去才会发作。如此便可保全一众官吏。至于以后是随你同入太平道，还是各自逃亡，你皆已仁至义尽。是与不是？”

    置长的表情已说明一切。

    “雕虫小技，瞒不过君侯慧眼。”置长收拾心情，长揖及地：“且让下官死个明白。敢问君侯，破绽何来？”

    “全无破绽。”刘备顿了顿道：“你本就是此处置长，与一众官吏相交莫逆，亦是真。如此真实，我又岂能看破。”

    “那为何不饮我酒。”

    刘备亦笑叹：“虽无破绽，却有疑点。假置长欲设伏，火烧置舍。为何要留尔等性命是其一。所谓杀人灭口。死无对证。留下尔等显然是自找麻烦。当时我便生疑。并言语试探。结果尔等对答如流，互相之间颇有默契，全无破绽。于是便打消了疑虑。至于后面留我半日，大堂设宴，前后敬酒，皆水到渠成，并无破绽。知我谨慎，必先试毒。故而饭菜皆无毒，酒中亦无毒。毒在何处？便只能由你随身携带。”

    “此其二？”置长反问。

    “非也。”刘备目视他身边的毒酒壶：“破绽在它。壶中设有隔断，将壶一分为二。一边装酒，一边装药。虽外表与其它酒壶并无差异。可容量却少了一半。为以示清白，你将此壶设为公用。先前一众官吏饮酒，亦多用此壶。如此一来，当你取公用酒壶敬酒，堂内侍卫，一众家臣，甚至是我，皆不会怀疑。因为，你已用堂下所有人的性命，为你的清白担保。若酒有毒，众人皆喝过，又岂能无事？

    然而，你却不知道，我家亦沽酒。酒垆所售松泉酿，便是自家酿造。一壶酒能倒满多少杯，我心知肚明。先前，你已命人数次向壶中添酒。而堂下众官吏却并未饮这么多杯。其实，究竟喝了多少，我又岂能记得。只是凭以往经验：酒过三巡，多少人，耗多少酒，心中大致有数。数目相差如此之大，故出言相试，你果然认了。”

    “唉……”置长一声长叹。

    百密一疏。所谓魔鬼藏在细节里。刘备竟能从酒壶的容量中，发现最大的破绽。实在是让人始料不及。

    “谢君侯成全。”得知前因后果的置长肃穆行礼。长揖及地时，又猛然下探，伸手抓住酒壶。

    “拦住他！”刘备急忙伸手。

    想死，没那么容易！史涣拔剑掷出，击向毒酒壶。

    说时迟，那时快。

    就在利剑击中酒壶的瞬间，置长猛然扬起另一只手。一道乌影从袖中电射而出，直取刘备。

    堂上诸将目眦尽裂。

    眼看毒计得逞。不料却有一双长箸从旁侧伸出。

    稳稳夹住袖箭。

    金木相交，发出啪的一声轻响。

    堂上堂下，所有人的心，都随这声轻响，重重弹起，忽又重重落地。

    砰！

    手中毒酒壶应声炸裂。利剑擦身而过，重插入地。

    目光顺长箸一路向左。才发现，乃是坐于君侯身侧的艳婢，素手捻来。

    竟有一双长箸，举重若轻，轻描淡写，轻而易举的化解了必杀一击！

    黔驴技穷的置长，颓然坐地。

    为此次搏命一击。他做了万全的准备。毒酒若不能成，便寻机刺杀。

    刘备看似胜券在握，置长全无抵抗，示之以弱。又假借饮毒酒自尽，转移视听。再将毒箭冷然射出。形势、时机、分寸，无不拿捏的恰到好处。

    四周护卫，堂上家臣，甚至临乡侯自己，都反应不及。却被一个为所有人轻视，自动忽略掉的，温酒割脍的女婢，轻松化解。

    搜肠刮肚，费尽心机。如此精妙的谋划。一场连环相扣的布局。竟还功亏一篑。

    目视女婢将毒箭夹在案旁，又埋头给刘备温酒割肉。仿佛一起都没有发生。置长惨淡一笑，面如金纸。七窍流血不止仍强行发问：“你究竟是何方……神圣。”

    不等刘备回答，已气绝。

    “勿动！”见堂下骚动，史涣一声怒喝。

    堂下小吏，先前糊涂。待置长当面行刺，岂能还看不明白！

    本欲跪地自辩，却被呵止。

    史涣后脊犹在生寒。如此场面，他久历江湖，亦未曾见。

    刘备淡然一笑：“此乃置长与贼人共谋，与尔等皆无关。”

    “君侯明见！”一众小吏伏地行礼。

    这一日，刀光剑影，杀人无声。让人如何能承受！
