------------

1.6 暗渡陈仓

    史涣已命人勘验过。置长乃是服毒身亡。由鱼泡制成的剧毒囊包，便含在舌根下。

    想死，容易。

    县中官吏下午赶到。先见满地尸骸，又见服毒身亡的置长遗体，再听置中官吏细说详情。再拼合被击碎的九曲鸳鸯壶。人证物证俱在。事情的前因后果，便十分明了了。

    这便写好勘验文书，拿来给刘备过目。

    过程大致相仿。只不过把服毒自尽的置长，写成了主谋。事实上在刘备看来，或许并非如此。然他却默许了文书所言。并签上辅汉将军、汉临乡侯印。文书一式两份。刘备自行带走一份。留为物证。若有人擅自涂改、续写，便可作为凭证。

    置中大小官吏，还有急急忙赶来的县中官员，皆长出一口气。

    不等上报县中，便恭送刘备离去。

    用长箸夹毒箭者，正是缃儿姐。既号熊女，必有气力。是所有姐妹中，唯一能将八面双手大剑单手舞成雪花片的人。且精通双持。左右手长短皆宜。剑盾、双剑、俱强。

    八面汉剑，通长七尺（160cm）。重劈斩。

    六面汉剑。通常五尺二寸（120cm），重刺击。

    据说，少时只练左手。后来惊觉，左右渐不对称。左边显大，右边显小。便又苦练右手。于是左右两边，你追我赶，奋勇争先。见她整日跟自己较劲，公孙氏这便言道：何不练双手剑？

    这才幡然醒悟。于是苦练双手剑技不提。寒来暑往，斗转星移。终于大成。左右横看如一，侧看平齐。

    临乡车队补足草料饮水，再次出发，奔赴洛阳。

    待行出十里。绾儿姐这才出言相问：“只因壶中少酒？”

    “非也。”刘备笑答：“破绽何其大也。”

    “破绽何来？”嫣儿姐追问。

    “无它，换位思考。若我为主谋，即便能将献金劫去，又该如何收场？”刘备终于说出关键。

    “嗯……”七姐妹各自沉思。

    四姐碧儿先出声：“可是怕大贤良师怪罪？”

    碧儿姐眸生碧波，发色金中杂白。乃为罕见的金银丝。因混有天生白发，母亲便以眸色取名。据说出身贵霜王族，因何被贩卖到中原，已不得而知。

    “正是如此”刘备点头道：“大贤良师，与我亦敌亦友。且身居高位，又岂会为区区六千余块金饼，妄动刀兵。在我看来，大贤良师看中的乃是临乡各种先进造物。而非金钱。故而遣人索取的多是设计手稿，从未提过钱货。少时便有人打赀库主意，大贤良师剜去主谋一只眼，向我赔罪。如今又有人打献金的主意。试想，大贤良师得知，又当如何？”

    “再剜一只眼？”湘儿姐脱口而出。

    刘备笑着点头：“第一次剜目警告。若再犯，必严惩不贷。换句话说。此次无论劫财与否，主谋皆无法交差。索性一不做二不休。让我等皆葬身火海。一了百了。再去面见大贤良师时。事已至此，大贤良师也只能听之任之。”

    “谋财便会处死。为何害命反倒不怪罪？”有着一头黄褐色长发的黎儿姐不禁问道。黎儿姐七姐妹中年纪最小，因发色近‘黎’，母亲遂以此色命名。

    嫣儿姐解释道：“大贤良师最看重的，乃是灵秀天成的主人。不让太平道内一干人等，动主人分毫。故而此次劫财，成与不成，回去都难免一死。可一旦主人被害，临乡再无人物被大贤良师所重。反倒不会怪罪了。”

    绾儿姐亦领悟：“大贤良师看重的唯有主人。主人若在，为维持两家关系，大贤良师必严惩不贷。若主人遇害，临乡便不再重要。正所谓木已成舟，大贤良师便不会诛杀此事的背后主谋。因为已无需向谁交待，且再无利可图。故而，行此事之人，只能成功，不可失败。”

    众人纷纷醒悟。

    换句话说，若想要整个事件有始有终。谋财、害命，须同时完成。

    若只谋财，无论成与不成，回去皆难逃一死。所以从一开始刘备便明白，背后主谋断不会轻易放弃。即便铲除了假置长，也未曾放松警惕。

    一直警惕。这才能发现宴会上的蛛丝马迹。

    就不知，真假二置长，是不是背后主谋。或另有其人。

    无论如何，临乡车队一路戒备总归没错。直到转上郡道，驶入美稷县境内，南匈奴王庭所在。南匈奴王屠特若尸逐单于，率南匈奴王骑赶来迎接，刘备这才稍稍安心。

    之所以将袭击地点，设在北方道沿线，或许便是为了避开南匈奴吧。

    唯一让刘备没有破解的疑团：背后主谋如何得知车队路线？

    这便去信两位家丞，及家令士异。小心提防，不可大意。

    南匈奴王也随刘备一同上洛。

    有他陪伴，这一路安全自是无虞。

    混入南匈奴车马，车队浩浩荡荡，转入临晋支道，继续南下。

    过黄河后，再入东方道，可一路畅达洛阳。

    东方道乃沟通关中与整个关东地区的大动脉。出函谷关，沿黄河经洛阳、陈留、定陶、泰山、临淄、胶西至山东半岛最东边的成山头。其中陈留、定陶、临淄，皆是郡治所在，乃时下重要的‘通邑大都’。路上车马，奔流不息。十分繁忙。

    抵达渡口时，小寒刚过去数日。大河尚未冰封。河水涛涛，仍有千石大船往来。本来，乘船赶往洛阳亦快。刘备却执意渡河，走东方道。不知何故。

    众将来问，刘备却笑而不答。只说，即是车队，自然要走一走大汉驰道。

    这便依令行事。渡过大河，入东方道。过成皋关，前往洛阳。

    成皋关，先秦时称虎牢关。因周穆王在此“柙虎”而得名。此关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。乃洛阳东边门户。控制着西入洛阳的水陆交通。凡东面之兵西进洛阳者，必先夺此关。

    果然是雄关一座。

    刘备特意下车，仰望雄关。不禁神游天外。

    入关时，已有临乡官吏在此等候。

    原来，临乡上计车队出发后三日，一支打着崔氏商队旗号的明轮船队，从南港出发，逆入大河，已提前数日抵达洛阳。张小胖和献金，皆在船上。

    原来如此！

    众人纷纷醒悟。此乃明修栈道，暗渡陈仓之计也。

    六千余万献费，已托黄门令左丰，进献禁中。

    据说陛下甚喜。近日常问，临乡侯何时能到。
