------------

1.7 无郭之都

    俗话说有炮早放。

    先把献金足量缴纳。上计时，陛下又岂会刁难？

    若等上计之后才迟迟交付。上计日，又岂能轻易脱身？

    同样是缴钱。自然宜早不宜迟。

    早缴，多是自愿。晚缴，多不情愿。既是省不掉的一笔钱，自然越早越好。

    入关方知，成皋关后还有成皋县。时下并非是孤零零的一座关卡，而是一座颇为繁华的关城。

    进入关中大地，路途更加平坦。往来车马，装饰华丽，非富即贵。路上拥挤。便是驰道，亦跑不快。北地豪强在关中，亦不值一提。更加上混入南匈奴胡骑，更不受人待见。便是途中馆舍，亦不肯留宿。便只能觅空地野营。

    车上生活便利，住不住店，刘备无所谓。南匈奴似乎也早已习惯受人冷眼。

    将车辆围成圆阵。圈起空地，点燃火塘。刘备请屠特若尸逐单于同享貊炙。

    南匈奴王一开始还颇为矜持。想着圆形的火塘该如何就坐，才不失礼。却见一身甲胄的临乡虎贲这边冲刘备抱拳行礼，那边便纷纷入座。取匕在手，各自割取烤肉，大快朵颐。

    吃饱即起身，再抱拳行礼，提刀离去。

    空位很快换成别人。

    南匈奴王不禁心生折服。主臣之间能亲密如此，堪称如鱼得水。勇士多慷慨。看起来大大咧咧，粗通礼仪。实则不然。追随君侯的虎贲，皆赤诚义勇。敬重皆在心中。

    成天畏手畏脚，谨小慎微，那叫家奴。而非豪勇。即便家奴成群，又如何能比虎贲列阵。

    南匈奴王心念如此，亦放松自然。

    临乡的羽绒卫衣，能御极寒。南匈奴王问刘备，能否出售。刘备笑道，可也。这便让绾儿姐取来一件备用卫衣，赠与南匈奴王试穿。果然温暖又轻便。

    即便靠近洛阳，史涣亦不曾放松警惕。

    往日时有听闻，并不在意。今亲眼所见，方知太平道之可怖。

    在史涣看来。太平道最可怕的地方就在于，永远不知道面前的各式人等，谁是太平道，谁又不是。甚至身边的同伴袍泽，亦未必不信此教。正如乌林驿的那位置长，当真是防不胜防。不可否认。在等级森严的大汉，只有宗教才拥有超越世俗的力量。能让一名大汉官吏，舍身入教。更让无数信众，悍不畏死。

    实在是太可怕。今后定要加倍提防。

    入关后，皆是大道。

    车队昼行夜宿，一路西进。

    路边忽见连绵楼宇，问过才知，洛阳已到。

    刘备不记得先前有入城啊。

    问过多次往来洛阳的徐荣方知，洛阳竟是无郭之都！

    郭，城墙也！

    原来。狭义上的洛阳城，乃指内城。内城之外的区域称‘郭’。于是‘城郭’，其实是由两部分组成，城区和郭区。

    西周初，周公营建洛邑，在此筑城，称成周。因城在洛水之北，东周时称洛阳。西汉初曾定都于此。东汉光武帝建武元年（公元25）亦在此定都。因尚火德，改洛阳为雒阳。其后曹魏定都时，复改为洛阳。

    洛阳作为大汉都城，其都邑的规划、布局，宫室的营建、修饰，皆优于前朝。且继承了西汉长安发展城郊，不建外廓的传统。城市总体布局以宫为中心，“择中立宫”，以主体宫殿南宫轴线，作为全城主轴。城市用地按功能分别规划，排次分明，左右对称。街道平直，如作棋盘。

    洛阳城近于长方形。南北约九里，东西约六里，俗称“九六城”。共设城门十二座，东面三个，自北而南为东门、中东门、耗门；西面三门，自北而南为上西门、雍门、光阳门；南面四个，自东而西为开阳门、平城门、小苑门、津门；北面二个，自东至西为毂门、厦门。

    城外有宽八丈到十八丈、深二丈的护城壕沟环绕。

    城内主街自通城门，大街互相交叉，分隔成二十四段。《汉仪》：“洛阳二十四街”。街宽八丈到十八丈不等，路面夯土而成，上铺青石河卵。陆机《洛阳记》载：每条大街均分为三股，三道并行。中央为御道，两边有高四尺余的土墙作为分界，公卿大臣行中道，一般人行左右；街道两边种植栗、漆、梓、桐四种道树。

    城内有南北二宫，两宫之间有复道相连。

    南宫始建于秦，今汉时为朝贺议政之所，呈长方形，中轴线上排列着却非、崇德、中德、千秋万岁、平朔五殿。北宫建于明帝时，大于南宫，为皇帝嫔妃寝居之处，宫内德阳殿规模宏伟，可容万人。太仓、武库建在城东北隅。南宫西北有金市，南郊有南市，东郊有马市。城东部是贵族住宅区，有步广里、永和里。城南建有明堂、辟雍、灵台、太学。

    洛阳有“四市”。金市在城内，马市、南市、栗市皆在城外。私营手工作坊和闾里主要在郊外，只有部分官府（三公）、手工作坊和闾里在城中。

    城区，便是内城。郭区，便是城外分布甚广的闾里。亦是口口相传的‘大郭’。对比内城，又分为：东郭、南郭、西郭、北郭。四个郭区。

    刘备不禁要问。不建城墙，如何御敌？

    很快便有了答案。

    一座巍峨的城门，出现在驰道前方。

    徐荣说，此乃东郭门。

    洛阳东郭，以新开漕渠（阳渠）为屏障，在上东门以东七里的漕渠上建有桥梁，称‘七里桥’，并在桥东一里，建有“门开三道”的东郭门。洛阳西郭以“南临洛水，北达芒山”的‘张方沟’为屏障，在上西门以西七里的张方沟上，建有‘张方桥’，时称‘夕阳亭’。乃是上西门的外郭亭所在。夕阳亭亦称“洛阳都亭”，具有郭门性质。洛阳南郭，便是南城墙与洛水之间东西宽六里、南北长四里的地区。

    洛阳“以天然河流与新开漕渠，为郭区屏障。四郭皆以桥梁与郭门，为郭区门户；或以桥梁与外郭亭，作为郭区关口”。

    换句话说，洛阳外郭，乃以水为屏！

    故可不建外墙。

    东郭门外，张小胖正翘首以盼。

    见临乡车队，这便拍马上前：“大哥！”
