------------

1.8 神都洛阳

    “小弟！”刘备笑着招手。

    张小胖纵马来到车窗边，急忙抱拳行礼：“见过大哥。”

    刘备点头：“一路辛苦。”

    “俺不辛苦。倒是大哥，一路可好？”张小胖憨声问道。

    “还好。”见车队已抵达东郭门下，刘备便没有细说。验过传证，门吏这便放车队入内。

    “崇义里东有七里桥”。“七里桥东一里，郭门开三道，时人号为三门。离别者多云：‘相送三门外’。京师士子，送去迎归，常在此处。”

    后世关于东汉洛阳城郭的记载，并不多。且汉末时，整个洛阳城被董卓纵火焚毁。后曹魏原地重建。西晋亦以此为都。北魏孝文帝十八年（494年）迁都于此。因该地在汉魏两代最为繁盛，故史称“汉魏洛阳城”。

    后世关于洛阳城郭的记载，多见于北魏时期。地名亦多录自北魏。

    不过依刘备猜测，无论是曹魏的重建，还是北魏再造，这些流传下来的地名，应该不会擅动。正如后世许多地名，依然沿用古时流传下来的名字一样。

    这是一种约定俗成的，文明的传承。

    城市被毁，断壁残垣仍在。这些地名，自然也都在。

    闾里制度，刘备并不陌生。建造临乡时，他便以闾里来命名街道。又在闾里之上，另设街衢。街衢，便是后世的街区。

    比起楼桑的高楼林立，洛阳东郭内的建筑，更多雍容大气。一个个闾里，沿御道一字排开。又以纵横的街道相互分割。闾里内建精舍。精舍皆为重楼。且多为三合院样式。由三座精舍及夯土包砖垣墙，围拢的院中，广种花木。另设假山鱼池，亭台曲廊。放眼望去，街道笔直，闾里方正。宅院成方，树木成荫。行人衣着华贵，街道宽阔平整，车马穿行其间，一副盛世景象。

    刘备问过张小胖。这几日一直借住在恩师府中。

    洛阳内城，被南北两座宫城占据了大半空间。余下区域寸土寸金。唯一可供官吏居住的，便只剩下步广里和永和里。能住在此地之人，皆是皇亲国戚，三公九卿。低级别官吏，便不用想了。故而朝中一般官吏的府邸，便多设在城郭。恩师和刘备一样，也是由东门入洛阳。府邸便在东郭，一处名叫‘建阳里’的里邑。

    “阳渠北有建阳里”。

    阳渠相传为周公所造，今汉时，先后三次对其挖掘拓宽。凿渠引水工程始于光武帝建武五年(公元29年)，成于建武二十四年(公元48年)。阳渠引四十五里外涧谷之水，以济洛阳万民。重修后的阳渠，除为护城河、宫城以及整个都城百姓用水，提供充足的水源外，还为漕运拓宽了航道。粮船可直达城下仓廪（常满仓），十分便捷。

    建阳里紧靠上东门。入上东门便是上东门大街。沿大街穿过步广里和永和里，可直达北宫。上朝、出城都很方便。

    恩师为侍中、尚书。

    侍中，秦始置，是列侯以下至郎中的加官。没有定员，为丞相之史，以其‘往来东厢奏事’，故谓之侍中。两汉沿置，为正规官职外的加官之一。因侍从皇帝左右，故而能出入宫廷，奏闻朝政。

    加官，便是指在原有官职外加领官衔，以示尊崇。如侍中、左右曹、诸吏、散骑、中常侍、给事中等，皆为加官。加给列侯、将军及大臣。侍中可出入宫廷侍奉皇帝，诸吏、给事中每日朝见皇帝，侍从左右，评议尚书奏事。

    有了侍中的身份，恩师便可获得进出禁中的‘门籍’。

    建阳里多是尚书台官吏府邸。同殿为官，比邻而居。也算是抱团取暖。

    《汉官仪》：“尚书四员，武帝置，成帝加一为五。有常侍曹尚书，主丞相御史事。二千石尚书，主刺史、二千石事。户曹尚书，主人庶上书事。主客尚书，主外国四夷事。成帝加三公尚书，主断狱事。”

    成帝时，置尚书五人，秩六百石，分掌三公曹、常侍曹、二千石曹、户曹、主客曹，职权始重。到今汉，政务已悉归尚书台，各曹尚书地位更见重要。尚书台主官尚书令，更是成为总揽事权的贵官。尚书分掌各曹。

    恩师乃是“常侍尚书”，“主常侍黄门御史事。”

    权利不小啊。

    恩师素来清白简朴。府邸并不算大。前后两进院落。且西厢房舍，皆租给了在京读书的太学士子。张小胖一行便暂住东厢。

    老仆领入后堂，刘备拜见师母。这才得知，恩师月初便已入朝，至今未归。

    原来。十二月己巳（初五），封何贵人为皇后。征召何皇后长兄，颍川太守何进为侍中。

    何皇后本是南阳郡一屠户家的女儿，后被选进宫廷，生下皇子刘辨。母凭子贵，今被陛下立为皇后。

    封后大典非同寻常。恩师乃是尚书，此时入朝参礼也是常理。

    一别经年，师母对刘备亦多挂念。便代师问了许多诸事。刘备一一作答。又奉上礼单，这才告退。

    随女婢来到前院东厢。正帮忙搬运行李的张小胖，忽然想到一事：“大哥，临来时，母亲让一位故人同行。半路上又救起一名落水好汉。如今故人和好汉，皆在马市客舍。要不要去见？”

    刘备一愣：“故人？好汉？”

    张小胖点头道：“故人是位女子。整日带着笠裠，不曾脱去。也不知相貌。至于那位好汉，乃是船翻落水时被船夫救起。却不幸感染风寒，一直卧床不起。与那为故人，皆在马市客舍。”

    “原来如此。”刘备这便醒悟：“速带我去见。”

    “哦！”张小胖这便将手中礼箱交给身旁虎贲。孔武有力的辽东游侠，猝不及防，双手猛然一沉。身旁同伴急忙伸手相帮，合三人力才将礼箱托起。

    张小胖这身力气，是不是也太大了些。

    马市，又称牛马市，在中东门外。距上东门数里之遥。将诸事交由徐荣、程普，刘备这便在史涣和一什绣衣吏的护佑下，前往洛阳马市。

    之所以如此急迫，乃因心中有疑问。

    想与这位故人当面述说。
