------------

1.32 织席贩履

    这个时候，正是食桃、杏、李的季节。漫山遍野，野果挂满枝头。只可惜好果没等熟透就被野鸟啄食。留在枝头的劣果酸涩难以入口。用来做果冻，显然不好。

    刘备打听了下，说涿县最好的桃园，出自张屠。

    刘备这才想起，张小胖家确有一片颇大的桃园。

    张小胖自打从粉嘟嘟的善财童子，变成黢黑黢黑的黑炭头后，一直闭门不出。说是拜了个老师，开蒙。

    这个时候上门打扰，似乎不好。

    刘备索性捎书一封，先询问张小胖的近况，后又提了下想尝尝他家的桃子。

    很快，张家的马车就赶到了村中，随车送来了好几筐硕大的蜜桃。

    这次只有赶车的张翁。

    还有张小胖歪歪扭扭的手书一封。

    这些字，估计都是开蒙老师先行写出，张小胖一个个临摹得来。

    知道他平安无事，刘备也就放心了。

    作为回礼，母亲托张翁捎回一罐蜂蜜，给张小胖解馋。

    蜜桃去皮去核，切成丁。再放入几颗酸甜的李子，去皮核切丁。放入冰鉴中冰镇一晚，再倒入釜中，大火煮开后，转小火慢熬。而后倒入蜂蜜，文火熬成浆。

    皮冻也是要的。

    第二次做轻车熟路。尝了尝口味，又让母亲加些蜂蜜，与猪皮浓汤一起搅拌均匀，倒入漆木果盒，只待冷却凝固，果冻自成！

    “好神奇。”公孙氏的表情，很对得起刘小胖的一日辛劳。

    “尝尝看。”用母亲的一根青丝，将多余的果冻割下，刘备捏起一小块，送入公孙氏的口中。

    “甘之如饴。”公孙氏的惊奇在后面：“竟吃不出一丝肉味。”皮冻的味道被蜂蜜和桃李汁综合，自然吃不出肉味。

    刘备指着果盒笑道：“值二十金。”

    公孙氏笑着点头：“你倒是持家能手。”

    刘小胖的表情说明一切。

    将果盒送去马市，不日就换来二十马蹄金饼，和十数张碎牛皮。牛皮之所以是碎的，也是刘备特意叮嘱。虽说这个时代军中多用铁甲衣，皮甲在民间还是很普遍的。被人惦记要谋反总归不好。尤其是这些年贼反不断，汉军四处扑火，神经可都绷着呢。

    草席一张，一百五十钱。

    麻一斤，十文钱。

    北地无棕榈。做棕垫显然不可能。所以刘备想到了用随处可见的麻来替换。麻田几乎家家都有。多了自然就不值钱了。麻丝就是麻纤维，一团乱麻说的就是它。

    村中就有麻。

    等工匠们将牛胶熬制好，刘备这边的工作也已完成。

    后院正中置几块青石板，上下叠放。上下石板之间，正是被压成饼的麻丝。

    将上层石板依次揭开，待麻丝自行胀大后，倒入热牛胶。

    待麻丝饱吸热胶，刘备又命人重新压上石板。石板迅速下沉，热胶从缝隙内不断溢出。直至不动。刘备蹲身看过，约莫有三寸厚。这可比草席厚多了。

    “都看清楚了没？”刘备冲围在身边的工匠们问道。

    “看清了。”对工匠们来说，这寥寥几道工序，根本不算什么。

    过了数日，刘备又把工匠们唤到家中。

    揭开石板，麻垫未曾反弹。

    显然是凝固的牛胶起了作用。

    牛胶即牛皮胶。《周礼·考工记·弓人》：“鹿胶青白，马胶赤白，牛胶火赤，鼠胶黑，鱼胶饵，犀胶黄。”

    先将余胶尽数割去。再比照床榻的尺寸，把麻垫切成规整的长方形，钻孔以透气。裹一层绛纱为里衬，再用张小胖家送来的长乐明光锦缝成外罩，一张高端大气上档次的床垫即告完工！

    “都看清楚了没？”刘备又问。

    “回禀少东家，我等均已看清！”老工匠带头，一群匠人冲刘备执弟子之礼。

    显然，刘备是传授了他们一门新手艺！

    将麻垫往榻上一放，躺下一试，软硬适中。那叫一个爽利!

    比起硬木板床，实在是舒服多了。

    试睡一晚，浑身通泰。制作床垫诸材，所用都是天然。百无禁忌。刘备这便让工匠乘族人牛车，将用麻布包扎好的床垫，给耿雍送去。

    何为特产？

    就是我处有而别处无，居家生活必备，不可或缺的特别物。

    床垫绝对是居家生活必备，不可或缺啊。都说刘备织席贩履，那就做个惊掉下巴的高级货给你们看看！

    牛胶尚在火上熬制。

    所购麻丝也颇有余。

    刘备索性又做了张床垫。准备给自己用。

    母亲和公孙氏的床垫，刘备不打算用牛胶。而是准备用更珍贵的鹿胶。

    鹿胶青白，香气浓郁。比牛胶好太多了。

    鹿皮珍贵，却能买到。三叔家就积攒不少。重金买来，熬制成胶。有了前次的经验，各种计量的把握，更加精准。几乎没有浪费，工匠们就把两张鹿胶床垫制造完成。

    交给母亲和公孙氏，用过皆言大好。

    比起初时的胆战心惊，如履薄冰。如今的刘备已然成为一家之主。更是涿县刘氏一族复爵大业的麒麟子。

    生活松弛有度。每日读书习字，骑射剑击，日子如流水。

    田中稻禾青绿，长势极好。

    青石堤堰也大体完成。刘备取来工钱，匠人们却推辞不受。问过方知，是感恩于传授制床垫之技。也罢。把制垫技艺传给他们的目的，就是想让他们发扬光大。让麻垫成为楼桑村的特产。

    白露刚过，暑热渐消。

    蜗居了一夏的耿雍，又坐船而来。

    一碗蜜浆下肚，耿雍盘腿说道：“贤弟，愚兄此来除了送书，还有一要紧事。”

    “何事？”刘小胖青瓷碗还没端起。

    “是这样……”前些天，刘备托人送去的床垫，又被他转送给了著《四民月令》的崔寔！

    “你识得崔尚书？”

    “我哪里识得！只是与崔家商队的管事相熟。床垫便是托付他，转送给了崔尚书。昨日商队返回，管事捎来口信说，崔尚书请贤弟庐中一叙！”

    “崔家商队？”刘备一愣：“士大夫也经商？”

    “这是自然。”耿雍语速飞快：“崔尚书少时家贫，以卖酒贩粥为生。时人多有讥笑，他却始终不改……”

    原来如此。难怪相识。耿氏也是老鸦渡数一数二的商家，善制陶。崔家酒瓮多从耿氏购买，船队入汶水返回安平国。比走陆路方便。

    去不去见？

    去。
