------------

1.9 三英齐聚

    《史记·周本纪》：“成王在丰，使召公复营洛邑，如武王之意。周公复卜申视，卒营筑，居九鼎焉。曰：‘此天下之中，四方入贡道里均。’”

    所谓“洛州无影”。据说。夏至日在洛阳立日圭，圭表面没有影子。所以洛阳被认为是日中之地。乃是太阳所对应的大地中心。故为天下之中。

    又称“宅兹中国”。武王灭商后，着手在中原建立新都。成周城（洛阳城）由周公负责营建，周成王五年建成并迁都于此。何尊铭文中记载周成王五年“宅兹中国”即是此事。

    居中而守，也是对的。

    洛阳有四市。金市在城内，马市、南市、栗市皆在城外。马市在中东门外。南市在南郊礼制建筑西侧。粟市亦在城东。《晋书·食货志》：“永平五年作常满仓，立粟市於城东，粟斛直钱二十。”《汉书·王莽传上》：“是岁，莽奏起明堂、辟雍、灵台，为学者筑舍万区，作市、常满仓，制度甚盛。”

    东郭面积很大。从上东门到阳渠，七里之内，皆是东郭。东郭有二市，足见繁华。马市居中。粟市居外，靠近常满仓所在的漕渠。算是一座郊区集市。

    时下的‘市’，乃是指代整个商业区。不仅售卖马匹、器物，经营商肆客舍，还有各种娱乐活动。为方便往来商旅，客舍也建在其中。占地颇广。乃是时下常见的三合院。三座重楼，围绕一个后院。院中有马厩、车房，及各种与之配套的附属建筑。

    楼上精舍。叩开房门，悠扬的笛声，随即传入耳内。

    史涣正要先入布防，却被刘备制止。让张小胖亦在门外等候，这便脱鞋入内。

    精舍内别无他人，只有背对房门，独自吹笛的女刺客。刘备驻足聆听，笛声婉转低沉，颇多愁思。

    “见过甯姐姐。”待一曲奏完，刘备这才上前行礼。

    “小弟别来无恙。姐姐既是欢喜，又颇多惭愧。”女刺客并未回身。

    刘备自坐席上，这便言道：“此事与甯姐姐无关。亦与大贤良师无关。”

    女刺客轻轻点头：“小弟可要寻个交待？”

    刘备叹了口气：“想必这几日，让姐姐好生为难了。”

    不等女刺客开口，这便说道：“那幕后之人，定然事关重大。便是大贤良师，亦不敢轻动。既如此。此事作罢，小弟不要什么交待。”

    女刺客听完，这便回身下拜：“多谢。”

    刘备亦回礼：“姐姐安好，便是晴天。”

    再听此言，女刺客不禁神游天外。许久，这才喃喃低语：“少时，你我挑灯夜话。说的虽多，心思却少。如今说的渐少，心思却多。许多事，遇到。才知艰难无力。”

    “我懂。”刘备轻轻点头。时光荏苒，他也长大。

    “少时你问我，能否常伴身侧。我说不可。如今，你我同在异乡为客，可想我…”

    刘备一愣。不禁微微心动。然而再开口，目光已清洌如水：“岂能让姐姐如此屈就？若有一天，姐姐归来，我自当油壁香车，明媒娶回。”

    “一言为定？”女刺客柔声问道。

    “一言为定。”刘备掷地有声。

    “楼下有一人。闯我道场，杀我徒众，大贤良师本欲除之，却被我救起。姐姐便私自做主，把他交给你。算是赔罪。”

    “姐姐想的周全。”先是刘备，后是这位好汉。太平道皆是杀人未遂。一进一出，倒是两清了。

    谈完正事，又叙起家常。

    女刺客似要常驻洛阳。目的估计和刘备一样。也是到大汉中心，募集助力。看来，大贤良师举事在即。

    正是念着即将到来的与太平道的恩怨对立，刘备才不想与她多生瓜葛。

    恩怨拎清。爱恨分明。在江山社稷面前，男女私情又岂能经得起重压摧折。

    刘备告辞。女刺客起身相送。裙摆飘张，忽露出轻纱月笼般朦胧的足尖。竟也穿着只有刘备枕边人才穿的素纱足衣。可想而知，内里的襌衣亦是上下分离式样。

    无论有意还是无意。这份情义，刘备心领了。

    走下精舍，刘备又在众人的护佑下赶去看那位张小胖口中的‘好汉’。

    “是你？”刘备还未开口，史涣已出声。

    榻上之人面色赤爆如火，浑身汗蒸如雨。虽恶疾缠身，却掩不住一身英雄气的昂然大汉，正是那日在港口，一刀劈退典韦之人！

    见他身长九尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉。相貌堂堂，威风凛凛。却颏下无须。刘备惊喜莫名却又不敢冒然相认。万一不是，又该如何。

    倒是好汉先抱拳：“河东关羽，见过君侯。”

    呼——

    刘备浑身骤然一轻。暗出一口浊气，这便肃容下拜：“原是关义士！那日晚来，义士已驾船远去。备恨不能相见一面。今日得见，足慰平生！”

    关羽这便回礼：“某不过是河东一商贾。怎敢劳烦君侯惦念。”

    “英雄不问出处。”刘备却摇头：“有道是‘时势造英雄，英雄造时势’。古今之英雄者，莫不如此。备虽位卑地窄，却不敢再与义士失之交臂。愿以肱股心腹相待，关义士可否与我共造时势！”

    说完便跪拜于地。

    关羽亦跪拜叩首：“实不相瞒。关某身背人命，亡命江湖。此去楼桑，便是要投奔君侯帐下。竟不料却在洛阳相会。真乃天意也！天意岂能违？关羽愿追随主公，诛佞杀贼，匡扶汉室，纵九死不悔！”

    张小胖更是急不可耐：“俺也要与大哥同匡汉室！”

    “好，你我三人，在此立誓，同匡汉室！”历史果真重演，刘备岂能不激动莫名。

    “既要立誓，何不结拜！”张小胖环眼圆睁，浑身都抖。母亲不是也结拜了！

    见众人目光皆投向自己。刘备慨然一笑：“正合我意！”

    张小胖忽然叫道：“马市东郊有一桃园。待阳春时节桃花盛开，可去此地结拜！”

    神助攻啊。刘备不禁笑道：“何须等到花开？你我这便前往。便是有一支花开，亦是阳春三月！”

    “好！”三人这便乘兴而去。
