------------

1.10 桃园结义

    乘兴而来，兴尽而返。

    《世说新语·任诞》：“王子猷居山阴，夜大雪，眠觉，开室命酌酒，四望皎然。因起彷徨，咏左思《招隐诗》。忽忆戴安道。时戴在剡，即便夜乘小舟就之。经宿方至，造门不前而返。人问其故，王曰：‘吾本乘兴而行，兴尽而返，何必见戴？’”

    兴之所至，见不见并无所谓。

    时人常说，待价而沽。

    古有姜子牙钓鱼，愿者上钩。后有学成文武艺，货与帝王家的谚语。

    强调的都是‘目的性’。从来都有的放矢。讲究学以致用。

    然而，乘兴而来，兴尽而返。却超出了‘实用’的范畴。升华成一种纯粹的‘精神共鸣’。此乃更高级的境界。

    正如刘备三人。英雄相契，纳头便拜。从此刀山火海，九死不悔。这便是大汉风流。

    至于身份、地位，财货、良田，又有何所谓。即便隆冬将至，万物凋零。只需有一青色未褪之枝，亦是大好时节。

    两位家丞若在，多半会出言阻止。如此身份，岂能结义一介草民。

    可史涣亦是豪侠！当日在港口虽远望。又时过境迁。可那一刀之威，犹不时在脑中嗡嗡作响。史涣自知非典韦之敌。能一刀定住典韦，又是何等的豪雄。

    心悦诚服。

    三人大步流星，一路旁若无人的抵达马市背后。位于殖货里深处的一栋院落。

    只见大门紧闭，阶上蒙尘。门上木漆多有脱落，门前所挂白布犹在。等绕到西侧，视线所及，坍塌的垣墙内，果见一片桃园。

    却不知何故。本该三月开花的桃树，此时竟群芳吐蕊，花开争艳！

    “此乃天意也！”刘备还能如何？这便与二人跳入院中。在园中一亭内，跪地歃血。拜地盟誓。

    “涿县刘备。”

    “涿县张飞。”

    “解县关羽。”

    “今日歃血为盟，结为异性兄弟。勠力同心，救困扶危；上报家国，下安黎庶；灭夷诛贼，匡扶汉室！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

    誓毕，三人把臂而起。相视大笑。

    再问年纪，关羽为兄。刘备次之，张飞为弟。

    刘备和张飞正欲去拜大哥。不料关羽却开口道：“实不相瞒，某比兄长小一岁也！”

    “怎么会？”刘备一愣。这简单的算术题，如何能算错。

    关羽这便道出原委：“某生于正腊，乃多算两岁。”

    “什、什么，你虚三岁啊！”刘备已惊呆。

    “正是。某名羽，字长（zhǎng）生。长，增也！”比别人增生了两岁！

    “原来如此……”刘备恍然大悟。作为一个靠谱的说书人，前人诚不欺我也（罗贯中：你才是前人）！

    关羽又道：“某自幼长在盐船，贩卖大江南北。少时归乡落籍，便是上计吏亦记错。往后将错就错，亦无大碍。如今与兄长结拜，如何能不道出实情！”

    说完，纳头便拜：“弟关羽。”

    张飞亦扑通跪地：“弟张飞。”

    “拜见兄长。”

    “二位贤弟快快请起。”刘备急忙搀扶。

    待礼成，史涣取来随身携带的酒囊，递给刘备。

    三人各饮数口。将唇上鲜血尽吞入腹中。从此血脉相连，结为兄弟。

    刘备居长，关羽居次，张飞居末。

    正欲找一家酒垆，不醉不归。抬头却看一老丈，正拄杖立在林边。

    刘备上前行礼后言道：“我等不告而入，万请老丈海涵。”

    “无妨。”老丈笑着点头：“此园能容三位英雄义结金兰。我家老主人在天有灵，亦感欣慰。”

    “敢问老丈，此乃何人之宅院邸？”关羽亦抱拳行礼。

    “前新丰侯、段太尉，便是我家老主人。”老丈答道。

    “原来如此。”竟是“凉州三明”之一的段颎府邸。

    话说光和二年，权宦王甫罪行被揭，段颎受牵下狱，在狱中饮鸩而死，妻子徒边。只是让刘备想不到的是。封爵县侯，两任太尉，食邑万四千户的段颎府邸，竟藏在马市之后。与市侩、商贾、屠户毗邻为伍。

    “何以至此？”刘备不禁问道。

    老丈答道：“老主人行军仁爱，凡士卒疾病者，必亲自瞻省，手为里创。在边十余载，未尝一日蓐寝。与将士同苦，故皆乐为死战。所得俸禄钱粮，皆分与将士，抚恤孤寡，并无余财。故而在此安家。”

    “……”刘备一声长叹。若不是朝政日非，如此名将，又岂需去阿谀宦官。

    见刘备无语，张飞忍不住问道：“敢问老丈，园中桃树为何冬日开花？”

    “反季花也。”老丈答道：“老主人过世，全家徒边。府中只剩我一人，老而无用，疏于管理，乃至桃叶提前掉落。前些日又忽遇回暖，桃树便误把冬天当春天，于是满园盛开。”

    “原是这样。”张飞懂了。

    离开段府，刘备五味陈杂，唏嘘不已。

    与母亲的义结金兰不同。刘备三人结义，却不称关羽、张飞为‘公子’。而是叫‘大人’。以母亲论，太史慈和黄叙，自然是子辈。以刘备论，却不能逆向论起母亲辈。于是关羽和张飞，便如同一众从兄弟。不属于临乡侯一系。

    这些伦理论述，刘备无需知晓。怎么叫都无所谓。

    尽兴而归。

    返回恩师宅邸。绾儿姐说，一个宫里来的小黄门，已等候多时。

    刘备这便赶去相见。

    小黄门伏地行礼，将来由细细道来。

    原来，陛下先是大婚，后又大建。整个禁中忙的不亦乐乎。左丰乃是黄门令，自然要陪在陛下身边，抽不出身来。特意谴小黄门来，带刘备去看新购入的宅邸。

    问过小黄门，说府邸在寸土寸金，权贵如云的永和里。乃是先司徒刘郃之府邸。

    刘郃与陈球、阳球等人联合参奏王甫及党羽。乃致前太尉段颎亦饮鸩而死。后被大长秋曹节串通程璜，反诬四人。皆被下狱，酷刑拷打而死。

    大厦已倾。没有刘郃的庇护，家人又如何能在永和里安居。且生逢巨变，朝不保夕。为苟且求生必有求于黄门令左丰，这便将府邸折价出售，搬去别处不提。

    说到这里，小黄门甚是得意。

    刘备却不喜不悲。这乘人之危，强行讹来的宅子，住了又如何心安。

    这便打定主意。
