------------

1.11 洛阳安家

    刘备让绾儿姐取来内装一枚马蹄金饼的锦囊，交给小黄门。

    见他欢天喜地，连连下拜。这才好言说道：永和里多皇亲贵胄。我起于微末，生怕粗通礼仪，徒惹人笑。此宅让少令自行处置。若方便的话，且代为打听下殖货里段太尉宅邸，可曾售卖？

    听闻在城郭，且又是殖货里。小黄门连连摆手，说殖货里乃是优倡商贾，贱民聚集之地。君侯千金之躯，岂能去那里。

    刘备笑道：无妨。劳烦内官如实回禀少令。本侯感激不尽。

    见刘备心意已决，小黄门只能怏怏拜别。去禁中传话不提。

    入城后，南匈奴王自去小苑门后的蛮夷邸居住。刘备若不自行购宅，亦可去鸿胪客馆居住。大鸿胪乃是掌管礼宾事务之官。

    秦及汉初曰‘典客’，景帝中元六年（前144年），改名‘大行令’。武帝太初元年（前104年）改名大鸿胪。新莽改为典乐，东汉复称大鸿胪。

    凡诸侯王、列侯和各少数族的君长，以及外国君主或使臣，皆被视为‘国宾’，与此有关的事务多由大鸿胪掌管。

    如诸侯王、列侯受封或其子息嗣位、夺爵、削地；诸侯王进京朝见皇帝，皆是大鸿胪典掌接待礼仪。诸侯王死，大鸿胪遣使吊唁，并草制诔策（lěi cè，叙述死者生前事迹的悼文）和谥号；藩属于汉的少数族君长，在接受汉的封号或朝见皇帝时，以及外国使臣来贡献等，也皆由大鸿胪承办礼仪事务。

    郡、国遣属吏到京城上计﹐大鸿胪亦要安排馆舍。

    大鸿胪为九卿之一，秩为中二千石，有丞，大行等属官。大行之下有治礼郎四十七人，专门管理各项具体的礼仪事务。

    消息传回临乡，自两位家丞以降，无人对刘备结义有只言片语。

    究其原因。主公乃是麒麟子也。轻财重义，善识人。先有牵招，又有太史慈，再到娄圭，今是那日在港口一刀定住典韦的英雄。

    如何叫善识人？便是说，常人皆未发现此人有何德何能时，刘备就慧眼独钟，抢先入手了啊！放到后世，妥妥的捡大漏哇！

    关羽之强，何须多说！

    若有徐庶、法正择其一，从旁辅佐，又岂能再丢荆州！

    如何结交？

    诱之以利，动之以情，晓之以理，胁之以威。诸如此类。

    对待关羽，利益、胁迫，有用吗？曹孟德三日一小宴五日一大宴。美女、赤兔，极尽所能，可曾令云长归心？得知刘备下落，这便挂印封金，千里走单骑。

    试问。还有什么能比得过曹司空的高官厚禄？唯有‘情义’二字。

    故而诸如关羽这样的盖世英雄，唯有先动之以情，再徐徐晓之以理。

    试想。即便以后功成名就，天下震动。云长回想今日，又岂能背离刘备？

    何为明主？

    必有先见之明也！

    再者说，有太夫人义结金兰，美誉在前。正所谓有其母必有其子。主公再结义，也没有什么好奇怪的吧。

    送回张飞和关羽的名帖，于是刘备、关于、张飞、黄叙、太史慈。五位义兄弟的排名就此定下。

    取公孙氏为妻。结义兄弟。

    此乃一脉相承。正是主公行事之风也。

    糟糠之妻不下堂，平贱之交不可忘。

    理都懂。可几人能做到？

    前有名臣宋弘。为人心善随和。一日偶遇少时之友，友自觉身卑位贱，不敢相认，然宋弘不但当面认之，还将少友安顿家中，盛情款待，其友感激倍至。

    光武帝长姐，湖阳公主新寡，光武与之斟酌，长公主言道：百官皆无中意，独倾慕于宋弘。

    帝召宋弘谈及此事。宋弘连说不可，且言明已有妻室。陛下劝道：“谚言贵易交，富易妻，人情乎？”

    宋弘愤然答曰：“臣闻‘贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂’。”

    此便是宋弘念旧的典故。

    贵易交，富易妻。真的是人之常情吗。

    恩师家不算宽敞。且西厢已租给太学士子，东厢无法容纳，张小胖便搬去客舍与关羽同住。刘备和七婢入住。史涣领绣衣吏散居在门房、车房、阁楼之内。

    一日后，小黄门再来。带回黄门令左丰言语。黄门令说，前太尉段负罪身亡，家产充公，妻子徒边。这栋位于殖货里的宅子，早已是公产。只因位置偏僻，环境恶劣，故只行封禁，未另作他用。言外之意，无人愿意接手。若君侯执意此宅，拿去便是！

    也是。朝堂公卿又怎愿与贱民毗邻。

    刘备大喜。这便让小黄门速去传话。今日便要搬入此宅。

    小黄门的表情已然说明一切。收取钱袋时，都略显迟疑。好在一金落袖，这便振奋精神，返回禁中。不多时便带来了段府劵书，赠与刘备。又自行回去复命不提。

    听闻刘备着急搬出，师母亦来询问。

    刘备笑答，麾下百人，且多是沙场粗汉，怕搅扰了士子们清净。

    师母这便点头，放刘备离去。

    刘备辞别师母，这便携劵书，赶往洛阳令处交割宅院。

    “建阳里东有绥民里，里内有洛阳县，临渠水。”

    洛阳县治，便在东郭一处名叫绥民里的闾里之内。

    洛阳县有洛阳令。城郭便在洛阳县令管辖之内。

    此时的洛阳令，名叫周异。出身名门。家族名人众多，其从父周景、从兄周忠皆历三公高位。

    临乡侯大名，周异亦有耳闻。少复祖爵。北击鲜卑。辟田万顷，广纳流民。陛下金口称曰：吾家麒麟。

    今日得见，果然丰神如玉，气宇轩昂。

    城郭所住官宦，何其多！

    却少有人将府邸安在殖货里。这便将殖货里诸情，细细道来。刘备不时点头，连连称谢。

    见他心意已决，周异这便交割房、地劵书，将段太尉府邸，划归刘备。

    刘备称谢离去。洛阳令亲送出官舍不提。

    “大哥！”人逢喜事精神爽。昨日才结拜，今日关羽满面红光，一扫先前晦气。这便与张飞，牵马迎上来。

    “二弟、三弟。”刘备笑着点头。

    三人结伴向殖货里走去。此次不再越墙而入。不等史涣上前扣门，张飞已喊了出来：“老丈——”。

    张飞这大嗓门，振聋发聩。竟惹得院后马市内的一众牲口惊叫连连。

    不久，府门徐徐开启。见刘备三人，老丈急忙行礼。

    见他身背行囊，刘备急忙回礼：“老丈意欲何为？”

    “先前官差已来告知，老主人宅院已过给大人。”老丈笑着起身：“老朽虽老眼昏花，却也识得英雄。想必老主人亦如此想。如今了无牵挂，这便告老还乡。”

    刘备本欲挽留，老丈却引歌而去。

    “十八从军征，八十始得归。道逢乡里人，家中有阿谁？遥看是君家，松柏冢累累。兔从狗窦入，雉从梁上飞。中庭生旅谷，井上生旅葵，舂谷持作饭，采葵持作羹。羹饭一时熟，不知贻阿谁。出门向东望，泪落沾我衣……”
