------------

1.12 再见恩师

    到底是三公之府。前后三进院落。占地颇广。不然也不会从殖货里一直伸到马市后院。

    院中广种花木。各种花木的花期，从一月到十二月，皆有。堪称四时不落之花。

    为何如此？

    刘备本以为是段太尉惜花爱花。等进入院中，登临楼阁，这才幡然醒悟。

    殖货里贱民聚居。左右多是贱业。杀猪屠狗，贩鸡沽酒，再加上后院还有个牛马市，着实恶臭无比。故用花香遮掩。

    可有办法除臭？

    刘备思前想后，唯有香樟木。

    这便让史涣外出打探，寻木材商人。若没有，这便去信辽东田韶，让他代为贩运。

    话说，刘备也是想多了。

    想我魏巍洛阳城，何物没有？

    须臾，史涣便领来豪商。又从附近觅得良匠，大张旗鼓，整修宅院。

    前后重楼，左右厢楼，附楼、角楼、门楼、阙楼，水榭，曲廊，皆换成香樟巨木。室内物什，倒无需倶如此。香气浓烈，不利睡眠。至于后世传说香樟易流产，乃是流言。不足为信。

    改造循序渐进。先改最恶劣的后院。再改中庭，最后改前院。单单空气尚好的前院，便足够刘备等人安身。卫士入住角楼、阙楼、门楼驻防。

    想来想去，把辅汉将军的匾额悬在了门前。而非临乡侯府。

    刘备还发现。之所以臭气熏天，乃因下水不通所致。往来殖货里的多是重车。路面屡遭碾压，早已破碎不堪。官府年年修，却年年碎。岁岁年年人不同，年年岁岁花相似。也难为段太尉了。

    刘备在修造楼桑时，市中街道亦曾遭重车碾碎。后改成混入铜铁矿粉的加固陶管，这才经起碾压。

    想到这里，这便去信右丞崔钧。让崔家商队贩运临乡水洗设施前来洛阳，想了想，又让侯府良匠随船前来，改造府中水洗喷淋设施。以临乡的技术规程来说，除去下水管网，需改造的地方还有很多。尤其是如厕。刘备仍在马车上解决，而不去后院茅房。

    恩师终得返。

    刘备这才得知缘由。

    原来。立后大典之后，陛下便乘兴下令修建罼（bì）圭苑、灵昆苑。

    司徒杨赐上书劝阻：“陛下应遵守历代先王制定的制度。先帝们左开辟鸿池，右兴上林苑，既不算奢侈，也不算十分节约，正好符合礼仪法度。而今多增城郊之地，辟为皇家苑囿。便要破坏肥沃的土地，荒废田园，把农民驱逐出去用来畜养飞禽走兽。不符合爱民如子的古训。况且现在城外的皇家苑囿已有五六个之多，足够陛下任情游乐，满足‘四季田猎’（春蒐(sōu)、夏苗、秋狝(xiǎn)、冬狩）所需。应好好回想一下夏禹宫室简陋，文帝拒建露台的本意，体恤市井小民的辛苦。”

    司徒杨赐搬出文帝来告诫陛下，要多学习先皇爱惜民力，拒绝修建露台的崇高事迹。

    皇帝听了深受触动。本已打算停止兴建。又询问侍中任芝、乐松的意见。二人回曰：“过去，周文王的苑囿，方圆百里，人们尚且认为太小；齐宣王的苑囿，方圆只有五里，人们却认为太大。现今如果陛下和老百姓共同享用，对政事没有什么妨害。”灵帝闻之大喜，便下令在城南小苑门外兴建二苑。

    附近乡民皆被赶出家园，另行安置不提。

    杨赐，便是先前把陛下与桓帝相比。被陛下称‘死后必引来大鸟’之人。

    见过恩师。又见关门弟子刘晔。经年未见，知行倍增。已被破格录入太学。

    建武五年(29年)，光武帝在洛阳城东南，开阳门外兴建太学。明帝还曾亲赴太学讲经。顺帝永建元年(126年)，对太学进行了重修和扩建。费一年时间，用工徒十一万二千人，建成两百四十房，千八百五十室。所招学生称之为‘太学生’。太学生人数多至三万。熹平四年(175年)，为了刊正经书文字，刻‘熹平石经’立于太学门外，全国各地来观看和抄录经文者，络绎于途。

    太学生亦参与评论政事。清流党人亦以太学为基，与宦官争斗。深得太学生们的支持和响应。于是太学生亦成为宦官打击的对象。不少与党人有牵连的学生遭到禁锢。熹平元年，太学生被宦官逮捕和囚禁的达一千余人。

    段太尉亦染太学生之血。故被党人所恶。

    刘晔唤刘备大师兄。刘备亦叫他小师弟。

    久居朝堂，恩师眉宇间颇多郁结。见到刘备，终得一笑。作为门下首徒，刘备自是最令恩师满意的弟子。这便破例问了许多家常。刘备将恩师走后临乡的诸多变化，娓娓道来。

    听闻临乡广纳流民，人口已破百万。恩师甚喜。又问田亩可足够？

    刘备便将圩田诸事，合盘说出。又说，今年已圩田六百万亩。明年或可得八百万亩良田。若以均产六石计，可入新谷四千八百万石。

    足够百万人吃喝。

    恩师甚是欣慰。

    又道，朝政日非，君子更不能独善其身。若无掣肘，陛下身边皆是奸佞之徒，又岂能不受其蛊惑。正如此次兴罼圭苑、灵昆苑。若无司徒杨赐谏言，陛下必然大兴土木。最后虽亦兴建，可规模已比先前大为减小。看似司徒杨赐的劝谏未起到效果，实则不然。

    刘备轻轻点头。

    说着，恩师又提及西邸卖官。

    问刘备，如何看待。

    刘备想了想道：正如杨司徒之劝谏。虽未尽全功，却仍见其效。想必让陛下不卖官，几无可能。若因势利导，或许能将卖官鬻爵的影响降到最低。

    恩师欣然点头：你且细细道来。

    刘备暗忖片刻，这便将心中所想娓娓道来。

    刘晔陪坐身侧，闻刘备所言，不禁暗自揣测。

    见恩师目光看来，这便躬身说道：大师兄所言，或许可行。

    恩师留饭。出门已华灯初上。

    乘车回府前，恩师再三叮嘱。洛阳世家贵胄众多。不比临乡一地，切不可恣意妄为，意气行事。

    刘备连连称是。

    话说，本侯隐居在无人问津的殖货里，便是为少惹事端啊。

    当然，若事端惹上我。

    哼哼……
