------------

1.13 改造闾里

    阳嘉元年（132年）起西苑，延熹元年置鸿德苑。延熹二年造显阳苑。洛阳另有平乐苑﹑上林苑……如今又要造罼圭苑、灵昆苑。

    洛阳附近苑园，竟有大半出自前后两位末代陛下之手。不错，可以的。

    建成后的罼圭苑有二。东罼圭苑周一千五百步，中有鱼梁台，西罼圭苑周三千三百步，皆在洛阳宣平门外。

    还是司徒杨赐劝谏的结果。可想而知，先前陛下规划的苑园，该有多宏大。

    此都是后话。

    趁正月旦会还有些时日，刘备这便加紧改造府邸。

    附近虽多是操贱业者，却颇有资产。见前段太尉府邸，今高挂辅汉将军牌匾。左右便呼做‘将军府’。有手眼灵通者，得知乃是临乡侯的府邸，这便携礼登门。

    刘备迎入府中，询问殖货里诸事。又赠送诸多回礼不提。

    有一就有二。有二便有三。府上人来人往，宾客盈门。如此不出数日，刘备便对殖货里情况了如指掌。

    因是前太尉府邸，后院不仅有马厩、兵器室、还有一个面积颇大的演武场。兵器室内封存着许多上好的兵甲，虽比不上临乡，却也称得上精良。张飞、关羽，日日演练。武艺多有精进。

    不料兵器室还有密室。

    两人对练时，张飞无意间击中武器架上一柄长戟，便有暗门开启。两人下去一探，只见密室内堆满了各式书卷，图册，还有许多西羌之物。急忙请来刘备。下去一观，如获至宝。密室所藏，皆与平定羌乱有关！

    堆在角落里的数锭西域精铁，让张小胖欣喜若狂。这便要觅良匠，锻造趁手的兵器。

    张飞、关羽，皆万人敌。自当兵甲齐备。

    命人细细整理密室。将所有书卷、图册，手札，皆搬到书楼。留待日后空闲，再细细翻阅。

    待临乡匠人赶来，估计要来年开春。水洗喷淋皆可忍耐。恶臭却无法多忍。这便与张飞、关羽去寻觅良匠。工坊皆在阳渠边。能借漕运之便。

    打听到洛阳最有名的铁匠铺，刘备这便取来西域精铁，为两位义弟，锻造趁手的兵器。

    出冶家，又去制陶作坊，定制陶水管。刘备将目的说出。听闻是要铺在殖货里。陶家这便说道，非铜铁硬陶不可。且胎壁要厚，器型浑圆，如此才能分担重车碾压之力。

    刘备欣然点头，正是如此。

    陶家又道，殖货里有两千余户，想要下水通畅，需全部更换，颇费钱银。

    刘备笑答，可也。

    收取足量订金，陶家便命匠人去实地勘测，计算用料。此乃罕见之大单。且刘备又限定了期限，陶家这便召集人手，又分与他家，整个洛阳制陶商家，皆为殖货里硬陶水管忙碌。

    订完水管，又定下地砖。皆用上好青石，更换被重车碾碎的砖面。

    七婢分管府中内外。少时跟随母亲、公孙氏，还有士异。耳濡目染，颇能持家。不出三日，已理的井井有条。便是两位义弟，亦多敬服。后院马厩良马众多。却无一匹能比上张飞的白蹄乌。张飞便要将白蹄乌让给关羽。关羽又岂能夺义弟所爱。坚迟不受。

    两人一个急着赠，一个偏不受。僵持中，恰好刘备赶到。这便劝解道：“大丈夫何患无马？墙后便是马市，且去一观。”

    “喏！”两人急忙称喏。

    三人这便赶去马市。

    洛阳乃是一等一的大都会。说是星空下第一都市，亦不为过。对刘备来说，处处透着新鲜。许多地方还来不及去看。比如安放在灵台大殿密室之中的浑天仪、地动仪。

    无论如何，也要前去一观。

    站在自家楼阁，环视着许多灯火辉煌，夜放豪光的华丽建筑。也是要抽空前往一探究竟的。国都洛阳，既有幸前来，定要观其全貌。

    洛阳马市竟如此多驴。可见驴车的风靡。驴价比肩马价，却让刘备始料不及。

    所幸不是来买驴，而是来买马。

    牛马市中多是各地豪商，胡商亦多。刚进马市便被人认出。刘备抬头看去，正是南匈奴王一行。

    这便赶去相会。

    南匈奴王亦有商人常驻马市。听闻刘备前来为义弟买马。甚是好奇。这便问道：一路同行，怎未见两位义弟？

    刘备知他说的是黄叙、太史慈。这便向南匈奴王引荐关羽、张飞。匈奴王这才得知，刘备刚到洛阳便义结金兰。不由暗叹，临乡侯果非常人也。再看两位义弟，皆豪勇之辈。

    北地皆传临乡侯善识人，果真如此！

    这便言道：“前有贵霜迦腻色伽王使者，因故卖马。通体一色，宛如彤珠，无半根杂毛。头至尾，长一丈，蹄至脊，高八尺。能日行千里，乃马中极品。”

    彤珠，意指烧红的铁丸。《文选·潘岳》：“彤珠星流，飞矢雨集。”

    刘备顿时来了兴致：“如此宝马，为何要卖？”

    “乃因此马本是野马之王，桀骜难驯。贵霜迦腻色伽王本欲遣使献马，不料却无人可将其驯服。眼看正月旦会在即，便只能忍痛割爱。”南匈奴王答道。

    刘备点了点头，又问道：“自班长史（班勇）后，我朝与西域诸国日渐疏远。霜迦腻色伽王为何不远万里，遣使朝贺？”

    刘备本是随口一问。不料南匈奴王竟也知晓：“听闻迦腻色伽王病重卧床，不久于人世。不知此行是否与传位有关。又或许是奏请重开西域都护府。亦说不定。”

    “原来如此。”刘备轻轻点头。

    这便与南匈奴王一同前往贵霜营地。

    贵霜使者如何能不识得南匈奴王。见两人并肩走来，便亲出迎接，先行胡礼，再行汉礼。凉州官话亦能说个六七分像。

    当南匈奴王介绍刘备。听闻乃是新任胡骑校尉时，贵霜使者竟跪地行大礼。

    见刘备面露惊讶。南匈奴王笑道：“君侯破鲜卑之英名，早已遍传西域。”

    “原来如此。”刘备遂上前将贵霜使者扶起。

    见向来高傲的贵霜使者，竟五体投地，自跪泥中。周围人群议论纷纷。不知刘备是何方神圣。

    感受到旁人的议论，贵霜使者这便请二人入营。谨防隔墙有耳，徒生事端。
