------------

1.15 五毒之冠

    菟，虎之别称也。

    赤菟，便是指赤色老虎。

    赤菟马如雷贯耳。却不知竟出自此人之口。刘备见此人面容清秀，身高七尺有余。颏下三缕轻须，目光炯炯，面含笑意，甚是儒雅。

    却面生得很。

    不等刘备问其名，此人又道：“此马性烈，非英雄不可乘骑。常人若要强骑，可去势。”

    去势，便是指骟马。

    时下常会将战马去势。去势过的骟马，个性较为稳定、安静，也不会因发情而影响作战。游牧胡族为管制马匹总数，亦会将除少数种马以外的牡马全部去势。速度赛马也常会去势。

    好好的赤菟，还未留下后代便要割掉？

    智者不为。愚者亦不为！

    刘备这便笑问：“足下何许人也？”

    那人笑道：“在下乃一边郡小吏。因疾辞官。欲寻觅西行商队，助我返乡。”

    “足下又是何方人士？”刘备再问。

    “凉州姑臧。”

    姑臧原名盖臧，为匈奴所筑，城呈龙形，故又名“卧龙城”。西汉建姑臧县，隶武威郡，先为武威郡治，后改雍州州治。今汉因之。由于汉、羌、匈奴民多杂居，又地处中西交通要道，乃是数一数二的河西富邑。

    刘备听他一口凉州官话，这才相问。果然如此。

    这便答道：“此马雄壮矫健，自当配以英雄。只为下配庸人，便要将千里马去势。庸人不求上进，能与千里马匹配。反要毁千里马为驽马，与之下配。天下事若皆如此，众人碌碌无为，不求上进。岂非本末倒置？足下之言，与国无益。”

    进言之人不愧反喜，这便长揖及地：“诩，终遇明主也！”

    刘备急忙回礼：“备一时失言。请足下见谅。”

    “君侯何错之有？乃在下以诓言诈语试探君侯在先，错在贾诩。”

    “……”一段话听的刘备遍体生寒。

    姑臧贾诩。

    五毒之冠。

    怎么办？要不要杀之以绝后患。

    “足下快快请起。”倒是南匈奴王先反应过来。伸手将贾诩扶起。

    贾诩起身后言道：“千里马常有，然伯乐难寻。贾诩自诩有（张）良、（陈）平之奇，却苦无明主。而立之年举为郎官，本想在这洛阳朝堂之上一展宏图，奈何生不逢时，屡遭蹉跎，一言难尽。正欲称病辞官，不料在此地遇见君侯！先前托言试探，乃知遇明主矣！这便毛遂自荐，愿为君侯驱策！”

    等等。

    赤菟、贾诩。的卢、徐庶。好像又被套路了啊……

    刘备心生感慨，面上和煦一笑：“本侯位卑地窄。先生大才。若蒙不弃，便…先以侯府庶子，兼领将军府主簿如何？”

    此言一出，引无数惊呼。

    饶是南匈奴王，亦目瞪口呆。

    庶子，周代司马属官。掌诸侯、卿大夫之庶子的教养等事。秦因之，置中庶子、庶子员。汉以后为太子、列候属官。

    主簿，掌置。乃各级主官属下掌管文书的佐吏。《文献通考》：“盖古者官府皆有主簿一官，上自三公及御史府，下至九寺五监以至郡县皆有之。”秦汉时因是长官亲吏，权势便已颇重。待魏、晋以后，统兵开府之大臣幕府中，主簿更常参机要，总领府事。

    关键是俸禄！

    以刘备的爵位和将军号，侯府庶子、将军府主簿，皆秩六百石。月谷七十斛，年俸八百四十石。且还是食双俸！

    两项相加，年俸一千六百八十石。折钱五十万四千！

    前有华佗，后有贾诩。皆食双俸！

    如此重俸，又如此重用。饶是贾诩，亦不禁泪洒当场。这便整理衣冠，肃容伏地行大礼。口呼：主公。

    刘备这便扶起。

    先有桃园结义，再有马市认主。君侯来洛阳短短数日，又出二则典故。

    五十万钱什么概念？

    饶是洛阳满地公卿，遍地豪强。能领此俸者，亦屈指可数。

    “大哥，主簿。且看二哥驯马。”张飞早等不及了。俸禄多寡，张飞岂会去关心这个！也不等贾诩平复心情，便着急嚷道。

    上有博古通今之略，下有经天纬地之大才者。最忌怀才不遇。

    若心胸稍狭，少则郁郁而终，多则性情大变。贾诩之所以被后世称为毒士，乃因其虽眼光深远，谋略超群，堪称算无遗策。但所献之计却往往损人利己，只求结果，枉顾百姓死活。

    若不是路遇刘备，贾诩的经历大致不会改变。察孝廉为郎，因病辞官，西行返乡，抵达汧地，路遇氐人叛乱，同行数十人皆被抓获。贾诩诈说：“我乃是段公（段颎）外孙，尔等切勿加害，家中定会重金来赎。”段太尉畏罪自杀之事，氐人尚未得知。且久为边将，威震西土，虎威犹在。叛氐果不敢加害，还与他盟誓后一路送回，通行人等却尽皆遇害。

    为何只救自己，不救同行。

    又如献计李傕、郭汜，沿途收敛士兵，攻打长安。一手促成李郭之乱后，李傕等以贾诩之功欲封其为侯。贾诩却坚迟不受：“此救命之计，何功之有！”傕等亲而惮之。

    被人忌惮的滋味，想必也一定很不好受。

    究其原因，便如刘备所言，庸主强驱良臣也！

    既依赖贾诩的智谋能力，为自己服务。却又深深忌惮他的才能。于是用之惮之，防之害之。正是一众庸主所为。

    贾诩所敬者，前有平羌乱之段颎。近有灭鲜卑之刘备。

    马市偶遇。贾诩出言试探，刘备当面呵斥。

    这便伏地认主。

    想过刘备会重用，不料却如此重用。

    得遇明主，何其幸也！

    明主者，必有先见之明也。

    被“察孝廉为郎”。乃是指孝廉举至朝廷后，按制并不立即授以实职，而是入郎署为郎官，承担宫廷宿卫，目的是使之‘观大臣之能’（等同于实习），熟悉朝廷行政事务。后经选拔，根据品第结果被任命不同的职位。如地方的县令、长、相，或朝廷的有关官职。

    一般情况下，举孝廉者，皆能被授与大小不一的官职。

    贾诩已被举荐为郎官，入仕在望。却称病辞官，黯然返乡。想必对日非的朝政，已心灰意冷。

    又或者觉察到大难临头，辞官辟祸亦说不定。

    无论如何，此时遇见刘备。兴许。明以照奸，待人以宽的刘备，能解贾诩之毒。亦说不定。

    如刘三墩所言：且走着看？
