------------

1.16 降服烈马

    众人收拾心情。且看君侯义弟如何降服烈马。

    九尺大汉站在牢笼门前。似感受到逼人气势，被激怒的野马王愈发暴躁不安。不时叩响前蹄。马蹄重击石板，竟发出金石之音。如此铁蹄，着实强悍。若再钉上马掌，此马便可如攻城槌，为一杀人利器。

    “开门。”稳稳站定，关羽一声低喝。

    四周仆从皆看向贵霜使者。

    见主人轻轻点头，奴仆便齐齐上前，合力拉动吊绳。

    包铁闸门徐徐上升。脱困在即。野马王鬃毛飘张，鼻息如练。微微压低身躯，在闸门越顶的瞬间，奋力一跃！

    铜锤般大小的前蹄凌空高举，又轰然砸下。

    由静而动，弹指一挥。众人下意识的眨眼。野马王加速下落的昂扬身躯便催动一对铁蹄，重轰向关羽面门。

    关羽吐气开声，双臂上举。竟一把攥住蹄踝！

    由静而动，再由动及静。皆在电光火石间。众人惊呼还未出口，人、马已相抵角力。野马王前蹄被锁死，斜横半空。无法发力，暴跳如雷。竟如嗜血猛兽，低头咬向关羽。

    关羽侧身躲闪，顺势一甩。将野马王掷向身后。

    丈长骏马，重逾千钧。竟被轻易甩出！

    立足未稳，关羽一把薅住长鬃，飞身跨上马背。

    将将撑起身躯的野马王，浑身一激。双眼瞬间泛红。血光并凶气骤起。微微屈膝，奋力跃出！在马场中上窜下跳，状若疯虎。

    可无论它如何翻腾。关羽双腿紧夹马腹，稳如泰山。

    人马狂舞，绕场奔腾。宛如烈焰游龙，惹来阵阵惊呼。

    关羽紧抓长鬃，发力夹住马腹。野马王修长的身躯，竟被箍出一条恐怖的凹痕。剧痛难当，野马王浑身冷汗直流，落地后殷红似血。好一匹汗血宝马。

    一时碎石迸射，浮尘四起。

    奔腾跳跃，横冲直撞中。野马王忽然站定，气喘吁吁。

    整个马市随之寂静无声。

    只见。关羽缓缓撤力，却不放松，跟着撤去一手，探身摸向野马王口鼻。是让野马记住主人的气息。

    须臾。野马王开始追着关羽的手掌，亲昵的打起响鼻。

    也不知是谁带头，场地场外轰然叫好。

    张飞重重擂拳，满脸都在替二哥欣喜。刘备亦与有荣焉。

    “有道是香车美女，宝马英雄。”贵霜使者抚掌赞叹：“煌煌天汉，足见一斑。足见一斑！”

    南匈奴王亦赞叹：“君侯义弟乃真英雄也！”

    贵霜使者这便命人取来马证，交于刘备。

    “谢贵使成全。”刘备笑着点头。

    “岂敢岂敢。”贵霜使者肃容回礼。

    无功不受禄。

    刘备冲史涣耳语数句。史涣这便带人回府，抬来内装千枚马蹄金饼的钱箱，交给贵霜使者。千金买千里马。正当适宜。

    使者大喜。连连称谢，命人收下不提。

    “大哥。”绕场数圈，关羽翻身下马，赶来相会。

    见他先前在马背上下翻腾，颇为惊险。不知可曾受伤。刘备这便问道：“可有闪失？”

    “未有闪失。”关羽答道。

    刘备松了口气，遂笑言：“此马便依主簿所言，取名赤菟。”

    关羽抱拳道：“喏！”

    先把两位义弟遣回。携贾诩与南匈奴王、贵霜使者再谈西域诸事。待天色已晚，起身回府。

    发不发兵，且看陛下与朝中诸公，如何决断。

    辅汉将军府中诸事，皆转交给贾诩。七婢只管刘备衣食起居，诸如此类。

    黄駥、赤菟、白蹄乌。三匹千里马各霸槽头，关羽和张飞整日泡在演武场，乐此不疲。刘备在京城少有朋友。除了时不时登门的小师弟刘晔，也就出去拜见恩师，或者在殖货里附近转转。

    风雪渐大。没有暖柜的屋舍，颇为寒冷。好在锅炉房及时建好。只需陶水管就位，便可改造地下水网。州、郡的上计吏，已齐聚洛阳。就等着正月旦会。

    皇帝陛下忙于两座新园的修建，还有年末诸多典礼，无暇他顾。黄门令左丰常伴陛下身侧，亦无法抽身。倒是那位小黄门时有往来，为刘备传话。

    随着第一批陶水管运抵铺设，殖货里的大修宣告开始。周围邻里皆有欢颜。

    改造前，刘备已告知洛阳令。临乡侯自费重修殖货里水网道路，官府亦乐见其成。洛阳令周异时常赶来巡视，督促施工。一来二往，便于刘备熟络。有一五六岁独子，常伴其父身侧。刘备见此子甚是机敏，这便问其名。

    答曰：周瑜。

    刘备有短暂的失神。正想着该如何募为己用。小周瑜已蹦跳着离开。

    刘备先是一愣，跟着洒然一笑。

    周郎尚小。

    刘晔倒和小周瑜甚是投缘。两人年纪相差不大，又皆为王佐之才。想必应有很多共同语言才是。两人交好，刘备自当乐见其成。又一想，要不要把周瑜引荐给恩师，破例收入门墙？

    嗯，可行。

    事不宜迟。这便亲赴恩师府中，备说来由。

    恩师这便找刘晔询问。刘晔如实答来。皆如刘备所言。

    恩师居住的建阳里，与洛阳县治不远。且周异与恩师乃是同僚，早已相识。无需投上拜帖，听闻恩师来访，周异急忙出府相迎。两人相谈甚欢。席间，恩师问起周瑜。小周瑜有问必有所答。思路清晰，口齿伶俐。家学渊源，恩师甚喜。

    恩师素来清白。朝野皆有重名。

    周异又岂能不，闻弦歌而知雅意？这便让周瑜拜在恩师门下，研习经书兵法不提。

    听闻此消息，刘备不禁长长松了口气。话说，待长成。周郎究竟投归何处，虽无可知晓。但刘备却已占先手。

    徐徐途之。

    待中庭建好，刘备便与七婢搬入主楼。主楼仿照楼桑老宅。一层为堂，二层为卧。三层书楼。不像楼桑人多地窄。洛阳城郭宅邸，主楼多三层。前后两重。占地亦广，重檐阔长。气象森严。

    每隔三五日，便有临乡信函送到。

    除去两位家丞上报的公文，还有母亲、三位夫人的手书。家中内外诸情，娓娓道来，可稍解相思。

    公孙氏年后便将生产。十月怀胎，愈发显怀。珠光月华，倦意深沉。不能久坐，亦少漫步。副伏罗氏亦是如此。还有反应最为剧烈的乌莲。家中侍医日夜陪护，断不能有失。

    日子如流水，岁末悄然而至。
