------------

1.17 正月旦会

    天还未亮，刘备便被绾儿姐唤醒。沐浴梳洗，穿戴朝服。

    朝服，又称“具服”。是大祀、庆成、正旦、冬至及颁诏开读、进表、传制等重大典礼时使用的礼服。样式是‘衣裳制’（上衣下裳，汉服四大基本形制：衣裳制、深衣制、袍服制、襦裙制）。先秦以皮弁、玄端为朝服，皆以十五升夏布为之，即二尺二寸幅内含一千二百缕的苎麻布。西汉朝服承秦制，亦为玄色，只在领袖部分缘以绛边。

    东汉明帝永平二年，依据周代冠服之制，并参酌秦制，制定了冕服、佩、绶和朝服等一系列制度。其朱衣朝服，遂成后世典范。

    时下朝服包括梁冠、赤罗衣、白纱中单、青饰领缘、赤罗裳、青缘、赤罗蔽膝。

    如此隆重的礼服，刘备少有穿着。今被七婢合力披穿上身，端镜一照。满满汉风汉仪。

    刘备身长八尺，面如冠玉。剑眉星目，龙鼻悬胆。举手投足，利落洒脱。昂然丈夫，文武双全。七婢眸如春水，渐生波澜。如此人杰，自幼相伴长大，如何能不珍爱。

    好在，黄门令左丰，遣小黄门赶来领路。让初入宫廷的刘备松了口气。

    所乘车马亦来自禁中。左右伴驾皆帝国虎贲。小黄门时常往来传话，早已相熟。饶是如此，见一身朝服的临乡侯走出府门时，亦不禁心生折服。

    如此人物。果然是天家麒麟子。

    这便躬身上前，掀开垂帘。刘备登车入内。徐荣、程普、史涣三将，各领精骑绣衣吏，高举火把，从旁护佑。

    能参加正月旦会，殖货里左邻右里皆与有荣焉。这便纷纷中门大开，携娇妻美妾立于阶前，为临乡侯送行。一路碎步随行的小黄门亦面露喜气。

    出里道，入御道。路上车马众多，人马嘶鸣。两旁骑卫皆高举火把，连成长龙。此时入城，皆是参与正月旦会。绵延无尽的车队，亦是大汉气象。

    由上东门入城，车马尤其多。前面还有洒水车，正加紧清扫街道。

    车速不快。一路小跑的小黄门，终能歇一口气。

    北宫前御道。车辆排队停靠路边，一身朝服的大汉官员，纷纷下车。手持朝笏（cháo hù），相互见礼，三三两两，向宫门走去。

    北宫经历代先王增修加建，如今已是一座规模庞大，气势恢宏的宫殿群。四面辟有宫门，和南宫一样以四方之神相称。即南为朱雀门，北为玄武门，东为苍龙门，西为白虎门。位于中轴线上的大殿有温錺殿、安福殿、和欢殿、德阳殿、宣明殿、平洪殿。宫殿雄伟，门阙高峻，气势磅礴。另在中轴线两侧，还有殿观近二十座。

    其中最为恢弘的便是德阳殿。离洛阳四十三里的偃师城，尤可望见德阳殿及朱雀阙，郁郁与天相连。

    东汉大赋，李尤《德阳殿》：“开三阶而参会，错金银于两楹；入青阳而窥总章。历户牖之所经。……周阁迥匝，峻楼临门。嵯峨概云，青锁禁门；廊庑翼翼……”后汉书亦有：“（德阳殿）周旋容万人。陛高二丈，皆文石作坛，激沼水于殿下，画屋朱梁，玉阶金柱，刻缕作宫掖之好，厕以青翁翠。”

    可见德阳殿有多宏伟。

    无需学百官宫外下车，刘备车驾一路驶入宫中，就近下车。小黄门一直陪行在刘备左右。带他抄近路，穿左掖门，抵达德阳殿。

    正月旦会，乃是一场开年盛会。人来人往，场面空前。其中汉胡相伴，乡音互杂。人山人海，蔚为壮观。

    此时，陛下与文武百官尚未出现。

    聚拢在大殿周围的，多是赶来朝贡的蛮、貊、胡、羌使节，郡、国上计吏，还有与会的宗室诸刘。

    立在殿前中阶，指挥一众小黄门安排朝贺队伍依次入列的，可不正是黄门令左丰。

    实在是挤不进去。小黄门只得踮着脚尖，远远的呼唤。

    左丰闻声抬头，一眼便看见了鹤立鸡群的临乡侯其人。

    好一个‘人中刘备’。

    这便低声嘱咐身边亲随，在禁中卫士的护佑下，穿过人流，赶来与刘备相会。

    正欲伏地行礼，却被刘备一把托起：“有劳少令。”

    “君侯哪里话。奴婢恨不能插翅飞出宫去与君侯相会。无奈诸事繁杂，着实难以抽身。还望君侯勿怪。”

    刘备笑答：“无妨。你我何须如此客气。正事要紧。”

    “如此，奴婢去去便回。”左丰行礼后，退步转身，分人流自去。

    难怪会如此混乱。除了往来朝堂，按兵不动的上计吏，和多次参会的宗室诸刘。最乱了便是蛮、貊、胡、羌使节。藩属汉庭的南匈奴、三郡乌桓还好。远道而来的蛮、貊、胡、羌，尤其是西域使团，甚是嘈杂。左丰倒是面色如常，不疾不徐。年纪虽轻，却身居要职。堪称位高权重，在内官中已是佼佼。

    在黄门令的调度下，乱哄哄的人群，终于开始分流。

    “周旋容万人，陛高二丈。”

    此句的意思是说，德阳殿周围可容纳万人。而并非是说殿内能容万人。

    于是乎：

    宗室诸刘，立于殿前西侧，面朝东。

    蛮、貊、胡、羌外藩使团，立于殿前东侧，面朝西。

    郡、国计吏，立于殿前南侧，面朝北。

    三支参与正月旦会的队伍，围绕圣上驾临的前殿轩陛，呈三面围拢之势。

    空出的中庭，则立文武百官。

    中庭，乃是指庙堂前阶下正中部分。为朝会或授爵行礼时臣下站立之处。

    “正月旦，天子幸德阳殿，临轩。”

    临轩，意为陛下不坐正殿而御殿前。殿前堂陛之间近檐处两边有槛楯，如车之轩，故称‘临轩’。

    换句话说，整个仪式是在殿外露天举行。德阳殿只充当背景。

    刘备身份特殊。不仅是汉室宗亲，还是给事黄门侍郎兼领胡骑校尉，号辅汉将军。又将参与临乡上计。故而东、西、南，三支队伍，皆可容身。小黄门却领着刘备径直去了殿前西侧，列在宗室诸刘的队伍之中。

    足见恩宠。

    见小黄门亲领刘备入列。宗室诸刘纷纷耳语，不知是何等人物。

    待列队齐整。抬头看天，曙光初露。

    钟鼓奏响，三通之后。

    陛下携公、卿、将、大夫、文武百官，入场。
