------------

1.18 岂若麒麟

    陛下身着朝服，自德阳殿内走出。端坐龙榻。

    百官自殿前两侧入场，立于中庭。

    三公居首，领百官面向皇帝。

    赞礼之太常（九卿之一，掌宗庙礼仪），高声唱喝：“跪——”

    群臣双膝跪地，直身，双手持笏，平举。

    “拜——”

    群臣弯腰，手至地，笏横置地上。

    “稽首——”

    群臣伏地，首至地。

    “起——”

    群臣站起。

    “跪——”

    群臣双膝跪地，直身，双手持笏，平举。

    “拜——”

    群臣弯腰，手至地，笏横置地上。

    “稽首——”

    群臣伏地，首至地。

    “起——”

    一连三次．行三叩九拜之礼。

    太常又高声唱喝：“皇帝为君兴。”

    临轩高坐的陛下，这便起身。以示对三公礼贺的敬谢之意。

    三公跪伏，皇帝坐下。

    汉代，皇帝对三公的礼敬仪节称“兴”。是以起立作为对三公进见的迎接礼，或对其叩拜的还礼。

    皇帝册、授王、公爵时，王、公拜谢，皇帝也以起立作答礼。

    汉礼有九拜，一曰稽首，二曰顿首，三曰空首，四曰振动，五曰吉拜，六曰凶拜，七曰奇拜，八曰褒拜，九曰肃拜。其中稽首是重，是臣拜君之礼。”。《周礼·春官·大祝》中说：“辨九拜：一曰稽首，二曰顿首，三曰空首，四曰振动，五曰吉拜，六曰凶拜，七曰奇拜，八曰褒拜，九曰肃拜。”

    “九拜”属于大礼，《礼记·郊特性》：“大夫夫臣不稽首，非尊家臣，以避君也。”意思是说，稽首是大臣拜见君王之礼，家臣不可行此礼。

    时人“席地而坐，引身而起，则为长跪。首至手则为拜手（跪下行礼时，两手拱合到地，头靠在手背上）。手至地则为拜。首至地则为稽首。”

    所以，三叩九拜之礼，并不是说跪三次，磕九个头。而是根据场合的不同，选择‘九拜’中的一种。

    好在刘备练习纯熟，未有半分差池。

    黄门令左丰送上名册，太常这便高声唱喝：“贵霜王使觐见——”

    蛮、貊、胡、羌，等国宾，先行朝贡。

    贡品不可能拉到现场。已交由大鸿胪属下治礼郎，清点入库。

    贵霜使节也没少在治礼郎的督导下，暗下苦功。觐见礼仪甚是周全：先跪地行礼，再说贺词，最后上呈礼单。

    礼单由黄门令左丰当场诵读。

    觐见朝贡的走位为：西入东出。后进后出。

    无论立于哪支队伍之中，皆要如此走位。

    朝贡礼单，不可谓不隆重。然而朝廷赏赐亦重。一进一出，汉庭其实占不了多少便宜。

    开始刘备还有些紧张。随着三郡乌桓使者和南匈奴王等人，先后入场朝拜。便不紧张了。

    “百蛮贡职”之后，便是“众郡奉计”的重头戏。

    却并未像刘备想的那样，群臣口诛笔伐，各种质疑批斗，驳斥的体无完肤。陛下更未亲自‘受计’。郡、国上计吏，各自陈词。言语简练而又瑰丽。暗藏许多颂扬、溢美之词。

    虽说文辞华美，听多了却也让人乏味。

    刘备埋首于队伍之中，有些昏昏欲睡。

    话说，宗室诸刘重在参与。正月旦会其实并没有宗室什么事。与有荣焉罢了。

    也不知过了多久。

    忽听一声清喝：“临乡侯刘备。”

    刘备浑身一凛。猛然清醒。

    “臣在。”

    深吸一口气稳住心神。这便迈前一步，走出队列。又转而向南，从队列之末，入场。这便是后进后出的走位。

    刘备身高八尺。站在一众混吃等死的宗室诸刘之中，本就出众。此时，所有人皆站定。但见一人走动，陛下居高临下，只眼便已注目。临乡侯刘备之名，朝廷百官早有耳闻。就连混吃等死的宗室诸刘之中，亦有人听说。

    目光聚集，刘备越发松弛。

    容姿趋步，有出于众。

    待入场，陛下甚至抄起面前垂旒，细细观看。

    群臣、百蛮，亦纷纷扭头窥探。

    “臣，刘备。叩见陛下。”

    “免礼。且上前来。”距离还是有些远，看不清容貌，陛下这便命他上前。

    刘备这便上前数步。

    “再上前。”

    刘备又上前数步。

    “再上前。”

    再上前，便是一池碧波。要掉沟里了，陛下。

    《后汉书》：“（德阳殿）陛高二丈，皆文石作坛，激沼（池）水于殿下，画屋朱梁，玉阶金柱。”

    刘备正想着该如此上前，黄门令左丰已奉命走下陛级，前来引路。

    沿西陛过池水，立于坛中。

    诏臣如此之近，已经年未见。

    何谓近臣？

    近身之臣也！

    “抬起头来。”陛下又道。

    刘备这便缓缓抬头。目光由下而上，仰视当今圣上。

    入目是一张清秀又机敏的脸。还有些许的稚气未退。

    刘备暗暗打量陛下，陛下亦细细打量着他。

    “果是吾家麒麟子。”陛下眼中尽是欣赏之色：“临乡今季如何？”

    原来，陛下要亲自受计。

    刘备躬身答道：“启禀陛下，赖祖宗庇护，临乡本季风调雨顺，五谷丰登。”

    “民可暖衣足食否？”

    “民颇富足。皆温衣饱食，藏新食陈；市帛充用，牛马成群。”刘备答道：“今已纳民百万，得田六百万。”

    “方圆几何？”

    “界东西三百四十一里，南北两百九十五里。”《临乡集薄》刘备早已铭记于心。

    “三百里地，却能活百万之众。卿，劳苦功高，朕心甚慰。”陛下金口玉言：“赐舆马衣服，驳犀具剑，佩刀、紫艾绶、玉玦。以示嘉许。”

    “谢陛下。”刘备再跪行礼。

    舆马亦作“轝马”。意指车马。《吕氏春秋》：“夫玩好货宝，钟鼎壶滥，轝马衣被戈剑，不可胜其数。”

    驳犀亦作“斑犀”。《东汉观记·陈遵传》：“陈遵破匈奴，诏赐驳犀剑。”

    紫艾绶，便是指紫绿色绶带。

    以示荣宠。

    叩谢后，黄门令左丰又亲领刘备入列。

    目视刘备远去，陛下忽顾左右曰：“朕之仪貌，岂若麒麟？”

    左右近臣，闻言大惊。皆谄媚赔笑，不敢多言。天子竟和刘备自比！

    礼毕，由太官上食，赐群臣酒食。小黄门吹三通，谒者（yè zhě，大长秋属官，掌宾赞受事的近侍）引公卿群臣再拜。恭送陛下入德阳殿。卑官在前，尊官在后，宗室诸刘、百蛮贡职、众郡奉计，依次徐徐退场。

    整个正月旦会宣告落幕。

    被小黄门领上马车，刘备终于松了口气。

    出宫门。白日高悬。

    两位义弟，三位家臣，数十虎贲，正翘首以盼。
