------------

1.33 出访鸿儒

    安平崔氏，冀州大族。

    族中名士，天下知名。

    听说前尚书崔寔请刘备庐中一叙，母亲不敢怠慢，立刻操持起来。名士鸿儒在这个时代有多大的影响力，从崔烈买官便宜一半，就可见一斑！

    名士能打对折！

    古人结草为庐，织席自给。

    ‘庐中一叙’的‘庐中’，就是代指草庐。以崔家的声势，绝不可能住在草庐里。这句口信，显然是自谦之意。

    汉代村落的格局，每处宅院，均是独门独户。户与户之间并不紧连。户户之间，有二十五米到五十米的‘农田毗地’相隔。各家则由乡间小道相通，又可直通官道。所以才有了‘毗邻’之说。

    村落格局，受名田制的田规影响。普通的编户齐民，每户宅地九百方步（0.375亩）。其中屋舍不过占一百二十方步。宅地南界，是住宅正门。大量的余地中，左右两侧为农地（麻田）、桑园；北面是林地。

    所以说，被桑、麻、农、林，所包围的编户齐民的宅院，并非紧挨在一起。

    刘备家之所以能建高宅大院，盖因祖上历代为官。承袭而来。而此时的地主豪强，也多不受汉初田规的左右。

    安平国和涿县相距不远，不日即返。

    翌日，刘备和耿雍乘船逆行，走清溪水路抵达老鸦渡。

    临近大泽，河汊众多。涿县的几条河流，河道曾多次变迁。便是钜鹿大泽，后世也一分为二。不复往昔声势。

    穿野林而过的清溪，果有几处险滩。刘备看过，多是泥石断木淤积所致。耿雍说，只待疏通，清溪水路便可行百石商船。刘备对一百石的商船究竟多大，没有概念。不过他知一亩田的产量是三石。

    一百石的商船，能运三十亩以上的粮食。

    应该还不错。

    清溪未能从整片野林穿过。半途折向东南。绕了半圈抵达老鸦渡后，刘备终于看到了一百石的商船。

    船长六丈五，连人带货可载一百石。人货各半。据耿雍说，这还只是一艘中等以上的河船！

    此船，首尾狭，中宽，底平。分三个舱室，前舱矮而宽，蓬顶作拱形；中舱略高，呈方形，蓬顶呈圆形而微凸，两侧各有一门，便于人员出入，概是船工居所；后舱特高，稍狭，蓬顶作拱形，旁边另设一低矮小屋，独开一门，是船上厕所。

    船首有碇（十字形船锚），两边各插桨架三根，另设一齐舷高的小篷防浪。船尾有舵，舵杆通舵室，固定于船尾部。船上数人，分立各处。甲板上置盾、矛六组。说明这是一艘武装商船。

    船首悬碇，沉入水下，能较好地扣底抓沙。两侧船舷上铺走道，可供司篙撑篙行走用。船舵位于船尾中部，且装在船尾专设的舵楼中，其板叶宽大，障水有力，下端与船底取齐，水浅时亦不须提舵。

    简而言之，船前系锚，船后有舵，两边为司篙走道，船内分前、中、后三舱。

    客货混载，设计的十分合理。

    锚、桨、舵，齐备。独独没有帆。

    这个时代，帆早出现。君不见江上千帆竞渡。怎么河船反到无帆？

    带着疑问，刘备见到了此船主人，一位着缣巾长衫的青年才俊。

    “鄙人安平崔钧，表字州平，见过足下。”

    崔州平……

    刘备隐约记得其名。不敢怠慢，急忙回礼：“涿县刘备，见过崔公子。”

    一旁的耿雍小声耳语，说崔钧是崔尚书的从侄。父亲乃名满天下的冀州名士，崔烈。

    对，那个打对折买官的崔烈。

    崔钧是崔烈的第二子。据说还未及冠。

    未及冠怎会有表字？

    问了才知，这种状况也不稀奇。许多自幼天资聪颖，又或早早离家外出求学的世家子弟，年十五，便被族中长辈赐字。

    崔烈是名士，嫡长子显然也要随他走仕途这条路。于是赚钱这种会沾上满身铜臭的事情，只能由次子来做。当垆卖酒虽被人看不起，可钱却是一等一的好。谁会跟钱过不去？世家门阀，经商者众。

    刘备没有想这些，他最想问的是：“因何无帆？”

    崔钧指着商船笑道：“足下可见盾、矛否？”

    “看见了。”盾矛六组，就安置在船身两侧。

    “河道不阔，蟊贼水匪易设埋伏。帆若被岸边火箭射中，船顷刻间化为乌有。加之涿郡地势趋平，风缓水稳，船帆多半无用。故而无帆。”崔钧解释道。

    “原来如此。”吴尘明白了。普通河流，宽不过百步，正是弓箭射程。河岸两侧又多茅草芦苇。若盗贼埋伏其中，发一只火箭射中船帆。火如雨下，顷刻间燃起大火。后果不堪设想。

    再加上涿郡地处平原，虽西高东低，坡度却不大，高差不过数米，平日里风小，船帆无用。

    火箭既能射帆，为何不能射船？

    崔钧回答说，船帆多为麻布，易燃。且火点居高，难以扑救。

    船身为坚木，不易点燃。加之顶上有箬篷覆盖，即便被火箭射中，也能迅速灭火。

    所谓箬篷，就是箬竹叶做的船篷。防潮、防风、防腐，可做船篷、工棚、斗笠等。

    之所以河船无帆，究其原因，一是无用，二是易燃。

    因而河船都不挂帆。

    船行东南，又折向西南。途中有不少渡口野市，充作补给。先是顺水行舟，日行数百里。后又逆流而上。数位司篙分列于船舷两侧走道，撑篙而行。遇风大水急，逆行还需桨手划桨助力。

    五日后，船队抵达松林津。换乘马车，驶往安平崔氏田庄。

    摇摇晃晃的穿越一片密林，一栋庞然巨物，陡然逼入眼帘。

    哈欠连天的刘备，一时被震到失语！

    这是庄园？

    分明就是一座……城堡好吗！

    崔氏田庄，四周围满高墙。墙上一座座阁楼飞架，由廊桥互通。当中一座七层主楼与周围四层附楼，以桥飞连。远远望去，仿佛空中楼阁，又好似人间仙境！

    抵近，方知其大。

    高墙之后，院子当中竟辟有水井、良田！

    田渠井洫，阡陌纵横。内侧庭院竟分为前院、中庭、后院三重宅第！庭中有车马斗鸡，堂上歌舞乐伎，后院仓、厨、圈、厕齐备！内中屋舍错落有致，亭台楼阁高低相连。屋脊参差不齐，重檐鳞次栉比！

    岂止是壮观。

    不愧是写出《四民月令》的当世鸿儒。

    这分明就是一座能够自给自足，自娱自乐，自生自灭，自自在在武装到天灵盖的战争城堡。

    坞堡！

    与夯土筑成的高墙不同，崔氏田庄用的竟是砖墙！

    又或者在版筑土墙之外，包砖加固！
