------------

1.19 君前臣名

    除去三叩九拜。“君前臣名”，亦是君臣称谓之礼。

    乃是说：臣下在皇帝面前自称必须用其名；在皇帝面前提及其他大臣，也须称其名。

    循从尊卑有别，是君臣之礼的核心原则。“卑”身臣子，在“尊”身皇帝面前，须谦称己名，以示尊敬。如若某位大臣被破例允许不称其名(不包括自称)，则属于君对臣的极高礼遇了。

    “赞拜不名”、“诏书不名”。便属此例。

    被赐予“赞拜不名”的特权者，朝仪叩拜，赞礼官在皇帝面前不像宣其他官员那样唱出其名，而用官职或爵位替代。因是在天子面前，且多是正规的朝仪场合，所以官员们视其为恩遇殊荣。

    被赐以赞拜不名者，往往还赋予君臣礼制其他方面的特权。

    “入朝不趋”：入朝上殿时，不像一般朝臣那样快步趋行，可漫步缓行。

    “剑履上殿”：一般官员要遵从上殿时去佩剑、脱履的尊君礼制，而有此特权者可着履、佩剑上殿。两汉时，得此殊荣者不乏其人。如西汉之萧何，汉末之董卓、曹操等。

    这一时期，皇帝对近臣常以字相称，不称其名。如高祖曾于众臣面前称赞张良：“运筹策帷帐中，决胜千里之外，子房功也”。景帝对窦婴称呼其字“王孙”等。

    言归正传。

    “大哥！”

    “主公。”

    “二弟三弟，诸位辛苦了。”刘备掀帘笑道。

    “皇帝陛下，可曾提到大哥？”张飞问道。

    “嗯，陛下亲自受计。”刘备笑答：“还赐下舆马衣服，驳犀具剑。”

    “嘿！俺就说。大哥内济流民，外伐鲜卑。便是在这洛阳城中三岁小儿，亦知大哥名号。陛下焉能不问！”张飞嘿声笑道。

    “三弟言之有理。”关羽亦笑：“大哥当世人杰，陛下自当持重。”

    三位家臣亦感同身受。关羽之强，这几日早有体会。或许放眼临乡，只有威天神将黄忠，能与之敌。

    大汉只有痞气。

    何为痞气？便是任侠之风，江湖草莽之气。

    自皇帝以降，上到王侯公卿、下到贩夫走卒，皆有侠气，皆重忠义。故而，煌煌天汉，高有朝堂，远有江湖。身居高位，当礼贤下士。远在江湖，亦为知己者死。

    可简单理解为，时人皆有两种身份。等级森严，不得僭越的‘官方身份’。还有意气相投，不避生死的‘江湖身份’。

    故而『朝堂结党，江湖结义』。

    任侠之风，唯有强汉。后世王朝皆不见踪迹。甚是可惜。

    于是，母亲义结金兰，刘关张桃园结义。皆传为美谭。

    时人亦不觉得有何不对，又有何不可！

    君以国士待我，当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，当以仇寇报之！

    细细品味，比起只有奴才顺民的后世王朝，先秦两汉是何等的快意恩仇。

    这股痞气，贯穿始终。

    痞从何来？微末江湖。

    无论身居庙堂，还是避世山野。这股与身俱来的痞气，从未消散。一言不合，拔刀相向。心悦诚服，纳头便拜。

    “得千金不如得季布一诺。”

    细想，有两个收获。首先，钱不是万能的，解决不了时下所有难题。其次，钱办不到的事，豪侠却能办到。于是比钱财更强大的，便是江湖豪侠的千金一诺。

    再看此句：“儒以文乱法，侠以武犯禁。”

    韩非子将儒生和侠客等量齐观。亦说明先秦两汉时，侠客的地位，并不低。

    甚至是能解决许多棘手难题的关键人物。

    君侯和兴前后两汉的先祖一样，也起于微末。果敢利落，快意恩仇。

    一身痞气。

    大汉朝的这股痞气，诸位看官当细细体会。切莫再以后世经验，反套我大汉。就如被一代代去势的蒙古战马。在强权面前唯唯诺诺，互相蝇营狗苟，被骟尽了血勇的后世官场职场，绝不是我大汉风尚。

    由此亦可见。说书人的天赋，便是能将散落在历史长河中的只言片语、细枝末节，拼凑成一条完整的剧情线。不要去轻易怀疑一个说书人的发散思维，以及与生俱来的想象力。

    北伐之战便是例证。

    关于夏育等人的那场北伐，史书上只有寥寥数笔，一语带过。后世亦无人提及。然而，说书人却能从零碎的史料中，拼凑出整个过程。

    首先，夏育等人，能力智商，在不在线？

    事实证明，三人皆是平羌宿将，通晓兵事。

    为何要北伐？

    显然是鲜卑为何连年寇边，为祸日重。

    时机对不对？

    大汉七州蝗，鲜卑四月寇边。显然亦受蝗灾。

    大汉十三州，凭什么认为在北地大旱？

    旱极而蝗。江南多水，岂能有七州连旱？故而只能是北方。

    如何都是骑兵？

    捣巢行动，故而皆是精骑。

    为何转战两千余里？

    鲜卑大单于行游击战术，将大汉骑兵拖垮。

    为何王庭东移？

    胡民生存所依有三：“水草”、“刍禾”、“盐地”。

    以上素材，皆能查到。却无人能拼凑成一条完整的故事线。

    而说书人做到了。

    信不信？

    随意。

    反正，此最后一次解释所谓的‘桃园结义，身份悬殊’。以后再也不说了。

    上计乃是一场大考。

    刘备完美过关。

    张飞临来时，已在临乡将作坊留下了身形尺寸。专属的吞光神铠，正在加紧制备。关羽的身形尺寸，亦被六百里马不停蹄赶来的侯府良匠带回。

    搪瓷上彩，已非难事。

    只是编缀吞光铠的超硬搪瓷甲片的成片率，实在太低。无法改进技艺，提高成功率的状况下，唯有先给家臣披装。想要大规模的武装全军，只能退而求其次，用吞光镶环甲。

    既如此珍贵，吞光神铠上的搪瓷彩釉，自要与众不同。

    釉彩之于甲胄，犹如人体之刺青。必要彰显个性。漆黑如墨的甲胄之上，烧制出不同颜色的彩釉纹理。且多用传说中的神兽纹。

    先给四位义弟锻造的吞光神铠，以辟邪四灵（青龙、白虎、朱雀、玄武）神纹，辅以蒲纹、涡纹、缠枝纹、卷云纹，烧造而成。

    刘备的吞光釉彩，自然是赤金麒麟。

    义父黄忠的吞光釉彩为五凤之一的紫色鸑鷟（yuè zhuó）。

    典韦的吞光釉彩为四凶之一的梼杌(táo wù)。

    周泰的吞光釉彩为四凶之一的饕餮（tāo tiè）。

    君侯麾下被后世传为神将的四神、四凶，已出大半。

    甚好。

    翌日。

    黄门令左丰亲来宣诏。将昨日陛下金口御封的舆马衣服，驳犀具剑，佩刀、紫艾绶、玉玦，送到府中。

    并随传陛下口谕。言，雪大路封，归途不易。临乡侯可安居京城，待雪花路开，再返乡不迟。

    刘备这便领诏。

    宫中诸事繁杂，左丰身居高位，无法久待。这便依依惜别，返归宫中。

    相比北地。洛阳的冬季，并不算过于严寒。

    据古文献记载。古时洛阳气候温暖，商周时野外还有象群。周桓王二十二年到周灵王末年，（前698年~前545年），一百五十余年间，洛阳冬季竟无冷冻。到今汉时，洛阳天气才变得较为干冷。究其原因，乃地处河谷盆地，周围山脉倚为屏障，隔绝冷风。且人口密集，热岛效应明显。故而比起临乡，洛阳冬季少雪。

    冬季干冷，无碍施工。

    殖货里的下水管网升级改造，正如火如荼的进行。工期紧张。便是正腊，匠人们也难得空闲。好在，匠人们多是洛阳本地人氏，下工回家过节也是一样。

    锅炉房建好。地下管网遍铺府中。暖柜开始送来热风，如厕终能水洗。一切皆如楼桑老宅。刘备却不敢有片刻懒怠。整日端坐书楼，翻阅段太尉留下的平羌手札。以备不虞。
