------------

1.20 五供九宾

    蔡邕《独断》：“正月上丁（正月上旬的丁日），祠南郊，礼毕，次北郊、明堂、高祖庙、世祖庙，谓之五供。五供毕，以次上陵也。”

    所谓‘五供’，便是指五个重要的正月祭祀活动。在京的“九宾”，皆要参与其中。

    《后汉书·礼仪志上》：“大鸿胪设九宾，随立殿前。”“九宾谓王、侯、公、卿、二千石、六百石下及郎、吏、匈奴侍子，凡九等。”换句话说，宗室诸刘、百蛮贡职、众郡奉计，中的不少人，要参加完‘上陵礼’，方能打道回府。

    陛下让刘备留京，也是遵循惯例。

    别无不同。

    刘备乃是列候，‘五供’自要参加。大鸿胪属下治礼郎，已来府中传授刘备必要的祭祀礼仪。好在类似这样的大祭，参与人数众多。只需随大流，便可过关。刘备自幼家教甚严，亦不曾短了礼节。

    府中只有七婢、两位义弟，三位家臣，及百余护卫。主簿贾诩甚是空闲。多在中庭三层书房，为刘备整理平羌手札。

    段太尉的平羌手札，总结起来四个字：恩威并济。

    对内附的羌人，安抚善待。对反叛的羌人，尽数诛灭。

    刘备粗略统计了下，自桓帝延熹二年，继任护羌校尉，到再任破羌将军的几年间。死于他刀下的羌人，竟达十万之数！甚至有四千人叛变而诛杀三千人的纪录。理由诸如：羌人“诛之不尽”、“上天震怒，假手行诛”等等。

    这与刘备只诛首恶，善待从众的观点相悖。

    但刘备也能理解。

    时下汉庭不比先前。国力已无法承受羌人野火燎原般，不断涌现的反叛浪潮。许多地区，同一部族，今日平又明日反。反反复复，朝廷无论是安抚还是讨伐，皆要耗费大量资源。

    正如《后汉书·西羌传》所录。安帝永初元年羌乱初起的十多年间，共耗费军资二百四十亿。顺帝永和后数年间，为八十余亿。桓帝建和后十多年间，计四十四亿。

    单此三笔军费支出，远超汉庭每年例行赏赐南匈奴的一亿九千余万。以及维持西域稳定延续丝绸商道的七千四百万。

    羌乱蜂起的一百五十余年间，三辅地区战死沙场的青壮，死于战乱的饥民，已无可计数。何止民生凋敝，根本就是赤野千里。

    光武帝建武九年，狄道复置护羌校尉，名将马援随之平定羌乱。此后凡投降内附汉庭者，皆被安置在天水、陇西、扶风三郡。称东羌。

    汉人数量骤减。而羌人种辈激增。

    良田皆成荒地。

    于是。前汉时堪称帝国心脏的关中三辅，便因今汉迁都洛阳，帝国东顾，而被轻易被划为羌族居留区。

    自此。内徙羌人，一波波连续不断。甚至曾出现“和帝永元六年，蜀郡徼外大牂夷种羌豪造头等率种人五十余万口内属，拜造头为邑君长，赐印绶”的记载。

    此消彼长。汉人不断减少，羌人越来越多。

    汉文明随之弱势。

    没有强权支撑，汉化难以为继。羌人的汉化程度，甚至连南匈奴都不如。

    怎么办。

    杀。

    以暴制暴。以杀平乱。

    贾诩甚至诈说自己是段颎外孙，便可逃命。足见段太尉在羌人中的赫赫凶名。

    在刘备看来，羌乱已渐从外患转为内乱。

    想要彻底剿灭羌乱，唯有持续汉化。首先，便要从关东往三辅大规模移民。筑城开荒以造血。恢复汉文明生机。然后再行通婚教化，分而化之。可平羌乱。

    然而这一切的前提是强权。

    没有足够的强权保证，羌人又如何能甘心俯首。

    这些都不急。

    若有可能，待来日重整河山，举全国之力，扫平诸夷。

    “呼——”刘备长出一口气，缓缓卷起段太尉手札。轻置于桌角。

    “主公今日可有新得？”一直陪坐再侧的贾诩，这便笑问。

    “血泪粘手。”刘备笑叹。

    贾诩轻轻点头：“以杀治乱，如同割草。今年草尽，明春又发。若不除根，羌乱难灭。”

    “文和言之有理。”刘备转而又道：“然，羌人与西域诸胡，仅一带之隔（河西走廊）。前汉时，西羌与匈奴联盟，前后夹击，令大汉腹背受敌。武帝隧出兵陇右，置河西四郡，切断羌、胡勾连，乃断匈奴一臂。今匈奴远遁，鲜卑继灭。高车似又兴起。河西走廊太过狭长。一旦被断，大汉将失去西域通连。如此看来，诸羌之乱势必剪灭。”

    贾诩欣然道：“凡大国，必居中而守。洛阳号称宅兹中国，然在诩看来，还是过于偏东。关东乃是龙兴之地，不得不慎而又重。然若要创不世之业，长安才是帝国之中。”

    贾诩之心，刘备岂能不知。这便笑道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡。三辅之地，势必夺回。”

    君臣相视而笑。

    华佗之名，早已响彻临乡。

    与之匹配的另一个食禄双俸者，便是‘临乡侯府庶子兼领辅汉将军府主簿’的贾诩。

    主公号称麒麟子，轻财重义，善识人。前例种种，何须多说！所募之人，皆称贤良。从小到大，从未看走眼。贾诩虽名声不显，却能领食双俸，必怀奇才。

    临乡上下，皆如此想。

    先后娄圭，后有贾诩。再加上早已内定的小师弟刘晔。临乡的谋臣体系，算是初步搭建。话说待徐庶、孔明、法正、庞统，四大谋臣一一归位。未来可期。

    贾诩何许人？

    智多近妖也！谋略无敌，亦通晓兵法。著有《钞孙子兵法》一卷，并为《吴起兵法》校注。只可惜不曾将兵，始终未获兵权。否则司马家又岂有出头机会！

    还是那句话，庸主难驱良臣。

    两位义弟，皆有万夫不敌之豪勇。徐荣、程普亦是当世良将。麾下人马装备精良，忠义无双。临乡一地，竟有十余城池，数万良马。

    难不成只为给侯府把门牧马？

    何为明主？

    必有远见之明也。

    贾诩之所以辞官返乡，便是看到了隐藏在升平之下的滚滚暗流。

    女刺客一直寄居在马市客舍。

    出后院角门，刘备便可抵达马市。时常往来探望。女刺客名甯。不知是否姓张。刘备称呼其为甯姐姐。至于姓氏，女刺客不愿多说，刘备也未曾提及。

    两人心照不宣，默契早生。
