------------

1.21 驴马同价

    暂居洛阳的这段时间，是刘备难得的闲暇。

    先时楼桑民多地窄。督亢又一片白泽。治下一穷二白虽谈不上。却也经不起大风大浪。如今地扩三百里。连城十数座。有民百万，良田六百万。年前两百万亩官田，得千万石新谷入仓。家有余粮，心中不慌。再加上临乡官吏体系日臻成熟。处理各种事物，得心应手。先前两位家丞，大事小情皆要在堂会上细细禀明，让刘备定夺。如今主公远在洛阳，大小事皆可商议自决。成效斐然。

    先前。有楼桑令乐隐，郦城令郭芝，前后上书，问如何才能领食双俸。刘备答曰：“恩泽广被，惠济无远。”

    两人顿时泄气。一城之令，如何能惠及整个临乡？

    想食双俸，其实也不难。除去侯府官吏，临乡还有爵位。

    思前想后。刘备今日又去书两位家丞。言，或可以年限论升爵。为官满三年之宿吏，考核无差，可为大夫。

    两位家丞回信说，三年是否太短？不如增为五年。

    五年太长。能为官五载，实属不易。刘备坚持三年为期。

    两位家丞这便依令行事。

    消息传回临乡，上下轰动。

    大夫爵位，可授田五顷，合两百五十亩良田，另有五宅。

    又三年，升爵为官大夫。再三年，升爵为公大夫。为官满十载，自动升爵为公乘。

    公乘为二十等爵的第八级。以得乘公家之车，故称公乘。秦汉之初，由第七级的公大夫（七大夫）起，即为高爵。汉高祖规定七大夫以上均有食邑。文帝后，九级五大夫以上始为高爵。五大夫的待遇不过免役，公乘以下仍须服役。明帝时亦规定，赐民爵不得超过公乘。

    换句话说，二十等爵亦向官吏开放。

    如此亦等同于食双俸！

    正如乐隐、郭芝等人为官数载，很快便可授予大夫爵。

    换句话说。临乡官吏的爵位起步便是第五等。越过了一级公士，二级上造，三级簪袅，四级不更。可见临乡侯对士人的优待。而军士亦无需气馁。因为除了二十等爵，还有十一级武功爵！

    皆是双轨制。

    正月礼祭甚多。

    在没有祭祀的日子里，刘备便可自由活动。马市是最常去之地。究其原因，离家最近，出后门便到是其一。看望甯姐姐是其二。其三嘛，便是马市藩商众多，往来消息最为灵通。刘备已打听到许多与西部鲜卑相关的信息。

    西部鲜卑叛逃后，先在大河及陇山之间盘踞。后又逐渐迁往西域。如今散布在河西走廊以北广大区域的西部鲜卑，或游牧于河西走廊，或盘踞与陇西一带。西域诸国呼其为‘河西鲜卑’、‘陇西鲜卑’。

    时下在陇右活动的鲜卑，尚有鹿结、吐赖、莫候、叠掘、勃寒、匹兰、密贵、提伦、越质、豆留奇、叱豆浑、大兜国、悦大坚、仆浑等多部。各霸草场，互相攻伐。其中人数最多的有两部：‘陇西鲜卑’乞伏部，‘河西鲜卑’秃发部。

    秃发在鲜卑语言是被子之意。盘踞在河西走廊周围，截掠往来商队，居无定所，来去如风。边军往往追之不及，不胜其扰。

    历史上。这些西迁的鲜卑，要等檀石槐暴毙，轲比能再统鲜卑，被幽州刺史王雄遣刺客韩龙将轲比能刺死后。才“部落离散，互相征伐”，进而纷纷独立。西迁后又与敕勒族（高车族）南下部落相融合，渐渐发展壮大。

    两支西部鲜卑，十六国时，一个建立了西秦，一个建立了南凉。

    却不料在此星空下，刘备横空出世，鲜卑一战而溃，提前分裂。

    东部鲜卑先后南下归附汉庭，西迁鲜卑，承受着汉庭和高车的上下挤压，只能不断西迁。乱入西域。趁汉庭守护西域不利，西域诸国乱战之机，火中取栗。吞并数支部落小国，和零散的西域佣兵队伍后，实力渐强。

    贵霜使者说，还有西域豪商与之狼狈为奸。提供消息，专门劫掠往来商队。闹得天怒人怨。

    按照原有历史进程，要到百余年后的东晋十六国时，才渐渐发展壮大的乞伏部和秃发部，却因刘备的介入，使得鲜卑提前分裂。让两支鲜卑部族，趁乱崛起。早于历史，大有尾大不掉之势。

    也难怪。乱战不休的西域诸国，确为西部鲜卑的复起，提供了绝佳时机。

    贵霜使者已上呈国书。

    大鸿胪亦派人传话。说，待上陵礼后，陛下便会廷议此事。让贵霜使者耐心等候不提。

    光和四年，春，正月。

    首设骥厩丞，负责收养从各郡、国，征发来的马匹。由于各地豪强垄断马匹交易，马价涨到一匹值二百万钱。

    此还只是普通战马的价格。诸如刘备年前购买的赤菟，换做此时，万金亦不可得！

    不过是年前年后，马价竟足足暴涨百倍！

    更令人咋舌的是。驴价亦上涨百倍。几与马价相等。

    一匹成年渤海黑驴，竟能卖到两百万钱。

    还等什么？

    刘备这便去信临乡。将囤积的渤海黑驴大量贩来。

    又准备在马市寻一地，建起临乡驴马肆。专卖渤海黑驴。

    不料寻了一遍，市中皆无商肆出售。这便将苦恼说与神通广大的甯姐姐听。不出三日，甯姐姐使人传话。言，马市有一家胡姬酒肆打算售卖，问刘备可有兴趣。

    胡姬酒肆…后院可否贩驴？

    估计没问题。

    这便商定时日，亲赴胡姬酒肆商谈。

    时下的胡人商肆，风格装饰大略相同。出入马市的胡姬酒肆，和出入楼桑的胡姬酒肆别无不同。唯一区别，便是胡姬的血统。洛阳马市的胡姬，来自比贵霜更远的安息帝国。也就是后世的波斯人。

    酒家乃是一位胡妇。颇有容姿。刘备与之交谈，竟一口流利的京畿官话。

    见刘备目露讶色，胡妇这便笑道：“妾身本是安息国公主。少时与兄长同抵中原。久居洛阳已三四十载，故而精通汉话。君侯不必惊奇。”

    “竟是安息公主，刘备失敬。”刘备肃容行礼。

    “公主这个名号，妾身早已舍去。君侯切莫挂怀。”女店家笑着回礼。

    “如此说来，安息太子，亦在洛阳？”刘备倒是有许多西域诸情，想向其讨教。

    “家兄隐居白马寺中，潜心译经。妾身已多年未见了。”

    “白马寺……潜心译经？”不等刘备问出口。

    陪坐身旁的贾诩这便开口：“令兄莫非是安世高？”

    “然也。”
