------------

1.22 东西合璧

    “哦？”刘备这便问道；“文和亦知安息太子？”

    贾诩这便说道：“诩也只是道听途说。传闻，洛阳白马寺在先帝年间来了位西域藩僧。出家前，乃是已继承王位的王子。为能来中原传教，便把王位让给叔父，出家为僧，辗转抵达洛阳白马寺，潜心译经。十年前离开洛阳，云游四海。不知所踪。听闻是去了江南。”

    安清，字世高。原安息国太子，故以安为姓。乃是将阿毗昙学和禅法，传入中原的第一人。据说已继承安息王位，但为了能到大汉传教，将王位让与叔父后出家为憎，皈依佛门。于桓帝建和元年(147年)抵达洛阳。后定居白马寺，不久即通晓汉语。到建宁三年（170年），二十余年间，据后世《众经目录》记载，安世高共译《修行道地经》等佛经三十五种九十五部，一百一十五卷。现存二十二种二十六卷，皆属精小乘经典，重在上座部惮法。

    此后又游历了江南的豫章、浔阳、会稽等地。后不知所终。

    刘备一想不对：“十年前既已出游。阁下何故说，‘令兄隐居白马寺中，潜心译经，多年未见’？”

    “我以为，云游不过是他闭门不见我的说辞。”女店家叹了口气：“直到月前家兄返回白马寺。三天前遣人送来信物，约去相见。我亦将信将疑。”

    “原来如此。”无论有没有云游四海，终归人已在白马寺中。刘备又问道：“令兄既已归来，为何还要卖这酒肆？”

    “三十四载，寒暑易节。家兄都不愿见我。如今…如今……”女店家微微停顿，便又道：“如今我已不知如何相见。故而，想将这家酒肆卖出，随商队返回安息。从此万里相隔，不见也罢。”

    “……”这是兄妹版的‘近乡情怯’？

    比起刘备，算是过来人的贾诩却听出了弦外之音：“阁下想人代劳？”

    “正是。”女店家轻轻颔首：“既有缘，君侯可否代妾身走一趟？”

    “有何不可？”刘备笑道。

    女店家先是直视刘备双眼。片刻后又轻轻垂下眼帘。从身后取出一块略显发黄的弯曲骨片，置在案上。

    看弯曲的弧度，很像是象牙的残片。让刘备惊讶的是，残片上的浮雕，竟是奥林匹斯十二主神中的几位。

    安息和古希腊有何渊源？

    再细看，题材虽源自希腊，雕刻技艺却混入了明显的汉风。西方的神话，东方的技艺。果然是丝绸之路上东西合璧的产物。

    捡起骨片时，刘备又问：“阁下可有话要我转达？”

    “无话可说，亦无需说。”女店家缓缓摇头。面上表情古井无波。

    这对兄妹倒是奇了。

    出胡姬酒肆。再回想，刘备不禁洒然一笑。

    贾诩问道：“主公因何发笑？”

    “笑我等古道热肠。本是来买酒肆，一不留神却成了信使。”刘备笑答。

    “那臣便陪主公热心一回。且去会会那位得道高僧。”贾诩亦笑。让贾诩信佛？这比让白起不挖坑还难。

    主臣二人同车前往。

    白马寺在洛阳西郭。坐落于雍门外三里，御道北。乃是一片蔚为壮观的建筑群。

    七年（64年），明帝夜宿南宫，梦一身高六丈，头顶放光的金人自西方而来，飞绕殿庭。次日晨，将此梦告知众臣。博士傅毅奏说：“西方有神，称为佛，就像陛下梦到的那样”。明帝大喜。遂派蔡音、秦景等十余人出使西域，求佛经、佛法。

    次年。蔡、秦等人告别帝都，踏上“永平求法”的万里征途。历尽艰辛，终在大月氏国，遇高僧摄摩腾、竺法兰。又见佛经和释迦牟尼佛白毡像。便恳请二位高僧东赴中原，弘法布教。十年，二位高僧与东汉求法使团一道，以白马驮佛经、佛像同返洛阳。

    明帝龙颜大悦。对二高僧极其礼重。不但亲自接见，还安排在鸿胪寺暂住。十一年，又敕令在洛阳西雍门外三里御道北兴建僧院。为纪念白马驮经，取名“白马寺”。“寺”字源于“鸿胪寺”之“寺”。从此，“寺”字便成为寺院的泛称。

    摄摩腾和竺法兰在此译出的《四十二章经》，为现存第一部汉译佛典。继摄摩腾和竺法兰之后，又有多位西域高僧陆续来到白马寺译经。其后一百五十余年里，共计有一百九十二部，合计三百九十五卷佛经在这里译出。

    需要注意的是。

    时下，白马寺的僧人，皆来自西域。并无汉人削发为僧。

    直到曹魏甘露五年（公元260年）。才有名叫朱士行的信众登坛受戒，成为第一位汉地僧人。法号八戒。人称‘朱八戒’。

    这座充满了身毒（天竺）建筑风格，又融入汉式亭台楼阁造法的宏大建筑群，充满了一种冲突又和谐的美感。

    洛阳信众不少。却无人剃度。

    穿街过市。刚入西郭。寺之东南，一座高五百余尺，“珠宫幽邃，遥瞻丈六之光，窣堵凌云，依稀尺五之上”，岌若岳峙，号“齐云”的舍利塔，便耸立在天穹之下。人称‘齐云阁’。‘齐云塔’乃是后世称呼。‘塔’字，除了临乡一地，中原还未出现。

    将信物交给寺中僧人。不久便回，请刘备入内。

    沿大殿一路穿行。入西院，止步在一间厢房前，引路藩僧自行离去。

    刘备示意贾诩轻轻叩响了房门。

    “请进。”字正腔圆的京畿官话。

    史涣上前替刘备推开房门。飞快扫过，又无声退下。

    厢房四壁空空，别无它物。只居中置一卧榻，前设矮几。

    白眉垂肩，鹰目勾鼻的麻服老僧，正打坐榻上。

    刘备脱鞋入内，肃然行礼：“刘备拜见高僧。”

    “檀那（陀那钵底(Danapati)，施主）不必多礼。”老僧回以佛礼。

    刘备这便与贾诩走到近前，隔几落座。

    老僧慈悲的目光，皆落在刘备身上。未曾看侧坐一旁的贾诩半眼。

    “见到檀那，老僧方参透因果。”高僧先开口：“心愿已了，此去再无牵挂烦扰。”

    刘备一愣：“我与高僧素未谋面，何来因果？”

    不会见到我，你就要圆寂了吧！

    “你替她来，便是因果。”高僧一声叹：“老僧只怕穷尽毕生修为，亦消不掉檀那一身执念。”

    “我之执念，无需高僧费心。”刘备微微一笑。

    “切记。世间因果，皆在我。”高僧用梵文吟唱一句佛语后，再无声息。

    许久。贾诩探手一试，已无气息。

    “这就圆寂了？”惊诧之余，刘备徒生出一丝无法冲破的愠怒。

    怎么个意思？
