------------

1.23 真骨舍利

    时下，佛教还无后世诸多规矩。安世高圆寂后，并未举办所谓的水陆道场，盛大法事。不过是同来中土的藩僧，合力将他连人带榻从舍内抬出。放置在清凉台前空地。

    清凉台，原是明帝少时读书纳凉之处。后为印度高僧摄摩腾、竺法兰译经之所。

    白马寺最后一座大殿毗卢殿，便设在清凉台上。两位高僧一直在清凉台修行直到去世。白马寺山门内东西两侧分设摄摩腾和竺法兰之墓，以示悼念。东汉以后，清凉台为白马寺藏经之所。台上毗卢阁周围，环绕着配殿、僧房、廊庑等，为一座汉式庭院。自成格局，被后世誉为“空中庭院”。堪比巴比伦“空中花园”。

    寺中藩僧皆来帮忙。面上无喜无悲，手脚利落，行动如常。

    很快，藩僧们便堆积薪柴，将安世高连人带塌，团团围住。

    准备付之一炬。

    一个身高体长的高僧，举着火把，走到了围观的刘备面前。

    “我来？”刘备一愣。

    “安世高最后见的既是檀那。檀那便是他在人世间最后一缕牵绊。”高僧一口精纯的京畿官话。

    刘备懂了。这便举火上前，深看坐化圈中的安世高一眼，绕着点燃火圈。

    按照高僧的指点，又把火把掷入火海。了尽牵挂。

    烈火熊熊，梵香四溢。

    全寺藩僧齐齐打坐，用梵语吟唱佛经，为安世高送行。

    刘备静静的看着火焰，生怕漏了任何一个异象。结果，祥云、佛光，皆未出现。不过是场吞噬一切的大火。

    一了百了。

    “主公？”见火焰高涨，贾诩忍不住出声。

    “文和，且再看看。”刘备仍有些不死心。

    “喏。”贾诩岂能不知刘备心意。即便主公并不信佛。却也想看看，佛法究竟能否普渡世人。

    佛陀时代的古印度，有四种葬法：火葬（荼毗）、水葬、土葬、林葬（弃之森林）。火葬列为诸葬之首，一直延续至今。

    佛入灭前，嘱咐弟子收集舍利并造塔庙，使后人见佛塔时，能思慕如来之造化。佛入灭后，弟子们依照嘱托，架香木焚化佛陀遗体。荼毗后，于灰烬中得佛舍利“八斛四斗”。

    时下一切从简。

    一堆薪柴便送入西天。

    “主公？主公？”

    刘备闻声睁眼，不禁暗自惭愧。我去，后半夜竟然睡着了……

    贾诩怕是一夜未眠。这便轻声说道：“天明前，火焰渐熄。几位藩僧正待清理火场。故将主公唤醒。”

    “有劳文和。”刘备这便起身，活动开发麻的双腿，向火场走去。

    “于灰烬中得佛舍利‘八斛四斗’。”如此之多，佛祖果非凡人。先前递送火把的高僧，正以枯木禅杖在灰烬中来回摸索。忽听一声脆响。这便将杖头抬起。一颗赤色舍利珠，随即翻出。

    高僧欣然点头，眉目中亦多欢喜。

    能结成舍利，应是修业有成的具现吧。

    硕大如龙眼，却只此一颗。

    高僧将赤珠取出，连同两块弯曲骨片，一同赠与刘备。舍利珠……是可以送人的吗？

    见刘备目露疑色，高僧笑道：“佛渡有缘人。”

    刘备张了张嘴，默默收下不提。

    舍利珠出自火场，尚有余温。两块弯曲骨片，一片来自胡姬酒肆的女酒家。一片应是安世高的遗物。刘备试着拼合，果然是象牙的形状。然而却少了一片。

    换句话说，信物有三片。却不知最后一片又在何人之手。

    见藩僧将安世高的骨灰装坛，准备撒入洛水。刘备这便告辞离开。

    想了想，便又折去马市。

    不料胡姬酒肆，竟也垂满白纱。

    “不好！”刘备急忙下车，快步冲入。

    大堂内已聚满各色人等。洛阳令周异也在。

    见到刘备，这便上前行礼：“君侯。”

    “明庭，莫非……”

    “酒家安氏，昨夜无故身亡。我已命人勘验，乃是寿终正寝，无人陷害。”

    “……”刘备怅然若失。

    说完。洛阳令又取来胡姬酒肆宅地劵书，递给刘备：“案前留有安氏手书。言，将酒肆与一众胡姬，奴仆，皆赠与君侯。”

    见刘备仍未回神，主簿贾诩这便上前接过。

    刘备这才反应过来，急忙肃容行礼。

    洛阳令亦回礼，自去忙碌不提。

    刘备沿梯登上三楼，顺着往来的治丧人等，找到了女酒家的遗体。

    遗体已赤身涂腊，换穿寿衣。面目安详，栩栩如生。灵堂铺满鹿皮，当中悬吊鹿头骨。房间内充斥着檀香混合乳香的气息。有一对祭司并坐在火前念经。旁边还拴着一对黄耳白狗。

    “此乃‘犬视仪式’。”贾诩上前道：“女酒家必是祆教徒。”

    琐罗亚斯德教，乃安息帝国之国教。中原称“祆（xiān）教”、“火祆教”、“拜火教”。

    据巴列维文经典所述。死者灵魂坐于躯体之一端，共历三天三夜。第四日凌晨，灵魂抵达森严可怖的“裁判之桥”(即“钦瓦特桥”)。为了给死者以最大的襄助，家人在三日内须竭力哀悼，祭司须念诵经文，继而血祭及对火的礼拜。第三日夜晚，为亡者奉献肉食和寿衣，确保死者之灵，翌日清晨能安然踏上赴冥世的旅途。

    祆教教义认为：人死后，死尸会附有一种致命的尸魔，它以苍蝇的形式出现，需用狗来驱除这种尸魔。据《文迪达德》第八章第三节上所说，选择生有四只眼睛的黄狗，或有黄耳朵的白狗，将其带到死者旁边，便可使尸魔飞离死尸。

    此便唤做：犬视仪式。

    祆教死者出葬前，需进行多次犬视仪式。为死者穿寿衣时便进行犬视，以后每隔一段时间便要犬视一次。直到遗体搬离尸房。在第一次犬视后，房里要点火去毒，用檀香木和乳香燃烧。祭司坐在火前念经，照看火永燃，直到死尸送往墓地。

    他人亦可在停尸房里诵经，但均要距死尸至少三步，以免受魔毒危害。

    经文所言，正如眼前这般。

    太子与公主，一个信佛，一个拜火。

    信仰虽不同，却同日而终。究竟是巧合，还是另有原因？

    两人之间又有何恩恩怨怨，第三块骨片又在何处？

    如今人死灯灭，种种疑问，已不得而知了。

    思前想后，只换来一声长叹。

    是不是又被套路了。
