------------

1.24 犬鹿相狎

    疑问重重，心有不甘。

    刘备这便耳语史涣，让他安排人手，监视胡姬酒肆内外诸情。寻找与安氏兄妹相关的蛛丝马迹。

    刘备则留在灵堂，细心留意赶来吊唁的一干人等，直到出殡。

    守灵共历三天三夜。

    安氏兄妹在大汉的亲友并不多。为其守灵的多是酒肆胡姬、熟客，还有从白马寺赶来的藩僧。

    刘备算是所有人中，身份最高的汉室宗亲。

    除了垂泪的胡姬，还有藩僧低沉的诵经声，灵堂内寂静无声。刘备在贾诩的陪伴下，端坐角落。静静的看着不时入堂吊唁的宾客。

    贾诩祖籍凉州姑臧。乃是诸胡混杂之地。对安息人的风俗亦十分清楚。

    不时跟刘备耳语。

    依他所说，“犬鹿相狎”乃是祆教葬仪中独有的仪轨。

    午时，绾儿姐为刘备送上吃食。

    对灵体内的摆设，绾儿姐似有一种天生的反感。话说，绾儿姐的容貌、发色，皆与安息人相近。各种不适，不知是否与出身有关。

    见她不堪忍耐，刘备这便好言劝回。又说，晚餐可换其他姐妹送来。

    绾儿姐这便自去。

    给遗体涂腊的作用，显然是为了防腐。好在此时天气寒冷，虽未下雪，却也不生蝇虫。停尸三日，亦不会腐烂。刘备居中，贾诩和史涣居侧。三人接力，在稀稀落落，往来灵堂探视的宾客中，搜寻着可能的线索。

    暮时，碧儿姐赶来送饭。碧儿姐的老家贵霜，是个多信仰国度。自幼生长在中土的碧儿姐，自然不信这些。不知为何，刘备却不想让她多待。用完膳，便催她离去。

    一夜无话。

    除去更衣，刘备一直守在灵堂。没有任何异常。

    第二日也是一样。

    久坐甚是疲惫。实在难以坚持，刘备便出灵堂在院中走动走动。

    如此坚持了三日夜。可惜未能等来第三块象牙骨板的线索。

    昏昏沉沉中，耳边忽由远及近，响起阵阵若有若无的呼唤。

    “君侯？君侯？君侯？”

    待听得真切，刘备便缓缓睁开双眼。

    不料一张惨白的长脸，陡然映入眼帘。刘备浑身一凛，困意全无。

    正要出手，长脸已缓缓后退。跟着以袖掩面，连咳数声。撤袖一看，涂成鲜红的嘴角，已被长袖抹出一道道细细的红痕。仿佛吸血鬼进食后，未曾抹净的血痕。

    “老奴曹节，见过君侯。”说完便伏地行大礼。来人竟是大长秋兼领尚书令的大宦官曹节！

    “老大人快快请起。”刘备急忙离席搀扶。

    曹节枯瘦的身躯，裹罩在黑纱内官服中。轻如无物。仿佛除了身上的大内官服饰，内里根本没有重量。

    “见君侯睡意深沉，老奴本不忍打搅。无奈今日，乃是上陵礼日。陛下、百官皆亲临。恐因小失大，这才出声相唤。君侯切莫归罪老奴才好。”曹节气喘吁吁的说道。

    “上陵之礼”，取西汉上陵故事。合并元会仪、饮酎礼、及部分宗庙祭祀礼而来。乃是陵寝祭祀中，唯一须由天子亲临，规模最大的典礼活动。明帝始创的上陵礼，源自‘上冢’礼俗。把豪强大族久已风行的上冢礼俗加以扩大，搬到了皇帝陵园中来举行，用作笼络公卿百官、地方官吏以及宗亲外戚。亦被皇帝用作赏赐功臣的一种重要手段。诸如赐功臣“归家上冢”或“过家上冢”等。

    刘备这才记起祭祀之事：“有劳老大了提醒。备险忘了大事。”

    抬眼却见送葬队伍已入灵堂，便有问道：“不知老大人可识得安氏兄妹？”

    “前安息国太子，公主，老奴如何能不识得。”曹节又连咳数声，气息越发羸弱：“遥想先帝年间，安息太子远赴中土，先帝与其彻夜论道，视为知己。如今先帝、安太子、公主，皆已驾鹤西去。老奴，老奴亦时日无多。往昔情景，犹如昨日。能来送故人最后一程，也算为先帝尽份忠了。”

    目视安氏的遗体被合理抬入一具铁棺，刘备轻轻点头：“老大人稍等。可否容本侯送最后一程？”

    “君侯有始有终，情义无双。老奴岂敢阻拦。且陪君侯走一趟便是。”垂垂将死，越显慈眉善目。

    “多谢。”刘备作揖。

    “不敢。”曹节侧身避让。

    出葬前半个时辰，纯铁打造的棺椁要抬入灵堂。抬棺者进入后，即把棺材置于死尸旁边，口诵《伽萨》经文。亦在激励逝者亲友，忍痛节哀。经文念毕，合力将遗体抬进棺内。由一对祭司面向铁棺，继续诵《伽萨》。《伽萨》诵毕，照例再行一次犬视，并让逝者亲友最后一次瞻仰仪容，便可盖棺出殡。

    铁棺扛出灵堂后，交由另一组抬棺者送往墓地。遗体一旦搬出，堂内即用牛尿消毒，再用清水冲洗数遍。送葬队伍跟在棺椁之后，距离至少三十步。送葬者皆着白色丧袍，两人一排，由祭司领头，默步走向“安息塔”。

    “安息塔”又称“寂静之塔”。结构为“顶层呈凹状，四周有阶台，中央为井穴；塔顶分三层以放置尸体(外层置男尸，中层置女尸，内层置童尸)。”且“有专营此事者将尸体移于其上，均赤身裸体，人鹰隼啄尽尸肉，骨殖则投入井穴”。

    也就说，尸体将被摆在高耸的“寂静之塔”之上，逝者血肉让鹰啃噬一空。再将骨骼丢进塔内井穴风化。据说还有一神秘药水，倒入井穴，骨骼便会消失。刘备暗自猜测，溶尸水，许就是年少时太平道人用来溶化硕鼠的强酸。

    若没有条件修建安息塔。可把尸体置于旷野，寝上毛毯、枕头。让死者披天宇之光，目朝太阳。再任由鹰群啃食。故而祆教徒遗体，头部不能朝北。

    《阿维斯陀》还规定，不能单独一人抬尸。祆教教徒治丧，以取双数为吉。守灵、送殡、念经等等，人数均为双数，不得有单。

    取双数，有同情互助之意。若死者为二人，祭司应有二对，犬视的狗应有四只，抬尸者也应有四人。

    洛阳有安息塔吗？

    没有。

    遗体将送往洛水，与太子合葬。
