------------

1.25 相遇上陵

    洛水在南。送葬队伍要穿越南郭。抵达洛水岸边。

    南郭便是南城墙与洛水之间东西宽六里、南北长四里的区域。太学、灵台、名堂，等诸多建筑皆在洛水南岸。

    天空微亮，路上行人不多。洛水两边的船家，亦刚刚起身。一艘艘大船排在洛水两岸，千帆尽收，仿佛沉默的巨像，默默的注视着这支来自异乡的送丧队伍。

    港口处的一片空地。已事先堆满薪柴。柴堆上还铺有安氏日常所用的毛毯、枕头等寝具。高举火把的也不是旁人。正是那日同为安世高举火的高僧。

    铁棺落地。送葬人将安氏遗体合力抬出，送上柴堆。

    迎着一缕朝阳，高僧又将火把递给刘备。

    正如高僧所说。刘备正是安息太子和公主之间，最后的牵连。两人同生共死。也算是善始善终。

    阳光照顶。安氏仿佛入睡一般，面色安然。刘备深看一眼。围绕柴堆，点燃火圈。

    又把火把掷入。

    拜火教以火为圣。在刘备看来。将尸骨付之一炬，总比任由鹰隼啄食来的体面。

    火焰渐起。刘备后退数步，避开热浪席卷。

    忽觉有人窥探。下意识回头，却只看见面色苍白，薄唇如血，长袍似墨，身飘如雾，垂垂将死的，大长秋兼尚书令曹节。刘备总觉得他身上有无数的秘密，将与他一同埋葬。

    侯府车队已驶来，两位义弟同来护驾。

    刘备这便辞别众人，登车远去。赶往宣陵，参加上陵礼。

    大宦官曹节伏地恭送刘备车驾离去。不等起身又剧烈咳嗽起来。身后小黄门急忙上前搀扶。

    目送刘备车驾远去，曹节眼中尽是深意。

    《后汉书·孝灵帝纪第八》：“建宁元年二月辛酉，葬孝桓皇帝于宣陵，庙曰威宗。”晋皇甫谧《帝王世纪》：“桓帝宣陵山方三百步，高十二丈。在雒阳东南，去雒阳三十里。”

    刘备自入御赐安车，贾诩则登副车。徐荣、程普率龙虎营车前开道，史涣携绣衣吏散布左右。一行人马呼啸而去。

    正所谓“安车驷马”。车、马皆是陛下正月旦会时御赐。做工精良，车厢阔长。绾儿姐、霜儿姐已将朝服随车带来。刘备守灵三日，未曾洗漱。这便在车中洗漱，换上御赐衣冠。

    霜儿姐有一头罕见的银发。浅蓝色眸，肤如琼脂，白玉无瑕。性格外冷内热，最为冷艳。故而母亲以‘霜’色命名。据说有高车和鲜卑双重血统。七姐妹中排行第六。剑术据说最得剑绝真传。

    刘备有时也会想。七婢乃是辽东田韶重金买来。却不知被何人收养，又为何高价卖出。须知，七婢各个来历不凡。被人收养时，年纪尚小。记忆亦多有不全。即便如此。零碎的记忆拼凑起来，仍让刘备咋舌不已。早年间已问过田韶，他也语焉不详。只给了一处洛阳地址。待刘备亲赴洛阳，寻址找去。早已人去楼空。问过左邻右舍，皆不知所踪。这便只能作罢。

    七姐妹自然明白刘备心思。待找到各自家人，刘备这便以如夫人聘娶过门，绝不委屈几位小姐姐。

    只可惜天不遂人愿。

    几十里官道，驷马安车很快便到。

    时人事死如事生。

    寻常人家都要将生前所用，以明器带入阴曹地府。更何况堂堂天子。生前享用的宫殿高台，死后亦要享用。

    “桓帝宣陵山方三百步，高十二丈。”到晋皇甫谧写《帝王世纪》时，洛阳皇陵早被董卓火烧洛阳，驱百万百姓迁都长安时，便已纵火焚毁。墓中陪葬，更是被掘一空。只剩下光秃秃的一座陵山。

    此时，乃是一座宏伟的宫殿群。山门处还有兵士拱卫。帝陵另一个重要作用，便是用来收纳先帝妃嫔、亲随宦官一干人等。

    上古时，夏商周三代皆有殉葬制度。先王的妃嫔皆要殉葬。秦以后便废除妃嫔殉葬制。除武帝让刘弗陵继位，为除后宫干政，令钩弋夫人殉葬外，两汉少有殉葬案例。

    前汉时，未得临幸的采女，多会被遣散出宫。有子嗣或养子的，子嗣会得一块食邑，母亲随子到封邑生活。文帝时，留下遗诏。凡后宫无子嗣的姬妾，皆放出宫嫁人。不愿出宫的妃嫔，便在宫中修行，晨昏诵经礼拜，祈求新皇多福多寿。

    新帝继位后，通常会将更多宫中老嫔，打发去给先皇守灵，看管墓园。好给自己的妃嫔腾出宫室。这些先帝妃子，看守墓园直到去世，便随葬先帝陵中。

    班婕妤，就曾自求为成帝守墓，以终其生。后葬于成帝陵。

    守陵妃嫔，多半年老色衰。能如武媚娘那般，集齐龙珠被新帝接盘，九牛一毛。

    换句话说。上陵礼，对这些守陵的妃嫔来说，乃是一年中最为期盼的盛典。不求为新皇所幸。只求能重温往昔。哪怕只见一见远亲，亦能沾染人气。

    在山门下车。刘备在主簿贾诩和两位义弟的相伴下，进入帝陵。

    循阶而上，两侧皆有虎贲持戈守护。公卿百官三三两两，结伴而行。登上高台，只见殿前已聚多人。百官中。刘备只识出崔太尉、恩师、御史刘陶等人。

    忽闻角落里有人高声喧哗。抬头看去，正与一人四目相对。眼神微微相碰，便各自离开。胸中却仍生波澜。

    此人必是英雄。

    贾诩低声道：“群中孔武有力者，便是侍中何进。乃皇后长兄。”

    刘备顺贾诩所说，果然看到一魁梧健硕之人。这便不动声色的问道：“站在何侍中身侧的英雄，是何许人也？”

    贾诩这便说道：“乃汝南袁本初是也！”

    竟是袁绍！

    见刘备又看。姿貌威容的袁绍，这便分开人群，径直走来。

    “汝南袁绍。”

    “临乡刘备。”

    两人身高相若，气势等同。互相见礼，引众人窥视。

    “原是临乡侯当面。绍，失礼了。”平揖变长揖及地。

    刘备亦回礼：“同殿为臣，何来失礼。”

    袁绍却道：“绍乃白身，自当赔罪。”

    刘备又道：“今日白身，安知明日亦白身？先帝陵前，只有后来人。平辈相交，有何不可。”

    “哦？”袁绍闻言大喜：“好一个只有后来人。”

    “本初？”背后呼唤之人，正是侍中何进。

    袁绍这便近前相邀：“君侯且随我去见侍中。”

    “请。”刘备想了想，并无不妥。

    两人一前一后，向围拢在何进周围的人群走去。

    “侍中，来来来，此便是威震北疆的临乡侯！”人还未到，袁绍已高声叫道。

    饶是此时眼高于顶的何进，亦闻声变色。足见刘备之名。

    “刘备见过侍中，诸公。”刘备先行礼。

    众人纷纷回礼：“下官见过临乡侯。”

    难得何进亦抱拳：“原来是天家麒麟，何某失敬。”

    “不敢。”刘备低调行事。

    还未来及叙话，又听背后有人呼唤。

    “玄德？”

    不用回头，闻声已知是恩师。刘备这便告罪，赶去与恩师相会。

    目送刘备离去，袁绍与何进窃窃私语。也不知说些什么。
