------------

1.26 太后召见

    恩师把刘备唤来，自是不想他与外戚交往过密。至少不在外人面前，留有口实。

    “来，为师给你引荐。”恩师难得一笑：“此乃杨司徒。”

    刘备肃容行礼：“刘备参见司徒。”

    先时把陛下比作桓帝。近来又上书劝阻陛下大兴土木。司徒杨赐乃大汉之忠臣。刘备执弟子礼。

    司徒杨赐欣然回礼：“老夫见过君侯。”

    恩师又冲左侧之人作揖：“此乃张司空。”

    张济，字元江，汝南细阳县人。陛下登基后，由杨赐推荐，至华光殿为陛下讲习儒学经典，乃为帝师。光和二年三月，代袁逢为司空。

    皆是名臣。刘备岂能不拜：“刘备拜见司空。”

    “老朽见过君侯。”比起自称老夫的杨赐，曾为帝师的张济要更加年迈。刘备微微抬头，却见张济竟长揖及地，急忙上前搀扶：“这如何使得，司空快快请起！”

    “无妨。”张济笑着直起身：“老朽年迈体衰，不耐寒冷。久居洛阳寒痹入骨。若非崔太尉赠我临乡磁垫，以解痛楚。今日又岂能在先帝陵前与诸君相会。”

    原来如此。

    刘备正欲答话，恩师已为他介绍另外一人：“这位是陈太常。”

    陈耽，字汉公，东海郡人，历位三司，以忠著称。先前主持正月旦会的，便是此人。

    刘备再行礼：“刘备见过太常。”

    “早闻君侯大名，正月旦会上一见，名不虚传。”陈耽亦笑着回礼。

    还有久已相识，今日才得见的崔太尉、御史刘陶。

    恩师介绍，甚是随意。并不是按官位，亦不是按站位。更谈不上个人喜好。只能说太过随意。又或许是恩师刻意为之。

    “君侯内抚流民，外御蛮夷。虽远在北疆，却有功于社稷。不像我等，皆尸位素餐，垂垂老矣。若不是君侯恩师，刘御史等人，每每据理力争，朝廷早已乌烟瘴气。”见刘备姿容出众，相貌堂堂。陈耽甚喜。

    “我等之言，又有何用？”被此话勾起痛楚，刘御史不禁叹道：“陛下只信内官，专宠外戚。滥杀忠良，又开西邸卖官，乃至朝政日非。清流名士多半禁锢在家，朝堂日益被奸佞把持。我等人单力薄，如之奈何！”

    张济曾为帝师，为人中正平和。这便开解道：“今日乃为祭拜先帝。只谈闲趣，不论国事。”

    刘备这便了然于心。

    与刘御史不同。几位大人还未把刘备视为同党。故而许多政见，不宜在刘备面前袒露。见刘御史口无遮拦，张司空这才好言提醒。

    刘御史却摇头：“无妨。君侯不是外人。”

    崔太尉又劝道：“人多嘴杂。传入有心人之耳，恐惹非议。”

    自从见到刘备，崔太尉就表现的极为矜持。若不是刘备主动见礼，他全当不曾相识。其实，在场的诸位大人，谁人不知崔家二子便是食俸千石的临乡家丞。又何须避嫌。

    “听闻陛下有意擢升何进为太尉，不知可有此事？”崔太尉关心的是这个。

    自从他花五百万钱买来太尉一职后，大汉便天灾不断。好在陛下手下留情，三公轮换数遍，却皆未拿他太尉开刀。按照后世的说法，此乃质保期。就不知在陛下心中，五百万钱买来的太尉，能有多久的质保。想必，距离出保之日，亦不远矣。

    其实说起来。名不副实的三公之位，就如同后世海外镀金。可逢人吹个牛逼，‘老夫曾位列三公’，吾门‘四世三公’诸如此类。

    不等回答，殿门已缓缓开启。

    黄门令左丰迈步而出，高声唱喝：“九宾祭拜——”

    三公居首，散落各处的官吏各就各位。皆是洛阳九宾，远比正月旦会时混入诸多新手时，快多了。

    黄门令左丰一眼便扫见刘备。这便遣身旁亲随小黄门，将刘备领入宗室队列。

    祭祀别无不同。亦是三公在前，三叩九拜后，奉上牺牲、祭品，诵读悼词。

    刘备只需随众人依次行礼便可。

    唯一不同，此乃帝王家祭，窦太后亦在场。

    话说。若非刘备托士异从比景接回太后生母。太后生母早已于熹平元年六月，便在比景去世。而窦太后也因母亲逝去而忧郁成疾，于同年七月初十病逝。

    正是刘备的无心之举，改变了原有的历史。让独居南宫云台的窦太后，活到了今时今日。

    陛下继位时，追尊苌（生父）为孝仁皇，不久又将生母董氏（兰）迎入南宫，称永乐宫孝仁皇后。换句话说，南宫此时有两位太后。

    这些本与刘备无关。再说，帝王家事，也不是他一个小小的临乡侯能够染指。

    却不料上陵礼毕，刘备刚随人流踏出殿门。太后竟遣亲随，密召他后院偏殿相见。

    或许。正因被刘备称为诸母的太后生母，如今安居临乡。孤孙胡辅亦是学坛翩翩少年。想必，诸母、女道已与窦太后互通消息。故而才会趁上陵礼日，召见刘备。

    只是。在如此众目睽睽之下，陛下百官皆亲临之时，去见太后？

    不是自找麻烦么！

    刘备一时进退两难。

    见刘备面色有异，候在殿外的主簿贾诩急忙迎上，低声问道：“主公何忧？”

    “且随我来。”刘备便将他拉到一旁，将太后召见之事，大略说来。

    虽不知太后因何召见。贾诩亦知此事非同小可：“陛下当面，若去见太后，必生嫌隙。且太后名为别居，实为软禁。陛下身边中常侍皆对她恨之入骨，又甚是忌惮。此时前往，定树强敌！前黄门令董萌，曾多次为太后申诉怨忿，陛下逐一采纳，颇多优待。后中常侍曹节、王甫恨董萌依附太后，便诬陷其毁谤陛下生母孝仁皇后，董萌因罪下狱而死！”

    王甫已被阳球砍碎喂狗。曹节今日刚见，亦垂垂将死。

    即便如此。

    冒然介入陛下与太后纷争。亦是引火烧身。实为不智！

    进退两难，刘备忽想到左丰。这便唤来黄门令亲随小黄门，代为传话。

    不久，小黄门自出。言道：“少令说，陛下今日抱恙，未能亲临。上陵礼祭由太后主持。君侯乃是自家人，正月旦会时，陛下亲自受计。曾顾左右言道：‘朕之仪貌，岂若麒麟？’此话已遍传宫中，君侯之名，禁中人尽皆知。太后想见，实属正常。君侯切莫多想。但去无妨。”

    “如此大事，天子竟未亲临？”刘备有些将信将疑。

    小黄门乃左丰亲随，又多次往来传话，自觉亲近，这便低声言道：“先帝无子。陛下与他……”

    明白了。

    到底不是自己亲爹。陛下与先帝并无感情可言。这便借故不来祭祀。

    如此。便去…见一见？
