------------

1.27 路中捍鬼

    刘备随小黄门去往后院。

    后院偏殿本是守陵妃嫔所居。虽不比宫中，却也相当整洁素雅。殿内居中置一屏风，隔断内外。

    刘备脱鞋入殿，自跪屏外：“臣，刘备。叩见太后。”

    “来人可是临乡侯？”如沐春风的声音，自屏风后传来。

    “正是刘备。”刘备俯首应答。

    “陛下赞你为‘吾家麒麟’，可有此事？”声音又问。

    “陛下谬赞。臣惭愧之至。”

    “陛下金口玉言。岂能有假？且跟朕说说，临乡如何？”此时称‘朕’，必是太后无疑。话说，历史上从未有过‘哀家’这个奇葩称呼。

    “遵命。”刘备这便将临乡诸情娓娓道来：“临乡界东西三百四十一里，南北二百九十五里。城、邑十座，港八座，仓十座，关一座，有水砦二座。户八万一百八十八，口一百二万四千八百卌七，种晚稻十二万一百六十顷……”

    “三百里地却活百万民。果是‘吾家麒麟’。听闻临乡侯少年丧父，孤母持家。相依为命，苦尽甘来。是否属实？”

    “属实。”刘备如实作答。

    “又闻临乡侯新娶长妻，名唤公孙。少时服侍孤母，以长姐待之。年纪由大母数岁，可是实情？”

    “是。”世人皆知。

    “少时家贫，如今富贵。旧时婚约并无劵书为凭，为何要娶长母之妻？”

    “刘备听闻‘娶妻当娶贤’。品节第一，余下皆次。且我与夫人自幼相识，鹣鲽情深（jiān dié qíng shēn）。相约白头到老，不忍弃之于半道。”

    “好一个，白头到老。”太后又道：“朕居深宫，久不问朝事。今日既召临乡侯，又岂能令我家麒麟空手而回？闲来无事，缝制了几条紫艾绶，便赐予君侯，聊表心意。”

    “臣…叩谢天恩。”不会是……衣带诏吧？刘备汗都下来了。

    宫女呈上托盘。刘备双手接过，再拜而出。想了想，又转身跪地：“临乡虽小，却有诸多名产。改日臣便命人送入宫中，望太后善保凤体，天佑九如，万寿无疆。”

    “君侯费心了。”

    捧盘而出，黄门令左丰已恭候多时。这便上前行礼：“君侯。”

    “少令。”刘备和煦一笑。

    “陛下、太后皆亲赐紫艾绶，君侯圣恩眷宠，可喜可贺。”左丰目光闪烁，一连数次瞥向盘中。

    “少令若喜欢，拿去便是。”刘备笑道。

    “奴婢岂敢，奴婢岂敢。”左丰连连摆手，再不看盘中绶带。

    引为外戚的前大将军窦武，全家伏诛。如今太后孤家寡人，势单力薄，又能翻起多大的风浪。再说，陛下已亲政，朝堂更无一人心向太后，衣带诏何用？

    思前想后，太后所问，皆是家长里短。不过是感念自己接回诸母，收留女道和窦氏孤孙而已。

    倒是自己想多了。

    再出前殿。

    主簿贾诩和两位义弟已等候多时。这才记起，先前出殿时只见主簿，却未见两位义弟。见张飞面有余怒，刘备这便问道：“何事发怒？”

    “不知是哪家不长眼的兵丁，竟想找两位姐姐的麻烦。被我和二哥撵走。”张飞瓮声答道。

    “哦。”必是见绾儿姐、霜儿姐貌美，想出言调戏。惊动了关羽，张飞，下山去理论。结果可想而知了。

    沿路下山。果见一众大汉骑军，将泊在山门处的临乡车队团团围住。徐荣、程普纷纷持刀在手。史涣领绣衣吏，护在车驾左右。气氛颇为紧张。

    又见一骑将，挥鞭指指点点，居高喝问：“我乃大汉长水校尉，命尔等速将伤人女子交出。否则格杀勿论！”

    贾诩闻声摇头：“此人名唤袁术。为长水校尉。好奢淫，骑盛车马，以气高人。语曰：‘路中捍鬼袁长水’。”

    “路中捍鬼？”刘备龇牙一笑：“二弟，三弟，皆打下马，勿伤性命。”

    “喏！”两人早就憋一口气。这便大步流星，冲杀过去。

    “主公不可！”贾诩急忙阻拦。

    刘备却笑道：“文和勿惊，我自有分寸。”

    “众将莫慌，张飞来也！”一声怒吼，宛如炸雷。惊的战马纷纷扬蹄。

    背上骑士急忙扯住缰绳。不料脚裸一痛，人已呼啸飞出，重重落地。张关二人，如虎入群羊。连扔数人。冲入阵中，翻身上马。取兵器在手。

    “反了，反了！”将将止住惊马的袁术，慌忙扶正头盔，破口大骂：“青天白日，朗朗乾坤，竟敢，竟敢……”

    “好大的口气。”

    声音来自身后。虽不疾不徐，却自有威仪。

    众人闻声回头。正见一人身披华服，立于山门之前。身长八尺，剑眉星目，不怒自威。

    “汝是何人？”人比人气死人。袁术怒急，挥鞭直指刘备。

    刘备微微皱眉：“无礼家奴，要之何用？斩了。”

    “喏！”关羽轻夹马腹，赤菟电射而出。

    手中刀势如奔雷，兜头劈下！

    袁术目眦尽裂，竟全无反应。

    噗——

    手起刀落。

    无头马一腔热血，激喷数丈。不等马首落地，四蹄一软，轰然跪地。袁术滚鞍落马，被一刀背拍翻在地。关羽横刀立马。不过是将刀背轻搁在袁术肩上披膊。却仿佛重如泰山，竟压得袁术动弹不得！

    吞了满嘴泥灰。

    与其说是被刀裹挟。不如说是被迎面一刀吓破胆。

    袁术年轻任侠。所谓行家一出手，便知有没有。关羽一刀劈出，袁术肝胆俱裂，只能等死！

    便是坠马落地，仍三魂出窍，不知身在何方。

    “君侯息怒，君侯息怒，君侯息怒——”黄门令左丰全然不顾仪容，提袍扶帽，深一脚浅一脚，一路蹦跳下山，扑向刘备。

    见他站立不稳，刘备遂伸手搀扶：“杀一家奴耳，何来怒气？”

    左丰眼中皆是敬服，这便扑通跪地：“君侯所言极是。不过一家奴耳，杀之如鸡犬。只是，只是…今日乃为祭先帝，不宜，不宜见血。”

    “少令所言有理。”刘备从谏如流，便笑着将他扶起：“少令且看，车驾乃是御赐。此儜奴（劣奴）竟敢横生阻拦，置陛下天威如无物。死罪可免，活罪难逃。本侯略作惩戒，以儆效尤。”

    “奴婢谢君侯。”左丰再跪。

    四世三公又如何？

    史涣领人将落马兵痞与长水校尉袁术尽数捆扎，拴在车后。

    待刘备登车。临乡车驾呼啸而去。

    车后兵痞哭爹喊娘，被马车一路拖行。

    待刘备远去，左丰这才迟迟起身。举手投足，气势竟大有不同。

    目睹一切的恩师，不喜不悲。

    倒是身旁三公九卿，看向恩师的目光，多有敬畏。

    果然是天家麒麟。
