------------

1.28 帝王家事

    有道是驷马安车。御赐车驾配有四匹良马。前车、副车与后车，皆配两匹匈奴良马。

    “（帝陵）去雒阳三十里。”

    骏马一路驰行。被拴在车尾的一众兵痞可想而知。不想被一路拖行至死。唯有咬牙狂奔。先前还能哭号，行到一半便只能咬牙死撑。待抵达洛阳城郭，车速驱缓。一口气松下，皆瘫倒在地。鞋履早不知飞到哪去，足衣稀碎。脚掌血肉模糊，疼痛钻心。

    左右皆低声哀嚎，唯有袁术咬紧牙关，不发出声。

    袁术有苦自知。

    身边精骑，皆是京畿有名游侠。竟被人随手掷出，毫无反抗之力。自己少年任侠，号称勇武。大刀迎面劈来，却肝胆俱裂，全然不敢举刀。

    天下竟有此等人物，还是两人同出。着实可怖！

    长水将校，何等威武。不然洛阳民众也不会有谚曰：“路中捍鬼袁长水。”

    不料三十年河东转河西。今日竟被人拴在车后，一路狼奔豕突，威风尽毁。

    却不知安车内又是何人？

    长水校尉属北军中侯统辖。北军中候，官名，掌监北军五营，秩六百石。五营指屯骑、越骑、步兵、长水、射声五校尉所统宿卫兵。时下驻扎在北宫附近。

    御赐车仗，无人敢拦。郭门守卫纷纷避让放行。

    临乡车队直入东郭门，过桥后，沿御道向上东门径直驶去。

    却被上东门守卫拦下。

    “辅汉将军、临乡侯车驾入城，速速退下！”张飞喝道。

    “城门校尉赵延，请将军答话。”

    贾诩急忙下车，赶到刘备车驾边：“主公，赵延乃是中常侍赵忠胞弟。”

    刘备这便掀帘问道：“辽西太守赵威豪，你可识得？”

    “正是家兄。”赵延肃容下拜。刘备此问大有深意。言下之意，你的来头出身，我已知晓。

    “本侯要入城，为何拦阻？”

    赵延抱拳答道：“将军乃汉室贵胄，天下知名。一路纵马驰聘，且车后拖行皆我大汉官军。人言可畏，请将军慎重。”

    刘备笑着点头：“此等儜奴，飞扬跋扈，死不足惜。听闻中有一人，百姓避如鬼神，呼号‘路中捍鬼’。可有此事？”

    “这……”赵延欲言又止。

    “看来你亦听闻。”刘备这便言道：“本侯今日便与民除害。将这群捍鬼交由北军中候处置。圣上若怪罪，本侯自当一力承担。尔等速速让开！”

    “喏！”赵延还有何话说，这便挥手让行。偷眼看惨不忍睹的袁长水，心中不禁暗叹。洛阳公子们，怕是快活不了几天了。

    临乡车队呼啸入城，直奔北宫。将一干人等丢在北军营前，又扬长而去。

    “校尉！”互相解绑，军士纷纷来助袁术。

    却被袁术怒目呵止。

    “哎呦——”一路狂奔三十余里。浑身犹如散架一般，无处不痛。袁术躺在地上直抽冷气。思前想后，咧嘴一笑：“天下竟有人比我还横，有趣，有趣！”

    俗话说。好事不出门，恶事行千里。

    上陵礼祭当日。长水校尉并一众亲随，被一路拖行，扔在北军大营之事，很快遍传洛阳。

    当事一干人等，虽想大事化小小事化了。却不料传入陛下之耳。

    这便招黄门令左丰询问。

    左丰早已查得前后诸情。这便小心答道：“启禀陛下，乃因上陵礼祭时，一‘贵公子’看中了临乡侯车队骏马，便遣人来问，可否割爱……”

    “后来呢？”陛下又问。

    “后来，临乡侯家眷出车答话，下人多有不敬，被刺一剑。”左丰斟酌着答道。

    “再后来？”陛下追问。

    “再后来，下人被刺伤，‘贵公子’颇为气愤，这便觅来好友，长水校尉袁术相帮。长水校尉遂带人将临乡侯车驾团团围住，讨要行凶之人。临乡侯得太后召见，此时方下山。得见情景，便让两位义弟，出手教训……”左丰看似不偏不倚，却点出了刘备下山的时间。此乃关键。说明是冲突在前，刘备出手在后。

    “临乡侯当时如何说？”这才是陛下关心的。

    左丰顿了顿道：“君侯对奴婢言道，‘车驾乃御赐。此等儜奴竟敢横生阻拦，置陛下天威如无物。死罪可免，活罪难逃。本侯略作惩戒，以儆效尤’。”

    “如此说来。临乡侯只是略作惩戒，并不想置于死地？”

    “陛下圣明。”左丰以头触地。

    “你且下去吧。”

    “奴婢告退。”

    待左丰出殿，皇帝这便冲屏风后笑道：“母后可听得真切？”

    须臾，从屏风后走出一人。正是陛下生母，永乐董太后。

    “陛下以为如何？”董太后面无表情，不喜不悲。

    “儿臣以为，临乡侯并无过错。五官中郎将，亦无错。长水校尉冒犯天威，阻拦御赐车驾，却已然受罚。此事，就此作罢。母后以为如何？”

    “你终归是刘家人，与我不亲。和满朝文武、大汉宗亲一样，皆瞧不起我董氏一门！”董太后以袖掩面，泣声说道。

    “母后何出此言。”陛下急忙赔罪：“我这便让骥厩丞择良马十匹、采女十人，铜钱十万，送与五官中郎将便是。”

    “算你还有些良心。”

    早在车上，刘备便已知来龙去脉。

    袁术不过是为人助拳。闹事之人，乃是五官中郎将，董重。

    董重，陛下生母董太后之亲侄。今日上陵，先是看中了赤菟和白蹄乌。待两位小姐姐露面，又垂涎美色。自以为是外戚，便出言调戏。被霜儿姐一剑削去头冠。披头散发宛如厉鬼。亲随还未提刀上前，又被一剑刺穿肩窝。

    何须史涣等人举刀，众人一哄而散。才引来长水校尉袁术出面助拳。结果，却被张飞关羽，两位万人敌，一路爆碾成渣。

    刘备返回府邸，对史涣言道：“且去打听。五官中郎将府，立在何处。”

    “主公要去赔罪？”史涣忍不住问道。

    “非也。”刘备一声冷笑：“若再生事端，我必亲除之。”

    “喏！”史涣这便动身。

    心有猛虎，恶极噬人。

    许久没杀人了。
