------------

1.34 牵招卖马

    这真的没有逾制吗。

    想到这里，刘备忽然灵光一现，这个时代之所以建筑都玩了命的往高处建，是不是汉律中漏了对高度设限？

    因是一次私访，刘备又是白身。那些个名士显然是见不到的。跟着崔钧一路绕行，抵达了庄园深处的一栋七层主楼。一路所观，所有的建筑，即便是谷仓，也被盖成了七层。名曰：仓楼。

    沿阶而上，从角门入。又踩着回形楼梯，登临七层顶阁。刘备终于见到了正主。前尚书崔寔。

    会当临绝顶，一览众山小。危楼高百尺，手可摘星辰。欲穷千里目，更上一层楼。

    说的，都是居高望远的好处。

    华夏华夏，可不就是华服和高夏（通“厦”）。

    居高阁，一眼望去。庄园内外诸情，尽收眼底。

    “你是刘备？”刘备比同龄高大许多的身材，显然与崔寔所知有异。也是，谁能想到七岁童子，能骑大马。

    “小子正是涿县刘备。”刘备恭敬的行礼。

    礼数周不周全，其实是看家教严与不严。刘备可不能丢母亲的脸。

    “此物是你所做？”崔寔往塌上一指。

    正是刘备送给耿雍的床垫。

    “正是。”

    “此物甚好。”崔寔的真实年纪，应没有看上去这般苍老。想必经历过一段非比寻常的艰难坎坷。

    “老夫曾任五原太守，北地寒苦，留下隐疾。天凉而（寒）痹发。四肢挛痛，关节浮肿，辗转反侧难以入眠。幸得此垫解我痛楚。老夫理应当面道谢。”

    说着，崔寔竟冲刘备行了个大礼！

    刘备急忙闪过：“竖子岂敢受！”

    “受得。”

    见崔寔没有起身，刘备只能咬牙上前搀扶。

    即便没有寒痹痛症，人老而血气衰，硬板床确不舒服。垫厚又太软。不如刘备的麻垫软硬适中。现在想想，后世那些作价上万的保健床垫，确实有它存在的道理啊。

    “崔公且安坐。”刘备将他扶坐榻上，后退行礼道：“刘备也有一事相求。”

    “何事？”

    刘备将《四民月令》上没有厘清的诸多疑问，一一道来。

    “老夫所著甚多，因何只问此书？”崔寔抚须而笑。

    刘备下意识的挠头，直言道：“我也想建坞堡。”

    “原来如此……”深看一眼刘备，崔寔已知他心意。刘备想要的，是一处避祸之所！

    能看出大乱将至，亦说明此子不凡！

    “此书，确还有些手稿残篇。待老子整理后，托人送与你处。”

    果然！

    刘备大喜。

    那些不适合著录书中的内容，比如——坞堡攻防！

    是刘备迫切想知道的。

    毕竟是少年心性。大喜忘形，在尚书面前踱了数步，再才堪堪止住。

    心情毕露，一时忘形。反倒让崔寔更加确信，此子不凡。说明刘备是真知天下将变，要早做打算。

    “备还有一物，请公一试。”刘备喜从天降，未觉其它。这便冲一直恭敬的立在门廊外的耿雍说道：“耿兄，且呈上来。”

    “好。”一直等着这句的耿雍，立刻手捧漆木果盒，碎步走入阁中。

    “此，何物？”

    “蜜桃果冻。”刘备这么做，其实大有深意。果冻既以被胡商窥破来历，他索性就借崔寔之口，公之于众。这个时代，名士的作用，可不仅仅是打对折这么简单！

    他们更多的是一种担保机制。

    从他们口中说出的话，具有极大的权威性。

    “确是味美。”新奇是其一。主要是平日只能喝粥吃豆腐的老大人，难得有一款能吃的动的点心。

    耿雍弯腰笑道：“不仅是蜜桃，只要是时令鲜果，刘备贤弟都能做成果冻。”

    “哦？”牙齿都快掉光的崔寔，岂能不喜？果冻之所以受孩童喜欢，不就是容易吞咽吗。老人也一样啊！

    有人会问，取鲜果捣成果泥，不也一样吗？

    正如豆泥和豆腐的区别。

    这个时代，什么都要有型。人要有品行。器要有器型。尤其是士大夫阶层，没有形，就和烂泥一样。总归是不入流。

    “见孔明身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然有神仙之概。”刘皇叔纳头便拜。

    这就叫卖相。

    盒中果冻，方方正正，晶晶亮亮，颤颤巍巍，香香甜甜。

    越看越喜，越吃越美。

    耿雍先用竹片切成小块，再用竹签挨个插来，送与崔寔。

    老尚书不绝于口。

    吃得香，睡得好。兴许能多活几年吧。

    捧着‘果仙冻，涿县刘’六枚老尚书手书小篆的果盒，刘备二人告辞离去。

    商船需卸货装船，还需一日。将果盒藏于来时船舱，两人轻装简从，去城里一游。

    延光元年，汉章帝之孙刘得被封安平王。立安平王国，治所立于信都。安平县乃是王国所辖。与一路兴致颇高的耿雍不同，刘备逛着逛着，便失了兴致。涿郡和安平国相距不远，又同属北地，城中建筑多有相似，集市也是如此。无非就是行人各异。与涿县最大的不同，是这里胡人较少。

    懂胡语的也不多。

    有一个职业倒是引起了刘备的兴趣：驵（zǎng）侩。

    经耿雍一说，刘备这才明白，何为驵侩。就是指买卖双方的中间人，也就是所谓的中介。

    最早的中介，出现在汉代的马市。

    北方的少数民族把马匹运到中原地区贩卖，买卖双方就需有一中间人，看马定价并充当翻译。如此一来，马匹交易的中间人——‘驵侩’就出现了。

    驵，壮马，好马。侩，有‘撮合’之意。合起来便是指马匹交易的中间人了。

    《汉书·货殖传》有：“子贷金钱千贯，节驵侩。”的记载。

    后如牛市、羊市，皆有中间人，乃合称‘市侩’。《新唐书·食货志四》有载：“鬻两池盐者，坊市居邸主人、市侩皆论坐。”

    又因驵侩是从牙齿看马的年龄和良莠，并以此定价。所以驵侩又称为‘牙侩’。

    唐代出现了牙侩业的管理机构‘牙行’。到了宋代，牙行不但是个赚钱的行当，还是赋税大户。

    现在想来想，苏双就是驵侩的好苗子啊。

    刘备正想着，忽闻一声长嘶。

    闻声看去，只见马市外一巷口老槐树下，正拴着匹匈奴马。

    此马白面色青，胸廓深长，身粗腿短，头大额宽，腿健蹄坚，鬃长毛密，野气十足。

    正是青駹（máng）马。
