------------

1.30 洛阳小市

    出府门，果见袁术坦露胸腹，跪在阶下。

    双脚裹着的厚纱布，依稀还有血迹印出。

    刘备并未居高喝问，而是一步步走下石阶，站在袁术面前。躬身言道：“校尉创伤未愈，何须如此？”

    “末将惭愧。”袁术抱拳道：“不明原委，一心只想着为好友出头。以下犯上，请将军海涵。”

    “既如此，校尉且起身。”刘备示意左右将袁术扶起：“请堂内叙话。”

    “请。”袁术咬牙迈步，随刘备一步步走入堂内。宾主落座，袁术已满头大汗。被马车一路拖拽，飞奔三十余里。创伤皆在足下。才将将包扎，便来请罪。乃至伤口崩裂，疼痛钻心。

    刘备让绾儿姐取来华佗调配的伤药，亲为袁术更换。

    袁术急忙推迟。刘备却笑称无妨。

    偷看为自己涂抹伤药的刘备。袁术深藏眼底的戾气，渐渐隐去。自己能屈能伸，打不过这便认怂，堪称英雄。临乡侯何尝不是如此？

    亲自敷药，神态淡然。全无一丝勉强。乃真英雄也！

    袁术心中又惊又佩。这便收拾心情，再不敢有报复之心。

    “吴起为魏将而攻中山，军人有病疽者，吴起跪而自吮其脓，伤者之母泣。人问曰：‘将军于若子如是，尚何为而泣？’对曰：‘吴起吮其父之创而父死，今是予又将死也，吾是以泣。’”

    这便是吴起吮脓疗伤的典故。

    吴起强魏扶楚，在魏创立武卒制，尽夺秦之河西之地。后因变法得罪贵族，遭其杀害。有《吴子兵法》传世。

    袁术此时的心情，便如文中‘伤者之母’。

    前有吴起吮脓疗伤，今有刘备亲自敷创。窥一斑而知全豹。

    麾下兵勇，必为死士！

    试想，一个身边皆是忠勇死士的豪杰，谁人敢捋其虎须！

    想着临来时，颇多抱怨的好友董重，袁术一时竟汗如雨下。五官中郎将，大祸临头，犹不自知！

    试想。遣一死士，夜入府中。屠尽全家老小，死无对证。又与临乡侯何干！

    “啪嗒！”额前汗珠重摔落地。袁术浑身一凛，猛然醒悟。待刘备裹好白纱。袁术这便肃容下拜：“谢君侯不杀之恩。”

    刘备亦回礼：“校尉言重了。区区小事，何足挂齿。”

    “大哥！”听闻袁术上门，正在后院对练的关羽，张飞，急忙赶来。

    刘备直身召唤：“二位贤弟，且上前来。”

    “喏！”关羽身长九尺，张飞亦熊腰虎背。两人一左一右，坐在刘备身侧。关羽之傲，张飞之猛，刘备之威。三英齐聚，气势冲天。袁术不由一窒。

    这便肃容行礼：“袁术见过两位英雄。”

    关羽、张飞，各自抱拳。

    又说了些洛阳轶事，袁术便要起身告辞。刘备留他午宴，又命史涣以御赐安车送归。

    袁术再三拜谢不提。

    陪在刘备身侧，目送袁术远去的贾诩，回想这几日经历，不由心生感慨。前为郎官时，日日谨小慎微，处处陪着小心。生怕一步错，步步错。今为临乡侯府庶子兼领辅汉将军府主簿，方知有一位强势明主的诸多益处。

    一句话，颐指气使。

    府中诸事渐多。贾主簿高屋建瓴，算无遗策。麾下皆服。两位家丞书信徐荣、程普、史涣等将暗中询问。得到答复皆雷同：王佐之才。

    随着下水管网日渐通连，令人作呕的恶臭，愈发消散。殖货里人来人往，刘备见马市颇为繁荣，殖货里深处，商肆亦多。这便去问洛阳令，能否在殖货里内，兴一座小市。将临乡诸多名产，尤其是楼桑赀库，亦在洛阳另设一家。

    地址刘备已选好。乃是殖货里一处恶臭水潭临近的一圈屋舍。水潭原名‘金水潭’，非但不臭，且水清如兰。只因殖货里下水道被重车碾碎，污水横流，才将潭水染臭。

    原本邻潭而居的富户，无人能忍恶臭，纷纷别居。老宅亦无人接手，大多空置。刘备以市价买来，原先宅院主人自当感激不尽。

    原先宅院主人之所以搬离，除去恶臭，另一个重要原因便是，被金水潭中污水，污染了院中水井。

    洛阳城郭饮用水，来源有二。地表河水，地下井水。

    古人以为“长流之水合千脉而不竭，纳众污而不垢”；地下水则以“远从地脉来者为上”。

    洛阳有五条著名河流，即伊、洛、瀍、涧、甘。甘水之所以得名，便因其水甘甜。时下皇家菜园、茶园，皆建在甘水沿岸。如芙蓉园、骞园等。南朝《述异记》卷下：“芙蓉园在洛阳，汉家置之。”

    芙蓉园广种莲藕，骞园乃植苜蓿菜。苜蓿菜，是指用紫苜蓿嫩茎叶做成的菜。亦是一种草本茶。士大夫煮茶，亦多取此水。魏晋时，孙登、阮籍等品茶名家，皆曾隐居甘水沿岸一带。

    所谓流水不腐，户枢不蠹。

    井水则要经常汲取，让渗出新水不断补充入井，使井水流而不腐。长期未汲取的“死井水”则不宜饮用。即便净化后还需消毒，去除水中秽毒，方可饮用。《周礼》有往水中投掷热石可灭虫防疫。东晋《养生要集》：“凡煮水饮之，众病无缘生也。”《齐民要术》中亦有茱萸叶可用于井水消毒的记载。足见在饮用水上的卫生知识，早已深入人心。

    古人因地制宜，还摸索出一系列鉴别水质好坏的方法。清代《调疾饮食辨》中有载：“第一宜辨味，味甘而淡为优，咸者及作石气、泥气为劣。次论色，色清如水晶为优，色白如米泔及虽清而面有红、黄、紫沫者为劣。”

    水井，乃是时下洛阳城重要饮用水源。洛阳人亦极为重视保护井水。

    定期淘井，清除污泥，洁净井水。水井保洁，定在夏季用水高峰来临前的夏至日，统一进行。《后汉书·礼仪志·中》有：“夏至日浚井改水，可去瘟病”的说法。

    用陶瓦片加固井壁，称‘水裙’，防止和减少泥土散落井中；再为水井加上‘井盖’，防止污物害虫掉进水井。且绝不将污物粪秽堆积于饮用水源附近，修建排污沟渠亦远离水源，以防粪秽污物杂入，污染饮水。诸如此类。

    刘备重金请来的良匠，下井查看后，言道，水井与金水潭水路通连，若想井水清洌，必先清此潭。

    刘备深以为然。

    待附近下水管网铺设完毕，剪断污水源头。刘备这便聘请水工，清淤淘水。改造‘金水潭’不提。

    洛阳已有四市。

    且天子脚下，再兴一座新市，非洛阳令能够决断。这便上报河南尹。河南尹亦不敢自决，又上报朝堂，呈到尚书台。大长秋兼领尚书令曹节，抱恙亲赴禁中，禀明圣听。圣上御笔一挥，洛阳小市便立起。

    满朝文武，皆侧目。

    曹节何许人也？

    可谓一人在下，万万人之上。他若不死，何来十常侍！

    如此望崇权重，久不问政事的内官权臣。竟为临乡侯之事，抱恙入宫。

    天家麒麟，何其得宠！
