------------

1.31 绶带密诏

    刘备听闻曹节亲自入宫，请来圣诏。心生感动。

    滴水之恩当涌泉相报。

    这便托黄门令左丰，问询太医令。取来曹节病症手札，六百里传回临乡，让华佗诊断。看可有良方医治。不求药到病除，便是能缓解症痛，令其安然辞世，亦算尽到心意。

    岂料刘备无心之举，又一次改变历史。他不知道的是，正是曹节的暴病而亡，才让张让、赵忠等人上位。

    换句话说。以曹节为首的老一代大内官纷纷暴毙，中生代的宦官才乘势而起。

    许是蛰伏已久，终于得势。于是忘乎所以，变本加厉。横征暴敛，祸乱朝纲。为祸更甚。

    这和怀才不遇是一个道理。

    压抑越深，反扑越烈。

    以曹节暴毙为分水岭。汉末宦官、外戚、党人的均势被打破。皇帝纵容，内官不知收敛，越发坐大。外戚难以制衡，只得联合外镇军阀。待董卓入京，时局终是崩坏。

    何以至此？

    经由与左丰、曹节等人的相处。刘备渐渐心有所悟。

    或许。在陛下看来，内官才是真正只忠于自己，而不是忠于世家豪右，亦或是天下万民的臣子。或者说，内官乃是陛下一家之臣。陛下虽贵为天子，号称‘富有四海’。时人亦常说‘家国天下’。然而天下真的是陛下一家之天下吗？

    只怕未必。

    所以，站在陛下的角度来看，内官才是真正贴心，永不背叛的忠犬家奴。故多有纵容。

    而这些宦官能屹立不倒。正如刘备少时感悟。既胆大包天，又谨守规矩。诸如曹节这样的大内官，刘备乘车远去，仍不忘跪地相送。足见一斑。

    此次大长秋兼领尚书令抱恙入宫，只为达成刘备所愿。且不论垂垂将死，时日无多的曹节出于何种目的，刘备又岂能不念着他的好。

    将心比心，宦官能有今时今日的滔天权势，又岂是侥幸得来？

    宦官、外戚、党人。三足鼎立，达成均势。对天子来说才是最佳结果。一旦失衡，必成大乱。

    以张让、赵忠为首的十常侍之所以失控。曹节之死，便是开端。

    事实上，刘备与曹节并无过多交集。初次见面，便是在酒家安氏的葬礼上。虽只有寥寥数语，刘备却觉得，先帝、太子与公主，三人之间定有极深的牵绊。不然以今时今日的身份，曹节又怎会抱恙在一个马市女酒家的葬礼上出现。

    此次替刘备进宫陈情，亦是一样。

    刘备甚是意外。

    恩师来问缘由。刘备这便将与曹节的过往，细细道来。恩师亦不知曹节究竟为何如此善待刘备。

    听闻刘备六百里去信临乡，替曹节寻医问药。恩师亦点头。

    爱恨拎清，恩怨分明。却也不可因私废公。需在家国大事，大是大非面前，恪守大节。

    恩师自幼便谆谆善诱，刘备自然知晓。

    小姐姐们拆开太后所赐绶带，果见密诏。

    蝇头小字皆写在方寸之间的一片白绢之上。细细看过，刘备这便松了口气。太后并非让刘备扯旗谋反、清君侧，干诸如此类，要掉脑袋的大事。无非是思母心切，想见一见远在临乡的亲人。

    即便如此，亦需慎重。再说，如今北地冰封千里，通行不易。待春暖花开，徐徐图之。

    消息却要尽快传进南宫。

    想了想。刘备这便将上计时随车带来的诸多临乡名产，分成两份。托黄门令左丰献与两位太后。

    献礼一视同仁。珍珠玛瑙，宝石美玉，皆是同等大小，同等数目。极品寝垫亦同用鹿胶熬制。还有金丝毛毯、狐嗉大氅，羽绒被褥，鸡鸣华枕，琉璃香露，不一而足。

    所有献礼，皆是临乡良工精心打造。珠宝更是配以黄金，打造成各式首饰。璀璨夺目，华美无比。宝石玛瑙，乃是大婚时，高车十二部、三郡乌桓，南匈奴所赠。虽不能说世间罕有，却名贵无比。

    此虽不算重礼，也绝对拿得出手。

    两位太后必会召见。待入宫时，再与太后商定见面详情亦不迟。

    见临乡侯献礼如此丰厚，左丰自喜气洋洋。

    这便择吉日，亲送往南宫。面呈给两位太后。

    历来献礼，多是“珍珠十斛、火玉三斗”，以量取胜。

    刘备却另辟蹊径，以质取胜。将珠宝打造成全套黄金配饰。试想，将上尖下圆、长半寸，光照数十步，积之可燃鼎，置室内不复挟纩，才人常用煎澄明酒的赤色火玉，镶嵌在黄金华胜（黄金首饰）之上，又该是何等的光华璀璨，熠熠生辉。

    蓬发戴胜，西王母也！

    饶是见多识广的窦太后，亦眸生异彩。可想而知，那位骤等高位的董太后又该是怎样的欣喜若狂。

    与五官中郎将那些许的斗粟尺布，还算什么事？

    手心手背皆是肉。临乡侯也是自家人不是？算啦算啦。

    头发？

    朕虽识字不多，却也听闻‘发如韭，剪复生’。假以时日，自会长出。去吧，回家闭门谢客，待长发及腰再来见叔母不迟。

    有其母必有其子。史上，太后窦妙去世，董氏干预朝政，指使灵帝卖官求货，自己收纳金钱，堆满堂室。

    母子皆是穷怕了。

    临乡侯能如此行事，陛下亦颇多欣慰。

    所谓家和万事兴。帝王家事亦是国事。

    陛下，两位太后，皆念着临乡侯的好。洛阳豪右、宗亲诸刘，纷纷闭口不言，再不敢嚼舌。

    再有袁长水的前车之鉴，洛阳贵公子们少不了被长辈言辞告诫。切勿去招惹天家麒麟。

    为何？

    打不过又告不赢。

    此时还不认怂，绕着走。更待何时？

    朽木不可雕也。

    临乡又有家书送到。

    公孙氏临盆在即。侯府上下，严阵以待。刘备虽远在洛阳，却仍难免提心吊胆。寝食难安。几位小姐姐见状，纷纷好言相劝。只是此事如人饮水，冷暖自知。各种牵挂担心，患得患失，又岂能由人？

    殖货里，地下管网，青石路面，皆铺设完毕。

    匠人们整修林荫花畦。金水潭亦腐水飘蓝。这日，黄门令早早登门，传陛下口谕。

    赐宴西园。
