------------

1.32 铜钱雨落

    时下称皇家园林为“宫苑”。也有称之为“园”。

    西园便是其中之一。

    今汉初崇尚俭约。宫苑兴建不多。后继帝王日益追求享乐，到桓灵二帝时，除扩建旧宫，又兴建了许多新苑。

    洛阳城内外已有不少园苑。城内有：濯龙园、西园、直里园（南园），永安宫。城外，城北有光风园，城西有上林苑、西苑、广成苑、平乐苑、显阳苑、鸿德苑等。

    西园位于北宫西侧。园内堆筑假山，水渠可行舟，池中植莲花，园内以山景见长。园中起邸舍，称西邸。卖官鬻爵，便是在西园邸舍内进行。故称西邸卖官。

    赐宴西园，便设在西邸之内。

    陛下请客，刘备自不可空手赴宴。无奈刚给两位太后送去两份厚礼，又开洛阳小市，手头拮据。想来想去，便拿出一瓶翡翠琉璃瓶盛装，由十年陈松泉酿蒸馏出的高度酒。作为赴宴之礼。

    此酒大约三十度，远超时下佳酿。消毒杀菌力有不逮，宴饮确实极好。陛下纵情酒色。是不是好酒，入口便知。

    酒好名字也要好。这便取名‘翠玉琼浆’。带去赴宴。

    去西园，无需穿城。先折向北郭，沿御道由夏门入城，行不多久便是西园。园门外开，便是为方便求官者入园买官。

    园中还设钱库，守卫不是一般的森严。北军军营便立在附近。麒麟拖捍鬼，洛阳人尽皆知。临乡侯车驾一路畅通无阻，驶入园中。停在西邸前。

    即是陛下赏赐，刘备只身赴宴，以示心诚。

    早春犹寒。刘备身披大氅。在黄门令左丰的引领下，沿阶而上，脱鞋入室。宫女趋步上前，为刘备除去大氅，理好衣冠。请入内室。连穿数间广舍，忽见一个地下入口。

    待走下，入目一片金光。甚是灼眼。

    此竟是一座巨大的地下钱库。放眼望去，长十余开间的钱库内，堆满了金银珠宝，无数铜钱。回想来时路径，整个西邸地下，竟全被辟成库房！

    这得积多少金银铜钱！

    “君侯？”不知何时退到身后的黄门令左丰，轻声呼唤。

    “陛下设宴在此？”刘备笑问。

    “正是。”左丰谄媚一笑。

    “身染重重珠光宝气。还未赴宴便已饱。”刘备打趣一笑。

    “君侯说笑了。”左丰恭请引路。

    刘备沿墙边覆道一路走到正中。只见，支撑整栋建筑的主梁，上铺木板，已改成一道横栏半空的大平座。平座当中又置一桌。一身常服的陛下正自斟自饮。仪仗皆省，身后只有两小黄门相陪。

    刘备急忙趋步上前，跪地行礼：“臣，刘备，参见陛下。”

    “临乡侯快快请起。”陛下笑道：“速来就坐。”

    “这……”放眼整个平座，只有陛下身前一桌。刘备如何敢坐。

    “但坐无妨。你我皆为汉室，同气连枝。今日又是私宴，没有君臣之分。”

    “臣，遵命。”刘备行礼后起身，坐到天子当面。

    两人之间，只一桌之隔。借满库珠光，刘备容貌尽入眼底。陛下越看越喜，果是人中麒麟。

    左丰亲为刘备取来餐盘酒器，殷勤侍奉。

    又从袖中取出刘备所携‘翠玉琼浆’，先为自己斟满，一饮而尽。再为陛下和刘备斟满。

    见左丰面色陀红，一杯下肚便已微醺。陛下不禁笑骂：“黄门令到底是中毒还是醉酒？”

    左丰掩口谄笑：“此酒只怕天上有。奴婢福薄，无力消受。让陛下和君侯见笑了。”

    “哦？”杯中酒香四溢，盘而不散。必是好酒无疑。一炷香后。见左丰无事，陛下这便举杯。浅尝辄止，眼中顿时一亮。这便一饮而尽。穿喉而过，如燃烈火。轻轻打了个酒嗝，满室生香。

    “果然是好酒！”陛下大喜：“此酒何名？”

    左丰抢着答道：“翠玉琼浆。”

    “当不负琼浆之名！”陛下笑赞：“此酒可否入贡？”

    “臣，求之不得。”刘备笑答。

    左丰只顾媚笑，再为陛下斟满。

    陛下正要开口，忽又噤声。跟着直起身，故作侧耳倾听状。

    刘备亦随之细听。

    叮叮当当的金属撞击声，由远及近，由小而大，由缓到急。

    顷刻间轰隆作响，宛如雷鸣。

    炸雷便要滚落头顶。又听一声爆响，大雨倾盆。

    无数铜钱从四面八方呼啸落下。围绕长长的平座，下起一场疾风暴雨。

    “铜钱雨落。”左丰低声向刘备解释：“此人间奇景。除了陛下和内臣，只有君侯幸得观赏。”

    铜钱雨，足足下了半柱香时间。

    皆落入下库。

    直到最后一枚铜钱落地，余音绕梁。陛下这才心满意足的睁开双眼：“楼桑赀库，可比朕之邸库？”

    刘备摇头叹道：“臣比陛下，九牛一毛。”

    陛下放声大笑。

    笑罢，这便举杯饮尽。不等空杯落地，陛下语出连珠：“临乡侯可知大汉十三州有多少郡国乡县？可知有多少长史少吏？又可知有多少王侯贵胄？”

    “臣不知。”刘备笑答。

    “哈哈！”陛下眼中已有醉意：“朕亦不知！但朕却知晓。朕的天下，不在土地，不在人口，不在赋税。只在此地！”

    “官位爵位。”刘备理解了。

    “没错，玄德！”陛下猛然展开双臂：“只在此地。朕才觉得，‘朕，富有四海！’‘朕，才是真命天子！’”

    “倒酒！倒酒！”陛下谈兴正浓。遇到一个同样善于持家的刘备，两人年纪相若，出身相仿，今又皆为人君，正当酒逢知己千杯少。

    左丰再为陛下斟满。

    “土地山林皆被世家豪右所鲸吞。牛马人口亦被遍地豪强所瓜分。留给朕的不过是一座空空如也的宫殿，和一个凄惨之极的名号——‘孤家寡人’！没有奴仆，没有田地，甚至税赋亦大半收归国库。说什么普天之下莫非王土。”陛下越饮越醉，越饮越清：“且问你，玄德。朕，该如何过活？”

    刘备正斟酌着该如何作答，陛下已长身而起：“这天下，究竟是谁的天下！”

    “在朕眼中，只有：率土之滨莫非王臣！说什么卖官鬻爵，覆国之兆。且问，满朝文武、天下百官，有几人不在私售官籍？徇私舞弊，举人为亲。察举上来的孝廉、郎官，哪个不是货卖而来？‘四世三公、门多故吏’。‘举茂才，不知书；举孝廉，父别居’。妇孺皆知，又何必瞒朕一人！”将三杯酒一饮而尽，陛下慨然掷杯：“这天下，本就是一门生意。”

    说完仰头长笑。待左丰眼疾手快，上前扶住。

    陛下已宿醉。

    刘备这才迟迟举杯，将烈酒饮尽。

    真是难为我家陛下了。
