------------

1.33 回马箭术

    翠玉琼浆连喝三大杯，陛下当即宿醉不醒。

    黄门令左丰试着轻唤数声，陛下皆无反应。听呼吸却甚是匀称绵长，看表情亦多安然松弛。方才安心。

    这便洒泪向刘备赔罪：“见陛下难得酣睡。奴婢一时情难自禁，让君侯见笑了。”

    “哦？”刘备这便问道：“莫非陛下今日睡得不好？”

    “正是。”刘备不是外人，黄门令这便小声言道：“自掖庭无故着火，宋皇后死于暴室。陛下就噩梦连连。前段时间，经常梦见先帝。梦中先帝斥责：‘宋皇后有何罪过？你听信奸臣、嬖姬的谗言，使皇后绝命。以前勃海王，既已自贬，却仍死于你手。今日宋氏和刘悝到天上自诉冤屈，天帝动怒，你罪责难逃。’陛下惊醒。梦中情景历历在目。便将此事说于羽林左监许永，问是何兆。左监便将皇后和渤海王的冤情尽数道出，请求陛下改葬，以使冤魂得以安宁。陛下却没有听从。上陵礼祭前夜，陛下又梦见先帝，故而……”

    “难怪。”刘备恍然大悟。

    难怪连上陵礼祭如此重要的祭祀，陛下都未亲临。反让窦太后代劳，其生母董太后亦未亲往。

    所谓日有所思，夜有所梦。梦境乃心境外显。可见在内心深处，陛下对自己的所作所为，多少还是有一些愧疚的。

    宋皇后一事，刘备略有耳闻。恩师还曾上疏为皇后辩白。只可惜陛下不纳。

    陛下废后，起因为中常侍王甫枉杀勃海王刘悝及王妃宋氏。宋氏乃皇后姑母，王甫怕宋后迁怒于己，便与太中大夫程阿，诬陷皇后在宫廷里挟巫蛊诅咒皇帝。陛下大怒，收回皇后玺绶，将其打入冷宫。皇后不久便忧虑而死。皇后的父亲宋酆和兄弟皆受牵连，被下狱诛杀。在宫内供职的常侍、小黄门，怜悯宋皇后无辜受冤，一起凑钱物，收殓埋葬皇后及宋酆父子，归葬在旧时茔地，皋门亭。

    至于‘掖庭无故着火’，这些细节，刘备却未曾耳闻。

    后宫之事，不便多问。刘备让左丰好生照顾陛下，这便告辞离开。

    原路返回。出邸舍前，宫女取大氅为刘备披上。恭送临乡侯车驾离开。

    见刘备平安归来。将军府上下皆松了口气。有道是筵无好筵。自高祖鸿门宴开始，宴会便多了种别样的意味。

    走千走万，不如自家门前。

    终归还是自家好。

    陛下西邸赐宴临乡侯的消息，不出三日已广为流传，洛阳妇孺皆知。

    位于殖货里的将军府，一时宾客盈门。刘备闭门不出，让史涣将一干人等打发了事。实在想出去透透气，便悄悄出后院角门，去马市逛一圈。

    看望客舍内的甯姐姐是其一。其二嘛，便是转去归为己有的胡姬酒肆。

    酒肆毕竟是生意之地。整日迎来送往，闭门谢客不宜太久。遵从酒肆内胡姬的请求。刘备将安氏灵位移到后院。另修一座阁楼，专门供奉。供酒肆一众胡姬奴仆，四时祭拜。

    酒肆占地颇广。据说。乃是先帝命人修建。此事只是风传，不见记载。

    安氏的账簿手札，刘备已尽数取回。让贾诩细致整理。看能不能找出第三块象牙骨片的下落。

    刘备总觉得，这座酒肆，藏着什么秘密。

    作为酒肆的新主人，刘备不仅是整座建筑的主人，亦是酒肆内胡姬、奴仆的主人。

    刘备已问过。肆中老奴，皆是随安息太子、公主，一路东来的皇室护卫。年轻健奴，乃是老奴与老一代胡姬的子孙。老一代胡姬，自然是服侍太子和公主的安息宫廷侍女。新一代的酒肆胡姬，亦多是皇室护卫与侍女的血脉。也有高价买来。且亦来自安息帝国。

    这座胡姬酒肆，便是洛阳安息人的聚集地。

    老奴泊车喂马。健奴多为护卫。身背硬弓，样式与中原大有不同。刘备取来一观，竟是复合反曲弓！弓身由木材、兽骨与皮革胶合而成的弓是弯的。从弓背到两端，弧度渐缓。最后再将弓反向弯曲，安上弓弦。是为反曲弓。

    安息反曲弓的形状和罗马帝国弓截然不同。

    罗马弓呈一个完整的弧形。多以一根直木棍制成，取材通常选用弹性良好的紫杉木或柳木。弓不用时一般不上弦，以防材料过度疲劳。而安息反曲弓则有两个弧形，在中央握把处内凹，整个弓的形状宛如骆驼背部的双峰。此弓异常强劲，可远射六百步，在百步内能穿鳞甲。

    辅以汉式破甲箭，威力骇人。

    据说。安息轻骑兵与罗马人作战时会诈败佯退。趁敌人追来之际，于马背上扭腰转身张弓回射追兵。这便是十分出名的“安息回马射”战术。又称“安息回马箭”。亦称“帕提亚战术”。

    安息和罗马的战争，最著名的便是卡莱战役。

    甘露元年（前53年）罗马共和国与安息帝国在卡莱附近，进行了一场世界军事史上的著名战例。

    由罗马统帅克拉苏，对阵安息帝国名将苏莱那。最终，安息以少胜多几乎全歼罗马军团。克拉苏被俘杀，罗马军团鹰旗被夺。此一战，被视为东西方军事体系的一次整体对抗。结果不言而喻。

    在恐怖的“帕提亚战术”面前。罗马军团战死两万，被俘一万，逃脱一万。其重装步骑，被无限循环放风筝。

    后世罗马被无限吹捧上天。其实也就稀松加平常。此还是安息帝国。不服来跟大汉耍耍看？

    问过酒肆中曾为王庭护卫长的老奴。答曰，皆会回马箭。刘备大喜，这便将几位老奴请入府中，传授鼍龙骑、射虎骑，安息回马箭。

    刘备又将安息反曲弓六百里寄回临乡。命侯府良匠结合安息工艺，改造鲜卑角端弓不提。

    事实证明。对抗重装步骑最好的方式，便是弓骑兵。

    一旦龙虎营掌握了“安息回马箭”，再遇重甲，哼哼！画面不要太凄美。

    半旬后。装饰一新的胡姬酒肆重新开张。名字也改成了：河洛群英楼。

    和楼桑酒垆一样，一楼通铺，二楼雅座，三楼包厢。售卖五年陈、十年陈松泉酿，以及口口相传的临乡贡酒，翠玉琼浆。

    一时宾客盈门，日进斗金。

    大大缓解了将军府的财政压力。
