------------

1.34 恩同再造

    胡姬酒肆与将军府一巷之隔。为便于往来，刘备命人在酒肆后院另起一座三重阁楼。与将军府后院三重角楼，以三重覆道连成飞阁。如此一来，刘备无需出府，便可经由覆道抵达酒肆后院。

    除去阁楼，酒肆所有的水洗、喷淋、暖气设施皆经过侯府良匠的改造。为方便如厕，刘备还将后院角落一间不起眼的小屋改扩成媲美楼桑的干净整洁的大型公厕。酒客再也无需用厕筹刮来刮去。胡商也不用抱着一个银水壶如厕了。

    刘备一开始很好奇，如何才能用水壶冲洗？

    后来方知，那壶水不是用来洗臀，而是用来洗手的……

    酒肆胡姬亦经常往返将军府。接受七色婢的礼仪、技艺修炼。

    史涣领百位泗水绣衣吏分驻各处，足可护府中周全。

    胡姬酒肆，仍交由安息人守护。刘备乃是酒家安氏亲传的继承人。不仅继承了酒肆，亦继承了酒肆人等的忠诚。尤其是为安氏守灵三日夜，又亲自点火送葬。此举尽收人心。

    再加上大汉临乡侯之名，便是西域诸国亦有耳闻。不然贵霜王使又岂能自跪于污泥之中。久居异乡，谁不愿依附于豪强。和安息太子、公主一样，这些安息人以安为姓。人人皆有汉名。一口精纯的京畿官话，若不是穿着长相异于东土，言谈举止别无不同。

    话说，贵霜使者仍居于蛮夷邸。元月已过，礼祭终了。朝会渐入正轨。想必很快便将开朝议，讨论疏通西域商路事宜。

    贵霜使者日日往来胡姬酒肆。遂成熟客。但凡刘备在场，便要与他论及西域诸事。贵霜王使知无不言，言无不尽。刘备越对西域感兴趣，贵霜使者便越发欢喜。

    乃因南匈奴王启程前，与他密语：能灭西部鲜卑者，必是胡骑校尉无疑。

    刘备六百里传回临乡的大长秋兼领尚书令曹节的病情手札，门大夫兼医令华佗，已细细参详。

    依华佗所言，大内官乃是中风所致。

    中风，有外风和内风之分。外风因感受外邪（风邪）所致，《伤寒论》名曰‘中风’（亦称桂枝汤证）。内风属内伤病证，又称脑卒中，卒中等。

    话说。建宁二年（169年），曹节便已中风。病重卧床，眼看将死。陛下便授为车骑将军，以示荣宠。岂料百多天后曹节竟痊愈。于是上交印绶，去车骑将军职，仍任中常侍，官位特进，俸禄为中二千石，不久又任大长秋。

    光和二年（179年），曹节以大长秋兼任尚书令。光和四年去世，陛下又追赠其为车骑将军。

    换句话说。若无刘备，大宦官曹节活不过今年。

    中风，症见半身不遂、拘挛麻木、口眼歪斜、言语不清等。

    对比病症手札。华佗言道，建宁二年乃是‘小中风’。口眼歪斜，口角流涎，说话不清，吐字困难，语不达意，无法吞咽，一侧肢体乏力，走路不稳，进而卧床不起，意识昏迷。后虽治好，却留下诸多后遗。随岁数增长，血气渐枯，遗症病发，命不久矣。

    分析完病情，华佗又给出治疗之法。

    对症下药。当用乾归、芎藭、龙脑、白芍、红参、荎蕏等入药。可活血化瘀，化痰通络，行气止痛。缓解中风后遗症，可延寿数载。

    临乡户户院中建有药圃。自华佗入主医学馆后，药材的种植更加多样。治疗中风后遗症所需药材，临乡皆是常备。这便配成丸剂，六百里加急送来洛阳。

    时下竟有药丸？

    原来。成书于公元前三世纪末的《五十二病方》中，已出现丸剂的名称。约成书于战国时代的《黄帝内经》也有“四乌鲗骨一藘茹丸（sì wū zéi gǔ yī lǘ rú wán）”的记载。《史记》太仓公传中录入“半夏丸”之名。名医张仲景用蜂蜜、糖、淀粉及动物胶汁为丸药的赋形剂。梁代名医陶弘景提出不同药剂的应用理论：“疾有宜服丸者，宜服散者，宜服汤者，宜服酒者，宜服膏者，亦兼参用所病之源以为其制耳。”

    问过华佗才知。时下可不仅只有丸剂。

    《五十二病方》中存医方二百八十三副，其中收录了丸、散等古老成药剂型。《黄帝内经》中不仅提出了“君、臣、佐、使”的概念，还记载了十三首方剂，其中成药九种，包括了丸、散、膏、丹、药酒等剂型。名医家张仲景编撰《伤寒杂病论》，共收录成药六十余种。所用剂型有丸剂、散剂、酒剂、洗剂、浴剂、熏剂、滴耳剂、灌鼻剂、软膏剂、**栓剂、荫道栓剂等十余种。

    此还是遗失了青囊书的后世记录。试想，华佗的青囊书上又该录入多少药方！

    没有被后世超自然化的先秦医术，确实强悍。

    刘备这便将华佗药丸，交由黄门令左丰，转赠给大内官曹节。

    死马当活马医。行不行，且看曹节的造化了。

    此乃月前之事。刘备送药后，便未过多在意。

    结果一月后，大内官曹节竟亲自登门道谢。

    伏地行大礼，言道：“君侯赠药，恩同再造。”

    刘备急忙扶起：“老大人言重了。刘备不过是举手之劳，略尽绵薄之力。若有效，乃是老大人福禄深厚，命不该绝。”

    请入府中，宾主落座。再看曹节，确有起色。虽不敢说药到病除，然而神态举止，皆比先前轻快许多。今年怕是死不了了。

    “久病缠身，悲苦自知。身受君侯大恩，老奴无以为报。且不知，此药何名？”

    刘备心中一动，这便笑道：“『华佗再造丸』。乃是临乡医学馆医令华佗，华元化所调配。”

    “原来如此，原来如此！”曹节再拜：“与君侯不过一面之缘，却如此恩重，老奴感激涕零。”

    刘备急忙下席搀扶：“人生在世，无非忠义二字。受人滴水之恩当以涌泉相报。月前为刘备，老大人抱恙入宫，请来圣诏。那时又岂知，刘备能治老大人之病呼？”

    “老奴未曾知晓。”曹节如实作答。

    刘备遂点头道：“老大人有恩在先，刘备举药在后。实属义之所向。”

    曹节听闻，心生折服。这便五体投地：“君侯之义，老奴唯尽忠以报。”

    送走曹节，刘备终于长长的松了口气。

    话说。有了大长秋兼领尚书令曹节的这句话，是不是自己在洛阳便可以横着走了？

    要低调。

    曹节刚走，黄门令左丰又来。

    传太后口谕，让刘备入宫面见。
