------------

1.35 南宫一游

    刘备便问，不知是哪位太后召见？

    黄门令左丰答曰，先是董太后，进而是窦太后。

    刘备点头道：以少令之见，本侯应先去拜见哪位太后？

    黄门令左丰想了想道：可先见董太后，后见窦太后。

    刘备这便点头，更换朝服，与黄门令一同进宫。

    两位太后皆住在南宫。

    刘备一路行来，目不暇接。黄门令左丰便充当向导，每到一处，便将该处的历史起兴娓娓道来。

    如前所说，南北宫城，均有四座同向同名的宫门。门两侧有望楼为朱雀门，东为苍龙门，北为玄武门，西为白虎门。南宫玄武门与北宫朱雀门经复道相连。南宫朱雀门为南向正门，与平城门相通，可直达城外。由于皇帝出入多经朱雀门，故此门最为尊贵，也格外巍峨壮观。

    《续汉书•百官志》有载：南宫，员吏九十五人，卫士五百三十七人。北宫，员吏七十二人，卫士四百七十一人。

    可见，无论建筑还是建制，南宫皆比北宫大。

    南宫乃陛下及群臣议政之地。

    建筑整齐有序，宫殿鳞次栉比。主体宫殿坐落在南北中轴线上。自北而南依次为：司马门、端门、却非门、却非殿、章华门、崇德殿、中德殿、千秋万岁殿和平朔殿。

    中轴线东西两侧，各有两排对称的宫殿建筑群。

    西侧两排自南而北依次排列：

    东排为鸿德门、明光殿、宣室殿、承福殿、嘉德门、嘉德殿、玉堂殿、宣德殿、建德殿。西排为云台殿、显亲殿、含章殿、杨安殿、云台、兰台、阿阁、长秋宫、西宫。

    东侧两排自南而北依次排列：

    西排为金马殿、铜马殿、敬法殿、章德殿、乐成门、乐成殿、温德殿和东宫。东排为侍中庐、清凉殿、凤凰殿、黄龙殿、寿安殿、竹殿、承风殿和东观。

    中轴线两侧的四排宫殿与中轴线平行，布局规整，错落有序。更凸显主体宫廷的气势和威严。

    此南北五排建筑，若按与中轴线直交的横向排列，又可分为八排。如此一来，每座宫殿建筑的前后左右皆有直道与相邻宫殿相通。若站高台俯视南宫，会看到一个甚是规整的格子布局。尽显汉式建筑规整、对称的建筑风格。对后世影响深远。

    南宫宫殿群，除了彰显雍容大度的皇家气派外，也是庞大政府机构所必须。

    却非门内却非殿，本是南宫正殿。建武元年十月(25年)，光武帝车驾入城，幸却非殿，定都洛阳。却非殿便成了光武帝处理国家大事的朝堂。许多军国大事均由光武帝和大臣在此议决，进而发布全国。明帝永平年间，造崇德殿，代却非殿为南宫正殿，直至汉末。

    左丰说，今汉初时，北宫年久失修，故而一切事务皆在南宫处置。明帝即位后，方才大修北宫。

    刘备欣然点头。做一个好黄门令的前提，必然要先做一个好向导。

    嘉德殿在明光殿北，殿前有嘉德门，乃周时九龙殿旧址。九龙殿汉时已毁，只有九龙门尚存，九龙门时为嘉德殿正门。九龙门立三铜柱。每柱有三龙缠绕，故而称为九龙门。陛下继位后，追认亡父为孝仁皇(只称皇，而非帝)，尊称母亲董氏为孝仁皇后。奉居嘉德殿，改名为永乐宫。

    换句话说，陛下并未尊自己的母亲为太后。时下，称太后者，只有窦太后一人。

    然而。陛下既已为帝，从尊号的继承关系上说，孝仁皇后自然而然就成了孝仁皇太后。

    故而南宫有二后。

    太后召见外臣，必设屏风。

    由亲随中常侍通禀。刘备这便趋步入殿，自跪屏下：“臣，刘备，叩见太后。”

    “抬起头答话。”颐指气使的声音，自屏后传来。

    “喏。”刘备缓缓抬头，只见屏风后人影婆娑。居中正坐的自是太后，围拢在身旁的多半是陛下妃嫔。

    “先前所献之物，朕甚欢喜。临乡侯费心了。”

    “谢太后。”刘备再拜。

    “听闻是要了段太尉的宅子，住在殖货里？”董太后亦问家事。

    “正是。”

    “前些天，大长秋抱恙入明光殿请下圣谕。专为临乡侯开洛阳小市。小市一开，必然日进斗金。听闻临乡侯善经营持家，朕先前还不信。如今算是信啦。”

    明光殿在鸿德门内。东临却非殿，乃尚书郎奏事之所。今汉设尚书台代三公主政。内设尚书令一人，掌官员选举以及尚书仆射、尚书上奏之事。尚书仆射秩六百石。分左右仆射，助尚书令处理事务，尚书令不在时，可代为上奏。其下为尚书。主管公卿、刺史、吏、外国及少数民族事务，下设左右丞各一人。六曹有侍郎三十六人，每曹六人，令史十八人。尚书令及属吏奏事，皆在明光殿进行。

    因手握官员升迁，人事任命之权，尚书令权利极大。

    甚至许多官员要先往曹节府叩谢，再赴尚书台办理交接手续。足见曹节权势之盛。还是那句话，他若不死，何来十常侍。

    然而。太后此言是何意？

    略作思量，刘备这便醒悟：“托陛下与太后洪福。若能日进斗金，臣必四时进献。”

    “咯咯咯……”太后笑道：“都说临乡侯天家麒麟，果然聪慧过人。朕，先谢过啦。”果然是索贿来着。

    “臣，不敢。”刘备再拜。

    “朕又听闻，临乡侯喜事将近。正妻公孙氏，这便要诞下麟儿。”

    “正是。”提及发妻，刘备不由语气一柔。

    “两位侧室，亦有身孕。”

    “是。”

    “临乡侯后继有人，可喜可贺。”此句发自肺腑。先帝无子，乃至皇位无法延续。当今陛下采女虽多，亦少子。听闻后宫有一王美人即将临盘。陛下颇多爱惜。

    “谢太后。”

    “朕有一问，临乡侯可答可不答。切勿挂怀。”太后又道。

    “臣，洗耳恭听。”

    “有道是‘吃嫩娶小’。为何临乡侯如此人物，却要娶长母之妻？试想。再过十年，临乡侯风华正茂，可发妻已垂垂将老。如之奈何？”

    “韶华易逝，容颜易老。高岸为谷，深谷为陵。孔席不暖，墨突不黔。人生在世，匆匆百年。若能有一红颜相伴到老，夫复何求？”

    “……”许久，屏后响起一声长叹：“君侯乃是长情之人。”

    又说了些闲话，董太后便放刘备离去。

    刚出殿门，便有先前代为通禀之中常侍，快步赶来。将一块凤鸟螭龙纹玉牌呈给刘备。言道，凭此玉，便可进出南宫。刘备谢过不提。

    出永乐宫，黄门令左丰这便领刘备前往云台，拜见窦太后。
