------------

1.36 再见太后

    云台的白虎门内，亦为周朝所建。

    亲随中常侍，入殿禀报。

    言，太后凤体微恙，小憩未醒。请临乡侯稍待。

    左丰谢过，这便带刘备参观云台。台上有高阁四间，是贮藏珍宝、图书的皇家宝库。

    明帝永平初，命图画光武帝时名臣、列将像二十八人于云台，独不画马援。时马援女已立为皇后。东平王刘苍观二十八宿将图后，问明帝为何不把伏波将军列入宿将行列？明帝笑而不答。

    黄门令左丰言道，明帝不画马援，表示不重后家，免蹈前汉外戚亡国的覆辙。于是云台二十八将里，皇亲国戚皆未曾列入。如光武帝从兄来歙功劳很大，最后亦未被列入。

    刘备轻轻点头。可见防外戚干政，亦是今汉历代帝王之通例。更是引为心腹大患。

    黄门令悄看刘备，又低声言道：光武先帝既是明主，更兼忠厚长者。云台诸将未有重蹈前汉韩（信）、彭（越）覆辙者。除冯异（建武十年薨）、岑彭（建武十一年卒）、祭遵（建武九年卒）、刘植（建武二年薨）早亡，余者皆得善终。可谓得其时，遇其主也。

    刘备欣然点头。英主不杀忠臣。

    云台除阁藏图书、珍宝外，也是祭祀场所。

    黄门令又说，永平十五年(72 年)秋，京师久旱无雨，明帝曾亲登云台，占卜求雨。次日京师普降甘霖，缓解旱情。

    难怪时人相信天人感应。

    朝廷更是专设太史令一职，秩六百石。“掌天时、星历。凡岁将终，奏新年历。”“凡国祭祀、丧、娶之事，掌奏良日及时节禁忌。”“凡国有瑞应、灾异，掌记之。”下置丞一人。明堂及灵台丞一人，二百石。二丞，掌守明堂、灵台。灵台掌候日月星气，皆属太史。

    就不知。是掌守明堂、灵台的太史令，夜观天象，先奏报明帝。曰：近期有雨，可行大雩。于是明帝登云台求雨。翌日果然大雨。

    还是说。本无大雨，明帝登台求之。上苍怜惜，这便普降甘霖。

    反正，太史令与陛下之间，必然颇多默契。

    试想。大雩祈雨前，陛下必有一问：朕欲行大雩，太史令夜观天象，可知何日为宜？

    太史令或答：明日为宜。三日后为宜。近期皆不宜。诸如此类。

    于是，君臣心照不宣，心有戚戚。

    窥一斑而知，天文地理的重要性。

    正如孔明借东风。如此神鬼莫测之能，与之敌对，岂能不未战先怯？

    云台有广德殿。乃是历代帝王寝殿之一。建武二十年六月(44年)，光武‘风眩’病重。便住在此殿调养。侍中阴兴殷勤服侍。光武帝病愈后，以阴兴护理有功，想封其为大司马，阴兴叩头谢恩，却不就大司马职。阴兴者，光烈皇后阴丽华同母弟也。

    此时，广德殿为窦太后寝宫。

    云台上转了一遍，刘备居高远望。内城、外郭，气象万千。再看北邙，绵延瑰丽，苍翠欲滴。不由感叹：“听闻孔夫子登东山而小鲁，登泰山而小天下。虽未曾登临泰山之巅，今登云台，却也能感受圣人心境。只可惜……”

    “君侯惜从何来？”黄门令将刘备之语，铭记在心，这便笑问。

    “只可惜，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”刘备脱口而出。

    黄门令左丰虽不知其意，却亦有喜色。

    再回头，内官已趋步赶来。言，太后召见。

    刘备这便与黄门令左丰赶去拜见。

    脱鞋入殿，刘备趋步躬身，跪在屏前。

    “臣，刘备叩见太后。”

    “君侯免礼。”声音一如既往的如沐春风。传言窦太后善妒。先帝灵柩尚在前殿，便杀宠妃田圣。刘备两次相处，感觉并非如传闻那般。或许，此一时彼一时。先前大权在握，如今被禁云台。形势不同，心情亦大不相同。

    “君侯所献之物，朕甚是欣喜。今召君侯来，乃为面谢。”

    “臣，不敢。”刘备再拜。

    “所献皆是临乡名产？”太后又问。

    “是。”

    “听闻陛下金口玉言，为君侯另开小市？”

    “是。”

    “甚好。诸如火玉华胜、金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，琉璃香露。若能贩来洛阳，必将大卖。”太后很有商业眼光啊。

    “谢太后。”刘备这便言道：“若能大卖，臣自当四时进献。”

    “君侯费心了。”与董太后不同，窦太后显然意不在此：“却不知，第一批名产何时能到？”

    刘备心中一凛。这便答道：“春分前后，许能到。最迟莫过于清明。”

    “如此，甚好。”

    刘备怕太后不知绶带内密诏，自己已知晓。这便言道：“说起名产抵京，臣倒是颇为思念家母与发妻。无奈发妻临盆在即，母亲无法远行。不然便让母亲随船入京，也染一染我大汉帝都气象。”

    “君侯至孝。既已在京城安家，总有机会。”太后语气一轻。已然会其意。

    “太后说的是。”刘备也暗松一口气。

    又聊了些家常。内官示意太后用药，刘备这便告辞。

    听闻屏风后太后轻咳数声，便又言道：“云台巍峨高耸，风起云涌。今乍暖还寒，太后当善保凤体。”

    “君侯费心了。”

    “臣，告退。”刘备再叩首。躬身后退，转身出殿。

    须臾。便有一小黄门捧药入殿。一进一出，擦身而过时，刘备嗅到药香异常浓烈，精神竟为之一振。却不知是何良药。

    左丰送刘备由白虎门出宫。这便返回复命。

    刘备乘车驾出城，抵达将军府。思前想后，并无不妥。这便松了口气。

    入中庭寝宫。七婢已等候多时。上前为刘备除朝服，换常服。敷面净手，殷勤服侍不提。

    用膳毕，再上书楼。主簿贾诩已等候多时。取来名帖十数份，皆是百官宴请。刘备尽数搁置，并无兴趣。不料去翻到侍中何进的名帖。

    刘备这便问道：“何人送来？”

    贾诩答道：“乃是袁绍。”

    “因何宴请？”

    “陛下拜侍中为将作大匠。故而大宴宾客。”贾诩答道。

    刘备这便点头：“如此，且去会一会洛阳英杰。”
