------------

1.37 菟园游猎

    上陵礼祭初见何进时，乃是侍中。

    侍中为近臣加官。无定员，多由名儒或贵戚子弟担任。“出入禁中、顾问应对，位次常侍。”“掌乘舆服物，下至亵器虎子之属。”

    作为近臣，侍中掌管陛下的车、轿、衣服、器物等，甚至还负责给陛下端便器。足见亲近。

    将作大匠却掌中校署，位同九卿。对何进来说，自然是升官了。按照我朝惯例，皇后父兄必为大将军。何进估计也不会在将作大匠的位置上待太久。故而只是侍中，身边便围拢了许多豪杰。

    袁绍虽白身，却出入何进府中。两人交从甚密。今日亲来为何进递送名帖，便可见一斑。因何宴请刘备，或亦有结好之意。想必不会发难，刘备但去无妨。

    地址却不在侍中府。而是在洛阳西郊，菟园。

    菟园乃前大将军梁冀私园。位于洛阳西郊，范围经亘数十里，据说，乃是调动属县卒徒予以营建，“缮修楼观，数年乃成”。

    其“堂寝皆有阴阳奥室，连房洞户。柱壁胜镂，加以铜漆。窗璐皆有绮疏青琐。图以云气仙灵。台阁周通，更相临望。飞梁石蹬，凌跨水道”。园内“采土为山，十里九坂，以象雨蜻。深林绝润，有若自然。奇禽训兽，飞走其间”。后又“调发生兔。刻毛为识，人有犯者，罪至形死”。

    梁冀权势倾国，终引桓帝震怒，便下决心除掉梁冀。

    不久梁冀畏罪自杀，其家产没官，宅邸、园林亦被全部拆除。

    既已被拆除，为何还要去此园？

    贾诩这便解释道：楼阁堂寝，虽尽数拆除。园内风光犹存。又是洛阳为数稀少，可供百姓游赏的私园。故而洛阳世家公子，经常结伴入园游玩。园中可举办赛马、击鞠，狩猎等诸多活动。深受公子们喜爱。

    原来如此。

    何进将宴会举办地，设在此处。未必没有结好洛阳世家之意。

    也既是说，此乃一次游玩性质的私宴。

    刘备本想轻车前往。两位义弟如何能放心。加上袁术、袁绍又是血亲，不可不防。史涣亦请命前往。徐荣、程普二将便也要去。

    于是，谁都没省下。临乡车队浩浩荡荡，奔向菟园。

    “采土为山，十里九坂。”

    ‘坂’，意为陡坡。比如后世有名的长坂坡。

    菟园中堆土，摹仿崤山走势，将真实山水浓缩成假山园林的时手法，是古典园林见于文献最早的记录。换句话说，园林假山很可能是梁冀所首创。此外，梁园假山上还广植树木，放养奇禽驯兽出没其间，以增强逼真感。

    刘备刚被赐宴的西园，亦摹仿少华山，堆筑假山。少华山又称小华山，在郑县东南。《山海经》：“(太华山)又西八十里，曰小华之山。”

    张衡《东京赋》中有：“西登少华，亭候修敕”之句。《文选・东京赋・李注》曰：“谓西园中有少华之山。”

    《汉官典职》中亦有:“宫中苑，聚土为山，十里九坂，种奇树，育麋鹿麂，鸟兽百种。”由此可见，西园中堆土成山，在手法与梁冀园如出一辙。西园假山，上种奇树。放养禽兽近百种。山上绿竹遍野，浓荫蔽天。山水相映，景色优美。人行其间，宛如当真置身于少华山一般。

    山上还建有楼馆。所谓“亭候修敕”。《周礼·地官·遗人》：“市有曰候馆。”郑玄注曰：“候馆楼，可以观望也。”

    由此可见，西园与梁冀园营造法，颇多相似。

    梁冀嚣张跋扈，残忍好杀。却首创假山园林营造法。其妻作愁眉、啼妆、坠马髻、折腰步、龋齿笑。亦被后人模仿。

    大长秋曹节权倾朝野。却抱恙为刘备入宫请开洛阳小市。刘备颇多感动。

    如何评判又当如何以对？

    爱恨拎清，恩怨分明。

    因私不可废公，私交无损大节。

    最重要是有恩必报，敢作敢当。

    孙礼年轻时曾遭动乱，与母失散。赖乡人马台救护，母子方得重逢。孙礼便将家财尽数赠予马台以为谢。后曹操攻平幽州，辟孙礼为司空军谋掾。时马台因受牵连将死。孙礼为报旧恩，私放马台。自己则不愿潜逃，径直往主簿温恢处自首。温恢探知始末，极为欣赏孙礼有恩必报的行径，便将此事告知曹操，后孙礼与马台皆得免死。

    此事貌似与‘因私不可废公，私交无损大节’相悖。

    然正如先前所说，时人皆有双重身份：官方身份和江湖身份。为官当尽忠职守。为友则义不容辞。

    如何两全？

    效死输忠，舍生取义。

    细细想来。此事若只孙礼一人仗义，与马台皆不得免死。奈何主簿温恢、司空曹操，从上而下皆如此行事。由此可见，侠义之风深入大汉骨髓，断不可剥离。

    任侠之风，唯有大汉。与礼乐崩坏，道德沦丧，蝇营狗苟，狗苟蝇营的后世，不可同日而语。各位看官需谨记。

    试想。若无道义侠气。士人皆佩剑，百姓皆带刀，家家有弓弩的大汉。岂非与后世不禁枪的米国一样，道德沦丧，乱做一团？

    对吧。

    话说，容城尉孙勉与孙礼有没有关联？

    且走着看。

    出洛阳西郭，道路甚平。一路疾驰，数十里驰道，顷刻已至。

    菟园山门早毁，却有兵丁守卫。刘备本以为是何府家兵。问过方知，皆是京畿游侠。自粱翼问罪伏法，私园拆毁，便有游侠占据此园。平日里驱赶流民，守护山林。有公子游玩，便牵车引马，驱赶走兽，充当帮闲。

    所谓靠山吃山。这片十里园林，却也少不得他们。贵公子们亦乐见其成。

    刘备问何人为首。

    答曰：杨、徐。

    听闻是临乡侯车驾，便有数位游侠上前引路。健步如飞，竟比马快。

    健勇如斯，饶是关羽、张飞，亦点头称赞。

    入园不久，便听人马嘶鸣。

    绕过假山。只见两队人马，你来我往，奋勇挥杆。

    正在击鞠。

    刘备一眼便认出队中袁绍。又见袁绍身旁一人。姿貌短小，阔脸茸须。往来驰聘，异常勇武。

    “此何人也？”刘备问引路游侠。

    游侠答道：“议郎曹孟德是也！”
