------------

1.38 麒麟识英

    竟是曹孟德！

    刘备不禁停车观望。

    击鞠便是后世马球。

    时下虽无双侧马镫。然击鞠赛场双方骑士，却在马腹两侧以草绳系成绳圈，用来踏脚。草绳虽比马镫软弱，作用却如出一辙。所用“鞠杖”为长杆，顶端弯曲形如弦月。又称“月杖”。

    问过史涣。说，双方人数不限。只需对等便可。便是一对一，也可击鞠。

    时下并无裁判。输红眼，动作大实属正常。然而却恪守礼法，无人向对手挥杆。

    袁绍、曹操二人配合默契，想必相伴日久。

    鞠球在两人杖间来回翻腾，双骑并驾齐驱，左右同伴皆从旁策应。连穿数骑，曹操下腰挥击。鞠球腾空，穿过最后几名骑手的截击。冲高后又急速下坠。

    但见一骑从斜刺里杀出，不等落地，迎球怒击！

    鞠球宛如流星，呼啸奔出。正中靶心。

    咚——

    鼓声震天。

    对方骑手懊恼垂首，袁绍这边却欢呼雀跃。各个神情兴奋，纷纷向一击命中的袁绍围拢过来。

    “好球！”饶是刘备，亦忍不住大声喝彩。

    袁绍、曹操闻声抬头，正看见车驾内的刘备。

    袁绍这便抱拳，行马上礼：“上陵一别，君侯别来无恙否？”

    “备一切如常。袁兄又如何？”

    “如君侯所见，赛马击鞠，不亦乐乎！”袁绍大笑。

    刘备亦点头。

    英雄相惜。便是如此。

    对方落后，颇不耐烦，连连催促。袁绍这便引马上前，再开一局。

    见临乡侯御赐车驾抵达，便有何府主事上前迎接。引刘备向宴会之地走去。

    候馆虽尽数拆除，石基犹在。在石上设桌几，四周围以帷帐。青山绿水，群芳吐蕊。恰逢早春日暖，和风徐来。神清气爽，果是人间仙境。

    菟园无人管理，却胜在野趣。先时筑园需处处以假乱真。而今荒废，却灵秀天成，景色自真。拾阶而上，听仆人高声通名，台上宾客纷纷来看。见刘备仪容出众，眼中颇多艳羡。

    人中刘备。名不虚传。

    不等刘备走上石台，何进已赶来迎接。

    “备，见过大匠。”刘备在下阶行礼。

    何进却在阶上抱拳：“喔，玄德来了。”

    站在阶下的张飞便要发怒，却被关羽拦下。

    “二哥为何拦我！大哥乃汉室宗亲，又有显爵。此人竟居高下问。甚是无礼！”

    关羽亦恼，却仍强劝道：“大哥此来赴宴，且看看再说。”

    “哼！”张飞狠狠瞥了眼何进，扭头再不言语。

    两人远处对话，未曾入何进耳。这便拉着刘备，向台上走去：“来来来，玄德，我且为你介绍……”

    刘备与众人一一见礼。

    却有一人，白面短须。不等何进引荐，便自上前行礼：“下官李儒，见过君侯。”

    刘备心中一凛，却面色如常：“不知先生现居何职？”

    “忝为东观博士。”李儒微微一笑。

    “备恩师亦曾在东观为官，不是李博士可曾识得。”刘备笑问。

    “自然识得。”李儒亦笑。

    刘备回礼道：“若有闲暇，且去东观一观。”

    “儒自当恭候大驾。”与刘备结识，李儒甚是兴奋。

    又见一人虽着常服，却涂脂抹粉，一身胭脂气。见刘备看来，这便起身行礼：“老奴郭胜，拜见君侯。”

    与众人不同，郭胜竟伏地行大礼。

    刘备急忙上前搀扶：“大内官快快请起。”

    何进眼中异色一闪而过。郭胜乃是皇后身边亲随中常侍。如今风头正盛。何后能被陛下诏封，郭胜出力甚伟。乃是中生代宦官中佼佼者。却当众行大礼。足见刘备身份之殊。

    “君侯名动京畿，便是皇后亦有耳闻。老奴今日一见，方知盛名无虚。”

    “大内官言重了。”刘备这便领悟：“改日备自当献礼中宫，还请大内官代为引荐。”

    “好说，好说……”郭胜连连谄笑。宫城说大也大，说小也小。刘备献礼两位太后的消息，想必皇后亦有听闻。少了谁那份，都是失礼。郭胜好意提醒。刘备又岂能不会其意。若因财货结仇皇后，实乃因小失大。

    何进结交甚是繁杂。貌似并无规律可循。

    除去李儒，许多人刘备并未听闻。除了袁绍和曹操。

    说曹操，曹操到。

    袁绍和曹操结伴上台。与一众宾客见礼后。酒宴这便开启。

    “有礼之会，无酒不行。”

    何进自居上首，刘备居西席之首。宾客各自落座。袁绍以何府门客居于东席。曹操与他相熟，顺下而坐。

    何进乃是屠户出身。诗词歌赋，不为所长。喝酒倒是一把好手。频频举杯，气氛热烈。

    李儒出列，诵读荣升贺词。

    袁绍亦出，舞剑助兴。

    众人纷纷叫好。刘备亦不时点头。忽觉有人窥探，抬头一看。正是曹孟德。

    刘备举杯示意。

    曹操亦举杯。两人隔空相敬，各自饮尽。待落杯，又相视而笑。颇多英雄相契。

    “玄德？”何进亦举杯。

    刘备这便回敬。

    两人连饮三杯。再看何进，脸上颇多喜色。刘备亲来，为座上宾。何进自然脸上有光。先前重重颐指气使，不过是出身低微自惭形秽，才故以傲慢自重。刘备深知此等人的秉性脾气，颇多以礼相待。有呼必有所应。如此连饮三大杯。见刘备爽快利落，全无架子，何进自当欢喜。

    待两人喝完，袁绍又起身出席。

    平揖一圈，端杯言道：“日前陛下在西邸设宴君侯。今日君侯又为大人座上宾。须知，洛阳权贵多如牛毛，君侯却独赴此宴。我等皆面上有光矣！”

    李儒直身笑道：“君侯称麒麟。轻财重义，善识人。有道是凤凰不落无宝之地。凤凰、麒麟，皆瑞兽也。麒麟赴宴。足见大匠步步高升，执掌中枢，指日可待！”

    此言正中下怀。何进甚是得意。便又举杯：“来，玄德，再饮此杯。”

    “请。”刘备举杯满饮。

    众宾客纷纷陪饮，其乐融融。

    下意识的看向东席。见被众人冷落的曹操正自顾饮酒，刘备这便站起，先向何进一礼。又举杯离席，走向曹操席位。

    感觉有人逼近，曹操猛抬头。只见刘备昂然自若，正立在身侧。

    “曹议郎，请满饮此杯。”见刘备躬身相敬。众宾客纷纷侧目。却不知所敬究竟是何人。

    曹操热血上涌，举杯站起：“请。”
