------------

1.35 刘备掷金

    《史记·匈奴列传》：“匈奴骑，其西方尽白马，东方尽青駹马，北方尽乌骊马，南方尽骍马。”

    “好马。”刘备忍不住赞道。

    “你可要买？”声音来自树上。刘备仰头细看，只见一半大少年，正懒洋洋的躺在老槐杈上。

    “作价几何？”刘备笑问。

    看了眼刘备，又看了眼身旁的耿雍，少年低声说道：“二十万钱。”

    刘备也是随口一问。正要推迟，却见树上少年眼色一黯，便忍不住问道：“因何卖马？”

    “为筹行资。”少年也是随口一答。

    “去哪？”刘备又问。

    “洛阳。”少年又答。

    耿雍笑道：“上京何必卖马？”

    对啊。既要去京都洛阳，卖了马还怎么去。

    “夫子或还有他用。”少年再答。

    原来是和授业恩师一起去京城。可即便是两人，也无需二十万啊。

    少年说，夫子或还有他用。

    莫非……是去求官？

    印象中，价格和俸禄成正比。四百石四百万钱，两千石两千万钱。买一个县令都要四百万！这卖马的二十万，真叫杯水车薪。

    “何不去马市？”瞥了眼散落在老树周围的众多马粪，耿雍追问。作为商贾之后，他觉得事有蹊跷。因为从散落的马粪就不难看出，少年已滞留在此处不少时日了。

    “去了。”少年的表情说明一切：“无人问价。”

    “马有疾？”耿雍又追问。

    “无疾，有伤。”少年指着另一侧马眼说道：“左眼已瞎。”

    “独目何能值二十万？”耿雍不禁动怒。

    “公马未骟，可为种马。”少年急道。

    虽已眼瞎，可良好的基因却丝毫没有受损。别说，刘备还真有些意动。眼看黄骠马来年就要生产，那时说不定公孙瓒还来配种……

    老让他占便宜。

    不行！

    打定主意，刘备这便问道：“现有一金，充作订钱。此马你先赊卖与我，可否？”

    出门前，母亲悄悄塞给刘备一枚金饼。让他便宜行事。可是阿母，这一整块马蹄金如何能便宜行事？难不成见到一个崔家管事，就咬一块下来？然后擦着口水弯腰递过去，道一声您受累？

    母亲虽知道的多，可经验少。不然也不会典当度日，还错把斗鸡认成母鸡。刘备致孝，故而没有说破。将金饼一路揣在袖中，今才想起。

    “可也。”少年翻身下树，这便去牵马：“你家在哪？”

    “涿县楼桑村。”刘备怕他嫌路远，又道：“可先去松林津，一同乘船返家。”

    少年微微一愣，跟着又麻利的解开缰绳，走到刘备当面：“喏。”

    “哦！”刘备取出马蹄金饼，借长袖遮挡，递与少年。财不外露，这也是母亲叮嘱的。

    少年一把握住刘备手背。翻过来仔细看了又看，掂量再掂量，猛地把金饼取回。

    “此马惧水，无法乘舟。你家在涿县楼桑村，我这便把马送去。”说着翻身上马，就要离去。

    “竖子尔敢！”耿雍怒气冲天，一把抓住缰绳。

    刘备也是一愣。

    “让开。”少年居高临下，马鞭一扬。

    “耿兄！”刘备急忙去拉。

    耿雍却岿然不动，手指少年怒声喝骂：“竖子可是要行骗？！”

    少年顿时动怒：“骗从何来？”

    “骗吾弟送马，实为携金私逃！”耿雍怒道。

    “你这人！”少年鞭指苍天，傲气一笑：“想我牵招，待之以诚，惇德秉义。从未骗人！今却被你凭空诬陷！”

    “刘备信你。”

    正在气头上的二人，闻声不禁双双一愣。

    死攥着缰绳的耿雍，以为刘备年少好欺，还要出言劝阻。却被刘备笑着打住。

    “牵兄且去。备不日便回。”

    “好。”牵招又抖了抖缰绳，耿雍无奈松手。

    生怕耿雍阻止，牵招这便打马离去。刚行一半，又大声问道：“你家在哪，再说一遍！”

    “涿县城南十里，陆城亭，楼桑村！”刘备高声答道。

    “记下了！”

    站在一旁的耿雍，看了看刘备，又看了看远去的牵招，不由一声长叹。以他的经验，人、马、金，皆失。想必少年的名字，都是随口杜撰。今日一别，北地再无此人！

    牵招？

    怕是取：顺手‘牵’羊，‘招’呼不打，之意吧！

    “贤弟，你怎就信了？”耿雍其实在恼自己。为何要松手放他离去。钱财事小，受骗事大。刘备涉世未深，若因此受挫，耿雍又当如何自处？越想越急，越急越恼。只觉愧对好友。

    “毫无破绽，为何不信？”刘备两手一摊。

    “破绽何其多！”耿雍气的直跺脚：“贤弟细想。此马既怕水，为何事先不说？还问你要了金饼，才道出实情？分明心怀不轨！”

    “耿兄言之有理。又或许，他是怕我先知而后悔。于是拿到金饼后，方才说出实情。”

    “……”耿雍语气不由一软：“愚兄惭愧，不知你竟如此想。然而世道人心，却让人失望。今之教训，何其贵！”

    刘备却笑道：“一金而知人心，何其便宜。”

    “好个一金知人心。”声音从身后来。说话的是个胖大青年。

    刘备看着眼生，于是笑揖一礼：“涿县刘备，足下是何人？”

    “在下中山张世平，乃此间驵侩。”胖大青年指了指身后马市：“足下可愿与我一赌？”

    “赌什么？”刘备笑问。

    “赌这人心。”胖大青年微微挺立身姿，正色道。

    “可也。”刘备觉得有趣：“赌资为何？”

    “人心。”胖大青年语含深意，竖起手掌。

    “好，我就跟你赌一赌人心。”刘备与他重重击掌。

    耿雍更是摇头叹气。此事一出，兴致全无。

    和张世平草草聊了数句，这便拉刘备离开。

    目送刘备二人离去，张世平这才转入马市不提。

    年轻人兴之所至，即便是做了些无伤大雅的荒唐事，又何妨？

    刘备确是洒脱。

    非常人可比。

    寻路返回渡船，崔钧已命人备下晚宴。

    刘备年少，耿雍也不好酒。崔钧尽地主之谊，陪着浅饮了数杯。三年纪相仿，崔钧年长，耿雍次之，刘备最末。没有族中长辈在场，三人便少了顾忌。耿雍早早的盘腿，倚着舷窗，失了坐相。

    怕崔钧反感耿雍，刘备也学他盘腿而坐。

    人皆如此，崔钧还有何虑？

    也歪歪斜斜的倚坐了下去。

    三人互视，不由大笑。

    引经据典，高谈阔论，全是假的。你让三个未及冠的青少年，没事说这个？

    谁信。

    全是些闲闻轶事，奇谈野趣。所谓的扯闲篇，也不过如此。

    待到兴尽，三人抵窗而眠。

    一夜无话。

    乘兴而来，兴尽而返。

    翌日，商船早早起锚，驶往老鸦渡。
