------------

1.40 洛阳酒家

    洛阳有四郭。因为北邙的关系，北郭闾里甚少。故而洛阳人不叫城北之地为北郭，而称北邙。

    田韶给刘备的地址，便在北邙山下。洛阳城东北，上商里内。刘备遣人上门时，已人去屋空。问过左邻右里，亦不知主人家所踪。就连主人家何时不见，亦含糊不清。自然也就不太能记得主人家的长相身材，体貌特征。

    只记得，先帝年间，此宅门前车水马龙，宾客塞道。待新帝登基后便日渐稀少。最后连主人家亦不知所踪。

    刘备之所以托曹节去打听。正因时间跨度极大，牵扯到先帝年间。

    曹节久居禁中，历经数帝。但凡洛阳之事，不可能瞒过他那一双老眼。

    且刘备与他有续命之恩。若不牵扯到重大机密，此事定当尽心尽力。刘备也说的很清楚。只需知晓七位小姐姐的身世便可。至于前因后果，又牵扯到何人。并不勉强。此乃七位小姐姐的意思。

    刘备想了想，便就照办了。

    如此宽松的条件，想必曹节理应放手一查才对。

    一个冬季的施工，终让殖货里焕然一新。青石铺地，花木成畦。恶臭消失，污水无踪。殖货里人来人往，热闹非常。金水潭先淘尽淤泥，再抽干腐水。潭内泉眼不断涌出甘泉，后广种睡莲，放养锦鲤。潭水终于水清如兰。刘备市价买下的临时宅院，亦改造完成。皆是临乡式样。

    重楼林立，飞阁高架。前院统统拆掉，连成一道环形长街。前楼改为商肆。中庭住人。后院建有仓楼、水塔、赀库、马厩等，不一而足。根据不同商肆所贩名产，而分别建造。

    月前已有消息传回。商肆所售卖的临乡名产已尽数装船。正从南港起航，奔赴洛阳。

    千石明轮船上，还有随同前来的女道和诸母。以及来洛阳游学的学坛士子。其中便有胡辅。

    此三人，乃窦太后日思夜想的亲人。

    刘备为了保密，可谓煞费苦心。

    甚至往来临乡的书信，都未用洛阳邮驿。而是让往来洛阳的临乡工匠，随身带回。且每人只带回五分之一片竹简。将五片竹简凑在一起，才能拼凑出一列文字。所幸皆安然抵达，未曾有失。

    一觉醒来，天空大亮。

    昨夜侍寝的霜儿姐亦轻轻睁眼。见刘备已醒，这便披衣下榻，侍奉刘备穿衣。

    要说同塌而眠，还能恪守礼法。未曾春风数度玉门关。刘备有时，自己都要给自己个双击怒赞。

    羌笛何须怨杨柳。羌笛，杨柳。刘备很长时间才想明白，其实是会意又象形。之所以春风不度，羌笛要去怨杨柳。便因杨柳叶太过细窄。

    梳洗完毕。下到一楼大堂。

    四位胡姬正当中起舞。周围散坐着许多胡姬，正满眼艳羡的看着四人翩翩胡旋。

    此四人，乃是胡姬酒肆的四位头牌舞娘。

    名唤：安若素、安若水、安若梦、安若尘。

    皆来自安息。诸胡语、京畿汉话，皆说到纯熟。便是各地乡音俚语，亦能模仿个六七分。酒家安氏在世时，乃是酒肆日进斗金的四株摇钱树。

    当然。与七位小姐姐相比，实在是云泥之别。

    胡旋飞舞，艳光四射。

    尤其是裙下露出的轻纱足衣，透过足裸至弓处香肌微露的一抹玉色琉璃。随秀足在微尘不染的漆木地板上翩然起舞的场景。与后世影视剧中布袜一抬脚，足底乌黑，不可同日而语。回想母亲每天入睡前如修行般，将自己白日踩脏的地板擦拭洁净的场面。

    刘备总会徒生出一丝对大汉发自肺腑的敬畏。

    这个时代，有豪杰刺客。有名士庶子。有忠臣奸佞。有无为而治，大道致简。亦有心机算尽，爱恨相杀。

    更有微尘不染。

    如此的泾渭分明，又和谐一统。分裂的统一着，憎恨的热爱着。

    正如堂上四个名唤素、水、梦、尘的胡女，绚丽的胡旋舞步。

    “总归有办法。”刘备自言自语。

    早餐很简单。

    一碗临乡今季的白粥。配上几碟酱菜和一颗鸡子。偶尔也食胡饼。刘备来者不拒，全凭小姐姐们安排。少时母亲不善庖厨。所烹多清淡无味。能吃块糖饼，亦欢喜无限。如今长大，反倒不喜味浓。

    为防恶臭，段太尉遍植花木。

    如今恶臭消失，香气越发浓烈。刘备已命人移除多余花木，将段太尉填上的鱼池再次掘出，上架曲廊。假山湖石自也要堆上。重楼多用香樟，自绝蚊蝇。便是盛夏，亦可开窗。殖货里房价暴涨，亦在情理之中。

    用完早膳，刘备赶去后院。两位义弟正在喂马。两人喜肉食，吃不惯轻淡。刘备便请来酒肆厨娘，专为两人烹饪美食。麾下徐荣、程普、史涣等将士，亦有同来的临乡大厨料理伙食。

    “大哥！”两人双双抱拳。

    “二弟、三弟。”

    见刘备前往角楼，两人这便跟来。登上角落飞阁，沿覆道跨过街巷，便可抵达胡姬酒肆。

    胡姬酒肆乃是一进院落。四面围建重楼，当中置院落。为一‘回’字形结构。前楼东西走向，高三层，为酒肆。后楼为精舍。西楼胡姬起居。东楼仆从住所。酒家安氏曾独居于后楼三层一间精舍。今虽人去楼空，刘备却命人封存，未曾住客。

    四楼以垣墙相连。刘备插空又在后楼左右两侧，建起两座水洗公厕。女左男右。厕后还有角楼。与两边重楼以覆道相连。角楼护卫常驻，往来巡视各楼。谨防醉酒闹事。

    一楼通铺，胡人居多。二楼雅座，汉胡各半。三楼包房，多为汉人。

    酒保、好妇，皆是安息国人。比起农耕的大汉。奴隶制度下的安息人，对“主人”这个称呼，有一种近乎天性的驯服。

    当安氏将酒肆赠给刘备的那一刻，刘备便成了酒肆上下，一砖一瓦，一草一木的主宰。

    奴隶无法选择主人。于是当遇到一个仁慈的主人时，那种被发自灵魂深处的忠诚所点燃的目光，很可怕。

    安氏的手札，贾诩已翻译完毕。刘备细细读来，果然发现许多经营上的关窍。

    话说。如何做好一个洛阳酒家。也是门极深的学问。

    而对刘备来说。能搜集到西域诸国的第一手资料，才是他常来常往的主要原因。
