------------

1.41 河洛群英

    酒肆当然是喝酒。歌舞其次，住宿再次。有好酒才是首选，进而歌舞助兴，酩酊大醉后入住后楼精舍。

    先前，胡姬酒肆贩卖的多是西域葡萄酒。若论葡萄酒的品质，胡姬酒肆洛阳城首屈一指。然而若论大汉本地酒，便很一般了。

    松泉酿和翠玉琼浆的加入，一下子补全了酒肆最大的短板。加之西园赐宴，陛下三杯便醉。翠玉琼浆于是号称‘三杯醉’。越来越多的文人骚客慕名而来。点名要尝一尝‘三杯醉’。

    葡萄酒皆是从西域贩来。如今商道时断时续，往来行商想把同等数量的美酒，贩运到洛阳，要花费比先前多出数倍的成本。自然葡萄酒的价格也一路走高。

    究其原因，便是西部鲜卑。

    多出的数倍成本里。不仅有被劫掠的损失，还有雇更多佣兵的佣金，以及牲畜折损的重置费和人员伤亡的抚恤金等等。这一些列的成本，最终都折入了运抵洛阳的葡萄酒价中。饶是马市的诸多胡人豪商，亦将日饮酒量减半，足见价高。

    更有‘陇西鲜卑’乞伏部，吞并西域小国。近期似又与疏勒等当地大国结盟。更与‘河西鲜卑’秃发部，遥相呼应。攻击往来商队。

    如先前所说。秃发在鲜卑语言是被子之意。正因居无定所，帐篷、被褥，皆驮于马背。故而被称为秃发。盘踞在河西走廊，居无定所，来去如风。与日渐西域化，尝试筑城立国的乞伏部不同，秃发部更像刘备印象中的游牧鲜卑。

    除去这两支鲜卑，时下在陇右活动的鲜卑，尚有鹿结、吐赖、莫候、叠掘、勃寒、匹兰、密贵、提伦、越质、豆留奇、叱豆浑、大兜国、悦大坚、仆浑等多部。

    互相攻伐，各霸草场。苟延残喘，遗祸不小。

    于是整个西域商路，时断时续。不复先前。

    鲜卑立国？

    一旦在西域筑城，又与西域诸国沆瀣一气。再行合纵连横，蚕食鲸吞。吸收东西方文明之精髓，褪去游牧习气的鲜卑。久必成大患。

    刘备无论如何也不会让此事发生。

    黄门令左丰，遣亲随小黄门来府中传话。言道，不日便将开朝会，讨论疏通西域商路之事。

    贵霜使者亦收到大鸿胪告知，准备列席朝会。

    二楼雅座。

    刘备遇到两位熟人。正是袁绍和曹操。

    刘备来时，两人已喝到微醺。

    “君侯。”两人起身行礼。

    刘备这便回礼：“你我年纪相仿，意气相投。往后当以平辈论交。”

    “如此……”袁绍和曹操互视一眼，这便异口同声：“玄德。”

    “二位为何白日饮酒？”刘备笑问。

    “乃为击鞠。”袁绍道出原委：“朝廷不日将开朝宴，送别西域使团。朝宴之前，有一场击鞠赛助兴。前几日偷看西域击鞠队操练，我和孟德皆以为，难以取胜。故在此借酒消愁。”

    “可是昨日在菟园的那支击鞠队？”刘备这便醒悟。

    “然也。菟园击鞠本以五官中郎将董重为首……”偷眼看了下刘备，袁绍这才说道：“奈何五官中郎将抱恙不出，失去主将，实力大损。”

    曹操嘿声一笑：“太后让他长发及腰，再出门见人。只怕还有的等。”

    刘备顿时醒悟：“上陵时，他要买马，可是为了击鞠。”

    袁绍点头道：“正是如此。”

    刘备顿时了然于胸。话说，一切皆有因果。

    袁绍此来，乃为董重说和。正所谓冤家宜解不宜结。董重出言不逊，被霜儿姐一剑削发。事后又跑去董太后当面哭诉。非但无功，反受责罚，禁足在家。再加上袁术那日负荆请罪，将一路所思所想，悉数告知好友。董重生怕刘备遣死士翻墙而入，趁夜屠尽满门。这便托袁绍前来说项。欲与刘备结好。

    刘备汉室宗亲外加北地豪强的双重属性，确实令诸如董重这等混吃等死的外戚忌惮。

    再者说。如此怯懦胆小，倒也符合他的性格。话说待陛下驾崩，董太后与何皇后争权。被何进率兵围剿，时任骠骑将军的董重，竟自刎于后堂。也是怯懦到了极致。

    袁绍以击鞠为契入点，委婉告知刘备事情的起因。也算是受人之托，忠人之事。

    见刘备沉默无语，袁绍又看曹操。

    曹操心领神会，这便说道：“玄德可有兴趣加入我等？”

    “孟德说击鞠？”刘备一愣。

    “然也。”袁绍亦醒悟，这便劝道：“我观玄德两位义弟，皆是豪勇之辈。击鞠所凭，无非是粗浅的马上功夫。比起临阵杀敌，马上斗将，差之远矣！只需稍加练习，足以上场击鞠。”

    见刘备似举棋不定。曹操又言道：“击鞠事小，天威尤大。陛下，皇后，两位太后，文武百官，太学学生，还有洛阳的王公贵戚，宗室诸刘皆亲临赛场。若大汉落败，岂非被番邦耻笑？”

    刘备心中一动，这便说道：“如此，我且去试试看。”

    曹操、袁绍大喜过望：“我等便在菟园，恭候大驾！”

    “一言为定。”刘备笑着点头。

    送别二人，刘备思前想后，不禁摇头自笑。好好的洛阳酒家才做了几天，怎就一转眼入了击鞠队？

    好嘛，三国逐鹿前，先组个击鞠队。也算是小试牛刀。

    刘备其实亦有目的，并非心血来潮。

    临乡船队不日便可抵达。趁击鞠时，将消息密告太后，或是个不错的良机。总比借故入宫，来的引人耳目。

    心念如此。刘备这便命人找来正巡视酒场的两位义弟。将前往菟园习练击鞠的消息告知。

    “大哥若是喜欢，便去就是！想那击鞠，还能比俺这枪法还难练？”张飞言道。

    关羽亦点头：“鞠杖又岂能难过关某手中偃月刀。”

    见两位义弟信心爆棚。刘备亦受鼓动：“如此，便去菟园耍一耍击鞠！”

    所谓兵马未动粮草先行。工欲善其事必先利其器。

    刘备长在乡野。少时割草喂马，上树下河。却未曾玩过击鞠。

    问过方知，和上阵披挂类似，击鞠也有一整套的行头。

    首先，鞠球和鞠杖，乃是必备。为防膝盖相撞，在锦衣下捆绑护腿，亦属常备。而最昂贵的花费，来自马匹。如今一匹耕马已作价两百万钱。一匹赛马更是高达数千万。击鞠对马匹的速度和耐力，要求极高，远超一般赛马。且马亦有一身披挂。

    一整套的击鞠装备买下来，最少也要数千万钱。

    如此高成本，也注定了击鞠的贵族属性。非一般的齐民百姓能够负担。

    故而一般齐民多玩蹴鞠。而后世的曲棍球，也是无马的另一种玩法。

    此行无需御赐安车。

    且为便于起居，刘备将上计时的机关马车，从车房取出。在众将士的护佑下，奔赴菟园。
