------------

1.42 唯有我等

    马车减为三辆。正是专为上计锻造的，可拼合成前、中、后三节车厢的机关马车。

    前车起居，中车餐饮，后车厨卫。将军府重楼改造完毕，马车便被刷洗一新，存入后院车房。如今取出，稍作打理，光洁如新。

    绾儿姐和霜儿姐，随车同往。

    刘备很想好言拒绝。两位小姐姐却说，菟园荒废已久，又在荒郊野外。园中多游侠，来历出身皆不可知。若有人心存歹意，或混入太平道信徒暗中陷害。不可不防。

    言之有理。刘备想想便同意了。

    明枪易躲暗箭难防。

    菟园鱼龙混杂，若真遇仇家，最容易下手脚的便是饮食。马车上一切用度，皆可自给。便是想下毒，也有心无力。

    车厢坚木包搪瓷甲片。车厢下设板簧减震。

    车轮、车轴、车轭、輹(fù)、毂、軎(wèi)、辖、辋(wǎng)，还有由三十根辐条向车毂集成的辐辏(còu)，皆为百炼精钢。轮圈扁平，绷满牛皮筋条。加之车厢内皆铺设楼桑寝垫。如此三重减震，驷马一路奔驰，刘备三人稳坐车内，丝毫不觉颠簸。

    尤其是百炼钢锻造又经搪瓷防腐的整套传动系统，远比木料来的坚固。

    虽不识车队，却识得关张二人。守门游侠这便放行。

    转过头一个坂坡，击鞠队遂入眼帘。袁绍、曹操，袁术，皆在。见是刘备车驾，这便纷纷招手。

    马车三面停稳，围成一个‘凹’字形。外侧车墙落地为屏。车顶皮革拉开成篷。车门内开，脚踏落地。居中铺上竹席、地毯。一座精致的小型营地，这便搭建完成。

    机关车的各种变化，看的一众洛阳贵公子亦目瞪口呆。

    小型营地，无需篝火。

    两位小姐姐从车上取下数个绿釉陶烤炉，一字排开。放入木炭，用鱼油点燃。待烤炉内火炭赤红，这便手持数枚穿好的肉签，放在炉上燔炙。

    ‘桑炭甚美，不烟不焰’。用来燔炙，两全其美。

    声势浩大的‘貊炙’就算了。没有场地。各种野味肉串，亦是难得的美味。

    饶是四世三公的袁绍，亦一声长叹：“临乡侯之享乐，我等拍马不及也！”

    见刘备招手，操练了一上午的击鞠手，这便各自下马，向营地走来。

    脱鞋上毯，围坐在烤炉旁。分食刘备递来的喷香流油的肉串。袁绍、曹操、袁术，只顾递给身后骑手。见吃完无事，这才开始大快朵颐。以己度人，谨慎也是对的。不然刘备也不会自带营地。

    袁术正襟危坐，脸色紧绷。他早已认出，身前正素手燔炙的，正是那日一剑削去五官中郎将发冠的绝色剑婢！

    袁术亦是游侠。

    那日远远就见寒光乍现，五官中郎将呆若木鸡，全无反应。袁术便知小姐姐绝对是超一流的剑击高手。不然，他何不直接上去拿人，又何须领麾下兵痞团团围住，假模假样的报出名号，想以官压人。

    岂料……

    见竹签无声递来，袁术急忙双手接过。只顾低头吃肉，却不敢去看冷若冰霜的霜儿姐。

    倒是曹操一双细眼，不时在刘备和二艳婢身上瞟来瞟去。也不知究竟想窥探出什么。袁绍却看的大大方方。见霜儿姐冷眼看来，这便抱拳一笑：“玄德好福气。便是家中婢女亦各个非凡，堪称万里挑一。”

    刘备笑道：“与我相伴长大，也必与我相伴终老。”

    两位小姐姐闻声来看，皆眸深藏情。

    袁绍点头一笑，只顾饱食不提。

    见刘备用热腾腾的胡饼夹满烤肉，递给拴马赶来的张飞。张飞又乐呵呵的递给身后关羽。一直未出声的曹操不由叹气：“玄德乃真豪杰！”

    不等刘备开口。袁绍咧嘴一笑：“若论天下英雄，唯有我等！哈哈哈……”

    曹操趁人不备，扭头翻了个白眼。

    人马皆饱食。

    袁绍便取来坐骑，吆喝众鞠手上马操练。让刘备先仔细观摩，又让袁术从旁介绍不提。

    “君侯且看仔细。场上虽皆是击鞠手，然分工却不尽不同。有主攻，有主守。还有从旁策应、牵制。所持鞠杖亦略有相差。首先是长短，此因人而异。孟德身形较短，故用长杆。家兄身形较长，故用短杆。前方月板，厚度、形状亦略有不同。攻手如夕月，守手如朔望月。传手如弦月，截手如残月……”

    刘备理解了。类似后世高尔夫的某某号杆。防球手月板最宽，便于拦阻来球。传球手月板次宽，势大力沉，便于传球。攻球手月板宽度适中，便于击球命中。截球手月板最细窄，重量轻，出手快，便于断球。

    因外面皆裹着一层白牯皮（白牛皮）。所以看上去，各鞠杖相差并不大。

    经袁术介绍，刘备渐渐看出门道。击鞠赛场，进攻、防守、拦截、传递，各有分工，各司其职。虽各有所长，又样样精通。

    袁术主攻，传球、拦截、防守亦不弱。

    曹操主传，同样也精于射门，拦截。

    剩下几骑，专精拦截、防守，比两人稍差一筹。

    待刘备自行观赏一局，袁术又叮嘱道：“赛场切记要惜马留力。一味横闯直撞，到头来只会害人害己。争抢时亦要及时勒马。不然与对面相撞，少不了人仰马翻，伤筋断骨。”

    刘备欣然点头：“攻、守、截、传。场上皆有好手，五官中郎将又司何职？”

    袁术答曰：“游击手。”

    类似后世自由人。远远游弋，冷不丁放一枪的家伙。

    “攻、守、截、传、游。”袁术一字一句道：“缺一不可。”

    刘备在心底叹了口气。

    后世关于击鞠，只有寥寥几张壁画可观。乍一看，乱哄哄的一团，画上所有人皆去争抢一个小球。岂料，击鞠亦讲究攻守拦截，如同军阵！难怪时人喜好击鞠，蹴鞠。绝非一项游戏这么简单。

    “鞠杖便是兵器。先制一把趁手的鞠杖，乃是当务之急。”袁术又道。

    刘备问道：“如何才能趁手？”

    袁术冲赛场一指：“一试便知！”
