------------

1.44 非同寻常

    话音未落。旁有一人，这便起身行礼：“多谢君侯，让我等身染兰香，洗尽铜臭。”

    “哦？”刘备抬头一看，正是殖货里之屠家。他家每日宰杀的鸡鸭牛羊，供应了大半城郭所需。这便笑着回礼：“最近生意可好？”

    “生意如常。但价格却渐高。”屠家心忧肉价：“年后百畜皆涨。长此以往，必出大乱。”

    “可因陇西商道？”刘备心中一动。

    “乃是主因。”屠家这便言道：“陇西商道时断时续，南匈奴、百蛮等牛羊出栏价亦跟风上涨。如今豪右又垄断马市，耕马一匹已售两百万钱。更助长牲畜价格只升不降。”

    多重原因。商路不畅、豪强垄断、政策有失。

    一项项来吧。

    蒸干头发，再梳理结冠。先前脱下的袍服亦浆洗蒸干。穿戴一新，浑身上下，香气宜人。刘备与袁绍、曹操、袁术，四人结伴，出金水汤池，前往胡姬酒肆小酌。

    四人正好一张雅座。

    酒保送来十年陈松泉酿，西域葡萄酒，还有数碟爽口的小食及糕饼。

    三杯酒下肚。袁绍这便开口：“朝廷不日将开朝议，商讨陇西商道事宜。听闻陛下亦六百里加急，召回夏育、田晏、臧旻等讨鲜卑诸将。看来，此次兵发陇西，势在必行。”

    曹操放下酒杯：“前有凉州刺史孟陀并西域诸国精锐出兵围城，粮尽撤兵，无功而返。乃至西域诸国人心思乱。如若再败，诸国势必看轻。汉庭恐失西域话语权。”

    刘备轻轻点头：“孟德一语中的。”

    袁绍这便看向刘备：“玄德可想再伐西域？”

    闻此言，众人纷纷放下酒杯。

    刘备想了想道：“且看朝议如何。”

    曹操亦点头：“西域诸国城坚墙厚，兵强马壮。远非鲜卑游牧可比。兵法有云，十则围之。若想平定西域，耗费远超北伐鲜卑。陛下…只怕无力承担。”

    袁术撇嘴道：“孟陀善贾。昔日以菖蒲酒一斛遗张让，即拜凉州刺史。未曾听闻他善于领兵。”

    凉州刺史孟陀。便是千金散尽，只求一跪的孟陀。

    “兵马未动粮草先行。”曹操看了眼袁术，这便反驳道：“孟陀亦是豪杰，手下多宿将。大军出关，粮道乃生死大事。若非事不可为，岂能无功而返？”

    “孟德所言极是。”刘备亦道：“攻城非比捣巢。轻骑冒进，一旦粮草不济，粮道被断。悔之晚矣。故而，孟陀大军出塞，稳扎稳打。也是常理。”

    袁绍双眼一亮：“莫非玄德有‘非同寻常’之法？”

    刘备轻轻点头：“尚在苦思冥想，上下而求索。”

    曹操闻言猛抬头，眼中似有精光闪过。

    袁术这便倒酒：“喝酒喝酒。说这些朝廷大事作甚？与我等太过遥远。”

    说到酒，刘备这便问道：“先前公路言道，‘孟陀以菖蒲酒一斛遗张让，即拜凉州刺史’。不知这菖蒲酒，究竟有何神奇？”

    原来。时下，菖蒲酒确实珍贵无比。

    《后汉书》有载：“孟陀，字伯良，以菖蒲酒一斛遗张让，即拜凉州刺史。”

    《争类统编》亦有：“美酒菖蒲香两汉，一斛价抵五品官”之说。

    说起这些轶事，袁术知之甚多。

    这便答道：“菖蒲酒之所以珍贵，乃因其采用当地特产‘九节菖蒲’这种名贵药材。九节菖蒲长于历山之巅，素有‘无志者难以求取’之说。采集仅限于小满前后十天。过早，菖蒲浆不足，质差；过迟，菖蒲蒲苗枯萎，难寻。酿造菖蒲酒的水，亦是历山脚下舜帝泉。据说此泉乃是帝舜亲手开凿的。常饮能医诸病，延年益寿。

    菖蒲酒的选料和酿造，亦非同寻常。出酒则是在每日凌晨鸡鸣之前，酿出之酒需及时密封，存入地下，数年之后，方可饮用。”

    “原来如此。”刘备明白了：“菖蒲酒乃是药酒。”

    “然也。”袁术欣然点头：“能益寿延年，岂能不贵？”

    刘备深受启发。药酒其实不难。以华佗的能力，用松泉酿辅以各种珍稀药材，调配出几中延年益寿的药酒，想必不是难事。

    回府后便去信临乡，让医令华佗试调药酒。

    习练击鞠，后院便有场地。

    让人将兵器尽数搬开，清空场地。火把高举，与两位义弟苦练球技不提。

    翌日，何皇后亲随中常侍郭胜，一大早便登门。

    说，乃是受皇后所遣，特来问候。

    刘备岂能不知何后心意。这便商定日期，三日后入宫觐见何后。

    送走郭常侍，贾诩言道：索要献礼是其一，为其兄何进笼络助力是其二。

    想必刘备菟园赴宴，已传入何后之耳。与世家豪门不同。何后出身屠户，且又是改嫁。朝中根基尚浅。刘备乃汉室宗亲，天下知名。且陛下亦多赏识。此时不笼络，以为助力，更待何时？

    诸如火玉华胜、金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，琉璃香露。自不可少。何后出身屠家，必然重利。贾诩又道：或可再奉百枚马蹄金饼。

    刘备摇头道：“先前在马市一掷千金。如今入宫献礼却只出百金，必授人口实。不出则已，若出则不可少于千金。”

    贾诩亦摇头：“若厚此薄彼，两位太后那里，又该如何着想？”

    刘备笑道：“所以，此去与两位太后一般无二，便可。”

    贾诩点头道：“主公明见。”

    安息回马箭术，要比刘备想的简单。

    因为马镫。

    刘备所有的骑兵，皆配有高桥马鞍和双马镫。比起没有马镫的安息弓骑兵，需要保持在马背上的平衡极为困难不同。龙虎骑兵掌握起来，要简单的多。即便双手脱缰，还有马镫可助平衡。

    改良后的二石反曲角端弓，配合破甲箭，三百步内，能穿透两层铁甲。

    实在是太强悍。

    角端弓，本身便是复合弓。再加反曲，威力倍增。

    无需刘备下令。

    以板楯黄弩为首，临乡所有强弩，皆尝试改造成反曲弓臂。刘备又命人在曲臂弩上加装千里镜，用于瞄准。千里镜制作成本极为昂贵。加上曲臂弩乃由百炼精钢，不惜工本锻造而成。造型类似后世军用弩的六石‘追魂弩’，绞盘上弦，棘轮弩机，配合特制飞虻弩箭，百步内能透三层重甲。百发百中，中者必死。专为绣衣吏所备。
