------------

1.45 入园面后

    白天往来菟园，习练击鞠。回府后，亦挑灯夜练。

    三日匆匆而过。

    今日要入宫觐见何后。一大早，七色婢便服侍刘备洗漱梳理，换穿朝服。御赐车驾刚入上东门，便有郭常侍亲随小黄门，守候传话。言道，临乡侯无需入宫，且转去濯龙园。

    皇后这几日一直在濯龙园游玩。

    濯龙园，为皇家禁苑。位于洛阳城西北隅，近北宫。今汉初时，为皇后养蚕娱乐之处，内建织室。张衡《东京赋》：“濯龙芳林，九谷八溪；芙蓉复水，秋兰被涯；渚戏跃鱼，渊伏游龟。”

    桓帝时扩建，引谷水入园池，开溪流，造瀑布，架桥梁，并埋建繁密的地下管网，供园中下水之用。园林景色益臻幽美。“濯龙望如海，河桥渡似雷”。足见此园以水景取胜。桓帝经常在此吹笙，举办吹奏会。

    此园亦有典故。

    《后汉书·明德马皇后纪》：“前过濯龙门上，见外家问起居者，车如流水，马如游龙，仓头衣绿，领袖正白，顾视御者，不及远矣。”

    “车水马龙”，便从中简化而来。

    小黄门引路，车驾转往濯龙园。

    入园下车。郭常侍已赶来相迎。

    “老奴拜见君侯。”跪地行大礼。

    “老大人快快请起。”刘备上前搀扶。

    “君侯且随老奴来。”郭常侍躬身引路。

    见中常侍一路引向水边，刘备这便问道：“皇后何在？”

    “皇后在对岸濯龙桥上。”中常侍答道。

    刘备举目眺望，果见南岸有一座长廊，飞架在碧波之上。宛如游龙出水，蔚为壮观。

    再看周围滨水楼阁，水天一色。绿树掩映，繁花盛锦。果然是人间仙境。北岸有一条曲廊直通南岸龙桥。跨水穿行时，刘备不禁感叹：“若有一舫，泛舟湖上。坐看碧波如镜，鸳鸟成群。岂非妙哉。”

    郭常侍这便赔笑道：“君侯说的是。奈何陛下惧水。少时喜登高楼，如今连楼阁亦不上啦。”

    “哦？”刘备这便点头：“有道是千金之子坐不垂堂。陛下善保龙体，也是人之常情。”

    郭常侍一声长叹，再无言语。

    圣心难料，时阴时晴。

    龙桥上起重楼。居高远望，满园春色，尽收眼底。

    刘备抬头看时，忽觉楼上有人窥视。细细去寻，却又不见人影。

    这便收拾心情，随郭常侍，拾阶而上。抵达临渊阁外。

    郭常侍请刘备稍待，自入阁通禀。

    不久，又出阁将刘备引入。

    阁中内垂珠帘。帘后坐榻端坐一人，乃是当今何皇后。

    刘备这便伏地叩拜：“臣，刘备。叩见皇后。”

    “免礼，赐座。”声音甚是清丽。

    宫女取来坐席，刘备双手接过。后退数步，置于身前。再迈步登席，正襟危坐。

    “礼单我已命人收下，临乡侯有心了。”

    “臣，不敢。”刘备再拜。

    “都说临乡侯灵秀天成，乃天家麒麟。今日一见，果人如其名。”

    “臣，惭愧。”刘备三拜。

    “之所以在此地与君侯相见。便是想省下诸多的宫中礼节。吾家与君家相若。皆起于微末。此地亦无旁人，君侯无需太过拘束。”

    “臣，谢皇后。”刘备这便稍稍落座。

    “日前家兄设宴，满朝文武应者寥寥，唯有君侯亲临，撑起场面。我替家兄谢过。”

    “臣……”‘不敢’二字尚未出口，想着皇后先前‘无需拘束’之言，刘备转而言道：“大匠乃是豪杰。正与刘备对路。与臣连喝三杯，面不改色。如此人物，自当结交。”

    “说得好。”皇后欣然一笑：“家兄亦是个利落人。君侯可多多走动。”

    “臣，遵命。”

    “听闻君侯年前娶妻，如今快要得子。”

    “正是。临盆在即，臣……”说到发妻，刘备语气一柔：“臣只需想起，便坐立难安。”

    “此乃女子头等大事。我也是过来人，其中滋味，苦乐自知。”

    “皇后说的是。”

    “我久居中宫，身边别无它物。此物乃是大婚时，陛下所赐。如今…便赠与君妻。也算是不失皇后体面。”

    “臣……谢皇后。”

    便有宫女捧盘而出。漆木盘中，正放着一支金步摇。

    《后汉书·舆服志下》：“皇后之服相同，步摇簪珥，惟用假结，步摇以黄金为山题，贯白珠为桂枝相缪。一爵（雀）九华，熊、虎、赤罴、天禄，辟邪，南山丰大特六兽，诸爵兽皆翡翠为毛羽，金题白珠珰，绕以翡翠为华。”

    “汉之步摇，以金为凤，下有邸，前有笄，缀五采玉以垂下，行则动摇。”

    着实太过华丽。且唯有皇后可用。便是王侯之妻佩戴，亦属僭越！

    刘备急忙推辞：“此乃皇后御用之物，臣妻如何能用。”

    “无妨。既是我所赐，但用无妨。”

    “这……”刘备心生感动，这便伏地行礼：“臣，叩谢。”

    风起帘动。何后不禁轻咳出声。

    郭常侍示意小黄门取来汤药。交由宫女捧入，皇后服下，这才止咳。

    “近水风寒。景色虽美，却不宜久留。皇后善保凤体，臣不敢多扰。”刘备这便告退。

    “也罢。郭常侍，替我送君侯。”何后柔声道。

    “遵命。”郭常侍躬身领命。

    “臣，告退。”刘备捧起托盘，躬身后退，转身出门。

    太后、皇后，皆凤体微恙。这禁中，实在是高处不胜寒。

    沿阶而下。

    前面引路的郭常侍忽转身回望，泪洒当场。又以袖掩面，神情甚是凄苦。

    刘备这便问道：“老大人因何落泪？”

    郭常侍趋步前行，低声言道：“听闻太后赞君侯乃是长情之人。老奴不知怎的，却想起了皇后。徒生感慨，让君侯见笑了。”

    “皇后有何忧虑？”刘备问道。

    “宫中王美人临盆在即。陛下已许诺，若诞下麟儿，便立为太子。”郭常侍这便说出皇后隐忧。

    原来如此。

    刘备叹了口气。历史是如此的雷同。

    偷看刘备一眼，郭常侍言道：“听闻此言，皇后这才忧闷生疾。”

    见刘备不搭理。郭常侍又道：“陛下冷落皇后已久。如今专宠王美人。一旦……皇后恐如宋皇后故事。”

    宋皇后正因被陛下身边近臣、宠妃谗言诬陷。而累及全家。

    帝王家事，刘备又如何能管？

    再说，何后得势，势必鸠杀王美人！

    故而无论郭常侍如何言语试探，刘备一路皆闭口不言。
