------------

1.46 菟园解骖

    车驾出园。转弯时，刘备余光一瞥。

    郭常侍仍笔直的立在门前，身影颇多无助。

    要说这些宦官，胆大妄为，恃宠滥杀。侍主却各个忠心。堪称家奴典范。

    一路心事重重，径直打道回府。

    七色婢上前服侍。思前想后，刘备又命史涣单骑入城。带话给黄门令左丰。让他务必抽空来府中一叙。

    三楼书房。

    见刘备面色有异，主簿贾诩这便放下段太尉手札，出声问道：“主公何故如此？”

    刘备这便将濯龙园中诸事，细细道来。

    贾诩深以为然：“帝王家事，乃外臣大忌。主公举措得当，并无欠妥之处。”

    刘备先是点头，跟着摇头：“只怕何后不肯善罢甘休。”回想觐见时的细节，刘备总觉得皇后言之未尽。隐约有乌云压顶，风雨欲来之势，正向他步步逼近。

    未雨绸缪。他便想向黄门令左丰打听陛下立储之事。万一不幸言中。何后不肯善罢甘休。到时，也好有所准备。不会太过被动。

    用完午膳，两位义弟来唤。刘备这便换套上计机关车，前往菟园。夜以继日的习练，击鞠渐已上手。三人能驱马追球，亦能挥杆相击。精准还需再练。所谓的杆法，刘备早已将自幼修习的双手剑击融入其中。采买来的通用鞠杖，也渐丈量出了适自的尺寸。

    今日菟园击鞠队中，又多了几张新面孔。刘备来问。袁绍言道，乃是近郊游侠。

    菟园便是两人掌管。一人名唤杨奉，字公承。一人名唤徐晃，字公明。麾下豪侠有李乐、韩暹、胡才等。

    竟是白波一系人马！

    见刘备看着一众游侠，略显出神。袁绍轻声唤道：“玄德？”

    “哦。”刘备这便点头道：“我观一干人等皆是豪勇之辈。为何困守一废园？”

    袁绍微微一愣，这便言道：“豪侠亦是人。也要寻个能饱食的营生。如今这天下，不想呼啸山林，便只能为豪右看家护院。此园虽废，却常有洛阳子弟前来游玩。从旁打点，收入不菲。且无人掣肘，乐得快活。”

    刘备深以为然：“何不投军报国？”

    袁绍目生精光：“玄德欲收为己用呼？”

    刘备看了袁绍一眼：“正有此意。”

    袁绍笑道：“莫非玄德已定下决心，西去通路？”

    刘备点了点头：“未雨绸缪。豪侠与我，多多益善！”

    说完迎球挥杆。鞠球势如破竹，直奔靶心。不料却被一骑挥杆截下。见刘备看来，挥杆之人这便抱拳行礼：“君侯。”

    此人熊背狼腰，猿臂长躯。燕颔虎颈，浓眉大眼。正是相貌堂堂之河东徐公明。

    “徐义士！”刘备亦抱拳。见胯下马颇瘦，这便问道：“为何骑瘦马？”

    徐晃面不改色，抱拳答曰：“贱躯颇重。驽马无力，故而显瘦。”

    刘备哈哈一笑。这便打马回营，解左骖送到徐晃身前：“此马乃南匈奴单于所赠。甚是温驯，能负千钧之重。徐义士且收下。”

    “这……”此马虽非日行千里，却也是难得的战马良驹。若在马市，时下当作价数百乃至千万钱。故徐晃心中虽喜，却不敢受。

    袁绍先是一愣，跟着抚掌大笑：“妙极！古有晏子解骖赎石父，今有玄德解骖赠公明！一赠一赎。古往今来，义气何其多！哈哈哈……”

    解骖。典故名，典出《史记》卷六十二《管晏列传·晏平仲》：“越石父贤，在缧绁中。晏子出，遭之涂，解左骖赎之。”

    晏子解下左边驾车之马，把越石父赎出。后遂以“解骖”指解脱骖马赠人。谓以财物救人困急。

    古代一车三马。中马叫“服”，左右两边称“骖”。

    驷马安车，左右亦叫骖，中间两匹称服。

    见众人纷纷夸赞。徐晃血气上涌，这便翻身下马，单膝跪地：“徐晃谢君侯赠马！”

    曹操一声长叹：“操慕公明久矣！奈何义气虽重，财货却轻。身无别物，让玄德抢先一步。痛哉，惜哉！呜呼哉，呜呼哀哉！”

    “哈哈哈……”见他面上表情颇多故意，众人皆捧腹大笑。

    刘备亦笑着下马，将徐晃扶起：“孟德与我何须如此见外。车旁尚有右骖。若想换马，自取便去！”

    曹操却反手指向头上发冠，又指冷艳无双的霜儿姐：“非不想取，而是不敢为也！”

    “哇哈哈哈……”众人再笑。

    “菟园解骖”遂成临乡侯新典。

    去时驷马。回来三马。

    绾儿姐柔声追问。刘备这便低声细说。

    听闻左骖赠义士。府中上下皆交口称赞。贾诩这便拉住史涣细问：“所赠何人？”

    “河东徐公明。”

    “其人如何？”

    “英雄豪杰。”

    “可比主公两位义弟？”

    “虽不及，亦不远矣！”

    史涣忠勇持重。此话出自他口，贾诩自当深信。

    暮时，亲随小黄门来报，言黄门令朝夕侍奉陛下左右，不得擅离。多则三五日，少则两三日。必出宫来见。

    联系上左丰，刘备终能稍稍松一口气。何后出身屠户。必是善贾之人。

    何为善贾？

    待价而沽也。

    精于算计，深谙买珠还椟之道。善于利益交换。

    不可不防。

    若一个不小心，落入骰中。卷入宫廷夺嫡大戏。乃自取其祸。距身死族灭，真就不远了。

    晚膳之后，洗漱更衣。刘备与七婢相伴入眠。

    翌日一大早，便让史涣准备车驾。前往菟园习练击鞠。

    出府门，却见车前仍是三马。刘备这便言道：“何不补齐？”

    史涣答约：“乃是主簿嘱咐。”

    刘备一愣。略作思量，这便了然：“主簿深意，我已知晓。且去把马补全。”

    “喏。”史涣这便去后院马厩牵马。

    见贾诩出府相送，刘备这便执手一旁，小声道：“所谓‘施恩不求报，与人不追悔’。又言‘恩大反成仇’。豪杰自有豪杰行事。此举非凡无功，且还会适得其反，只会令徐晃执意还马。切记，送礼定要大气。”

    贾诩这便领悟：“是（贾）诩考虑不周。”

    刘备笑着摇头：“无妨。任侠风气，主簿又岂能知晓。”

    送走刘备车驾，贾诩不禁拜服。天下英雄，莫出主公之右！
