------------

1.47 击鞠建队

    少时刘备一金而知人心。

    英雄、小人。分别亦在于此。

    英雄所思，给我多少。小人却想，你有多少。

    贾诩所虑，正是市井小人之思。

    驷马空出一位，只套三马。乃是想向众人，尤其是向徐晃展示。马匹对临乡侯亦是珍贵，家中没有多余，足见此礼之重。

    徐晃若是市井小人，必沾沾自喜。以为收获重礼。反之，若三马又成驷马。说明马匹对临乡侯来说，并非多珍贵。家中还有剩余。于是，把家中富余之物，随手送人，亦称不上珍贵。小人必然失望。

    然而，英雄却是这么想：受人滴水之恩，当涌泉相报。无论施水之人，井中有多少存水。即便危难时只给了一滴，亦是厚恩。

    英雄，小人。考虑问题的出发点，一个是自身，一个是外人。正如君子日三省吾身。君子必先自律，小人总找外因。是一个道理。

    正如张俭和夏馥。

    党锢时，张俭亡命。跑到哪，便到哪家借宿，时人皆敬重他的名气和品行，即使明知会家破人亡，还愿收容他。于是，所历之地，凡与相助他的人，皆被收捕考讯，牵连者遍布天下。

    而夏馥却剪须易容，跑到林虑山中，隐姓埋名为冶炼家客庸。整日与烟炭为伍，形貌毁瘁，两三年后，已没人能认出是他。

    此二人行事，高下立判。

    典韦为友杀人，提头直过闹市，数百人不敢近。为何？

    便是广而告之，此人是我杀！

    豪杰杀人后，以血涂墙。某某是某某所杀。也是如此。

    既是豪杰，必然磊落。

    刘备府中并不缺马，为何偏以缺马示人！

    此事，亦可见两人境遇不同。贾诩怀才难遇，故而身边多是蝇营狗苟，势利小人。刘备少年成名，身侧皆是英雄豪杰。自然看问题的出发点亦不相同。刘备得贾诩，乃是补全了自幼缺少的‘人心险恶’。堪称绝配。

    嗯，再加李儒，或许下雨天更配。

    再入菟园。见刘备仍是驷马安车。徐晃这便松了口气。世人皆知马匹金贵。见临乡侯仍有富余，徐晃这才心安。否则当受之有愧。

    刘备三人加入，击鞠场顿时激烈。

    如袁绍所说。击鞠倚仗的不过是肤浅的马上功夫。刘备三人乃一流、超一流武将。有如此好的功底，再练击鞠，事半功倍。关羽、张飞，伴在刘备左右，三人胯下皆千里神驹，颇通人性。人马合一。一路势如破竹，徐晃单骑又如能抵挡。被三人连中靶心。战鼓咚咚作响。

    时下击鞠，还无球网、球门。乃是在双方底边，各置数面战鼓。鞠球击中，战鼓轰响。便是此局得胜。

    换句话说，每局的时长，并不设限。但凡有一方命中，便是此方获胜。获胜方将升一帜。通常打十局。以帜多取胜。

    为何不设时限，而取一球决胜。

    刘备来问。袁绍答曰，乃为蓄养马力。

    双方高速对抗，骏马往来冲刺，消耗甚巨。若限定时长。过短，决不出胜负；过长，骏马又难以坚持。故每局皆是一球决胜。

    想想，似乎很有道理。

    马匹如此金贵。置办一套击鞠行头，都要耗费数百乃至数千万。谁还能置办多套，在场边轮换！

    再者说。一人多马，日常训练也是难点。如何能与每匹马都默契无间。

    刘备三人和白波豪侠的加入。让袁绍等人看到了取胜的希望。

    于是袁绍、曹操、袁术；刘备、关羽、张飞；杨奉、徐晃、韩暹、李乐、胡才。十一人组成的击鞠队，初步确定。再甄选出主力九人，余下皆入替补。可与西域击鞠队一战。

    当然，白波豪侠乃是刘备的称呼。袁绍等人唤做菟园游侠。

    今日合练毕。徐晃这便上前，说要请刘备等人喝酒。刘备欣然点头。又道，且去胡姬酒肆。

    徐晃抱拳应诺。

    此酒必须喝。徐晃身受重礼，无以为报。这便想请刘备喝酒，充作回礼。回礼多少，刘备岂会在意。有道是千里送鹅毛，礼轻人意重。诸如徐晃这样的豪杰，刘备看重的又岂是区区财货多寡。

    袁绍冲杨奉笑道：“胡姬酒肆乃玄德产业。便是整个金水潭小市，亦全是玄德所有。此乃洛阳一等一的销金窟。只怕去此一次，公明数年积攒，顷刻间化为乌有。”

    徐晃哈哈一笑：“义不容辞。晃，何乐不为也！”

    众人皆笑。

    三楼一间名曰春晖的包房。

    刘备执意空出主座，与众人东西对坐。

    素、水、梦、尘，四大头牌齐聚，不为伴舞，只为添酒满杯。

    坐上众人表情各异，举止不同。

    刘备见徐晃眼露欣赏，却举止如常。这便暗自点头。心中磊落，乃真豪杰。

    酒过三巡，袁术吵着要去洗浴。众人这便转战金水汤池。一回生二回熟。一来二往，袁绍、曹操、袁术，熟门熟路。杨奉、徐晃等人神情却略显窘迫。尤其是见一个个俊美的娈仆，捧匣入水。各个紧裹浴袍，如临大敌。

    杨奉更是不时偷眼看刘备不提。

    话说，天家那些个断袖分桃之癖，谁人不知。便是看似取向正常的当今天子，亦传出中常侍张让口舌侍奉的风言。

    莫非……

    待娈仆游走到众人身后，散开发髻，各自梳洗。这才长长松了口气。

    坐在对面的袁绍等人，不禁抚掌大笑。

    刘备亦笑：“诸位无需介怀，本初、孟德、公路，初来时，也是这般模样。”

    “哈哈！”池中皆笑。杨奉、徐晃再无窘色。

    时下城池皆宵禁。

    被曹操用五色棒处死的蹇图，便是违禁夜行。

    宵禁，顾名思义，便是禁止夜间活动。宵禁制度最早可追溯到商周时期，实行宵禁的地区一般都会有人巡夜。《周礼•秋官司寇》列“司寤（wù）氏”一职，专责夜禁。时下，京畿宵禁，为‘部尉’所辖。各部尉麾下负责治安的官吏巡夜时，路遇夜行者便会进行盘查。行迹可疑则当场抓捕，名曰“犯夜”。

    先饮酒，后洗浴。为时已晚，郭门早闭。刘备这便让杨奉、徐晃等人，在熏蒸大堂各自休息，与两位义弟步行归家不提。

    一夜无话。

    翌日清晨。黄门令左丰亲自登门。

    刘备急忙起身相迎。
