------------

1.48 后宫争斗

    刘备本想迎入中庭大堂，黄门令左丰却径直上三楼书房。

    宾主落座，黄门令言道：“请君侯屏退左右。”

    刘备这便示意主簿贾诩先出。

    陛下先前赐下的十位采女，送来茶饮糕饼，亦各自离开。

    待书楼内只剩刘备和黄门令左丰二人。

    左丰这才拜伏开口：“君侯可是想问陛下立储之事？”

    “然也。”刘备心中一动：“皇后在濯龙园见我之事，想必少令也已知晓。”

    黄门令左丰轻轻点头：“君侯对答甚是得体，无需忧患。”

    果然。

    皇后身边必有通风报信之人。万幸刘备只说家事，并未犯人臣大忌！

    “然而……”刘备便将皇后若不肯善罢甘休，又该如何的隐忧，向黄门令道来。

    听完，左丰这便一声长叹：“如君侯所言。皇后……”

    岂料话锋一转：“汉家的帝后，从高后（吕雉）始，便有戚夫人故事。”

    吕雉是汉高祖刘邦的皇后。高祖死后，被尊为皇太后。是历史上有记载的，第一位皇后和皇太后。同时吕雉也是秦始皇统一中国，实行皇帝制度后，第一个临朝称制的女性。被司马迁列入记录帝王政事的本纪，后来班固作汉书亦沿用。

    正是她开启了两汉外戚专权的先河。

    黄门令口中的戚夫人，乃是高祖宠妃，被吕后折磨成人彘致死。

    见刘备沉默无语，左丰便又大胆言道：“我朝亦是如此。先帝驾崩，尚未入土。窦太后便堂杀先帝宠妃田圣。如今王美人得宠，皇后亦起杀心。君侯莫以为，前后两汉，我朝皇后皆各个善妒否？”

    “这……”刘备确实没想到。从他与窦太后和何皇后前后两位皇后短短的接触来看。并非如此。

    “究其原因，乃因‘母凭子贵’。”左丰一语中的：“高祖时，有赵王刘如意争位。先帝更是子嗣稀少，乃至陛下继位。”

    东汉中后期，屡有外藩入继大统者。原因是汉帝多盛年早崩或无后。当权的外戚或宦官，希望立一个年幼无知的小皇帝，以便继续把持朝政。桓、灵两位末代帝王的帝位，便是因此而侥幸得来。

    话说，桓帝并非不能生养。几位公主便是明证。为何没能留下一个继承大统的子嗣？

    先帝时，梁太后临朝听制，大将军梁冀专权。

    先帝的首位皇后，梁皇后，便是梁太后之妹。

    梁皇后被立，由于其姐梁太后临朝听制，其兄大将军梁冀又专权跋扈。故而桓帝对她极尽宠爱。和平元年（150年）三月，梁太后病逝，桓帝对她的态度开始转变。梁皇后虽得桓帝数年宠幸，却无子，桓帝对她慢慢疏远。这便使她对桓帝嫔妃暗怀怨忌。凡有妊娠者，无不设法堕胎。因畏惧大将军梁冀，不敢谴责梁皇后。乃是桓帝到死，都未能诞下男丁。

    这才让陛下继位。

    当今天子宠幸的王美人，名叫王荣。乃赵国邯郸人，五官中郎将王苞之孙。身姿丰满，容姿出众。有宜男之相。且聪明机敏，素有才智。还会书写算数。先时被选入掖庭，封为美人。王美人孕后，因畏惧何皇后，便服药想打掉胎儿。但胎儿却安稳不动。且又多次梦见自己背负太阳而行，左右皆认为是吉兆，王美人便再没有打掉胎儿的念头。

    左丰四处看过，这便压低声音道：“君侯可知。先帝之梁皇后，为何得数年宠幸却一直无子？而当今陛下之王美人，又为何饮药亦未曾堕胎？”

    “莫非……”刘备幡然醒悟。

    “此乃皆是‘天意’。”左丰再拜。

    刘备懂了。

    黄门令左丰口中的‘天意’。不是上天之意，而是天子旨意！

    是陛下刻意为之！

    试想，先帝为何在梁太后在时，对梁皇后极尽宠爱。梁太后病逝，又立刻疏远。再试想。若梁皇后诞下麟儿，继承大统。梁氏外戚之祸，又如何能除根！

    或许。从梁皇后入宫为后的那一刻起，先帝就不想与她有血脉联系。

    所有的‘极尽宠爱’，不过是虚情假意，刻意奉承。只为保住皇位，稳住外戚。待羽翼渐丰，便将外戚毒瘤斩草除根。所用，便是内臣宦官！

    两汉以来，历代皆是如此。

    换句话说。从高后吕雉始，中宫为确保自己的血脉能够继承大统，对皇帝的宠妃及腹中子，尽皆杀之！

    此事，与皇后的品行、性格并无多少关联。所谓善妒，不过是后世给出的一个欲盖弥彰的解释。实则，乃是‘母凭子贵’的皇权继承规则在作祟。

    自汉以后，世家坐大。

    有鉴于东汉中期皇权屡被宦官、外戚袭扰，皇帝常为傀儡。曹魏立国后，便从制度上禁绝宦官、外戚干政。甚至立后，亦多出自寒门。故而“曹氏自好立贱，未有能以义举者也。然后职内事，君听外政，其道相由而成，苟不能以善始，未有能令终者也。殆必由此亡国丧祀矣！”

    果不其然。

    虽断绝了外戚干政，却也难得世家支持。后被以司马家为首的门阀取而代之。

    自汉以后，‘母凭子贵’的皇权继承，渐渐转变成了‘子凭母贵’。

    必是出身名门望族的母亲，其皇子才有可能继承皇位。

    至于改嫁女入宫为后，更是凤毛麟角，闻所未闻。

    九品中正制后，人事任命皆握在世家门阀手中。寒门庶子再难有出头之日。五胡乱华时，便有无数寒门士子绑上胡人战车，便是明证。否则以胡人之游牧部落政体，如何能久占汉土。

    当然有利有弊。

    虽然北地汉人十不存一。却也客观上加速了民族融合。

    然正如先前所说。将同化的主导权，拱手让给胡虏。其血腥蛮荒程度，实在是触目惊心。令人发指。

    一个低等文明去逆向融合高等文明。所带来的必然结果，便是文明的整体倒退。汉时，领先世界千年。明朝，与世界同步，且稍稍领先。到了民国，竟落后百余年！再到如今奋起直追，又是何等的艰难。

    言归正传。

    听黄门令左丰，道尽禁中的各种隐秘。

    刘备久久不语。

    书房内一时寂静无声，落针可闻。

    “所以。”许久，刘备终于开口：“皇后必不会善罢甘休。”

    “然也。”黄门令左丰欣然点头。

    “陛下又是何意？”刘备终于醒悟。黄门令左丰此来，必得陛下授意。

    “陛下说。”黄门令左丰缓缓站起。

    刘备五体投地，聆听圣谕。

    “临乡侯乃我家麒麟，自当能妥善处置。”

    “……臣，领命。”
