------------

1.36 一金知心

    这个时代的河道，不仅水丰，且草茂。两侧多野林。岸边芦苇荡漾，不时有水鸟飞起。极目远眺，方能看见袅袅炊烟。而河岸两边，却多是荒滩野地，鲜有人家。

    正如刘备初时的感受，空旷。

    船行数日，除了渡口野集和往来舟船尚能见到些旅人，一路上再无半个人影。

    汉人为何逐路而居，从这河道便可知一二。实在是太荒凉。密草野林中野兽出没，伤人性命。加之大河时有泛滥，夺人河道，水患频发，确也不宜择水而居。

    关键是人少。

    想想后世二十倍于此时的人口，眼前才是真正的旷野。

    比来时少用一天，四日后，商船抵达了老鸦渡。辞别耿雍，刘备乘小船返回了楼桑村。

    刚到自家门口，就听群马嘶鸣。

    侧耳细辨，除了自家的大黄马，果然还有一马。

    推门一看，正是青駹马！

    院中除了自家三叔和几位工匠，还有牵招！

    “牵招！”刘备的喜悦全在脸上。

    “刘备！”正拉着马缰的半大青年，这便将缰绳一抛，大步冲来。

    “哈哈哈……”两人把臂大笑。

    刘备前脚进，老族长后脚进。作为楼桑村的里魁，青駹马的出身来历，定要细细把关。不可有半分差错。

    “阿母。”母亲和公孙氏正含笑站在廊前。刘备急忙上前问安。自己离家，幸有公孙氏相伴，护阿母周全。

    “墩儿辛苦。”刘小胖平安归来，才是母亲最大欣喜。

    工匠是三叔叫来。三叔是母亲唤来。两匹马在槽，互相多有争斗。母亲想把后院马厩，改建成一厩双槽。两马分而饲之。

    汉时住宅的附属设施很多。常见的就有：厕、井、仓、灶、牛牢、马厩、羊圈、猪圈、狗圈、鸭栏、鸡埘等。

    厕、井、仓、灶家中已有。

    家中无牛，自然也就没有牛牢。也无羊猪狗圈和鸭栏。鸡埘中只有那只斗鸡。

    三叔说，有良田百亩，岂能无牛？

    也是啊。

    牛牢也是要建的。

    前院迎客，多有不便。后院空旷，适合建房。

    这些都可先放一放。

    把交易完成，才是关键。

    刘备先付了一金的订钱。青駹马作价二十金。刘备还需再付十九金。

    牵招说，此马乃是一位胡商所赠。来路清白，又有旁证。老族长作保，两人签字画押，母亲取来余资，完成交易。

    此去路远，牵招又已无马。且怀揣重金，实在太过危险。刘备赶紧去信一封，将诸情向耿雍娓娓道明。又说牵招磊落，可深交。并请耿雍安排，许他随崔氏商船返回安平，云云。

    一金知人心。

    匹马交易，让刘备和牵招加倍信任彼此。

    刘备掷金，牵招送马。遂成一段佳话。后在北地广为流传。

    老鸦渡。

    将刘备手书逐字看完，耿雍好一声长叹。多日来的负面情绪一扫而空。对己对友，再无遗憾。

    “刘备能识人，我不如也！”这便起身，向崔家船队奔去。

    “崔兄——崔兄——”

    正录入最后一批船货的崔钧，闻声抬头。正见耿雍只手提袍，大步奔来。

    “何事如此慌张？”

    耿雍喘着粗气言道：“乃为刘备。”

    听耿雍将刘备买马之事，细细道来。崔钧缓缓顿首：“好一个一金知人心。牵招，今在何处？”

    “在刘备家。”

    “那我便等他一日。”船队滞留，只为一人。崔钧亦有任侠之气！

    “多谢！”耿雍长揖及地。

    刘备家后院。

    工匠们正忙着圈地划线。

    牵招将青駹马的习性，细细道来。按照牵招的说法，砂一目实无大碍。马之平衡，是靠‘耳水’调节。又说从安平到涿县，一路奔跑如常。刘备深信不疑。

    再说，刘备买来是充作种马，与黄骠马配对。平时只代步而已。

    两人年纪相仿，问过方知，牵招长刘备四岁，去年拜同县乐隐为师，习文学字。骑术武艺乃为家传。颇通胡语。

    与练习剑击的刘备不同，牵招习的是枪术。

    公孙氏向母亲言道，两人意气相投，久必为刎颈之交。

    难得牵招也是赤诚磊落的君子，这点母亲尤为欣喜。

    翌日，早有小船来接。母亲和公孙氏起了个大早，为牵招准备了干粮蜜浆。牵招拜谢接过，和刘备依依惜别，乘船而归。

    送走牵招，刘备将出门十日的见闻，向母亲和公孙氏，细细道来。又把崔尚书手书的果盒，呈给母亲。公孙氏言道，果仙冻和果冻一字之差，却身价倍增。

    正因有个‘仙’字。

    麻垫作为楼桑村的特产。果冻嘛，刘备还不打算公之于众。

    家中藏金还余二十。

    改建马厩实在是绰绰有余。

    普通房宅一座不过万钱。更何况只是一座马厩。

    新马厩，刘备准备建设成‘干栏’式样。

    干栏又称高栏、阁栏。分两层，一般用木、竹、石料作桩柱。上铺楼板和墙壁，下层无遮拦，墙壁也有用砖、石、泥等从地面砌起。屋顶为两面坡顶，覆以树皮、茅草或陶瓦。上层住人，下层用作圈养家畜或置放农具。此种建筑可防蛇、虫、洪水、湿气等的侵害，主要分布在气候潮湿的地区。

    刘备建高栏马厩，不是为了防蛇虫湿气，乃是为了在下层堆放草料。

    拆除地上部分，在原有地基之上，用青石建起四角桩柱。厚木铺板，四面用汉砖堆砌。盖为两面坡顶，设‘披水排山脊’，马厩分前后两部分，前设横廊，置卧棂栏杆，当中开门，两个坚木马槽分列门旁。后为马厩，马间、厩床等一应俱全，一厩双槽，暂将两马隔开防止撕咬。

    下层亦四面砖墙，侧后留门。内中堆满草料，当中置一铡刀，用于铡草。

    忙忙碌碌，秋分后，族人忙于小麦播种。

    先前修翻车引水，建陂渠灌溉。刘备家后辟的几十亩区田，正好一起播种。

    家中女婢、仆从，一概没有。虽说这个时代，蓄养家奴已是常见。刘备还是有些不适应。所幸同族者众，临时雇来也还够用。

    百余亩水田，稻苗长势喜人。稻花香浓，不日便可收割。

    老族长下田看过，说百亩稻，怕是有千石！

    一亩能有十石？产量实在是惊人。须知种麦，良田一亩只得三石。如今清溪水大，掘渠引水，将楼桑村的旱地皆改成水田，必获大丰。

    这一切，都等刘备家收割后，再说不迟。
