------------

1.49 销金洞窟

    陛下口谕，言简意赅。

    只‘我家麒麟’四字，便已说明一切。

    陛下言中意：你我既是一家。那么，一家人就不说两家话。你只需按照朕的意愿行事，便可保一家平安。

    陛下是什么意愿呢？

    王美人饮药亦未曾堕胎。便是陛下之意。

    懂了。

    送走黄门令左丰，刘备这才发觉，不知何时自己竟浑身冷汗，内外皆湿。

    先帝前后立了三位皇后。当今陛下也换了两位。何皇后亦是母凭子贵。正因诞下皇长子，才被陛下立为后。如今王美人亦又身孕。不出意外，必是男丁，也就是后来的献帝。难不成陛下真的想废长立幼？

    为何？

    或者反过来想。王美人身前身后，具备怎样的优势，是何皇后无法媲美的。且这种优势，尤其对未来的天子有利？

    算了。此等皇家隐秘，刘备一个外臣又岂能得知。

    沐浴更衣，用完早膳。袁绍、袁术，杨奉、徐晃。这便赶来府中相聚。曹操乃是议郎，要参与早朝。上午多半不在。

    比起先前污秽横流，臭气熏天的殖货里。如今的殖货里芳香漫溢，花木成畦（qí好吧，有多少人读成guī）。路面更是不惜工本，全部用青石铺就。堪称东郭门内，第一闾里。

    因何芳香满溢，其实很好理解。正如先前段太尉为抵御恶臭，而广种花木。殖货里户户皆是如此。院中种下四时不落之花。如今恶臭全无，于是一年四季皆有芳香溢出。久而久之，殖货里又被称为流芳里。

    袁绍白身。杨奉、徐晃等人皆是草莽豪侠。有的是空闲。刘备这便登车出城，与一行人等赶往城西菟园，习练击鞠不提。

    昨天在胡姬酒肆欢饮，席间互相介绍，杨奉、徐晃竟和关羽是河东同乡。于是三人颇多亲近。徐晃在击鞠场见识过关羽的击球技艺。必是高手无疑。所谓英雄相契。关羽对徐晃亦多好感。

    问过徐晃，善使手斧。奈何手斧柄短，不利马战。关羽又连夜来问刘备。今早便从密室取一锭西域精铁，送给徐晃。让他觅良匠，锻造长柄战斧。

    击鞠是游戏，亦是交际。

    五官中郎将董重和手下一干人等的缺席，让袁绍只能另觅帮手。先是菟园游侠，再有刘关张三兄弟。对菟园的游侠来说，能与世家公子，汉室宗亲攀上关系，自然是天大的福分。

    尤其是天下知名的临乡侯刘备。更与游侠对路。

    君不见两位义兄弟，皆出身草莽。跟随世家公子，不过是门客家丁。若跟随临乡侯，富贵荣华唾手可得。君又不见，马市认主的贾文和，以侯府庶子兼领将军府主簿，食俸双六百石。一年得钱五十万！

    五十万钱是何概念？

    一日三餐去胡姬酒肆，夜夜泡在金水汤馆，亦绰绰有余！

    时下，一人饮酒不过三十钱。便是豪饮，不过百钱。一年豪饮，不过三万六千钱。虽马价奇高，可五铢钱的购买力，还是颇为可观。

    杨奉亦看出刘备对徐晃颇多赏识。这几日来，没少撺掇。让徐晃毛遂自荐，投靠临乡侯。若能混个侯府家将，或是麾下军曲候。众兄弟亦能跟着吃香喝辣，从此飞黄腾达。

    奈何无论杨奉几人如何苦劝，徐晃却呵呵一笑，并不回应。也不知心中究竟作何打算。昨晚蒸香而眠，早晨起来神清气爽，浑身利落。杨奉便又想起此事。良机稍纵即逝，心中更加急迫。这便忍不住多说了几句。

    被兄长逼急。徐晃只说，待击鞠赛后，自当细细斟酌。

    杨奉仰天长叹。若等那时一切尘埃落定。临乡侯岂还能与我等，再有交集！

    杨奉所想。乃是如今正为临乡侯所用，趁热打铁，时不我待。

    徐晃却思。刚受重礼，如今寸功未立，如何有脸面自投门下？

    刘备怀揣帝王家事，也未能顾及。

    一行人各怀心事，奔入菟园。

    待曹操驱马入园，已近午时。正赶上营地烧烤。杨奉等人射来几只园中野兔，正倒吊在树上剥皮。

    曹操一眼扫过，忽然勒马：“勿动！”

    正乐呵呵剥皮的几位游侠，不禁一愣。

    见曹操翻身下马，径直扑向野兔。几人表情更是云山雾罩。

    曹议郎这是何意？

    “本初、玄德，速来！”曹操忽一声高喝。

    刘备、袁绍闻声赶来。

    袁绍见曹操满手血腥的翻看着一只剥皮大半的野兔。这便问道：“何事大惊小怪？”

    曹操将翻卷的皮毛重新拉起：“且看此处！”

    袁绍抵近一看，不由大惊：“莫非是……”

    “梁冀宝兔！”曹操一语道破。

    刘备近前一看，果见兔皮毛发，似染上金粉。

    这才想起菟园诸事。

    话说，大将军梁冀在城西建菟园。调集临近属县能工巧匠，修缮楼观，数年乃成。又征调活兔，且把这些兔子的毛剪掉做上记号。谁胆敢捕猎做了记号的兔子，便犯死罪。曾有一西域胡商不知禁忌，误杀一只园中兔。因此事互相牵连，获罪处死者，竟多达十几人。

    刘备一想又不对：“梁冀伏诛，菟园被毁。乃是二十余年前之旧事。那时之兔，岂能活到现在？”

    袁绍却笑道：“玄德只知其一不知其二。此兔非彼兔。”

    说着，伸手往兔毛上一抹。

    再摊手，掌心竟留下一层金粉。

    “玄德且看，此兔身上并无记号，只是毛发染金。传说……”

    “传说。梁冀修建菟园，名义上为游猎取乐，实则暗修密室，用来藏纳收受的黄金珍宝。又传闻，所有黄金皆销成金粉。堆成金山。有园中兔打洞入内，穿行其间。身染金粉。人们便将通往宝库的兔子洞，称之曰‘销金窟’。”

    “故而大将军梁冀借‘猎兔者死’，以防止宝库外泄。又传言。那个西域胡商所猎杀的，正是一只‘销金兔’。才惹来梁冀勃然大怒。将知情者尽数铲除。”曹操接着道。

    黄金变成金粉。乃是一位名叫狐刚子的汉代炼丹家所发明。其在《五金粉图诀》中，对如何制作金粉，做了如下阐述：先将黄金变成液体的‘金汞齐’，再加盐末，液态黄金将吸附于盐末表面。最后将水银蒸发，盐末冲洗干净，便会得到极细的金粉。

    他所发明的黄金变金粉之术，亦比西方早了一千余年。

    参考诸如弩机、火药、隔水舱等，亦比西方早一千余年。说大汉整个文明线领先同时代一千年。并非夸大。

    无论技艺还是思想。

    有兴趣，不妨比较一下王充的无神论，和同时代的西方宗教。看看究竟甩出去几条灰色山脉。

    话说。

    莫非兔子洞，便是销金窟的出处？

    谁能想到。销金窟最初竟是兔子洞！

    全天下的兔子们，玄德为尔等正名了。
