------------

1.50 神灭无鬼

    王充认为，人有生即有死。

    人所以能生，由于体内有精气血脉。而“人死血脉竭，竭而精气灭，灭而形体朽，朽而成灰土，何用为鬼？”

    奈何受时代所限。王充的唯物主义思想，亦存在诸多局限。却仍达到了整个漫长封建时代的最高水平。并对后世产生深远影响。

    正因时下有类似王充这样，相信神灭无鬼的名士大儒存在。华佗的外科医术，才找到了充足的理论支撑。

    让远在两千年前的东汉，华佗便能剖腹割肠，实施外科手术。

    若无王充的《论衡》。后人如何能相信，华佗在“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”的东汉，便开膛破肚，将人一截肠子割去！

    须知。猛将夏侯，拔矢啖睛时，说的便是此句哇！

    于是。有了王充的无神论，作为‘伦常’及‘义理’支撑。再来看华佗只见文史却无实物流传的外科医术。两者互为映证。在同一星空下，便都显得不那么突兀了。不妨回想西方现代医学的诞生历程，以及过程中宗教、政体的诸多迫害。甚至为剖析人体，要做黑夜盗尸人。当做异端而被裁判所烧死的医学者，更是数不胜数。

    然而在两千年前的东汉，便有了以王充为代表的无神论，唯物主义学者。

    窥一斑而知全豹。

    故而说书人在书中言道：汉代文明领先世界千年，有何可反驳？

    “谁猎的此兔？”曹操高声喝问。

    几位游侠面面相觑，便有一人上前抱拳：“正是在下。”

    袁绍亦急声道：“速速引路。”

    “喏！”

    菟园经亘数十里。又仿崤山走势“采土为山，十里九坂。”

    荒废二十余载。

    人造假山假水，早已化为真野趣。林密幽深，蔓延无尽。若非游侠引路，众人根本寻不着地方。

    难怪梁冀伏诛后，此园被尽数拆毁，而未曾并入皇家园林。原因，刘备今日终于明白了。先帝毁园掘地，乃是为了寻找传说中的梁冀金山。只可惜菟园经亘数十里，没有一个大致方位，如何能掘的到！

    且传闻究竟有几分真实，亦死无对证。

    话说。梁冀和妻孙寿自杀后，梁家、孙家的内外宗亲，皆被捕入诏狱。不论老少，皆处以极刑，暴尸街头。其牵连而死的公卿、列校、刺史及俸禄为二千石的官员有几十人。原来的府吏、宾客，被罢除官职的有三百多人。整个朝堂都为之一空。只剩下尹勋、袁盱以及廷尉邯郸义三人犹在。

    朝廷没收的梁冀资产，变卖后竟获三十多亿！

    并因这笔巨款，减免了天下百姓当年一半的租税！

    朝廷掘地三尺后，开放梁冀林苑。奖赏有功之人。封赏尚书令尹勋及以下，共计几十个人。

    换句话说。正因掘地三尺，一无所获。又抄出三十多亿钱的巨款。这才让先帝，及百官相信。菟园下埋梁冀金山的风传，并不可信。

    袁绍、曹操，这些世家公子，虽知风传，却也皆未当真。如今亲眼看到销金兔，这才忽又想起，早已消散多时的梁冀金山传闻！

    “正是此地。”领路侠客，走到一滩血迹前。

    袁绍四处眺望。此处正位于十里九坂的中脊部。原设一亭，石基仍在。左右堆满山石，林深树茂。山势陡峭，绵延无尽。正是绝佳的风水宝地。

    “且四处搜搜看！”曹操这便急道。

    “喏！”众游侠纷纷散开，各自搜寻不提。

    刘备还好。

    曹操、袁绍、袁术三人，早已难掩兴奋。宝藏究竟价值几何，并不是问题关键。关键是能亲自验证传闻，亲眼所见梁冀金山，这才是世家公子们最大的兴奋点。

    无奈搜寻许久，左右皆无所获。

    见曹操犹不死心。袁绍这便劝道：“传闻终不可信。或许此兔不过是沾染了此处旧亭上遗落的些许洒金。”

    曹操却摇头：“有道是‘雕楹漆铜’。赤金和真金，我岂能不分？”

    袁术又道：“许大将军梁冀，便是‘漆以真金’亦未可知。”

    正说着。忽见一游侠，飞身来报：“君侯、中郎将、议郎、公子，且随我来！”

    “速速引路！”曹操大步流星，冲了过去。

    袁绍、袁术二人急忙跟进。刘备却在两位义弟的护佑下，最后出发。

    “大哥，小心。”二弟关羽手握雁翎腰刀，低声说道。

    三弟张飞亦道：“有道是钱能通神。传言若假，相安无事。若真，恐难善终。”

    “我已知晓。”刘备轻轻点头。

    “玄德，速来！”遥听袁绍呼喊。翻过一座陡坡，忽见一条浅溪。众人正围绕一处靠山的溪谷，不时向山体内伸头张望。

    待刘备下山。果见溪谷与陡坡的交合处，有一个硕大的洞窟。游侠正挥剑斩断洞窟周围的灌木荆棘。袁术从洞口抓出一把松软潮湿的泥沙。摊开视之，果见金粉！

    杨奉四处看过后，不由泄气：“此乃盗洞。”

    “盗洞？”众人顿时大失所望。

    倒是袁绍骤然变色后，哈哈一笑：“哈哈！内里有无金山乃是其次。能亲眼所见梁冀密室，验证金山传闻，亦不虚此行！”

    “有理！”刘备笑着松了口气。再看几位挥剑斩棘的游侠，绷紧的身躯亦微微一松。都是习武之人。有无暗中蓄力，蓄势待发。只眼可辨。

    护在刘备身侧的张飞、关羽，却不敢有丝毫放松。

    “既是盗洞，何不回填？”曹操犹不死心。

    和身边游侠低语片刻，杨奉这便抱拳道：“以前这条曲河，水流甚大。能行舟船。最近却无故水小。料想贼人乃是泛舟而来，将掘出土石，又尽数泛舟运走。岂料掘通密室，曲河之水灌入。乃至水小，无法行舟。便只能放弃。待水大时，再泛舟来遮掩。本想。此地荒山野岭，无人问津。一时半刻，不会有失。岂料天算不如人算。因一只销金兔，被曹议郎窥破。”

    刘备却摇头道：“依你所说。贼人掘洞密室，河水灌入。那要多大的密室，要装多少流水，乃至曲河成溪？”

    杨奉又道：“君侯有所不知。但凡地下藏宝密室，必设暗渠通水。否则积水其中，器物尽毁。”

    “有理。”刘备明白了。

    换句话说，贼人掘洞盗洞后，乃至曲河分流。流水经密室暗河流走。乃至原本河道下游水浅成溪。

    “既如此，为何不把洞口遮掩？”曹操追问。

    杨奉恨声道：“贼人乘舟而来，就势在舟上掘土。于是，掘进到哪，便可泛舟到哪。如此，不断往来深入，将土石尽数运走。神鬼不觉。掘出此洞。奈何，掘通后河水漫灌，流入暗河。曲河水浅，无法行舟。无法乘舟运来土石，又如何能在我等眼皮底下，掘土遮掩？”

    是了。菟园虽荒废。却有豪侠照看。

    若就地取土，必留痕迹。

    若负土入园，行踪又岂能不被游侠发现。

    只能说，人算不如天算。

    刘备猛然醒悟：“许贼人仍在密室内，掘土断水！”

    “速进！”曹操飞身跃入溪中，涉水而行。
