------------

1.51 梁冀金山

    “孟德稍待，小心有诈！”刘备急呼。

    “嗯！”曹操抽出佩剑，侧身入内。

    “保护议郎。”杨奉亦拔剑在手。周围侠客闻言，纷纷跃入溪水。围拢到曹操周围。

    袁术袁绍亦取剑在手，刘备与两位义弟断后。

    盗洞深长。黑暗无光。前面引路的游侠捡起一支盗墓人丢弃的火把，用燧石点燃。众人涉水而进。忽听前面一声清喝：“止步！”

    “可有所见，孟德？”队列中间的袁绍，低声问道。

    “我身前便是断崖绝壁。头顶悬满山石，脚下似有一黄金台。却在低处，隐约可见。”曹操语速飞快。

    “且等我。”袁绍亦捡到一支火把，身边袁术随手点燃。奈何洞中火把只是零星散落。火光微弱，不堪大用。

    “速取火把。”杨奉话音刚落，便有几位游侠转身出洞。

    刘备伸手撑向洞顶。土层干燥，一时半刻应该塌不了。这便放下心来。面向入口，耐心等候不提。

    “火把何时能到？”曹操似乎等不及了。

    “此地距营地约五里。来回需耗时一炷香。”杨奉答道。

    “等不及也。先给我一用。”

    “好！”袁绍这便将手中火把递给身前杨奉。众人接棒，传给曹操。

    曹操举火在手，往来摇动数次。这便伸手一送，将火把丢向低处的黄金台。

    怕！火炬应声落地。散出一片零星火团。

    黄金台不高，亦不远。

    “等我！”说着曹操便纵身一跃，稳稳落在台上。拾起火把，细细辨认脚下石台。绕行一圈，将分设四角的火盆点燃。

    洞中大亮。

    整个地下洞窟的面貌，随之映入眼帘。

    头顶山石竦峙，周围砖砌成壁。平台居于正中，四面环绕绿水。整个洞窟的造型，很像刘备少时用来烧三足擎波鬲的圆窑。乃是一个规整的穹庐构造。

    然而却只有密室，不见黄金。

    平台距盗洞，约莫两丈高。如此高度，跳下便是。

    待刘备三人最后跳下。先下的曹操已发现端倪：“此台，正是梁冀堆金成山之处。”

    杨奉从脚下刮起一撮金粉：“可惜被人捷足先登。”

    袁绍亦抹去指尖金粉，叹气道：“未能亲眼得见梁冀金山，着实可惜。”

    “贼人如何离去？”四处看过，刘备这便问道。

    “玄德且看。”曹操单膝跪地，手指对面砖壁。

    刘备顺势看去。果见一个拱形下水暗渠。暗渠水面距穹顶的距离，正好能容一叶扁舟。

    “我去。”便有一游侠想下水去探。

    曹操却摇头：“暗渠连通内外，水中必有机关。”

    “若等搬来舟船，只怕贼人已远遁。无迹可寻。”杨奉又道。

    “营中可有染料？”刘备忽问。

    “有。乃为漂染击鞠帜旗所购。”杨奉答道。

    “尽数取来。”曹操亦领悟。

    杨奉命人取来染料，交给曹操均匀洒落水中。

    见长长的色带，顺水流入暗渠。无需众人号令，杨奉遂将菟园游侠尽数派出。纵马绕行菟园周边，密切关注通往园中的各条水路。

    将一大包染料，尽数撒入水中。曹操忽摇头轻笑。

    “入宝山而空回。孟德何故发笑？”袁绍问道。

    “得闻梁冀金山，操不禁忆起少年诸事。一时心血来潮，孟浪而失仪，让诸位见笑了。”曹操平揖一圈。

    “无妨。”刘备笑道：“好奇之心人皆有之。我等又何能免俗。”

    曹操一声长叹：“想当年，操与密友彻夜长谈。所说皆是些野史轶事，前朝趣闻。梁冀金山，便在其中。如今天人两隔，不胜唏嘘。”

    “可是濦（yīn）强侯？”袁绍对曹操知之甚深。

    “然也。”曹操振作精神，这便言道：“料想游侠必有所获，且去一观。”

    园中曲河水，沿盗洞飞流而下，注入暗池。在众人头顶形成一道飞瀑。跃下易，再攀上却难。

    好在史涣率绣衣卫闻讯赶到。投下飞爪。众人攀绳而上，原路返回。

    各自收拾心情，回营烧烤不提。

    不久。便有游侠飞马来报。说，水出伊阙山中暗窟，汇入伊水，不知所踪。徐晃等人已租了条渔家扁舟，逆行入窟，寻找线索。

    伊阙山位于洛阳城西南，此处两山夹峙，形若门阙。伊水流经其中，宛如一条长龙穿门而过。后世又称‘龙门’。龙门石窟尚未修建。此时松柏苍翠，人迹罕至。正适合设暗渠出口。

    相互无言，默默吃完烤肉。只见。先行离席，外出接应的杨奉，手提一皮囊，满脸喜气的大步走来。

    “贼人还是百密一疏。”说着脱靴入席，将皮囊掷在几上。

    上好的鹿皮囊袋，制作精美。曹操解开绑带，顿时金光四射。

    竟满满一袋金粉！

    袁绍入手一掂，不禁喜上眉梢：“约莫有二十斤。”

    “作价几何？”刘备笑问。

    “金粉数倍于金饼。二十斤值百万钱。”袁术门清。

    回忆洞窟黄金台的尺寸，众人无不咋舌。被贼人搬走那座金山，何止亿万！

    “难怪梁冀将金器尽数销成金粉。”刘备明白了。比起后世价高的古董器物，时下金粉价格更高，且更好出手。豪门贵胄喜用金粉装饰门庭。金粉亦是一味珍贵丹方，且少量金粉能直接入药。价格数倍于真金。

    “此袋何处得来？”

    “便沉在地下暗渠中。徐晃等人乘舟入内，船篙侥幸点中此袋。察觉水下有异，被徐晃捞出。”

    “必是贼人得手后大喜忘形，忙中出错，乃至落水。亦或是轻重满载，堆积太多，乃至滑落水中，亦未可知。”袁绍笑道。

    曹操却将目光投向防水皮袋：“此物甚是精美。且用鹿皮缝制。试想，将一座金山搬空，需此袋何其多！贼人只是制囊袋，便是一笔不菲的开销。洛阳商家必有人能认出此袋来由。”

    “有理。”袁绍欣然点头：“如此一座金山，搬空不易，出手更难。料想，市面上若忽出现大量金粉，必是贼人销赃！”

    “洛阳有四市，从何处入手？”袁术偷看了刘备一眼。话说，他没敢把刘备的金水小市，罗列其中。

    “自当是洛阳金市！”曹操掷地有声。
