------------

1.52 洛阳金市

    金市在洛阳城内。位于雍门和上西门之间，紧邻城墙的一大片区域。

    洛阳金市，并非只买黄金制品。‘金’字，乃是形容市场之繁荣，日进斗金。刘备进出内城，多是在城东活动。城西只去过陛下卖官的西园。还是从城北夏门入。夏门前有万寿亭。陛下抵京时，窦太后一行便是在此接驾。

    此次车驾仍由上东门入城。南下开阳门大街，再折向中东门大街，一路西行，下穿南北二宫上架覆道，抵达洛阳金市。

    从光武帝车驾入城，到窦太后万寿亭前迎新帝。洛阳城作为今汉都邑，随天下权贵皆上洛，两百年来城市规模一直在不断扩大。

    城内城外，民众的生产生活亦不断丰富细化。于是洛阳城在营造之初，便是按功能分区，加以管理。内城中轴以宫殿区为主。围绕三公府、太仓、府库、商业区、权贵府邸等，细致划分。南北宫城，自当是政治中心。

    而以‘市’为主要架构，结合手工业作坊和居民闾里的商业区。则构成了洛阳城当之无愧的经济中心。

    金市首当其冲。日进斗金都不足以形容金市每天的交易流水，以及所创造的商业价值。

    如何来理解‘市’。

    在刘备看来。市，首先是一个开放的封闭空间。市有市门。市中还有市楼。每天擂鼓开市，鸣金闭市。市内有一条条纵横的商街。商街两侧，排建商肆。商肆外还可搭设临时摊位，供小贩叫卖。

    商肆乃是一座院落。且多为一进院落。前楼，左、右附楼，后楼，以垣墙相连。重楼多为三层，设前后平座。前楼用于经营，后楼用于住宿，两侧附楼，乃是仆人、佣工、亦或是手工作坊，原料仓库不一而足。

    此乃市中豪商的布局。

    中等商家，类似后世大杂院。院中东南西北四楼，四家各据一栋。院门、垣墙皆拆除。左右道路‘井’字交叉，可通行南北。以前的院落随即成为开放的小广场。广场四家商肆亦各占一块，搭建成临时摊铺。人来人往，好不热闹。

    四楼能各占一栋，算是中上等。每楼左右各占一半，或四六、三七、二八开，又或分给三、四、五家，诸如此类，便是中下等。无论中上，还是中下，皆称商家。

    还有一种，无固定商肆。门面多为租赁，且并无家传手艺，多游走各地，贱卖贵卖。此种称游商。可以简单的理解成‘游走的商人’。《管子·七臣七主》：“时有春秋，故谷有贵贱，而上不调淫，故游商得以什伯其本也。”

    游商之外，还有小贩。便是走街串巷，或是逢集出摊的流动小商贩。

    豪商、商家、游商、小贩。还有百工居肆，合力构成了‘市’。

    而洛阳金市与一般的市，最大的不同便在于：此乃大汉国际贸易中心。

    市中豪商，一多半来自异国番邦。所售皆是世界各地名产。甚至有来自世界各地的物种。大象、犀牛、骆驼……操持着各国口音的汉话，夹杂着急促的卷舌音，汇聚成轰鸣的声浪。将来自世界各地的名产所释放的混合香气，一股脑的迎面砸来。

    将初来乍到的刘备一行，瞬间淹没。

    各种风土、人物，乡音、俚语，名品、名产，不同的装束，不同的相貌，还有不同的吆喝，直让人目不暇接，眼花缭乱。

    时下商人，亦知抱团取暖。每一条商街，皆贩卖某一种商品。功能类似，不过是质地、装饰、风格上的不同。汉胡百蛮皆有。胡服汉袍相间，素雅豪华相杂。丝履皮靴交错，皮帽发冠相擦。

    黑眼珠盯着五彩瞳。

    三缕连鬓髯对上了两撇卷胡须。

    两旁建筑更是大有不同。却又无比的和谐统一于帝都洛阳之下。

    刘备此来只是闲逛。打听鹿皮袋和洒金粉的消息，自有豪侠暗中进行。

    金市亦有胡姬酒肆。与全是安息人的马市胡姬不同。金市酒肆的胡姬，多来自西域诸国。昨日便与袁绍、曹操等人，约在此地见面。不喜与袁绍等世家公子相交，两位义弟自去玩耍。楼上雅座，在史涣领一队绣衣吏的护佑下，刘备找了个临街的位置，安坐下来。

    今日正好沐休。

    曹操无需朝议，一整天都有空闲。

    之所以如此急迫，乃是想趁热打铁。无论从盗洞的土壤成色，还是近日才变浅的菟园曲河，皆说明。梁冀金山乃是最近才被人盗掘。

    试想，为何二十年前的一桩旧案，且风传早已平息多年。却被人最近挖出？选址之精准，手段之隐秘。必是有备而来。正如在洞内所见。整个洞窟顶上堆满山石。从上破开几无可能。山体陡峭，无处落脚。想从半山腰挖掘，亦难以奏效。只有从山脚向山体内部挖掘，才是最佳选择。

    问题是，十里九坂的绵延山体，贼人如何能精准的找到洞窟所在？

    只有一种可能。此人必与已故大将军梁冀，有极深的渊源。不然不可能知晓此等隐秘。

    为了保住金山之秘，梁冀不惜诛杀胡商及一干人等十多人。如此严防死守，此等隐秘，非至亲不可知也。

    莫非梁冀还有后人？

    此猜测是其一。

    为何偏偏选在此时盗墓，是其二。如此巨大的一座金山，神鬼不知的搬运一空。必是一个分工明确的盗窃团伙。类似团伙作案，事露伏法，大略只有两种可能。

    分账不均，销赃不慎。

    钱不露白。将贼赃拿出去花销，自然容易败露。

    分账不均，乃至团伙内斗，混乱死伤也容易走漏消息。

    其实在刘备看来。掩埋消息，静观其变，才是上上之策。却不知为何袁绍，尤其是曹操，如此急迫。

    难道只因少时情怀作祟？

    袁绍等人虽是性情中人，却也没有清白到如此程度。

    正如大长秋兼尚书令曹节，深藏不露，让人捉摸不透。刘备觉得，曹孟德心中亦有一个与梁冀金山相关的秘密。相比较金山的下落，刘备更想知道曹孟德心中的执念，究竟来自哪里。

    “君侯。”正暗自出神，忽听身前有人问候。

    抬头一看。正从长袖后缓缓仰面的，正是多日未见的东观博士李儒。

    “原来是李博士。多日未见，可一切安好？”

    “有劳君侯挂念。儒一切如旧，别无不同。”李儒躬身答道。

    “快请坐。”刘备起身相迎。

    “谢座。”李儒行礼后，脱鞋入座。

    和刘备改良的雅座不同。

    此时的坐榻，两人对坐。中间并无案几相隔。

    榻后竖屏，榻前置案。案上放漆盘、耳杯、酒勺等物。案前置一漆樽。若在家中，便有七位小姐姐玉手持勺，从樽内舀酒添杯，殷勤服侍。而在胡姬酒肆。只能自斟自饮，或由下位者代劳。

    比如此时便是李儒执勺，为刘备添酒。
