------------

1.53 前朝旧事

    李儒，字文优。乃是左冯翊（yì），郃阳县人。

    前汉时将京兆尹、左冯翊、右扶风，合称三辅。又称京畿。今汉时，京畿自当为洛阳周边。为河南尹（yǐn）所辖。洛阳令，隶属于河南尹，辖区为洛阳城外郭区。

    部尉，便是城尉。掌管洛阳县的治安。因城郭巨大，故而将城尉分设成各部尉。曹操曾为北部尉。所辖便是洛阳郭外，北邙一地。

    “君侯，请。”

    “李博士，请。”

    两人举杯对饮。一杯下肚，李儒又为刘备添杯。

    “李博士常来此地？”刘备见他舀酒添杯颇为熟络，这便问道。

    “然也。”李儒笑答：“沐休时，便常来常往。时人皆安居好静，儒却独喜热闹，让君侯见笑。”

    “所谓‘闹中取静’。博士深谙修身之道。何来取笑？”刘备答道。

    “知我者，君侯也！”李儒拜服。

    刘备这便伸手扶起：“你我同榻而坐，博士无需多礼。”

    “如此，君侯称我表字‘文优’便可。”

    “甚好。”刘备笑着举杯：“来，文优，再满饮一杯。”

    “请。”李儒亦举杯相敬。

    偶遇小酌，最能拉近私交。

    李儒和贾诩境遇类似。皆藏大才而不遇。只不过比起明哲保身，知难而退的贾诩，李儒要更执着而坚忍。恩师说，东观博士中，数李儒最为刻苦用功。观中藏书，日日纵览不辍。虽满腹经纶，奈何心术不正。喜结交高官，攀附权贵。

    恩师素来清白。所言可谓一语中的。

    然而，怎么说呢。李儒和贾诩一样，皆善奇谋。且善察言观色，揣测人心。若能推心置腹，收为己用。与贾诩、娄圭、刘晔等人，正奇相济，相辅相成。刘备则高枕无忧，百毒不侵。

    正说着，曹操袁绍联袂而来。

    “酒保，并榻！”见刘备与李儒对坐，曹操这便高声喝道。

    “议郎且稍待。”酒家保这便笑脸相迎，麻利的将相邻坐榻移近，两座拼成一座。

    如此，前后屏风合围，两张几案并列。案上漆盘、耳杯、酒勺等物成对，案前亦置双漆樽。组成了一个相对封闭的小空间。行礼后，曹操和袁绍，脱鞋上榻。与刘备、李儒对饮。

    李儒陪饮数杯，这便起身请辞。果善察言观色。

    待只剩三人，曹操这便开口：“我已查过封存案卷，梁氏并无遗孤。”

    刘备点了点头：“理当如此。”前大将军梁冀一案，牵连甚广。且先帝谋划日久。骤然发动，必斩草除根，不遗后患。否则，整个朝堂又岂能被清洗一空，文武百官只剩寥寥数人。

    见曹操似还有未尽之言，刘备这便笑道：“然而？”

    “然而，大将军梁冀却有一私生庶子。”曹操笑答。

    “可是与友通期之子？”袁绍这便醒悟。

    “然也。”

    友通期，顺帝后宫美人，权臣梁冀的情妇。通期为字，其名不详。

    当年，梁冀的父亲梁商为大将军时，为谄媚顺帝，献美女友通期为帝妃。后友通期犯错，触怒顺帝，被废出宫，归返梁商。梁商不敢留下友通期，于是将她嫁人。但梁冀却垂涎友通期美色，派门客将友通期偷偷掳回家中，与之相好。

    永和六年（141年）秋，梁商病故，梁冀袭大将军位。依照时下习俗，守丧的孝子要离开丧宅，结庐别居，为父守孝。

    于是梁冀离家在城西守丧，却仍暗中与友通期幽会。后被梁妻孙寿发现，便命人将友通期抓来，剪去头发，划破容貌，笞刑毒打，甚至要上书顺帝，告发梁冀与友通期的奸情。梁冀得知后大为恐慌，跪请孙寿母亲出面调停，事情才得以缓和。

    但梁冀不知悔改，仍与友通期私下往来，还生下一子，名伯玉。但因畏惧妻子孙寿，便将私生子藏匿起来。最后东窗事发，孙寿遣子梁彻杀友通期及其满门。梁冀害怕孙寿对伯玉不利，常将伯玉藏在假墙之中。延熹二年，伯玉十五岁时，先帝诛灭梁冀一族时，才被破墙放出。

    “梁伯玉后来如何？”刘备问道。

    曹操又饮一杯，这便低声言道：“说到梁伯玉的下落，还需再说一人。此人名唤秦宫。”

    袁绍亦知此人：“可是前太仓令秦宫？”

    曹操点头：“正是此人。”

    秦宫者，大将军梁冀之嬖奴也。宫，年少而兼有龙阳、文信之资。冀与妻孙寿争幸之。

    冀嬖爱监奴秦宫，官至太仓令，得出入寿所。寿见宫，辄屏御者，托以言事，因与私焉。宫内外兼宠，威权大震，刺史、二千石皆谒辞之。

    袁绍笑道：“秦宫一身侍二主。可谓物尽其用耳！”

    曹操不禁抚掌而笑：“好个‘物尽其用’！”

    刘备摇头一笑：“且说这秦宫后又如何？”

    “秦宫长相俊美，且不过是嬖（bì）奴。据说，先帝对他亦多有荣宠…故而，梁冀虽灭，秦宫却得以保全。至于下落。”说到紧要处，曹孟德又满饮一杯。这才接着言道：“太仓令虽被免官，听闻却暗入禁中，为先帝禁脔。直到先帝驾崩，这才不知所踪。”

    “原来如此。”袁绍便又问道：“梁伯玉，可是被秦宫保全？”

    “正是。”曹操重重顿首。

    延熹二年，伯玉十五岁时破壁而出。如今已是人到中年。三十有七。

    “知梁家隐秘者，便是这梁伯玉？”刘备问道。

    “十有八九。”袁绍答道。

    “奈何线索皆断。无论秦宫，还是这梁伯玉，皆不知所踪。”曹操叹了口气。

    袁绍宽慰道：“无妨。得知秦宫、梁伯玉之名，已颇为难得。且看杨奉等人，可能寻着线索。”

    “也只能如此了。”为此事忙碌数日的曹操，表情颇多惋惜。

    三人这便喝酒不提。

    不多时，忽见府中绣衣吏奔上二楼。冲史涣耳语几句。

    史涣这便上前，低声道：“主公，临乡船队已入漕渠。”

    刘备顿时喜上眉梢，这便起身离席：“速去。”

    曹操和袁绍互看一眼，亦起身跟进：“同去！”
