------------

1.54 君臣有道

    唤回两位义弟，三人登上御赐安车，出上东门，直奔东郭港。

    洛阳东郭以阳渠为屏障。在上东门以东七里的渠上建有七里桥。并在桥东一里，设门开三道的东郭门。

    七里桥横亘在阳渠之上，截断航道。东来舟船，无法穿桥而过。故而时下东郭港，位于上东门御道以南，中东门御道以北的区域。东郭港岸边，建有常满仓。常满仓位于粟市之中。

    占地极广，“制度甚盛”。

    所谓粟市，便是指粮贸市场。

    粟市内常满仓所囤米粮，可足量供应洛阳郭区民众日常所需。

    御赐安车穿粟市，直达东郭港。

    只见，数十艘千石明轮船，一字排开，缓行入港。港口行人纷纷驻足停步。冲无浆大船，指指点点。互相窃窃私语，目光中颇多惊奇。

    见御赐车驾到港，港口官员急忙过来接驾。得知车内乃是临乡侯，这才松了口气。

    也是。陛下千金之躯，又岂能亲临堆满南北货物，众劳力皆衣衫不整的污秽之地。好在刘备三人皆身着常服。不然便是临事不敬之罪。天子脚下，御史众多。还是不要轻易落人口实为好。

    三人下车。抬眼一看，曹操、袁绍不禁目瞪口呆。

    甲板上不见一人，全靠巨轮划水的机关船，直让二人大开眼界。先前虽也有盐商用车轮舟往来帝都贩运青盐。奈何船小。如今排见此等大船，冲击力自当非凡。

    “此船何名？”袁绍目光复杂的问道。

    “明轮船。”刘备笑答。

    见周围人群不时惊呼出声，关羽、张飞，亦喜气洋洋。

    曹操依次数来，竟有十一艘。不禁咋舌：“船上皆是贩来洛阳的临乡名产？”

    “十艘名产，一艘名士。”刘备笑道：“楼桑学坛的游学士子，亦随船前来。我已与恩师说好，皆入太学旁听，观瞻熹平石经，也好增长见识。”

    “原来如此……”

    正说着，先行抵达的主簿贾诩，正快步赶来。他已从粟市租来足量牛车，将名产运往金水小市。

    徐荣、程普，亦率领龙虎营赶来守卫。

    见明轮船上竟有船吊，将一箱箱货物，直接吊上沿长堤一字排开的牛车。人群再发惊呼。

    张飞却撇嘴道：“天子的洛阳港，比大哥的南港可差了十万八千里。南港排建轨路，舫车可直入货舱。何须雇佣牛车。”

    关羽笑道：“大哥称麒麟，天下知名。岂是此等凡夫俗子可比。”

    “二哥说的极是。”张飞这便纵马上前，往来飞驰，呵斥四处张望的车夫，整理队伍不提。关羽亦纵马跟上。

    十艘千石大船，船吊往来摆臂，钩索上下滑动，齐齐卸货，宛如机关巨物的场景。当真震撼。

    随船而来的临乡官吏，这便呈上货单，赶来复命。

    刘备将货单递给主簿贾诩。这便冲随船官吏笑问：“诸君辛苦。路上可一切安好？”

    “回禀主公。河道初开，一马平川。一路风平浪静。”官吏躬身答道。

    “如此甚好。”刘备欣然点头。

    “主公，各位大人。下官身兼繁务，不敢久留。且容我告退。”小吏举止有度，甚有官节。

    “君且自便。”刘备笑道。

    见这位不知名的南港小吏，进退有节。曹操不禁赞叹：“君臣有道。方能进退有节。”

    “然也。”袁绍亦点头：“玄德能有今日之势，绝非侥幸使然。”

    很快一排牛车便吊装完毕。随船的南港小吏，各自分工。依次清点牛车载货，让车夫逐个画押。这便排队驶往殖货里，金水小市。沿途还有龙虎营护佑，断不会出错。

    随船而来的，除去船夫舟子，学坛士子。还有从临乡各城刘备自家商肆，抽掉的主事。主事将入住金水小市，管理各家名产商肆。

    又过不久。长水校尉袁术，亦领麾下骑兵赶来从旁协助。

    袁长水之名，谁人不晓。有他在场，自能震慑宵小。冲刘备抱拳行礼，这便往来绕行，驱散围观人群。

    曹操瞥了眼刘备手中货单竹简，随口问道：“且不知此批名产作价几何？”

    刘备笑答：“随船运来督亢粳米三千石，肉酱千瓨（xiáng），鱼酱千甔（dān），锦垫、香肠、兰熏火腿、翠玉琼浆，火玉华胜、金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，琉璃香露，不一而足。或可售千万。”

    “……”曹操、袁绍的表情已说明一切。

    “万石名产，可够一年所售？”袁绍又问。

    刘备笑着摇头：“未可知也。”

    正如吕不韦所问。吕父所答。种田十倍利，行商百倍利。

    若论万石临乡名产的成本，或许不到十万钱。尤其是诸如火玉华胜、金丝毛毯、极品寝垫、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕、翠玉琼浆、琉璃香露，这些奢侈品的利润。实在是太暴利。

    卖三千石督亢粳米的获利，还不及卖一匣，五十瓶琉璃香露！

    然而。既是名产，自当全部贩来。再说，曲高和寡。越高级的奢侈品，越是应者寥寥。反倒是大众化的一般货品，能迅速聚拢人气。金水小市，深入殖货里。虽临近民众已把昔日臭气熏天的殖货里，改称流芳里。可洛阳大部分的民众还未知晓。

    虽说酒香不怕巷子深。可若无人气，何来交口称赞。没有交口称赞，如何能一传十，十传百，广而告之。

    说到广而告之……

    刘备心中一动，这便计上心来。

    万石名产，往来转运，颇为费时费力。

    刘备作为临乡之主，自当亲临现场。一众临乡官吏亦是亲力亲为。好在港口在郭内。只需入港，便不会被挡在郭门之外，进出无门。

    奈何夜晚宵禁。好在刘备已事先告知洛阳令周异，又有长水营将士沿途护送。洛阳东部尉亦未赶来盘查。车队举火夜行，终将万石名产运送卸装完毕。

    随船官吏已细致勘验，并无差错。

    上下皆松了口气。刘备让主簿贾诩，先引一众随船官吏去胡姬酒肆小酌。

    又等随船士子，皆乘车抵达马市，入住胡姬酒肆。安顿好守船的船夫，舟子。

    再等史涣来报，女道和诸母，亦乔装入住胡姬酒肆。

    刘备终能长出一口气。这便收拾心情，与袁绍、曹操、袁术等人，赶往酒肆小聚。
