------------

1.56 静观其变

    汉末五千万之众。到三家归晋时，不过剩下寥寥数百万口。

    吃饭的人，少了。

    待休养生息，子嗣繁衍。人口众多乃至僧多粥少时，便再血洗，杀人减口。

    纵观整个封建时代，便会发现一个简单至极的现象。每有朝代新创时，皆人少而国狭。待人口增多，国土亦开始扩张。兼并来的土地，便是为了养活不断增多的人口。然而在封建体制下，随财富积累，自然会产生分配不均。大量财富向少数人群聚集。大量底层人口赤贫如洗。于是饥民揭竿而反。均田分产，杀人夺食。只求一口饱饭。

    暴乱过后。白骨露于野，千里无鸡鸣。

    田地荒芜，人口凋零。先前被少数人囤积的大片良田，皆成无主荒地。‘明主’再行屯田养民，将先前尽毁于暴乱中的村落、良田，再次修复、开垦。如此反复。

    此不是救世。根本就是封建时代的‘休克疗法’。

    如何解决？

    很简单。让生产力与不断膨胀的生产关系，时刻匹配。

    具体办法？

    科技是第一生产力。

    刘备的临乡，便是他的试验田。

    如能成功，便推广全国。然，位卑言轻。单凭今时今日的他，是无法做到的。如何才能身居高位？

    唯有将原本根深蒂固的利益链条，上层建筑，悉数打破。

    此便是恩师、四位大儒、乃至主簿贾诩口中的‘待天下有变’。

    刘备要如何做？

    ‘静观其变’。

    身边所有人，甚至刘备自己都知道，这是他唯一也是最佳的选择。奈何心有猛虎，恶极噬人。面对即将到来的历史巨变，那种深深的无力挫败，时刻炙烤着他的内心。

    若无来自母亲，妻子、义弟、挚友的情感维系。刘备绝不是今日之人畜无害，温润如玉的刘备。

    曹操说，论天下英雄，唯使君操耳。

    此句不见史料。然而作为一个靠谱的说书人，必然是发现了两人之间的共同点。

    用后世的话说，两人是同一枚硬币上的正反两面。

    本质别无不同。

    言归正传。

    胡姬酒肆，后楼精舍。

    鸡鸣时分，曹操猛然惊醒。翻身坐起，只见室内铜灯如豆，对面袁绍、袁术，鼾声四起，睡意正浓。用力拍了拍脑袋，赶走宿醉的眩晕。见床前矮几，上置一（陶）瓯。伸手取来，沾唇一试，乃是清水。这便仰头饮尽。烟熏火燎的腹中，顿时一片清凉。精神为之一振，这便麻利起身，取长袍束带，发冠丝履。

    今日早朝，断不能迟到。

    着急忙碌间，忽心生一念。

    身形随之定住。

    须臾，又双手持冠，颓然坐在榻边。

    打量着手中小冠，曹操忽然哑然一笑。眼角似有泪光，却不去擦拭。反手将小冠掷出，临窗高卧，不久已鼾声大作。

    隐隐约约，耳畔似有人言。

    “天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎？”

    “汉室将亡，安天下者，必此人也！”

    “君清平之奸贼，乱世之英雄！”

    且都噤声！

    别搅了曹某人一席清梦。

    “孟德？孟德？”

    怎又有人呼唤？

    不耐烦的睁眼。却见袁绍、袁术二兄弟，透着一丝坏笑的脸。

    “孟德。日上三竿，朝会怕是赶不及了。”袁绍笑道。

    “该死！”曹操以掌击额，满脸懊恼：“昨晚大醉，追悔莫及！”

    曹操的表情，袁术很满意。眼中虽笑，口中却劝道：“那乌烟瘴气，尿骚刺鼻的朝会，不去也罢！”

    袁绍亦笑劝：“先时你为北部尉，年前又征为议郎。两份差事，兢兢业业。可谓忠心赤胆。先前你棒杀蹇图，得罪权贵。近日你又屡次上疏，直言弊政。前大将军窦武、太傅陈蕃谋诛宦官，不料其事未济反为宦官所害。你上陈窦武等人为官正直而遭陷害，乃致满朝奸邪，而忠良之士却不得重用。言辞恳切，却不知有无被陛下所纳？”

    “本初乃大将军门下首席，又何须问我。”曹操答道：“在其位，谋其政。身为议郎，自当顾问应对，直言进谏。至于陛下采纳与否，我其能知？”

    “如你所说，满朝文武，多是奸佞鼠辈。我早知无力匡正，这才屡辟不就。”袁绍叹了口气：“只求大匠能再进一步，早登大将军之位。到那时……”

    说着。袁绍竖起右掌，重重下劈。

    此话对袁术索然无味：“且不说这些。今日金水小市开张，必然热闹非凡，如何能少了我等。”

    “同去！”曹操一跃而起。

    之所以着急开张，乃因财政捉襟见肘。春暖花开，万物萌生。姻婚嫁娶，喜生贵子。实在是举不胜举。竟有三公年过半百，垂垂将死还要娶妻？！

    能蠢动一下，算您老赢。这礼金，我出便是。

    皆知临乡侯豪爽利落，一掷千金。如此财神下凡一般的人物，如何能少了份喜帖？

    于是乎……

    刘备要参加的喜宴，竟从春深夏初直排到秋末冬寒！

    参考给两位太后和何皇后的礼单，从三公始，如此逐次降等。合算下来，亦是一笔巨款！

    不去，伤情。去吧，伤财。

    如之奈何。

    做一个视金钱如粪土，仁义值千金的豪杰，容易么我。

    下朝后，陛下临轩高望。见群臣三三两两，出宫门，上车驾，皆奔上东门而去。不禁问道：“阿父，今日有何喜事？”

    张让略作思量，这便言道：“今日临乡侯金水潭小市开张，群臣皆去恭贺。”

    “哦？”陛下一愣：“为何百官皆知，独朕不知？”

    “陛下明鉴。”张让谄笑道：“临乡侯并未通知，百官之所以自行前往，乃因……”

    “说来。”

    “乃因，先前府中有事，皆向临乡侯府投过喜帖。正所谓礼尚往来。如今临乡侯喜事临门，焉能不去？”张让躬身笑答。

    “呵呵……”陛下笑着点头：“百官必是冲昨日抵港的那一万石临乡名产而去。”

    “正是，正是。皆知临乡侯富甲一方，为人又豪爽利落。虽拜卢尚书为师，却并不与党人沆瀣一气。整日飞鹰走犬，击鞠饮宴。身边皆是游侠，公子。或如袁绍、袁术之流。故而，临乡侯的金碗，端着最不烫手。”

    “有理。”陛下一声长叹：“翠玉琼浆，琉璃香露，皆已风靡宫闱。百官亦有家眷，如何能免俗？”

    张让瞥了眼陛下，知其心意，这便说道：“何止是百官，便是老奴，亦想去沾沾临乡侯的贵气……”

    陛下哈哈一笑：“你这嬖奴。倚老卖老。朕之钱货，比临乡侯如何？”

    “陛下贵为天子，富有四海。岂是临乡侯可比？”张让等的便是此句，心中早就打好腹稿。

    “如此，从邸库中再取一亿钱，存入你家便是。”陛下大袖一挥。

    “老奴，叩谢天恩！”张让狂喜跪地。
