------------

1.57 借鸡生蛋

    待恭送陛下回宫，亲随小黄门这便问道：“阿父，家中存钱再多，也是陛下所有。与我父子何干，又有何可欢喜？”

    张让笑答：“痴儿，岂不闻‘借鸡生蜑（蛋）’？陛下将财货存在我家。虽不属我，却可为我所用。先前扶风孟陀，无钱买官，便赠我一斛菖蒲酒，乃拜凉州刺史。众人皆知其一，不知其二也。”

    “莫非还有隐情？”小黄门急问。

    “我便跟他说，两千石凉州刺史易得。然陛下要二千万的修宫钱却难少分毫。”张让嘿声一笑：“他散尽家财，只为见我。何来两千万？”

    “孟陀如何作答？”小黄门追问。

    “他能如何？面露难色，跪地无声罢了。”张让语气一转：“见他掏不出这笔修宫钱，我便说道，‘陛下知你囊中羞涩，特许就任后再加倍偿还’。”

    小黄门先是眉开眼笑，跟着一想又不对：“阿父，加倍亦为陛下所得，与我父子何干？”

    “痴儿！孟陀有没有，又是何时出这笔修宫钱，陛下岂能尽知？陛下问起，我便说孟陀已足量缴纳。待他到任，将四千万钱尽数送来……”

    “便有两千万入了阿父的私库！”小黄门恍然大悟。

    “一进一出，两千万入手。”张让低声笑道：“今陛下又给一亿。我便能再赊卖五刺史。如此，借陛下之钱，生我家之财。一亿钱转手变两亿。库中铜钱分文未少，陛下如何能知？”

    “阿父高妙……”小黄门喜不自禁。

    殖货里，金水潭。

    此乃主簿贾诩，最风光的一天。

    本以为殖货里深处，金水潭小市名声不显。主公又未曾提前送帖。草草开市，无人知晓。岂料百官皆到！

    一问方知。刘备只把消息告诉了恩师。好让恩师安排学坛士子，参访太学。不料今日早朝，等开朝会时，恩师随口一说。于是左右相传，百官皆知。

    足见主公之盛名，洛阳城一时无两。

    刘备却心知肚明。所谓礼尚往来。今日金水开市，百官皆来。他日家中有喜，刘备又岂能不去？

    刘备正与恩师、刘御史、陈太常、张司空、杨司徒、崔太尉等人闲聊。

    忽听背后一声轻唤：“玄德？”

    众人闻声纷纷回头。正是神情倨傲的何大匠。

    刘备急忙上前，先长揖行礼：“大匠亲临，蓬荜生辉。”

    “哦。”见刘备笑脸相迎，何进面色顿时和缓不少。这便回礼：“听闻金水开市，某家特来相贺。”

    “劳大匠费心，备感激不尽。”刘备再拜。

    见刘备对何进甚是恭敬，且全无避讳。崔太尉偷眼看向身旁同僚，又看刘备恩师。皆面色如常，这便将已到嘴边的话，又压了下去。

    张司空笑道：“玄德汉室宗亲。大匠乃属外戚。宗室相交，不可以同僚相待。前些天，大匠在菟园摆宴，玄德乘御赐车驾亲往赴宴。后来皇后召见，亦多称赞。此乃天子家事，我等不宜议论，亦并无不妥。”

    恩师轻轻点头：“司空所言极是。”

    向来黑白分明的刘御史亦附和道：“我等皆外臣，玄德乃宗亲。自然不同。”

    崔太尉在心底翻了个白眼。说到底，终归是自家门徒，怎么看怎么好。

    刘备正与何进叙话，又听一声轻唤：“老奴，拜见君侯。”

    抬头一看，正是大长秋兼领尚书令曹节。

    “老大人快快请起！”不等曹节跪地，刘备急忙上前扶起：“不过是财货小事，老大人何须亲临。”

    曹节仰望刘备，目光炯慈。宛如打量自家后辈。

    刘备心中一暖。内官虽是家奴，又何尝不是家人。否则，陛下又岂会称张让为‘阿父’。赵忠为‘阿母’。

    崔太尉又偷眼去看恩师等人，顿时了然于胸。

    不等张司空开口，这便抢着说道：“大长秋兼尚书令乃天家嬖奴。玄德见他老迈，伸手搀扶亦是得体。”

    众人立时对铜臭未散的崔太尉，高看一眼。

    “威考此语，可谓老成持重。”难得刘御史亦夸赞。

    恩师一语中的：“成大事者不拘小节。”

    “老奴此来，除去贺喜，亦来复命。”曹节耳语。

    “莫非七人身世，老大人已经知晓？”刘备大喜过望。

    “幸不辱命。”曹节笑答。

    “如此甚好，如此甚好！”春深日暖，单衣薄透。长此以往，必出大乱。刘备焉能不喜。

    曹节又道：“线索虽多却也杂乱。且容老奴细细梳理，再告知君侯。”

    这点时间刘备等得起。这便正色道：“假以时日，备自当洗耳恭听。”

    正说着，忽听户枢声响。

    金水市门，缓缓开启。

    金水小市，环绕金水潭而建。乃是一个环形商街。街道两侧宅邸，皆被刘备以市价买来，改造成商肆。商街与殖货里道相交的外围，建有一栋阔气的门楼。楼上高悬一匾。匾上蒙红绢，不见其字，不知是何用意。

    此门楼，即是金水市门，又是金水市楼。二合一用。

    先前此门紧闭，百官皆站在市外。如今开启，正欲入内一观。

    却不料门前又横置一条蜀锦缎带。带上花团锦簇，甚是喜气。然众人皆不知其意。纷纷看向刘备。

    刘备这便出列。先恭请恩师，再请三公、九卿，背靠门楼，依次列在缎带之后。刘备又请何进、曹节入列，站在自己身侧，与百官隔开。便有酒肆胡姬手捧漆木托盘，走到礼宾身后。

    盘中有一金剪。剪身赤金，剪柄上铸绳纹，环顶圆孔亦系彩带。

    见刘备持剪，置于缎带之上。

    百官纷纷效仿。随刘备轻轻一剪，缎带分落。与三公九卿并列的何进，这便笑问：“玄德此是何意？”

    百官亦侧耳。

    刘备将手中一截锦布头，遍示众人笑道：“剪断彩锦剩布头。名曰‘好彩头’。”

    “原来如此。”何进大喜。

    曹节看着手中断锦，又抬头看了眼红绢遮罩的匾额，问道：“且不知红绢遮匾，又是何意？”

    刘备将一条锦绳交由曹节之手，这便笑道：“老大人何不一试？”

    曹节后退半步，侧身仰面，轻轻一拉。

    红绢徐徐落地。只见匾额上书‘金水小市’四个大字，乃出恩师之手。

    刘备笑道：“红绢罩匾，绢落字现。称曰：‘好罩（兆）头’。”

    “好，好，好。”曹节亦满脸喜气。

    何进更是旁若无人，哈哈一笑：“都说玄德乃天降麒麟，为人处世往往出人意表。某家今日方知，今日方知！”

    刘备这便躬身，请剪彩主宾，又请百官入内。

    见袁绍等人正远远赶来。这便挥手，招呼他们速进。
