------------

1.58 金水商肆

    若在平日。党人、宦官、外戚，互相横眉冷眼，讳莫如深。不料今日却在临乡侯当面，一团和气。

    说到底还是有利可图，且无利害关系。

    只需不牵扯到政见分歧、利益纷争、党派倾轧。皆是谦谦君子，敦厚长者。

    临乡侯乃汉室贵胄，天家麒麟。深居浅出，从未论及朝堂之事，陷入党派之争。正如张让所言，与之往来，不烫手。全无后顾之忧。何乐而不为？

    待袁绍、曹操、袁术三人入内，高居市楼大平座上的关羽、张飞这便挥手，让人守住市门。今日开市，只受贺，不营业。当然，若遇行人近前来问，守门市吏这便好言相告，笑脸相送。须知，来者皆是客，和气生财。切不可绷脸呵斥，乱抖官威。坏了君侯的生意。

    环形商街，两侧重楼高耸，商肆林立。进门第一家，两栋商肆，隔街相对，门前招幌高悬。左手书招‘南北五味’。右手书招‘督亢贡米’。

    右手乃是米肆，自不用多说。

    左手这家五味商肆，便是后世的干货店。

    汉人饮食，以蒸、烤、煮为主。烹调的方法有羹、炙、炮、煎、熬、烝、濯、脍、脯、腊以及醢（hǎi）。羹乃浓汤。炙是串烤。炮是烙饼。煎、熬相似，乃釜下生火，使干至熟。烝通蒸，濯为炸，脍为生食，脯时咸肉条咸肉片，腊是经烘烤晒成肉干，醢是肉酱。

    南北五味，主要贩卖肉酱、鱼酱、香肠、禾鲤干、兰熏火腿，诸如此类。

    再往前，又见两家商肆隔街相对。左手书招‘四时果脯’。右手书招‘松泉甘霖’。

    左边是买果脯蜜饯的零食店。右边自然是松泉名酒专卖店。

    再往前，‘冷暖水洗’，‘春秋寝具’。

    也好理解。左边售沐浴洁具。右边贩卖楼桑寝具。

    位于环形商街最中心位置的两座蔚为壮观的卧‘工’字型庞大楼群。

    左手旌旗招展，花灯高悬。当中竖立一巨匾，上书‘临乡百货’。所有临乡名产，皆可在此购买齐全。上下三层，底层为普通名产，二层为中品名产，所有顶级奢侈品皆陈列在三楼精舍。左右两栋附楼，乃为泊楼。用于停放车马。整座重楼类似于后世的购物中心。

    右手便是早已营业的‘金水汤馆’。先前只开放了一层洗浴。二层休闲餐饮，三层住宿，近日才装修完毕。赶在开市前，开馆营业。

    穿过‘临乡百货’和‘金水汤馆’，已到小市后街。

    左手‘金水质舍’，右手‘金水赀库’。

    一个是质卖古玩字画，金银玉器、锦衣被服、宝甲良弓……的当铺，通常来说，质价一般不超过原价的一半。赎回时须付利息。期满不赎，则由质舍变卖。先期，质舍只面向世家贵胄，不对百姓开放。质舍主事亦有数人之多。汉胡蛮皆有。皆是走南闯北，见多识广，火眼金睛之辈。主事来问，奴仆可否质买？

    刘备断然摇头。天子脚下，岂能公开买卖人口。

    话说，时下为何买卖人口屡禁不止，只因豪门蓄奴成风。

    人口买卖的成因和背景相当复杂。既有合法，亦有非法。种类可分成，“自卖”、“和卖”、“略卖”、“掠卖”等多种不同的交易方式。

    以是否回赎来说，又分“活卖”与“绝卖”。

    活卖，即只卖使用权，而保留回赎权，如时下屡见不鲜的“典妻”。使用权卖给他人，但所有权还归原配。

    “绝卖”，便是全权卖出，不得赎回。时下绝**活卖更普遍。

    上古时，有专门负责人口交易的官员。称“质人”。《周礼·地官》：“质人掌成市之货贿、人民、牛马、兵器、车辇、珍异。”意思是说，质人负责市场里货物、人口、牛马、兵器、车辇和奇珍异宝的买卖。成交后开‘质剂’（契约）为凭。

    西汉时，高祖曾一度允许民间“卖儿卖女”，并视为救荒手段。《汉书·食货志》：“汉兴，接秦之敝，诸侯并起，民失作业而大饥馑。凡米石五千，人相食，死者过半。高祖乃令民得卖子，就食蜀汉。”

    意识到人口买卖带来的危害，今汉光武帝便曾多次发布诏书，禁止奴婢买卖。建武二年（公元26年），诏曰：“民人嫁妻卖子欲归父母者，恣听之。敢拘执，论如律。”

    需要注意的是。这里的‘民人’，乃是指大汉子民。

    质舍对面，便是具有银行功能的赀库。和楼桑赀库功能类似。用于存放钱币，发放庸金。贷款功能，暂时不设。

    再往前，乃为‘百工机器’和‘金玉银楼’。

    一家出售临乡各种先进、次先进的机械造物。一家打造各种珠宝首饰、金玉配饰。

    又往前，便是金水小市最后两家商肆。

    ‘男女成衣’和‘四季童服’。

    两家皆是定制服装鞋帽的成衣店。此应是史上第一家定制服装店。

    时下，服装的材质、用色，甚至造型、配饰，皆有严格规定。不得僭越。于是。与商肆三层重楼相对应。金水小市所售商品，皆分为上中下三品。拿成衣店来说，底层定制百姓服饰。多以青、白二色为主。二层定百官常服，颜色趋向华丽多彩。三层为王侯勋贵定制，自当用料上乘，华美无比。诸如此类。

    衣肆，从主事到缝人，皆精益求精，恪守本分。断不会僭越。

    因金水小市乃是环形商街，故而入市门后，环街两头皆可行人。左行‘南北五味’、‘督亢贡米’为首，‘男女成衣’、‘四季童服’收尾。反之，则‘男女成衣’、‘四季童服’为首，‘南北五味’、‘督亢贡米’收尾。

    如何行走，全凭喜好。

    百官绕行一圈，便有人送来一盒谢礼。人手一份，这便向刘备辞行。各自归家不提。

    三公九卿，要前往刘备府中赴宴。

    大长秋兼领尚书令曹节，身老体衰，不能久留。刘备早早送归。

    将作大匠何进，眼高于顶。不屑居于三公之下，也早早告辞。刘备好言挽留，何进只说改日再聚。见他心意已决，这便恭送离去。

    袁绍等一众好友，有两位义弟作陪。

    这便与恩师等人乘车返回将军府，大摆筵席。
