------------

1.37 人主之风

    稻作大致分备耕、种植和收割三个阶段。

    宗人经过一季劳作，对稻作已大为熟络。只需再种个三五年，水稻就能遍植楼桑，令涿县刘氏丰衣足食。

    寒露前，又有故人来。除了大包小包的耿雍，还有崔家船队的崔钧。耿雍所带多是杂书散卷。崔钧却携厚礼而来。整盘的金饼，刘备坚辞不受。唯有一札散落的手稿，让他爱不释手。

    手稿书于娟，白底黑字。一列列匀整的汉隶，看的他甚是欣喜。

    此便是未能著于书上的坞堡攻防！

    《四民月令》得此，才算周整！

    见刘备爱不释手，崔钧不由想起临来时，从叔崔寔的叮嘱：刘备轻才重义，又善识人，有人主之风！

    如今所见，果真如此。

    遂打定主意，与他真心相交。

    在后院槽头亲眼见过青駹马，耿雍终是全信。牵招果真来过。

    送走二友，刘备生活归于正轨。

    名篇越背越多。双手剑击越发熟练。

    当然，母亲若能和蔡琰一样，熟记名篇四百。刘备还有的学。

    建好马厩，刘备又改建了谷仓。拜访了崔家田庄，又细细研读了《四民月令》，刘备暗暗决定，将自家宅院，改建成一座小型坞堡。

    因何在墙上建楼阁，刘备终于懂了。

    这个时代，一举一动，都要合乎礼法。房子不是想建就建，更不是想怎么建就能怎么建的。

    如《礼记》：“天子之堂九尺，诸侯七尺，大夫五尺，士三尺。”就是对房屋下的基座，设定的等级。大体来说，不同等级的人群，享有不同等级的权限。

    高贵高贵，便是指‘以高为贵’。

    古法今用。然，正如汉律对城墙和宅邸有严格的等级规定，却忽略了组合建筑！

    比如墙上建阁！

    许多豪强地主家的庄园，在墙上四角另起楼阁。墙桓和楼阁加起来的高度，远超汉律！因何能成？盖因无法依律执行！

    墙不逾制，楼也不逾。墙上建楼逾不逾制？

    两说。

    此中还有一点：宫、殿、堂、亭、台、楼、阁、轩、斋、榭、廊。这些建筑都是不同的！

    有些建筑晚与律法出现，律法又岂能未卜先知！

    加之对编户齐民的住宅用严格的限定：每户宅地规定九百方步，其中屋舍不过占一百二十方步。随着家中人口渐多，大小被困死的房屋只能向上拓展。

    汉代民宅，多是两层，就是明证。

    既如此，何不把重檐堂屋，改成——楼？

    这些都不急，闲暇时，再做计较。

    霜降后，稻田开始收割。

    连枷、踏碓、飏扇，诸多农具，匠人早已造齐。

    百亩水田，稻香扑鼻。

    雇族中劳力收割完毕，打谷、扬糠，堆入谷仓。刘备细算，亩产竟有八石！

    即便脱壳为米，也比麦多！

    举族雀跃。

    十二月，桓帝驾崩。于是永康这个年号，只有六个月。

    桓帝去世，窦皇后称皇太后，即与父亲窦武临朝定策，迎立解犊亭侯刘宏，是为灵帝。

    建宁元年，正月。刘宏仪仗抵达洛阳城外夏门万寿亭。窦武率文武百官迎接。次日，刘宏继位，改年号建宁，以太傅陈蕃、大将军窦武及司徒胡广三人共参录尚书事。追尊父亲刘苌为‘孝仁皇’，陵墓为‘慎陵’，母亲董氏封为‘慎园贵人’。大将军窦武因定策刘宏继位有功，其族人加官进爵，从此窦氏外戚权倾一时。窦武依赖太傅陈蕃主持朝政，陈蕃大量启用在第一次党锢时受罚之士人，并合谋铲除宦官。

    桓帝驾崩，举国哀恸那是假的。

    不知有多少人在暗中弹冠相庆。

    然，对于涿县刘氏，这一年的祭祀却要肃穆许多。

    正如《四民月令》所载：“正月之朔，是谓正旦，躬率妻孥，洁祀祖迩。及祀日，进酒降神毕，乃室家尊卑，无大无小，以次列于先祖之前。子妇曾孙，各上椒柏酒于家长，称觞举寿，欣欣如也。正日进椒酒（用椒浸泡的酒）柏酒（柏叶浸制的酒），椒是玉衡星精，服之食人身轻耐老。柏亦是仙药。进酒次第，当从小起，以年少者为先。”

    村中祖祠。

    与一般异姓聚落而居的村子不同。涿县刘氏是整个氏族一起祭祀，非各家各户单独祭祀。

    族中孩童虽年少者众多，可被排在前列的只有四人：文、修、武、备。

    刘修年纪最小。最先向先祖敬酒。然后是刘备，刘武，刘文。

    刘修之父，名毅，字元起。早年出外经商。年前复归。刘修家境好转，读书习字，更加勤勉。

    刘备父辈，族中亦选出四子。

    弘、晃、魁、毅。

    意为：广、明、高、坚。

    不得不说，族中取名，有其深意。且每代皆选四子，为复爵大业。

    刘备不知道，天下失爵者的后代，是不是都像自己这般累。乃至于不惜举三百兵讨贼。一生颠沛流离，妻离子散。

    这，真的好吗？

    年后刘备七岁，却有六尺身高（1.425米）。长此以往，身高八尺也不是梦啊。也不可过高，丈二和尚摸不着头脑岂非不美。

    当然，生长也有先后之分。

    刘备被三叔灌下太多鹿血蛇胆诸如此类，提前发育实属正常。

    家中有粮，心中不慌。手头有钱，万事不忙。背后有枪，谁怕流氓？

    张小胖家送来的那锭上好的麻钢，本是给刘备铸剑。却被他央求三叔，改打成了送给牵招的燕尾八面矛。待器成，寒光夺目，锋利异常。只需加一枪柄，牵招便可舞动。

    为何只有枪头而无杆。乃是枪之长短、粗细、轻重，因人而异。以牵招今日之身形，后期必然还要成长。枪柄需适时加粗、加长、加重。由牵招自行决断。

    普通刀剑，不过千钱。

    五十炼钢，近万钱。

    百炼钢，需万五之数（一万五千钱）。

    此矛乃上等麻钢锻造，不啻百炼钢！

    绝对是一份拿得出手的礼物。

    即是私礼，无需张扬。母亲又请村中匠人做了漆木长匣，内衬锦缎，托耿雍交崔钧捎给牵招。

    枪缨就不用了。牵招是用它来对敌，可不只为装饰。
