------------

1.59 乱我心曲

    没有宦官、外戚一干人等碍眼，恩师等人自当畅快无拘。刘备空出主座，以恩师为首，与三公九卿，对面而坐。刘御史也不是外人，归于刘备此列。

    宾主落座，觥筹交错。雅乐升平，歌舞助兴。

    恩师能饮一石酒。便是三十度的翠玉琼浆，也能喝十杯不醉。

    时下酒杯，又称羽觞、具杯。小称杯，大称閜（kě）。杯上加耳状把手，便于端起饮酒，故又称之为：耳杯。

    小耳杯的标准容量为一升十六龠（yuè）（约360毫升）。大閜的标准容量为二升二合（gě）（约440毫升）。

    以漆木器较多。铜耳杯较少。玉耳杯更少。玻璃耳杯极为罕有。

    话说。合一升十六龠的一满杯。上次陛下赐宴西邸，连喝三杯。等于喝了三十度的白酒，两斤（1080毫升）。不醉才怪啊……

    举杯对饮时，也很少一饮而尽。

    不是酒豪，绝不敢动不动就‘满饮此杯’。

    翠玉琼浆酒精含量，高达三十度。便是恩师，亦浅尝辄止。沾唇即离，点到为止。

    不料御史刘陶却一不小心喝大了。

    端杯起舞，落杯作赋。须发如霜，衣袖飘张。当真老夫聊发少年狂。

    坐上公卿，击掌相合。不觉已泪流。

    再看恩师，亦微醺。

    “玄德，西域之行，可有打算？”恩师问道。

    “已有计划。”刘备答道。

    “此去，不求平定西域，只为了结鲜卑。”恩师言道。

    “弟子知晓。”刘备轻轻点头。

    恩师又道：“我已去信张度辽，想必这几日便有消息传回。”

    “可是凉州三明之一，度辽将军张奂？”刘备双眼一亮。

    “正是。”恩师轻轻点头。

    作为硕果仅存的凉州三明，张奂亦垂垂老矣。刘备不知道的是，历史上的张奂正是今年辞世。

    刘备这便将最近一直在研读段太尉平羌手札之事，告知恩师。

    恩师点头称善。

    趁酒劲还未涌上来。恩师这便提议罢筵。刘备恭送诸位大人出府。又亲把酩酊大醉的刘御史背上马车。

    午后小憩片刻。两位义弟与曹操，二袁，还有杨奉、徐晃等一众菟园游侠，亦罢筵赶到府中。

    杨奉、徐晃之所以来晚，乃因去给刘备置办贺礼。等抵达金水潭，刘备已返回。守门的市吏通报正与袁绍等人在金水汤馆二层酒楼拼酒的两位义弟。张飞这便亲出，把一众菟园豪侠拉去喝酒不提。

    话说，关羽、张飞皆盖世英雄。与杨奉、徐晃正是对路。二袁和曹操时下亦多义气任侠。喜交豪杰。有菟园游侠半途加入，顿将酒宴推到顶峰。众人皆醺。若不是主簿贾诩亲出罢筵，指不定要喝个大江东去。

    击鞠赛临近在即。此时不用功，更待何时？

    绾儿姐端来清水敷脸，散去酒意。这便更换常服，前往菟园。

    两位义弟带路，车马一路呼啸向西，跨长分桥（张方桥），出夕阳亭，直奔菟园。

    “出西阳门（雍门）外四里御道南……有皇女台，汉大将军梁冀所造，犹高五丈馀……西北有土山鱼池，亦冀之所造。即《汉书》所谓“采土筑山，十里九坂，以象二崤”者。”

    换句话说，菟园东界在城西雍门外，五里之内。再向西延伸十里。

    最短路程，乃是穿城而过。为了避嫌，刘备每次皆从南郭绕行。虽多走了几里弯路，却免去诸多麻烦。

    停稳车驾，搭好营地。刘备换乘黄駥，与众人到场中合练。袁绍主攻，刘备主守，两位义弟为侧翼。曹操等人或辅攻，或拦截，或游击。正如先前所说，击鞠倚仗的不过是粗浅的马上功夫。刘关张三人骑术皆当世一流，胯下战马亦是一等一的神驹。虽习练击鞠最晚，却进步神速。已隐隐将菟园游侠甩在身后。距离二袁和曹操，亦不远矣。

    刘备三人主守。击鞠场，两边各设三面战鼓。换句话说，双方各有三个球门。击鞠时，需计算距离和角度。太远，击不准亦难中。太近，又失击球角度。此事孰能生巧。只需积攒经验，掌握关窍。防守并非难事。

    刘备沿上下两边，来回折返。跟着鞠球移动，封住击射角度便可。

    但凡是飞向自己的鞠球，尽数击落。百发百中，从未失手。

    想想也是。刘备自幼苦练双手剑击。双剑舞动，水泼不进。战场箭如飞蝗，皆被尽数击去。还能被鞠球迎面击中？

    简直是笑话哇！

    话说杨奉、徐晃等人为刘备准备的贺礼，便是一整套的击鞠装备。从人马护具，到各式鞠杖，应有尽有，不一而足。乃重金托城内名家，精心制作。且再三嘱托，定要赶在击鞠赛之前送到殖货里将军府。

    菟园游侠的心意，刘备自要领受。

    既然击鞠装可以定制。那么……这便将先前广而告之的主意，付诸行动。

    暮时。人马皆疲，随即终赛。

    众人高声说笑，到溪水旁饮马。刘备亦返回临时营地，霜儿姐送来温茶，又用手巾替刘备拭去额上薄汗。先秦时已有“巾”。至今汉“巾”的一种，已演变为后世的手帕。《孔雀东南飞》有：“阿女默无声，手巾掩口啼”之句。

    绾儿姐卷起皮帐，收起踏板。待刘备登车，又服侍他除去湿袍，取温水擦拭身躯。再换上干爽新衣。

    车厢内只有一男二女。自幼便照顾刘备起居，已活成彼此生命中的一部分。与普通恋人，情爱渐渐沉淀成亲情的经历相反。刘备与七位小姐姐皆是从友情、亲情，一步步升华成男欢女爱。远比寻常夫妻来的浓烈甘醇。

    车内气氛甚是温馨。

    问刘备为何能坐怀不乱。正因心中敬之爱之。

    其实，说起来。自幼便称麒麟子的刘备，从未有一见钟情，从此火星撞地球。于是谈一场轰轰烈烈，畅快淋漓的恋爱。

    又话说，此种要求，对今时今日的临乡侯来说，已是绝难了吧。

    曹节找到身世线索的消息，刘备已第一时间告知了七位小姐姐。眼看梦想成真，达成所愿。却越发沉不住气来了。从身后为刘备披上外袍的绾儿姐，无由来的一阵心绪不宁。

    再看身旁亦稍稍出神的霜儿，两人目光一碰，皆会心而笑。

    “小戎俴收，五楘梁辀。游环胁驱，阴靷鋈续。文茵畅毂，驾我骐馵。言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。”

    （战车轻小，车厢浅；五根皮条，辕上缠。游环胁扣，马背拴；引车皮带，穿铜环。坐垫纹美，车毂长；花马驾车，白蹄扬。思念夫君，人品好；性情温和，玉一样。他去从军，住板房；使我心乱，真惆怅。）
