------------

1.60 广而告之

    晚上到胡姬酒肆欢饮。也已成惯例。

    酒足饭饱，再去金水汤馆亦不可缺。

    时下宵禁，以“漏刻”为准。漏刻即漏壶。乃是上古时已有的计时器。漏是指‘带孔的壶’，刻是指‘附有刻度的浮箭’。水从漏孔流出，壶中浮箭随水面同降，浮箭上的刻度便能指示时间。《六韬·分兵》：“明告战日，漏刻有时。”《汉书·哀帝纪》：“漏刻以百二十为度。”“旧漏昼夜共百刻，今增其二十。”

    换句话说。“漏刻”，又分“昼刻”和“夜刻”。

    众所周知。昼夜长短，一年中有明显的变化。故而，每天浮箭的刻度，严格来说皆与昨日不同。古人亦知。于是每隔一段时间，便会换上不同的刻箭。起初每隔九天换一次。后来发现，昼夜交替在‘二至日（夏至冬至）’最晚，‘二分日（春分秋分）’最早。于是定例一年需换四十八组不同规格的刻箭。

    某日便称“夜漏某某刻。”

    比如说。冬至日这天，昼最短，夜最长。在每刻时间皆相同的前提下，昼刻最短，夜刻最长。于是，白天四十刻（约9.6小时），晚上六十刻（约14.4小时）。便称为：“夜漏六十刻”。

    而到夏至日时，白昼最长，夜晚最短。这一天，白天变成六十刻，夜晚则为四十刻。记作“夜漏四十刻”。

    此乃古人记法。

    今汉天文地理，旷烁古今。

    漏刻的划分更加精确。从一百刻度，增加为一百二十刻。

    规则未变。亦是称“夜漏某某刻。”只不过把满刻度从一百增至百二。

    一天一夜满二十四小时。上古时，箭上一个刻度所代表的时间便是十四分二十四秒（14分24秒）。今汉，一刻为十二分钟（12分）。直至清初，将满刻改定为九十六刻，每刻时长则变为了十五分钟整（15分钟）。

    于是，一刻钟等于十五分钟。便相传成习。沿用至今。

    有道是“暮鼓晨钟”。

    每晚“昼刻”已尽，便擂响“闭门鼓”。每日“夜刻”已尽，则敲响“开门钟”。凡在“闭门鼓”后、“开门钟”前，在街上无故行走之人，便犯“犯夜”之罪。若是为官府送信之类的公事，或为婚丧吉凶以及疾病买药请医等私事，则可及经巡逻官吏同意后行走，但不得出城。

    又有“钟鸣漏尽”。

    《三国志·魏书·田豫传》：“年过七十而以居位，譬犹钟鸣漏尽而夜行不休，是罪人也。”

    “钟鸣漏尽”意思是说：晨钟已经敲完，漏水的壶也将滴完。比喻年老力衰，已是人生暮年。

    所以说，古代计时，亦十分精准。并不是后世以为，凡遇事便‘点一炷香’，如此粗陋。

    这里便看出‘市’的好处。

    只需入了金水小市。待市鼓敲响，关门闭市。市内便成了一个完全封闭的区域。在市内行走，并无妨碍。

    正如在家中夜宴，亦不违禁，是一个道理。

    沐浴熏蒸，醒酒大半。三楼精舍，已能入住，刘备却领着众人出后门，登临滨水回廊。如前所见，所有重要商肆，皆围绕金水潭圈建。刘备又绕金水潭，造回廊相串联。如此。无需出前街，便可沿回廊往来各个临水商肆。

    廊灯照晚，和风习习。信步而行，心旷神怡。

    “玄德，此要去哪？”袁绍旋即问道。

    “量体裁衣。”刘备笑答。

    曹操这便醒悟：“可是为击鞠赛预备？”

    刘备欣然点头：“然也。”

    抬头看了眼排瓦如鳞的廊顶。有嗅着微风中送来的水沫清香，袁术不禁心生折服：“金水潭积恶成污，臭气熏天。往来皆要掩住口鼻。今却焕然一新。要说这洛阳城郭，我袁术纵横驰聘，也算是轻车熟路。观诸人皆碌碌无为，不堪入目。却独服玄德一人。”

    张飞闻言，嘿声一笑：“我大哥是何许人也？若非枝杈远了些，这汉室江山又岂能轮到当今天子！”

    “三弟不得胡言。”关羽急忙呵斥。

    刘备洒然一笑：“做皇帝有什么好？上次陛下此宴西邸，一番肺腑之言相告，我才知晓。这禁中，竟有如此之多的有口难言。唉，高处不胜寒！何似在人间！”

    “好一个‘高处不胜寒’！”曹操抚掌大赞。

    左右皆豪杰密友。张飞语出不过是醉言，又岂能当真。

    回廊有通往各家商肆的支道。直通后门。门前已有绣衣吏守候。入门方知，此肆乃‘男女成衣’。

    一楼柜台。主事和几位逢人、绣女，已等候多时。

    击鞠服，类似战袍，而非盔甲。

    头戴小冠束髻。身着长襦、胡绔。脚穿方口翘头履。所谓鲜衣怒马，曹操、二袁世家公子，自当要显出煌煌天汉的气度。杨奉、徐晃等菟园游侠用色稍作轻淡。以防僭越。

    不喜束髻小冠，亦可头包巾帻。总之，定要威武雄壮。

    除去服，还有‘饰’。

    最常见的饰物，便是佩‘组玉’。

    《毛诗·故训传》：“杂佩者，珩、璜、琚、冲牙之类”。意思是说，一组玉珮，包括玉珩，玉璜，玉琚和冲牙等。

    “古之君子必佩玉。”“凡带，必有佩玉，唯丧否。”“君子无故，玉不去身。君子于玉比德焉。”

    通过佩玉的种类和色泽，亦可区分佩玉之人的地位。

    《周礼·玉藻》：“天子佩白玉而玄组绶，公侯佩山玄玉而朱组绶，大夫佩水苍玉而纯组绶，世子佩瑜玉而綦织绶，士佩瓀玟而缊组绶。”

    组绶是用彩丝织成的长条形饰物。不同身份的人，使用不同的玉和丝带，以区分等级和地位。皇帝用白玉做组玉佩，系黑丝带；大夫应佩杂有斑纹的深青色玉，黑色杂黄的丝带，诸如此类。

    《汉官仪》：“绶者，有所承受也，长一丈二尺……旧用赤韦，示不忘古也，秦汉易之为丝。”

    光武时，定下详规：皇帝绶长二丈九尺九寸，诸侯王绶长二丈一尺，公、侯、将军绶长一丈七尺。除去色泽，绶的长短，亦可区别身份地位。绶除去系玉佩，还用来系官印。凡为官者，必有一印。一印则佩一绶。合称印绶。

    有人会问，是不是也太长了些？

    皇帝的绶长二丈九尺九寸，如此能系在组玉上？

    无妨，可来回盘绕成数股，亦可事先编织成形状各异的条带。故称‘组绶’。

    比如先前陛下和太后赐下的紫艾绶，便是用来佩玉的组绶。

    上述种种，皆有逢人和绣女来完成。无需众人操心。

    除此之外，袁绍等人还另见一种与众不同的绶带。

    绶带尺宽，甚长。以蜀锦织成。绶上还刺有文字。

    字大醒目，老远便可瞧见。

    袁绍将绶上刺字依次读出：“金水小市，应有尽有。”

    袁术亦拿起一条诵读：“天下名产出金水，只此一家别无二处。”

    曹操亦举起一条：“走过路过，不可错过。”

    杨奉也抢得一条：“错过一日，后悔十年。”

    众人面面相觑。袁绍这便问道；“此何物？”

    刘备笑答：“广告。广而告之也。”

    “……”
