------------

1.61 董卓献车

    “如何佩戴？”曹操又问。

    “只需搭在肩膀，如此斜拉肋下，再系上绳结。十分便宜（biàn yí）。”刘备亲手给曹操穿戴。

    “君子当洁身自好，如何能佩戴此俗物？”袁绍摇头叹气，说什么也不愿试穿。

    “此话在理。高絜（洁）之士，不染铜臭。”曹操作势欲摘除。

    “此事确是……不妥。”袁术亦附和道。

    听三人一说，本来跃跃欲试的菟园游侠，亦悄悄缩手。

    “也罢。”刘备微微一笑：“所谓君子爱财，取之有道。本欲给诸君人手一块全免牌，充作广而告之的报酬……”

    “何为全免牌？”袁术忍不住问道。

    “凭此牌，入胡姬酒肆畅饮，到金水汤馆沐浴，一切费用全免。”刘备从袖中取出一面鎏金神兽青铜牌饰。此牌透雕双龙，纹以饕餮，当中有鎏金‘全免’二字：“不限次数，不限时段。”

    “咕咚！”袁术盯着刘备手中摇摆不定的鎏金铜牌，十分不君子的狂吞口水。

    “本初意下如何？”刘备笑问。

    “君子有所为，有所不为。干了！”袁绍麻利的将条幅广告背上身。

    “玄德，吾之挚友也！操义不容辞！”曹操紧随其后。

    比起先前两位，袁术急切间语尽词穷。唯有用行动说明一切。这便将“天下名产出金水，只此一家别无二处”的条幅裹上身。

    披挂整齐，到镜前一观。

    貌似还不错！

    大为松了口气。

    于是呼。待击鞠赛后，应有尽有袁本初、不可错过曹孟德、别无二处袁公路。遂成典故。

    见旁边还卷着十面旗帜。众人顿时了然。这便是要悬在击鞠场上的广而告之啊！

    话说，击鞠一球绝胜。共计十局。一方全胜，满挂十帜。故而，双方背后各竖十杆，用于张帜。刘备这便未雨绸缪，准备了十面广告旗帜。用不用的上，两说。

    难不成一局不胜？

    不可能吧。

    量完尺寸，原路返回金水汤馆。刘备与众人道别，打道回府。

    出市门，遇到东部尉官吏巡夜。见是御赐车驾，又从金水小市驶出，知其必是临乡侯车驾，这便躬身相送。不敢阻拦。

    一路无阻，直抵府前。见是史涣。门楼、飞阁内守夜的绣衣吏，这便打开中门，放车驾入内。

    府门重又关闭。刘备在前院下车，马车自驶入车房。史涣护佑一路抵达中庭二楼，这才离去。刘备推门入内，在门堂前除鞋登堂。寝室房门大开，七位小姐姐已闻声而来，端茶倒水，盥洗更衣。

    正所谓“广厦阔屋，连阁通房，人之所安也。”住在这样的宅子里，才会有安全感啊。

    门外有廊，廊下立柱，柱间有墙，墙上辟窗。皆坚木包铁，覆盖搪瓷甲片。前后左右还有绣衣吏守卫，自当固若金汤。

    听闻密室内的女道和诸母皆已就寝，刘备这便与七位小姐姐相伴而眠。

    击鞠大赛在即。所幸诸事有主簿贾诩打理。金水小市人来人往，当真是门庭若市。临乡名产，尤其是诸如火玉华胜、金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，琉璃香露这些入宫的贡品，更是被疯抢一空。话说，洛阳权贵多如牛毛，购买力实在是太强悍。整日车水马龙。车内公子贵妇，无需抛头露面，可一车驶入泊楼，由内部入精舍，选择心仪货品。

    解决了泊车难题，不得不说。乃是一大创举。

    最奢侈品，上述种种皆不在列。

    作价一千万钱的驴车，才是顶级奢侈品。

    驴车用马车架构，与刘备自用的机关马车相仿。车厢坚木包铁，覆黑釉搪瓷甲片。设钢轮、板簧、坐垫，三重减震。开侧窗，装白琉璃透光。车门下设伸缩踏板。门开落下，门关升起。上下皆宜。车前车后，还设有四座青铜琉璃车灯，用于照明。

    内部更是巧夺天工。

    根据不同功用，置护卫、盥洗、庖厨、餐饮、住宿，等机关内饰。再辅以四头强壮的渤海黑驴牵引。

    连车带驴，作价千万钱。

    本以为曲高和寡。

    不料将护卫、盥洗、庖厨、餐饮、住宿，五辆可用于野外宿营的驴车，在‘百工机器’门前围成一圈。机关车各自开启，分分钟搭建成一座攻防兼备，又安全舒适的车房营地时，顿时轰动洛阳。

    第二天，样车便被人豪掷五千万钱买走。

    还接了数套订单。

    所以说，井底之蛙，夜郎自大。果然是对的啊……

    煌煌天汉，无双洛阳。

    有钱人，实在大有人在。

    不久，这套样车便出现在陛下的西园。献车之人，名唤董卓。

    董卓。

    从黄门令左丰处听闻此名时，刘备不由两眼一缩。要不要先除之而后快？

    左丰又言道，陛下圣心大慰。准备复用董卓为河东太守，再升并州刺史。

    刘备这才知晓，董卓竟是上一任的西域戊己校尉。

    戊己校尉，元帝初元元年(前48年)置于西域，掌屯田事务。有丞、司马各一人，侯五人。汉末废除，明帝复置。章帝建初元年又废，和帝永元三年再置。

    戊己校尉最初置于交河，后由交河移至高昌，再由高昌延伸至柳中。交河至柳中，东西约两百里，便是后世吐鲁番盆地的绿洲中心。据《魏书·高昌传》记载：其地“东西二百里，南北五百里，四面多大山”，“地势高敞，人庶昌盛，因云高昌”。此地“气侯温暖，厥土良沃，谷麦一岁再熟。宜蚕、多五果、又饶漆”。“引水灌田。出赤盐，其味甚美”。“多蒲桃酒”等。

    说明此地自然条件良好，作物繁多，殷实富庶。

    十分适合屯田。

    屯田的好处，深谙此道的刘备又岂能不知。除去吸纳同化西域流民。最主要便是能为戍边军士及家眷就地而食，提供军粮。能够自给自足，免去朝廷要远从凉州运粮之苦。对朝廷屯驻西域来说，乃是最经济有效的养兵模式。

    都说董卓粗猛有谋。此时献车便可见一斑。

    必是听闻不日将开朝议，商讨西域通路事宜。这便趁机献车，好复为朝廷所用。他既做过戊己校尉，自然熟知西域诸事。若得精兵猛将，未必不能马到功成。

    若被他乘势而起，斩将立功。乃至尾大不掉。董卓乱汉，势必无可避免！

    不行。决不能让他插手西域。
