------------

1.62 五陵少年

    托黄门令左丰密切关注朝议事宜。刘备这便加紧研读段太尉平羌手札。

    主簿贾诩，最近举步生风，日程甚满。先时居于将军府前院西楼。如今索性搬入金水市楼，就地办公。处理市中大小事宜。

    金水小市，乃是大长秋兼领尚书令，大内官曹节亲自为刘备奏请。乃刘备私人所有。正如刘备食邑临乡，一切所得，尽入私囊。市中官吏，亦是临乡侯家臣。

    见过临乡种种名产，饶是号称算无遗策的贾诩，亦大为惊奇。许多人，甚至穿越大半城郭，只为到设在临乡百货附楼一层的水洗公厕，去如一次厕。而附楼二层以上，便是泊车楼。

    窥一斑而知全豹。

    诸如最近风靡洛阳的机关驴车。更是巧工到了极致。今驴与马同价。一匹上好的渤海黑驴，作价两百万钱。四头便值八百万。一辆机关车再卖两百万。这便是一千万钱的来由。

    百工机器商肆，已接了十套，五十辆机关驴车的订单。仅三成的订金，就收了一亿五千万钱。

    皆存入金水赀库。一万石的临乡名产，以每日流水估算，甚至买不足月！

    贾诩告知刘备，刘备已六百里加急，传讯临乡。让两位家丞月末前再发一万石名产抵京。至于名产组成，则根据市中库存自由组合，不要拘泥。

    两亿入库。捉襟见肘的财政，顿时大为缓解。刘备的诸多构想，亦能加快实施。

    百官宴请，自当来之不拒。

    反正刘备的官职，多属加官，亦有荣宠性质。给事黄门侍郎倒是实授。但陛下又诏曰，便宜行事。于是去不去皆可。俸禄却一直足额发放。只是相较连年增加的献费，这六百石的俸禄，实在是不值一提。

    那句话怎么说来着。

    陛下，驴车好棒啊。

    临乡侯，只需你努力，明年朕又有新车啦。

    所谓无官一身轻。在洛阳，刘备是典型的‘闲侯’。且深得圣宠，又为人豪爽，出手阔绰。百官自都愿与他相交。

    一来二往，朝中百官尽皆熟络。乃是后话。

    时下刘备第一要务，便是准备三日后举办的击鞠赛。

    杨奉、徐晃等人重金定制的护具、鞠杖，亦被商家送到府中。做工精美，用料上乘，一看便知出自名家之手。上手一试，果然出众。菟园游侠也算是有心了。

    正如被大大扩展的商业观一样。

    等到了洛阳，刘备方知。许多原本已经理解很透彻的词语，却还是被赋予了不同的含义。

    比如说，邑。

    在时下，便有着广泛的含义。

    说到邑，刘备首先想到的便是，邑落、乡邑、城邑。诸如此类。

    不曾想，还有一种邑，称为陵邑。

    顾名思义，陵邑内居住的，皆是帝陵的守陵人。

    陵邑制传统，始于西汉。在西汉初年，守陵人的身份极为高贵。他们居住的地方也不同寻常，乃是一个经过精心规划的大型城邑，规模仅次于都城长安，称“陵邑”。这些“陵邑”的行政级别，相当于后世的直辖市，居住在里面的人非富即贵。

    只有巨富、高官和豪杰，才有资格迁入陵邑，为先帝守陵。

    著名的陵邑，有高祖长陵、惠帝安陵、景帝阳陵、武帝茂陵、昭帝平陵。合称“五陵邑”。“五陵”于是便成为富豪聚居之地。因此有钱有势人家的子弟，便被称呼为“五陵少年”。

    “五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。”想想，不正是刘备与二袁、曹操等人过的日子嘛。

    前汉时，历代先帝的守陵人。

    有三类：巨富、高官、豪杰。

    此也佐证了两汉任侠成风，豪杰地位很高。

    后世一提‘江湖’，便自然而然的把其与俗世隔离。认为‘江湖’是一个相对较小，且较为隐秘的小圈子。而侠客与普通人完全是两个世界。

    故而。后世市井小民见到身佩刀剑的侠客，皆敬而远之。避恐不及。想想也是。平日连菜刀都难得一见，何曾见过如此长的大家伙！

    要亲命了哇！

    怎么说呢。

    造成‘江湖’范围，逐渐缩小的根本原因。乃是历代王朝刻意打压的结果。

    宋元时期，佩剑风俗日渐落幕。宋朝重文轻武，不再有尚武之风。民间禁兵器，朴刀成唯一合法持有物。到了元朝，因害怕百姓造反，更有“汉人、南人十户人家(每保)，只能共用一把菜刀，且平时菜刀只放在保长家中，用时需申请”这样的苛政。

    随佩戴刀剑范围的逐渐缩小。原本和世俗同等规模的‘江湖圈’，亦逐渐萎缩。乃至脱离市井生活。变成一种不被大众所了解的小群落。成为武侠的专属世界。

    然而在大汉。

    国土有多广，江湖便有多大。

    任侠成风。

    正因如此。说书人才说，时人有两种身份。

    须知，豪杰亦是守陵人！

    凡日月所照，皆为汉土。江河所至，皆是江湖。

    刀剑无眼，且护妥卵蛋。

    一刀两断。就这么爽利。

    不能理解此处，而用后世王朝反推我大汉。还言之谆谆，听之藐藐，理直气壮的得出种种谬论。此与‘将千里马去势，以配庸人’是一个道理。

    今汉虽不再大肆督造陵邑。然风气不改。

    诸如二袁、曹操，刘备这样的世家公子，汉室豪强，皆被时人称呼为‘五陵少年’。

    “名都多妖女，京洛出少年。宝剑值千金，被服丽且鲜。斗鸡东郊道，走马长楸间。驰骋未能半，双兔（？）过我前。揽弓捷鸣镝，长驱上南山……”

    京洛少年，便如刘备这般，俊美多金，英姿勃勃。

    至于妖女嘛，还未有幸得见。刘备表示，很期待。

    三日转瞬即过。

    一大早，左丰亲随小黄门便赶来府中，领刘备前往南宫阿阁。

    阿阁在南宫兰台北。

    乃是陛下检阅部队之所。史有“明帝御阿阁士众”的记载。

    南宫内建藏书石室，为档案典籍库，称兰台。由御史中丞管辖，置兰台令史，史官在此修史。和帝后，东观收藏渐盛于兰台，修史即移入东观。

    一问方知，在击鞠赛前，陛下要检阅北军五校。震慑四夷，以壮声威。

    然后才汉胡一家，击鞠会友。

    如此安排，自然得体。

    且阿阁外广场，甚是平整，正好用来击鞠。

    “西北有高楼，上与浮云齐。交疏结绮窗，阿阁三重阶。”

    南宫西北，一座与浮云齐高的巍楼。便是阿阁所在。

    待刘备兄弟三人进入偏殿。袁绍、曹操、杨奉、徐晃等人皆在。独缺袁术。

    袁术乃是如假包换的长水校尉，正领兵出营，接受陛下、百官、宗亲诸刘、西域使团的检阅。

    “速速整装备战，今日将有一场恶斗。”袁绍开门见山。

    刘备轻轻点头：“好。”
