------------

1.63 击鞠大赛

    偏殿亦立在三重高阶之上。只需抬眼便可见场外气氛萧杀，威武雄壮的阅兵场。

    然而，偏殿内的所有人，都紧张的打理着自己的击鞠服，不停擦拭着手中的鞠杖。马匹已尽数牵到殿后，正由騄骥厩的小黄门细细打理。騄骥厩是设在西园，专为陛下管理马匹的机构。年前新创，导致豪右垄断马市。乃至马价奇高。

    刘备与两位义弟的坐骑，皆是万金难求的千里驹。出门前，主簿贾诩特意叮嘱，让刘备更换后院马厩次一等的良驹，谨防三匹千里马有去无回。

    言下之意，陛下也好马。正因如此，才导致豪右垄断，马价奇高。又如陛下喜好驴车，乃至洛阳争相仿效，驴同马价是一个道理。

    刘备却笑着摇头。言道，文和不知陛下多矣。陛下商人习气颇浓。在商言商。故而多行买卖。善以物易物，而非强取豪夺。

    贾诩拜服。

    阿阁前广场，乃是依照“左磩右平”督造法，而建成的一个大型观礼台。所谓“左磩右平”，就是说：台基左面修成阶梯，供人沿阶步行走上看台，叫“磩（砌）”。右面修成一条平坡，车马可沿坡登临，而不用下车。类似后世的无障碍通道。因此叫“平”。

    合称“左磩右平”。

    击鞠没有兴起前，蹴鞠早已流行。最大的不同，自然是一个有马，一个无马。一个用鞠杖，一个用脚。

    阿阁前广场，又叫宫鞠城。便是皇宫内的足球场。

    和后世惊人相似。

    汉代蹴鞠亦分两种。室内蹴鞠和广成蹴鞠。举办室内蹴鞠的宫室，名“鞠室”。举行室外蹴鞠的广场，叫“鞠城”。

    阿阁鞠城，原本用于蹴鞠。故球场两端各设一个方形木板球门，称“方墙”。在球门木板下方，开挖一“法月形”（半月的一半）门洞，（即法月衡对），双方各上六人对阵（即二六相当。此处有争议。一说是球门数，一说是球员数）。

    击鞠兴起后，法月门洞便被战鼓所取代。

    盖因马上击球，很难贴地而行。于是将踢球入洞，改成击鼓而鸣。

    随黄门鼓吹乐署的乐手，鼓乐齐奏。陛下携皇后、两位太后，登临阿阁。与文武百官，宗亲诸刘、西域使团同台观礼。

    北军五校：屯骑、越骑、步兵、长水、射声五营，先后列阵。羽林卫、虎贲郎压阵入场。

    平日号称‘路中悍鬼’的袁术和一众亲随兵痞，亦有模有样。旌旗蔽日，擐甲执锐，气势如虹，列于阵前。

    北军五校，乃帝国精锐。装备自是一等一的精良。且历次外调出战，并非后世应名点卯，混吃等死的贵族杂兵可比。羽林、虎贲更是拱卫宫城的虎狼之士。气势犹盛北军。

    西域使团各个面容肃穆，可见一斑。

    待列阵完毕，战鼓擂动，军士三呼万岁。陛下起身回礼。

    礼毕，将校鱼贯而出。

    便有小黄门入场，平整地面，洒水遮尘。将战鼓、旗杆，依次排列。又以白垩划分中线，边界。

    刘备等人已着装完备。各自骑马在殿后列队，静待入场。

    牵马的一排小黄门，不时抬头偷看众人斜挎胸前的广告条幅，互相掩口偷笑。

    袁绍等人皆全神贯注，等待场中召唤。如此细节，又如何能发现。

    将将换好击鞠服的袁术，快步冲来，翻身上马。

    须臾，三通鼓罢。

    便有黄门令左丰高声唱道：“击鞠入场——”

    “呼——”打头的袁术长出一口气。缰绳一抖，漫步而出。

    曹操紧随其后。袁术第三，刘备第四。

    前四人头戴小冠，身着长襦、锦绔。脚穿方口翘头履，佩玉绶。鲜衣怒马，翩翩年少。

    余下众人皆头包巾帻，威武雄壮，堪称一时人杰。

    众人还未嗟叹出声，忽见各人胸前皆斜背一灿锦条幅。待众人将条幅所书，逐字读出。顿时笑声一片。

    万众瞩目之下，原本紧张怯场。

    被众人一笑，反而不紧张了。

    十余骑，举杖绕行，人马如龙。惹来台上纷纷叫好。尤其是宗室诸刘的皇亲公子，欢呼雀跃。鬼哭狼嚎乃是面目狰狞者，举不胜举。

    待黄门令将众人胸前、背后的字幅，逐一告知陛下。陛下先是目瞪口呆，后又连连点头：“广而告之，妙不可言。”

    话说，陛下也深谙经商之道啊。

    刘备趁万人瞩目的击鞠大赛，将洛阳小市一炮打响。无论花费多寡，皆可谓一本万利。

    又听闻，不过是一面免费吃住沐浴的铜牌。这便抚掌而笑：“不愧是吾家麒麟。”

    黄门令这便笑道：“乃因诸位公子、豪侠，与君侯意气相投。为其助拳，义不容辞。又岂在乎财货多寡。索一面食宿全免的铜牌，不过是相映成趣罢了。”

    “此言在理。”陛下笑着点头。

    待我方列队毕。对面西域击鞠队开始入场。只见对面骑手，头戴貂尾小牛皮毡帽，上身披貉袖挎褶胡服，腰系郭洛兽带，下穿羊裘皮袴，足蹬黄羊革靴。胯下战马皆是大宛良驹。

    各个静默出场，列队阵前。

    还未对阵，便觉腥膻冲天。

    与汉人不同，时下胡人骑手皆无镫。

    不晓得是因逆光，还是脸上抹了锅灰。毡帽下只露出如虎豹豺狼般阴沉的双眼。了无生气，却又令人忌惮无比。

    尤其是袁绍等人，竟不敢与之对视。

    打头骑手，面露轻蔑。忽觉余光刺痛。猛回头。与刘备目光相碰，不由一缩。

    真英雄还是假豪杰。见没见过血，杀没杀过人，一目了然。

    互相击杖后，各自散开。

    击杖即是礼节，亦是相互检验。鞠杖有无变换材质，暗藏铁器。一击便知。

    胡骑以胡语交谈。随后众胡人皆将目光投向刘备。显然是要对他重点关照。

    无妨。

    胡人排起一字长蛇。我方以锋矢阵相对。

    双方游击手，驱马前往中线，又沿中线向边线踱步。停在边线之外。

    场内场外，皆屏息以待。

    众目睽睽之下。黄门令左丰捧来鞠球。陛下起身，将球抛入场中。

    又被场内小黄门稳稳接住，一路小跑摆放到中线正中击球点。

    鸣镝声响。

    游击手纵马奔出。

    两边游击相互对冲，直奔鞠球点而去。

    抢开局，便如此般！

    我方游击手乃是杨奉。只见他压低身躯，紧贴马背。人马相擦瞬间，猛然挥杆！

    “蹹鞠，兵势也！”
