------------

1.64 连赢三局

    鞠球凌空而起，正落在曹操马前。见一字排开的胡骑蜂拥而来。曹操不退反进，打马向前。

    鞠杖抵着鞠球底部，向前加速滚动。此技名曰‘平推’。

    抢在单人匹马被胡骑合围之前。手中鞠杖如钟摆般高高扬起，又加速下坠。

    反手一击，将球斜击向身后！

    胡骑纷纷勒马，转而扑向曹操身后。袁术早拍马赶到，抢在一侧胡骑杀到，重重挥击。

    鞠球冲天。斜刺越过众骑头顶，坠入对方半场。

    已提前拨马的袁绍，甩杆重击马臀。胯下骏马一声嘶鸣，奋然加速。从一众正强行调转马头的胡骑间，高速前插！

    迎球挥杆。将鞠球再向对方战鼓迫近。

    胡骑在身后奋力狂追。回头看了眼追兵，袁绍猛然附身。手中鞠杖顺势挥下。

    尘土乍起。

    迸射的砂砾之中，但见鞠球宛如彗星逆升。呼啸射出。

    咚——

    正中靶心。

    “嗷——”

    看台欢声雷动。果是我家汉儿先拔头筹！

    我方旗杆，便有一面锦帜徐徐卷落。

    “东郭殖货里内金水潭小市，开市大吉。最多优惠、最多惊喜。四方主顾入里道直行，认准门楼‘金水小市’悬匾为记。”

    字迹尤其大。一看便出自书法名家之手。

    百官皆看向恩师卢植。

    恩师正欲开口。不料刘御史已自行认领：“此乃鄙人仿蔡伯喈飞白书所写。献丑、献丑。”

    百官中便有人问道：“御史因何书也？”

    刘陶答道：“临乡侯携琼浆重资登门求字，我岂能免俗？”

    崔太尉这便戏言道：“永寿年间（157年），先帝想铸大钱，子奇上疏言道：‘民可百年无货，不可一朝有饥，故食为至急也’。今日重金卖字，莫非‘食急也（吃不上饭了吗）’？”

    刘陶微微一笑：“下官俸禄虽比不上太尉，却也三餐饱食。奈何腹中酒虫作祟，不能忍也！”

    “哈哈……”众人抚掌大笑。

    看台欢呼雀跃，人皆有笑脸。又岂止百官？

    便是皇后，还有两位太后，亦不禁掩口。这临乡侯，每每出人意表。着实有趣。

    笑声未落，忽见黄门令左丰，亲领一排小黄门，手持彩锦，列队看台两侧。随黄门鼓吹署的鼓乐伴奏，齐声高喊：“必胜必胜，必胜必胜！”

    一边喊着口号，还一边手舞足蹈，上蹦下跳。面容极尽妩媚，舞姿颇多妖娆。无处不消魂。

    台上众人闻声看来。不由指指点点，皆捧腹大笑，乐不可支。

    待黄门令返回，陛下这便问道：“此是何意？”

    黄门令答道：“启禀陛下，此乃‘黄门助威队’。为我方健儿壮大声威也！”

    “可是临乡侯所创？”陛下再问。

    “正是。”

    陛下顿时了然。再问：“且说，每人许了多少铜钱？”

    左丰躬身答道：“临乡侯说，最卖力者，可得一金。”

    “哈哈！原来如此。”陛下开怀大笑：“重赏之下必有勇夫。必有勇夫！”

    袁绍突袭得手。众人挥杆相庆。

    先拔头筹，顿时信心倍增。再看对面骑手，仍排出一字长蛇阵。阵型却比先前松散。

    曹操不敢大意，这便叮嘱道：“胡人亦是高手。切莫轻敌！”

    “再来！”纵马结阵，袁绍和袁术且忽交叉换位。

    果然。

    紧盯二人的两名胡骑，亦随之换位。

    待鞠球再被小黄门摆上开球点。游击手杨奉和胡人游击，这便各就各位。

    看台渐渐无声。

    鸣镝射空。

    双马奔腾。杨奉不断打马加速，而对面胡骑却仍不疾不徐。

    杨奉马快。抢在胡骑之前，附身一击。

    鞠球弧线落地，正在曹操马前。曹操故技重施，推球直进。

    胡骑再次合围，却留数骑待命。

    抢在合围前，曹操将球击向袁术。袁术推球加速，沿边线疾走。见胡骑逼近，这便大力轰出，将球斜击向另一边的袁绍。

    胡骑早有准备，抢先封住了击球角度。

    袁绍手腕一抖，鞠杖月板遂将鞠球挑起。鞠杖竖立如钩，轻轻一抬。由下而上，正点中鞠球。

    人借马力，挑球过人！

    趁胡骑仰头张望。袁绍高速穿越，一骑绝尘。奋力挥杆，轰中靶心。

    咚——

    鼓声二响。

    看台一片轰鸣。百官、宗亲皆喜气洋洋。西域使团却各个面露惭色，摇头叹息。

    袁绍两球得手，举杖绕场，接受人群的欢呼礼赞。

    我方旗杆，便又有一面锦帜徐徐卷落。

    台上众人纷纷伸头去看。

    “市内有：‘四时果脯’、‘松泉甘霖’，‘冷暖水洗’、‘春秋寝具’，‘临乡百货’、‘金水汤馆’，‘百工机器’、‘金玉银楼’，‘男女成衣’、‘四季童服’。衣食住行皆便利，吃喝玩乐总相宜。”

    见同僚纷纷看来，恩师捋须一笑：“先说小市方位，再说市中经营。合情合理。”

    百官皆笑不可仰。

    话说卢子干素来清白。平素滴酒不沾，却能豪饮一石。正如他对权贵内宠不假辞色，却对门下弟子颇多庇护一般。

    “犹怀老牛舐犊之爱。”司徒杨赐似有感而发。

    两侧助威小黄门，更加卖力。身形之扭捏，声音之妩媚，表情之销魂，险自个把自个拧出水来。

    连胜两场，袁绍等人各个喜上眉梢。

    所凭不过是杨奉、二袁、曹操四人之力。这便起了轻视之心。

    重新列阵。我方锋矢，对面仍是一字长蛇。

    只不过，胡骑之间看似松松散散，却越发显得张弛有度。

    连抢得两次开球，杨奉亦信心百倍。

    鸣镝三响。

    这便纵马前驱。

    对面胡骑仍不疾不徐。再失先手。

    球刚落曹操手。

    身后便有数骑呼啸奔出。袁绍、袁术、徐晃，三箭齐发。

    三人身后还有李乐、韩暹、胡才等四骑驰聘策应。

    刘备三人亦徐徐压上。准备拦截。

    曹操持球推进。先后超出的袁绍、袁术、徐晃三人，竟快速中移，与曹操排成一线。

    此乃障眼法。胡骑不为所惑。放三人冲阵，却向列在最后的曹操四面夹击。

    左右皆是敌骑。所有出球线路皆被封死。胡骑队列层次分明，想挑球过人亦不可能。眼看便要失去先机，曹操却抖腕一点，将鞠球从马蹄间击出！

    身前徐晃心领神会，迎球一磕。

    将鞠球击向身前袁术。

    鞠球竟在骏马蹄间蛇形传送，最后穿蹄而出，滚在突前的袁绍身前！

    等候多时的袁绍，人马合一，大力挥杆。

    鞠球电射而去，直奔靶心。

    咚——

    连下三局，一时呼声震天。

    再无数期盼中，第三面锦帜徐徐卷落。

    “开市大酬宾，满场九折惠。凡满百钱，皆可参加‘探筹投钩，欢乐大派送’活动。抽中上上签，可得机关驴车一辆。机会不是天天有，该出手时就出手。心动，不如行动！”

    不等百官开口，崔太尉抚掌叹道：“先说方位，二说经营，三说价格。条理清晰，逐次递进。妙哉妙哉！”
