------------

1.65 形势急转

    众人皆笑。唯独恩师面色严肃。

    崔太尉这便问道：“子干因何不乐？”

    恩师轻声道：“情况似乎不利。有道是‘一鼓作气，再而衰，三而竭’。连赢三局，疲态已露。反观西域人马，却始终如一。”

    恩师文武双全，言出必有所依。

    杨奉连冲三次。胯下战马鼻息如练，疲惫已显。

    须知，全速冲刺，最耗马力。杨奉为抢开局，不惜马力。而对面胡骑却不疾不徐，平稳如一。

    如今三局刚过，马已疲惫。

    最关键是。骏马只有一匹，不可中途更换。以杨奉如今状况，怕是撑不到十局。

    事实上。袁绍等人一开始所制定的战术，便是速战速决。能连赢六场，又何须打满十局。

    “如何？”袁绍这便赶来相问。

    杨奉轻轻点头：“尚可。”

    “好，再来。”袁绍挥杖示意重新组阵。

    双方摆好阵势。

    杨奉驱马走到边线，与另一端的胡骑遥遥相对。

    待小黄门摆球撤离。鸣镝四响。

    杨奉咬牙打马。

    骏马嘶鸣，奋力迈开四蹄。然而速度却比先前掉了一个档次。

    对面胡骑稳稳加速。两人几乎并驾齐驱，同时挥杆。

    人马交错。杨奉猛抬头，鞠球直飞对方半场。

    袁绍心中一凛：“防守！”

    胡骑得球。一字排开，同时向前。

    见鞠球落在左侧一骑，袁绍这便冲去拦截。抢在袁绍出手前，胡骑轻轻一拨。鞠球横滚，直落在右侧骑手杖下。

    袁术亦扑上。

    鞠球却在一字排开的胡骑间来回传递。追之不及。

    转眼已过半场。

    胡骑抬眼扫过。见刘备三人各挡在三面战鼓前，封住角度。一声呼喝，长蛇阵四散而开。想借场地宽度优势，扩大击球线路和散布更多的击球点。刘备不过三人，能守住正前，却守不住两边。能守住面前，又守不住背面。

    拦截失败。袁绍等人纷纷调转马头。

    转向，往往是胜负的关键。

    突骑直线推进，我方迎头阻拦。一旦拦截失败，必掉追赶。马匹从减速、过弯、掉头、再加速，已落后数个身位。

    胡骑却一直未停，均匀加速中。

    若不想被越甩越远，只能奋起直追。耗费更多马力。

    胡骑全攻全守。我方只设刘备三人主守。袁绍七人再转身拦截，人数亦不足够。

    好在袁绍等人精于击鞠，且相互颇多默契。抢先内切，封住击球线路。

    袁绍正要断球，胡骑已挥杖击出。

    “燕人来也！”见鞠球迎面飞来，张飞纵马奔出。

    “上下包夹！”

    袁绍话音未落。徐晃已从身后杀到。

    一前一后，眼看被封死线路。得球胡骑鞠杖一拨，顺势横切。抢出半个身位，猛然侧倒！

    双腿锁死，上半身横在马腹，乘势挥杆。

    竟探身马腹下击球。

    穿裆球！

    借马腹遮挡，此球极为隐秘。抢在人马交错前的一条窄缝，将球轰出。

    击球线路，还是张飞的反手位。

    何为反手位？

    便是张飞握缰的那只手。

    出手隐秘，速度极快。张飞来不及拦截，只能目送鞠球从眼前划过。

    直奔身后战鼓而去。

    咚——

    一声闷响。

    众人心头似也被重重一击。

    短暂的寂静。西域使团呼喝冲天。一群胡人更是站立席上，载歌载舞。长出一口闷气！

    “三弟无妨。”刘备这便上前安慰。

    “哦！”张飞的表情一点都不无妨。

    袁术也一脸的骇然。不借助马镫或绳圈，竟能仅凭双腿及腰腹之力，横卧马腹。保持住平衡不说，还能有余力挥杆击球。胡人骑术确实可怖。

    “再来！”目视胡人一面旌帜落下，袁绍奋力调转马头。

    刘备看向杨奉。见他胯下坐骑已大汗淋漓。这便言道：“公承，有道是‘强弩之末，矢不能穿鲁缟’。坐骑已疲，强行驱策只会适得其反。不妨蓄养马力。”

    袁术亦点头：“大哥，玄德所言极是。连胜三局，马力耗损颇多。不妨专心防守，待对方力尽，再反戈一击。”

    袁绍去看曹操：“孟德以为如何？”

    曹操头也不回的答道：“玄德此计甚善。”

    袁绍这便点头：“如此，摆阵！”

    见我方突然变换阵型，恩师欣然点头：“善。”

    “此是何阵？”崔太尉问道。

    刘御史答道：“大将位于阵后，周围囤以重兵，左右张开如双翅，乃攻守兼备鹤翼阵。”

    被偷袭得手，百官多有不服。便有人问道：“连胜三局，士气正盛。胡人侥幸扳回一局，正当奋起直追，为何示弱？”

    恩师答道：“若想锋芒毕露，势必养精蓄锐。虽连胜三局，奈何马力不继。摆下攻守兼备之鹤翼，便是为了蓄养马力。”

    司空张济亦点头道：“击鞠十局决胜，只需胜五局便可立于不败，六局则小胜，七局中胜，八局大胜，九局全胜，十局完胜。在老夫看来，能胜五局足以。”

    司徒杨赐却摇头：“司空中庸之言不可取。西域诸国皆为汉藩。若不能胜，如何彰显我大汉天威。如今西域局势日渐糜烂。所谓乱世用重典。此时若不示强，必被胡人所轻。于国不利。”

    百官纷纷点头。

    这便有亲随小黄门将百官言语，上报黄门令左丰。左丰又逐一禀明陛下。

    陛下亦点头道：“力争全胜。”

    场中小黄门悄悄抹了把汗，这便将鞠球稳稳摆在击球点。

    鸣镝五响。

    杨奉轻轻抖绳。胯下骏马不疾不徐，稳稳起步。

    对面胡骑双眼微眯，驱马上前。何须去抢。大力挥杆，将鞠球击向己方。

    当中一胡骑，举杖将球截落马前。

    见对面人马皆寂静无声。这便传语众骑，驱马冲上。

    “缓进，保持阵型。”居于主位的袁绍，这便喊道。

    待胡骑逼近，袁绍又道：“两翼包抄！”

    鹤翼阵两侧菟园四骑，纷纷驱马，上前拦截。

    居中的袁绍、袁术、曹操三人同时纵马逼上。

    位于燕尾的刘备三人，亦均匀散开。

    七骑保持马距，双翼迅速张开。抄向胡骑。各骑却并不指向某个人，而是封住了全部的出球线路。

    类似后世的区域防守。

    鞠球在胡骑间，来回传递。想要引开防守，趁机撕破防线。奈何对方不为所动，两翼齐飞，正不断逼近。

    马上诸人，皆盯住各自左右两侧胡骑，准备拦截。

    人马交错，鞠球猛然滚入眼帘。

    曹操想也不想，探身横扫！
