------------

1.66 麒麟腾空

    对面胡骑看准时机，鞠杖闪电般往前一送。

    鞠球贴地直蹿。抢在曹操鞠杖擦中前，穿蹄而过。曹操一击落空，急忙稳住身形。坐骑亦随之一缓。

    等的便是此时。

    良机稍纵即逝。胡骑猛然抖缰！

    大宛良驹四蹄腾空，奋力一跃。竟从曹操身旁飞驰而过。被压制许久的马力瞬间爆发。竟绝尘而去。

    “拦住他！”袁绍大喝。

    万幸鹤翼阵尾还有刘关张三人压阵。单骑破关的胡骑，将将控住鞠球。再抬头，关羽、张飞二杀神已拍马赶到。一左一右，正欲合围。

    这便俯身一送。将鞠球送到马腹下方。身体亦随之倒栽葱翻落。

    宛如灵猴倒挂。只凭双腿之力，夹紧马腹。双手在马腹下，推球疾走。

    胡骑倒栽时，众人皆以为他落马。迎面合围的关张二人，亦微微一愣。便是这瞬间的走神，让胡骑从两骑之间强行穿过。破围而去。

    吊挂易，再想翻身上马却难。因无从借力。若强行扯缰，势必会勒停骏马。故而。会倒挂者，必会吊挂击球。

    人藏马腹，吊挂击球。名曰：倒挂金钩。

    双股发力一拧。笔直冲刺的大宛良驹立刻内切。划出一道优美的弧线，横过球场。

    左、中、右三面战鼓，随之倒入眼帘。

    左侧边鼓一闪而过。不及挥杆。右侧边鼓则要横穿大半球场才能觅得最佳击球点。时间过长，对方早布好防线。

    三鼓之中，唯有中鼓，是胡骑最佳时机。

    三息之后，中鼓果然冲入眼角。正如平时所练。

    倒行平推的鞠杖，轻轻一拨。又猛向左前方，斜下一铲。

    杖头月板破土而入，抵力凶猛反作。正如许多新手练习‘平推’时，掌握不好推杆角度，推球中不小心令杖头月板斜铲入土，宛如一根抵门柱，将新手生生抵撞下马。因此而人马受损亦多常见。

    然而。胡骑却借这股反推力，钟摆般从马腹下荡起。双手握杖，下摆荡回时顺势爆杆。

    刚被拨出的鞠球，怒射而起。

    流星般直砸中鼓而去。

    这一击，实在是太过匪夷所思。吊挂突击已令人瞠目，竟能借抵力，强行荡起。又在下摆过程中，顺势挥杆。且能正中鞠球。力度、角度、时机，皆刚刚好。堪称神鬼之技。

    说时迟，那时快。

    就在鞠球击中靶心的刹那。金光一闪。

    黄駥腾空而起。宛如金龙游空，飞临鞠球上方。

    背上刘备，居高探身。鞠杖恰似飞虹，正挡下必杀一击。

    九天揽月！

    看台高起，观众皆居高下看。然而就在黄駥腾空的一瞬，所有人都不禁随之后仰。仿佛人马皆要飞入云端一般！

    人马如龙，永成定格。

    刻入脑海，挥之不去。

    鞠球、马蹄，先后落地。

    场内场外，寂静无声。便是袁绍等人投来的目光，亦敬若神明。

    何须主人来催。黄駥迈开四蹄，迅若雷电，直冲鞠球而去。

    刘备快马扬杆，迎球怒轰。

    鞠球如流星划破苍穹，直投敌方半场。

    “公承！”刘备一声怒喝。

    见杨奉仍愣在原地。张飞一声怒吼：“杨奉——”

    耳边响起一声炸雷。开球后便缀在中线附近的杨奉，猛抖了激灵。

    这便奋力摇头。强令六神归位。拍马追去。

    见他一骑绝尘，带球直扑敌阵。深陷我方半场的胡骑，只得望球兴叹。

    咚——

    彷如一记重锤入怀。

    满场人等，悉数震醒。数息之后，呼声如潮。

    无敌的声浪险些爆棚。实在是无法言喻的精彩。

    饶是陛下，亦将将回过神来。思前想后，不禁轻叹出声：“麒麟腾空。”

    见众人皆纵马奔向刘备。

    险些肝胆俱裂的袁术，驻立原地。犹在头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩尽起：“你究竟，是人是妖，是神是魔……”

    百官亦心驰目眩。如置身梦中。

    “追求卓越品质，创造美好生活。市吏佣工，全心全意，尽善尽美，竭诚以侍。金水小市恭候四方宾客大驾光临。”第四面旌帜，徐徐落下。

    崔太尉张了张嘴，再出声时，已神色自如，颇多坦诚：“一说方位，二说经营，三说价格，四说服侍。上承下启，真乃妙不可言。”

    看台上。只顾摩拳擦掌，兴奋难耐的诸多观众，这才想起来问。

    此是何人？

    尤其是宗亲诸刘中的少年公子。听闻乃是临乡侯刘备，各自表情怪异。颇多自惭形秽。

    刘备之名，洛阳城谁人不知。奈何参加过正月旦会的家中长辈，皆执一词，言临乡侯如何如何粗鄙下贱，不堪入目。今日幸亲眼得见，方知何为众口铄金，三人成虎。

    若如此人物都粗鄙下贱，不堪入目。我等又该以何物论处？

    与豕彘何异？

    各位族中亲长，咱要点脸吧。

    “大哥！”两位义弟先行赶到身侧。二人脸上皆多喜气，浑身抖擞威风。

    “玄德那记凌空截击，犹在脑中回想，至今不敢忘。”曹操面带惊叹，驱马赶来。

    “情急之下，无心之为。”刘备笑道：“恰巧成真，我亦不敢相信。”

    “哦？”众人先一愣，跟着大笑：“哈哈哈……”气氛如初。

    坐在百官之中的何进，眼神复杂，若有所思。

    忽生警惕，似有人窥视。抬头一看，却是李儒。东观博士隔着众人，笑行一礼。何进这便微微一笑，点头回应。

    阿阁高楼上。陛下满面春风，侧身问道：“皇后以为如何？”

    “天家有此等人物，实为祖宗挣来不少脸面。”何皇后虽看似漫不经心，眸中却时有异彩。

    陛下深看她一眼，这便得意而笑：“天帝将这万里山河，归于我家。又岂能无凭无故，毫无缘由？天生刘三墩，有趣，有趣……”

    “……”何后目光闪烁，下意识的瞥向人群中自家兄长的后背。

    何进似又心生警惕。这便下意识的扭了扭肥厚的肩膀。左右四顾，却无所见。

    余光瞥见何皇后看向其兄的目光中颇多‘恨铁不成钢’。陛下不禁微微翘起嘴角。

    外戚又如何，世家又如何？

    朕的江山，受命于天。

    “谁也夺不去。”

    声音虽小，何皇后却微微动了动耳廓。亦微微一笑。目光居高临下，投向场中万众瞩目的刘玄德。

    呆坐在西域使团中的贵霜王使，盯着刘备的目中，精光毕露。也忽觉有人窥探，猛抬头。

    见百官之中，一人若有所思。搜肠刮肚，却不知究竟是何许人也。

    “有趣。”李儒微微一笑。
