------------

1.67 胜券在握

    “必胜必胜，必胜必胜！”小黄门卖力助威。身后乐手亦鼓着腮帮，奋力吹奏。

    台上观众欢声雷动。身边队友亦纷纷来贺。话说，情急之中，纵马一跃。莫非是跃马檀溪的预演？

    呸呸呸！

    “胜券在握，诸君奋起！”袁绍举杖高呼。

    “呼喝！”众人齐声响应。

    刘关张三人，一直压在阵后。数次突击，皆是袁绍一众前阵破敌。无形之中，便在一直蓄养马力。更何况三人胯下皆是一等一的宝马神驹。便是胡骑的大宛良马亦稍逊一筹。

    马逊一筹。人逊更多。

    若非自幼长于马背，骑术堪称绝顶。又如何能在刘关张当面，抢下一局。

    胡骑纷纷聚拢到犹在吊挂着的骑手身旁，扶他起身。见他神情呆滞，众骑纷纷用胡语安慰。神鬼之技，被人以神鬼之姿化解。如何能不灰心丧气。

    惊呼、叹息，此起彼伏的观礼台，经久未息。既瞠目胡人神鬼般的球技，更惊叹于刘备九天揽月般的凌空截击。瞬息之间，双方人马交错。胜负手轮换。看得众人热血沸腾，荡气回肠。

    这便是竞技体育的魅力。

    蹴鞠古而有之。击鞠东汉才逐渐兴起。规则虽不完毕，却也相当公平公正。为何到东汉时，击鞠才兴起。说到底，还是马匹及骑术的普及。

    “自天子不能具其钧驷，而将相或乘牛车，齐民无藏盖。”

    汉初时，高祖竟凑不齐四匹颜色相同的马。到屡次大胜匈奴，掠无数牛马入中原。再到南匈奴、三部乌桓内迁，专为养马。武帝时，“厩马有四十万匹”。景帝时，“始造苑马以广用”，在西、北边郡设“牧苑三十六所，以郎为苑监，分养马三十万匹”。

    今汉虽不再大规模养马，然马匹已遍布民间。当然，养马很贵。

    《盐铁论·散不足》：“夫一马伏枥，当中家六口之食”。故灾荒之年，常减乘苑之马，禁民间粟马。

    牧草之王，苜蓿的大面积播种。让一马夺六口之食，即将成为过去。何须粟马？苜蓿草配麦秸稻草，青储足以。

    虽再胜一场。袁绍等人却不敢大意。

    胡骑个人能力，实在强悍。

    他们长于马背，不仅能在马背辗转腾挪，吃喝拉撒睡，就连啪啪啪亦能上马解决。流淌在游牧民族血脉中的马上功夫，绝不是农耕民族轻易便能弥补。能数败匈奴，汉庭所持乃是尖兵利器，以及训练有素的职业军人辅以各种战阵，还有背后强大的国家机器。

    刘备三人的神勇发挥，给了袁绍足够的信心。

    这便喝道：“雁形！”

    鹤翼阵两翼迅速上扬，将位于阵中的主将，直接暴露在外。

    “竟是雁形阵。”恩师面色微沉，这便仔细观看。

    “雁形有何不妥？”崔太尉忙问。

    刘御史亦细细看过各人所在阵位，这便笑道：“此阵如同大雁斜行。双翼大张，覆盖面广。便于弓弩手临阵射击。然两翼张开，胸腹缺少照应，若敌遣一上将领精骑直冲中军，势必大乱。”

    “此阵凶险，为何摆出？”百官中又有人问。话说。忌惮胡人球技的，远不止场中诸人。

    刘御史看了眼恩师。见其面色如常，这便心中笃定：“乃因主将太强。诸位且看。袁绍虽居正中，却并非主将。主将乃是身后临乡侯。玄德身旁二将，皆万人敌。名为胸腹，实为爪牙。若敌一头撞入，必损兵折将。待两翼聚拢，遂成合围！”

    恩师点头道：“此阵之所以凶险，乃因中军暴露在外。遇轻骑突袭，两翼之兵断难救援。然此阵亦是诱敌大阵。敌方见门户洞开，长驱直入，以求一击而溃。但若无法及时突破中军，斩将夺旗。待两翼合围，四面受敌。轻则前锋尽殁，重则全军覆没。”

    “原来如此。”司空张济这便笑道：“袁绍能审时度势，颇有将才。”

    司徒杨赐却摇头：“乃因玄德与两位义弟，能御敌锋芒。此乃胜负关键。”

    刘御史轻轻捋须：“若能挡住，此局无忧矣。”

    见对面胡骑仍摆出一字长蛇。

    袁绍心中一动，莫非他们只会此阵？

    见小黄门再摆好鞠球。场内场外，渐渐无声。

    杨奉勒马边线，与胡人游击手，隔空相望。神情已颇多淡然。

    胡骑游击却不同。

    前一局，正因他弃杨奉而走，与同伴合力进攻，才被偷袭得手。否则，刘备即便能拦截击球，又如何能发动反戈一击。此局，无论如何也要盯紧。

    鸣镝六射。

    杨奉纵马前行，徐徐起速。

    对面大宛良驹鏖战五局，亦略有疲态。两人速度都不快。还是胡骑抢先出手，击球给队友。

    胡骑得球，纷纷纵马，齐头并进。

    何须防守，杨奉已自行返回己方半场。游击手不入列。乃是游走在场上的自由人。此局，他负责最后一道防线。

    “走！”位于阵中的袁绍，缰绳一抖。雁形阵徐徐加速。

    随阵型移动，速度渐起。两条外扩的雁翅竟始终笔直如一。台上众人无不惊叹。正如先前所说。汉初时，胡人精于单兵，汉人长于合击。如今大汉马匹亦多，骑术已不差。战法又更为精进，再有兵甲弓弩之利。此长彼消。胡人除了内迁依附，唯有远遁西域。不敢再试锋芒。

    鞠球在胡骑间，来回传递。我方却不为所动，仍是区域联防。

    游击手杨奉坐镇后场，往来游弋。防备对手突击。

    一字长蛇阵，渐渐分层。中锋突前，两翼拖后。骑手密集排列，呈锥形。

    “果然是锥形阵。”刘御史最担心的便是此阵。

    “锥利如矛。正破雁形。”恩师轻声道。

    “就看敌之矛能否破我之盾。”刘御史与百官皆拭目以待。

    突前胡骑，反手一挥。将鞠球拨入阵中。

    密集的马蹄起起落落。鞠球三传两导，已难觅踪迹。

    双方速度已提起。赛场内蹄声如雷。锥形和雁形，在中圈相遇！

    人马轰然相撞，一片车祸现场的悲壮场面，不会在击鞠场发生。人不勒缰，马匹也会自行止步。

    双方相遇，袁绍，曹操，袁术，盯防之人，杖下皆无球。

    马首相交，鞠杖相缠，互相缠斗不休。果如众人所料，双方人马，以力相搏。对面胡骑怒目圆睁，青筋毕露。与之鞠杖相抵的关羽、张飞二人，却轻描淡写，纹丝不动。

    挡住最锋利的矛尖，两侧雁翅开始合围。

    果如众人所料。胡骑断难突破刘关张三人镇守的中军。

    缠斗中，忽听身后蹄声疾响。

    密集的锥形阵，忽闪开一条缝。

    便有一骑，凌空而起。连人带马，从曹孟德的头顶越过！
