------------

1.68 以和为贵

    为何是曹孟德的头顶？

    因为他……最矮哇！

    一眼扫过。笔直的雁翅忽地凹下去一块。如此醒目，何须多问！

    后世障碍赛马，能轻松跳过两米以上的墙体，世界纪录更高达两米五。时下只强不弱。

    为何？时人能驱虎过涧，倒拖牛尾，生裂虎豹更是手拿把攥。后人能吗。

    飞跃曹孟德头顶者，正是胡人游击！

    “诸君勿动！”好在袁绍颇识大局：“后面还有杨奉！”

    居于袁绍身后的刘备这便言道：“我去协防。”

    “大哥且去，这里交给我与三弟便是。”关羽言道。

    “嗯！”刘备拨马便走。见杨奉已迎上胡骑，这便直冲底线。

    眼看杨奉便要围堵上来。胡人游击手强走外线，作势强突。人马相错时，忽带球内切。杨奉急忙拨马。不料迎面相撞前，身下骏马猛然止步。险把杨奉摔下马背。

    待杨奉勒住骏马，胡人游击已带球远去。

    “冲刺如前！”刘备冲杨奉高喝。

    “哦！”杨奉心领神会，驱马直冲敌阵。

    身后马蹄疾响。胡人游击回头一看，刘备正从内线高速切来。

    胡人游击轻轻一拨，将鞠球拨到外线。又顺势将鞠杖换到右手。

    如此只需卡住身位，位于内侧的刘备已无法阻挡她在外侧击球。

    黄駥马滚烫的鼻息，已喷到胡人游击的左腿。两人也相距不到半个身位。

    换成右手击球，最右侧的边鼓已没有线路。中鼓是最好选择。本想抢在刘备胯下骏马自行止步时挥杆。不料刘备却始终与他保持半个身位的距离，并不逼得太近。

    从右侧边线一路斜切，眼看中鼓也要失去线路。胡人游击这便俯身挥杆！

    忽觉疾风压顶。伴着人群的惊呼，一只鞠杖从半空笔直伸下。月板将将挡在球前。

    砰的一声闷响，鞠球反弹出视线。

    再抬头，黄駥马稳稳落地。正转身向鞠球追去。

    竟然……

    黄駥竟飞越胡骑头顶，从内线变到外线！拦下了胡骑势在必得的一击。

    九天揽月般的凌空截击，虽刚亲眼所见。然再看刘备跃马胡骑，看台众人仍止不住的各自嗟叹。互相交头接耳，口中津津乐道。神情皆亢奋不已。

    待反应过来的胡骑勒住骏马。

    刘备已推球反击。

    “哈哈！”袁绍大笑道：“收紧！”

    众骑驱马前压。

    已将胡骑团团包围的鹤翼阵，再次收缩。阵中胡骑人马相挤，鞠杖交叉。情急间，又如何能脱身。

    杨奉拍马而过。刘备的过顶长传，亦后发先到。

    “速进！”刘备击球后，高声叫道。

    “小心！”忽听看台人群疾呼。不等回头，一支鞠杖冷不丁从身后伸出，正勾在他击球的右手。

    黄駥速度未减，身后骏马却已是强弩之末。速度一升一降。拉力陡增。

    千钧一发，刘备猛然发力。右臂顺势往前一带。

    却听身后一声惊呼。偷袭的胡人游击已被凌空扯起，横扑马前。

    刘备想也不想，探手一抓，正中腰间郭洛兽带。

    不料腰带无法受力，应声崩断。手中一轻，胡骑重重落地。

    看台一片惊呼。

    刘备急忙勒缰，下马查看。

    却听对面战鼓轰响。我方再下一局。

    腰带断裂时，有一个旋转力道。让趴伏飞出的胡骑，后背着地。万幸头顶皮盔护住了后脑勺，未曾当即殒命。不过这一摔，仍然十分惨烈。口鼻渗血，气若游丝。

    见被鲜血浸湿的防尘面纱紧贴胡骑面颊，影响到呼吸。刘备这便小心揭开，示意侍医速速进场。

    须臾，便有侍医赶来救治。

    “如何？”

    “回禀君侯，此人内腑受创，气散昏迷。应无大碍。”侍医检查后言道。

    双方骑手，皆已围过来。

    听闻胡骑无碍，这便齐齐松了口气。

    便有小黄门取来床榻，将伤者抬出场外。

    双方赛前说好，各派十一人上场。如今西域击鞠队有一人因伤下场。按照规矩，我方亦需消减一人。

    没等商定人选，西域使团经短暂交流后，便有一人起身，出列。冲高坐阿阁内的陛下跪地行礼后，朗声说道：“煌煌天汉，气象万千。窥一斑而知全豹。西域诸国心悦诚服。击鞠可休矣。”

    众人皆看向陛下。

    陛下轻轻点头：“甚善。”

    黄门令这便低声问道：“敢问陛下。如此，胜负又该如何计算？”

    陛下微微一笑，眼中闪烁异彩：“不分胜负。”

    “喏。”黄门令左丰这便高声唱喝：“陛下口谕，击鞠赛就此终了。不分胜负——”

    “陛下圣明。”百官齐齐起身。

    看台一干人等，虽表情各异，却不得不起身附和：“陛下圣明。”

    黄门令左丰又道：“百官宗亲，西域使节，赐宴德阳殿——”

    “臣等，遵命。”

    群臣恭送陛下先行。司空张济抚掌大笑：“‘礼之用，和为贵’。如此甚好，如此甚好！”

    司徒杨赐亦点头：“点到为止，高下立判。”

    崔太尉附和道：“虽未打满十局，我方却已遥遥领先。胜负尽收眼底，又何必在乎最后的结局。”

    恩师轻轻开口：“击鞠不过是场游戏。真正的博弈，待明日朝会方见分晓。”

    见观众陆续离场，张飞拍马上前：“这就完啦？”

    “距离得胜，只一步之遥。”杨奉亦一脸可惜。

    被人跃马头顶。曹操脸色又岂能好：“胡人诡计多端，着实可恨！”

    袁绍倒看得开：“无妨。众人皆知西域诸使已投子认输。陛下判‘不分胜负’，不过是为其留存颜面罢了。”

    袁术亦笑：“和气生财。想必，陛下此次当大赚一笔。”

    “哦？”刘备一愣，这便问道：“为何？”

    袁术低声言道：“击鞠赛前，陛下在西邸设下博戏。宗亲百官，诸国使节，竞相购买。买我等胜者居多，买西域胜者亦不少。如今双方打和，陛下便是最大的赢家。”

    众人纷纷摇头苦笑。原来还有此等隐情。

    见曹操面色不善，袁术心中一动：“孟德莫非下了重资？”

    曹操龇牙苦笑：“全部身家，悉数押下。如今血本无归，只能到玄德酒肆、汤馆卧薪尝胆，以待来日。”

    “哈哈哈……”众人皆大笑。

    眼角余光瞥过。刘备下意识抬头。却见看台上一西域使节，正冲自己遥遥一拜。

    打马近前，乃是贵霜王使。

    这便抱拳道：“贵使别来无恙？”

    贵霜王使笑答：“谢君侯挂念，鄙人一切安好。今日得见君侯气貌，下国小使不禁心生折服。”

    刘备洒然一笑：“陛下赐宴德阳殿，贵使何不速去？”

    “如此，后会有期。”贵霜王使再拜。

    “后会有期。”刘备亦抱拳回礼。
