------------

1.38 祠堂传艺

    大雪封路，坚冰断河。

    就连村中各家间的小径，也被大雪淹没。

    楼桑村刘氏族人却不畏冰雪，早早起身，三三两两，踏雪赶往祖祠。

    祠堂内一身狼皮大氅的刘备，与几位族叔和老族长立于人群中央。祠堂当中支着几口行军大锅，锅中浓浆赤红，气泡翻涌。正是熬制的牛皮胶。

    围着青铜大锅，工匠们正演示如何制作一张麻垫。在当下，麻垫不仅可以做床垫，塌垫，还可为坐垫。

    既是特产，就要能大量生产。否则难成气候。关键是，此技极易模仿。只需寻一良匠拆开麻垫，其中关窍，一目了然。所以在未被造出之前，楼桑村要大量生产，尽快形成气候。

    刘备本想教会村中所有人。可老族长却断然摇头。不但严格限定人数，还须是涿县刘氏宗族子弟，方可承此技。

    几位族叔也是如此。

    刘备执拗不过，只得同意。

    麻垫这种东西，其实没什么技术含量。关键是把握几个关窍。

    比起发明麻垫的刘备。工匠们却举一反三，发明了用火麻、苎麻、苘麻、葛麻（葛藤）等不同种类的麻丝，辅以牛胶的不同用量，制作出不同软硬度麻垫的技巧。而且针对性的优化了各道工序。将制作麻垫，变成了一项赏心悦目，能够传之后世的技艺。

    刘备看了，也不禁暗自称赞。

    匠心独具。

    说的便是如此吧。

    将做好的一张麻垫，铺在堂前。老族长一试，果然浑身舒爽。真养老神器！

    “造此垫，需几钱？”老族长笑问。

    普通草席一张作价一百五钱。

    麻垫的成本主要是：麻丝、牛胶、衬纱、锦罩。

    麻丝一斤十钱，生牛皮一张两百钱。一匹布帛幅广二尺二寸（51.5厘米），长四丈（9.36米），衬纱一匹五百钱。一匹蜀锦在北地可卖三石粮，值千钱。

    刘备粗略算下，这便答道：“一千五百钱。”

    “可卖三千否？”老族长又问。

    “两千足矣。”对半的利，刘备觉得太高。

    “真，人主矣。”老族长一声笑叹。

    制成的麻垫，厚三寸有余（10厘米），长八尺四寸余（2米）。全重约百斤！

    麻丝重，牛胶亦重。层层涂抹再由青石压成饼，岂能不重！

    一张麻垫，赚五百钱。

    已是暴利。

    须知一头羊不过五百钱！

    听老族长的意思，村里又要另建新宅？

    这是为何？

    问过方知，原来这个时代，有一门出众的手艺，会有多疯狂！

    就拿刘备饲养的蜜蜂来说。早先年间，便有人砍下有野生蜂窝的树干，挂在自家屋墙下饲养。后世《高士传》有载：延熹年间，有名姜岐者，‘隐居，以畜蜂、豕为事，教授者满於天下，营业者三百馀人。民从而居之者数千家。’

    一个会养蜂养猪的隐者，竟有数千户人家跟从他隐居！

    不难想象，一旦麻垫成为楼桑村特产。十里八乡的编户齐民，便会蜂拥来投！

    聚落聚落，聚众而成村落。

    与归隐不同，落籍楼桑村是个难题。

    这些以后再说。

    先把麻垫的制作技艺，传授给族中子弟。

    趁大雪封路，涿县刘氏加紧操练。待到立春后，冰融日暖时，加紧生产。

    刘备也已去信耿雍。托他代为收购麻丝、兽皮，存以备用。

    先前不觉得。后院忽多了两匹马后，顿觉吵闹不少。再加上饮水喂草，马粪堆积。气味渐渐浑浊不堪。刘备这才明白，三进院子的好处。前后两进的院子，确实不适合蓄养牲畜。

    前院要迎客，自然动不得。

    要不就依三叔所言，把后院分成两院。牛牢马厩单成一院，辟角门出入。

    想来想去，刘备觉得还是再拉一个后院，最为妥当。

    就不知三重院落，逾制否？

    这件事情，刘备先问了母亲。母亲引经据典，倒背如流。反正是诛九族的重罪就对了。

    可在刘备听来，似乎那些个杀气逼人，与逾制僭越相关的律法，多是为防诸侯坐大，威胁中央集权啊！

    为此，汉律还设有一系列惩罚诸侯及其同党的罪名。比如诸侯擅自拟天子衣服、车马、宫室、礼乐等，均为逾制僭越。

    罪名也同样适用于除诸侯外的所有官员。另在官吏贪污渎职违制的罪名中，也有逾制、僭越、失礼等罪。逾制、僭越、失礼等不仅指违反礼制，超规格使用衣服车马宫室等，还包括言行失礼等不敬行为。

    违反这些罪名，自然受到严厉制裁。

    正如这些罪名拟定的目的，都是防上不防下，防亲不防疏一样。

    在朝廷看来，最大内患始终是，诸侯。

    然，今时亦不同往日。

    狼烟四起，贼反不断。朝廷权力日削，而州郡权力日涨。一些封疆大吏和地方豪强在府第、宅居上的逾制，尤为严重。朝廷心有余而力不足。民间更是筑墙结社以自守。

    总之，民不举，官不究。

    别说什么封疆大吏，地主豪强。刘小胖连个小地主都算不上啊！

    谁有闲暇去查他？

    再说，村中皆同族，还有谁去揭发？

    《四民月令》：“二月，顺阳习射，以备不虞。”

    阳气渐生，万物复苏。

    惊蛰刚过，刘备家的后院就支起数个箭靶。族中弓马第一的三叔，正督促刘小胖练习射术。院中积雪，已被宗人帮忙清除。太阳一晒，砖地即干。

    二石的匈奴弓，刘备能勉强拉开。三叔见他太过吃力，于是就换了练习用的木弓。和公孙氏传授他的双手剑击术一样，这个时候训练的，多是熟练度。

    至于速度、劲道，待刘备成人，自会足够。

    自打沉石开荒、传制垫之术，宗人早已不拿他当孩童看待。老族长遂让三叔悉心传授，不可有一日之疏。

    早晚必复爵。本是一句童言无忌。然，刘氏宗人渐渐都信了。

    不是天生刘三墩，又岂能懂这些匠造奇术？

    熟读《四民月令》后，刘备茅塞顿开。比如他就知道：“自正月以终季夏，不可伐木必生蠹虫。”从正月到六月，都不宜伐木。正是昆虫繁殖季节，木必生虫。

    现在改造老宅，显然不合时宜。
