------------

1.69 货比三家

    送走贵霜王使。正见黄门令左丰的亲随小黄门，快步赶来：“君侯，少令遣奴婢来领诸位公子、豪杰，前往赴宴。”

    刘备想了想，这便说道：“且回少令，好意本侯心领了。我已命人备下酒宴，自去畅饮便是。再说。崇德殿内宾客众多，我等自由散漫惯了，生怕搅扰了陛下和各位大人的雅兴。不去也罢。”

    “这……”小黄门面露难色。

    刘备解下腰间玉佩，随手抛给他：“赏你的。且告诉少令，但凡是先前助威的小黄门，人赏一金。抽空到金水赀库领赏便是。”

    “谢君侯！”临乡侯身上的物件，又岂是俗物。小黄门欢喜接过，这便返回复命。

    “玄德贵为列候，崇德殿内必有席位，为何不去？”袁绍拍马上前。

    “所谓酒逢知己千杯少。我在京都不过是闲人一个。朝中多我少我，别无不同。岂能因故慢待了至交好友。”刘备笑道：“再说。大殿之上，一举一动，皆需有礼有节。哪有我等私下畅饮，逍遥自在。”

    “大哥说得对。”张飞拍马上前：“走，且去胡姬酒肆。”

    刘备笑道：“三弟别急。先去汤馆沐浴更衣，再去胡姬酒肆不迟。”

    “哦！”张飞前方领路。一群人有说有笑的打马离去。快意恩仇，豪侠便当如此。

    缀在最后的曹孟德，环视着寂静无声的阿阁鞠城，不由心生万千感慨。这便缓缓闭上双眼，须臾又猛地睁开，纵马追上众人。

    洛阳城虽大，风传却快。刘备等人刚入汤馆，馆内众人便齐声称赞。

    消息传的也太快了吧。

    刘备等人笑着抱拳，自去洗浴。然后换浴袍，膏沐熏蒸。精神抖擞登上二楼，要了一间滨水的包间，推杯把盏，畅饮不提。

    袁绍乃何进府首席门客。消息自然灵通。据说，本该昨日召开的廷议，已推到了明日。说是要等董卓入京。陛下也想听听前任戊己校尉对疏通西域商道的意见。

    此去西域，刘备势在必行。

    正如恩师所说，不为平定西域诸国，只为了结西部鲜卑。

    以刘备对陛下的了解。把朝政当成生意来做的当今天子，定会货比三家不吃亏。三位北伐宿将，前任戊己校尉，再加上刘备。应是此次廷议的重要人选。

    本想小酌数杯便告辞离去。

    岂料听闻击鞠队大胜而归，楼上楼下，左邻右里皆来敬酒。一不小心便喝高了。

    后半夜才罢筵，乘车回府。被史涣背上了二楼居室。

    七位小姐姐殷勤服侍。替他宽衣时，刘备却猛地睁眼，奋力把绾儿姐推坐一边。口中还喃喃有声：“美人且自重。家有七位小姐姐，正等我归来……”

    声音渐不可闻。绾儿姐却颇多欣慰欢喜。

    天未亮，黄门令左丰便赶到府中，接刘备参加朝议。

    却得知酩酊大醉，夜半方归。刚刚睡下，此时正酣睡未醒。

    这可如何是好。

    眼看时辰快到。黄门令这便一咬牙，冲七位小姐姐言道：“诸位女公子，可信得过奴婢？若信得过，奴婢这便将君侯抬进偏殿伺候。待醒来，便可入朝议政。”

    众姐妹商议后，嫣儿姐这便言道：“有劳少令。可我家公子也少不了众姐妹的服侍。不知，可否许我等一同入宫？”

    “这……”黄门令长揖及地：“几位女公子，今日非比寻常。乃为国家大事。若因此落人口实，被口诛笔伐。坏了君侯大事，岂非不美？”

    “如此，可否让主簿贾诩，一同入宫面圣？”嫣儿姐又道。

    “可也。”左丰这便点头。

    叫来史涣，将刘备与卧榻一起抬进车驾。主簿贾诩这便随黄门令左丰入宫朝议。

    “君侯？君侯？”日上三竿，朝议已过半。刘备这才稍有清醒。

    艰难睁开双眼，入目是黄门令左丰焦急万分的脸。

    “少令？”刘备撑臂坐起，发觉并不在自己府中：“此是何地？”

    “祖宗保佑！”黄门令左丰长出一口气，猛地瘫坐下来，又急忙爬起：“禀过君侯。此乃明光殿偏殿。朝议已过半，各位大臣各抒己见。陛下正询问前戊己校尉，今河东太守董卓。待董卓说完，便到君侯啦。”

    说完，黄门令从亲随小黄门手中取来醒酒酸羹，先试尝一口，再喂与刘备。以示无毒。

    宿醉初醒。全身乏力。刘备试了试，一时竟难以站起。

    黄门令左丰又一咬牙。这便令宫女就地为刘备梳洗整装，然后让身边小黄门将刘备连人带塌，抬入殿中。

    明光殿在鸿德门内。乃是尚书郎奏事殿堂。设尚书令一人，掌管官员选拔任命，升迁贬谪，及尚书上奏诸事。因大长秋兼领尚书令曹节，抱恙在身，无法亲临。陛下又分设左右仆射，协助尚书令处理事务，秩六百石。尚书令不在时，可代为上奏。

    换句话说，恩师也将参与此次朝议。

    黄门令左丰前面引路，四个颇为健壮的小黄门合力将刘备抬入殿中。

    见刘备竟被小黄门抬入殿，陛下不由会心一笑。

    这便抬手打断正侃侃而谈的董卓，居高笑问：“临乡侯昨日还纵横驰聘阿阁鞠城，大杀四方。今日何故如此？”

    刘备端坐榻上，伏地行礼：“回陛下，臣昨晚大醉，酒劲未消，无法站立。险误大事，有失臣节。请陛下责罚。”

    “不必了。”刘备越恣意放纵，陛下似越发宠溺：“昨日击鞠大胜，与一众好友多喝几杯，亦是人之常情。快起身吧。”

    “谢陛下。”刘备这便起身，端坐。

    “朕命人将你抬来，乃是想问。疏通西域商道之事，临乡侯有何高见？”

    刘备这便答道：“且不知堂上诸位大人，又有何良策？”

    陛下这便言道：“哪位爱卿替朕说与临乡侯听？”

    “老奴领命。”大长秋兼领尚书令曹节，竟也在。

    轻咳一声，大内官曹节这便娓娓道来：“诸位大人皆说，西去通路势在必行。陛下已问过几位宿将。夏、田、臧，三将军言，需步骑三万，可通西域。河东董太守又说，凭麾下三千湟中义从，可通西域。不知君侯以为如何？若君侯前往，又当将兵多少？”

    懂了。

    陛下这是想三家竞标，妥妥的低价中标啊。

    北伐诸将需步骑三万。董卓只凭湟中义从三千。到了刘备这里，若想中标，开价自要比董卓还低。

    万幸，刘备早已打定主意。
