------------

1.70 价低者得

    这便艰难理清思绪，开口道：“臣尝闻：‘前事不忘，后事之师’。说起疏通西域，臣最近倒是翻看了许多前朝旧事。心中颇多感慨。明帝文治武功，班定远投笔从戎……所谓‘不入虎穴，焉得虎子’。是何等的气吞山河，义盖云天。臣料想，本朝相较‘明章之治’，略有参差。陛下与明帝，伯仲之间。然，臣却差班定远，远矣……”

    当刘备将陛下与明帝相比的时候，明光殿内所有人，便是陛下自己，亦不禁提了口气。

    听闻‘伯仲之间’，便是向来耿直的司徒杨赐，亦大大的松了口气。刘备并非阿谀奉承，祸国殃民的宠臣。反而外战胡虏，内安流民，有大功于社稷。若因殿前失言而殒命。岂非令江山崩一擎柱。

    陛下这便笑问：“既如此，又该当如何？”

    刘备这便答道：“臣再料想，或十倍于班定远之所携，西域可定矣。”

    “陛下，临乡侯宿醉未醒，不可听他一派胡言。”恩师自行出列。

    刘备这便转身，冲恩师行礼。

    “陛下，董太守久历战阵，湟中义从皆虎狼上士，可堪一用。”司徒杨赐亦出列进言。

    “陛下，司徒所言极是。”崔太尉紧随其后。

    “臣附议。”

    “臣等附议。”

    就连向来与百官形同陌路的大长秋兼领尚书令，大宦官曹节，亦跪地乞奏。

    “众卿稍待。”明显抓住了什么的陛下，这便打断众人。然陛下对前朝历史并不熟悉。这便看向曾为帝师的司空张济：“司空？”

    “老臣在。”司空张济稳稳出列。

    “班定远投笔从戎，平定西域。此段旧事，司空熟识否？”陛下笑问。

    “回禀陛下，老臣熟识。”司空张济回答亦四平八稳。

    “那且跟朕说说，班定远初往西域，带了多少人马？”

    司空张济略微停顿，便稳稳开口：“三十六人。”

    “哦……”陛下轻轻点头，而后环视众臣，又冲刘备笑道：“临乡侯先前言道‘十倍于班定远所携，可通商路’。是与不是？”

    “正是。”刘备伏地答道。

    “朕若未错算。临乡侯需……三百六十人。”

    “陛下圣明。分毫不差。”刘备似醉意又起，眼神略显迷离。

    “临乡侯……”饶是伏地不起的大内官曹节，亦忍不住回望出声：“君前无戏言。”

    刘备笑着行礼：“愿立军令状。”

    曹节岂敢再接话。只顾俯首不提。

    倒是陛下先笑问：“事若不成，该当如何？”

    刘备掷地有声：“事若不成，罚钱一亿。”

    “善！”陛下大喜：“刀笔侍奉。”

    殿上众臣一直悬着的心，终于落地。

    曹节更是麻利起身，亲自去偏殿取来笔墨白绢。又亲为刘备润笔研墨。

    刘备略微打好腹稿，这便提笔，一挥而就。

    曹节伏地将笔墨吹干，小心捧起，呈给陛下御览。

    “此去西域，临乡侯还有何所求？”陛下的开心皆在脸上。

    “别无所求。只向陛下索一人同往。”刘备讨价还价。

    “何人？”

    “东观博士李儒。”

    “此何许人也？”一个小小的东观博士，陛下如何能知晓。

    恩师曾与李儒共事，这便答道：“李儒，字文优。三辅左冯翊郃阳县人氏。颇有干才。”

    “此人，临乡侯拿去便是。”陛下金口玉言。一想似又不妥。自己给的如此大方，必被临乡侯看轻。这便又道：“且先召来一观。”

    “喏！”犹在刀尖翻了个筋斗的黄门令。两股战战，此时仍没回过神来。这便混浑浑噩噩的赶往东观，领李儒来见。

    李儒更是一头雾水。殿前一看，三公九卿皆在。就连难得一见的大宦官曹节亦在。又见刘备亦在。不由得心中一凛。这便趋步上前，跪伏在地：“臣，叩见陛下。”

    “你便是李儒？”陛下见他其貌不扬，举手投足毫无贵气可言。便心生嫌弃。此人泯泯众人，有何清奇。

    “臣，正是李儒。”李儒不知该如何作答。

    “临乡侯已立军令状。择日将前往西域，疏通商道。向朕索要一人，助他西行。此人，便是你。”陛下心中叹息。这一亿钱，临乡侯怕是打了水漂了。

    “臣，自当竭尽所能，辅佐君侯。”李儒顿时了然于胸。

    “以后你便是临乡侯的家臣。无论在朕的朝堂还是临乡侯府，皆要尽心尽力，辅佐主公，不可有失。”陛下这便把李儒划归临乡侯门下。

    “臣，遵命。”李儒先向陛下行大礼，又向临乡侯伏地称臣。

    刘备笑着将他扶起：“得文优，如得千军万马。备如获至宝。此去西域，必马到功成！”

    何须多言。李儒强压心头激动，这便起身，跪坐在刘备身侧。

    李儒虽久居东观，却名声不显。刘备远去西域，独要此人。足见此人必有大才。

    麒麟善识人，已众人皆知。

    再者说来。既立军令状，又以一亿钱作保。岂是儿戏？

    若刘备立下‘事若不成，乞斩全家’。深知陛下之近臣，必不会当真。原因很简单。陛下又岂会真要临乡侯全家性命？故多半不信。

    然刘备立下的却是‘事若不成，罚钱一亿’。深知陛下之近臣，自然当一百个真。原因亦不难。陛下可真要钱！

    于是临乡侯这份军令状，上至陛下，下及百官。皆深信不疑。

    愿赌上一亿钱，只要李儒一人。等于说。李儒身价，高达亿钱。

    百官如何能不高看一眼。

    得知前因后果，李儒终归没忍住，泪洒当场。既遇明主，自当鞠躬尽瘁，至死方休。

    要说殿内文武。最失望的莫过董卓。

    五千万钱打了水漂哇！

    陛下广开朝议，所求不过是‘通商西域’。只需打通西进商道，便足以交差。故而才敢出三千湟中义的标价。本以为胜券在握。岂料宿醉未醒的临乡侯，竟张口报出了三百六。击穿标底的超低价！

    不知酒醒之后，该当如何？

    罢朝后，董卓独自出殿，怏怏不乐。颇有些意兴阑珊。本欲一战扬名，假以时日，执掌中枢。岂料算盘被临乡侯搅乱。思前想后，一声长叹。这便携一众亲随连夜反回河东不提。

    李儒只身赴京，先前暂住鸿胪客馆，后又搬去金市客舍。别无身外物。这便与主簿贾诩同车返回。

    话说贾诩一直藏身偏殿。主公的一言一行，一举一动。皆历历在目。之所以未曾出言阻止，乃因早知刘备会如此作为。

    主公虽宿醉未醒，却并未失言。

    见临乡侯府庶子兼领将军府主簿，贾诩贾文和，一路气定神闲。心中忐忑的李儒这便言语试探：“主簿既在，何让主公酒醉失言？”

    贾诩笑答：“莫非文优以为，主公豪掷一亿钱，只换回博士一人。也是君前失言？”

    “这……”李儒自不会以为，刘备是喝大了才用一亿钱换来自己。

    如此，岂非自贬身价。

    智者不虑，愚者不为！
