------------

1.71 各路神仙

    刘备志得意满，自回去临窗高卧，酣畅入睡。

    李儒却如热锅上的蚂蚁，手足无措。究其原因，还是身价扶摇直上，一飞冲天惹的祸。以前籍籍无名，东观路人甲。今日之后，势必名动天下。

    为何？

    临乡侯掏的可是真金白银的一亿钱！

    若看走了眼，天下人自当替临乡侯鸣不平。然而李儒自己，必被口诛笔伐。身败名裂都是轻的。

    奈何主公非但夸下海口，还当众立下军令状。

    事若不成，临乡侯无非是破财免灾。可他呢？

    必成天下笑柄。

    不行。绝对不行。

    一觉醒来，神清气爽。坐在枕边，不时为他更换敷额热巾的绾儿姐，这便展颜一笑：“醒啦？”

    “嗯。”刘备笑着伸了个懒腰：“是何时辰？”

    “都快日落了。”绾儿姐轻轻扶他起身：“卢尚书，刘御史，已在三楼书房等候多时。”

    刘备这便掀被站起：“速速梳洗。”

    梳洗更衣，刘备登上三楼。

    恩师和刘御史果然都在。主簿贾诩和尚未任命官职的李儒，从旁作陪。四人不时闲话，却各怀心事。

    见刘备入室，贾诩、李儒急忙起身行礼。刘备趋步作揖，走到恩师身前，长跪行礼。又向刘御史见礼。

    时人席地而（跪）坐。引身而起，则为长跪。所谓‘长跪’，乃是双膝跪地，小腿贴地，直起上身，臀不落腿肚及足跟，悬于空中。

    所谓‘落座’，便是臀部坐在小腿及脚跟上。

    一个‘长’，一个‘落’，已道尽其妙。

    “酒醒否？”恩师先开口。

    “酒已醒。”刘备躬身答道。

    “先前在殿上所言，此时可有悔悟？”恩师又问。

    “落子无悔。”刘备笑答。

    “哦？”恩师这便了然：“莫非早有计较？”

    刘备这便点头：“不瞒恩师。得知朝议延后，陛下六百里召回河东太守董卓，弟子便已有计较。”

    “如此说来，三百人，乃是对应董卓的三千之数。”刘御史这便醒悟。

    “然也。”刘备笑道：“不久前，董卓豪掷五千万，购驴车献与陛下，得以复起。料想，即便我对陛下说，只需两千人马，此去西域，亦被董卓所得。”

    “为何？”刘御史不解：“少了一千人马，便只是一路粮草转运，也会省去许多开支。以陛下心性，为何还许给董卓？”

    恩师却已领悟：“五千万。”

    刘备苦笑：“恩师所言极是。少去的一千人马，却不足以抵消董卓豪掷五千万钱在陛下心中的份量。”

    刘御史懂了：“故而玄德索性减去十倍。如此便可抵消董卓五千万钱对陛下的左右。”

    “然也。”刘备轻轻点头。

    刘御史又问：“若只是如此，玄德岂非弄险？万一西去通路不利，平白损失一亿钱不说。陛下势必再次启用董卓。那时，人财两空。如之奈何？”

    恩师亦点头：“刘御史所言极是。”

    刘备这便答道：“西域局势糜烂，乃因西部鲜卑。其中两支渐已坐大。只需降服此两部，商路自通。”

    “可是乞伏、秃发二部。”恩师也甚是了解。

    “正是此二部。”刘备胸有成竹：“数年前北伐，白檀城一战令鲜卑元气大伤。后高车十二部联手诛杀大单于檀石槐满门及一干亲信。乃至鲜卑势衰。西部鲜卑于是叛逃，乱入西域。弟子此去，便是要了结此事。好给内忧外患的大汉，减去一股祸害。”

    刘御史急忙问道：“如何……”

    ‘了结’二字还未问出，忽见门口人影闪动。

    “主人，大人，请用茶。”声音来自门外。奉茶入内的，正是陛下赐个刘备的十采女之一。

    待侍女自行走出，刘御史已恢复常态：“采女中可有禁中细作？”

    刘备微微一笑：“有，且多。”

    平时让她们居于前院。服侍主簿和两位义弟，以及徐荣、程普、史涣等人。偶尔也上书房奉茶。平日出入府邸，刘备亦未制止。史涣已查明，她们中确有禁中眼线。就不知是陛下还是其他什么人。

    或许各路神仙皆有，也未可知。

    谁叫刘备得宠呢。

    恩师这便言道：“你若有必胜把握，为师便拭目以待，不再细问了。”

    刘备掷地有声：“此去，定马到功成。”

    “好！”刘御史亦重重顿首：“君侯若能以三百人马了结鲜卑祸乱，疏通西域商道。我大汉复兴有望。”

    恩师亦点头道：“先前我去信张度辽，昨日张度辽有书信送到。言，不日将遣其幼子及数骑从，赶来相助。”

    “如此，三百六十人很快便将凑齐。”刘备大喜。

    送走恩师和刘御史。见李儒面色有异，刘备心中一动，这便问道：“文优何故如此？”

    李儒苦笑：“禀主公。李儒至今不得而知，如何能用三百余众了结鲜卑祸乱，疏通西域商道。还望主公明示。”

    刘备笑问：“那班定远，又是如何做到的？”

    李儒岂能不知：“班定远持节入西域，彼时大汉如日中天，虎威犹在。四夷皆畏服。且那时，西域诸国，多心向汉庭，班定远方能借势而起，以巧力拨千钧。合纵连横，成就大业。”

    “今日又有何不同？”刘备明知故问。

    “症结便出自西部鲜卑。”李儒一针见血：“西部鲜卑与大汉有不共戴天之仇。如何能轻易降服？若要与鲜卑乞伏、秃发二部一战，仅凭三百余骑如何能胜？西域诸国，如今人人自危。断不会轻易出兵援助。建宁三年，凉州刺史孟陀将西域各国三万人马，围攻疏勒桢中城，四十余日不下，粮尽撤围。此后疏勒王连相杀害，汉廷无力禁止，乃至声势大跌。如今西域各国，民心思乱。如何合纵连横，成就大业？”

    李儒所言，便是一个势。

    班定远时，今汉中兴，乃是扬势。

    时下朝政日非，今汉日渐式微。乃是颓势。

    从来都是锦上添花易，雪中送炭难。今汉声威大跌，西域诸国各自观望，不敢轻易向汉庭靠拢。

    无法借势。故而，刘备再想仅凭三百余骑，战胜乞伏、秃发二部数万鲜卑，在李儒和大多人看来，根本不可能。

    李儒想的都对。

    然而刘备却笑道：“文优何不琢磨一个‘借’字？”

    李儒猛地一愣。

    “借？”
