------------

1.72 百害不侵

    大汉皇帝诏曰：

    “以辅汉将军临乡侯（刘）备，为西域将兵长史。假鼓吹幢麾，领麾下人马，择日启程，疏通西域。”

    翌日一大早。黄门令左丰便来宣诏。

    “臣，刘备，领诏。”刘备奉诏起身。

    黄门令左丰这便叹息道：“昨日堂议，奴婢胆颤心惊，心惊胆颤。昨晚更是辗转反侧，一夜未眠。今日见君侯举止有度，自有风仪，便知无忧矣。”

    刘备笑答：“备已有万全之策。让少令受惊了。”

    “无妨，无妨。不瞒君侯，后半夜，奴婢却也想通了。”左丰一脸庆幸：“奴婢与君侯荣辱与共。陪君侯同生共死便是。”

    “少令且放宽心。”刘备宽慰道：“今时今日，又何至于此？”

    左丰终于放心。这便伏地行礼，自回宫复命不提。

    ‘西域将兵长史’便是西域长史。

    ‘鼓吹’军乐。“横吹，胡乐也。张骞入西域，传其法于长安，唯得《摩诃兜勒》一曲，李延年因之更造新声二十八解，乘舆以为武乐，后汉以给边将，万人将军得之。”

    ‘幢麾’旌旗仪仗，上饰鸟羽。

    此二物，皆是将兵万人之上将，所用仪仗。故用“假”，即特准借用之意。

    陛下这份诏书，写的甚是宽泛。并未规定日期。让刘备自行‘择日’。当然也不可拖太久。正所谓三军未动粮草先行。厉兵秣马。一个月内出发，应该没问题。

    送走黄门令左丰。在书房彻夜通读，一宿未眠的李儒，躬身问道：“主公昨日言‘借’。是否行‘驱虎吞狼，以夷制夷’之策也？”

    “然也！”刘备大喜。

    仅凭一个‘借’字，未曾参与整个前期谋划的李儒，便能窥破刘备的通盘设计。果然大才！

    贾诩亦拜服：“今日方信主公灵秀天成，慧眼识人也！每有所出，必有所中。一亿钱换回李文优，何其便宜！”

    刘备笑执二人之手：“吾得文和，文优，何愁大事不定呼！”

    主臣三人，相视而笑。其乐融融。

    洛阳虽广，风传却快。

    朝议诸事，不出三日已遍传京都。

    听闻临乡侯欲效仿班定远故事，率三百六十人西去通路。众人无不嗟叹。须知，时人重英雄。英雄与豪杰，最大的不同，便是英雄奉公。有大功于社稷，方可称英雄。

    英雄必是豪杰，豪杰未必能成英雄。

    刘备上洛时，从临乡带部曲三百。一百绣衣吏，一百鼍龙骑，一百射虎骑。分由史涣、徐荣、程普三将统领。乃此次西行主力。另外六十人的名额，刘备准备西进凉州后，再就地招募。

    领诏后，刘备又多了个西域长史的官衔。

    西域长史府属官有：长史（刘备）、主簿、功曹史、兵曹史；还有录事掾（yuàn）、仓曹掾、功曹掾、监量掾、监仓掾；铠曹、水曹、帐下将、伍百、马下、领下、消工等。由此可见，西域长史与刺史类似，军、政一体。且兼有汉使功能。

    将军府主簿贾诩，要坐镇洛阳，处理金水小市，大小事宜。此乃刘备最大的财源所在。便是机关驴车一项，已轻松入钱两亿。由此可见，其有多重要。临乡辖地三百里。刘备辛苦种田一季，还不如几辆机关驴车赚钱。到哪说理去。

    此次兵发西进，谋士当是李儒。

    七位小姐姐，刘备本想留在府中，省去舟车劳顿之苦。七人又岂能甘心？结果自然是刘备妥协。七色婢同行，沿途照顾刘备起居。

    府中也不可无人看守。

    刘备索性让菟园游侠尽数搬入府中。又六百里去信临乡，让两位家丞调派人手、车辆、兵甲等，随名产船队入京。

    杨奉、徐晃、李乐、韩暹、胡才，这便跪地认主。择吉日，刘备以两百石门客授之。平日看家护院，以主簿贾诩马首是瞻。徐晃却要带走。金水小市已入正轨，贾诩自当从市楼搬回。

    又择吉日，拜李儒为‘临乡侯府舍人兼领西域长史府主簿’。继贾诩之后，又食双六百石俸。

    李儒喜极而泣。感激之情溢于言表。一亿钱许不用出。然，年俸五十万钱，主公花的却是真金白银啊。

    门大夫、舍人、庶子、洗马、行人，虽皆是侯府官。且皆秩六百石。但从亲疏上说，掌列候庶子教养等事的‘庶子’一职，自然与刘备更加亲近。且西域长史，刘备不会领任太久。事成后，多半会授予旁人。故而西域长史府主簿，李儒亦担当不久。无妨。马到功成后，陛下自当嘉奖。或升将军封号，或升刘备爵位。到时再补一个给李儒便是。

    话说，刘备如今已是县侯。再往上便是郡国了。许不会升的那么快。小县变大县，应板上钉钉。当然，一切都要等刘备凯旋之后再说。打不赢，别说封赏全无，还要罚钱一亿。

    一亿钱什么概念？能买五州刺史。

    以毒攻毒，能趋利避害。有毒傍身，则百害不侵。

    贾文和、李文优，‘和优’齐聚。那些想用阴谋诡计荼毒天下的伪君子、真小人们的好日子，算是到头了。

    刘备表示，拭目以待。

    知刘备不日便将远行。百官纷纷提前宴请。刘备忙于西进诸事，分身乏术。这便让两位主簿，代为赴宴。

    殖货里四时流香。两位主簿皆高才。出入府门，自有气度。久而久之，便被左邻右里合称为‘流香主簿’。

    刘备闻此雅号，久久不语。

    话说。人之际遇，果然千差万别。二人若不认主刘备，待投靠董卓，荼毒天下。毒士之名，怕是一辈子也洗不掉了。

    这日清晨，天未亮府门被咚咚敲响。

    阙上绣衣吏居高喝问。

    答曰，渊泉张猛，受父命前来拜见君侯。

    史涣来报。刘备这便起身，梳洗更衣后，书房相见。

    见此人年纪轻轻，却颇为英武。身后数名老卒，皆百战精兵。刘备甚喜。

    细细询问方知，此人名张猛，字叔威，敦煌渊泉人。乃度辽将军张奂三子。自幼弓马娴熟，熟读兵法。允文允武，颇有将才。这便拜为西域长史府兵曹史一职。询问凉州诸情。

    白身来投，便登高位。张猛焉能不喜。这便忠心辅佐，不起二心。将凉州诸情细细道来。又密报刘备，所携老卒，皆曾随其父久经沙场。人脉甚广。凉州边郡守军，皆有同袍。进出边关，调兵遣将，自当全力以赴，亦颇多便利。

    刘备欣然点头。

    能得凉州三明之一的度辽将军张奂鼎力相助。此去凉州，必定事半而功倍。

    恩师此策，着实高妙。

    见三百六十人还有空余。

    贾诩又道：“诩亦向主公保举一人。”

    “何人？”

    “此人与我同乡。且与段太尉甚有渊源。在三辅之地颇有人望，或可一用。数日前已去信，不日便到。主公可当面一观。”

    “如此，甚好。”刘备大喜过望。

    却不知贾诩所举，又是何人？
