------------

1.73 谣言四起

    刘备助人为乐，友善四邻。又轻财重义，嫉恶如仇。

    上行而下效。

    杨奉等人皆豪杰。何须主簿亲自交待！自当恪守本分，天子脚下，众目睽睽。岂能丢了君侯脸面。

    再者说，有关、张两位万人敌坐镇后院。虎威罩顶。游侠皆敬服。岂敢轻易作恶。

    两百石俸禄，对一众游侠来说，着实不少了。且一日三餐皆有专人照看。俸禄不过是零花钱。再者说，手中还有全免铜牌一枚。平日去胡姬酒肆、金水汤馆沐浴吃喝，亦分文不取。生活自然滋润。

    菟园亦有游侠留守。刘备又令杨奉等人隔三差五去巡视一番。看盗墓贼是否会回来掩埋踪迹。

    君侯已有言在先。门客只当权且安身。假以时日，必委以重任。徐晃此去西域，便是要重用。只需阵前立功，便可青云直上。

    徐晃最近狠下苦功。与主公两位义弟对练，武技颇有进展。

    临乡吞光神铠，徐晃自当预订一套。

    无奈成品率实在太低。锻造一整套吞光铠，鳞爆后的残次甲片碾磨成粉，足可髹漆一百套吞光镶环铠。赶在一万石临乡名产上京前，关、张二人，连人带马，全套吞光铠，也只是将将锻造完毕。主公刘备的吞光麒麟铠，首当其冲，已先行锻造完毕。

    至于徐晃，只能等下次了。

    换句话说。随船而来的，还有两百套吞光秘环鼍龙具装铠，一百套吞光秘环绣衣甲！

    此甲，饶是追魂弩亦无法破防。

    所谓‘秘环’，乃是‘多层细密锁环’之敬称。最初的镶环甲，锁环乃是一个个规整的圆环，然后互相串联嵌套，编织成甲。而经将作馆升级改良后的新式锁环，不再是规整的圆，而是扭曲‘串葫芦’造型。类似后世的龙骨绞丝链。每个串葫芦形状的钢环，立体编织后，等于双层镶环。且经细密拉丝后，重量却并未增加多少。

    双层‘龙骨绞丝’锁环，辅以双层‘微晶搪瓷釉粉’髹漆革甲。三百套吞光秘环具装铠，防御力暴增数倍。

    相同的技艺，自然也用到了绣衣甲上。

    专为装备绣衣吏的追魂弩，亦制造完毕。

    贾诩、李儒二位主簿商量后，这便联袂来报。言，想将各自宗族，尽数迁往临乡城。

    这是要将全族老小，一家性命皆绑上刘备的战车啊。刘备大为感动。如何能不答应。这便去信舟行天下的辽东豪商田韶，托他协助两家搬迁事宜。

    话说，刘备比较了楼桑的搪瓷札甲和陛下御赐给两位义弟的鱼鳞甲。

    与刘备印象中‘神似鱼鳞，坚如龙鳞’的鳞甲不同。

    时下的鳞甲，还不是真正意义上的鱼鳞重甲。只能说是札甲的改良。且和札甲类似，也是用绳将甲片编缀在皮革上，相当于在革甲之上，又覆了层铁片，制作工序并不算复杂。防御力嘛，比吞光神铠差远了。便是吞光秘环甲，亦远胜时下鳞甲。

    真正的鱼鳞重甲，要到盛唐才得以成型。

    还是通体一色的札甲看着霸气。且搪瓷甲片后的复合垫片，亦被将作馆改良。增加了编织层数和细密度。且减轻了重量。

    正如先前所说。刘备只需给出神鬼乱舞的设计图板，将作馆内的匠墨，便能不断完善，固化成一种可以传世的技艺。

    实在是太强大。

    对于头盔，将作馆亦有加强。时下并无一体铸造的铁制头盔。皆是甲片编缀的铁胄。将作馆除了改进甲片的大小和材质，最大的升级便是在内部用钢结构进行加固。增加了铁胄的整体结构强度，不易变形。大大加强了抵御钝器重击的能力。

    整个临乡，都在为刘备西进通路，全力以赴。

    刘备自己也无暇他顾。整日与两位主簿、张猛等人研究西域山川地貌，事态时局。

    这日，黄门令左丰再次登门。

    刘备见他神情颇多异端，这便屏退左右，细细询问。

    左丰悄声言道：君侯可知郁林珊瑚海市？

    刘备这便摇头：未知也。

    原来，郁林郡有一个珊瑚海市。乃是海客买卖珊瑚的地方。市中有数株人形珊瑚，通体碧绿，一株有数十枝丫，枝间长满绿叶。大的高五六尺，最小的也有一尺多。西汉元封二年（前109年）郁林郡进献了一个“珊瑚妇人”。武帝命人植于南宫却非殿前，宫里戏称为“女珊瑚”。

    这株女珊瑚一直枝叶繁茂，今年去忽然枯萎。宫中早有风传，近日更谣言四起。言，珊瑚妇人乃应两位太后。若珊瑚妇人枯死，则两位太后中必有一位命不久矣。

    刘备听完，久久不语。

    重重疑点，何其多。

    绿色人形珊瑚。珊瑚不应该都是红色么？

    此其一。

    珊瑚树必生海中。如何能在陆地存活？

    此其二。

    元封二年乃是前汉武帝时年号。前汉定都长安。郁林郡进献了一个“珊瑚妇人”为何栽在了洛阳南宫却非殿前？

    此其三。

    刘备先从最大的破绽问起：前汉进贡，为何栽在洛阳？

    黄门令左丰答曰：元封二年，武帝“东幸缑氏，礼登中岳太室。”又亲登缑氏城，看“仙人遗迹”。缑氏城距时为陪都的洛阳很近。武帝便是在洛阳南宫，见的郁林使者。于是便把珊瑚妇人，栽在了却非殿前。

    原来。据《史记·封禅书》上载：“公孙卿候神河南，言见仙人迹缑氏城上，有物如雉，往来城上。天子亲幸缑氏城视迹。”

    和仙人遗迹类似，珊瑚妇人也属祥瑞。故而趁武帝东幸缑氏瞻仰仙人遗迹时进献，正当时宜。

    疑点去其一。

    刘备便又问道：少令此来，是陛下所遣，还是两位太后所遣？

    左丰答道：奴婢乃是受窦太后所遣。

    刘备顿时醒悟。窦太后必是想借机询问与母亲相见事宜。

    知刘备即将西行，归期未定。若不赶在刘备出征前，与母亲相见。窦太后如何能安心。

    思前想后，刘备这便回道：既与仙人相关，便不可寻常待之。我倒是识得一位仙姑，不妨请她入宫一观？

    左丰大喜：如此甚妙。

    稳妥起见，刘备又言道：白马寺的高僧，不妨也请去一观。

    左丰欣然点头：奴婢这便去办。

    送走左丰，刘备不禁长出一口气。

    真天助我也。
