------------

1.74 唐突佳人

    此事看似玄妙，然确有记录。

    《述异记》：“郁林郡有珊瑚巿。海客巿珊瑚处也。珊瑚碧色，一株株数十枝，枝间无叶。大者高五六尺。尤小者尺馀。蛟人云，海上有珊瑚宫。汉元封二年，郁林郡献珊瑚妇人，帝命植于殿前，谓之女珊瑚。忽柯（枝）叶甚茂，至灵帝时树死。咸以为汉室将衰之征也。”

    然而。刘备曾赠送过一株一尺来高的珊瑚树，给左丰。左丰自当知晓珊瑚树的长相。

    《酉阳杂俎·物异》：“汉（上林苑）积翠池中珊瑚高一丈二尺，一本三柯，上有四百六十二条，是南越王赵佗所献，号为烽火树，夜有光影，常似欲燃。”

    至少前汉时，时人便见过珊瑚。

    至于郁林郡进献的一株通体翠绿的“珊瑚妇人”，或称“女珊瑚”，究竟是什么。史上并无记载。

    于是，整个故事听上去，玄而又玄。

    如前所说。时人深信天人感应。并深深融入生活。于是这株长相奇特的女珊瑚，真就成了祥瑞之物。枯荣与否，被赋予了神化的意义，视作某种征兆，或是上苍的示警。

    今忽枯萎，谣言四起。于是珊瑚妇人便隐隐指向了两位居深宫中的贵妇人——太后。又因这株珊瑚树，栽在南宫却非殿前。指向更加明确。乃是被禁锢在南宫云台的窦太后。

    屏退左右，室内只有七位小姐姐。刘备这便让绾儿姐打开密室。拜见女道和诸母。

    密室靠预留的孔径通风透气。透光亦可，水洗齐备。只是与寝室隔离。刘备的日常起居，密室内并不知晓。

    刘备这便将珊瑚妇人之事，娓娓道来。

    诸母曾徒往比景。对郁林郡珊瑚海巿，略有耳闻。可佐证确有陆上绿色珊瑚树。

    这倒是奇了。

    女道言道：“你可是想瞒天过海，引我入宫？”

    “然也。”刘备这便点头道：“且不知宫中可有人见过姐姐真面目？”

    女道轻轻摇头：“无人见过。我自幼深居简出，修行道法，这才躲过灭门之灾。如今物是人非，除了身边至亲之人，已无人知晓。”

    “如此……”刘备一声叹息。窦大将军满门伏诛，字字血泪。‘甚好’二字，又如何能说出口。

    “弟弟且带我入宫。”女道却早已看开：“或许了结了浊世牵绊，方能羽化升仙吧。只是弟弟要想清楚，一旦让我露面，又该如何安排后事才好。”

    听闻要与女儿相见，诸母不禁泪流满面。

    事不宜迟。刘备这便去安排。

    想了想。便又经后院覆道入马市胡姬酒肆。出门后，径直前往马市客舍。

    楼上甯姐姐独居的精舍前，刘备轻轻叩门。

    “何人？”人在。

    “甯姐姐，是我。”刘备隔门答道。

    “稍等。”

    须臾，便有侍女打开房门。刘备脱鞋入室，甯姐姐正在抚琴，案前却端坐着一位贵公子。

    见刘备入堂，女主人和贵公子纷纷起身相迎。

    “参见君侯。”贵公子声音轻柔如絮，贵气十足。

    “阁下是？”刘备这便回礼。

    “鄙人扶风侯殷，字元广。”贵公子笑答。

    似乎没有印象。刘备这便笑道：“不知侯公子亦在，刘备唐突了。”

    “无妨。”女主人笑道：“有道是择日不如撞日。二位既来，且共听我抚琴一曲。”

    两人这便就坐，聆听琴音。

    一曲终了，贵公子这便告辞离去。

    待房内只剩二人，见刘备迟迟未曾开口。女主人这便说道：“侯公子此来……”

    刘备笑着打断：“无妨。甯姐姐如何行事，自有道理。你我之间，又何须解释。”

    “也罢。”女主人轻轻点头：“且说，小弟此来，又是为何？”

    刘备这便将前后诸情捡紧要的，细细道来。然后问道：“一旦女道姐姐现身，便无法隐居我府中。甯姐姐可有合适的地方，另行安置？”

    女主人并未回答，而是问道：“南宫珊瑚妇人枯败将死，此事我亦早知。不瞒小弟，多日前便有宫人来问。只因不知如何救治，故一直未应。小弟要带她入宫，可有把握？”

    是了。甯姐姐乃是太平道中人。太平道今已遍布大江南北，便是洛阳禁中也颇多信徒。

    诸如这些玄而又玄的奇人奇事。必然比刘备先知。

    甯姐姐言下之意。窦氏女道乃是打着救治珊瑚妇人的幌子入宫。事若不成，必受牵连。

    刘备这便问道：“甯姐姐可知，这珊瑚妇人究竟是何物？”

    “我亦未曾亲见，如何能知？”

    明白了。正因无绝对把握，所以当宫中信徒来求太平道时。甯姐姐并未回应。

    道理都懂。

    不去施法，和施法无效。完全是两码事。

    一旦出手，却没救活。太平道苦心经营得来的神仙气，立刻散去大半。同样的忧患，对刘备也适用。

    刘备号称麒麟子。若冒然出手亦未能救活这株女珊瑚树。人望必将受损。

    刘备先前却没有想到这些。经甯姐姐一提醒，这才明白事关重大。

    “如此，待我先入宫一观。”刘备想了想道。

    “此乃上上之选。若无必胜把握。反倒不宜将她引入宫中。”甯姐姐最后说道。

    又说了些闲话，刘备这便告辞离开。

    起身时，素纱遮面的女主人，似欲言又止。可直到刘备出门，亦未曾出口。许久，悠悠的琴音便又从指间响起。

    刘备在门外微微顿了顿，这便转身离开。

    只身返回胡姬酒肆。下意识的扫过大堂，却见曹操正在自斟自饮。

    刘备一愣，此时不应该上早朝的么。曹操除了那晚宿醉未醒，从未缺席过朝会。

    “孟德何故在此独酌？”刘备这便近前一问。

    曹操闻声抬头，这便笑道：“直令人昏昏欲睡的朝会，缺几日也无妨。玄德既来，且与我小酌数杯。”

    刘备这便坐到他对面。

    曹操替刘备斟满耳杯，洒然一笑：“击鞠赛后，已不去菟园习练。菟园一众游侠亦被玄德收归入府。这几日，听闻陛下要拜何大匠为河南尹。袁绍亦忙于前后，不见人影。操，无事可做，甚觉孤单。便在这自斟自饮。”

    刘备笑着举杯，与他对饮：“既如此，孟德何不同去？”

    曹操笑着摇头：“我之出身，玄德岂能不知？何大匠如何能用？”

    确实。宦官和外戚，彼此嫌忌，由来已久。

    但刘备总觉得，曹孟德心中有事。

    并非只为不被重用。

    只是他不说，刘备也不好多问。

    陪他饮了数杯，这便告辞离开。
