------------

1.75 真相大白

    从胡姬酒肆返回府邸。刘备便让史涣遣人去宫门外，捎话黄门令左丰。

    让黄门令找个时间，带他去亲眼见一见那株传说中的女珊瑚，究竟是何方神圣。

    话说。从主簿贾诩处得知此次西行的全部战略后，主簿李儒亦渐渐忙碌起来。三楼书房。他与贾诩互为对手，连日推演。假设各种西域诸情，联手寻找破敌良机。两个智多近妖的人，一门心思的绑在一起。称天作之合亦不过分。收获自然不菲。

    谣言四起，刻不容缓。

    翌日，早朝刚过。左丰便遣亲随小黄门赶来府中。领刘备前往南宫却非殿。

    却非殿在却非门内。东汉立朝之初便是南宫正殿。明帝永平年间，造崇德殿取代却非殿为正殿，直至汉末。

    南宫前汉时便已督造。汉朝实行两京制，或叫陪都制。西汉时长安为首都，洛阳为陪都。今汉以洛阳为都。又以故都长安为西京。再把光武帝故乡南阳立为南都。三国时曹魏有五都。分别是首都洛阳，以及谯、长安、邺城、许昌四个陪都，洛阳称中都，其余以各自方位定京号。

    有都，必有宫。

    故而这株通体碧绿的女珊瑚，才得以种在洛阳南宫却非殿前。

    进宫门，穿宫殿。刘备终于见到了传说中的女珊瑚。

    和许多奇花异草，沿御道一字排开。安置在殿前广场，一座鎏金青铜缶内的，大型缶景。

    “临乡侯可近前一观。”就在刘备愣神时，黄门令左丰的声音忽从身后响起。

    回头却见刚刚散朝的陛下。这便跪地行礼：“臣，刘备，叩见陛下。”

    “起来吧。”陛下微微一笑：“临乡侯灵秀天成，与这些同为灵秀的奇花异草一样，集天地之灵，食日月之精。方成一时人杰。”

    “臣，亦是阿母十月怀胎，一朝分娩。与常人无异。”刘备躬身答道。

    “终归不同。”陛下笑道：“且近前一观。”

    “喏。”刘备躬身后退，转身向缶景走去。

    待刘备见到所谓的“珊瑚妇人”时，不禁会心一笑。细细察看后，又伸手从枝杈下取出盐粒大小的一块凝冰。心中已有计较。

    不过如此。

    后世只闻其名，不知所以然。若非今日亲眼所见，刘备又岂能知晓，被口口相传，神乎其神的女珊瑚，不过是后世寻常之物。

    “临乡侯可有所获？”陛下笑问。

    “陛下。臣或有线索。然慎重起见，最好让白马寺的高僧，及那位仙姑也来一观。”刘备朗声答道。

    “好。”陛下便冲黄门令言道：“速去把高僧和仙姑请来。”

    “喏。”黄门令左丰，领命退下。

    刘备却心中一颤。莫非陛下已知晓，窦氏女道此时便藏在自己府中？

    不应该啊……

    莫非采女中有人窥知隐情，密报宫中。

    心中忐忑不安，面上却颇多淡然。陛下信步走下御阶。与刘备并肩而立：“临乡侯可有破敌良策？”

    陛下所问，乃是西进通路。

    刘备这便小心答道：“苦思数日，略有心得。正所谓事在人为。行不行，做了再说。”

    “好一个事在人为。”陛下笑道：“临乡侯但去无妨。我已命老书令（曹节），遍传沿途州县。足量供应西行一路所需，不得有丝毫怠慢。朕，等着你凯旋而归。”

    “谢陛下。”刘备心中一暖。

    陛下忽又问道：“有几分把握？”

    “五五之数。”刘备答道。

    “好，好，好。”陛下欣然点头。输赢各半。

    刘备却在心底叹气。那一亿钱，陛下您怕是拿不到了啊……

    不久。白马寺高僧便被车驾送到殿门外。

    紧随其后的女道虽素纱遮面，刘备却一眼认出乃是甯姐姐其人。这便在心底松了口气。却又徒然升起一丝叹息。功亏一篑。没能将窦氏女道引入宫中。

    转而一想，既然陛下在此，来不来其实都一样。来了也没有机会面见太后。

    藩僧先向陛下见礼，又向刘备行礼：“老僧见过檀那。”

    刘备这便回礼：“多日不见，高僧可好？”

    “老僧整日打坐诵经，别无不同。倒是听闻檀那要远行西域，一路保重。”

    “刘备谢过。”

    白衣飘飘，仙风道骨的甯姐姐亦近前行礼。

    陛下笑问：“临乡侯可识得太平道仙姑？”

    刘备答道：“臣，识得。”

    刘备进出马市客舍，陛下岂能不知。与其遮遮掩掩，不如大方承认。

    太平道如野火燎原，席卷天下。洛阳城内不乏信众。便是禁中，信奉太平道者，亦不在少数。陛下自当知晓。然而。对于太平道的真面目，以及即将到来的，荼毒大半中国的黄巾之乱。陛下和所有人一样，无从知晓。

    刘备却心知肚明。

    “女珊瑚之症，临乡侯已看过。有劳二位也近前一观。”陛下笑道。

    “遵命。”高僧和仙姑，这便一前一后，近前观瞻。

    环绕一圈，两人这便返回。

    陛下问道：“二位可有所得？”

    “一切皆如临乡侯所料。”仙姑先开口。

    “哦？”陛下一愣：“莫非仙姑已知临乡侯心中所想？”

    “然也。”仙姑轻轻点头。

    “何时得知？”陛下环顾左右，两手一摊。

    “从女珊瑚处得知。”仙姑此话，甚是高深。

    “……”刘备不禁在心底翻了个白眼。

    陛下却信以为真：“仙姑……乃是从女珊瑚…口中得知？”

    “然也。”回答的却是藩僧。

    “……”刘备彻底无语。佛道一家。果不其然。果不其然！

    “临乡侯？”陛下有些‘敬鬼神而远之’的干笑道：“朕，拭目以待。且看你妙手回春。”

    “臣，遵命。”刘备还能说什么。

    恭送陛下回北宫。仙姑和刘备同车而返。

    刚出南宫门，太平道仙姑便小声问道：“此是何物？”

    刘备笑着打趣：“仙姑难道忘了问女珊瑚姓甚名谁，仙乡何处？”

    仙姑不禁嗔道：“小弟既先到，莫非也忘了问？”

    不敢言语相戏，刘备这便道出谜底：“此树名叫‘人参榕’。长与江南湿润温暖之地。不耐严寒。过去洛阳暖冬，故而无妨。今年忽遇几场倒春寒，乃至生病。只需温度适宜，或可治愈。”

    “经你一说，此树确实很像党参。”仙姑恍然大悟。

    《范子计然》：“人参出上党，状如人者善。”故时下人参又叫党参。

    人参榕，细叶榕之变种。基部膨大如人形的块根，乃是种子发芽时，胚根和下胚轴发生变异，突变而成。其根如人参，枝干酷似一个正在守望的人形，因此得名“人参榕”。

    历史的细节，往往就藏在想象的夹缝中。

    只看你，想不想得到。
