------------

1.76 麒麟续命

    与后世大量培育成盆景的人参榕不同。

    时下的人参榕皆是野生。又因是细叶榕突变而成，故而数量稀少。栽在却非殿前的人参榕，乃是一株近似完整的人形。姿态婀娜，妇人体貌特征明显。如此鬼斧神工，时人自然引为祥瑞。

    想要救治这株寒夜冻伤的人参榕，只需升温便可。最简单的办法，便如培育反季节蔬菜，搭间温室大棚。然而，为了突出此物的珍贵，刘备准备专门为其量身定做一间玻璃温室。按照时下称呼。乃为：白琉璃日光温室。

    临乡的琉璃烧造技术，日渐精进。如今已能烧造出数尺见方的一整块白琉璃。且平整度亦远超先前。不然也不会被刘备用来做车窗。

    好在人参榕本就不大。此株人参榕，亦不过是缶景。用不了多少块。刘备这便六百里传讯临乡，让将作坊的良匠先行把白琉璃，及所需赤金（黄铜）支架，优先锻造。六百里加急送到洛阳。

    为督造精准。刘备又多次前往却非殿，丈量缶景的尺寸。

    话说，沿却非殿御道两侧，一字排开的这些所谓的奇珍异果。刘备竟从中辨认出了雪莲果、回春草、金铃子（癞葡萄）、相思果、野香蕉（八月瓜）、红毛丹、紫蒲桃（莲雾）、灯笼椒、小米辣……

    无一例外。皆是些长相非常艳丽，且时人并未见过的野果。听陪同的黄门令左丰言道，皆是百蛮贡职，番邦使团所献。

    尤其是长相与红薯非常相像的雪莲果，刘备差点误以为是红薯啊！

    若汉代有红薯，何来饥荒！

    白白惊喜一场。

    被豢养在深宫之内的奇珍异果，在刘备眼中，皆是滚滚财源。

    若能采其种子，遍种临乡……

    等救活了珊瑚妇人，趁龙颜大悦再开口不迟。

    不日前刚刚传出，刘备要效仿班定远，携三百六十人西去通路。如今麒麟欲救女珊瑚，又在洛阳风传。如前所说，女珊瑚无故凋亡，时人皆以为是汉室将衰亡的征兆。

    刘备若能活女珊瑚。其中寓意，不言自明。

    于是禁中内外，人皆拭目以待。

    看似不过是一件微不足道的小事。然而，正因从女珊瑚开始，整个事件皆因‘天人感应’而被无限拔高。成为挽救汉室江山颓势的举动。故而，便是恩师也不能免俗，亲来府中询问。

    刘备自不敢在恩师当面，提及天人感应不过是封建迷信，诸如此类。只说胸有成竹，不出十日便有计较。

    恩师见他不似假装。叮嘱几句，自去不提。

    果然。

    十日内，所需白琉璃等物，六百里加急，悉数送到。

    刘备这便奏请入宫。救治女珊瑚。

    陛下甚至罢早朝，命其速速入宫。

    刘备不敢耽搁，车驾直入南宫。

    下车一看。

    好嘛。文武百官，宗亲诸刘，中宫皇后，两宫太后皆在。陛下更是早在却非殿前，布下仪仗，列队甚是齐整。

    话说，朝中百官能力如何先不论。入朝为官第一要务，便是要练好站队啊。

    刘备这便整理衣冠，趋步近前：“臣，刘备。叩见陛下。叩见太后。叩见皇后。”

    “免礼。”陛下伸手虚扶：“朕与百官皆拭目以待。临乡侯且施妙手。”

    “臣，遵命。”刘备这便起身，返回马车前。令先前陛下赏赐的十采女下车，将一块块用牛皮层层包裹的物件，搬到人参榕缶景前。

    又取下一根根赤金支架。亦摆在缶景旁边。

    物料齐备。

    刘备这便将支架，逐次搭在鎏金青铜方形缶的边缘。

    很快。一个赤金温室框架，搭建完毕。

    刘备抬头看了眼万里晴空。心中更加笃定。

    让采女小心揭开牛皮包裹。一块块晶莹剔透的白琉璃，随之现世。

    百官一阵骚动。陛下也不禁吞起口水。

    临乡侯用难得一见的大块白琉璃来妙手回春，更显女珊瑚之珍贵。

    采女忙碌时，刘备又亲去车上，取下仍在炭火炉上熬制的牛胶。放在一旁备用。

    采女们两两一组，将白琉璃安装在赤金框架间的沟槽内。刘备倾倒热胶黏合缝隙。再取三角赤金铜片，卡住白琉璃四角。如此，一面琉璃保温墙，便安装完毕。

    刘备等人，小心翼翼。一众看官皆屏气凝神。

    待将女珊瑚全部罩住，又在温室顶上设活动天窗换气。

    时间缓慢流逝。一座赤金为框，琉璃做墙的全透明温室，渐渐成型。

    见窦太后在场，刘备灵机一动，这便趋步上前：“陛下。臣，恭请两位太后，皇后，进到缶前。”

    “可也。”陛下欣然点头。

    两位太后、何皇后，这便在宦官的搀扶下，走下御阶。按照刘备要求，三足鼎立，围绕在缶景周围。如此行事，不过是为与窦太后传递消息，创造机会。而另外二位，乃是行障眼法。

    随旭日高升，白琉璃温室内温度直线上升。

    须臾，女珊瑚枝杈间，便有一丝丝白雾升腾。

    两位太后、何皇后，以为眼花。待定睛去看。不料雾气骤然加重。

    “开窗！”刘备大喝。

    采女忙用手中长杆，挑起温室天窗。

    忽地，大量白雾从整株女珊瑚上凶猛冒出。宛如幽魂升腾！

    百官骚动，陛下变色。

    两位太后、何皇后，更是心惊胆颤，静若寒蝉。

    看似诡异。

    究其原理。不过是夜间凝结在枝杈间的冰粒，高温蒸腾，又遇冷空气形成雾状水蒸气。看起来像是冒烟而已。

    只不过玻璃温室升温迅速。将本该随日光缓慢蒸发的过程，局部放大，形成了云蒸霞蔚的壮观场面。

    刘备打开天窗，乃是想为温室换气。仅此而已。

    话说，清晨。随室外光照强度升高，温室内温度迅速蹿升。此乃光合作用的最佳时段。由于温室处于封闭状态，在作物强烈光合作用下，温室内二氧化碳浓度会迅速降低。当二氧化碳浓度降低到一定程度时，如不进行人工二氧化碳补充，作物光合作用将会减缓甚至停滞。为了保持温室内适宜浓度的二氧化碳，故需及时通风换气。

    刘备凭后世经验，自然而为。然在百官眼中，此举却是让女珊瑚缠身恶灵，悉数散出！

    不是么？

    浓浓的白雾，呼啸着冲出天窗，扩散无踪。不正如病灶尽消，恶灵逃散一般！

    刘备全神贯注，岂能知百官如何着想？

    待白雾散尽，这便命采女关闭天窗。

    扑通一声。

    董太后两腿一软，跪倒在地。面色惨白无血，牙关咯咯作响。仿佛传染一般，窦太后、何皇后先后瘫软倒地。

    亲随宦官正要上前搀扶，却被刘备制止。

    刘备整理衣冠，亲自上前，将董太后等人逐一扶起。好言安慰。

    伸手搀扶窦太后时，刘备趁四下无人，便又悄声叮嘱数句。

    窦太后微微一颤，这便心领神会。

    咕咚！

    陛下猛地将满腔惊惧，咽入口中。冲身旁中常侍张让，颤声问道：“阿，阿父，临乡侯为何不让内臣搀扶？”

    张让思前想后，这便一声长叹：“依老奴所见。女珊瑚君…乃是寒邪入体。临乡侯乃麒麟圣体，至纯至阳。搀扶太后、皇后，如沐炙阳，寒邪皆散也。”

    “原来如此。”陛下这便醒悟。

    内臣皆去势，何来纯阳？
