------------

1.77 始料未及

    目送惊魂未定的两位太后、何后，由亲随宦官搀扶着重新落座。刘备这便趋步上前：“启禀陛下，臣已做完。结果如何，不日便见分晓。”

    “如此，甚好。临乡侯辛苦了。”陛下和煦一笑：“赐青羔裘，紫丝履。以示嘉许。”

    “谢陛下。”

    陛下与皇后，陪两位太后，先行入殿。百官遂各自散去。

    恩师等人走到近前。围绕白琉璃日光温室，左顾右看。见罩内女珊瑚树似比先前鲜绿，这便纷纷点头。话说寒气尽散，自比先前覆满冰霜时，青绿不少。

    须臾，黄门令左丰又奉诏出殿。走到刘备身侧，低声询问‘赤金琉璃罩’的使用事宜。

    刘备这便告知日光温室的日常注意事项。无非是按时浇水施肥，开窗换气，诸如此类。黄门令铭记在心，自去复命不提。

    在刘备看来，不过是搭了座玻璃日光温室。

    然而在场众人，所见所闻，却远不止此。

    不久便有风传。言，麒麟再为炎汉续命两百年。

    刘备始料未及。

    虽是空穴来风，然‘赤金琉璃罩’内的女珊瑚一日好过一日，却是明证。

    据说陛下最近时常前往却非殿，观赏珊瑚女君。且身边常有何后相伴。化解一场女珊瑚凋亡之危，却让帝后关系越发和谐。亦是刘备始料未及。

    又过数日，黄门令左丰前来传诏。言，两位太后、何后，明日将亲临金水小市。让刘备准备接驾。

    刘备大喜领诏。

    帝王出行时的仪仗，称“卤簿”。

    卤簿，本是记录帝王出行时护卫、随员及仪仗、服饰等的册籍。后常以其指代仪仗卫队。

    根据不同的出行目的及活动场所，皇帝身边的随员数量、仪仗形制等，皆有不同。

    蔡邕《独断》：“天子有大驾、小驾、法驾。”

    今代规定：大驾由公卿引导，大将军随车护卫，掌管宫廷车马的太仆驾车。属车多达八十一乘，另有备车千乘，护卫骑兵万余人。法驾，由京城长官引导，侍中随车，奉车郎驾车，属车三十六乘。小驾的则仅由执事尚书一人侍从，属车九乘。

    皇后出行，与之雷同。

    只不过随车侍从为大长秋，及长秋宫一干人等。换句话说，皇后有其独立的官吏随从。

    大长秋，官名。多由宦官充任。掌宣达皇后旨意，管理长秋宫（皇后中宫）各事，秩二千石。历代沿设。时下大长秋，便是兼领尚书令的曹节。

    大驾、小驾、法驾，使用皆有场合，需遵循礼法。

    《后汉书·舆服上》：“行祠天郊以法驾，祠地、明堂省什三，祠宗庙尤省，谓之小驾。”小驾多在祠宗庙或行凶礼时使用。

    此次两位太后和皇后联袂出访，乃属私访。便是小驾亦不能摆。只称‘銮驾’。

    因天子车驾有銮铃，因而得名。

    饶是如此。洛阳令周异亦不敢丝毫怠慢。命人修剪花木，清扫道路，洒水除尘，又令兵丁倾巢而出，沿途设岗，严阵以待不提。

    黄门令左丰已先行通报。两位太后、何后，先去金水小市，再临刘备府宴。

    此乃天大的荣宠，让刘备好生预备。万勿有失。

    洛阳天家乃是帝国流行风向标。陛下好驴车，于是豪右争相效仿。两位太后，及何后驾临金水小市，沾过的，碰过的，有幸佩戴上身的，必成流行。

    当然，一份数目可观的献金，亦不可少。此乃帝后出场费是也。

    太后、皇后驾临洛阳小市的消息，不胫而走。一大早，市门前人山人海，围满人群。

    两位义弟外加徐晃，三人皆身披重甲，气势如虹。今日不为上阵杀敌，只为国母守门。

    绣衣吏严守各处。刘备携两位家丞，容姿英发，立在门侧，翘首以盼。

    朝阳初升，便有一队车马驶入殖货里。

    随从不多，却皆是羽林虎贲。銮驾只有一辆。三人同车。驾车的不是奉车郎，亦不是大长秋，而是何大匠。刘备在队伍中，还看到了长发未能及腰的五官中郎将董重。

    何进、董重皆在。刘备这便了然。此乃‘天家三后’居家私人游。所谓家国天下。以亲族论，何后乃是两位太后的儿媳。姑妇（婆媳）三人同车，目的地又是宗亲产业。于是可称私家游。

    市门大开。刘备携义弟、家臣，门客、部曲，恭迎车队驶入。

    车驾在门内长街一字排开。

    亲随护卫，先行下车，列队銮驾两侧毕。小黄门摆好步梯，何皇后这便先行下车。

    遥见皇后，珠襦盛服，云髻峨峨，姿容瑰丽。身高七尺一寸，足登远游绣花履。踏步而下，如轻云出岫，只见人落，不见裙动。飘飘欲仙之感，无与伦比的美丽。

    围观众人皆，赞叹不已。许多盛装贵妇，更是自惭形秽。

    只顾看皇后，却不见两位太后。

    待两位太后下车，刘备这便下拜：“臣，刘备，叩见太后，叩见皇后。”

    “叩见太后，叩见皇后——”围观人等，轰然下拜。

    “君侯快快起身。”先开口的乃是董太后。

    “臣，遵命。”刘备这便站起，躬身以待。

    “我姑妇三人来此，乃为游玩解闷。君侯不必多礼，且直起身来。”又是董太后开口。

    “臣，遵命。”刘备缓缓抬头，双手随之落下。

    先前皆是远观，如今近在眼前。细看容貌，果然雄姿英发，气宇轩昂。好一个天家麒麟。

    董太后眸生异彩，连连称赞。

    窦太后眸中亦多欣赏。

    何后却垂眉顺眼。两位太后当面，不多看亦不多言。

    “先前击鞠，君侯打了好些面斑斓锦帜。当时朕便心生好奇，想来此一观。今日觅得空闲，我姑妇三人为伴。且要好好游览一番。”董太后笑道。

    “臣定当倾心竭力，以尽地主之谊。”刘备这便答道。

    “如此，且先前领路。”董太后颐指气使。谁叫人家儿子是皇帝呢。

    “喏。”刘备这便领两位太后、何皇后，前往市中商肆。

    五官中郎将这便勒令麾下卫士驱散人群，闭门谢客。不料何后却开口道：“今日乃是私游。何必关门？不妨与民同乐。”

    窦太后亦开口：“此言甚善。”

    董太后想了想道：“如此，且听妹妹之言。”

    窦太后，讳妙。扶风平陵人，前大将军窦武长女。先帝第三任皇后。延熹八年（165年）入宫，受封贵人。同年立为皇后。虽贵为帝后，却很少得先帝宠幸。永康元年（167年），帝崩，窦妙被尊为太后。因先帝无子，故立解渎亭侯刘宏为帝，是为灵帝。后其父大将军窦武谋诛宦官失败，窦妙失势，迁南宫云台，时至今日。

    从年纪上说，董太后确比窦太后年长数岁。也不过三十出头。

    今汉先帝多早崩。太后亦多年轻。再立少帝，便可由太后垂帘，代为主政。如此恶性循环，乃至外戚难平。

    窦大将军身死族灭。宫中只剩窦太后孤家寡人。故董太后不起杀心。且皇后又渐渐起势。董太后颇多笼络，欲与窦太后联手。于是乎，董太后、窦太后、何皇后，互相掣肘，三足鼎立。南北二宫最近几年，颇为祥和太平。

    堪称历代少有。

    正因两位太后皆在。何皇后才处处忍让，不敢显露锋芒。

    却无人知晓。

    窦太后还有外戚血亲，改名胡辅。此时正随临乡学子，畅游太学。

    胡辅若得刘备倾力辅佐，窦太后未必不能东山再起！
