------------

1.78 捧珠之恩

    假设。

    一旦陛下盛年而崩。两位太后，一位皇后，各有外戚。

    陛下又喜幼子，欲废长立幼。幼子乃董太后抚养长大，长子却是何后骨血。再加上看似无欲无求，却身负血海深仇的窦太后……

    有道是三个女人一台戏。

    这个后宫，或许前所未有的精彩呢。

    “君侯？”颐指气使的声音忽传入耳。

    “臣在。”刘备猛地回过神来。

    “水洗水暖喷淋灭火诸器，能否遣良匠入永乐宫，为朕修建？”董太后先出手。

    “可也。臣，求之不得。”刘备笑答。

    “如此奇思妙想。皆出自君侯？”柔柔的声音来自窦太后。

    说实话。两位太后面上厚厚的白妆，等同于易容术。完全看不出原本相貌。尤其对刘备这种只有数面之缘的外臣来说，唯凭身形、声音来辨别。比如：窦太后处境大不如前，声音轻柔。董太后有陛下撑腰，颐指气使。何后体态欣长，浓妆淡抹两相宜，姿容更胜一筹，也最易辨别。

    “让太后见笑了。”刘备大方承认了。如今天降麒麟之说，路入皆知。刘备又何须否认。

    “听闻君侯灵秀天成，今日朕才知名不虚传。”窦太后柔柔一笑。我见犹怜。

    刘备这便说道：“待造好永乐宫水洗诸器，臣便遣人去云台为太后督造。”

    “君侯费心了。”窦太后笑道。

    出‘冷暖水洗’，一行人又来到‘春秋寝具’。

    商肆内不仅有极品寝垫、坐垫，还有金丝毛毯、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，但凡是与就寝相关的物件，皆可在此买到。比如机关床榻，坐榻等。其中有不少是刘备曾向太后，皇后进贡之物。

    三人游览一番，并未出手。

    ‘四时果脯’肆内果脯蜜饯虽晶莹剔透，香甜可口，直令人垂涎欲滴。太后、皇后却并未品尝。有道是祸从口出，病从口入。这些外来的美食，一般是不会吃的。

    巍峨高耸的‘临乡百货’，自然要进。三人游走在各个柜台之间，听刘备细心讲解，频频点头。

    尤其是三楼奢侈品专柜。无论是哪个朝代的女人，对这些璀璨夺目，光华流转的饰物，皆缺少抵抗。然而，三位天家贵妇亦未出手。流连忘返，极尽欣赏却做不了假。

    皇后似有心事。草草绕了一圈，这便先行。太后由两位主簿代为陪同，刘备急忙跟上。

    对面的‘金水汤馆’自然不会进。

    转到后街，何后忽指着金水质舍问道：“君侯，此处做何营生？”

    刘备心中一动。旋即躬身答道：“此处名‘金水质舍’。乃供人‘典物救急’之所。”

    “好一个‘典物救急’。”见四下无人，何后忽目视刘备，眸光清洌。

    刘备与之轻轻一碰，这便垂下眼帘，以示恭敬。

    下臣如何能平视帝后！

    何后微微一笑：“我身无长物，只此一玉。且让舍中主事一看，能典多少钱？”

    “这……”刘备不知该如何作答。何后莫非要索贿？

    话说，这确实是古时官员索贿的套路之一啊。

    何后笑道：“君侯不必介怀，亦无需多想。此举并非儿戏，确为‘典物救急’。”

    “如此，且让主事一观。”刘备正欲伸手去接。不料迟迟赶到的窦太后，却忽然出声：“君侯勿动，朕来。”

    窦太后目光清冽，似有怒气。从何后手中接过绶带，提给了柜台内的主事。

    主事亦不敢接，捧出丝绒托盘，让太后将此玉放在盘中。

    须臾，主事满头大汗，请刘备借步说话。

    “主公，此物乃皇后近身之器，老朽不敢言价。”

    刘备一愣：“为何？”

    见主事欲言又止，刘备便又问道：“何为‘近身之器’？”

    主事满头大汗，躬身秘答：“此玉名‘蛤玉’，又称‘温宫玉’。乃是，乃是……”

    刘备幡然醒悟。难怪太后不让他接手。主事亦不敢用手接！

    然而为何？

    如此私密之物，竟堂而皇之的拿出示人。将天家脸面置于何处。

    余光下意识的掠过皇后近臣，远远围观的中常侍郭胜时。刘备灵光乍现，这便醒悟。

    听闻王美人临盆在即，陛下有废长立幼之心。何后后位难保，故要请陛下身边中常侍们，代为求情。这显然是一笔不菲的资金。于是，她确实缺钱。

    电光石火之间，刘备已有计较。

    见董太后已出临乡百货，这便躬身上前：“皇后之急，臣已知也。臣愿出钱千万，替皇后赎回。”

    听闻刘备此言，何后不禁落泪。生怕毁了脸上妆容，这便微微前倾。泪珠无声下落，却被刘备伸手接住。收入袖中。

    此间内情，无人所见。

    须臾。何后展颜一笑：“君侯捧珠之恩，来日必涌泉相报。”

    吃了哑巴亏的刘备，还能如何？

    何皇后果然泼辣！

    这块‘温宫玉’，何止是烫手，分明就是火种。陛下得知，必定怒火中烧。一干人等，皆是死罪。且此事，天知地知，你知我知。想要何后守口如瓶，这比封口费，刘备定是要出的。甚至身后不停抹汗的主事，都无法再留此地。早早遣回临乡，以免引火烧身。

    唯有花钱免灾。乃是上上之策。

    功于心计，善于交易，又豁得出去。此女剧毒。以后莫再单独相见。切记！切记！

    何须刘备言语。主事忙将托盘捧出。让何后亲手取回。

    “何物？”董太后远来，未能看清。

    何后笑答：“一块玉而已。乃是陛下所赠。听闻质舍主事，火眼辨物。这便取下一观。想问问能作价几何。”

    董太后不禁目露轻蔑：“既是陛下所赐，自是无价之宝。当珍之重之，稀之爱之。岂能以钱货论之。”

    何后这便认罪赔礼：“臣妾出身商贾，一时恣意忘形，有失体面。请母后责罚。”

    “算了，算了。”董太后瞥了眼刘备：“好在君侯亦是自家人。关起门来，说的皆是自家事。又岂能外传？”

    “臣，定当守口如瓶。”刘备这便表态。

    “朕知你体贴。”董太后舍下众人，径直向‘金玉银楼’走去。

    心愿已了的何后，身轻如燕。趋步陪往。

    只留窦太后仍驻足原地：“金水小市已游过半，且不知还有何‘惊喜之处’？”

    言外之意，刘备岂能不知。这便低声言道：“男女成衣，或可一观。”

    “如此，甚好。”窦太后亦不动声色的追随董太后、何皇后而去。

    啪嗒。

    一滴汗珠，径直下坠。碎裂在脚下青石地。

    刘备缓缓直身。

    三女一台戏。后人诚不欺我。
