------------

1.39 汉风速递

    月初，刘备收到了崔钧寄来的一封手札。

    交代了燕尾八面矛送与牵招的前后诸情，又说他父亲崔烈，也想要一张床垫。

    这有何难？

    只是坚冰未融，河道不通。如何能送？

    母亲笑言，这有何难。

    托老族长传话，邮卒不日便来。

    只见那邮卒，头戴赤巾，佩红套袖，身背赤白文书囊，往来奔走，健步如飞，十分醒目。

    原来，此时的邮传不要太发达！

    便是想寄一封信去国外，也行！

    咱不是有丝路么？

    此时统称‘邮驿’。又细分为‘邮’、‘亭’、‘驿’、‘传’。五里设一邮、十里设一亭、三十里设一驿（传）。‘驿’与‘传’级别相同，不同之处在于载具：‘传’用车，‘驿’用马。

    邮驿由州、郡、县三级管理。郡府里最受重视的一个官吏，便是大名鼎鼎的‘督邮’。不仅主管邮书，还兼管督察长吏。是个实权官吏。

    ‘信吏’、‘邮卒’统一着装。‘马传’日行三四百里，‘车传’可行七十。速度很快。

    也无须担心逾期。

    有“日限奉书，不及以失期，毋状，当坐罪留。”的律条。

    投递方式有三：‘邮行’、‘马行’、‘驰行’。邮行，就是指邮卒步行。马行，就是骑马传行。驰行，就是驾车驰行。

    无论何种方式，传信都是接棒而行。五里一邮、十里一亭、三十里一驿之间的邮卒，往来接力。

    这个时代的邮驿，只传送公文和官府物件。不对民间开放。

    民间书信往来，多托付亲友、商队捎带。好在，刘备九叔公是本村里魁，勉强能唤动邮卒。里魁应是没有俸禄的。就刘备所知，在汉代的官秩中，最低一级是‘佐史’。月俸八斛，称斗食。约莫‘乡佐’，就在佐史之列。其上为‘少吏’，月俸谷十六斛。

    之所以邮卒来得晚，另一个原因是刘备所寄之物，属于大件。

    百斤重物，数尺见方。‘邮行’、‘马行’都不行。只能用车行。

    私邮价格不菲。

    好在刘备付得起。

    填写上‘建宁元年二月初五，涿郡涿县陆城亭刘备，邮安平国安平县东城亭崔钧。北书（在北地往来的书信），驰行。’的表单，又付上足量邮资，人生第一份包裹，顺利寄出。

    目送马车驶出村口，刘备不禁感叹。眼前这个时代，实在是有太多意料之外。

    春分刚过，家中所雇宗人，便备耕、通渠，开始了新一年的稻作。

    在匠人的督导下，族中子弟也造出了第一批床垫。堆放在宗祠之内。

    待到雪化路通，刘备准备先送到老鸦渡，由耿雍和崔钧帮忙贩卖。这种软硬适中，透气排汗，防霉抗蛀之纯天然养生床垫，之所以深受崔氏二老喜欢。正因二人年老体衰，骨质疏松。床榻不宜过软，也不宜过硬。硬了浑身红肿，软了腰酸背痛。不软不硬，谓之适中也。

    麻垫的出现，不啻喜从天降。

    天下名士们的福音。

    前堂矮几。

    伴着铜炉送来的暖烟，刘备正仔细观看着老工匠送来的老宅扩修图板。

    图板上最醒目的建筑有两座。一座是望楼，一座就是仓楼。

    望楼就是后世的瞭望塔。仓楼便是存粮的仓库。

    一个用来预警，一个用来储粮。

    对豪强地主来说，此二物，事关生死存亡，乃重中之重。

    望楼，刘备已在后院建了一座。平时无用，偶尔上去登高野望，也是一时兴趣所致。预警功能几乎没有。家中只母子二人和公孙氏，做饭喂马都要亲力亲为，哪有多余人手做这些。再说，自家也没什么好让贼人惦记。

    话说，女刺客多日未见，还真有些想念呢。

    四个角楼倒是设计的不错。前堂由现在的重檐大屋，改成两层重楼。与四周角楼由建在墙上的廊桥相连。后堂变成中庭。起三层重楼。然后才是后院。后院主楼和前楼一样，亦是两层。

    二三二的重楼布局。

    院中还有水井、农田、马厩、牛牢、鸡埘等，分布其中。

    刘备觉得农田可以不用。只需把仓楼建大，多存粮便是。反正家中只三口人。

    改成一座三层连阁式仓楼，最好。

    “三月，可利沟渎，葺治墙屋，修门户，警设守备，以御春饥草窃之寇。”

    这也是《四民月令》上的记载。

    清明后，家中所雇宗人，开始犁、耖、耙，细细打理秧田。

    所以说，通读此书后，结合原有经验，刘备已能有条不紊的安排自家的生产生活。这本书，实在是太强大。

    要说崔尚书曾久在地方，颇知民情疾苦，能解民寒苦。

    为五原太守时，地虽利种麻，民间却不知纺织。百姓无冬衣，卧草而居。见官时则‘衣草而出’（睡在草窝，浑身沾满麦秸）。崔寔变卖积蓄，得钱二十余万，购买器具，聘请良师，受以植麻、纺织诸技，民得以免寒苦。

    也正因如此贤能，方才写出《四民月令》吧。

    刘备寄去的床垫，崔钧已收到。崔父试过，称之曰‘奇物’。大加赞赏。不但令崔钧送来不菲的钱银礼物，还手书了‘楼桑锦垫，妙不可言’八个汉隶，一并送来。

    崔烈何许人？

    天下名士！

    手书等同于担保。从此以往，楼桑锦垫便可天下名扬！

    崔钧见刘备没有拒绝其父所赠，不禁暗自松了口气。这个细节，却被刘备无意瞥见。

    细细一想，不禁莞尔。

    刘备那日去送麻垫、果冻，尚书崔寔便欣然手书‘果仙冻，涿县刘’以示赞赏。想必在朝中做官的崔烈也有耳闻，便向崔钧打听了刘备诸事。或许那日崔钧来信，为其父讨要麻垫，并非崔烈本意。而是作为儿子的崔钧之意。

    寄去安平崔家田庄后，崔钧又转寄给洛阳为官的其父崔烈。路远时长。所以过了一月有余，崔钧才送来回礼。

    之所以送来手书，除了麻垫确实舒适外，也有不让从弟崔寔题字，专美于前的心思。

    崔寔题了六字，他便题了八字。便是从字数上，也要压过一头。

    世家子弟，斗而不破。

    有趣。

    这里面最大的诱因是，崔寔都题字了，崔烈焉能不题？

    有了崔家二老的题字担保，刘备的麻垫和果冻，必将大卖。

    来而不往非礼也。

    这便留崔钧客居数日，为崔氏二老制备两盒果冻捎回。

    院外桑果已有早熟。

    刘备唤来族中兄弟，上树取果。崔钧知其心意，也来树下帮忙。树上树下，欢声笑语，好不热闹。听闻是安平贵客，老族长也赶了过来，与崔钧会话树下。崔钧言行举止，落落大方，端方合度，颇多世家风范。

    老族长甚喜。

    喜从何来？

    吾家麒麟子，能识人，善交友。焉能不喜？
