------------

1.79 心愿终了

    ‘金玉银楼’，乃是专门定做珠宝首饰的商肆。和所有的金水商肆一样。一层面向齐民百姓，二层公卿士大夫。三层王侯权贵。

    待刘备登上三楼。两位太后正驻足欣赏，陈列在白琉璃龛匣中的一尊华丽无比的黄金宝冠。

    “此冠何名？”董太后眼中贪色尽起。

    刘备躬身答道：“此冠名曰：‘凤冠’。”

    窦太后又问：“可是出自凤皇爵？”

    “然也。”刘备欣然点头。

    凤皇爵，指凤凰形的头饰。爵，通“雀”。《后汉书·舆服志下》：“簪以瑇瑁为擿（zhì），长一尺，端为华胜，上为凤皇爵，以翡翠为毛羽，下有白珠，垂黄金镊。”

    凤皇爵乃是太皇太后、皇太后专属头饰。便是皇后，亦不得僭越。

    刘备参考后世‘凤冠霞帔’打造的凤冠，却不属于此列。

    “此冠既出脱于凤皇爵，又岂是寻常人等可戴？”董太后两眼微横，语透轻责。

    刘备笑答：“此冠便为两位太后定制。本想完成后献与宫中。岂料太后今日亲临，提前得见。”

    “君侯有心了。”董太后这才展颜一笑。此冠黄金为羽，缀以火玉白珠。形如凤凰展翅欲飞。用料上乘，做工精湛。说巧夺天工亦不为过。参考洛阳金市的珠翠宝石售价。单单一顶凤冠的成本价，便作百万钱。绝对是一件拿得出手的献礼。

    得此冠，董太后心满意足。

    此行再无所求。这便欣然下楼。只说累了，男女成衣便不去了。

    何皇后早已得偿所愿，也兴趣寥寥。只有窦太后想前去一观。

    刘备这便陪窦太后亲临男女成衣。

    刚进门。便见几个年轻学子，正在量衣间外，等缝人量体裁衣。

    见刘备一行，知是太后亲临。学子们纷纷上前见礼。

    “叩见太后。”

    刘备笑着介绍：“这位是我同门师弟，刘晔。乃阜陵王刘延之后。”

    太后轻声道：“也是汉室宗亲。”

    刘备又指着身旁的半大少年言道：“此乃洛阳令周异之子，周瑜。”

    太后欣然点头。目光下意识的掠过这群白衣少年时，猛地一凝。

    刘备明显能感觉到太后陡然急促的呼吸。

    见四处无人，监视她的内官亦在自己身后。刘备这便悄悄伸手，隔着长袖，轻轻握了握太后正在袖中剧烈颤抖着的柔夷。

    太后蜂蜇般身心一颤，猛然清醒。

    刘备不动声色，接着介绍：“此学子，名叫胡辅。自幼随父远赴楼桑，寒暑易节，数岁苦读，已是学坛翘楚。”

    虽拼命忍耐，可窦太后还是数度哽咽，难以自已。目光在胡辅周身，往来游弋。舔犊深情，溢于言表。如何能禁？

    急切间，便有一群学子走出量衣间。见状急趋步上前，自跪在三人身后：“叩见太后。”

    万幸有后来学子遮掩。刘备轻轻开口：“太后？”

    窦太后终有回应：“临乡侯。外战强敌，内安流民。又广开校舍，教化万民，功在社稷。朕，朕心甚慰。”说着，便从众学子身侧，迈步走过。

    “都起来吧。”刘备暗自松了口气。

    “谢太后。”众学子纷纷起身，恭送太后远去。

    刘晔、周瑜难掩兴奋。却见胡辅竟泪流满面。这便出言安慰。待刘备走远。也有相熟学子，拿胡辅各种打趣不提。所谓童言无忌。都是半大学子，少年才俊。国家明日之栋梁。巧遇太后，稍有失态，也是人之常情。又有谁会往心里去？

    窦太后步履极快。待刘备越过众学子，太后已登楼梯。生怕露出马脚的刘备，急忙跟进。却在楼梯转角，看到了一动不动宛如雕塑的太后。

    亲随内官正欲上前，却被刘备挡下。

    见临乡侯目光不善，内官哆嗦退下，不敢多言。太后虽被软禁。然而名义上，却是煌煌天汉如假包换的太后。平日阴奉阳违，暗中使坏也就罢了。在临乡侯当面，又岂敢有半点僭越！

    想那五官中郎将乃是董太后至亲，不过是冒犯了临乡侯一名侍女，便被怒剑削发。如今混在人群，畏惧如虎，不敢稍近！

    虎威如此。自己又有几个脑袋，能够临乡侯去砍！

    “太后。”刘备站在阶下，长揖相问。

    “君侯。”窦太后柔柔出口。

    “时辰已不早，怕是误了午宴。不然，楼上不去也罢。”

    “好。”窦太后这便转身下楼。

    见刘备陪窦太后出商肆。董太后这便笑道：“临乡侯？朕累了，且去府中歇歇脚。”

    “臣，遵旨。”环形街市的好处，显而易见。

    逛了一圈，两位太后，何皇后，及一干人等，纷纷上车。出市门，往辅汉将军府。

    中门大开，前堂已备好酒宴。

    因是家宴，故而宴请的皆是外戚宗亲。

    上首并列两桌。乃两位太后席位。

    左右各设首席。左侧乃何后席位，右席空置留陛下。

    而后宗亲、外戚，依次排列。

    右席为宗亲。左席为外戚。

    刘备居右侧次席。五官中郎将董重居左侧次席。何大匠再次。余众依次落座。至于内臣宫女，是绝无法就坐的。各自立在主人身侧，殷勤服侍便是。

    雅乐升平，酒肆胡姬亦起胡旋舞助兴。

    董太后颇有酒量。抬眼扫过，见众人皆乐，独五官中郎将闷闷不乐。这便心中有数。

    举杯俯问：“君侯？”

    “臣在。”刘备稳稳举杯。

    “五官中郎将？”董太后又看向对面。

    “臣在，臣在。”董重急忙举杯。

    “来，且陪朕与临乡侯共饮此杯。”

    “臣，遵命。”董重先敬太后，又敬对面刘备。

    见刘备亦隔案相敬，董重顿时笑开了花。提心吊胆数月，今日终得疏解。

    借饮酒，董太后自袖后窥视。见刘备面色如常，这才心安。又见董重眉开眼笑，举止失仪，不禁心生恼怒。

    阿阁击鞠时，陛下曾言道，‘天帝将这万里山河，归于我家。又岂能无凭无故，毫无缘由？’

    现在想来，确实如此啊。看看天家麒麟，再看自家血亲。人比人得死，货比货得扔。

    酒过三巡，菜过五味。

    见窦太后起身更衣，董太后正欲眼神示意，不料刘备已起身相敬。

    连饮三杯。窦太后已不见人影。

    饶是酒量过人，董太后亦醺醺然。眼神迷离，心绪渐乱。自顾都已不暇，又岂能惦记窦太后如何如何。

    中庭二楼寝室。绾儿姐引窦太后入内。尾随而来的内官，却被七姐妹横眉冷眼，拒在门外。心中不禁又想起五官中郎将故事。哪敢争辩。这便自跪廊下，耐心守候不提。

    密室门缓缓开启。

    母女见面，窦太后如何还能忍耐，不禁泪洒当场。

    母女相拥，嚎啕恸哭。

    女道洒泪起身，闭合暗门。

    终绝了这人间回响。
