------------

1.80 喜讯传来

    待窦太后返回，董太后这便起身罢筵。

    董太后饮酒虽多，却未大醉。奈何已到极限，再饮便要醉倒不起了。刘备起身相送，董太后执其手，眼神迷离，气息如兰。言语间，颇有未尽之意。让刘备与五官中郎将等人，多多走动，互相亲近。云云。

    刘备连连称是。

    搀扶出门，送上马车。一行人呼啸而走。刘备这才缓缓起身，长出一口浊气。

    窦太后虽补过妆容，两眼红肿又如何能瞒过有心之人。好在今日刘备并未露出马脚。便是起疑，也多半会以为窦太后触景生情，乃至人后落泪而已。

    为何？

    今日宴饮。董太后、何皇后，皆有亲族在侧，只有她孤家寡人。恰逢宗亲外戚齐聚一堂，推杯换盏，席间热闹非常。触景生情，如何能不流泪。

    董太后及时罢筵，也有顾及窦太后之意。生怕她举止失仪是其一。暗中与刘备诉苦，引人怜悯是其二。总之，既拉拢窦太后，又不让她再起势，才是董太后真实所想。

    禁中诸事，刘备并不想置身其中。

    今日之所以如此行事，不过是义之所向。既答应让她母女相见，自当尽人事。至于后事如何，且听天命吧。

    诸母和女道，还有质舍的那位主事，需尽快遣回临乡。

    引窦太后上二楼如厕，亦未有不妥。刘备府中布局，皆如临乡一般无二。盥洗室设在房内，清洁卫生。不然董太后也不会一眼就看中了‘冷暖水洗’商肆内的水洗水暖喷淋灭火诸器。

    不让内臣靠近也合乎情理。女人如厕，你一个不男不女的家伙进来干什么？

    送走天家三后。刘备虽举止如常，却一直暗中戒备。所幸，无论是黄门令左丰，还是恩师等人，皆无不利消息传来。此事就此作罢。

    宴后三天，主簿贾诩，便引一人前来。

    只见此人身长近九尺，孔武有力。相貌堂堂乃壮年虎将。刘备甚喜。

    问其名。

    贾诩答曰：武威姑臧人，段煨，字忠明。与凉州三明之段颎，为同族兄弟。

    刘备大喜，当即拜为西域长史府功曹史。

    段煨这便请刘备屏退左右，密报曰：段太尉生前，曾将食俸定期分发给麾下伤退老卒。这些老卒如今皆散落在凉州境内，或可一用。

    刘备细问方知。段太尉食俸，便是经由段煨等人，足量发放给麾下老卒。

    段煨此来，亦有求于刘备。段太尉生前，曾食一万四千户。然而自己的宅邸，却藏身在殖货里之中。原因便在于此。大量的食俸皆用于发放给历年灭羌作战中伤残或是退伍老卒。

    段太尉之所以要去阿谀宦官，想保住食俸官位。其中很大一部分原因，便是为了供养这些伤残老卒。

    也因阿谀宦官，段太尉终饮恨囚牢。百战老卒再无人供养，生活日渐艰难。又恐羌人寻仇，故多隐姓埋名。平日只有段煨等少数人，知其底细。

    刘备一声叹息。原来还有此等隐情。

    见段煨欲言又止，刘备这便问道：“可还有难言之隐？”

    由主簿贾诩代为进言：“忠明想问主公，能否妥善安置这些为国尽忠的百战老卒？”

    “可也。”刘备轻轻点头：“日常抚恤，便由金水赀库足额发放。待平定西域，再酌情迁徙，令其老有所依。”

    段煨闻言，竟涕泪横流，跪伏在地：“主公大恩，段煨无以为报。只求肝脑涂地，效死阵前！”

    刘备这便伸手扶起，好言宽慰。

    见贾诩亦频频拭泪。这便心中了然。

    贾诩曾说，自己平生最钦佩之人，便是平羌乱的段太尉。和灭鲜卑的刘玄德。如今看来，此言非虚。

    让史涣领段煨到后院歇息。刘备这便问道：“如何妥善安置平羌老卒，文和可有良策？”

    贾诩答道：“主公若能扫平西部鲜卑，可表段煨为戊己校尉。”

    刘备欣然点头：“善！”

    戊己校尉置于西域，掌屯田事务。让段煨率领平羌老屯田西域，再合适不过了。

    一直陪坐再侧的李儒笑道：“那时，主公可表张猛为西域长史。十年之内，西域可安。”

    两位主簿果然大才！

    只需稳住西域诸国十载，待刘备腾出手来，便可一劳永逸，解决西疆诸患！

    万事俱备，只需等临乡船来便可启程奔赴西域。

    一万石名产船队尚未抵达。便有临乡六百里家书送到。言，发妻公孙氏五日前诞下麟儿，母子平安！

    刘备不等书信看完，便狂喜而起。绕行书房数圈，若不是被两位主簿拦下，尚不自知！

    “恭喜主公，后继有人！”李儒大喜跪地。

    贾诩亦随之跪地。脸上已有泪痕。

    刘备亦含泪笑问：“文和近日为何如此多泪？”

    贾诩拭泪而笑：“只因心随意动，感同身受耳。”

    刘备乃为仁主。待人赤诚，别无坏心。两位主簿耳濡目染，加之人生境遇早已天翻地覆，较先前更是云泥之别。故而，亦多了些人情味。这和穷生jiān计，富长良心是一个理。以前怀才不遇，四面碰壁，处处树敌。如今在临乡侯麾下，身居高位，才智得舒，百官皆以礼相待。身份境遇不同，心境自然也大大不同。

    话说，曹魏若不是弄个九品中正，彻底断绝寒门庶子的仕途之路，五胡又岂能久据汉土。一啄一饮，莫非前定。

    成也萧何，败也萧何。

    很快消息遍传府中。七位小姐姐亦喜极而泣。两位义弟更是嚷嚷着不醉不休。连带着杨奉、徐晃一种门客，亦跃跃欲试。

    须知，刘备后继有人，不仅是个人之喜，更是整个临乡之喜。

    临乡虽辖地不过三百里。却活民百万。今年圩田继续深入，多城接连大建。流民纷纷来附，南部数城或也将破万户。欣欣向荣，局势一片大好。

    若刘备凯旋而归，辖地必将再扩。眼看乱世将至，为保临乡一方乐土，拯救万民与水火。刘备势必南征北战。若无子嗣。一旦遇险，后继无人。临乡大好形势，瞬息崩盘。

    此事可比小霸王盛年殒命，无奈传位其弟。若非长子年幼，无法继承大业，又何须传位给孙十万？从此困守江东，难有寸进。

    开疆辟土，还看诸如小霸王这样的豪雄！若只做一守家犬，老死于榻上。徒令天下扼腕长叹。又何必生出此等英雄？

    论天下英雄，使君与操当仁不让。

    刘备年方二十有一，还是虚岁。便有子嗣蔓延为续。绝对有百利而无一害。
