------------

1.81 夜入太仓

    公孙氏所生，乃是嫡长子。

    《三国志·蜀志·先主甘后传》：“先主数丧嫡室，常摄内事。随先主於荆州，产后主。”

    话说，刘备之所以将寇封认为义子，与早年间“数丧嫡室”的经历不无关系。为何是寇封，正因名中有‘封’字。和刘备夭折的长子刘封同名。刘备见寇封性格刚猛，气力过人。颇有武艺。心想。若长子健在，或也如寇封这般。便动了认子之念。

    如今刘备贵为列候，辖地三百里。邑民过百万。兵精将猛，医学馆还有华佗坐镇。嫡长子岂还能夭折？我都不信了……

    话虽如此，刘备却也不敢丝毫怠慢。这便去信发妻公孙氏，让她好生调养，不必事必躬亲。家中诸事皆交给母亲和家令士异打理。临乡诸事，皆放手给两位家丞，以及一众官吏。切莫伤身，诸如此类。

    又分别去信母亲、士异，两位家丞。叮嘱再三。务必要照顾好妻儿。公孙妍孤苦无依。刘备便是她至亲之人。如今二人血脉相连，公孙氏终有依靠。那些觊觎她正妻地位之人，亦可死心。如前所说，时下母凭子贵。公孙氏再无后顾之忧。

    临乡侯喜得贵子的消息，不胫而走。殖货里左邻右里纷纷登门祝贺。朝中百官随之闻风而动。便是禁中，不出三日亦尽知。两位太后、何皇后，还有陛下，纷纷遣人来贺。赐下许多宫中之物。刘备叩谢天恩不提。

    趁何大匠来贺，刘备便以千枚马蹄金饼相赠。刘备未说，何大匠亦未相问。双方心照不宣。何大匠携金自去。翌日便被诏封河南尹。此乃为大将军铺路。何后这一千万钱，必定‘每个子儿’皆要花在刀刃上。

    话说把国事当成生意来做的陛下，碰到出身商贾的何皇后，当真是绝配啊。

    皆知临乡侯不日便将远赴西域。百官宴请不断。甚至一日数宴，两位主簿亦难以招架。刘备这便命两位义弟，杨奉、徐晃等人随行。便是两位新晋任命的西域长史府功曹段煨、兵曹张猛，亦频频被拉出去挡酒。

    百官所问，自是西域诸事。

    皆想从各人口中探知一二，临乡侯疏通西域大计。

    此事确实为难。话说，除了两位主簿，便是关、张两位义弟，亦不知其中关窍。

    问急了。张飞环眼一瞪：干就完了，何必多问。

    不日便收到发妻手书。言家中一切如故，母亲身体康健。自己也无大碍。嘱咐刘备善加保重。又说待调理好身体，再为夫君开枝散叶。家中七婢亦多多善待。能寻到各自出身最好，若寻不到亦无需勉强。尽数收入内室，勿让七婢空耗年华。

    说起七色婢的出身。前次开市典礼，大内官曹节说已有头绪。已过多日，却不知理清没有？

    这天深夜，忽有一小黄门投书门前。不等史涣来问，便匆匆离去。

    史涣检查无误，这便将书信呈报主簿贾诩。贾诩又呈给主公刘备。

    尺长的白绢上，只有一行蝇头小字。“夜漏廿六刻，谷门前不见不散。”

    想来想去，必是大宦官曹节。

    谷门在北。因近太仓，常有粮车出入，因而得名。

    只是，为何要夜漏廿六刻？那时已到人定（亥时），城门禁闭，如何入城。

    再说，如此隐秘，又是为何。

    此事处处透着古怪。

    两位主簿看过，皆让刘备小心提防。万一被诓入城，内设重重埋伏，如何能轻易脱身。又说，虽不知何故，却不可不防。万一陛下惦记那一亿钱呢？

    刘备却另有所虑。密室藏人，饶是两位主簿亦不曾知晓。莫非消息走漏，陛下欲深夜问罪。

    即便如此，也不得不去。不去乃是心虚。去了一切都还有转圜的余地。在商言商。一切皆有商量，对吧陛下。

    这便与两位主簿商定。若刘备一夜未归，李儒便与家中人等，尽数返临乡暂避。再徐徐图之。主簿贾诩却执意要陪刘备同往。为以示清白，特意让刘备换乘御赐车驾前往。

    刘备笑着摇头。夜乘安车如锦衣夜行。还有何清白可证？再说，御赐安车的防御力，可比临乡机关车差的不是一星半点啊。

    这便换乘机关马车，如约赶往北邙。

    车驾驶到谷门前，果见数骑高举火把，翘首以盼。

    “可是临乡侯车驾？”有人高声问道。

    “正是。”史涣朗声回问：“阁下又是何人？”

    “某越骑校尉曹冲，奉家兄之命，在此恭候君侯大驾。”

    贾诩闻言，这便掀帘细观。不由长出一口气：“正是越骑校尉曹破石本人。此人乃大长秋兼领尚书令曹节胞弟。”

    “如此，且随他入城。”刘备这便放下心来。

    “喏！”史涣遂令车夫继续前行。

    火把照亮身后门洞，果见城门大开。越骑校尉曹冲领麾下亲随，散布在车驾左右。表情举止颇多随意。类似的护送，往常必没少做。

    入门洞后，刘备掀帘笑问：“敢问校尉，老大人何在？”

    见刘备亲自来问，越骑校尉曹冲急忙抱拳行礼：“回禀君侯，家兄正在太仓恭候大驾。”

    果然是太仓。只是，为何是太仓？

    家中七位小姐姐的身世，又与太仓有何关联？

    虽满腹疑问，刘备却面露微笑，并未多问。

    太仓乃是专供御府的国有粮仓。御府，又称中御府。属少府，设御府令，秩六百石，由宦者任职。掌官婢缝制衣服及洗补等事。

    洛阳太仓类似城仓。紧靠城北内墙，三面围以高墙，建角楼、望楼、谯楼等，防御严密。出入皆有岗哨严查。有越骑校尉曹冲引路，刘备车驾一路无阻，驶入太仓院内。

    院内仓楼高耸。院中火把熊熊。居中站立者，正是黑袍飘张、白面无血，宛如鬼魅的大内官曹节。

    刘备这便下车，赶去与曹节相会。

    “老奴斗胆。趁未远行，请君侯夜游太仓。”曹节先伏地行礼。

    刘备急忙上前搀扶：“老大人让备深夜至此，必事出有因。且不知夜晚的太仓与白昼之太仓有何不同？”

    曹节执手笑答：“白日之太仓，属于大司农。今太仓令，由巴西人赵韪所担当。而夜晚之太仓，却另有隐秘。内中主事亦另有其人。”

    “哦？”刘备一愣：“愿闻其详。”

    “君侯且随老奴进仓楼一观。”

    话音未落。身后越骑校尉曹冲火把高举，来回摆动数次。太仓门随即缓缓关闭。

    绝了光亮。
