------------

1.82 仓楼藏秘

    太仓，与刘备在督亢坡顶修建的督亢城仓类似。也是由许多个独立的仓楼组成的大型仓储。只是彼此间隔较远。相互以桥架覆道相连。

    看着头顶纵横飞架，四周如迷宫般的仓楼，刘不禁感叹。想要辨认出此仓非彼仓，别说初来乍到的刘备，便是太仓的小吏亦需假以时日，亲自摸索丈量，才能谨记。

    在一座座高耸的仓楼间穿行，手中的火把只能堪堪照亮仓楼下半截身。上半部渐隐没在黑暗中。故而也无法辨认路径。倒是为他引路的大宦官曹节，熟门熟路。却不知他借助何物来辨认方位。

    “到了。”曹节忽停下脚步。冲面前一座高耸的仓楼言道：“便是此处。”

    刘备借火光四处张望。见眼前这座仓楼并无不同，这便问道：“此仓有何不同？”

    曹节笑答：“君侯且与我上去一观，便见分晓。”

    越骑校尉曹冲，从怀中取一铜雀，置于嘴边吹响。低沉而悠扬的‘雀鸣’，遂在仓楼周围盘旋回响。

    不久。便听头顶齿轮声响。一座和楼桑八景之一的云霄天梯类似的木梯，从楼顶缓缓坠下。

    见刘备面露惊讶，曹节笑道：“宫中亦有能工巧匠。”

    刘备点头：“老大人所言极是。”

    示意史涣、贾诩等人稍安勿躁，待天梯落地，刘备这便与曹节走入梯厢。

    须臾，天梯缓缓升起，将刘备送到了离地十数丈之上的仓楼。

    出天梯，临廊道。曹节指着一座座宛如悬浮于半空之上的重楼屋宇笑道：“登临仓楼再观之，君侯可发现不同？”

    刘备欣然点头：“地下仰望，只见粮仓不见楼。登临高楼，却只见重楼不见仓。”

    换句话说。高达十数丈的圆柱体粮仓，等同于一根根粗壮的支柱。所有仓楼，皆建在圆柱形仓体之上。此时站在楼前廊道，如临深渊。再举目四望，只见一座座廊桥飞架，纵横串联起的空中楼阁。而支撑楼阁的圆柱仓体，却皆隐入如雾似幻的黑暗之中。不见所踪。

    难怪先前曹节说，‘白日之太仓，属于大司农。而夜晚之太仓，却另有隐秘。’

    想必，白日时的太仓，所有人皆在地面劳作。而夜晚的太仓，却另有一批人，登临仓上楼阁。

    “大人，君侯。”阴柔的声音来自背后。

    刘备闻声回身，正见一黑袍内官，匍匐于地。

    曹节笑道：“此人便是老奴先前所说‘宫内巧匠’。掖庭令，毕岚。”

    毕岚，东平郡人。熹平中任掖庭令，掌宫人簿帐及蚕桑女工等事。熹平六年（177年），毕岚奉皇命，铸铜人四列于仓龙、玄武阙，又铸四钟，皆受二千斛，县（悬）于玉堂及云台殿前。又铸天禄虾蟆，吐水于平门外桥东，转水入宫。

    “老奴拜见君侯。”毕岚谄媚一笑，眼中似有异彩闪过。

    刘备这便将他扶起：“内官请起。”

    毕岚起身道：“尚书令称老奴‘宫内巧匠’。然在君侯当面，老奴却愧不敢当。临乡巧工辈出，诸多器械直令人大开眼界……敢问君侯，天车督造诸技，可否传与老奴？”

    “老大人要之何用？”刘备边走边问。

    “老奴想作天车渴乌，旋于桥西，用洒南北郊路，以省百姓洒道之费。”

    “这有何难？”刘备笑答：“且传语临乡，将设计图卷抄录一份，送与老大人便是。”

    “多谢君侯。”

    回廊紧接覆道。覆道对面便是一栋巍峨高楼。出回廊前，便有小黄门摸索上前，送来黑纱罩袍，及一张鎏金假面。刘备这便穿上罩袍，佩戴假面。遮住了身形相貌。

    两位大内官亦戴上相同的鎏金假面。两人本就身披黑袍，无需另穿。

    如此作为，显然是为隐藏身份。回想先前小黄门摸索前进，这便定睛一看。果然，小黄门天生目盲。

    如此隐秘，却是为何？

    心怀疑问，随两位大内官走过架空覆道，抵达对面楼宇。

    廊下亦有目盲小黄门守候。

    听闻脚步声响，这便摸索着移开直棂门。

    脱靴入室，穿过漆木屏风，光线陡然一亮。

    堂内堆光如昼，金碧辉煌。异常华美。

    堂上正有优伶载歌载舞。堂前已有不少宾客落座。

    皆和刘备一样。穿黑袍，佩假面。隐藏真实身份。

    被两位大内官引到二楼包厢，临窗落座。待厢门闭合，刘备这便问道：“此是何地？”

    陪坐身侧的曹节，低声笑道：“此乃寻欢作乐之地。”

    话音未落，彩衣纷飞。褪下裙装的舞姬，只裹着一层薄纱翩翩起舞。燕肥环瘦，玲珑剔透。随或奔放或妖娆的舞姿，体态尽显。翘袖折腰，旋转腾挪中，却总能借四肢或舞姿，恰到好处的遮挡重点。欲拒还迎，欲说还休。直让人流连忘返，欲罢不能。

    如此靡靡潋滟之风，必出自宫廷。

    思前想后，刘备幡然醒悟，莫非此乃皇家妓院？！

    可不是么！

    设在城内太仓，进出如此隐秘。又是一众内官黄门暗中经营打理。引路之人且是北军越骑校尉。如此人员架构，背后不是皇家，还能是谁？

    难不成……天子想钱想疯了。把禁中的优伶、舞姬、采女，暗送出宫，行皮肉营生。自乐之余，再赚些外块？

    不能吧。

    刘备这便不死心的问道：“且不知楼下舞姬，是何来历？”

    曹节笑答：“如君侯所想，皆出自禁中。”

    “果真如此？”刘备一时汗如雨下：“却不知，又是何人所为？”

    曹节一声叹息：“此事，需从前朝说起。”

    “先帝？”刘备一愣。

    “非也。”曹节的回答还没让刘备稍稍松一口气。便又听其言道：“始作俑者，乃是前大将军梁冀。”

    “粱翼？”刘备又一愣。最近常闻此名。

    “君侯可知，粱翼有一嬖奴，名叫秦宫？”

    是了！

    刘备这便答道：“可是前太仓令秦宫？”

    曹节点头：“正是此人。”

    秦宫者，大将军梁冀之嬖奴也。年少而兼有龙阳、文信之资。冀与妻孙寿争幸之。（粱）冀嬖爱监奴秦宫，官至太仓令，得出入（孙）寿所。寿见宫，辄屏御者，托以言事，因与私焉。宫内外兼宠，威权大震，刺史、二千石皆谒辞之。

    思前想后，刘备这便醒悟：“莫非此销金窟，乃是秦宫任太仓令时，暗中修建？”

    “然也。”说话者，另有其人。
