------------

1.83 身世成谜

    刘备回头，见一甚是年轻的中常侍，正跪伏行礼。与众人不同。他并未戴假面，以真面目示人。

    刘备猛然想起。此人正是三后出游那日，立在董太后身侧的内官。

    包厢无旁人，曹节亦取下假面：“此人名叫段珪，乃为长乐太仆。”

    太后的长乐宫（永乐宫），仿朝堂诸卿，设有长乐卫尉、长乐太仆、长乐少府、长乐司马和长乐户将等官。长乐太仆与长乐卫尉、长乐少府，总名太后三卿。

    曹节是大长秋，乃是皇后卿官之首。段珪为长乐太仆，为太后三卿之首。领路的毕岚身居掖庭令。皆是宫中握有实权的大内官！虽不知此地还有何人参与，三人一同露面，便可见一斑！

    “奴婢拜见君侯。”果然礼不可废。

    “大内官请起。”刘备和颜悦色的扶起。

    段珪自跪在曹节身侧，笑着开口：“正如君侯所言，太仓之所以能有今日之气象，乃拜前太仓令秦宫所赐。而秦宫之所以有如此胆量气魄，乃因受前大将军梁冀指使。”

    不出意外。

    见刘备缓缓点头，段珪便又问：“君侯可知友通期，其人其事？”

    “莫非是梁冀菟园藏娇的顺帝妃？”刘备岂能不知。菟园金山，疑云重重。刘备与袁绍、曹操等人苦觅线索而不得。记忆何其深刻。

    “然也。”段珪欣然点头：“当年，梁冀父梁商，为大将军，献美女友通期与顺帝妃。后友通期因错被废出宫。梁商不敢留，便将她嫁人。梁冀却垂涎友通期美色，派死士将其掳回，与之相好。并生有一子。”

    此事，正如袁绍等人告知刘备。

    段珪又道：“大将军梁冀既得友通期，便以己度人：家中发妻孙寿亦是洛阳城难得美人，为何却专宠友通期？乃至友通期容貌被孙寿尽数割毁，亦不离不弃，深深爱之？”

    “为何？”刘备以为二人乃是真爱来着。

    “大将军曾对秦宫私言：‘乃因友通期曾是帝妃也！’”段珪嘿声一笑：“帝王所好，必成风尚。世人竞相模仿。今陛下好驴车。乃至驴同马价。故曾侍奉顺帝的帝妃友通期，深受大将军梁冀所爱。”

    一句话言之：追求僭越带来的危险刺激，超越纲常伦理的逆袭快感。

    一想到睡了皇帝的女人，大将军梁冀就止不住的雄风万里，酣畅淋漓啊。

    段珪这便说道：“于是乎。大将军梁冀便命嬖奴秦宫，暗将太仓仓楼，修建成了君侯口中的‘销金窟’。供那些愿为一亲帝妃芳泽，而豪掷千金的贵客一夜风流。得偿夙愿之所。”

    刘备明白了：“莫非，此处女子，皆是被罚出宫的帝妃？”

    见段珪掩口而笑。曹节这便笑问：“君侯可知‘诸园贵人’？”

    刘备摇头：“不知也。”

    原来。

    时下的诸园贵人，有两层含义。

    本意为住在各园离宫的贵人，位次皇后，金印紫绶。“离宫”乃是指正宫之外，供帝王出巡时居住的宫室。离宫多建在城外皇家园林内。故合称“各园离宫”。

    后与殉葬制度结合。始皇帝崩，秦二世令后宫‘非有子者’殉葬，死者甚众。到了汉代，殉葬制度取消。新皇往往令后宫无子者为先帝守陵，这些宫女，便是诸园贵人。

    《后汉书·安帝纪》：“赐诸园贵人”。注云：“谓宫人无子守陵园者也。”《后汉书·皇后纪》：“及(明)帝崩……诸贵人当徙居南宫，太后感析别之怀，各赐王赤绶，加安车驷马，白越三千端，杂帛三千匹，黄金十斤。”《后汉书·皇后纪》:“和帝葬后，宫人并归园，及后赐周、冯贵人。……(延光元年)又诏诸园贵人，其宫人有宗室同族若羸老不任使者，令园监实核上名，自御北宫增喜观阅问之，恣其去留，即日免遣者五六百人。”

    所谓“宫人无子”者，来源有三：未曾被皇帝临幸过，临幸过但没有怀孕，曾经生育但孩子不幸夭折。另外，一些女子在后宫失宠，或争宠失败，亦有可能被打发去为先帝守陵。

    前面提到。自求为成帝守墓，以终其生的班婕妤，其身份便是“诸园贵人”。

    “我朝历代，时有采女被放出宫，如友通期这般。然更多采女，却只能待帝崩，被新帝打发去为先帝守陵，成为诸园贵人。”曹节叹了口气：“诸园贵人中，不乏宠妃。只因未曾诞下骨血，或骨血夭折，而被归入先帝陵。君侯可知，先帝（桓帝）后妃、宫女，达五六千人之多……”

    懂了。

    “此处女子，多是为历代先帝守陵的诸园贵人。”刘备亦叹了口气。

    曹节点头道：“正如君侯所言。此处便叫‘折桂馆’。”

    有道是蟾宫折桂。

    蟾宫，也称月宫。俗称广寒宫。乃嫦娥奔月后所居。‘折桂’既指月宫折花，又通‘折贵’。折花‘诸园贵人’也。

    将位于太仓之上，飘渺入云，诸园贵人，千金一笑的销金窟，以此命名，显然别有意境。

    太仓折桂。便是流传于贵胄豪商之间的无上私密。此地，若非顶级权贵，根本不得而知。便是侥幸听闻，若无大内官引荐，亦可谓上天无路，入地无门。

    一语概之，必是位极人臣者，方能登太仓折桂。

    “君侯莫以为我等逼良为娼，恶事做绝？非也，缪也。”见刘备一时无言，曹节便又辩解道：“君侯可知，无数‘诸园贵人’，乃至散尽余财，只求入这‘折桂宫’。尝一尝欢颜，沾一沾人气？”

    段珪接着言道：“君侯又可知，越是先帝的宠妃，身价越高。生皇子夭折者，千金一笑且不可得。反倒是未曾被临幸的清宫人，身价最低。只能端茶倒水，舞乐助兴。尚且无人问津。”

    显而易见，都是奔着睡帝妃来的。

    曹节叹了口气：“习惯了人前人后的繁华热闹，又如何能忍受陵园的冷冷清清？”

    或如内官们所言。

    此事，必然是你情我愿。不然，又岂能距禁中如此之近，却一直无事相安？

    但凡有一个逼良为娼的诸园贵人，以命相搏，血泪控诉，或是怒而纵火。此‘折桂馆’必大白于天下。受千夫所指。到那时，无论‘折桂馆’背后是谁人经营主使，皆免不了陛下的雷霆之怒。

    思前想后，刘备一声长叹：“此等隐秘之事，诸位大内官，为何要告知刘备？”

    曹节伏地行大礼：“君侯与老奴有续命之恩。所托之事又与此地千丝万缕。老奴斗胆，这便请君侯前来一观。”

    终于说到点子上了。

    刘备急忙伸手相托：“敢问老大人，我家七位小姐姐，与此地有何干系？”
