------------

1.84 蟾宫折桂

    曹节正欲开口，身侧段珪却抢着言道：“君侯切勿心急。既来之，则安之。奴婢们已备下酒宴。请君侯移步，此地不宜多言……”

    “也好。”刘备不疑有他，这便起身。三位大内官连忙站起。由段珪引路。出后门，跨覆道。在一座座馆舍间往来穿行，终停在了一处靠近北邙的别馆前。

    ‘折桂馆’所有馆舍，皆修成‘凵’字型三合院样式。且皆坐西朝东。如此设计，正好避开了背后南北二宫的探视。面朝东郭，仓楼居高十数丈，郭外人家不过重楼三层，更难仰视。于是禁中、民间，皆不知太仓顶楼还有如此隐秘之所。

    正所谓灯下黑。越是靠近危险的地方，反而越安全。距离南北二宫如此之近，暗中经营数十载，竟无人发现。可见一斑。

    刘备看似随意，实则步步提防。然而正如班定远所说，不入虎穴焉得虎子。刘备担心的是，七位小姐姐的身世若真与此地相关，乃是诸园贵人与帝国权贵的私生子……

    一旦此地暴露，东窗事发。为保住皇家脸面，与‘折桂馆’相关的一干人等，势必会被扑杀灭口！万一顺藤摸瓜，牵扯到七位小姐姐，岂非大大不妙。于是，无论如何，刘备也要知晓七位小姐姐的真实出身，并彻底剪除后患。消灭与‘折桂馆’相关的一切证据，防患于未然。

    事实上。听闻几位中常侍的述说后，刘备越发觉得，此事与陛下无关。至于牵扯到宫中哪位天后，刘备却不得而知。已经失势的窦太后，或许可以排除在外。

    院门已经开启。因馆舍皆凌驾在仓楼之上，故而为节省空间，庭院十分窄小。更像是一个用于行走的廊道。

    尽管如此，却也修建的精致绝伦。拾阶而上，脱鞋入内。装修精致典雅的馆舍内，已备好酒菜。将刘备请上主座，三位大内官依次作陪。

    桌上琉璃瓶中盛装的竟是入贡的翠玉琼浆。刘备进贡之物，今又被拿来款待刘备。这些大内官，实在是手眼通天，胆大妄为。

    直到此刻，掖庭令毕岚这才迟迟取下假面。

    想必此地才是真正安全之所。

    谨慎也是对的。

    “君侯，请。”曹节先行举杯。

    “请。”刘备举杯相迎。不等曹节先饮，便满饮了一大口。

    曹节浑浊的老眼中精光一闪。亦仰头喝下大口。

    正如先前所说，三十度的翠玉琼浆，便是纵情酒色的陛下，亦三杯即倒。普通人是绝不敢满饮此杯的。

    以刘备酒量，自然可以。然而孤身到此，身怀使命，不可不防。

    话说，若不是忧心七位小姐姐的出身会是大破绽。刘备又岂能只身赴险，与三人周旋！

    开弓没有回头箭。

    先弄清七位小姐姐的身世，再做打算。

    心念如此。刘备这便展颜一笑。表情自然松弛，如沐春风。

    三杯酒下肚。人前恭谨，人后狂妄的宦官们，这便原形毕露。张口闭口，皆说的是内宮隐秘。直令人大开眼界。

    酒过三巡，长乐太仆段珪已醉眼惺忪，口涎横流，东倒西歪。却仍不时鼓掌自乐，大呼小叫。

    曹节偷眼看向刘备。见刘备亦露醉意，这便冲掖庭令毕岚使了个眼色。

    掖庭令毕岚心领神会。强行举杯，摇摇晃晃的站起。踉跄着走到场中，冲居于主座的刘备遥执一礼。

    不料弓腰时脚步虚浮。向前猛冲数步，这才堪堪稳住身形。

    “君侯在上，且听老奴一言。”毕岚龇牙一笑：“有道是蟾宫折桂。宫锁嫦娥。折桂馆中，亦有镇馆之宝。天下勋贵纵豪掷千金，亦不得闻其名。今日，今日君侯亲临，我等无以为报。这便将镇馆之宝，蟾宫嫦娥，献与，献与……君侯。”说完，竟涕泪横流。

    不等刘备答话，便自行饮尽杯中酒，踉跄回位。捶胸顿足，满脸痛惜。只差嚎啕大哭了。

    送的这么勉强，不如不送啊。

    刘备不禁气笑：“却不知蟾宫嫦娥，是何等人物，竟让内官如此肉痛不舍？”

    曹节指着肉痛不已的掖庭令毕岚，连连摇头。眼中却尽是笑意。这便转向刘备：“君侯，且随老奴一观。”

    说完便艰难起身，请刘备前往内室。

    直棂门缓缓移开。

    只见内室帐中。正端坐一宫装美人。

    美人妙龄，薄施粉黛。却有倾国之色。尤其是与生俱来的那股贵气，必久居高位方能养成。论貌美，如夫人副伏罗氏可与之相比。论不食烟火之仙气，刘备发妻当仁不让。然若论贵气，此女更胜一筹。天下少有。出身商贾的当今皇后，亦无法与之媲美。

    饶是刘备一直暗中戒备，步步为营。见到此女的瞬间，蓄势待发的意识，亦不禁沉沦迷失。

    多说无益，表情已说明一切。

    正所谓酒是色媒人。酒壮怂人胆。更何况是刘备这样的盖世豪雄！

    见刘备步步生莲，向帐中走去。

    曹节岂能不识趣？

    这便悄然退出，缓缓合上了直棂门。

    刚转身行了数步，似又不放心。便又猫腰转回，踮着脚尖步步靠近。将一只老眼，紧紧贴向门缝。

    见粉帐散落，衣衫纷飞，帐中人影纠缠，耳鬓厮磨，喘息四起。不禁急得抓耳挠腮，浑身瘙痒难忍。奈何大势已去（去势），倾泻无门。呜呼哀哉，如之奈何！

    脸颊忽地一热。猛抬头。只见掖庭令毕岚正挤在他头上窥探。狂吞口水乃至余涎横流。这便怒而直身，伸手重拍在毕岚后脑勺。

    这一巴掌，将满腔口涎皆拍入腹中。掖庭令毕岚正欲开口。却见曹节竖起一根手指，目光阴冷。

    “噤声！”

    内室中。

    被压在身下的美人，羞愤难当。眼看贞洁不保，便要咬舌自尽。岂料檀口微张，男人已将指节送入。

    欺人太甚！

    奋然抬头，只见身上男子，目似朗星，英气逼人。无半点情欲之色。

    似在侧耳倾听。

    须臾，这便低声言道：“叫。”

    美人一愣。脱口低问：“什，什么？”

    刘备叹了口气。探身往美人染成绯红的耳垂，轻轻一啄。

    “啊——”

    门缝前。见美人探出帐外的一条粉腿，骤然绷直。

    两位大内官如遭雷击。双双被无由来的一记重锤，踉跄贯倒在地。掖庭令毕岚捂胸缩成一团，无声恸哭。曹节伸手去抚慰，却被毕岚用力拨开。两人随即扭打成一团。曹节虽老迈，却颇有力气。强行挣脱，连扇数记耳光，才令毕岚找回长幼尊卑。

    见他眼中尽是委屈。骑在身上的曹节附身，这便重重吻在毕岚额头，在他耳边吹气道：“痴儿！舍得舍得。不舍岂能得！今夜之后，我等高枕无忧矣！”
