------------

1.85 多长为宜

    待撕扯声渐止。两人拖一物的脚步声亦远去。刘备这才轻轻翻身，与美人并肩躺了下来。

    内官名为献媚，实为抹黑。拉刘备下水。

    此女必是先帝宠妃。或是宠妃与勋贵私生子。身份微妙，不能示人。一旦与她有染，刘备自当守口如瓶。不会轻易吐露与‘太仓折桂’相关的只言片语。否则便是引火烧身。

    对刘备而言，此女亦是投名状。若不纳此女，自甘堕落。与幕后之人沆瀣一气。刘备又如何能取信以曹节为首的众内官？

    故而当内室门开，见到此女的瞬间，刘备便知宦官用意。

    这便顺水推舟，逢场作戏。假装与此女亲热。

    刘备虽翻身离去，与她并排。却伸脚去蹬榻尾扶手，弄得床榻咯吱作响。

    如此异响，美人岂能不知。这便咬牙道：“君，可否勿动？”

    刘备摇头轻笑：“谨防隔墙有耳。万一还有人窥视，见床榻一潭死水，如何能信？”

    “……”美人咬牙向外轻移，不与他沾身。

    借咯咯吱吱声遮掩，刘备边摇边问：“敢问美人芳名？因何至此？”

    “妾的名字，早已忘了。”美人无由来叹了口气：“却不知，君又是何人？”

    刘备轻轻开口：“临乡刘备。”

    美人眸中似有异彩：“可是豪掷一亿钱，与陛下对赌西域的临乡侯？”

    “正是区区在下。”刘备一愣。本以为高居此地，理应消息闭塞才对。“美人如何得知？”

    “能豪掷一亿钱，与当今天子对赌。试问天下还有几人？”美人似对‘一亿钱’相当敏感。

    却不知美人作价几何。

    刘备轻轻点头：“美人还未告知，如何知我来历？”

    “君侯莫以为，我等皆常住此地？”美人聪慧，已知他所想。

    “不然呢？”刘备反问。

    “馆内女子皆住在别处。若是‘诸园贵人’，平日自当住在帝陵之内。皆趁夜而来，鸡鸣乃归。”美人答道。

    刘备却听出言外之意：“莫非美人不是‘诸园贵人’？”

    美人叹了口气：“妾之身份，事关重大。临乡侯还是别问了。若得脱逃，妾自当坦诚一切。须知，内官将妾献与君侯，从此君侯便与此地、此事，脱不了干系。”

    刘备轻轻点头：“我已知也。”

    “妾与君侯只是初见，为何以诚相告？就不怕妾是外面一干人等的同伙？”美人又问。

    “你若是同伙，又何须咬舌自尽？”刘备抬起指节摇了摇，上面仍留有一圈清晰的牙印。

    美人幡然醒悟：“先前君侯假意调戏，莫非只为以身相试？”

    “然也。”刘备得意一笑：“本侯娇妻刚刚诞下麟儿。母子远在临乡，心中无时不刻不牵挂想念。又如何能与美人翻云覆雨。”

    “君侯乃真豪杰。”似言之未尽啊。

    刘备不禁被气笑：“美人是夸我还是扁我？”

    “自然是大大的夸奖。”美人柔声答道。

    两人一时无言。只听床榻在卖力的咯吱作响。

    许久，美人忍无可忍：“君侯可止也。”

    刘备却断然摇头：“如此短时，必令人耻笑。”

    美人蹙眉追问：“君侯以为多长为宜？”

    刘备答道：“最少一个时辰。”

    美人愤而侧身。

    刘备却又叮嘱道：“切莫靠近纱帐，若印出人影岂不露出破绽？”

    美人虽无声，却悄悄向后挪了挪。

    伴着咯咯吱吱的摇床声，渐渐放下心防的美人，自枕藕臂，沉沉入睡。

    刘备亦闭目养神。暗思后事如何。不料后半夜酒劲上头，也醺醺入睡。

    不知过了多久，忽听帐外有人轻唤：“君侯？”

    刘备猛然睁眼。美人已悄无声息的缠了上来。刘备低头一看，见美人睫毛扇动，这便了然。深吸一口气，挑帘视之。

    正是先醉先醒的长乐太仆段珪。

    “何事？”刘备皱眉发问。上位者的气息蓬勃而出。

    长乐太仆段珪加倍恭谨：“回禀君侯。时候已不早了，再晚怕是要误了正事。”

    刘备心中一动：“如此，且去堂上稍候。”

    “喏。”长乐太仆段珪低头行礼时，抬眼偷望。见美人玉体横陈，春光半露。这便心中笃定。

    待内室门再次闭合。刘备这便起身。

    却见美人亦睁开双眼：“君侯保重。”

    刘备轻轻点头：“美人亦珍重。”

    说完，翻身而起。穿戴整齐，却见美人侧卧，似有难言之隐。

    刘备不疑有他。急忙问道：“美人有疾？”

    美人频频目视。见刘备仍未醒悟。这便面红耳赤，咬牙答道：“你晃了一个时辰，妾身岂还能下得了床？”

    刘备先一愣，不禁开怀而笑。

    眉宇间，英姿勃发，神采飞扬。那股不加修饰且迥异于当下的清澈纯粹，直令人怦然心动。

    戏做全套。

    待刘备离开。美人悄悄从枕下取出一枚长针。刺破指尖。将殷红的血珠，滴在双股间的素纱裙，及垫在身下的白纱之上。

    须臾，便有数个目盲小黄门摸索入内。用黑纱将美人层层裹缠，合力扛出内室。

    话说。先出内室的刘备，正随长乐太仆段珪赶往下一栋别馆。

    恰逢日月当空，正值黎明（寅时）时分。天空微亮，虽仍远视无光。近前却已无需挑灯照亮。

    为何段珪还挑着灯笼？

    此处是一间未曾改造的仓楼。里面堆满了咸鱼腊肉等风干旧物。

    见刘备目露不解，段珪这便笑道：“此乃掩人耳目也。若太仓令登楼察看，底下小吏便会领来此楼。余下馆舍，白日尽数关闭。需等城门开启，一众官吏才得入城。那时，我等早已人去楼空，又如何得见？”

    说着，引刘备走入里间。搬动机簧，地面忽然洞开。

    “君侯且随我来。”

    洞内设有绕墙阶梯。刘备这便醒悟，此是圆柱体粮仓的内部。

    阶梯通往的正中，正悬在一架天梯。大长秋兼领尚书令曹节，正与掖庭令毕岚翘首以盼。

    “君侯。”一觉之后，两人已举止如常。

    “一夜未见，两位老大人可安好？”刘备明知故问。

    曹节陪笑道：“老奴等人皆睡不长。命不久矣。”

    刘备亦笑：“昨夜亦睡不长。莫非与几位老大人相同？”

    曹节连连摆手：“岂敢，岂敢。君侯人中麒麟，福寿绵长。岂能与我等垂垂将死之人相比。”

    刘备并未接话。随曹节等人，走入梯厢。

    待天梯缓缓下落，刘备这便问道：“此去何处？”

    曹节答曰：“北邙。”
