------------

1.86 摒除破绽

    天梯直落地下。

    由曹节等人引路，辗转抵达了一处地下甬道前。入口设有暗门。搬动机关，暗门缓缓升起。后面是一条不知年月的下水道。门后还泊有扁舟。四人上船，段珪划桨，沿下水渠道，一路前行。

    黑暗中少有光亮。四人皆静默无声。只有船桨间隔不断的划水声。

    刘备这便问道：“此暗渠是何人所建？”

    曹节答道：“年代久远，已不可知也。或有洛阳城时，便有此渠。”

    刘备懂了。先有此暗渠，后人又借此渠，修建往来内城的密道。

    又行一段，扁舟开始减速入港。借助穹顶洒落的天光，依稀可见一排排，排列整齐，做工考究的扁舟。正静静的停泊在港口。刘备这便醒悟：“想必当年那些勋贵，正是从此处舟行城内，再乘天梯抵太仓折桂。”

    “然也。”曹节欣然点头。一夜风流后，刘备便是自己人。无需再刻意隐瞒。

    众人弃舟登岸。沿港口长堤再行一段。通往上层甬道出口的石阶，随之出现在面前。

    和先前登舟时的下行石阶一样，这条上行石阶，亦年代久远。拾阶而上。掖庭令毕岚搬动机关，一道和入口类似的暗门徐徐升起。入目是一间装修考究的内室。满满汉式风情。

    换句话说，有人在密道出口处，建了一栋馆舍。将整个密道遮罩起来。

    待暗门徐徐落下。果然组成了一面与四周天衣无缝的墙壁。

    “君侯且随我来。”曹节引路。出密室，又见长廊。廊道一面，排列监牢。牢门紧锁，不知何用。穿过廊道，又是一条向上的石阶。登上这条石阶，才真正抵达地面。

    也即是说。监牢和密室，皆设在地下。通往内城的暗渠，在更深的地下。

    正值春光明媚，院中鸟语花香。

    堂前正端坐一人。面朝庭院，悠然自得。

    几个小黄门围坐左右，正为其端茶续水，扇风捶背。

    见刘备来看，曹节笑着伸手。示意他自行上前。

    刘备这便整理衣冠，向堂前走去。

    听到脚步声，小黄门急忙避让。不等站定，便有人为刘备摆上坐席。

    刘备长揖行礼，自行落座。

    眼角的余光瞥见刘备袍袖，主人这才回身。

    果然风仙道骨，世外高人。虽年迈，然五官仍极为俊秀，异于常人。刘备心中一动：“可是秦太仓？”

    老者微微一愣，这便指了指耳朵，又指了指嘴唇。

    听不见也说不得？

    须臾，便有小黄门合力搬来一座方方正正的沙盘。

    沙盘旁还摆放着两支细长木杆。

    老者拿起一支，在沙盘一侧写道：“君是何人？”

    原来如此。

    刘备这便取杆在手，在沙盘另一侧写道：“鄙人，临乡刘备。”

    老者点了点头。待小黄门将沙盘重新碾平，又写道：“所为何来？”

    刘备接着写道：“乃为家中七色婢。”

    老者想了想，这便醒悟：“可是发色各异之七女？”

    刘备大喜手书：“然也。”

    老者又写：“君欲知何事？”

    刘备又答：“欲知七人出身。”

    老者再写：“知晓又当如何？”

    刘备再答：“当明媒正娶，迎入家门。”

    老者深看刘备一眼，这便缓缓点头，随手写下：“原来如此。”

    不等落笔，便抬起手中长杆，在一小黄门的手心写下一串数字。

    小黄门领命而去。须臾便取回一发黄竹筒。竹筒年代久远，还设有封泥。老者确认无误，便让小黄门将竹筒递给刘备。

    自己又在沙盘上写道：“七人身世皆封于筒内。君，可取回细观。”

    刘备这便道谢：“刘备敬谢。”

    老者又写：“君可还有要问？”

    刘备正欲谢绝。却与老者目光相碰时，心中一凛。暗忖片刻，又手书：“为何是七人？”

    老者目中深意，一闪而逝：“受人所托，忠人之事。”

    刘备急忙追问：“受何人所托？”

    “大将军窦。”

    竟然是大将军窦武！

    电光石火之间，许多陈年旧事，涌上心头。

    刘备约莫记得，大约是自己十岁左右，辽东田韶将七位小姐姐送到楼桑。那时，应是建宁四年（171年）前后。建宁，乃是当今陛下的第一个年号。陛下也是建宁元年（168年）正月即位。而大将军窦武，与太傅陈蕃定计翦除宦官。因谋划泄露而兵败自杀，也是建宁元年被枭首于洛阳都亭。

    随着大将军兵败枭首。于是乎。由大将军定制的七色婢，便没了下家。最终流落民间，被辽东田韶重金求来，送与刘备。

    那么问题来了。大将军窦武为何要定制七名绝色胡女？

    《后汉书·五行志》：“灵帝好胡服、胡帐、胡牀（床）、胡坐、胡饭、胡箜篌、胡笛、胡舞，京都贵戚皆竞为之。”

    当今陛下喜欢各种异域番邦事物。于是大将军窦武投其所好，定制了七色婢。准备待长成后赠与陛下。岂料人算不如天算。不等七位小姐姐落落初成，大将军便殒命。于是误打误撞，七位小姐姐被送到楼桑，刘备家中。

    七位小姐姐的年纪，皆比刘备大。刘备延熹四年（161年）出生，而当今陛下是永寿三年（157年）出生。大刘备四岁。正好与七位小姐姐年龄匹配（竟有人说本书没有伏笔？我勒个去，作者菌号称‘坑链’好吗……什么叫‘坑链’？且看此处伏笔前前后后埋了多少章……）！

    难怪七位小姐姐皆绝色。

    原是大将军为陛下培育的啊……

    有人会问，为何建宁元年，大将军兵败枭首。到建宁四年，才将七位小姐姐出手？

    很简单啊。到建宁四年，七位小姐姐才初长成啊！

    等等！

    正因投陛下所好，“京都贵戚皆竞为之。”

    辽东田韶不过是一名豪商，如何能与‘京都贵戚’相争？

    刘备又问：“何人所购？”

    老者缓缓提笔：“老朽不知。”

    不知？

    刘备又问：“可是辽东豪商？”

    老者摇头，又书：“不知也。”

    线索断了。

    见两人停笔，一直远远立在旁侧的曹节等人，这便趋步上前。

    赶在宦官抵达前，刘备写出最后一问：“此竹筒，可有复稿？”

    “只此一份。”老者最后答道。

    刘备终于长出一口气。七位小姐姐的出身破绽，彻底摒除。

    不枉此行！

    “君侯，时候不早了……”待曹节伸头看时，沙盘已被抹平。

    刘备这便起身，向老者肃容行大礼。

    老者坦然受之。
