------------

1.87 性命相托

    本以为会原路返回。不料曹节等人却恭送刘备出院。

    推门一看，临乡车驾已等候在外。

    见刘备出院，史涣急忙大步迎上：“主公无恙否？”

    “无恙。”刘备轻轻点头：“倒是你们，何时出城？又如何知是此地？”

    史涣面露异色：“乃主公新夫人，命我等前来此处。”

    “新夫人？”刘备一愣。跟着幡然醒悟：“可是满身贵气一女子？”

    “浑身裹满黑袍，由小黄门抬入车驾，只说是主公新纳一夫人，我等皆未见其相貌。”史涣抱拳答道。

    “原来如此。”刘备四处看过，不禁浑身一僵：“此处……”

    史涣低声答道：“正是辽东田君，所给地址。”

    田韶给刘备的地址，便在北邙山下。洛阳城外东北，上商里内。刘备遣人上门时，已人去屋空。问过左邻右里，亦不知主人家所踪。就连主人家何时不见，亦含糊不清。只记得，先帝年间，此宅门前车水马龙，宾客塞道。待新帝登基后便日渐稀少。最后连主人家亦不知所踪……

    结果，刘备误打误撞。将此处地址，告知大内官曹节。本想借他手眼通天之能，找出七位小姐姐的身世之谜。岂料，曹节便是幕后主使之一！

    正如曹节先前所说。刘备与他有续命之恩。

    于是，曹节便准备向刘备坦诚相告。又担心刘备知晓众人的秘密后，勃然大怒，上报天听。惹来杀身之祸。于是便巧施美人计，引刘备入瓮。用一个身世‘贵不可言’却又是皇家禁忌的美人，拉刘备下水。确保自己平安无事后，才将隐居别处的秦宫，重新搬回此地。告知刘备七位小姐姐的身世之谜。

    大略过程，或许如此。若还有隐情，刘备便不得而知了。

    若那位仙风道骨的俊美老者，便是秦太仓的话。

    “宫内外兼宠，威权大震，刺史、二千石皆谒辞之。”便与左邻右舍所言‘只记得，先帝年间，此宅门前车水马龙，宾客塞道。待新帝登基后便日渐稀少’不谋而合。

    话说，先秦两汉，史家各个惜字如金。如今刘备得知详情。试问“刺史、二千石皆谒辞之”之句，是否别有隐情？

    刺史、二千石的高官，前往为官之地莅任前，皆来向秦太仓辞行。

    只是来辞行么？

    再深想。竹筒内的文字，会不会作假？

    刘备忽然记起密室走廊旁。众多牢门紧锁，很可能内里就存放着许多编满了号牌的，竹筒监牢。再回想与秦太仓的对话。刘备有一种直觉。竹筒内的信息，不仅详实无误，亦只有一份。皆是秦太仓亲手打理。

    问过史涣，主簿贾诩已先行赶回，布置一切。

    心愿已了，这便登车。

    马车在寻常巷陌间一路驰行。百姓人声渐渐隐去。刘备一时心如止水。

    料想。以七位小姐姐的身世入局。一个巨大的阴谋，正露出它的冰山一角。

    菟园击鞠，发现梁冀金山被盗。梁冀又命秦宫修建太仓折桂馆。梁冀满门伏诛。独剩嬖奴秦宫和与友通期私生子，梁伯玉。知晓菟园金山之秘者，非梁伯玉莫属。梁伯玉挖出金山，究竟何用？

    忽觉身旁暗香涌动。刘备猛然醒悟。

    抬眼一看，被黑纱罩袍团团裹缠的尤物，不正是昨夜女子！

    这便急忙解开罩袍。

    美人憋闷许久，骤然得脱，这便长长的吸了口气。

    刘备却一把环住她的香肩，沉声问道：“梁伯玉掘金山，可是要为你赎身？你究竟是何人？是否为大将军梁冀与诸园贵人之女？”

    美人美眸圆睁，似受惊吓。

    不等她开口，刘备却又摇头：“不对。有秦太仓在此，又岂会令梁冀骨血沦落欢场……”

    疑云重重。谜题答案仿佛近在眼前，可刘备却无论如何也想不出个所以然。

    这便颓然坐地。

    见刘备盯着自己裸露在外的玉足，定定的出神。

    美人急忙缩回：“君侯？”

    “在。”刘备猛然清醒。

    “不知君侯可曾想好，如何安置贱妾？”

    刘备这才想起。眼前这位贵女，实在见不得人。

    略作思量，这便打开琉璃车窗，冲史涣言道：“转去胡姬酒肆。”

    “喏！”

    车驾直入酒肆院中。停稳后，刘备亲将女子背入后楼。命人打开一直空置的酒家安氏的三楼精舍。将美人送入。

    正值清晨。酒肆还未开张。回字形胡姬酒肆，院中并无酒客往来。堪称神鬼不觉。

    酒家安氏精舍，自与其余房舍隔离。

    正所谓大隐隐于市。此地人来人往，酒客如织，看似危险。然一众胡姬、酒保，皆是刘备家奴，却最是安全。尤其是酒肆一干人等从上而下，皆是安息人后代。想要混入一个细作亦不可能。比起刘备遍布眼线的府中，要安全数倍。

    今日值守的头牌舞姬，乃是安若素。刘备这便细细交代，日常所需皆足量供应，但务必要与胡姬等同。三楼精舍，亦要秘遣安息护卫日夜轮守。不得有失。

    安若素欣然点头。

    四大舞姬，安若素、安若水、安若梦、安若尘，早把自己视作刘备之人。足可用性命相托。刘备的嘱托，自当恪守，断不会有失。

    安顿好‘贵女’，刘备这便沿覆道，返回府中。

    先把种种疑团抛到一旁。刘备手握竹筒，步履生风，赶去与七位小姐姐相聚。

    后院中，两位义弟正与杨奉、徐晃等人苦练战技。刘备远远招手，直奔前院。

    张飞挠了挠头，继续苦练不提。

    见刘备无恙，主簿贾诩和李儒，皆长出一口气。

    贾诩何等人也，见小黄门从太仓顶上送下一女。这便了然于胸。又从女子口中听闻，刘备已赶去北邙，让众人速速前去接驾。这便想通一切。让史涣前去北邙，自行返回府中。安抚李儒等人，稍安勿躁。

    不久，刘备果安然返回。

    太仓顶上送下一女。

    单此匪夷所思之事，主簿贾诩便知，刘备无忧矣。

    若有心陷害，岂会当着贾诩、史涣等一众临乡侯府家臣之面，众目睽睽之下，从太仓楼顶，送下一女？

    此女，便是曹节等人的投名状！

    足可保刘备平安无事。

    刘备听闻。欣然点头之余，亦长叹了口气。此女又何尝不是刘备的投名状？

    如此明目张胆，亦说明曹节等人有恃无恐。背后靠山足够强硬。

    刘备有一种预感。

    此‘贵女’的身份，是一切谜题的答案。
