------------

1.88 未尽全功

    然而刘备又有一种更深的预感。一旦揭破‘贵女’的身份，随之而来的将是一场残酷而血腥的宫廷暴乱。

    “主公将‘贵女’安置何处？”李儒急忙问道。

    “胡姬酒肆。”刘备答道。

    “如此甚好。”李儒备想前后，这便言道：“以儒之见，蟾宫折桂乃是以大内官曹节为首的一众宦官暗中经营。与陛下、皇后，两位太后皆无关。”

    “为何？”刘备急忙问道。

    “此事，还需从秦宫的经历说起。”李儒目光如炬：“梁冀满门伏诛，只有秦宫和年十五的梁伯玉侥幸生还。其后，秦宫入宫服侍先帝。梁伯玉下落不明。试想，若先帝得知折桂馆诸事，又岂能无动于衷。任由此亵渎历代先皇，有损天家脸面之事，在眼皮底下进行？梁伯玉的失踪，反倒更像是宦官以人为质，胁迫秦宫将折桂馆继续暗中经营。正因一切皆是瞒天过海，故而曹节才想拖主公入瓮。主公贵为列候。又深得圣宠。主公将七婢身世交托给曹节，或许在曹节等人看来，乃是打草惊蛇，敲山震虎。”

    说完，李儒嘿声一笑：“曹节此举并非只为报‘续命之恩’。而是心生恐惧，不知主公知道折桂馆多少内幕详情。故索性一不做二不休，先拉主公下水，再和盘托出。如此，方寝食得安。”

    “文优所言极是。”贾诩亦赞同此说：“折桂馆中‘贵女’的来源，未必只有诸园贵人。正如主公七婢，乃是折桂馆为权贵‘定制贵女’。大将军窦武，尚且不能免俗。可见此事在勋贵中，并非秘密。”

    “为何无人泄露？”这才是刘备百思不解的。

    两位主簿隔空互视，仍有李儒开口：“主公可知先帝后宫又多少嫔妃，采女？”

    “据说有五六千之众。”刘备实在无法想象，五六千之巨的后宫，是何种盛况。

    “最多时，达万人。”李儒言道：“虽有大臣多次劝谏，让先帝放采女出宫。然而，真正出宫者，不过寥寥数百人。余下多数成为诸园贵人。史上有两位著名的诸园贵人。一位是只守陵一载便香消玉损的班婕妤。一位是得知成为诸园贵人当日，便自杀身亡的赵飞燕。可见，诸园贵人乃是一项苦差。这些诸园贵人，死了多少，逃了多少，失踪了多少。恐已无人知晓。除了各自家人，宫中也无人会去关心。臣料想，折桂馆也经营‘诸园赎人’的买卖。将在籍的诸园贵人，想方设法削去园籍。交由各自家人，悄悄领回。从此隐姓埋名，再无瓜葛。”

    刘备理解了：“所以。折桂馆经营项目有三：‘蟾宫折桂’、‘定制贵女’、‘诸园赎人’。”

    “或还有更多，只是我等无法尽知也。”贾诩叹了口气。

    怎么说呢。存在即合理。

    以曹节为首的大内官，确实有这个能力。而上至勋贵，下到贵人家人。皆有求于他们。或是定制、或是捞人，亦或是只求片刻欢愉。且以两汉开放的习气，只需你情我愿，不牵扯利益，也算不得什么大事。

    关于胡姬酒肆那位‘贵人’，饶是智多近妖的贾诩、李儒，亦窥不破她的身份。然而，曹节称之为蟾宫嫦娥，足见其出身高贵。那一身贵气，绝对做不了假。

    刘备甚至想到了先帝的几位公主。却都暗自否定。

    据刘备所知，眼下至少有三人知晓她的身份。大长秋兼领尚书令曹节，长乐太仆段珪，掖庭令毕岚。

    辞别两位主簿。刘备这便下到二层寝室。屏退左右。又命史涣领众绣衣吏，严防死守。

    刘备这便将竹筒从袖中取出。

    七人呼吸，瞬间急促而狭长。

    刘备正欲开口，不料七女中年纪最长的嫣儿姐却先说：“主人，姐妹们已经商量过。内中详情，不想悉知。主人只需告诉我等，姓氏、生辰足以，余下皆不想知道。”

    刘备轻轻点头。七位小姐姐的想法，刘备岂能不知。之所以只问姓氏、生辰，乃是为成婚六礼中，问名、纳吉，二礼之用。

    嫣、绾、缃、碧、黛、霜、黎，七姐妹之间皆相差数月到半岁不等。芳龄最大的嫣儿姐，不过比刘备大三岁余。然而具体生辰并不知晓。不知姓氏、生辰，如何行六礼？不行六礼，又如何言明媒正娶？时人生辰虽不见史书，却被父母长辈铭记在心。

    随刘备除去封泥，拧开竹筒。将由丝带系起的发黄的白绢卷轴徐徐展开。七人身世，终于揭开。

    出身鲜卑的大姐嫣儿，有一头艳如流火般的红发。与嫣色近。对比了发色、五官和体征。刘备确信她叫：慕容嫣。

    绾儿姐来自西域。有一头漂亮的亚麻色长发，与绾丝色近。对比了发色、五官和体征。刘备确信她叫：苏绾。出身乌弋山离，苏林王族。前汉把苏林家族治下的安息人与塞人杂居地区，称乌弋山离国。时下已被贵霜帝国吞并。

    有一头淡金色长发的三姐缃儿，出身于比高车还北的冰原。对比了发色、五官和体征。刘备确信她叫：拓跋缃。

    四姐碧儿，眸生碧波，发色金中杂白。乃罕见金银丝。因混有天生白发，便以眸色取名。出身贵霜王族，为“无名王”索特尔·麦格斯的直系后代。因“无名王”汉名为“阎高珍”，故而刘备确信她叫：阎碧。

    霜儿姐有一头罕见的银发。浅蓝色眸，肤如琼脂，白玉无瑕。性格外冷内热，最为冷艳。故以‘霜’色命名。据说有高车和鲜卑双重血统。七姐妹中排行第六。对比了发色、五官和体征。刘备确信她叫：狄霜。高车除十二姓外，还有六氏。分别为：狄氏、袁纥氏、斛律氏、解批氏、护骨氏、异奇斤氏。

    有着一头黄褐色长发的黎儿姐在七姐妹中，年纪最小。与刘备同岁，只大月份的黎儿姐，出身南蛮。因发色近‘黎’，遂以此色命名。对比了发色、五官和体征。刘备确信她叫：孟黎。

    唯一例外，便是排行第五的黛儿姐。

    黛儿姐峨眉似黛，青丝如墨。乃是七姐妹中唯一的汉家女。因年龄偏小，幼时记忆早已模糊，不知是何出身。竹筒中，这位‘安’姓安息国女子，无论发色、五官、体征，皆与黛儿姐有大出入。

    刘备本以为竹筒拿错。然而剩下六人，皆能对上。发色、五官、体征，皆一致。

    奈何只有黛儿姐完全不相符。

    只有一种可能。再将七婢打包出售前，其中一人被掉包更换。原来的安姓胡女，被换成了现在的汉家女，黛儿姐。

    感觉又被套路的刘备，无由来的一阵懊恼。

    这一日夜，深入虎穴，步步为营。与宦官虚与委蛇，差点搭上自己清白。到头来仍功亏一篑，未尽全功。

    如何能不懊恼。
