------------

1.4 只患不均

    “有啊。”不愧是猎户出身，刘二獾旋即点了点头，“二叔家要了三斤肥肉炼油，肉皮都刮在案上呢。”

    “妙极！”小胖子旋即笑道：“还不快去取来！”

    刘二獾刚转身奔出去几步，又泱泱的挪回，“三弟，那些肉皮……”

    倒是旁边的阿母叹了口气，取出十几文钱塞进二獾手里。

    “就来！”

    肉皮虽不值什么钱，可也不能白送。有了这十几文钱，别人给的也痛快些。果然，不仅拿回来许多肉皮，还送了巴掌大的一块五花肉。

    “有劳阿母将肉皮洗净，我有大用。”

    “好。”虽不知道儿子想做些什么，但妇人还是抱着最大的爱心，尽可能的为他提供便利。

    或许，十九岁的她也很好奇。

    待母亲将猪皮洗净，小胖子发现家中薪柴亦是不足。好在这东西也不值什么钱，小伙伴们每人抱来一捆，很快解决问题。

    将猪皮洗净切丁，放入陶罐内，先用大火烧开，在改用中火将猪皮熬化；将熬化的汤汁过滤，冷却后猪皮内富含的胶原蛋白自行凝固，便是后世经常吃的皮冻。猪皮中含有大量的胶原蛋白，可转化成天然明胶。而明胶，是小胖子制作果冻的最重要的原料。

    这个过程很漫长。天色渐黑，村中响起父母们的呼唤，约好明天再来，小伙伴们纷纷离去。

    “阿母，还要很久，去休息吧。”小胖子掀盖看了下，猪皮虽已熟，离熬到化还很远。

    “嗯，好。”

    脸盆今天用不上，被母亲取回洗漱。小胖子又吃了半饱的奶，沉沉入睡。阿母替他掖好被角，开始擦拭被他踩脏的地板。

    一大早，小胖子就被母亲轻轻唤醒。从来都是睡到自然醒，今个怎么就例外？

    “快醒醒，族长今日大考，速去宗祠。”

    “大考？族长？”小胖子一愣。话说，这个时代……宗族就已初具规模了吗？

    “族中子弟甚多，择良者进学。还不速去！”套上长衫，母亲一把将小胖子提起。

    这个时代，私学兴盛。许多经师大儒自结‘精舍’‘精庐’，开门授徒。学习经学是做官的唯一途径，经学大师的学生多至无法容纳，有的可以及门受业，而有的则只要挂个名字，便叫做著录弟子，不必亲来受业。

    当然，无论是‘及门受业’还是‘著录弟子’，这拜师费都是不菲的。

    大家族还好，小家族想让族中子弟全去就学，显然是不可能的。所以，才有了大考一说。

    小胖子也很好奇，都是半大的孩童，族长要考什么？

    母亲显然对这件事是极为上心的。小胖子才知道，一大早的将他从被窝里提起来，全是为了给自己梳洗打扮。

    胡乱吃了半块糖饼，母亲便将他推出门外。

    再回头，正对上满是希冀的目光。朝霞透过浓荫，散成道道光尘，母亲的轮廓，浸着光，温暖却又不刺眼。

    “阿母，不改嫁哦……”小胖子低声呢喃，扭头向村中走去。

    相熟的小伙伴也都人模狗样的从自家出来，三三两两的向祠堂走去。绕过一座旧迹斑斑的石碑，吃力的跨过祠堂高高的门槛，小胖子发现，沿庭院已摆满了矮桌。这个时代的祠堂，和后世有所不同。不仅供奉祖先牌位，后院还有一片偌大的宗族墓地。小胖子有些奇怪，为何楼桑村中会有一座如此广大的坟地。或者说，为何楼桑村会与墓地连在一起。只是眼前忽然紧张的气氛，让他无暇多想。

    脱鞋上了草席，依样跪坐在矮桌前。桌上别无它物，只有一碗清水。

    笔墨纸砚，一概没有。难不成题目就是这碗清水？

    正百思不解，忽听堂前一声轻咳，便有鹤发老者缓缓走出，目光炯慈，环视一圈后开口道：“村头百步外，有货郎卖梨。三文一颗，百文可买几何？”

    见许多人蘸着清水，在桌子上写写画画，小胖子才恍然大悟，原来这碗水是这么个用法。

    “弘家子，因何不动？”就在小胖子愣神的功夫，族长已发问。父亲名弘。弘家子，显然是说小胖子。

    小胖子天人交战，想着究竟该不该作答。

    “你父早亡，疏于管教……”

    小胖子腾的一下，整个人似都被点着了。猛然站起，躬身答道：“可买梨三十又三，尚余一文。”

    说完，小胖子又忍不住高声道：“父死母在，日日耳提面命，不敢有一日之疏！”

    陪坐一旁的族中长辈齐齐变色，正欲开口斥责，却被老族长挥手制止：“篮可盛八，需几篮方能盛下？”

    “四篮余一，或用五篮。”

    “如何还家？”

    “卖梨处可有他人？”

    “有孩童数人。”

    “究竟多少。”

    “约莫三五人。”

    “一人一梨，助我回家！”

    话音既落，满堂落针可闻。见族长抚须不语，便有一长辈起身斥道：“四篮梨，为何要分给五人？你若能提，三人足矣！”

    小胖子抗声辩道：“不患寡而患不均！”

    老族长抚掌大笑，“真，人主矣！”

    小胖子这才醒悟，完了，发挥的太好了。

    “且到门外候着。”老族长和颜悦色，把小胖子轰了出去。

    宗祠前已经围满了看热闹的人群，见小胖子耷拉着脑袋，第一个走出来。顿时惹来一片窃窃私语。

    “是弘家子，可惜他父年二十举孝廉，如今却生了个败家子……”

    “父亲早死，一个妇人能懂什么，不怪他！”

    “可惜了，偌大的宅院，已经败的和狗窝差不多了……”

    “噤声，他母来了……”

    小胖子闻声抬头，一眼就看见了人群后踮着脚尖的母亲。微笑着冲母亲挥了挥手，一切尽在不言中。

    “咦，看他那模样，似乎考的尚可？”

    “估计吧，不然怎还赖着不走？”

    果不久，许多垂头丧气的孩童鱼贯而出，人群中的父母这个时候知道脸红，掩面奔逃不提。

    而小胖子的母亲始终站在哪里。

    “三弟，族长唤你回去。”抬头却是大兄。

    “嗯。”两人携手而入，宗祠内除了各家长辈，只有孩童两只。

    被大兄拖着，走到堂中，乖乖的与剩下两个孩子站成一排。

    敬完香的老族长手指在四童头顶依次点过：“文——修——武——备！”

    小胖子五雷轰顶，眼冒金星，“刘——备？！”

    小爷不是叫刘平的吗！

    “尔等乃是我涿县刘氏之龙凤，老夫今日赐名，便是依照祖训。每辈甄选四人，尔等正是：文修武备。切记，切记！”

    后面说什么，小胖子已经听不清了。被人拥着走出宗祠，直到投入母亲怀中，这才哭丧着脸，仰头叫道：“阿母，我叫刘备！”

    “事戒不虞曰知备。天有不测风云，行事需谨慎，族长以‘备’字赐名，便是让你时时引以为戒。”母亲出口成章，却没发现小胖子早欲哭无泪。
