------------

1.40 蜜蜂分箱

    将采摘的桑葚洗净煮熟，熬制成酱。加入肉皮白汤，辅以蜂蜜调味。三日后乃成。

    桑果仙冻，二老一人一盒。

    蜂蜜本就防腐。刘备又用蜂蜡密封，以绝空气。果盒缝隙亦用蜡密闭。确定无误，这才交由崔钧带回。

    路上多泥泞，崔钧此来轻车简从。与三五侍卫，一人一马。生怕果冻久之生腐，崔钧不敢耽误，与刘备辞行，这便打马而去。一队人鲜衣怒马，穿村而过，一溜烟的消失在远处。

    “四月立夏后，蚕入簇，时雨降。可种黍禾，可种胡麻，可种大小豆。”

    立夏之后，刘备家雇佣的宗人，便开始整理秧厢，浸种、晒种、播种。犁、耖、耙寄秧田，拔小块、栽寄秧，厢田育种。待稻苗长成，便可移栽插秧。这是水稻种植很关键的步骤，不得有半点疏忽。

    育秧不好，收成又岂能好。

    早晨起来，忽听前院嗡嗡作响。推门一看，只见一群乌压压的蜂团，正旋在当院。在蜂群下方的地砖上，还匍匐着一只胖大的蜂王。

    蜜蜂分箱！

    蜂箱已有新王。老王这便带着自己的蜂群，移出或是被赶出了蜂箱。

    赶紧分箱！

    刘备这便找来工匠，另起一木箱。

    午后时分，先在新箱中安置好巢础和巢框，再往箱中涂抹蜂蜡和蜂蜜，将落地的蜂王小心移入。不久，盘旋在院中的蜜蜂便纷纷归巢，暮时，多半已入新箱。

    刘备这才松了口气。好在处置妥当。不然老王必死，蜂群尽散。

    又等三日，见新箱时有蜜蜂出入，分箱才算完成。刘备担心老箱生有巢虫，打看一观，一切如常。这才彻底放心。要说，就连这个时代的昆虫都比后世坚强。

    两箱蜜蜂，产蜜加倍。由一生二难，由二生四易。由四生八，八生十六。如此反复，刘备不久就能有一个产量可观的蜂场。

    然而场地？

    难不成也学那位高士姜岐去隐居。

    这可不行。先别说刘备母子，便是楼桑宗族也断然不会放他离去。

    是了，后院还要再建一栋蜂房。

    养蜂这件事，在当下很是重要。君不见一个会养蜜蜂的高士，竟有数千户追随于他！

    只需说刘备能养蜂，最近乡里必扶老携幼，争相附之。

    蜂房，就像母亲不忍杀害的斗鸡一样，是一种文明的象征。

    工匠们人多地少。平日里除了那些许的农活，大半时间都被各家唤来修葺房屋，打造家居。空闲的时候，会去宗祠领取资材，制造麻垫。因麻垫外裹蜀锦，被崔烈称之为锦垫。别说，一字之差，档次明显上去了啊。

    一张锦垫的成本，需一千五百钱。

    这可不是工匠们能够承受的负担。宗祠内的资材，都是刘备托耿雍代买。所以堆在祠堂内的锦垫，都属于刘备。和宗人约定，做一垫，可得薪资百钱。

    宗人熟能生巧，五日可成一垫。如此算来，一月可得六百钱。绝对是一笔大进项。

    此时的刘备，已对五铢钱的购买力，有了深刻的认知。话说，祖父为县令时的年俸，换算成铜钱是三十余万。参考一座普通房宅不过万钱，足见祖上收入之丰厚。很轻松就能积攒下一笔修建老宅的钱。后世一提刘备，便会想到织席贩履。想当然的以为他家境贫寒。

    其实不然。

    虽有名士手书，可时日尚短，锦垫未能在北地广为流传。如今多是二崔的族亲好友，托人代买。这也算是名士效应的体现。

    一月下来，卖出十张有余，得钱数万。

    族人喜获工钱，倍加努力。老族长也喜笑颜开，点头称善。刘氏复兴，指日可待。

    将崔烈手书刻板拓印，交由耿雍托送往蜀地商家，以后定制的蜀锦，将统统把‘大长乐明光承福受右（佑）’的铭文，改成‘楼桑锦垫，妙不可言’。

    刘备生怕自作主张，绣在蜀锦上的赠字，惹恼了名士。便将蜀商送来的绣着‘楼桑锦垫，妙不可言’的样锦，交由崔钧呈与其父先行观瞻。已位列九卿的崔烈戏言道：可一字千金。

    刘备听闻，翻了个大大的白眼。

    对面只顾喝茶的崔钧，如坐针毡。

    刘备想假崔烈之名，打开销路。而崔烈又何尝不想借‘妙不可言’的锦垫，再次扬名天下？

    本值两千钱的麻垫，有了崔烈的题字，身价陡增，高达万钱！岂非是美谭（谈）一件？

    不过是一麻垫，买这么贵，刘备自己都过意不去。

    送走崔钧，将烦恼说与母亲听。

    母亲笑言：“这有何难？可将麻垫分成上、中、下三品，统称为：寝垫。有崔公题字的麻垫，需用最好的材料，最好的工艺制成，为上品，可卖万钱。中等麻垫卖三千钱。下等麻垫，以葛麻、鼠胶制成，外裹麻布，买八百钱。中下两等，皆无名士题字。如何？”

    “妙极！”刘备大喜。真不愧是比肩蔡琰的才女啊。

    如此一来，普通长者，亦可买之安寝。这也是刘备将寝垫打造成楼桑特产的初衷。如若寝垫价高，只能货与公侯上卿，便失了公允。也不能称之为特产。

    上品锦垫，刘备交给技艺最好的匠人们制作。不曾想，锦垫将出，便被采买一空。

    刘备一打听，所购者，多是崔烈至亲好友。

    别说，上中下三垫叠放，品相不凡唯上品。没有对比就没有伤害啊……

    “五月，乃弛角弓弩，解其徽弦，张竹木弓弩，弛其弦，以灰藏旃裘毛毳之物及箭羽，以竿挂油衣，勿辟藏。”

    芒种后，小麦开始收割。

    田间地头，一片丰收景象。

    刘备家水田所雇宗人，犁、捂、堆、耙、平大田，拔寄秧，移栽入大田，除草，管水。坡上几十亩区田里的麦子，也要收割。区田、谷地，忙的不亦乐乎。

    听老族长说，种完本季，楼桑村的旱田将改水田。已令匠人们建陂渠、翻车，引水浇田。待来年与刘备一同植稻。

    甚好。

    老族长之所以敢有此魄力，皆因水田丰产，宗人手有余钱。即便不种粮，每月制寝垫得来的数百钱，也足够一家吃穿用度。

    黄骠马肚皮渐大，身形慵懒。刘备日日查看，不敢有疏。

    这夜，忽听青駹嘶鸣。刘备翻身而起，提灯直奔马厩。前几日黄骠马精神不安，食欲消减，不时自顾其腹，时起时卧，还不断低声呜咽。三叔看过说是将产之兆。

    刘备心生挂念，不敢怠慢。提灯视之，羊水已破。

    不等刘备唤来三叔，母马已自行产子。

    母子平安，刘备大喜。待胎盘自行排出，三叔便取走胎衣，防止母马吞食。

    母马舔犊情深，槽头旁的青駹马也不停的打着响鼻，独目中似也有喜色流露。

    “色如霜纨，必是好马！”三叔指着马驹笑道。

    “莫非是骕骦？”说话的是母亲。听到后院动静，便起身来观，“《左传》有言：唐成公有两骕騻马。一云骕骦，马色如霜纨。此马是骕骦否？”
