------------

1.89 终得圆满

    黛儿姐两行珠泪无声下落。众姐妹纷纷来劝。刘备更是心疼。

    这便柔声宽慰：“黛儿姐，此事或还有转机。六人皆有，又岂能独缺一人？料想……”

    见七姐妹纷纷看来，刘备混乱的心境陡然划过一道光：“我且去与两位主簿商议。姐姐们且稍待。”

    重登三楼书房。

    听刘备说完，李儒先开口：“主公，此事理应如此。”

    “为何？”刘备急问。

    “七位女公子既是前大将军窦武为陛下定制，当皆是胡女才对。怎会混入汉家女？”李儒言道：“正因与黛公子不相符，才佐证竹筒内的文字皆是真。”

    待刘备静心再想，果然如此：“又是何人，暗中掉换？又因何掉换？”

    贾诩笑答：“主公，欲求黛公子之变，且看此事如何转变。”

    刘备大喜：“愿闻其详。”

    贾诩这便说道：“之所以将安姓胡女，换成黛公子。乃因形势突变。七位女公子，本是大将军窦武为谄媚天子而设。后大将军殒命，无人接手，只得转售。这一进一出，便是关窍之所在。”

    刘备幡然醒悟：“也即是说，按照原有计划，此安姓胡女将入宫伴圣。大将军殒命后，胡女无法入宫。便有人将其换掉……”

    李儒笑问：“且不知，能将秦太仓精心培育的七位女公子，任意更换之人，又是谁呢？”

    答案呼之欲出：“曹节。”

    李儒一声冷笑：“要说余下六位女公子乃秦太仓抚养长大，曹节不知底细也就罢了。黛公子必是他亲手调换，又岂不知？之所以如此行事，乃留后手也！”

    贾诩亦心领神会：“主公，需破财方能消灾。”

    “哦？”刘备微微一想，便已领悟：“留后手可是为索要‘贵女’的赎身钱？”话说，在这洛阳城中，只说是钱能解决的问题。对临乡侯来说，皆不是问题。只怕在天子脚下，遇到钱解决不了的问题。那便是大问题了。

    李儒又道：“主公可静观其变。儒料想。不出数日，曹节等人自会上门。到时，且随机应变。”

    “如此，甚好。”刘备满怀欣慰的同时，又心生庆幸。万幸有两位智多近妖的主簿从旁辅助。所谓旁观者清。刘备当局者迷。若非两位主簿鞭辟入里，细细分析前后诸情，刘备必方寸大乱。

    并非刘备愚钝。乃因关心则乱。

    七位小姐姐伴他一起长大。寒暑易节，斗转星移。彼此早已活成彼此的一部分。如何能轻易割舍。

    公孙妍也是一样。

    正因有这种强大的情感羁绊，刘备在面对有着蟾宫嫦娥之称的‘贵女’时，方能意识清明，心生抵触而未曾迷失。

    见过七位小姐姐，将先前与两位主簿讨论所得，悉数道来。以安其心。

    卷轴连同竹筒，这便被刘备当面付之一炬。

    其中详情，实在是字字诛心，句句血泪。不堪回望。牵扯到的人、事，多为尘封已久的隐秘，绝不可为外人道哉。难怪七姐妹不愿看。知道姓氏，生辰，足以。

    刘备内心焦急。却举止如常。

    府中内外一切如旧。临乡名产船队，不日便将抵达洛阳。安顿好一切，刘备便会择日启程，西去通路。

    至于安居在胡姬酒肆的那位‘贵女’。刘备着实不敢与她又丝毫瓜葛。怎会说。她好比一颗定时炸弹。不知何时会爆炸不说。最关键是刘备心中无底。其隐藏的祸心，究竟能爆发出多大的威力。造成多大的毁伤，完全无从预计。

    又不能置之不理。如刘备所说，此贵女，乃是他与宦官的双向投名状。只需她安好，刘备便可与以曹节为首的宦官集团，无事相安。

    果不出三日。

    大长秋兼领尚书令曹节，长乐太仆段珪，掖庭令毕岚，踏夜而来，联袂造访。

    宾主落座。御赐婢女送上香茗。众人各怀心事，一时无声。

    须臾，曹节放下茶杯。

    这便开口：“吃惯了茶汤，再饮君侯家清茶。当别有滋味，回味无穷。”

    刘备笑道：“几位大人深夜至此，莫非只为品茶？”

    掖庭令毕岚正欲开口，却被曹节以眼神制止。这便冲刘备笑道：“不敢隐瞒君侯。日前君侯所幸贵女，事关重大。老奴等人虽义不容辞，可亦难堵悠悠众口。”

    刘备这便了然于胸：“且不知，要如何才能堵住这悠悠众口？”

    曹节龇牙一笑：“我等了无牵挂，还有何所求？不过是老将至也，想有个安身立命之所。奈何一生奉公，身无余财。便想修缮一下遮风挡雨的老宅，亦不可得。”

    刘备这便笑问：“可是如陛下‘修宫钱’，几位大人亦急需一笔钱款，来修缮老宅？”

    “然也，然也。”三人各自陪笑。

    目光在三人面上依次掠过，刘备这便开口：“正所谓兵马未动粮草先行。西行将近，花钱如流水。不久前又与陛下豪赌一亿。府中颇多拮据……”

    见三人脸上表情各异。再想那夜与贵女的床头对话，刘备这便开口：“本侯竭尽所能，也只能出钱一亿。”

    扑通！

    话音掷地。掖庭令毕岚猝不及防，以头触地。

    长乐太仆段珪一口将瓷杯咬碎。

    曹节抽搐着嘴角，终把自己找回。

    各种鸡飞狗跳后，三人肃容下拜：“君侯与我等，如父母再生！”

    曹节泣声言道：“君侯如此仁义，老奴惭愧……竟无地自容。”

    长乐太仆段珪吐出瓷片，伏地言道：“君侯厚恩，他日必粉身碎骨以报也！”

    刘备微微一笑：“那倒不必。时下便有一问，还望诸位大人不吝赐教。”

    曹节急忙开口：“君侯可是想问黛公子身世？”

    刘备心中一喜，这便轻轻点头：“正为此问。”

    曹节再拜。起身坐定，这便娓娓道来：“此事还需从先帝延熹年间说起……”

    延熹二年（159）八月，桓帝派兵包围大将军梁冀宅第，命人收其大将军印。梁冀与妻孙寿自知难免，双双畏罪自杀。后有梁伯玉年十五被破壁救出。

    “……君侯可知，除那梁伯玉之外，老奴等还从密室夹墙中，救出一刚刚足月的女婴。”

    “莫非…”刘备心中一动。

    “正如君侯所料。此女婴，乃是襄城君所亲生。”

    “大将军妻孙寿？”

    “然也。”曹节轻轻点头。

    刘备这便言道：“如此说来。我家黛儿姐乃大将军骨血。姓梁？”

    曹节咧嘴一笑：“依老奴之见，恐怕姓秦。”

    原是孙寿与秦太仓之女。

    说完，曹节从袖中取出一个锦囊，双手捧到刘备身前：“此乃黛公子身世凭证。请君侯过目。”
