------------

上架感言

    约莫是十一年前。

    网文刚兴，天地初开。有一金甲大神从天而降，对小作者曰：“切记，漫画是一个面，写作是一条线。”

    此间断断续续，笔耕不辍。起起伏伏。为人夫，为人父。不觉已人到中年。说说感悟。

    写作是一条线。

    流畅、连贯、交叉，条理明确，导向清晰，是线性的优势。保持线性思维，写一个引人入胜的剧情线。是作者的天赋。一个好的作者，能够通过一个个引人入胜的剧情代入。最大程度的调动和激励读者的想象。所以，『文字考验的，其实是读者的想象力』。正如那句‘一千个读者，就有一千个哈姆雷特’。只需一个引入的故事，读者就会自行架构出一个在他想象力，力所能及的范围内，他自认为最精彩的剧情世界。这个剧情世界，根据每个人的年龄、性别、好恶、阅历等等，不同的条件而构建。只专属于他自己。只对自己负责，好坏无需别人判断。

    于是哈姆雷特就有可能是圆脸、方脸，金发、黑发，修长、强壮……

    ‘某个人’心目中的哈姆雷特，显然会与其他人有差异。这个差异，有些地方可能会很小，有些地方可能会很大。但对于‘某个人’来说，这就是他心目中的哈姆雷特。

    这就是‘一条线’的魅力所在。当作者将人物、情节、环境等写作要素，搓揉成一条流畅的剧情导火线，再用适当的矛盾冲突去点燃，就会激励读者爆发出最大的想象力的极限。

    越是好的作者，越能最大程度的激励读者的想象力。且又不会超越想象力的上限，令读者的脑洞崩盘。

    这其实很难。因为每个人的想象力的侧重点，以及想象力的上限，都是不同的。

    漫画是一个面。

    与线性不同。或者说超越线性的面性，简单的说，其实是由纵横交错的线条，编织而成。面性的好处，就是会用画面最直观的作用于观众脑海。或因漫画家的不同，每个画家笔下的哈姆雷特，也各不相同。但是，在同一个画家笔下。这个哈姆雷特是被固化的。他的身形、相貌、服饰、性格，皆被画家定型。这个一切要素都被固化的哈姆雷特，显然不会被所有人接受。于是，有人喜欢，有人不喜欢。所以，『漫画考验的，其实是作者的想象力』。

    换句话说，小说家和漫画家。其实是完全不同的两种职业。一个用文字去激励读者的想象。一个用画面来考验自己的想象。

    究竟是去激励读者，还是来考验自己。因人而异。

    好吧。问题来了。

    在小说和漫画之间，有一种『从小看漫画长大的网络作者』。

    很不幸。因为从小的画面感熏陶。让他会情不自禁的去想把一条剧情线，用文字扩展成流动的画面。简而言之，就是用漫画家的思维去干小说家的活。完全无视读者们‘显卡’的段位。

    假如。这个硬塞进读者脑海中的画面，是2K高清。

    遇到一部分只支持1080P的读者时，显卡会爆掉，直接花屏。于是‘乱’、‘不知所云’、‘看不懂’……

    遇到另一部分支持4K超清的高端读者时，放大后细节全是马赛克的2K清晰度又根本不够看。于是‘不过如此’、‘仅此而已嘛’、‘真是有够乏味’……

    看吧。两头不讨好。

    这些都还好。最致命的是。因为太过追求画面感，却无意中扼杀了读者看一部小说最大的获得感——想象的快乐。

    肿么办。

    唉，写历史吧。

    这样的话，不需要发散，也不需要过多想象。只需一提是哪个朝代，读者脑中的画面感，就会油然而生。

    服饰、建筑、载具、兵器、称谓、几乎所有的要素都已确定。多省劲。

    只需写一个好故事。这对从小看漫画长大的作者菌来说，实在是太轻松。

    开篇很欢快啊。结果，写着写着感觉不对劲。咦？雾草，我勒个去撒巴扎黑。

    我是不是到了一个假的三国？为了证明自己的三国是真的。于是文中的引证越来越多。翻阅海量资料，辨别真伪也就罢了，还要兼职半吊子历史老师，一点都不轻松好吗。

    不知不觉，又走回了从小看漫画长大的网络作者菌的作死的老路啊。

    这就是命。

    本以为大势已去。结果回头一看。

    怎么有一种撑霆裂月，另辟蹊径的赶脚？

    悠然自得的文风，各种人文历史，如同一幅汉末长卷，徐徐展开，娓娓道来。

    自成一派？

    十年前意气风发，想着如何如何码字赚钱。十年后人到中年，想着赚完钱再回来好好码字。

    总归是热爱。

    停，打住。不煽情。

    依照惯例，要感谢我的责编虎牙。上架之前又发了一份创作必读。以下内容严禁在任何作品中出现：7、宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的（包括存在上述倾向）。

    我贴出来，大家共勉。

    最后。喊一个口号，以壮声威。

    认认真真码字，正正经经做人。
