    ----------------------------

    《后汉书·梁冀传》：“（孙寿）色美而善为妖态，作愁眉，啼妆，堕马髻，折腰步，龋齿笑，以为媚惑。”

    孙寿貌美而性妒。常与梁冀争风吃醋。且又争强好胜，不甘居人下。

    冀乃大起第舍，而寿亦对街为宅，殚极土木，互相夸竞。堂寝皆有阴阳奥室，连房洞户。柱壁雕镂，加以铜漆，窗牖皆有绮疏青琐，图以云气仙灵。台阁周通，更相临望；飞梁石蹬，陵跨水道。金玉珠玑，异方珍怪，充积臧室。远致汗血名马……

    梁冀有的，孙寿也要有。

    于是。梁冀宠幸嬖奴秦宫，孙寿也屏退左右与他私会。大将军和友通期私生一子，孙寿竟也与秦宫诞下一女。在私通方面，亦不逞多让。

    有道是爹丑丑一个，娘丑丑一窝。

    梁冀丑陋无比，而孙寿却色美而妖。无论愁眉，啼妆，堕马髻，折腰步，龋齿笑，皆引领大汉一时风尚。传说。甚是洛阳妇人皆以临摹她病态美感为荣。乃至于有位妇人的良医丈夫见状，吓得急问妻子是否生疾。却被妻子好一顿数落。此乃风尚夫君懂不懂？

    也难怪秦太仓会任人摆布。宦官们不仅手握梁伯玉的生死，也握着秦宫与孙寿的唯一血脉。想必，黛儿姐一直被养在别处。直到七婢养成，打包贩卖时，才被曹节等人暗中掉包。用黛儿姐替换掉了七色婢中的安姓胡女。而秦宫多半全然不知。

    想必整个过程便是如此这般。

    至于曹节为何将原准备送入宫中的安姓胡女，临时用黛儿姐替换。刘备不得而知。然而十年相处，黛儿姐早已成为刘备身边不可少，亦是七姐妹中不可缺之人。

    至于那位安姓胡女的命运如何，也只能自求多福了。

    却不知，那位安姓女子是否与安世高有关？

    思绪一闪而过。

    所谓好事多磨。一亿钱与其说是买下那位‘贵女’以及她随身所裹挟的巨大秘密。不如说，是买下了刘备与小姐姐们的未来，以及他内心深处最后一丝执念。

    花钱消灾。不过是两套机关驴车而已。便宜。

    离开前，掖庭令毕岚忽又返回，自行跪地：“启禀君侯。此女虽不可说其名，却着实‘贵不可言’。老奴等甘冒杀身灭门之危，只求君侯与之喜结连理，开枝散叶。蔓蔓日茂，绵绵瓜瓞。”

    此句颇为动情，不似作假。也是钱给的足。

    刘备这便上前将他扶起，又执手送出府门，目送三人登车离去。

    一句‘甘冒杀身灭门之危’。刘备便知此一亿钱，花的值了。与这些大势已去，了无牵挂的宦官相处。切记，钱先给足，再谈感情。抛开钱去言感情如何如何，对宦官来说，汝就是在耍流氓。

    ‘贵女’的身份。刘备也没有问。

    问了，三人也不会说。

    有秦太仓和襄城君这对颜值爆表的父母，我家黛儿姐自当绝代风华。

    再说，出身、家世这些对刘备来说，一点都不重要。

    送走三人，刘备这便赶往中庭。将好消息告知七姐妹。得知自己姓氏、生辰，心神不宁数日的黛儿姐，终于喜极而泣。确认无误，黛儿姐正式得名为：秦黛。

    慕容嫣、苏绾、拓跋缃、阎碧、秦黛、狄霜、孟黎。

    七位小姐姐，姓氏、生辰皆归位。事不宜迟。刘备这便送回临乡。让母亲和发妻择吉日，行六礼。以如夫人身份聘娶过门。

    “不待父母之命，媒妁之言，钻穴隙相窥，逾墙相从，则父母国人皆贱之。”

    尤其是像刘备这样的列候。一举一动皆被人注目。断不可学司马相如与卓文君故事。

    天地君亲师。

    母亲远在临乡，无法亲临。刘备若返回临乡，又误西进。只能麻烦恩师。

    有道是攘外必先安内。家和万事兴。刘备西行在即，令其后顾无忧。自当是大大的利好。恩师这便请刘御史做媒。并与之商议，究竟是一个一个聘娶过门，还是七人一起娶。

    刘御史想也未想，这便答道：姐妹同心，自然同娶。

    见恩师仍踌躇。这便跺脚急言：“连娶七女，便要连送七份贺礼。我等俸禄微薄，如何能送的起！”

    恩师这便醒悟：“七人同娶正当适宜。”

    本来只是刘备家事。也未曾刻意宣扬。岂料被黄门令左丰随口告知了陛下。很快连两位太后，何后亦知晓。这便赐下许多贺礼。陛下又亲下赐婚口谕。赐七位小姐姐如夫人名号。

    称：嫣夫人、绾夫人、缃夫人、碧夫人、黛夫人、霜夫人、黎夫人。

    与刘备发妻公孙氏的区别就在于此。公孙妍称：夫人。言简意赅。也可称：主母。

    刘备在洛阳娶亲。临乡亦要大肆操办。

    征求刘备的同意，分成两地，同时操办。楼桑十里长席，还有临乡宫宴。十里长席宴请的多是乡亲父老。临乡宫宴，宴请的自然是家臣官吏还有远来道贺的几家姻亲。

    七位小姐姐出嫁前三日，便要移居鸿胪寺国宾馆。迎亲当日，车驾绕城郭一圈，再迎入府中。

    迎亲这天，刘备两位义弟，三位挚友，还有众多门客，自要一路同行。就连在太学旁听的学坛士子，亦全员出席。胡姬酒肆，金水汤池。甚至市内环形商街，皆将摆满流水长席。

    毕竟只娶如夫人。陛下不便莅临。不然厚此薄彼。百官自当亲临。还有最近颇多走动的宗室诸刘。击鞠赛后，刘备在年轻一辈宗室心中的形象，大为改观。都是五陵少年，还有什么能比一场击鞠赛更能拉近彼此距离。不行，便两场。

    婚期将近。七位小姐姐整日足不出户。听说正加紧缝制结婚礼服。只是为何索取了许多的七彩丝线与素纱？

    主簿贾诩和主簿李儒，虽智者千虑，却对如何操持一场婚礼，完全没有经验。好在酒肆胡姬纷纷过来帮衬。才堪堪应付过去。

    一直独居在马市客舍的甯姐姐也送来贺礼。一件亲手缝制的结婚礼服。迎亲当日，便身穿甯姐姐亲手缝制的华服，前往国宾馆迎娶七位夫人。

    甯姐姐说，她从未有走出过少时刘备家的老宅。

    刘备亦轻轻点头。言道，自己依然是哪个吃着半块糖饼，与母亲并肩看雨的小小少年。

    一路走来。不过是想拼了命的守护一些必须守护的人。而已。


