    ---------------------------

    婚礼前三天。刘备用御赐安车将七位小姐姐送往鸿胪寺国宾馆。又令史涣领五十绣衣吏，从旁护佑。七位小姐姐，合击术所向披靡。深得剑绝真传。然以防万万分之一，刘备还是让最信任的绣衣吏前往守护。断不可有失。

    临乡侯最近风头一时无两。

    自洛阳上计以来，上陵礼祭拖行袁长水，击鞠赛一球扬名，金水小市风靡城郭，又与陛下豪赌一亿，三百六十骑疏通西域在即，近又并娶七夫人。问题是，凡想立足洛阳，必然要选边站队，抱团取暖。有三五好友，更有平生所恶。总归是有人爱，有人恨。招人喜，讨人嫌。

    奈何，只需说是临乡侯有事。朝中百官，外戚宗亲，黄门内宦，闻风而至，尽数前往。一团和气，其乐融融。便是天家也欢喜，耳边终于清净了。

    归根到底一个字，闲。

    偷得浮生半日闲。

    闲上加贤再有钱。人生如此，夫复何求。

    人才如何，关键看衬谁。李儒久在东观，博览群书，俸禄微薄只能糊口。平日里小心谨慎，如履薄冰。连人带魂都皱巴巴的缩成一团。自顾尚且不暇，何来半分锦绣才气？

    如今颐指气使，挥斥方遒。里里外外，方方面面。满腹经纶皆化成一腔才情，如何能不厚积薄发，光华内敛。接人待物，流香主簿自有风仪。

    料想便是天子驾临，亦不禁另眼相看。

    更何况领食双俸，年入钱五十万。再加春腊二赐，轻松破百万。

    家国天下。

    列侯称家。家中有主。主公明以照奸，臣下自当尽心竭力。

    如此良性循环。

    向来直言进谏的刘御史，最近颇得人缘。正因其并娶七夫人的建议，天知道省下百官多少真金白银。省到便是赚到。须知，刘备是列候。位次在三公之上。送礼可要大出一笔。连出七次大礼，犊鼻裈都要典掉了哇！

    难不成光着来赴宴？成何体统。天家的体面都被尔等丢光了。

    七位小姐姐多是胡女。婚俗当以胡礼为主。两位主簿来问，刘备本欲随口应下。万幸，心有灵犀。这便让杨奉快马加鞭，赶去鸿胪寺国宾馆当面询问。

    七位小姐姐异口同声，当以汉礼为宜。

    杨奉这便拍马将消息传回。两位主簿皆大才，岂能不知？这便按照汉式婚仪，悉心操持不提。

    殖货里称流芳里。街面皆青石铺就。闾里中所居，皆是洛阳豪商。听闻君侯楼桑邑中要摆起十里长席。豪商们这便遣人来问，可否也在殖货里摆起流水长席？以谢刘备再造闾里之恩义。

    有何不可？

    刘备问过洛阳令周异。周异又上禀河南尹何进。何进初登要职，不敢专权。又上报尚书台。恩师随手递给了尚书令曹节，曹节又火速上呈陛下御览。陛下御笔一挥：可也。

    前后不出半日。众人皆惊叹。

    细思极恐。

    从洛阳令周异始，河南尹何进，尚书卢植，尚书令曹节，乃至陛下。

    前后经历了五道关卡。

    其中有士人、外戚、党人、宦官、还有我家陛下。竟无一人阻拦。

    如此快捷的通关速度，足可说明很多问题。

    如夫人，如同夫人。

    迎亲嫁娶，一切排场，和刘备娶妻类似。略有不同，不在品级位次。只是略微删减了数量。

    迎亲队伍出门时，殖货里流水长席已开摆。

    邻里间，能居住有一尊大神，等同于镇宅之宝。别说以前污水横流，臭气熏天的殖货里如今天翻地覆，成为四季留香的流芳里。便是洛阳县的贼捕刺奸，连巡夜也多了很多趟啊。

    治安转好，商业兴隆，百姓安居乐业。豪强更是片只不见。

    敢在临乡侯当面称豪。

    有胆汝且试试看？

    曹操、袁绍等世家公子鲜衣怒马。五官中郎将董重、长水校尉袁术、越骑校尉曹冲、城门校尉赵延，衣秀甲灿。两位义弟万夫莫敌，宝甲神驹，前方开道。再加一众豪杰门客从旁呼喝。热闹非凡。

    如前所说。时人凡遇大事，便要算上一算。掐指一算，今日乃是迎亲嫁娶的好日子。

    洛阳城泱泱百万之众。迎亲队伍何其多也！这才刚出里道，便在御道之上，与另外两支迎亲队伍迎头相撞。各自互不相让。急切间，曹孟德这便心生一计。冲袁术耳语几句。袁术这便将信将疑，打马上前。

    不等他扬鞭喝问。

    两家迎亲队伍一见是袁长水当面，这便哇的一声，一哄而散。掩面奔逃中，还有人扯着嗓子鬼哭狼嚎：“跑啊——路中悍鬼啊——”

    袁术的表情当真是精彩极了。

    曹操拍马上前，轻拍肩膀，以示安慰。

    队伍再次启程。

    袁术混迹在人流中，若有所思。刘备见状，不禁暗自点头。知耻后勇，袁术的成就，当远不止此啊。

    作为贽礼的铜雁，经由恩师建议，索性并成一处。与七枝灯一起，锻造成‘彩绘错银青铜七枝雁鱼灯’。一树七枝，每枝上栖一鸿雁，作回首衔鱼伫立状。

    ‘七枝雁鱼灯’做工精美，栩栩如生。

    于是。与娶妻不同。娶七夫人，贽礼由铜雁，变成了铜灯。“兰膏明烛，华灯错些。”灯火长明，堆光如昼。

    后世婚礼，执雁渐渐变成了执灯。称‘执灯礼’。结婚需点长明灯，随流传成习。

    比起只手可端的雁鱼灯，刘备并娶七夫人，故而栖满七只鸿雁的‘七枝雁鱼灯’十分巨大。乃是实打实的座灯。需众人合力，才能抬起。没办法。谁让他坐享齐人之福呢？

    大鸿胪寺中，国宾馆与蛮夷邸，对面而立。西域使团虽各自返回，番邦遣朝侍子皆在。听到动静，这便纷纷伸头来看。国宾馆内大小官吏，亦临窗指指点点。

    七辆迎亲马车一字排开。见七位天仙般的小姐姐走出馆舍，径直上了马车。众人无不瞠目。

    竟坐享齐人之福。此何许人也？

    有识者这便言道：“乃天家麒麟，临乡侯刘玄德是也！”

    定睛再看群英拱卫，端坐于马背上翩翩少年英主。

    果然人中刘备。

    千帆过尽，归来仍是少年。


