------------

1.92 仅此足已

    待七位新妇登车，车队继续北上。陛下口谕，特许临乡侯迎亲车队绕行南北二宫，以示荣宠。值日的小黄门纷纷上前讨赏。两位主簿不时掷下钱串。一串不过三五十枚。不多亦不少。关键是讨一个彩头，沾一沾喜气。小黄门纷纷上前争抢，好不热闹。

    路过云台，见台上所立之人，似是窦太后。刘备这便远远挥手。本以为看不见，岂料窦太后亦挥手。

    刘备欢喜而过。

    从连接南北二宫的过街覆道下穿时。一时花瓣如雨，纷纷洒落头顶。抬头一看，正见陛下、皇后、董太后仪仗。

    刘备急忙翻身下马，与众人沿街跪拜。

    “起来吧。”陛下居高一笑：“今日是临乡侯大喜之日。朕也来沾沾麒麟的喜气。”

    “谢陛下，臣惶恐。”刘备再拜。

    “临乡侯不必拘礼。”开口的是董太后。见五官中郎将亦在队中，这便展颜笑道：“关了门都是自家人。快快请起。”

    “谢太后。”又向皇后见礼，刘备这才起身。与众人翻身上马，继续游行。

    望着一路远去的迎亲队伍，何皇后忽道：“一次娶七夫人。洞房花烛，临乡侯又该如何应对？”

    陛下微微一笑：“夜御七女，又有何难？”

    何后不屑的翻了个白眼，却没让任何人发现。

    话说。皇后抽空放飞一下的本领，甚是了得。

    七位小姐姐一路行来。心情跌宕起伏，先喜后忧。

    期盼十载，一朝如愿。自然满心欢喜比蜜甜。然一路行来，仪仗排场，帝都气象，皆远非临乡可比。陛下携皇后、太后，居高为贺，更显圣恩隆重。若被传言僭越，惹夫人不满。令夫君难做，又该如何？

    心念如此，绾儿姐这便悄悄开启白琉璃车窗，低声唤道：“夫君？”

    刘备闻声放慢马速：“夫人？”

    “此行太过招摇，何不早些回府？”绾儿姐柔声说道。

    “夫人安坐。”刘备露齿微笑：“夫之荣，妻之耀。刘备平生所愿，便是和所爱之人，坐享升平，相伴终老。奈何时光如流水。奔流不复回。悬在为夫心头的漏刻，眼看便要滴尽。眼前的盛世啊……”

    “妾，妄言了。”绾儿姐低声道。

    “何来妄言？以后切莫如此说。只需在我当面，尽可畅所欲言。”刘备柔然一笑：“回想姐姐们初到家中，又好奇又惊惧。遇到我时，绾儿姐总会第一个笑。那时候的我总觉得，绾儿姐的笑，比我手中的木剑还有力量。绾儿姐可能不知道。降临新世界的惴惴不安，我也，和你一样。”

    “妾，谨记夫言。”绾儿姐盯着眼前化到骨子里的男人，总会油然而生出滋润心窝的甘美。

    洛阳城真的很大。

    绕行南北二宫，又出北门，绕西郭，下南郭，待折返回东郭，已近午时。家臣宾客皆翘首以盼。所谓一回生二回熟。刘备对婚礼仪程早轻车熟路。

    有他引领，七夫人亦完美过关。

    正如时人皆有双重身份一样。礼法虽严，却时有变通。无为而治的上古之风与儒皮法骨的封建法制，冲突对立，又包容共生。便是我大汉气象。非身临其境，而无法尽知其妙也。

    将七位夫人送入二楼寝室。

    刘备这便赶到前堂与百官宴饮。此乃私宴，不论官秩。刘备虽为主，然恩师亦在。刘备请为上座，恩师推辞不就。这便空置，宾主对座。刘备依次对饮，不曾失礼。门外长席早坐满四邻。由两位主簿，两位府曹，还有杨奉、徐晃等一众门客作陪。想必也不会有人怪罪。

    流水长席有两重含义。

    其一乃是指沿街席面绵延无尽，席上美酒佳肴好似流水。次第排列，食之不尽。其二乃是指宾客如云，你来我往，席位不空，宾客不断。这边宾客酒足饭饱，刚刚起身，便有新人入席，四面作揖，与众对饮。

    流水，一指酒菜，二指宾客。缺一不可。

    长席摆到谁家门前，这一长桌的酒菜，便由谁家来置办。

    有人便有攀比。

    殖货里多豪商。家中婢女、庖厨皆百里挑一。倾力操办的筵席，自当是一等一的珍馐美馔（zhēn xiu měi zhuàn）。色香味美，香气扑鼻。再与美景相容，更勾腹中馋虫食欲。

    入席也简单之极。只需从立在门廊下，迎来送往，一脸喜气的家主手中，取一枚竹片。上写姓甚名谁，仙乡何处。下写一句贺词，便可入席。待罢筵，竹片便会被各家主人编撰成礼册，呈给临乡侯一观。于是何人入席，又有何所贺，一目了然。

    便有一士人，取竹片在手，冲笑呵呵的某家主人平揖道：“敢问东主，只需写上姓名、贺词，便可入席？”

    见他虽布衣白身，却相貌堂堂，自有气度。富商不敢怠慢，这便下阶回礼：“然也。”

    “不取分文？”士人又问。

    “分文不取。”富商又答。

    士人想了想，又道：“不知此筵席为何人所设？”

    富商笑答：“乃为殖货里临乡侯娶七夫人设。”

    “请问，东主与临乡侯有何干系？”

    “互为邻里。”富商面露得色。

    “哦？”士人微微一笑：“仅此而已？”

    富商却笑着点头：“仅此足已！”

    见富商言行不似作假。士人这便提笔写下：颍川戏贤。恭祝临乡侯西域之行，马到功成。

    吹干墨迹，这便交还给富商。

    富商双手接过，恭送士人入席。

    类似场景，时有发生。

    总有人将信将疑，取竹片在手，写下名字、祝词。便被主人欢天喜地，送入筵席。酒足饭饱，告辞离去。竟一路畅行无阻。出殖货里，再回望人声鼎沸的流水长席，方才信以为真。各自嗟叹。所谓千金博一笑。各家东主撒下千金，只求为临乡侯一贺。

    人望如此，夫复何求。

    见白衣士人，举杯畅饮，神情自若，气度异于常人，富商这便亲来斟酒。

    白衣士人坦而受之。

    待酒足饭饱，这便起身。引歌自去。

    富商长揖恭送。起身后，这便取竹片再看：“颍川戏贤……”
