------------

1.93 花开七朵

    有豪饮一石酒的恩师在侧，刘备何醉之有？

    三十度的翠玉琼浆，多数官员沾杯即倒。见堪称酒雄的刘御史又开始了他的表演，刘备这便将酒宴托恩师主持。起身离席，返回中庭。

    尚有一丝清醒意识的宾客，急忙起身相送。

    待刘备离去。堂中更加欢闹。尤其是归于刘备此列的众多好友，袁绍、袁术、曹操、董重、曹冲、赵延等人，皆交头接耳，低声嘿笑。所说，自与刘备的洞房花烛有关。与刘备同去过金水汤馆沐浴香薰的袁术，偷眼看过左右，这便让五官中郎将董重附耳上来。

    董重嘿声一笑，这便附耳倾听。

    不等好友袁术说完，这便猛地瞪大眼睛。再张嘴，已口涎横流。

    “果真如此？”便又不死心的问道。

    袁术似仍在回忆往昔，脸上皆是敬色：“不信，你且去问孟德。”

    董重猛地吞了口口水。左思右想，这便咬牙端杯，晃晃悠悠向曹操走去。

    曹操见五官中郎将端杯来敬，急忙起身相迎。两人对饮后，董重这便执其手，悄声问道：“敢问孟德，君侯果真能……悬钟后顾？”

    曹操一愣。跟着龇牙一笑：“然也！”

    “嘶——”董重倒吸一口凉气。

    曹操神色悠悠，亦颇向往之：“从那时起。我等便觉得，玄德说什么都是对的。”

    下意识的摸了摸头顶，最近将将梳理好的发冠，董重连连点头：“孟德…言之有理！”

    前堂议论，已入中庭的刘备又如何能知。

    吸取先前醉酒，被抬去面圣的教训。酒宴上刘备矜持得很。沾唇即止，并未多饮。

    迎亲、婚仪、再到宴饮。一整套仪程走下来，身心俱疲。登楼时，脚步虚浮。临窗仰望，已是月满中天。洛阳城重楼叠翠，繁华盛景。奈何大限已至，繁华难续。甩头驱散忧思，这便稳步登临二楼。见刘备走上平座，史涣上前行礼后，这便领绣衣吏尽数退下。又撤去了楼梯。

    待明日再将楼梯搬回。

    如此。只需散布四周，便可保中庭无忧。前堂自有恩师、义弟、两位主簿、府曹、家将，还有一众豪侠门客照顾。无需史涣担心。

    刘备整理衣冠，轻轻扣门。

    御赐采女问过，这便放君侯入内。

    脱鞋更衣，拾阶而上。便有采女为刘备推开寝室的直棂移门。汉式内室，多是移门。直棂形，从汉到唐皆是门窗格心的主要棂花。镂空的部分，用丝绸封挡。丝绸的薄厚，可根据个人喜好及透光需要。

    材质因人而异。不必拘泥。

    比如刘备为私密和隔音，便弃用布帛，而选用昂贵的青琉璃封闭。兼顾透光与隔音。

    话说，七位小姐姐已暗中准备多时。礼成后，被刘备送入寝室，这便开始布置。所以说。悬在移门后的皮帐，刘备也是初见。伸手一摸，正是厚厚的胡帐。

    七位小姐姐竟将游牧民族的大帐篷，搭在了汉式寝室之中。果然别出心裁。

    走近数步，掀开皮帐又见锦帐。皆是用上等蜀锦拼合而成。再行数步，掀锦帐又见纱帐。轻纱帐内，‘七枝雁鱼灯’堆光如昼。七位小姐姐，人影婆娑，玉色朦胧。

    刘备轻轻上前，只手掀开。顿时倦意全无。

    七位小姐姐，身裹素纱，围拢成圈。群芳吐蕊，争妍竞艳。体态玲珑，若隐若现，直令人血脉喷张。

    素纱襌衣，有曲裾、直裾之分。

    少有白色，皆是与肤色相近的裸色。这与同为素纱织成的白色中单，大为不同。此乃夫妻间情趣私密之物。

    距后世测量，若除去袖口和领口较重的边缘，重量只有二十五克。折叠后可入火柴盒中。虽轻如无物，却极为细密。其织造的‘经密度’每厘米为六十根丝，‘纬密度’每厘米高达五十根……

    后经小姐姐们亲手改良。除袖口衣领，用丝线绣花以锁边。再分拆成长褠（gōu）、上襌、短裈、足衣……

    平日只做贴身穿着，实不可向外人道哉。

    直到大婚之夜，方才向夫君吐露芳菲。

    刘备落座七人正中。这才发觉，身下已铺上极品寝垫。寝垫上，还垫着数层洁白的细绢。

    刘备华服已除，亦只穿中单。器宇轩昂，狰狞毕露。如何还能遮掩。

    对面慕容嫣发如流火，眸生溢彩。凝视刘备，柔声开口：“今夜之后，小弟为夫，姐姐为妾。我七人打小来投，寒暑易节，已满十载。然，少时所学，皆未相忘。只是十年间从未习练，不知还剩多少。任凭小弟予取予求。今夜之后，记得便记得，记不得，便再也记不得。”

    这还了得！

    言下之意。满级房中术未能固化。能解锁多少，全看今夜了是吗？！

    事关后半身，不对，是事关后半生之人伦纲常，国之大事。死生之地，存亡之道，不可不察！

    深吸一口气，稳住心神。刘备目光如炬，万丈豪情。围绕七位小姐姐周身，上上下下细细打量。

    俗话说。良好的开端是成功的一半。

    正所谓。千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不怕，要留清白在人间……

    与绾姐姐目光一碰。刘备顿时心安。

    这便稳稳上前，颤抖着双唇，轻轻贴了上去……

    明月忽变血月。

    倚窗眺望的甯姐姐，下意识的眨了眨眼。血色尽褪，明月当空。辅汉将军府，只与马市一墙之隔。府中喧闹隐隐入耳。就在刚才，心湖仿被投进了颗石子，一时竟骤生波澜。

    心头一紧，睫毛微颤。一滴珠泪，这便无声滑落。

    总听人说。衣不如新，人不如故。得知刘备终要迎娶七色婢。这便连天加夜，亲手缝制一套新衣。刘备穿裹着它，如同自己的心也裹着他一样。

    洛阳繁华无限。远超楼桑刘备老宅。

    然而，能让她感觉温暖如家，却只有那栋老宅。

    想着此时七位美艳不可方物的胡女，多半已难幸免。甯姐姐忽撇了撇嘴角。那晚，他挑灯一头撞进来。若我弓弩一时失手，一了百了。何来如此多的牵肠挂肚，无限烦恼。

    呸呸呸！

    这便急忙跪地，迎着一轮皓月，口中喃喃有词：“黄天在上，切莫听小女子一时胡言。且保佑他长命百岁，多子多福……才好。”


