------------

1.94 百官缺席

    深春日暖，白玉生烟。

    居于外室的采女打开二楼房门，却见楼梯已撤。便又打开廊窗，俯身下看。正见一夜未眠的左旗长史涣。

    史涣指了指内室。

    采女心领神会。这便重回楼内，轻手轻脚的靠近主寝室门。

    侧耳倾听，寂静无声。

    悄悄吐舌一笑。又踮着脚尖走出，冲史涣连连摆手。史涣这便命人将楼梯移回。先放采女下楼，收拾前堂，打扫院落，各自刷洗。又喝疯了的百官，直到后半夜才罢筵。袁术振臂高呼：何不去金水汤馆沐浴熏蒸，以解酒气。

    百官群起响应。一行人浩浩荡荡赶往金水小市。巡夜的东部尉一干人等，以为贼人夜袭。举火迎上，却惊觉皆是朝中大吏。这般抱头鼠窜不提。恩师亦被刘御史不由分说，强拖过去。

    府中前堂一片狼藉。

    徐荣、程普已命龙虎营兵士，先行打扫了一遍。不然连落脚的地方都没有。欢闹无限的流水长席，之所以未乐极生悲。正因有两百龙虎营虎贲，与洛阳县治一众官吏，往来巡视。遇借酒生事，撒泼打滚者，好言劝离；敢妄动刀兵者，当场降服，暂押大牢，待醒酒后再交由各自家人领回。

    饶是如此。一场流水席，亦从晌午吃到天黑。

    酒香十里。

    临乡侯为人豪爽。洛阳令周异深有体会。本以为手下皆草莽。不料徐荣、程普有勇有谋，皆上将之才。何需主公吩咐，这便一力担起，将殖货里流水长席，打理的妥妥当当。

    两百龙虎营兵士，令行禁止。比帝国虎贲亦不逞多让。

    尤其是一身临乡披挂，防御不弱只强。

    听闻徐荣、程普，亦将随行西域。想必，很快便将扬名边疆。又闻刘备麾下，猛将如云，谋臣如雨。临乡一地卧虎藏龙，群英汇聚。从一片白泽，别无寸土。到如今邑民百万，坚城十余。皆仰赖临乡侯灵秀天成，一人之力。

    眼看乱象已生，本欲辞官返乡。今有临乡侯横空出世，不妨，且走着看。

    幼子周瑜拜在卢尚书门下。与刘晔越发亲密无间。刘晔最佩服之人，自然是大师兄刘备。周瑜耳濡目染，也听说了许多临乡侯旧事。只怕……

    周异一声长叹。临乡侯号称麒麟。善辨宝识人。每出必中。想必正因如此，才一力促成幼子拜师卢尚书啊。

    转而一想，幼子能被麒麟看中。周异又不禁颇多欣慰。

    “明庭，各家已清扫完毕。街面干净如新。”属吏前来禀报。

    “如此，且命一干人等尽数返回。”周异这便言道。

    “喏。”

    沐浴着空气中依旧浓郁的酒香。忙碌了一早上的周异，这便带人返回。

    “夫君？夫君？”

    温润的呼吸，喷洒在刘备英挺又稍稍稚气未脱的脸庞。酣睡中的男子，轻轻动了动鼻翼，旋即露出一个香甜的笑迹。

    陪在他身侧的七夫人，足心相对，围拢一圈。散开的长发仿佛七色彩环，将刘备圈在中间。

    洞房一夜。浑身仿佛散架一般，无处酸痛的苏绾，强撑藕臂，唤了几声。见刘备不为所动，这便散了最后一丝气力。仰面朝天，好一阵喘息。

    许久，忽听慕容嫣呢喃着开口：“母亲和夫人皆远在临乡，成妇礼多半可以省去。不然婢女们会来，嘶……”似牵动了创处，慕容嫣一时语塞。

    “夫君好厉害……”拓跋不知醒着还是仍在梦中。

    忽被人隔着素纱，挠了挠足心。拓跋缃这便万般无力的睁开一只水汪汪的大眼：“是何时辰了？”

    “不…知道。”阎碧也醒了。听语气，状况也不是很好。

    “不好！”狄霜作势欲起。却刚起一半，便又绵软无力的下坠。躺在寝垫上气喘如兰。

    “夫君……还好吗样？”孟黎软糯的声音，迟迟响起。

    躺在刘备另一侧的秦黛微微侧身。冲酣睡中的男人勾魂一笑：“夫君安好。只是我等却大大不好。”

    也不知由谁开始。苏醒过来的七人，用裹着素纱足衣的脚尖，互挠起足心。姐们间浓浓的情谊，在小小的嬉闹中如涟漪般默契的传递扩散。又被挠到痒处的慕容嫣展颜一笑，便也用足尖回应。

    被好姐们多次偷袭，难忍笑意的狄霜，笑着出声：“勿动。小心污了贞落。白绢还要给母亲看呢……”

    七姐妹这才稍稍收敛。却仍有人冷不丁暗袭。虽未曾歃血盟誓，义结金兰。然而昨夜。七人却经由刘备，血脉相连。七人贞血，从苏绾、孟黎、阎碧、拓跋缃、狄霜、慕容嫣、秦黛，又到苏绾。多次循环。

    也算是另一种形式的歃血。

    十年间的日夜相守。早被压成小小一团，深埋心底的最后一块顽疾。终被击溃、捣碎、碾磨成齑粉。抽离身躯，扩散如烟。

    消失的无影无踪。

    掩埋心中的最后一层隔阂，也被夫君一同破去。从此再无七色婢，只有七夫人。从前的谨小慎微，殷勤侍奉，也蜕变成了雍容大度，举案齐眉。不仅是身份，更是生命的升华。以前是奴是仆，从今往后皆是各自的主人。

    由内而外，宛获新生。

    她们和刘备，终于活成了彼此生命中血脉相连的一部分。

    寝室设三重帐幕，不仅屏声，亦遮光。故而屋外之人，皆不知房中动静。

    恩师散朝后遣人来问。听闻还未起身，这便自归。未曾打扰。而一众好友，仍泡在金水汤馆之内。

    听闻今日早朝，缺席尤其多。百官还没宦官多。冷冷清清的大殿，难得安静。

    陛下居高下望，亦看到一种难得的光景。前汉尊崇清静无为。如今方知高妙。整日争吵不休，面红耳赤也就罢了，还有名士大儒殿内动手。一群小黄门都拉不开。不厌其烦啊。

    黄门令左丰抬眼偷看。见陛下似并未气恼，这才悄悄松了口气。百官集体缺席，用脚底板也能想出是何缘故。必然是昨日在君侯婚宴上畅饮琼浆，宿醉未醒！

    “散了吧。”陛下笑着起身，心情甚好。

    “臣，恭送陛下。”卢尚书的中气十足的声音竟有回响。


