------------

1.95 闭门谢客

    待刘备饥肠辘辘，终被饿醒。已近日中（午时）。

    闭目养神，终归有些力气的七位小姐姐，这便纷纷强撑着起身。

    一时艳光四射，香肌映雪。

    满室生香。

    被十载高门家风遮掩住的风姿妩媚，忽遇一夜春风，竞相绽放。融合了侯门礼教的绰约风姿，勾魂夺舍，却又不流于媚俗。与少时所学，烟视媚行，刻意勾引，云泥之别。

    所谓玉不琢，不成器。初经人事如璞玉开光。蓄养了二十余载的宝气珠光，一朝破壁。是何等的光华耀目，不可方物。

    他山之石，可以攻玉。

    古人诚不欺我。

    虽早已深入骨髓，可一夜未见的七位小姐姐，仿佛重又相识一般。

    苏绾从一旁拽来中单，强撑着为刘备披上身。却全然未曾发觉，自己亦无蔽体。

    忽瞥见股间遗落的斑斑血痕，满腔欲壑尽数泄去。刘备这便猛地坐起：“夫人勿动。”

    命女婢送来白纱，热水。亲为小姐姐擦洗，净身。

    得夫如此，妇亦何求。

    午饭让女婢送上楼来。七位新妇合力为刘备梳洗，更衣。又将身下染满七处贞落的白绢，小心揭去，好生卷起。这才陪夫君用膳。

    青菜白粥，却入口香甜。夫妻对饮，一时无言。

    长发结髻。以后便为人妇。为夫君开枝散叶，血脉相传。从此相濡以沫，白头偕老。

    午后小憩片刻。史涣来报，左邻右里皆赶来拜会。

    留七位小姐姐在房中休息。刘备自行下楼，前往前堂相会。

    “拜见君侯。”豪商纷纷长跪行礼。

    刘备神采奕奕，笑着回礼：“多谢诸位。”

    见临乡侯一夜风流，仍丰神俊逸，中气十足。豪商五体投地。床笫之私，虽不便与外人道哉。可将心比心。纵情声色总免不了腰酸背痛，四肢乏力。见临乡侯夜御七夫人，却仍龙行虎步，步步生风。果然是至纯至阳的麒麟圣体。

    刘备母乳养大。又少食虎豹。各种纯阳之物，除了那颗金熊胆，不知生啖下去多少。早在迎娶发妻时，便嗜血而醒。今又蛰伏洛阳许久。恰逢阳春时节，万物萌发。一朝得逞，如何能不龙精虎猛，所向披靡。

    当然。其中坎坷崎岖，各种惊险，也只有刘备心知肚明。

    来自后世的一缕灵识告诉他。要达成完美通关，全白金解锁，选择路线很重要。良好的开端是成功的一半。

    刘备首选最疼自己的绾儿姐。便是神来之笔。绾儿姐万般呵护，陪刘备习练筑基。将七姐妹技艺，倾囊相授。所谓知己知彼，百战百胜。熟悉了七姐妹的路数，刘备又在绾儿姐身上练满十级，收获一血，遂出新手村。此时去挑战关底女魔王，显然不合时宜。于是刘备选择七姐妹中，年纪最小，涉世未深，懵懵懂懂，又清清纯纯的七妹孟黎。一**战，练满二十级，再收一血，如愿过关。

    熟能生巧。大巧不工。酣畅淋漓的车轮战后，阎碧、拓跋缃、狄霜，接二连三俯首称臣。

    此时，主角已神功初成，蓄势待发。

    这便抖擞雄风，去战关底大魔王慕容氏嫣。此战直杀得风云变色，草木含悲，山崩地裂，小儿不敢夜啼。奋起余勇，终将大魔王斩落马下。

    本以为。童话的结局便是与公主双宿双飞，从此过上幸福美满的生活。

    岂料。身具‘兼龙阳文信之资’的秦太仓与‘色美而妖’的襄城君之隐藏血脉的秦黛，天生媚骨，才是最后的隐藏大魔王！

    怒气全空，红蓝喝光，耐久耗尽，只剩血皮的刘备，唯有反戈一击。

    种种内情。如今回想，仍食髓知味，苦乐自知啊……

    “君侯？”捧着一摞竹简的富商，又唤了声。

    一时神游天外的男主角，猛然回神：“刘备多谢。”

    “不敢。”富商高举托盘，刘备这便命人接过。

    “诸位恩义，刘备无以为谢。他日若有所需，只管开口。当鼎力相助。”

    富商大喜，纷纷谢过不提。

    能结好风头正劲的临乡侯，可谓一本万利。宾主落座，聊了些闲话。众富商这便起身告辞。刘备命人送上人手一份临乡名产，作为谢礼。富商大喜而去。漆木匣中，皆是风靡洛阳的奢侈品。琉璃香露，翠玉琼浆，诸如此类。皆为宗室勋贵预订，市面上紧俏无比，便是有钱也难买。

    刘备未曾活在当下时，总以为商人的地位很低。事实不然。商人衣食住行虽有诸多限制。齐民又何尝不是？最关键是，比起十年寒窗的仕途，普通人更容易从商人入手，获得高品质的生活。至于士大夫阶层如何看待，对普通编户齐民来说，其实并不是多重要。

    故而相对于大量底层齐民，商人的生活要好很多。

    饱而思淫。富则思贵。

    时下富贵和权贵，完全是两个概念。衣食无忧，便会思男女之事。当真正富可敌国，便想结交权贵。本来约定俗成的利益链条，却被陛下西邸卖官通盘打翻。富人从此无需再结交权贵，便可直入仕途。为自己攫取更大的利益。

    此举，当然会惹来权贵和士大夫阶层的双双抵制。

    原因不难。富商既越过了权贵。又挤占了士大夫的利益空间。

    士大夫寒窗苦读，修身养性。举孝廉，为朝郎。再被分配地方。为官数载终获升迁，如此一步步迈向朝堂，垂垂皓首方才执掌中枢。

    如今富商只需缴纳一笔‘修宫钱’，便可飞黄腾达，牧守一方。士大夫岂能心甘？

    富商直向陛下买官，再无需买通自己。权贵又岂无怨言？

    所以才会群起叫嚣：“卖官鬻爵，动摇国本。长此以往，国将不国。”诸如此类。

    何为他们口中的‘国本’？

    便是指早已固化的利益集团，上层建筑。

    而在刘备看来。

    万千黎民，才是真正的国之根本。

    有句话说得很好。乱世，比的不是杀人，而是活人。

    陛下不行卖官，朝政就不日非了吗？

    我看未必。

    正值新婚，如胶似漆。刘备闭门谢客。大门不出二门不迈。专心陪伴娇妻美妇。夜夜笙歌，极尽风流。

    花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

    杜少陵也是过来人。
