------------

1.41 黄骠产子

    骕骦（sù shuāng），古之良马。

    《东周列国志》有载：“唐侯有名马二匹，名曰“肃霜”。“肃霜”乃雁名，其羽如练之白，高首而长颈，马之形色似之，故以为名。后人复加马傍曰骕骦，乃天下希有之马也。”

    高首长颈，色如霜纨，方为骕骦。

    而高首长颈、四肢修长，皮薄毛细者，乃是大宛马。公孙瓒的白龙分明是乌桓马。与匈奴马血脉相近。特点是头大额宽，胸廓深长，腿健蹄坚，鬃长毛密。耐力好，负重强。是铁骑的上佳之选。

    所以，这匹小马驹应该不是骕骦。

    然而古之良马，又怎会排队诞生在自家槽头？母亲引经据典，刘备也不好说破。这便挠了挠头，顺着她的心意说道：“许是白义。”

    白义，又名白牺，是周穆王八骏之一。血缘上更近匈奴马。

    “纯色曰牺。白牺者，纯白也。”母亲欣然点头。

    黄骠马，色中带白。公孙瓒的白马，也是一身如雪。生出来的小马驹，通体雪白实属正常。取名白牺也无妨。至于是不是，又有什么关系。只要母亲开心就好。

    见小马吃到初乳，三叔这才叮嘱说，马驹满月后，切记要与母马分槽饲喂。

    刘备暗暗记下。

    待小马驹吃完奶，三叔取来麸皮和豆饼碾碎，加水润湿拌成精料喂给母马。

    母马产后体虚，饲料一定要精细。

    还要给小马驹独建一槽。

    忙忙碌碌的一晚，将三叔请回。刘备这才扶母亲返后堂安睡。

    刘备身长年小。虽与母亲分塌而眠，却同在一屋。刘备心中亢奋，无心睡眠。便和母亲说起了要建坞堡的事情。

    母亲也未反对，还说了个典故跟他听。

    母亲说，以前，南阳有个叫樊宏的人。其父樊重，世善农稼，好货殖。重性温厚，有法度，三世共财，子孙朝夕礼敬，常若公家。其营理产业，物无所弃，课役童隶，各得其宜，故能上下戮力，财利岁倍，至乃开广田土三百余顷。其所起庐舍，皆有重堂高阁，陂渠灌注。又池鱼牧畜，有求必给。

    樊重善于经营，把庄园管理得井井有条，所起庐舍皆重堂高阁，一派欣荣之景。

    刘备要学樊重，让涿郡刘氏也皆有‘重堂高阁，陂渠灌注’。

    母亲是用前人之事，告诫刘备，自家和宗族，都要顾及到。

    想着村中低矮的茅屋，刘备暗下决心，一定要把楼桑村建设好。

    城中苏双善马事。

    刘备准备进城一趟，向他询问照料马驹的事。

    翌日清早，便牵出青駹马，奔赴县城。

    远远就见人马嘶鸣，旌旗蔽日。母马怀孕一年，方才生产。可不正如去年此时光景！

    “刘备！刘备！”人群中高呼刘备的，正是苏双。

    不待纵马上前，苏双早一把抓住缰绳。青駹马虽不识，却也没有躲闪。任由他牢牢抓住。

    苏双也和刘备一样，蹿高了一大截。

    “你怎么许久才来？”苏双仰头问道。

    “说来话长。”刘备这便下马，将一年多的事情说与他听。

    “难怪。”苏双这才知道，刘备身上竟生出了这么多事情。

    “公孙瓒来了没？”刘备今天骑的可是一匹公马，还怕他作甚。

    “瓒公子自然在。”苏双指着青駹马笑道：“今年这钱可不好赚。”

    刘备嘿声一笑：“今次我来与他配种！”

    “谁要与我配种？”声音自耳后来，吓了刘备一跳。

    没等回头，一只胳膊便搭了上来：“刘备贤弟，你家母马可曾生下我家子否？”

    “昨夜已生。”刘备一想不对：“乃我家马驹。”

    “哈哈……”公孙瓒长笑：“你我兄弟，你家不就是我家？”

    “那你家是不是我家？”刘备反问。

    “哈哈！要问过家翁方知！”公孙瓒只手一摊，“哪日，我给你引荐？”

    “算了。”刘备正要开口，却见公孙瓒表情一凝：“此马，眼有疾？”

    “砂一目。”刘备指着青駹马的左目。

    “可惜。”公孙瓒摇头叹息。看样子他本想打这匹马的主意。见眼有疾，便消了此念。

    “平日骑行，也挺稳当。”刘备笑道。

    “那是自然。却不堪大用。”公孙瓒口中的大用，显然是指沙场。

    “此马作价几何？”声音似有耳熟。

    刘备循声一看，可不正是那胡商！

    “不卖。”刘备笑着执礼。

    “虽目盲，却可配种。”胡商一语中的：“所诞必是良驹。小友若得空闲，不妨来我帐中一叙。”

    “好。”刘备点了点头。对这个胡商的身份，刘备也很好奇。出手便是二十金，知道被骗仍要再买。不知今日，又想作何计较。

    辞别了公孙瓒和苏双，刘备牵马来到胡商营地。

    通报后，一貌美胡姬领着刘备进入帐内。

    胡商盘坐毯上，冲刘备伸手笑道：“坐。”

    “谢座。”刘备也学着他的模样，盘坐下来。

    “听闻你又造出一奇物？”胡商颇有耳目。

    “然也。”已经公之于众的东西，刘备没有掩藏的必要。

    “上次你买牛皮，便是为造此物？”

    “也对。”

    “能否买一张与我。”胡商还是想做生意。

    “可也。”刘备笑道：“此垫分上中下三品，上品万钱，中品三千，下品千钱。你要几品？”

    “极品。”胡商笑道：“需按我心意，定做一张。”

    刘备心中一动：“你且道来。”

    胡商笑道：“无它，垫面需用紫貂皮。”

    “做不了。”刘备哪里去给他找紫貂。

    “贵客尚黑，颇识皮裘。若非紫貂，何以称极？”胡商摊手道。果然，他背后还有位大金主。想必那两盒果冻，也是背后金主所买。且居苦寒之地，否则也无需在寝垫外，蒙上毛皮保暖。

    刘备忽然想到了自家的金胆黑熊皮：“熊皮可否？”

    “且说说看。”胡商果然意动。

    刘备便将三叔猎熊当日的状况，细细道来。

    听完刘备的描述，胡商欣然点头：“金胆黑熊可也！”

    “你愿出价几何？”刘备笑问。

    “也二十金可否？”

    刘备断然摇头：“金胆巨熊，毛发无伤，世间罕有。非百金不易。”少于一百个金饼，不会交易。

    “若果如你所说，便是百金又何妨？”胡商果然豪爽。

    “那就说定了？”来一趟马市，又赚百金。修建庄园坞堡的钱，有了。

    真，天助我也。
