------------

1.96 西行在即

    两位主簿亦未闲着。

    流水长席的礼简，正逐一翻看。刘备的用意很简单。看看来吃席的八方宾客中，有无暗藏高人。是不是高人，除去名字籍贯，短短一句贺词，便足见一斑。

    旁人或许难断。两位主簿皆足智多谋。又善揣度人心。短短一句，便能鞭辟入里，从字里行间窥见一斑。

    凡有钟意，便逐条拆下，重新编纂成简，再交刘备一观。刘备更简单，主要看姓名籍贯。

    又有新简从书房送下。安若素这便接过，褪下绣鞋，轻轻推开移门，捧入内室。

    婚后，刘备依着绾儿姐的想法，将胡姬酒肆四大安息舞姬尽数调入府中。正式接管了刘备与众夫人的生活起居。并将暗通禁中牛鬼蛇神的御赐采女，名正言顺的调入前院。服侍府中一干人等。

    理由很充分。七夫人多为胡女。汉胡风俗不同。让安息胡女来服侍，正当适宜。

    七位小姐姐的出身，安氏四女亦有所知。从七色婢荣升为陛下金口御封的七如夫人。人生如此励志，胡姬酒肆四大头牌舞娘，如此善解人意，又岂能不感同身受。

    有时候，刘备亦不得不承认，时人咬文嚼字的能力。

    好好的七夫人，多简单。非要加上‘如’字。称‘七如夫人’。以示区别。后来听闻临乡还有两位如夫人，便又改称‘九如夫人’。

    平时皆好说，万事可商量。一旦牵扯到品秩，位次，诸如此类。便一丝不苟，马虎不得。

    随他们吧。

    胡帐遮光、屏音，不宜撤去。

    掀开层层帐幕，终登榻上。与洞房之夜全铺寝垫不同，今已设有一张精致的巨幅床榻。

    床榻，乃时下兼用于坐卧的寝具。“床三尺五曰榻，板独坐为枰，八尺曰床。”

    《释名·释床帐》：“人所坐卧曰床。床，装也，所以自装载也。长狭而卑曰榻，言其榻然近地也。小者曰‘独坐’，主人无二，独所坐也”。榻可分为：供独坐的“独榻”，供双人对坐的“合榻”，也有供数人同坐的“联榻”。床设帐帷，榻则不设。床、榻皆可围以屏风，顶上加遮灰用“承尘”。

    室内这张大床，足可供刘备与七夫人同榻而眠。

    寝垫排铺榻上。只需上设竹席，便可清凉一夏。

    皮帐遮光、屏音，却不透风。帐内温热，春衫薄透。七位小姐姐初尝禁果，食髓知味。且多为胡女，奔放热烈。刘备亦难得空闲。故不分早晚，颇为随性。

    掀开内层纱帐时，余光忽见人影浮动。似是霜夫人。

    安若素颔首低眉。眼观鼻，鼻观心。盯着自己不时探出裙摆的足尖，趋步跪在床边，将礼策依次堆放在案几。

    非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。这便悄悄起身，趋步走出内室。

    刘备能以强弩之末，胜黛儿姐天生媚骨。盖因姿容雄伟。

    有道是“小锤四十，大锤八十。”

    大锤为何贵？

    千锤万凿，不如抡一大锤。

    乃因势大。

    势大而力沉。故能一击而溃。

    日子如流水，一去不复回。

    月末。这日清晨，史涣来报，临乡船队不日便到。

    刘备心中一凛。这便命人揭去帐幕，开门待客。最先登门的自是一众好友。多日未见，刘备却神丰内敛，容姿更胜先前。众人无不嗟叹。近况无需问。朝中还是那些事。众人也各有各忙碌。

    知刘备不日便将西行。河南尹，亦相邀一聚。何进身居要职，正迅速积势。眼看便要为大将军。再加上有四世三公的袁绍为其摇旗呐喊，颇多名士来投。

    刘备正欲设宴，却被袁绍阻止。言道：“往日吃喝全仗玄德。今日我等便请玄德一场。”

    刘备笑着点头：“可也。”

    让众人先去胡姬酒肆。刘备待梳洗更衣，便可直从后院覆道入酒肆内院，与众人相聚。

    听闻夫君要去会友，七位小姐姐这便上前为刘备细心打理。

    一切皆如往昔。目光却盛满浓情蜜意。

    类似出入酒肆，必换常服。并非只为掩人耳目。还需防临事不敬之罪。下楼时，抬头看了眼酒家安氏的精舍。刘备不禁暗叹了口气。身边总放着颗定时炸弹，也非长久之计。

    不如……随船送回临乡？

    或许可行。

    酒肆三楼，春晖包房。

    众人已恭候多时。

    刘备固辞主座。只肯与众好友对饮。

    众友这便依次落座。

    推杯换盏，气氛热烈。刘备的交友圈，日渐扩大。先是袁绍、曹操，袁术，再到董重、曹冲，赵延。官秩看似不高，却各个背景深厚。又皆年少。只需了却心结，便可深交。

    众人皆乐。却见曹操似有心事。刘备这便借敬酒，离席相问。

    曹操低声笑道：“却无大事。只因最近思绪不宁。回想起诸多旧事。”

    刘备心中一动；“可为梁冀金山？”

    曹操目中精光一闪：“然也。”

    见刘备无语，曾做过北部尉的曹操这便言道：“所谓捉贼拿赃。又曰夜长梦多。但凡遇到大案，只需假以时日，贼人必将暗中销赃。如此必漏马脚。然，自发现盗洞，我等皆未走漏消息。洛阳市中却并未有金粉现世。贼人盗走一座金山，却不曾化为己用。却是为何？”

    刘备点了点头：“我亦觉蹊跷。或许，贼人已将金山分批转运。”

    曹操却摇头：“玄德有所不知。金粉市价虽数倍于金饼。然多为勋贵装饰宅邸所用。除去权贵遍地的洛阳，无处可消耗一座金山。若外域胡商，也只认黄金，不分粉饼。我料定，金粉仍在城中。”

    邻桌袁术亦歪头插话：“或许贼人又把金粉融成金山，亦未可知。”

    曹操苦笑：“金粉市价更高。贼人岂能自贬卖价？”

    曹操只思金山，刘备却想的更多。又或许，金山亦是整个阴谋的突破口。

    最有可能掘出金山之人，便是梁伯玉。若能找出他的下落，兴许事有转机。

    刘备这便低声问道：“可有梁伯玉下落。”

    见曹操摇头，袁术忽又妄言道：“若他此时不姓梁，而姓秦。又当如何？”

    一语惊醒梦中人。

    刘备和曹操皆有所悟！


