------------

1.97 霞楼仙居

    既是被秦太仓养大，或许梁伯玉改秦姓。亦未可知。

    曹操猛放下酒杯，作势欲起：“失陪。”

    却被袁术一把拉住：“今日乃为玄德饯行。孟德少安毋躁。”

    曹操这才醒悟，坐下笑道：“操之过也。心中只想着破案，却忘了今日乃是为玄德送行。”

    见他如此急迫，刘备这便问道：“孟德莫非心中已有线索？”

    曹操低声答曰：“若梁伯玉改姓秦，只怕‘伯玉’二字，亦会一同舍去。不瞒玄德，我在任北部尉时，麾下有一人，对梁冀旧事知之甚广，我曾与他深谈……”

    “此何许人也？”袁术问道。

    曹操正欲开口，却猛然醒悟：“事关重大，待我查明，再细说与诸位听。”

    刘备这便点头：“也好。”

    座上皆是五陵少年。又多日未见。且刘备不日便将远行。于是便多喝了几杯。前面说过，满满一耳杯的容量，甚是惊人。哪怕便只多喝了三杯，也折后世白酒两斤。须知，三十度的翠玉琼浆已成袁绍等人的标配。如此豪饮，焉能不醉。

    直到安氏姐妹赶来，刘备这才罢筵。

    又令酒保将众人逐次送上马车，这才登楼，从覆道回府。

    七位小姐姐已等候多时。更衣洗漱，扶上床榻安睡。

    不时用手巾擦拭着夫君醉酒溢出的口涎。凝视沉睡中的刘备。绾儿姐的眸中皆是深情无限。小时候，每当刘备熟睡，七位小姐姐亦是这般照顾。

    正给刘备熏蒸明日所穿常服的嫣儿姐忽问：“你们最近有谁做过不同寻常之梦？”

    众姐妹纷纷摇头。

    嫣儿姐的心思，众人皆明白。所问乃是胎梦。既无人做梦，便说明无人受孕。

    不应该呀。

    绾儿姐劝解道：“这才几日，焉能有梦。夫人也是有孕数月，才开始做梦。”

    “二姐言之有理。”七妹孟黎连连点头。

    拓跋缃笑问：“大姐莫不是太过心急为夫君开枝散叶了？”

    慕容嫣轻轻点头：“既为君妇，这是自然。”

    四姐阎碧这便问道：“姐姐……是否担心我等少时所服之药？”

    慕容嫣的表情已说明一切。

    气氛顿时凝固。

    须臾。又是绾儿姐笑着开解：“切勿疑神疑鬼。再退一万步说。即便如此，临乡医学馆神医华佗，号称妙手回春。毒性未必不可解。”

    “没错。”拓跋缃长出一口气。

    翌日清晨。刘备猛地睁开双眼。不等史涣登楼通报，已披衣坐起。

    “夫君？”绾儿姐亦醒来。

    “今日临乡船到，速速前往。”刘备笑道。

    “好。”绾儿姐亦披衣坐起。

    吃完早餐，刘备携七如夫人乘御赐车驾，与两位主簿、府曹、家将、众门客一同前往东郭港。

    前趟有千石明轮船十余艘。此次却足足发来二十余船！

    除去临乡名产，还有新式机关兵车千乘（每乘双马，可扩成驷马）。新式“楼桑兵甲”四百套：‘吞光秘环具装铠’其中‘吞光秘环鼍龙铠’三百套，‘吞光秘环绣衣甲’一百套。追魂弩及配件一百具。钢索飞龙爪、百炼雁翎刀、百炼凤羽刀各百具。

    名产中还有十套机关驴车。

    一套五辆，作价五千万钱。先前已收三成订金。交付后，剩下七成便可收回。那可是足足三亿五千万。此乃最盈利的临乡名产。其次是琉璃香露、火玉华胜、翠玉琼浆。

    至于极品寝垫，金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕诸如此类，亦堪称暴利。至于果脯、贡米，皆薄利多销，吸引人气。

    得益于名产船队及时抵达。刨除与陛下对赌西域，向宦官赎买‘贵女’花出去的两亿，空荡荡的赀库又将充盈起来。

    东郭港再次人头攒动。

    府中主簿、随船小吏、码头官员，就连列队以待的车夫，皆轻车熟路。

    船吊将一箱箱打包整齐的货物吊上马车。这便在龙虎营的护佑下，列队前往金水小市。

    袁术，董重、曹冲，率领北军前来策应。

    恰逢休沐，曹操、袁绍等人亦来相帮。

    饶是如此，直到暮时，方将货物尽数卸下运抵市中。

    无需再折返胡姬酒肆。随船而来的临乡官吏，皆就近入住金水汤馆。货箱亦分门别类，沿环形商街堆放。市门关闭后，连夜举火，搬入各家商肆。待明日开张前，便可整理完毕。

    楼桑兵甲第一时间运回府中。沿途层层守护，断不会有失。

    晚宴交由两位主簿主持。刘备沐浴更衣，赴何府晚宴。

    何进府在西郭寿丘里。

    “自退酤（里）以西，张方沟以东，南临洛水，北达芒山，其间东西二里，南北十五里，并名为寿丘里，皇宗所居也。”何进府邸，据说便是前大将军梁冀与妻孙寿对街并起之第舍。梁冀伏诛后，第舍归公。后被分拆成数处美宅，赐给皇亲国戚。

    何进能在此处落脚，足可说明一切。

    挑灯等着门前的何府主事，见御赐车驾驶进里道。这便急令仆人打开中门，引车驾入内。待四处看过，并无眼线。这才提灯示意，令散布各处警戒望风的仆从尽数撤回，又迅速关闭府门。

    刘备刚下车。便有一人赶来迎接。

    问过方知，乃是何苗。

    何苗，字叔达。何后同母异父兄，大将军何进异父异母弟。本为朱氏之子，故又称朱苗。换句话说，何进与何苗，并无血缘关系。

    此时尚白身，未曾做官。一直借住在长兄何进府中。时常往来禁中，为何后互通有无。

    何苗亲迎，刘备不疑有他。这便一路随行。辗转入后院，抵达一座高阁前。此阁乃大将军梁冀仿阿阁所造。称：霞楼。取霞楼仙居之意。

    “君侯请进。”何苗立在廊前，躬身相邀。

    “何公已在楼上？”刘备问道。

    “然也。”何苗躬身笑答：“家兄已在楼上恭候多时。”

    “好。”刘备握了握腰间佩剑，迈步入内。

    便是虎穴龙潭，又有何惧！

    危楼高耸。

    信步而上。不觉间，窗外已夜幕低垂。俯瞰万家灯火，忽心生感悟。习惯了楼桑的七层高楼，初来洛阳时，低矮的三层重楼，总觉得沉闷压抑。如今再登高楼，这便心有所动。

    忽听楼下异响。刘备俯身一看，楼梯竟被接连撤去。

    不好！

    心中一凛，这便疾步登楼。

    顶阁四面垂有珠帘。当中三面设屏。屏风印一人影。

    刘备拔剑在手，挑帘入内。

    亦步亦趋，戒备着越过屏风。只见一浑身黑袍人，正襟危坐。

    正欲开口逼问，不料黑袍人已先行起身。

    罩袍随即滑落。

    一身轻纱，薄透露半的绝色美人，亭亭玉立。

    待刘备看清美人样貌，不禁魂飞魄散。

    这便弃剑跪地：“臣，刘备，叩见…皇后！”


