------------

1.98 千金之躯

    “君侯且抬起头来。”何后的声音中，透着无法触碰的诱惑。

    刘备浑身冷汗淋漓：“臣不敢。”

    “真不敢，还是假不敢。”何后忽然近前。将一双玉足连带着大半小腿，皆探入刘备的视线里。

    刘备跪伏后退：“皇后请自重！”

    何后忽娇媚一笑，语透一丝放浪：“你们男人都一个样……”

    说着又迈步向刘备逼近。

    “皇后！”刘备一声怒喝。浑身戾气尽出，仿佛要噬人一般。

    胸有猛虎，恶极噬人。

    何后不过一介女流，如何能受。浑身一软，跪倒当场。

    无限春光尽入眼，刘备急忙俯首。再开口，已平静无波：“记得皇后，第一次见臣时，说臣撑起天家场面。又赐臣发妻金步摇，说不失皇后体面。皇后一国之母，臣一阶外臣。今日若与皇后如此相见，臣还有何面目见陛下？天家又还剩多少体面？主忧臣辱，主辱臣死。今日，臣尤死而已。”

    一席话虽轻声。却字字入耳，振聋发聩。

    须臾，听何后竟掩面而泣。

    哭声凄凉。直让人痛断肝肠。许久，才渐止。

    “君侯曾说‘高处不胜寒’。此语道尽世间辛酸。世人皆羡我母仪天下。却不知，伴君如伴虎。这汉家的皇后，实在是晚景凄凉。不是芳华早孤，便是郁郁终老。还有很多人，半途被废，暴死冷宫。君侯可知，我亦命不久矣。”

    “臣，不知。”刘备如实作答。

    “昨日王美人腹痛不止。太医看过，言将生产。陛下日夜守护，不出三日当有结果。若得皇子，我便如宋皇后旧事，被废入掖庭。不久即无故身死。君侯刚才言道：‘主忧臣辱，主辱臣死’。却不知此言，有几分真心？”

    “臣句句实言。”刘备这才明白缘由。无怪皇后如此行事。有道是病急乱投医。人为自保，确实什么事都做得出。而刘备便是她的救命稻草。

    “那好。敢问君侯，可否助我渡此难关？”皇后开口。

    “敢问皇后，若一朝遂愿，可否以己度人，放那位母亲一条生路？”刘备反问。

    “君侯大仁大义。”皇后微微一顿：“若她不来害我，我自不会害她。从此各自相安，如何？”

    “皇后一国之母。又是后宫之主。欲加之罪何患无辞。臣斗胆，皇后可否明誓。”

    “我大汉皇后何莲，指明月立誓。若得临乡侯相助，渡过难关。必与王荣各自相安。若违此誓，有如此环！”

    说完，将臂上玉环重重掷地。摔成粉碎。

    刘备如何还能不信。这便言道：“臣，肝脑涂地，愿助皇后渡此难关。”

    “无须君侯肝脑涂地，只需许我一亿。”皇后说的轻快。

    “臣，遵命。”刘备答的利落。

    “君侯是答应了？”见他如此爽快，皇后又不禁问道。

    “若能救皇后于水火，区区钱货又算得了什么。臣，自当鼎力相助。”刘备伏地答道。

    “好，好，好。”皇后激动之情，溢于言表：“有君侯鼎力相助的一亿钱。皇后之位，当稳如泰山。”

    见皇后猛然起身，向自己走来。刘备急忙出言阻止：“请皇后整衣相见。”

    “便依君侯所言。”皇后转身走到榻前，将黑袍重新披上：“君侯且起身相见。”

    刘备缓缓抬头。见皇后正襟危坐，遮去艳光。终于松了口气。

    前次天家三后出游。皇后以蛤玉相挟，诈去千万钱。彼时，刘备便知她功于心计，善于交易，又豁得出去。端是剧毒无比。还告诫自己，以后再莫单独相见。岂料此次又被何家兄妹，联手做局。

    一旦与皇后有染，刘备必被胁迫站队。或为钱库，或成帮凶。总归是被她驱策，永无止境！

    好险。

    待刘备坐定。

    何后看他的目光中，颇多崇敬。

    刘备只顾饮酒，并未发觉。

    小酌片刻，刘备这便告辞。何后起身相送，并未阻拦。

    刘备走出顶阁，果见楼梯已重新装回。

    这便疾步下楼，推门而去。守在阶下的何苗闻声回头，先是一愣，跟着便长揖相送。

    目送刘备离开，何苗冲入楼内。待气喘吁吁爬上顶阁，却见皇后正自斟自饮，表情轻松又随意。

    “皇后？”何苗试着喊了声，见无人回应，这便趋步近前：“长姐……”

    “何事？”皇后轻轻放下酒杯。

    何苗露出一丝谄笑：“敢问，事成否？”

    “小弟是问，有无苟且，还是有无讹钱？”皇后微微一笑。

    “此不是一回事嘛……”何苗脱口而出。见皇后表情变幻，急忙收声。

    “临乡侯愿出一亿钱。却未曾动我分毫。”皇后一声叹息。

    “天下竟还有此等奇男子！”何苗面露惊讶。见皇后仪容齐整，又不得不信。

    皇后忽然落泪：“先前，你等皆说。皇后千金之躯，断不可贱卖。让我索钱千万。可临乡侯却愿出钱一亿，保住皇后尊严，天家体面。如此男儿，世间罕有。”

    “一亿钱……”何苗顿时瞪凸了双眼。那表情，仿佛一头见到骨头的土狗。猛地吞下满嘴口涎。不料腹中胀气上涌，双眼瞬间充血，竟密布血丝：“如此，便再寻个机会，诈他十亿钱！”

    啪——

    一声脆响。何苗口鼻喷血，冷不丁被何后一巴掌扇倒在地。

    何后怒目相斥：“临乡侯乃真英雄，岂能一再折辱！若如此行事，必遭天谴！”

    见从未有过的杀气，笼罩何后周身。何苗蜷缩在地，竟生不出丝毫忤逆之心。

    此，才是大汉之皇后！

    “小妹勿恼。”何进亦走上顶阁。余光瞥了眼死狗般缩成一团的何苗，这便问道：“却不知，有无惹恼临乡侯？”

    此话一语中的。

    何后这便强压下怒火。略作思量，言道：“或许……无妨。”

    何进轻轻点头，又躬身言道：“临乡侯乃真豪杰。区区钱货，想必还不至于结仇。料想，虽未结仇，却也结怨。后事如何，小妹还需细细斟酌。切莫大意。”

    何后轻轻点头，甩落残泪。眸中似有野火燎烧：“千金之躯，童叟无欺。临乡侯豪掷一亿，便卖与他十次便是。”

    “……”何进再躬身，却不敢接话。皇后乃是假借卖身，而行笼络是也。

    何苗张了张嘴，却终归片字亦未出口。

    不还是要卖？


