------------

1.99 生死相托

    帝王家事，乃外臣大忌。

    无论刘备此后如何行事。给皇后一亿钱，便是介入了帝王家事。此事又无法向陛下明言。难不成告诉陛下，皇后欲行美人计，诓微臣入瓮？

    陛下若问，卿有无“入瓮”？

    刘备百口莫辩啊。

    怎么办？

    马车一路疾驰。刘备忽开口：“入城。”

    “喏。”史涣这便拍马上前，令车夫转向洛阳内城。

    城门虽已关，刘备的御赐车驾却无人不识。且城门校尉又与其交厚。何须出示传证。城门这便开启，放刘备入城。今日乃休沐，黄门令左丰或不在宫中当值。

    马车直入永和里。

    先前。黄门令左丰，在此地为刘备购置了一处豪宅。乃前司徒刘郃的府邸。后刘备好言谢绝，搬去城外殖货里前段太尉府邸。这处豪宅，左丰便大大方方，据为己有。黄门令年纪轻轻已身居高位，居在永和里也正当适宜。左邻右舍皆不敢多言。

    问过亲随小黄门，左丰今日并未出宫。

    刘备这便醒悟。必是王美人将产，陛下日夜守护。黄门令亦陪在陛下身边，不离寸步。事情紧急，刘备这便让小黄门入宫传话，务必请黄门令左丰连夜赶回相见。

    小黄门不敢怠慢，这便更衣入宫。此刻宫门虽关，料想小黄门乃是黄门令亲随，宫门卫士当不会阻拦。

    果然。数刻之后，黄门令这便急急忙回府，与刘备相见。

    “君侯何故如此急迫？”左丰忙问。

    “少令，王美人是否诞下麟儿？”刘备劈头反问。

    “尚未生产，还不知男女。”左丰答道。

    刘备轻轻点头，再问：“少令与中常侍吕强，熟识否？”

    “我与吕大人有数面之缘。不知君侯所为何事？”左丰再答。

    刘备低声言道：“我有一生死大事相托。此事非大智大勇者，不可担。思前想后，唯吕公可当。且速代我引荐。”

    黄门令思前想后，这便醒悟：“可是因王美人产子？”

    “然也！”

    见刘备目光坚定，左丰知必有所因。事不宜迟，便领刘备去见吕强。

    车驾出城，先回东郭殖货里。从金水赀库搬上数只钱箱。又驶向北邙。

    永平里。

    御赐车驾停在吕强府前。

    刘备令史涣上前叫门。

    须臾，门房灯亮。便有人隔门发问：“何人叫门？”

    黄门令左丰这便近前言道：“且回禀吕大人，便说乃黄门令左丰领临乡侯深夜来拜。”

    “大人稍后！”

    须臾，灯烛大亮，中门大开。府中主事挑灯来看。确认是少令当面，这便放车驾入内。

    刘备下车。主事上前行礼，引刘备一行入堂相见。

    中常侍吕强，立在阶下相迎。正欲跪地行礼，却被刘备只手托起。又执手入堂。扶吕强入主位，刘备自居下首，肃容跪拜。

    黄门令左丰急忙伏地，同向吕强行大礼。

    吕强这便肃容回礼：“老奴焉能受此大礼。”

    刘备起身长跪。史涣等人这便将钱箱抬入，在刘备身后一字排开。

    掀开箱盖，一时金光夺目。皆是一枚枚排列整齐的马蹄金饼。不下数千万钱！

    吕强一眼扫过，这便皱眉发问：“君侯何意？”

    刘备道：“备久闻吕公大名。恨不能早见。今日冒昧前来，乃有一生死大事相托。”

    吕强急忙问道：“君侯乃天家麒麟，有大功于社稷。名动京畿，圣恩正隆。又有何事，事关生死？”

    “听闻宫中王美人即将生产。若诞下皇子，刘备恐禁中大乱。”

    宫中之事，吕强岂能不知：“君侯可是为皇后而来？”

    陛下专宠王美人，后宫人尽皆知。且王美人曾“数梦负日而行”。左右皆认为是吉兆。陛下命人算过。言，腹中子贵，不可言。时人深信天人感应。胎梦如此祥瑞，陛下岂能不喜。

    且陛下冷落皇后久已。内宮风传，陛下曾对心腹宠臣言道：王美人若生子，必为后。

    想必何后亦有耳闻。宋皇后满门血迹未干，何后又如何能不如坐针毡！

    大汉朝母凭子贵。为保长子皇位，何后还有什么做不出！

    然却出吕强意料。刘备摇头道：“非也。备此来，不为皇后，而为王美人。”

    “哦？”吕强这便醒悟：“君侯可是心忧王美人若生皇子，被人所害？”

    “然也。”刘备直言相告：“先帝时，梁氏专宠，为祸后宫。嫔妃凡有身孕，皆被迫饮药堕胎。乃至无嗣继任大统。今陛下亦少子。若后宫仍相害相杀，如前朝旧事，国运岂能长久？”

    扫了眼箱内黄金，吕强叹了口气：“君侯可是要老奴，护王美人母子平安？”

    刘备再拜：“然也！”

    吕强不置可否：“敢问君侯，此举于公还是于私？”

    “公私皆有。”刘备直言相告：“不瞒吕公，来此之前，备刚从何进府出。已许钱一亿，保皇后母子平安。若皇后得安，王美人母子又当如何？天家之事本不应参与。奈何今夜已深陷其中。唯有倾力而为。上报陛下天恩，下求问心无愧。”

    陛下爱财。

    一亿钱可买皇后之位。而刘备送来的五千万钱，亦足可保王美人母子平安。

    料想。刘备必是不得已，才介入陛下家事。万一，王美人因皇后而死。若陛下降下怒火，与之相关人等，皆难逃一死。刘备曾出钱资助皇后，才惹来今日之祸。若陛下追查，亦难独善其身。

    想通一切，吕强这便点头道：“君侯以性命相托。老奴又岂敢置身事外？”

    刘备大喜：“备，深谢！”

    吕强回礼：“老奴此举，非为王美人，只为保大汉一擎柱也。”

    刘备心中一暖，不禁哽咽：“谢吕公……庇护之恩。”

    吕强字汉盛，河南成睾人。少以宦者为小黄门，再迁中常侍。为人清忠奉公，乃宦官中少有之忠良。先时，蔡邕被宦官诬陷，险下狱身死。得吕强极力进谏，才得以幸免。

    陛下登基，依旧例封吕强为都乡侯，却固辞不就。后屡次上疏进谏，斥奸佞，任忠良，薄赋敛，厚农桑，开言路，帝知其忠，而不用。

    刘备将王美人母子托付给他，实在是知人善用。

    身后无忧矣。

    所谓筵无好筵。刘备就去赴了个宴。一亿五千万，不翼而飞。

    我得卖多少头驴啊……

    心好疼。


