------------

1.100 连夜谋划

    刘备先送黄门令左丰返回。车上又叮嘱他说，自己不日便将西去。若王美人诞下麟儿，让他务必到府中，寻主簿贾诩领一份厚礼献与陛下。

    左丰这便牢记不提。

    刘备马不停蹄，又连夜出城，返回府邸。

    晚宴已罢。众好友皆归金水汤馆安睡。好在两位主簿皆未安寝。这便唤上三楼书房密谈。

    两位主簿智多近妖。亦不曾料到，何进宴请竟会有此一出。

    李儒更是愤愤出声：“让主公深陷危局，儒之过也。若还有下次，儒提头来见！”

    刘备笑着摆手：“此事与主簿何干。乃备一时大意。若再遇此事，何须主簿提醒，备亦自知也。”主要是三后出游时，皇后典当蛤玉之事，刘备并未说与两位主簿。若说过，两位主簿必有警觉。

    话说。刘备自幼为人主，身边女子皆如母亲、发妻、小姐姐此类。何后这种，确实没见过。

    事不过三，以后绝不会了。

    贾诩摇头叹息：“皇后如此行事，诩亦始料未及。”

    刘备轻轻点头：“生死存亡，一线之间，有些人行事确实难以琢磨。”

    李儒忽道：“主公此去西域，洛阳府中亦不可不防。”

    刘备亦心忧此事：“文优所言极是。文和孤身在此，需时刻提防。禁中、府中、市中，我已妥当安排。若时局有变，这便返回临乡，与家人团聚。至于小市内的那些财货，大可不必顾忌。皆是身外物，丢了也不甚可惜。”

    贾诩笑着行礼：“诩必不负主公所托。”

    李儒又道：“事不宜迟，明日便启程。”

    贾诩亦赞同：“这几日，陛下心思皆在王美人产子，无暇他顾。将临乡‘学子’，尽数运回。正当适宜。”

    刘备顿时醒悟：“善。”

    何止是临乡学子。女道、诸母、‘贵女’，皆悉数运回。从此洛阳再无后顾之忧。

    此去西域，人员已定。

    便是随刘备赴京的徐荣、程普、史涣一行。七位小姐姐，和安氏姐妹亦要同行。家中只留御赐采女、一众门客、随船来的新一队绣衣吏，及主簿贾诩。

    可谓倾巢而出。

    新一队绣衣吏，此来乃为守护主簿贾诩。

    在港口时，刘备便觉什长十分眼熟。

    明日即将启程，于是便让史涣将什长唤来书房相见。

    洗面，剃须。再来相见。刘备顿时大喜：“故人别来无恙呼！”

    什长抱拳道：“卑下参见主公。”

    贾诩见此人气度沉勇，必是豪杰。这便笑道：“主公远去，诩无忧矣。”

    刘备急忙上前，将什长扶起。执其手冲两位主簿笑道：“文和、文优。此人名唤臧戒，乃备少年故交。”

    臧戒，字无忌。初为华县刺奸。多年前，追捕大盗时与少时刘备置舍相遇。后数次往来楼桑，两人时常有书信往来。却不知何时认主？

    臧戒笑道：“启禀主公，卑下因反对太守徇私杀人，被冤捕下狱。赖独子（臧）霸与旧时同袍相救，这才逃脱。避入临乡，幸得太夫人收留，得以苟全一家性命。”

    原来。太守欲私杀狱犯，时为华县狱掾的臧戒抗命不从。太守大怒，令人收押臧戒问罪。独子臧霸，年十八。得知父亲被押，便召集门客数十人，前往费县西山将父救出，并杀太守。时押送役卒百余人，惧臧霸健勇皆望风窜逃。脱身后，臧戒举家逃往临乡。避入侯府门下。父子、门客皆入旗阁署，在右旗长吕冲麾下，任什长。

    经此事，臧霸孝烈勇名，遍闻乡野。

    此，便是我大汉独有之江湖侠气！

    刘备大喜：“臧霸何在？速召来一观。”

    “喏。”臧戒这便出屋，引一人入。

    “臧霸参见主公。”

    见此人浓眉宽额，虎背狼腰。年虽轻却身长八尺，一身英武之气。

    刘备焉能不喜。这便上前亲手扶起。

    贾诩和李儒两位主簿，亦频频点头。

    主公麾下，英豪何其多也！

    刘备笑道：“虎父无犬子。臧霸且随我西行，立功必有重赏。”

    “喏！”藏霸咧嘴一笑。可知心中极为欢喜。

    刘备又冲臧戒笑道：“无忌之能，备自幼便知。暂以什长屈就。且悉心守护主簿，待我返回，必有大用。”

    “喏！”臧戒肃容抱拳。

    有臧戒守护，贾诩安全无虞。

    刘备便又召来徐荣程普。令厉兵秣马，明日兵发西进。

    “喏！”众将领命，下去各自准备不提。

    刘备兵符将令，以及西域长史的官印符节，早在黄门令左丰前来宣诏时，便一同携来。陛下既让刘备择日西行。刘备可自行决定，何日西行。

    换句话说，刘备择的日子，便是明日。

    处理好府中诸事，刘备又夜入胡姬酒肆，叩响了‘贵女’的舍门。

    “谁？”

    “刘备。”

    “稍等。”须臾，房门轻启一条缝。一身安息装束的贵女，眸似星辰：“君侯深夜前来，所为何事？”

    刘备正欲开口。见她如此戒备，不禁摇头笑道：“那夜之后，美人还不放心？”

    眼中似闪过一丝羞意，贵女这便稍稍开门，放刘备入内。

    宾主落座，刘备便将来意道出。

    贵女轻轻颔首：“君侯深谋远虑。远离洛阳，确是上上之策。”

    “天明时，我会让安氏姐妹前来相迎。与学子结伴，乘船返回临乡。美人可在临乡安居，暂避风声。待……”‘天下有变’还未出口，刘备不禁表情一黯。再开口已有些意兴阑珊：“美人且放宽心。我母亲还有发妻，必将善待。待此事终了，美人去留自由，悉听尊便。刘备绝不阻拦。”

    “君侯忠义两全，爱恨分明。贱妾岂能不知？一切皆凭君侯做主便是。”贵女盈盈下拜。

    刘备亦肃容回礼。

    出精舍。刘备又心生迷雾。

    贵女答应的如此爽快。显然在洛阳已心无所系。若城内真有什么人，等着为她赎身。或心中还牵挂着某人，必不会身无所恋。走的如此干脆利落。

    难道说，那一整座梁冀金山，不是为她准备？

    她究竟是谁？

    呼——

    深吸一口气，刘备又穿覆道，返回后院。见两位义弟与徐晃等人正厉兵秣马，准备出征事宜。便没有打扰，自回中庭。入密室，向诸母、女道细说安排。

    诸母和女道自从见过太后，心愿已了。再留洛阳，整日心惊肉跳，寝食难安。早就想返回临乡。

    听刘备一说，这便齐齐松了口气。

    只等明日登船，返回临乡不提。


