------------

1.101 三日之义

    天空初亮。徐荣、程普各领百骑，奔赴东郭港。

    将令发出，停靠在港口的一千辆机关兵车，陆续进发。刘备与两位义弟，七如夫人，长史府主簿李儒、府曹段煨、张猛，门客徐晃，左旗长史涣领藏霸等一百零一绣衣吏，出里道西行。

    左邻右里听闻动静，纷纷出门相迎。目送临乡侯西去。

    麾下人马皆换穿新式楼桑兵甲。

    短氅吞光，旌旗如林。

    旗帜分绣三足踆乌，赤鹿焰角。皆是临乡徽记。此去西域，必声名远扬。

    跨长分桥时，列队两侧。静待郭门开启。

    早起行人指指点点。便有好事者将骑士挨个数过，不过三百零九人。未及三百六十之数。

    兵车虽有千乘，却皆是御者辅兵。古往今来，皆不算战力。

    人群各自嗟叹。临乡侯言出必行，率三百余骑疏通西域。果然英雄了得。

    还有人不信。这便壮着胆子贴近兵车查探。许久，车内一片死寂，乃知其中并未藏人。

    密闭车厢又岂能藏人？

    待郭门大开，骑士呼啸而出。兵车紧随其后，卷土而去。

    上西门外有‘夕阳亭’。乃洛阳都亭。时为饯别之所。

    出征日期，前夜才定。刘备谁也未说。一众好友皆在汤馆歇息。料想无人相送。不料过夕阳亭时，却有一白衣狂士，疾步而出。一头扎在马前。

    万幸龙虎营骑士，骑术了得。稳稳勒停战马。才没把他踩成肉泥。

    打头骑士，心中不悦。也不知是故意还是有意。徐徐勒马，覆盖马首的‘吞光秘环鼍龙皮’面帘（马铠配件），险撞上白衣狂士的脑门。

    “何人拦路！”徐荣拍马上前。

    “颍川戏贤，毛遂自荐——”白衣狂士抓着缰绳，仰头高呼。

    围拢在亭舍前的官吏，纷纷摇头叹气。

    话说。此人数日前，入住夕阳亭舍。亭长与一众官吏，见他相貌不俗，谈吐风趣，颇有风仪。不敢怠慢，好酒好菜，好生款待。试讨酒钱，却今日推明日，明天推后天。问急了，只说路遇明主，还能少了尔等些许的酒钱！

    岂料今日一大早竟跳窗而出。身手之敏捷，一看便是骗吃骗喝的宿贼惯犯。

    亭长将将带人追出，不料此狂徒竟自撞一队军马前。

    再看旗帜。这便幡然醒悟，乃是辅汉将军、西域长史、临乡侯当面。

    “何人喧哗？”刘备推窗问道。

    史涣抱拳道：“回禀主公，前有狂徒拦马。”

    “何人？”

    “自报家门称‘颍川戏贤’，欲‘毛遂自荐’。”史涣言简意赅。

    名字似有印象。

    刘备却忘了，此名乃是前几日翻看两位主簿整理的礼策时所见。当时本欲细看，恰逢霜儿姐形势紧迫，势如累卵。这便哆哆嗦嗦被岔过。

    “领来相见。”一想又不妥：“且随我亲去一观。”

    “喏。”史涣迁来黄駥。换乘后，刘备率众奔向前队。

    见刘备亲来，白衣狂士露齿一笑。只顾埋头逗弄险与自己头撞头的战马不提。

    此去西域，驾车皆是温血匈奴马。骑士多为鲜卑良马。此马甚有脾气，被他弄的颇为心烦。不时打着响鼻。

    “足下何许人也？”刘备下马笑问。

    白衣狂士这便撤步回礼：“鄙人颍川戏贤，字志才……”

    戏志才。

    三字连起，如一个大写的晴天霹雳。在刘备的脑海中隆隆作响。

    好在。刘备现在也是练出来了。

    面含微笑，试问道：“先生意欲何为？”

    戏贤长揖及地，大声喝道：“志才毛遂自荐，愿助君侯一臂之力。扫平西域！”

    刘备简直头上长草，心花怒放啊：“既如此，先生便暂居侯府行人，兼领长史府录事掾，如何？”

    话音未落。

    啪嗒一声。亭长手中材棒，应声落地。

    见刘备亲出，戏志才虽已心知‘事成矣’。却不料刘备竟以双食俸相聘！

    行人，掌宾客又主号令之官。食俸六百石。

    录事掾，为负责书记、总录官署文簿的主管。位在主簿之下。食俸四百石。

    《续汉书·百官三》少府条：“左右丞各一人，四百石。本注曰：掌录文书、期会。”《续汉书·百官五》州郡条：“主记室史，主录记书，催期会。”

    六百石加四百石。年俸一千四百四十石。折钱四十三万二千。

    次于贾诩、李儒，在洛阳家臣中，排行第三。

    啪嗒！

    便是习惯被人‘负俗之讥’，心中常诙谐以待，外表更放浪形骸的戏志才，亦不禁泪洒当场。

    这便肃容跪地，行认主大礼：“戏志才，拜见主公。从此生死相随，纵百死不悔。”

    刘备这便上前，将其扶起。

    听闻刘备又抛出双俸。昨晚刚在何后处，折了一手的主簿李儒，急忙上前。说什么也要给主公把把关。自从跟了主公，这世道是不是变得也太美好。什么人都能食双俸是吧！

    待挤上前去，与白衣狂士一对眼。

    李儒心头一凛。

    麒麟善识人。时人诚不欺我。

    刘备正欲执手一同返车。戏志才忽以袖拭泪道：“主公且慢。志才还欠亭舍三日酒钱未还。”

    刘备一愣。抬眼扫过。见一干人等正将横在手中的棍棒，纷纷竖起，藏于身后，不禁会心一笑。

    这便取下紫艾绶玉佩。拉着戏志才，走到一众亭吏身前。

    不等刘备开口。

    亭舍官吏纷纷跪地行礼：“拜见君侯。”

    刘备笑道：“诸位请起。”

    说着，又将玉佩递给亭长。

    美玉佩紫艾。

    如此珍贵又烫手，亭长如何敢接。急忙摆手：“君侯随身物，下官岂敢受！些许的酒钱，算不得数。算不得数……”

    刘备却言道：“非只为酒钱。更为诸位好生款待先生三日之义也。”

    “这……”亭长胸中豪气顿生。这便不做小女儿姿态，含泪接过。为何一遇君侯，便如此荡气回肠。直让人心驰神往。

    古之英雄，莫过如此。

    莫不如此！

    ‘三日之义’遂成典故。

    为何忠臣志士，纷纷来投。

    往大了说，临乡侯安邦定国，国之擎柱。

    往小了说，君侯能开双俸哇！

    双俸。汝晓得不啦？


