------------

1.102 捧日而立

    西邸，万金堂。

    陛下满面红光，信步而出。母子虽已安睡，可麟儿呱呱坠地时的哭声，余音绕梁，犹在耳边回响。

    果是皇子！

    哈哈哈……

    “老奴恭喜陛下，贺喜陛下。”张让冲在最前。一众亲随中常侍纷纷跪满廊前。

    “赏，重重有赏。哈哈哈！”陛下终于笑出声来。能生个儿子，对如今的汉室来说，确实值得骄傲。

    “老奴等亦有礼金，献与陛下。”张让等人这便从怀中取出礼单，抢着递给陛下。陛下一眼扫过，更觉喜上加喜。不禁连连点头：“好，甚好，非常好。”宦官所献，琳良满目，精彩纷呈。

    翻看之中，忽见一白绢，字数甚短。

    定睛一看：“献礼千万，恭贺陛下喜得皇子。”

    署名：临乡侯备。

    陛下心中一暖：“临乡侯何在？”

    跪在陛下身后的黄门令左丰，这便言道：“禀陛下，君侯昨日清晨已领兵西去。临行前，万般叮嘱奴婢，代为陛下贺。”

    陛下一愣：“何其急也？”

    左丰早已打好腹稿：“君侯忧心边关局势。只待临乡兵车运到，这便启程西去。故未能亲为陛下贺。”

    张让笑插一语：“临乡侯亦忧那一亿。”

    此话一语中的。陛下顿时畅快大笑：“有理有理。若换做是我，必定也心急如焚。恨不能插翅飞去。哈哈哈……”

    黄门令左丰不禁暗松一口气。抬头冲中常侍张让感激一笑。张让这便心领神会。

    要说不愧是陛下口口声声的‘阿父’。论知陛下，非张让莫属。仅轻描淡写的一语，便打消了陛下心中诸多疑问。以后还少不得，他的帮衬。若能结好，关键时刻替君侯递句好话，可谓事半功倍。黄门令左丰这便打定主意。

    张让心中更是五味陈杂。

    临乡侯又岂能出不起那一亿？十套机关驴车，入钱五亿。便是分给陛下一亿，还足有四亿。再加上金水小市日进斗金。若每月皆有万石名产运到。临乡侯富可敌国，指日可待。黄门令与临乡侯结盟已是公开的秘密。结好黄门令便是结好临乡侯。到时，便是从指缝里随便洒落些许的余财，也享之不尽。这边中常侍张让亦打定主意。

    待各怀心事的两人再抬眼。陛下已将临乡侯的大礼单抽出，放到一边。又喜滋滋的翻看起宦官们献上的礼单。

    “咦？”又仔细看了看署名。陛下若有所思。须臾，这便问道：“吕常侍何在？”

    “老奴在。”听闻此声，张让表情如同吞了只苍蝇般的恶心。早被排挤出陛下身侧的吕强，来凑什么热闹！

    陛下目光越过人群，远远落在跪于外围的中常侍吕强身上：“朕素知你清忠奉公，别无余财。何来百万礼金？”

    此话一出。满园哗然。宦官黄门交头接耳，窃窃私语。饶是张让亦不敢相信。

    一百万礼金！

    吕强这便微微一笑：“回陛下，老奴确无余财。怎料最近鸿运当头，吉星高照。先时与西域击鞠赛，陛下在西邸设下博戏。老奴押下一锭麟趾金。岂料一本万利。”

    陛下顿时醒悟：“一锭麟趾金押和，便是你？”

    “正是老奴。”吕强笑答。

    陛下抚掌大笑：“妙极妙极！”那次击鞠赛，陛下神之操盘。双方皆有人押胜，独有一人押和。不料竟是吕强。

    转而又问：“常侍此钱来之不易。何不存以养老，偏要皆献与朕？”

    吕强笑答：“本欲养老，奈何最近常做一梦。思前想后，故如博戏，欲再得一本万利也。”

    陛下笑问：“何梦如此金贵？”

    吕强伏地答道：“老奴最近，时常梦见自己捧日而立。”

    此语一出，陛下陡然变色：“果真如此？”

    “千真万确。”吕强面不改色。

    陛下表情一变再变。又看了看手中礼单，忽开心一笑：“如此，朕便让你心随所愿。搏一个，一本万利！”

    “谢陛下隆恩。”吕强伏地行大礼。

    陛下却一声轻笑：“是朕要谢你啊……”

    偷看了眼陛下，张让急忙俯首。

    心中诸多不解。

    吕强能一本万利，已然是奇迹。为何要在陛下如日中天，圣体康健之时，便着急下注？而且还将身家性命皆押给王美人所生次子。

    只因梦有所示？

    还是说他真有先见之明。

    又或者，这其中还藏有不为外人所知的内情……

    回头看了眼古井无波的吕强。张让忽生一丝惊惧。这便又抬头看了眼左丰。心想，能寻着个富可敌国的金主做靠山。黄门令左丰，未来当不可限量啊……

    这都是命啊。

    东郭港，码头。

    目送最后一艘明轮船满载而归。主簿贾诩终能如释重负。

    遵照刘备的要求。主簿贾诩将到手的机关驴车尾款，大量花出。在洛阳市中换成各种名产，装满二十余艘明轮船，返回临乡。‘学子’昨日便已先行返航。洛阳城当再无后顾之忧。

    往后当如此例。

    名产船队将临乡名产贩来，再将汇聚洛阳的天下名产贩回。且买回的多是珍惜矿产、名贵药材、书籍图卷、百工技艺，诸如此类。至于所谓的奢侈品，一概不要。随船又运回两亿钱，以充赀库。

    临乡财政本就能自给。有了这两亿钱的支撑，今季必将大刀阔斧，筑城、圩田速度加倍。贾诩和两位家丞，书信往来频繁。对临乡的诸多神奇，可谓了如指掌。然而，想的总是太多。字句总显太短。贾诩总想着有一天能亲临。看一看主公的临乡。

    臧戒率麾下绣衣吏散布在贾诩周围。看似目光平淡，不时扫过人群。实则早就在公门练就一双火眼。是不是怀揣利器，暗行不轨，只眼可辨。麾下绣衣吏，皆是陪他出生入死的老兄弟。因各种原因被太守诬陷免职后，臧戒便将他们养在家里。虽是门客却胜似兄弟。如今皆举家避入临乡，获良宅美田，生活安逸富足。

    彼此肝胆相照，精于合击。想当年在客舍围捕琅邪贼劳丙，刘备就曾亲见。

    “主簿，此地不宜久留。”就贾诩一时神游天外，臧戒上前进言。

    “嗯，回府。”贾诩这便登车。众绣衣吏纷纷上马，护车驾呼啸而去。


