------------

1.103 兵发西进

    三百余骑，并兵车千乘，沿东方道一路疾驰，奔赴长安。

    坐在轮毂、板簧、寝垫，三重减震的车厢里，一路疾驰。刘备不禁心生感悟。

    始皇帝修造的驰道。让身处两千年前的汉代，便有了遍及大半国境的高速路网。时人在驰道上驾车，半日飞驰两百里是什么概念？

    举个很简单的例子。一旦边疆有事，大军不出三日可达。如此迅捷，实在是太强悍。

    关于轨路，刘备结合时下的古籍传说，有两种认知。

    其一，所有的驰道上皆建有轨路。换句话说，之所以修建如此平整的驰道，便是为上铺轨路而建。

    其二，部分驰道上建有轨路。比如在一些深入荒山的矿区或林区，修建轨路便于车辆运输。

    虽四百年过去，究竟是何等规模，已不可考。但刘备却相信，第一种居多。

    秦汉之初，铺设在驰道上的轨路被尽数拆除。改造成两汉路网的主干道。

    汉代徭役中很大的一部分，便是用来维护道路。足见路网的重要性。

    若非活在当下，刘备如何能知，汉代便有高速路网！

    秦驰道皆以咸阳为中心，向四方修建。秦末时，咸阳被楚霸王焚毁。汉高祖初年，修复被项羽焚毁的咸阳，取名新城。武帝年间，因咸阳临近渭水，始更名渭城。渭城距长安仅十余里。到了长安，便等于到了整个路网的中心。那时，只需再入西方道：由渭城西北至北地郡再入武威经河西走廊抵达敦煌。无论北出玉门，还是南下阳关。距离西域皆一步之遥。

    西方道，为沟通关中与陇西的大动脉。又西接丝绸之路，战略地位十分突出。沿途郡县，年年修缮，路况极佳。空车日行四百里不难。像刘备这种满载的兵车，一日可行两百里。

    纵观整个丝绸之路。在大汉境内，路途十分通畅。唯有穿越西域诸国时，易遭鲜卑劫掠。

    没有汉朝的西域。不客气的说，便是一团散沙。不过是败亡的西部鲜卑，数万人马，便让西域诸国苦不堪言。乃至组团来洛阳，乞求汉朝出兵化解。

    这就是城邦的弊端。

    没有一个统一而集权的中央王朝。

    和平时期，文化鼎盛，商业繁荣。智慧的火花，思想的碰撞，处处充满着东西方交融的人文和艺术气息。下水道流淌着金币，空气中弥漫着屎臭混合香水的自由味道。一切都是那么的美好。

    然而。一旦遭遇野蛮入侵。建立在沙盘之上的文明，便会轰然崩塌。一夜之间，城市付之一炬。到处弥漫着血腥混合着体液腥臭的死亡气息。

    在野蛮人高举的屠刀和性具面前，还夸夸其谈自己有多文明多美好多自由。

    有个卵用？

    不过是为野蛮人强打的一剂助兴药。

    一切自由美好的前提，是强权。古往今来，无不如此。

    而在没开化之前。所有的蛮荒文明只顺从强者，臣服于滴血的屠刀。

    段太尉的平羌手札，被刘备形容为‘血泪粘手’。然若换成他，又会怎样做？

    国力鼎盛时，行说服教育，持久汉化，以德服人。

    国力衰弱时，段太尉的做法，亦不失为一剂虎狼之药。

    臣服有两种：敬服和畏服。

    治国亦有两种：王道和霸道。

    三百余骑，兵车千乘。一般的亭舍住不下。刘备也未打扰，支取足够粮草，便寻一块野地扎营。兵车层层排列，机关次第开启。一座进出有度，泾渭分明的兵车营地，在极短的时间里便搭建完毕。

    临乡一系都还好。见惯不怪。

    洛阳一系家臣，皆瞠目。再看主公刘备，皆敬如神鬼。

    从技术上说，其实并不难。

    机关兵车从锻造之初，便分设不同的功用。有的用来做墙基。有的用来堆高，有的是塔防，有的是门禁，有些互相围拢，便可组建一座行营，庵庐（病舍），或平地建起一座铁匠铺、焗匠铺、营地汤池、酒垆，流动厕所……诸如此类，应有尽有。你说神奇不神奇。

    比如。将三辆马车并排锁定，相邻的侧厢墙板，上下开启。下半部厢墙平铺成地板，上半部厢墙撑起成顶板。如此只需三座马车联排，便可搭建成一座宽敞的十人营车房。三辆‘营房马车’内，还各自装有火炉、被褥、武器架、简易家具等便利设施。

    最强悍的是，所有马车皆设有升降摇柄。可据地形高差，在一定幅度内调节车辆水平。便于组合拼接。考虑的十分周全。

    临乡集墨门机关术之大成。将作馆不惜工本，为主公刘备倾力锻造的机关马车。让战备，越发成为一种技艺。

    试想，若刘备以后的军队，后勤皆换成机关马车。又是何等壮观的场面。

    区区三百六十骑。不过是些小打小闹的铁匠铺、焗匠铺。胜在灵活紧凑。

    若领十万大军。机关车队拼合成铁匠工坊、焗匠营地，野战医舍，诸如此类。场景一定很壮观。

    草料车围成的大马厩内，御者正忙着喂马。搭建完营地的辅兵亦过来帮忙。千余人皆来自临乡。年轻力壮，汉胡皆有。多出自西林邑。平日车居养马，待赛马日便去马场帮闲。近又被将作馆募为学徒，习练操控机关车。除去举家迁来临乡，便是第一次出远门。且又与主公同行，西林少年们各个神情亢奋。

    开年以来。除去东部、中部鲜卑，边郡杂胡亦纷纷举家南下。入驻西林。正如刘备不断改进的机关马车一样。西林邑中的车楼，亦经过多次技术革新，升级改造。遍铺搪瓷甲片，防火防盗又防兵战。上下搬动的人力推进，也被畜力驱动转轮所取代。反正，越来越像在轨路上往来通行的舫车便对了。听少年们说，西林城外亦被小心开辟出迂回整个野林的马道。还有一处处野外马场，供平时放马所用。

    遍布野林、渠道、河岸上的牧草，更是食之不尽。许多汉人亦开始养马。

    刘备无暇他顾的中部鲜卑，渐渐一统在步度根和轲比能二人麾下。据说，步度根还是大单于檀石槐的直系血脉。却不知为何能逃脱高车十二部的围剿。

    无妨。

    三郡乌桓，及南匈奴，获得刘备的鼎力相助，衣甲齐备，刀剑精良。尤其是尝到甜头的各部，纷纷在边郡荒地遍种苜蓿，正改游牧为农牧。广招北地良工修筑马邑，新城。便是明证。可谓兵强马壮。

    有南匈奴、三郡乌桓，虎视眈眈。

    鲜卑女作价十万乃至百万钱。中部鲜卑又如何敢入塞抄掠。

    肉肉的两团包子去颤颤巍巍的打狗吗？


