------------

1.104 龙吟虎啸

    在投石车没有出现之前，城墙是游牧民族的噩梦。

    试想。被内附的南匈奴和乌桓部族占据的边关。放眼望去，苜蓿千里。居中散落着马邑、草料场、城池。除了遍地牧草可供战马啃食。却无半粒粮食果腹。

    这和坚壁清野，有什么区别。

    马可尽情饱食，可人呢？

    待狂奔一日，一无所获。人困马乏时，城内伏兵尽出。四面举火，必然大败。

    游牧来去如风，追之不及。农牧却可坚壁清野，作壁上观。

    所有的牛羊、驴马，皆栏中豢养。围绕城墙。城内或为马邑，或为牧场。大量人口皆居住在附近城池之内。只需广布斥候，便可立于不败之地。游牧劫掠，皆轻骑快马。只带数日口粮。如何能经得起一场持久战。再说，遍地苜蓿，撑到死马又吃多少。

    而对汉庭来说。只需南匈奴、三郡乌桓改为农牧，筑城自守。失去了来去如风的机动优势。瓮中捉鳖，还不手到擒来。

    当然，退一万步说。南匈奴和三郡乌桓，也不会傻到再与汉庭为敌。

    从此往后，只会越来越紧密的绑上汉庭的战车。再行通婚教化，不出百年，便会彻底汉化。

    有人会说，失去了彪悍的游牧习气，两支精骑也将不复存在。正如被汉化的丹阳精兵，渐成为历史一样。

    且问，时下的汉人就不彪悍吗。

    汉人的骑术又差在哪。尤其是马镫、蹄铁的熟练使用。差距足以靠新技术弥补。至于说，属于马背民族天赋范畴的骑术专精，虽无法超越。但在新技术面前，这些许的差距，已无力对战局产生影响。

    言归正传。

    车居的好处多多。

    钢制涂搪车轮，将车厢撑起悬空。可避地上鼠患毒虫。且比起一般‘点火便着，箭射即穿’的单薄营帐。包满搪瓷甲片的车厢，足够坚硬。且能防箭御火。即便遇敌夜袭，可固车而守，不至于一败涂地。

    刘备的中军大帐，由十二辆增强型‘营房马车’，呈‘田’字型拼装而成。气势恢宏，防御力极强。

    车内一切用度，皆是列候等级。不求最贵，但求最好。

    十二辆‘营房马车’车厢开启后，唯一需要动手的，便是将堆放在车厢内的各种家什，逐一取出，摆放整齐。

    何须刘备动手，七如夫人和安氏姐妹，很快便操持完毕。

    刘备并非不惜花。乃是正抱着一张将作馆随船送来的‘机关马鞍’的设计图，看的津津有味。

    与一般的高桥马鞍不同。此鞍下连四个马腿套。固定在骏马的膝盖上方。同一侧，前后两个腿套上，各有一个‘铰链四杆机构’。当马行走或奔跑时，前后腿的摆动，就会驱动四杆机构，周而复始的运动。并借马力驱动安装在马鞍两侧，必要时可像翅膀一样平伸出的机关连弩。

    甚至参照每匹马的身高步幅，不同程度的奔跑，腿套上还设一段凹槽滑轨。能让‘四杆机构’上下移动，形成‘偏置曲柄滑块’机构。

    简单的说，和机关箭车类似。这是可以借助马力，自行上弦、射击的机关马鞍。

    实在是……太强悍的设计。

    据说此图出自苏伯之孙，苏越之手。

    江山代有才人出啊。

    当然，这还只是一个雏形设计图。具体结构尚需结合马匹的奔跑，进行细致入微的调节。然而原理都通。只是，刘备不需要马力驱动，自行射击的机关弩。刘备更需要能为弓骑自行上弦的强力狙击弩！

    机关连弩准头差。完全是浪射。靠连绵射击，形成箭雨，杀伤敌人。所以机关箭车很适合。但弓骑却不适合。马背窄小，马力亦有限。安置不了诸多的连弩。所以，将机关马鞍改造成专为并发弩上弦。用于弓弩手远距离狙杀敌骑。那便再好不过了。

    试想。强弩击发后，便随手挂在马鞍上自动上弦。再随手取来一用。

    随取随用。是何等的方便快捷。

    弩的威力，与开弓所需拉力成正比。三石以上重弩，已很难用臂力拉来。于是刘备改用‘上弦绞盘’和‘棘轮弩机’协同配合。若能借马力驱动绞盘，为强弩上弦。岂非比人力快十倍不止！

    别的不说。只需两侧马鞍各挂一张曲臂复合黄肩弩，骑士手里再举一张。三弩轮用，五百步外，一击毙命。

    连发连中，画面实在太美。

    半自动狙击有没有。

    待刘备放下图卷。小姐姐们大体上已忙完。

    四四方方的中军车帐，居中有一个挑高的圆顶。外蒙牛皮，中圈钢丝网。内衬轻纱帐。既不显压抑，安全亦有保障。

    得益于‘田’字型车厢墙板的任意组合，可将中军车帐拆分成不同的区域。小姐姐们自居内室。外室便可用作商议军情，接人待物。

    “大哥！”安置好赤菟和白蹄乌的两位义弟，这便双双赶来相会。

    “二弟、三弟，速速进来。”刘备笑着招手。

    两人这便脱靴入帐。

    刘备指着两个装饰华美的漆木长箱笑道：“二位贤弟可知内中何物？”

    关张二人，互相看了看，这便齐声道：“不知。”

    刘备笑指漆木箱：“何不打开一看？”

    “喏！”两人这便上前。围漆木长箱四面看过，试往箱门上一按。

    啪嗒。

    箱门这便开了条缝。

    张飞心急，猛地打开。只见一团黑影迎面扑出。下意识后仰，竟翻了个跟头，轰然坐地。

    这才惊觉，黑影却是一道乌光。

    四仰八叉，坐地仰望。只见箱中一套吞光神铠，胸前涂搪斑斓虎纹，后披白虎皮短氅。端坐如人形，乌黑到发亮。

    刘备取剑在手，左右劈砍。上下切割。神铠光滑如镜，竟无半点划痕！

    不等张飞站起，关羽亦将箱门拉开。

    同样是一套量身定做的吞光神铠。胸前涂搪青龙纹，后披染青苍狼皮短氅。坐如人形，霸气外露。

    饶是眼高于顶的关羽，亦不禁两眼发光。

    此甲，刘备亦是初见。

    白虎神装虎虎生威，青龙神装飞龙乘云。正与二人身形匹配。

    虽未披挂上身，两具量身定做的吞光神铠，竟隐隐有龙吟虎啸，万夫莫敌的风雷之声。

    着实太强悍。


