------------

1.105 烈女庞娥

    洛阳到长安，千里之遥，五日可达。

    若走水路亦可。沿大河逆流，过潼关后入渭水，便可直达长安。

    时下大河漕运亦十分便利。唯一难处，便在壶口。

    大河航运，古而有之。春秋时便有“泛舟之役”的记载。漕运则兴于先秦。西汉自建都长安，每年皆要将大河流域所征粮谷，运往关中。漕运因而发达。时下，壶口附近，东西龙王辿（chān）便是大河航道最繁华的水旱码头。

    船只经行壶口时，由于瀑布落差极大，舟楫难渡。舟船便在壶口龙王辿处泊下，先将船上货物搬上码头，再雇两岸百姓抬船上岸，移到沿山凿出的旱地航道。然后放滚木于船底，用畜力拉船在石岸上行走数里。绕过瀑布，再靠人力将船重新推入水中，方可继续顺流而下。这段旱地航道被称之曰：“旱地行船”。

    虽有如此艰难的一段旱地行船，可时下大河漕运量，仍年高达四、五百万石。足见繁忙。

    这些散落在历史长河中的文字，不难理解。可当刘备沿大河边的东方道一路西进，看河中千帆竞渡，百舸争流。暮时，船火摇曳，宛如流动的万家灯火。不禁徒生出一种超脱文字之外的生活之美。非活在此时的大汉星空下，而不可知，不可见。

    虽今汉沦为陪都。可当刘备风尘仆仆抵达长安。仰望这座巨城时，仍深受震撼。

    与无郭之都洛阳，气质迥异。这座恢弘的城市，仿佛天空之城。远远望去，城外错落有致的闾里被一道城墙拦腰遮掩。而在极远处的天幕下。恢弘的宫殿却陡然拔升，金碧辉煌，神光万丈。高居在城墙之上。

    高贵高贵。以高为贵。

    长安，便是两汉审美的起点与巅峰。

    路遇长安，岂能过门不入。奈何军情紧急，刘备想了想，还是算了。正欲登车，领兵西去。不料一行人等，已从亭舍疾步而出。

    “敢问将军。可是辅汉将军、西域长史、临乡侯当面？”被拦在队列之外的少吏，冲刘备高声疾呼。

    “正是。”刘备示意放行。

    “拜见君侯。”少吏伏地行礼：“我家大人已在城中备筵，恭请君侯入城一叙。”

    “你家大人又是何人？”刘备再问。

    “乃现任凉州刺史周公是也。”

    原来是凉州刺史，周洪。

    只是。凉州刺史为何在京兆尹之长安？

    刘备问过。少吏答曰，刺史家在长安，数日前抱恙修养，正巧在城中。

    “如此，劳烦少吏前方引路。”命军士就地扎营，刘备轻车简从，随刺史府少吏入城。

    刘备之所以知道周洪其人，乃因烈女庞娥。

    赵娥，酒泉郡禄福县人。丈夫庞子夏，故又称“庞娥”。夫盛年早逝，赵娥独自抚养其子庞淯。不料她父为同县豪强李寿所杀。而娥兄弟三人，时俱染瘟疫病故，仇人李寿与同宗族人庆贺说：“赵家强壮绝尽，只有女弱，何足复仇？”娥阴怀感愤，乃潜备刀兵，常帷车以候仇家。然十余年不能得。

    光和二年（179年）二月，一日清晨，赵娥终与李寿相遇都亭，她奋力挥刀杀死仇敌，割其首级，提到都亭长面前自首。曰：“父仇已报，请就刑戮。”

    时禄福长尹嘉，不忍判罪，便解印辞官，欲与俱亡（一同逃亡）。娥不肯去。曰：“怨塞身死，妾之明分；结罪理狱，君之常理。何敢苟生，以枉公法！（仇不报，怨气能把人闭死，为父报仇乃我分内之事。但依法论罪，是君子应有的典范。我怎敢贪生怕死，以枉国法。）”

    乡民听闻此事，皆聚往城中，请求赦免。时人无不为赵娥的烈行嗟叹。

    后遇赦得免（大汉之赦，亦养大汉之风）。凉州刺史周洪、酒泉太守刘班等人共同上表，禀奏赵娥烈行，刻立石碑以显赵家门户。时太常张奂嘉叹，以束帛礼之。黄门侍郎梁宽，还着书追述赵娥的事迹，为其作传。

    此事轰动大汉。刘备便是远在临乡，亦有耳闻。

    法有所限，侠义当头。故得千金不如得季布一诺。

    下到黎民，上至百官。无不替赵娥拍手称快。

    既能为赵娥奏表立碑，周洪此人，自当一见。更何况西域长史，名义上受凉州刺史所辖。乃是刘备的上官。

    京兆尹、左冯翊、右扶风，合称“三辅”。非凉州刺史所辖。然长安乃天下名城，将家人安置城中，比安置在时有反叛的凉州，要安全百倍。且丝路与西方道无缝接轨，轻车一日四百里。往返凉州与长安，亦十分方便。

    车驾停在府前。

    待刘备下车，见凉州刺史周洪已立在阶下。

    刘备上前见礼。周洪急忙回礼。刘备官秩不高，却有显爵。先行礼已是礼遇。周洪又岂敢稍待，这便急忙回礼。

    “听闻君侯西来，洪扫榻以待。今日得见，足慰平生。”周洪言道。

    刘备笑答：“备一介闲人，徒有虚名。此番奉命西行，事成则身退。本不想叨扰，却让大人费心了。”

    “君侯效班定远，领三百人疏通西域。长安城人尽皆知。洪若非老迈体虚，恨不能同往。”

    刘备笑道：“大人坐镇凉州，身担重任。不见得比疏通西域易。”

    “君侯请。”何须多言，周洪表情说明一切。保凉州一地，确实不易。

    “大人请。”刘备笑着伸手。

    此乃私宴，别无旁人。宾主对饮，胜在闲趣。

    好奇之心人皆有之。且烈女庞娥事件对诸如刘备这样的豪杰，更加吸引。

    酒过三巡，刘备便问起庞娥诸事。

    岂料周洪抚须一笑：“老夫知君侯必有此问。君侯且听我细细道来……”

    其中内情，远比刘备想的精彩。寒夜磨刀，扼腕切齿，悲涕长叹。十年设伏、一朝截杀。遇树刀折，扼喉毙敌。听得刘备津津有味。当真是回味无穷。

    不等刘备尽兴，周洪又笑道：“烈女赵娥，便在府中。君侯何不一见？”

    刘备一愣：“烈女为何在大人府中？”

    周洪叹道：“赵娥所杀乃是同县豪强。李寿宗人一直心怀愤恨，欲反杀赵娥寡母孤儿。老夫便将赵氏母子带到长安。一直客居府中。”

    刘备这便正襟危坐：“且请来一叙。”

    “君侯稍待。”

    须臾。便有一素服妇人，出后堂相见。

    “贱妾赵娥，拜见君侯。”

    刘备本以为。能单手锁喉，将仇敌活活掐死的烈女，必五大三粗，膀大腰圆。身长一丈，腰大十围。岂料竟窈窕淑女，颜色瑰丽。

    这便肃容回礼：“备见过烈女。”


