------------

1.42 刘备四友

    “定了，定了。”胡商与刘备三击掌。

    百金可不是小数目。

    一金万钱。百金就是百万钱。百万钱能买个一百石的御史。若是打对折的名士，能换个两百石的县丞当当！

    而且，若是在马市兑换，百金能兑一百五十万。

    这胡商，是不是也太有钱！

    也是，良马一匹值二十万。百金也不过是五匹马的价钱啊。

    刘备想了想道：“可否再与我些牛皮？”

    “有何不可。”胡商甚是豪爽。只是，你这张作价百金的床垫，究竟要送谁？

    出了胡商营地，刘备又去寻苏双。

    公孙瓒也在侧。苏双正指着市中一匹高头大马，向他低声道来。公孙瓒不时点头。显然是看中了这匹母马。

    “苏双，瓒公子。”刘备牵马而来，不等近身就先行问候。这是好意提醒。两人间不想为外人知的话，便可就此打住。

    “刘备，你来的正好。”公孙瓒以手指马，笑问：“这匹母马如何？据那胡商说，乃是乌桓马与大宛马杂生。”

    刘备细看之后，笑道：“瓒公子，大宛马虽善冲刺疾行，耐力却差。若想游骑四方，此马不妥。”

    “怎样！”苏双拍手笑道：“可如我说！”

    “果真如此。”公孙瓒苦笑摇头：“想我今日注定无所获。”

    不等刘备开解，这便又放声笑道：“也罢。走，我请你去吃酒。”

    “不可，不可。”刘备急忙摆手。少爷我才七岁好吗。去拉苏双，苏双也推脱不去。无奈，公孙瓒只得舍下二人，却寻那些个狐朋狗友。

    等公孙瓒走远，刘备笑道：“苏双，不如去我家？”

    “这样啊……”苏双最熟悉的就是马市。似乎只要一想到要离开马市，就会心生紧张。

    刘备笑着眨了眨眼：“大黄产子，你岂能不去？”

    “那，好吧！”苏双终于下定决心。

    “来！”刘备这便扶他上马，牵着缰绳出来马市。

    正与几个好友说笑的公孙瓒，无意间回头。正看见刘备牵马，载苏双离去的一幕。

    “嘿，刘备！”

    苏双和刘备，年纪相仿，两人说说笑笑，没觉有何不妥。然而在公孙瓒看来，刘备牵马步行，苏双反端坐马背，就是大大的不妥。他自觉也能与苏双打趣说笑，却绝不会为他牵马。

    无它，身份不同。

    这个时代，良贱总归是有别。

    这也是他对刘备另眼相看的原因。

    出了城门，刘备翻身上马，快马加鞭，飞驰而去。

    苏双虽善马，却从未骑马。眼前景色飞掠，耳边猎猎风响，一时头昏眼花，不禁大呼小叫。

    惹得路上行人纷纷侧目。刘备不禁大笑。这便放慢马步，一路小跑着返回了楼桑村。

    “哇——”不等下马，苏双就被刘备家的住宅惊呆。

    “这都是你家？”黑乎乎的手指，在空中画了个偌大的圈。

    “都是。”刘备笑着把他扶下马背：“走，去见阿母。”

    不由分说，刘备拉着他入了院中。青駹马颈上铜铃在门前一停，阿母便知刘备回家。

    起身迎至廊下。

    公孙氏走过来，帮他卸下缰绳马鞍。刘备拍了拍马背，青駹马一路小跑着奔向后院槽头。

    “阿母，这是苏双。”刘备笑着引荐。

    “见过夫人。”苏双急忙行礼。

    “你就是苏双？我儿时常提起。”母亲含笑点头。

    “我与刘备在马市相遇。”苏双见刘备母亲并未有一丝一毫的反感，这便送了口气：“相识一年有余。”

    “进来说话。”母亲含笑邀请。

    “好。”苏双脱了草鞋才发觉不妥。脚实在是太脏了。

    “无妨，我去为你打盆水来。”刘备也发现了。这便去井栏打了筒清水，为他濯足。

    洗好脚，用麻布拭干。这便赤足入堂，跟着刘备在麻垫上跪坐下来。

    公孙氏捧上香茗和鲜果，陪坐在母亲身侧。

    苏双是第一次做客。对眼前的一切都觉得新奇。且都年少，也没有许多的顾忌。母亲又慈善，让苏双越发感觉自在。喝着香茗，吃着鲜果，与刘备有一句每一句的闲聊，开心都在脸上。

    吃完，喝完，刘备拉着他去后院看黄骠马。

    起身前，苏双还不忘向母亲和公孙氏行礼。

    “小弟此友，真纯可爱。”公孙氏笑道。

    “能广交友，而不拘一格。我就放心了。”母亲笑着端起香茗。

    想着刘备的那些个朋友，公孙氏不禁笑道：“士农工商，样样齐备。”

    母亲亦笑：“士农工商，四民者，国之石（柱石）民也。”《四民月令》的四民，便是指此四类。

    可不是么。经商的耿雍，世家的崔钧，善马的苏双，远赴洛阳的牵招，还有在家埋头苦读的张小胖。

    看着苏双留下的一排脚印，母亲已知其双足尺寸：“不如给他做双青丝履。”

    “好。”公孙氏笑着点头。这便取来针线，与母亲忙碌起来。

    母亲是大家闺秀。虽不善操持家务，女红却一顶一的好。即便生活窘迫，一日三餐需典当度日，可刘备身上衣服却从来一丝不苟。

    当下的普通人，不能穿彩色的衣服。服装不可染，须是织物本色。唯一能穿上身的颜色，就是青色。所以青巾、青衫、青丝履，都是寻常人家的着装。

    后院马厩。

    看过黄骠马和小马驹后，苏双顿时笑开了花。

    “刘备，此必是良驹！”

    “我说是白牺，你看对不对？”刘备笑问。

    “这谁能知晓。你说是就是。”苏双笑答。

    “听说马驹长大，毛色会变。不知此马会不会也变成了别的毛色。”刘备有些担心。

    “多半不会。”苏双先是摇头，跟着又说道：“毛色其实并不重要。古代有九方皋相马的故事。是不是良马，他从来不看毛色的。”

    “也对。”刘备欣然点头。

    苏双看完马驹，又走到黄骠马身旁，细细察看生产时留下的创口的愈合情况。确定无碍，才和刘备出了马厩。两人又登上望楼，凭栏远眺。刘备指着清溪口的百余亩水田，把陷石开荒的事说与他听。听到要紧处，苏双不禁眉飞色舞，真心为刘备赶到高兴。眉宇间发自肺腑的赤诚，做不得半分假。

    刘备有指着村中草庐说，要让刘氏宗族都能建起重堂高阁。

    苏双问，何为重堂高阁。刘备说重堂就是重楼，高阁也是指高楼。拍了拍栏杆道，就像这座望楼一般高。

    苏双吃惊的张大嘴巴。环视着村中一座座低矮的草庐，想着都变成高楼会是何等的景象。

    刘备说，以后也搬来楼桑村跟他同住。

    苏双问，是真的吗？

    刘备拍着胸脯说，当然真。
