------------

1.106 羌胡合流

    赵娥十年磨剑，一朝得雪。后从容自首，引颈受戮。非豪杰不可为。

    刘备倍加敬之。

    而刘备更是天下知名。两位意气相投，颇多相惜。

    赵娥为刘备数次添杯，这便告辞返回后堂。

    刘备自当恭送不提。

    见时机已到，周洪这便出言试探：“君侯此去，只为通路，还是别有所图？”

    刘备笑道：“大人有话请直说。”

    周洪先敬酒一杯，而后徐徐开口：“依老夫之见，鲜卑事小。羌乱事大。”

    “愿闻其详。”刘备遂放下酒杯。

    “君侯可知，鲜卑秃发部，从何处破关，长驱直入，盘踞河西走廊，切断商道，荼毒往来客商？”周洪又问。

    “未知也。”刘备摇头。

    “乃是从北地郡。”

    “北地郡？”刘备一愣。军情邸报上言道，西部鲜卑秃发部乃是从长城一处损坏关隘冲入陇西。却并未言明是哪处关隘。北地郡三字，刘备乃头一次听闻。

    北地郡始设于秦。为秦统一天下所置三十六郡之一。武帝开疆拓土，分天下为十三州，将北地郡划归朔方刺史部。今汉，光武建武十一年（35 年），“省朔方（郡）入并州”，北地郡归入凉州所辖，治富平。

    随羌乱愈演愈烈，北地郡羌胡盘踞，士民内徙。建武二十六年（50 年），北地等边郡“郡民归于本土”，“城郭丘墟，扫地更为（城郭已成废墟，需清除瓦砾，重新筑造）”。安帝永初五年（111年），北地郡内徙池阳；顺帝永建四年（129 年），还治旧土；永和六年（141 年），又徙居左冯翊郡境。

    其后百多年间，汉庭再未能收复失地。北地郡治，始终寄寓在外，夹在冯翊、扶风二郡之间。旧时城郭皆毁于战火。北地居民更有一多半为羌胡。

    正因羌乱为祸日深，人神共愤。时任破羌将军的段颎，这才决心剿灭东羌。

    建宁元年(168年)春，与‘先零诸种’（融入东羌的原西羌种）战于安定高平逢义山，斩首八于余级，获牛马羊二十八万头。夏，追击至上郡奢延泽，又三日夜追至安定泾阳。（东羌）余众四千余落，散入汉阳山谷间。

    时中郎将张奂主张招降。上言曰：“东羌虽破，余种难尽，颎性轻果，虑负败难常。宜且以恩降，可无后悔。”

    段颎却主张赶尽杀绝。亦上言道：“羌虽暂降，而县官无廪，必当复为盗贼，不如乘虚放兵，势必殄灭……”窦太后纳其言。于是汉军精锐尽出，斩其渠帅以下万九千级，获牛马驴骡毡裘庐帐什物不可胜数。冯禅等所招降四千人，分置安定、汉阳、陇西三郡。

    东羌悉平。

    然而。羌乱虽灭，然羌人种辈仍在。只是畏惧段太尉赫赫凶名，不敢复反。今段太尉饮鸩而死。消息已传遍凉州，羌人便又起反叛之心。

    奈何种辈青壮，刚被屠杀殆尽，有心无力。恰逢不可一世的鲜卑亦战败。西部各部如丧家之犬，仓皇逃窜。于是北地东羌与西部鲜卑一拍即合。这便狼狈为奸，引秃发部入关。

    秃发部入关后，不断蚕食那些不愿复反的东羌小部落。势力滚雪球般不断壮大。声势日盛。便开始劫掠来往商队。又用劫掠来的金银结好东羌大部。诸如‘先零诸种’，上郡‘沈氐种’、‘全无种’、西河‘虔人种’。又有‘效功种’，‘岸尾种’、‘摩蟞种’等，不可尽数。

    “原来如此。”刘备又问道：“东、西二羌，如何区分？”

    周洪答道：“简而言之，东羌是散布在朔方、北地、上郡、五原、西河诸地的土生羌人，他们早在先秦时便移居于此。西羌则是散布在陇西、汉阳西及金城诸地的羌人。其中一部融入东羌，另一部则内迁关中，仍为西羌。”

    明白了。

    总的来说。造成当今时局的两个重要推手。一个是段太尉。一个便是刘备。

    屠杀虽令东羌臣服，却也埋下了仇恨的种子。

    刘备孤军北上，七日血战，令形势一片大好的鲜卑联盟轰然崩塌。大单于檀石槐满门皆死于高车十二部。仇恨的种子，也在鲜卑人心中，生根发芽。

    对汉庭的滔天恨意，令双方一拍即合。于是，羌胡合流。

    思前想后，刘备便又问道：“秃发鲜卑究竟是何来由？”

    周洪答曰：“‘秃发’与‘拓跋’本是同姓。传言‘寿阗（拓跋匹孤之子）之在孕，母胡掖氏因寝而产于被中，鲜卑谓被为‘秃发’，因而氏焉’。”

    “秃发便是拓跋？”刘备一惊。

    “然也。”

    “现以何人为首？”

    “由拓跋诘汾与其叔父拓跋侩统领。”周洪知之甚祥。

    若不见凉州刺史周洪，刘备又岂能知晓其中内情。这便追问：“依大人之见，又该从何处着手？”

    周洪答道：“‘欲得西域，必先得龟兹’。要除‘陇西鲜卑’乞伏部，必先灭‘河西鲜卑’秃发部。”

    不愧是凉州刺史。

    刘备索性挑明：“大人欲行借刀杀人呼？”

    周洪笑答：“正欲借君侯之刀，杀尽国贼也！”

    果然是筵无好筵啊。

    刘备这便打定主意：“灭秃发部不难。却需大人先为我做一件事。”

    “愿闻其详。”

    “我与陛下对赌，以三百六十人疏通西域。如今还差五十又一。劳驾大人扁书凉州全境，助我招兵买马。”

    “这有何难！”周洪大喜：“洪自当尽力而为！”

    又与京兆尹商量后。刘备这便率军入城。暂住长安营。

    长安营为京兆虎牙都尉所统，故有虎牙营之称。虎牙都尉以下，置有府曹史、功曹史、五官掾等属官，承办日常事物。

    今汉地方驻军，除去郡兵，还有营兵。

    营兵便在长期屯驻的地方军队。时下有：黎阳营、度辽营、象林营、长安营、雍营、渔阳营、扶黎营等。

    《后汉书?南匈奴传》：“攻破京兆虎牙营。”李贤注：“虎牙营即京兆虎牙都尉也。”

    《西羌传》云：“置虎牙都尉於长安，扶风都尉於雍。”《汉官仪》曰：“凉州近羌，数犯叁辅，京兆虎牙、扶风都尉将兵卫护园陵也。”

    虎牙营约有两千众。战力一般。

    原因很简单。

    刘备在营中竖大旗募兵。只需胜过徐晃、藏霸二人之一，便可入选。入募兵士可从堆在大旗下的钱箱中，任意支取。数量不限。

    结果。虎牙营两千余人，无一人入选。

    轰动西京。
