------------

1.107 无人可用

    虎牙营长驻长安，拱卫皇陵。兵士亦是精挑细选，百里挑一。又经常外派出战。说是精兵亦不为过。两千余人的精壮，竟无人能战胜临乡侯麾下二人。此二人还寂寂无名，名声不显。窥一斑而知全豹。临乡侯麾下，是何等的兵强将猛！

    君侯少年时，曾随恩师南下。堆钱伐贼，已成典故。天下谁人不知，何人不晓。今又在长安城内，竖起大旗。想我八百里秦川，大好男儿，竟无人入选。直令人扼腕长叹。何人能替三辅父老，挣回颜面？

    整个长安城都在翘首以盼。

    刘备是自家人，知自家事。徐晃、臧霸，皆上将。令此二人亲自选拔。刘备想选的又岂是普通兵士！

    正所谓大浪淘沙。刘备让凉州刺史周洪将长安募兵消息，遍发州郡。所求便是万里挑一，甚至万万里挑一的良将。作为前汉时的京都，长安自有长安的骄傲。然而口说无凭，手底下见真章。是骡子是马拉出来溜达溜达。在徐晃和臧霸当面，竟走不过十合。虎牙营兵士，有苦自知。

    营外围观人群越聚越多。竟成一处热闹集市。许多人一大早便聚拢在营外，抢占视野最好的绝佳位置。甚至催生出许多专替人排队占位的帮闲。能入兵营，场边围观者，凤毛麟角。家乡父老们的心思，赶来应征的三辅青壮，又岂能不知。奈何技不如人，不出三合，便纷纷败下阵来。许多自信满满，傲气而来的青壮，落败后，纷纷泪洒当场。只怪自己无用。无法替家乡父老，挣回脸面。

    一些围观的妙龄少女，亦纷纷含泪叫好。虽败犹荣。

    连试十日，仍未有一人入选。徐晃、臧霸亦被人熟知，名扬三辅。见每日营外观众，人山人海。七位小姐姐亦不免有些担心。生怕输红眼，有人闹事。刘备却笑着摇头：“无妨。徐晃、臧霸，二人赢的光明磊落，胜的堂堂正正。八百里秦川，三辅之地，五陵少年。民风彪悍，皆重英雄。想必此事，已遍传凉州。不出预料，各路豪雄，八方豪杰，此刻正纷纷向长安而来。夫人们且安坐。不出数日，便见分晓。”

    七位小姐姐，这才安心。休息一轮后，又聚拢些气力的霜儿姐，便银牙暗咬，媚眼如丝的跨上来。

    不孝有三，无后为大。七位小姐姐，从七色婢女，荣生为七如夫人。人生之所以能成功逆袭，与刘备的宠溺，有很大的关系。若非刘备的坚持。深入虎穴，与宦官们周旋。甚至不惜耗费一亿钱，赎买回一枚昂贵之极的定时炸弹。终于换回小姐姐们的，出身，姓氏。并坚持用如夫人的规格，明媒正娶。七位小姐姐何来今日比蜜还甜的幸福生活。

    将心比心。如何能不着急，为夫君开枝散叶，传宗接代。

    关于生命繁衍这种事情。必须亲力亲为，绝无捷径可言。

    故一有时间，小姐姐们便与夫君刘备加紧操练，以求能早日修成正果。七位小姐姐的心思，刘备又岂能不知。这便丝毫不敢怠慢。有求必应，有来有往，有始有终。

    有礼有节。

    刘备先前，之所以过长安而不入。并非因军情有多么紧急。乃是顾及人言可畏。试想。陛下喜得皇子，刘备都没有时间参与。又岂能在长安城内耽误时日？

    如今之所以夜以继日，稳扎稳打，固守营盘。水来将挡，兵来土淹。正因有了个合适的理由。

    募兵。

    本以为区区五十又一，半日便可招募满。结果连选十余日，竟无一人入选。

    怪我咯？

    陛下也曾无事时，随口一问：临乡侯，已到何处？

    中常侍张让答曰：已在长安城中停留多日。

    陛下又问：何故停留？

    张让再答：只因募兵未满。

    陛下三问：临乡侯莫不是忘了与朕的赌约。欲募重兵讨贼？

    张让三答：事关一亿钱，临乡侯又岂能忘。不过是为补差，欲招募五十又一人。结果连选十余日，竟无一人可用。

    可想而知，陛下是何等的表情：前汉京畿重地，民情竟糜烂如此？长安十万余众，竟选不出五十人来？

    中常侍张让，只顾陪笑不语。

    陛下，这一亿钱怕是拿不到啦。

    君子日三省吾身。豪杰也是一样。关于募兵这件事，无人觉得君侯不对。只恨自家儿郎，技不如人。

    要说长安城中，茶余饭后，最热门的话题。便是临乡侯如少时故事，在虎牙大营立旗，堆钱募兵。堂堂三辅男儿，竟无人可入选。多数人，走不过三合。便是能走满十合的青壮，亦被围观众人另眼相看。

    长街一间酒垆。谈及此事，酒客们各自嗟叹。这几日虽生意兴隆，宾客盈门。然，上至酒家，下到酒保，甚至笑脸迎人的好妇，亦难觅欢颜。酒客们皆是来借酒消愁，酒垆内，一片愁云惨雾，如丧考妣。又有几人能笑得出来。

    又痛饮一杯苦酒。便有一人掷杯长叹：“临乡侯少年英雄。许多旧事道听途说，本不相信。今日方知，英雄了得！少时，君侯在江淮一日募兵过千。却不知那江淮上甲，又是何等威武雄壮。”

    便有一人接话道：“听闻君侯麾下有五百丹阳白，曾随君侯北上讨贼。夜袭王庭，杀得鲜卑人仰马翻，血流漂橹。皆虎狼上士。寻常人等，便只是看上一眼，已心惊胆颤，如何还能提刀一战。”

    “此言有理。”酒客纷纷附和。

    “江淮有大好男儿。我雍凉大地又岂能没有？”忽有一人掷地有声。

    众人闻声四顾，却不知从何而来。这便纷纷摇头，以为是听错。

    须臾，便有一人摇摇晃晃，扶桌站起。见此人虽身长八尺，蜂腰猿臂，却生得眉清目秀，颇为英俊。不过是一文弱书生耳。

    众人目中多有轻视。

    便有人出言相戏：“刀枪无眼，切莫划伤了面皮。以后便无人再赊酒钱。”

    酒客纷纷哄笑。

    少年却浑不在意。饮尽杯中残酒，提刀自去。

    见他不似说笑。便有人高声相问：“何不留名？”

    “金城阎行。”
