------------

1.108 名动西京

    『章节错误,点此举报』

    见一雄壮力士，不出三合又被打翻在地。围观人群各自摇头叹息。

    徐晃撤步收斧，徐徐吐出一口浊气。便有虎牙营兵士上前，将力士扶起，合力抬出场外。交由刘备军中良医救治。不过是阵前选兵，岂能以命相搏。徐晃、藏霸出手，皆广留余地。故多是些跌打损伤，未曾伤筋动骨，并无大碍。只需静养，不日便可痊愈。

    徐晃和臧霸轮番出战。一般人也看不出两人谁高谁低。然而却瞒不过有心之人。有数名豪侠，混在人群中观看多日。目的嘛，也不复杂。无非是想查探两人路数，寻找破绽。奈何并无强手。大多不出三合，便已落败。连看数日，收获寥寥。

    “大哥！”见天色已晚，人群中一半大少年面露焦急。

    “小弟勿急。君侯此来只募五十又一。今尚未有一人入选，我等且先看看再说。”被唤做大哥的青年，低声答道。

    “族中兄弟早已跃跃欲试。大哥为何还要等？”又有一雄壮少年在身后说道。

    众人大哥这便答道：“君侯此次募兵伐贼，不同以往。我观徐、藏二人，皆是世之虎将。君侯少称麒麟。每有所出，必有所中。今设此局，非为募兵，而是麒麟寻宝也！”

    “不若，我先去为大哥探探路。”身后又有一少年开口。

    “稍安勿躁。”众人大哥环视左右：“人群中必有豪杰。”

    话音未落。便有一八尺男儿，迈步入场。

    见此人猿臂蜂腰，龙行虎步。却生得眉清目秀，颇为英俊。人群先是一喜，跟着又摇头叹气。便有人试喊道：“谁家俊俏的后生，刀剑无眼呦，何不速回……”

    来人闻声，先冲人群抱拳一笑。而后稳步走到校场正中。

    正欲返回的徐晃，又稳稳站定。

    两人对面而立。

    “杨县徐晃。”

    “金城阎行。”

    连战十余日，徐晃这才迟迟通名。

    人群一时寂静无声。

    若非敌手，岂会破格优待。

    “请。”徐晃将手斧往前一递。

    “请。”话音将出。麻布紧裹于背后的兵刃，便迎面刺来。猿臂轻舒，式如流水。

    徐晃想也不想，挥臂横扫。厚厚的斧身撞飞兵刃，斧刃长驱直入，直切胸前。

    阎行蜂腰一扭，借力后旋，避开斧刃。双臂高举，迎头劈下！

    徐晃撩斧相向。

    利刃相撞。火星迸溅！

    麻布四分五裂。截柄龟兹斩马刀，随之脱出。比起一般斩马刀，刀柄截短，尤显刀身修长。龟兹钢千锤百炼，独有的手锻羽毛纹与汉刀羽纹迥异，必出西域名家。

    本以为力拼必败。岂料看似消瘦的阎行，竟架住了徐晃的重击。

    两人以力相抵，一时难分高下。

    人群这才反应过来，轰然叫好。

    有些人长得既帅，运气又好。玉树临风还天生神力。你说气人不气。若再有人年少多金，悬钟后顾。岂非气死人。

    “小心！”羽纹后的阎行，手腕一抖。用近柄处的刀身与斧刃相抵的斩马刀，刀头忽地下坠。

    最简单的杠杆原理。却产生巨大威力。

    本以为阎行走的是轻身迅猛路数。岂料天生神力，近身才是最大杀招。

    徐晃斧刃被刀刃所抵，无法招架。眼看长刃下劈，直奔头颈。这便愤然撑臂。竖立斧刃，猛然斜冲。斧身顺势平举。

    变刃刃相抵的点对点，为斧身与刃身相撞的面对面。

    宽厚的斧身顿时抵消了阎行的跷跷板杀招——跳刀。

    两人皆中门大开。徐晃顺势沉肩，直撞胸口。阎行斩马刀顺势下拉。利刃互锯，火线迸起。见出自名家的龟兹斩马刀，竟被当钝锯来使。人群中的几位豪杰，不由心疼的直抽气。

    阎行抽刀快，徐晃亦不慢。

    赶在刀刃拦挡前，肩膀正撞中截柄。

    上部刀刃深陷斧身，下部刀柄又受撞击。如此两点一线，受力锁死，跳刀无用。阎行后退数步，又奋然跨步。

    长刀去势未尽，猛然劈回。

    徐晃反手相击，再拼一记。

    劲力奔冲。

    徐晃去势被阻，阎行刀势亦尽。

    这便双双站定。

    一番厮杀，直看的众人荡气回肠，血脉喷张。

    先前为阎行捏一把汗的长安父老，欢呼震天，群情激奋。

    能力敌徐晃，天下少有！

    大帐之内。

    刘备放下手中书卷，侧耳倾听，这便笑道：“豪杰来也。”

    徐晃看了眼被锯出一个豁口的手斧，目光如炬。杀气腾腾。

    而一番缠斗酒醒大半的阎行，亦锐气尽起，锋芒毕露。

    “来！”阎行挥刀扑上。

    徐晃亦举斧相迎。

    先前多是互相试探，各留余地。第二回合，上来便全力相搏。

    你来我往，刀斧相击。各有险情，又各持杀招。

    十合、三十合、五十合、一百合。

    看的众人如痴如醉。哪还有心思去数战至几合！

    先前还想留力。待战到正酣，皆抛去脑后。刀光匹练，斧影重重。

    惊心动魄，风云变色。刀斧黏身，险象环生。众皆侧目，不敢直视！

    眼看便要出人命。忽听一声沉喝：“收手！”

    刀光斧影中，但见一柄长刀如游龙直入。

    咣——

    光芒乍起。人影倏分。

    正是关羽手持偃月刀，为二人解势。

    待掩目众人，再能视物。

    只见。徐晃、阎行二人，隔空互望。呼如白练，势若山崩。皆一时人杰。

    原来。众人看得入迷，竟不知何时临乡侯已出帐。

    “拜见君侯。”人群轰然下拜。

    徐晃、阎行，亦抱拳行礼。

    刘备欣然问道：“场中何人？”

    “金城阎行。”

    刘备笑赞：“雍凉亦有人雄！”

    阎行再拜。

    “旗下钱货，君且自取。三日后，备在此恭候大驾。”刘备竟长揖及地。

    “诺！”阎行这便直身，走向大旗。试了试，收刀背后，双手各揽一钱箱，健步而去。

    人群轰然叫好。

    整个长安城更是一片沸腾。终有雍凉男儿入选！

    多日愁眉，一朝得舒。金城阎行，名动西京。

    话说。刘备如何能不知阎行！

    傲气、武艺，人才、相貌，皆不输锦马超之人。若不是跟了韩遂，又岂能困守西凉一地！

    觅得良将，心中甚美。刘备正欲收兵。抬眼却又见一人，正分开人群，健步走向场中。已有人认出，正是先前围观多日的豪杰之一。

    徐晃连战两场，下去休息。

    藏霸提刀入场。

    “华县臧霸。”

    “西平麴义。”

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


