------------

1.109 麴氏先登

    『章节错误,点此举报』

    围观群众，喜不自禁。欢呼雀跃，一扫多日晦气。

    连输十余天，今日竟有两位雍凉好男儿联袂过关。如何能不欣喜若狂。许多人更是喜极而泣。相约三五好友，不醉不归。

    刘备更是喜上加喜。比起淹没于历史长河中的金城阎行，西平麴义和他的八百先登死士，不要太有名。

    界桥一战，大败白马义从。一举奠定了袁绍河北霸主之地位。

    因居功自傲，功高震主，为袁绍所忌，后借故杀之，并其众。

    这便是典型的庸主与能臣的故事。麴义再傲，能傲得过关羽吗。再者说，如今归于刘备帐下。主公身侧，猛将如云，谋臣如雨。麴义，又如何能再傲得起来。

    当然，这也看人。天生刘三墩，英雄了得。麴义率众来投，正当其时。自当忠心耿耿，别无二心。

    结果也不出刘备所料。与臧霸大战百合。双方你来我往，不分胜负。二弟关羽再为二人拆招解式。

    无需战胜，打和便能入选。

    麴义跪地请愿。言道：此次还有数位同族兄弟前来应招，不忍丢弃。问能否一同入选。

    有何不可！

    必是八百先登死士。

    麴义大喜，这便引来相见。

    麴义之后，又有麴演、麴光、麴英，皆英雄少年。

    与阎行一样，取钱箱自回。安排好家中诸事，三日后大营相见。临行前，刘备又再三叮嘱。族中若还有好手，尽可领来。

    麴氏兄弟这便搬取足量钱箱，领命而归。

    连战两场，天色已晚。刘备这便叫停比武，围观人群亦各自散去。今日竟有数人入选，长安父老俱欢颜。闾里巷陌，议论纷纷。酒垆上下，皆欢声笑语。人来人往，热闹非凡。

    金城阎行，西平麴义，一战扬名。与之一战的徐晃、臧霸，亦名动西京。而神龙见首不见尾，为二人拆招的关羽，亦有重名落地。

    中军大帐。两位义弟，长史府主簿李儒、府曹段煨、张猛，门客徐晃，绣衣吏臧霸，齐聚一堂。

    听史涣派出的绣衣斥候，细说河西走廊诸情。

    秃发鲜卑，来去如风。劫掠成性。每有所出，必有所中。所劫商队，皆是往来西域商道的豪商巨贾。所劫货物更是五花八门，种类繁多。然而却有一个共同点：贵。

    另外一个共同点便是：商队上下一干人等，尽数掠走。但遇反抗，便尽数杀之。不留一个活口。主簿李儒比对了凉州刺史府吏送来的劫案卷宗。发现劫掠地点，亦飘忽不定，毫无规律可循。

    只有一个可能。商队中有他们的内鬼。

    那么问题来了，秃发鲜卑又是如何在每一支商队中安插内鬼的呢？

    “不知也无妨。”主簿李儒微微一笑：“正可行引蛇出洞之计。”

    “主簿欲暗度陈仓否？”刘备笑问。

    “知我者，主公也。”李儒笑赞。

    刘备又转问段煨：“事情安排如何？”

    段煨答曰：“一切皆已安排妥当，只等主公号令。”

    刘备大喜：“善。诸将且依令行事！”

    “喏！”

    刘备停留长安，已有十数日。雍凉皆知。且募兵极为不顺，更是妇孺亦尽知。消息又岂能瞒过附近羌人、鲜卑。

    听闻临乡侯刘备率三百余人疏通西域，鲜卑各部皆如临大敌。便是雍凉羌人亦知刘备赫赫凶名，不在段太尉之下。故而近日颇为乖巧。皆夹紧尾巴，小心做人。刘备一日未走，周围羌人便不敢轻举妄动。

    然，雄关之外的西域局势，却越发糜烂。抢在刘备兵进西域前，陇西鲜卑乞伏部，正疯狂扩张，囤积实力。想赶在与刘备对阵时，尽可能的壮大自己。

    不急。正如凉州刺史周洪所言。若除陇西鲜卑乞伏部，必先灭河西鲜卑秃发部。

    道理都通。问题是，君侯如何能凭麾下三百余众，灭秃发万余精骑。便是凉州刺史周洪，亦苦思多日而不得解。

    刘备与陛下以一亿钱对赌西域。临乡侯敢下如此血本，必然胸有成竹。我等皆庸庸碌碌，无法窥破其中玄机。这便拭目以待。

    近日，长安市中有茂陵豪商重金收购丝绸布匹，欲往西域。众人皆劝。言道：河西走廊，鲜卑盘踞。来往商队，常被抄掠。此去必血本无归。

    豪生却笑答：有道是，富贵险中求。正因丝路不畅，丝绸布匹已翻数倍，若成功抵达，必一本万利。再者说，有临乡侯坐镇长安。鲜卑早望风而逃，宵小纷纷远遁。我料此路必有惊无险。

    众人皆摇头不信。

    半月后果然返回。

    众亲友纷纷上门，欲好言安慰。却见豪商满面红光，一身喜气。

    急问何故不痛反喜？

    富商答曰：平安抵达，获利甚丰，为何不喜？

    众人皆摇头。西域路远。此去不过半月有余，如何能到？

    富商又道：何须抵达西域，敦煌边市便有西域豪商，只需将货物转卖，便可获利双倍。利润虽比贩到西域少了一半，路程风险却也皆削减对半。

    见众人仍不信。富商便领到家中金库一看。堆满钱箱的正是一枚，金光灿灿的安息金币。

    口说无凭，眼见为实。

    又道是钱能通神。这便纷纷心动，欲与富商结伴同往敦煌。

    富商本想婉拒。奈何皆是宗亲挚友，只得点头，勉强答应。商定西行日期，又再三叮嘱，切莫泄露商机。

    众人自满口答应不提。

    临乡侯安住长安大营，日夜操练。房中术一日千里，大有精进。七如夫人，饱受浇灌，各个艳如桃李。

    帐外徐晃、臧霸二将，捉对厮杀，洛阳父老，各自围观。

    一切如前。

    奈何世上无不透风之墙。

    出行当日。待富商如约而至，只见各家商队排起长龙，人山人海，蔚为壮观。

    试问。谁人无兄弟一二，好友三五？如此口口相传，一传十，十传百。便聚拢出一支庞大的丝绸商队。结伴西行。各家商队还雇用了数量不等的佣兵游侠。沿途护佑。

    见人马嘶鸣，好不热闹。富商暗中一喜，却面露怒色。作势欲拂袖而去。

    却被同行亲友，好言劝住。

    为何非要与富商同行？

    原因不难。老马识途是其一。鸿运当头是其二。财运滚滚是其三。

    他究竟走的哪条路线。在何处落脚。又接触了何许人也。皆是成功的必要前提。其中这些关窍只此一家，别无分号。只需和他一路同行，方得分享。

    故此去边郡，非他不可。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


