------------

1.110 攻略河西

    敦煌郡，治敦煌县。属凉州刺史部。上古时称“瓜州”。据所载，本是“允姓之戎”领地。亦载|：“敦煌古瓜州也，州之贡物地出好瓜”。

    敦煌，为盛大之意，秦末汉初时，为大月氏居地。后月氏为匈奴所逐，敦煌一带遂成为浑邪王领地。武帝元狞二年，匈奴战败远遁。自此，大汉在河西置武威、酒泉二郡，并以玉门、阳关为隘，修筑长城。十年后，元鼎六年，分置张掖郡和敦煌郡，与武威郡和酒泉郡并称“河西四郡”。内迁居民屯田戍守，渐渐有了人气。

    后有班定远终其一生，经营西域。暮年思乡，上疏乞归。曾言道：“臣不敢望到酒泉郡，但愿生入玉门关。”

    敦煌最初只是一边陲小郡。

    领敦煌、冥安、效谷、渊泉、广至、龙勒，六县。其东以冥水与酒泉郡为界。今汉时，改渊泉县为拼泉县。因是丝绸之路的通关要地，人员往来频繁，因而两汉时皆发展很快。对外商贸十分繁荣。

    自武帝“列四郡”、“据两关”后。敦煌始为中原通往西域的军事、商贸、文化重镇及交通咽喉。中原商旅从洛阳、长安等通都大邑出发，一路西进。在敦煌分道南北两路：或出阳关，走昆仑山北麓。或出玉门，走天山南麓。后经西域，最远延伸至今西亚、欧洲和北非地区。

    于是。玉门关与阳关，一北一南。为通往西域的两座必经雄关。南北两条通关路线，合称为“南北丝绸之路”。

    敦煌，遂成为来往商队，人畜歇脚和商品货物的中转站。

    既是中转站，将丝绸转卖西域豪商，自当合情合理。

    此乃众人深信富商所言的原因之一。

    原因之二，便是那些亲眼所见的贵霜金币。

    历代贵霜王皆喜欢将自己的头像印在金币上。制作精美，过目难忘。但中原并不流通。且非与西域豪商的大宗贸易，不可见。毕竟，西域亦有与五铢钱对等的银币和铜币。除了大宗贸易，无需用金币结算。而丝路上，最大宗的贸易，便是丝绸。

    再加上临乡侯声名在外。最近东羌确是安分不少。于是趋利避害，成为压死骆驼的最后一根稻草。

    为何全是丝绸。很简单啊。不贩丝绸，如何能称为丝绸之路？

    开玩笑。之所以全是丝绸。有多方面的考量。

    首先，丝绸价值高。时下布帛等同于货币。且从物流成本上说，丝绸要远低于其他货物。

    后世将物流运货，分为重货和泡货。泡货又叫轻货。同样的载重，无疑丝绸要运更多。而同样的装载量，丝绸又更轻。

    且布帛不易变质、损坏。即便西行路途艰难，保值率依然很高。

    故，夏静车载缣帛，来寻哥哥夏馥的下落；得知赵娥的烈行，太常张奂以束帛礼之。

    比起太过重利的黄金，布帛更受士人所喜。

    如此一支庞大的丝绸商队，浩浩荡荡西去。如何能不引人注目。

    然时下长安城内所有人的注意力，皆在虎牙大营。除非别有用心者。

    自从阎行、麴义，双双入选。取钱箱而归，三日后重回。便当着里外三层长安父老之面，被刘备任命为军曲侯。秩比六百石。月谷六十斛，一年七百二十石。折二十一万六千钱。只比州刺史的秩六百石俸，略低。

    众人这才醒悟，原来临乡侯不是募兵，而是求将！

    标准又岂能与江淮募兵等同。难怪如此严苛，要万里挑一。

    雍凉父老，心结尽解。

    麴义快马返乡后，竟说动宗族千余人，赶来应募。今日虽只来从兄弟四人，身后却有大队人马陆续赶来。此乃麴义赖以成名的先登死士。刘备无论如何也要全部接纳。

    只可惜与陛下有言在先。只带三百六十人疏通西域。故此千余众，便暂时寄养在虎牙大营。所有开支皆由刘备支取。训练亦是临乡家臣一系。留以备用。待疏通西域，一并带回临乡不迟。

    没了先登死士，袁本初如何胜公孙伯圭？

    与麴氏兄弟一番深谈后方知。今陛下初年时，平原鞠氏才举族避难西平，改麴姓。后成当地大姓，麴义自幼长在凉州，精通羌人战法。善克骑兵。

    而刘备不知道的是。

    待到三国时。西平麴氏接连起兵反曹，麴演、麴光、麴英等人，皆是史上留名的人物。

    话说。东汉末年，曹操挟天子以令诸侯，坐实“汉贼”。为匡扶汉室，各地皆有豪雄揭竿而起。西平麴演与张掖张进、酒泉黄华等人，相约举兵。虽兵败被杀，但此次麴氏叛魏，却使得整个河西为之震动。麴演之后，又有麴光、麴英等麴氏豪雄，相继起兵反曹。

    却皆被曹魏政权血腥镇压。

    为防麴氏再叛。魏明帝时，责令西平麴氏迁往金城。原因是金城较近，易于管控。

    迁到金城后，麴氏又经几十年卧薪尝胆。与金城游氏并列为西州豪族。时在金城郡流传着一首童谣：“麴与游，牛羊不数头。南开朱门，北望青楼。”

    唐记载：“公式居西平，十一代孙嘉，仕沮渠氏。”麴式的第十一代孙麴嘉，曾在北凉为官。北魏灭北凉后，麴嘉追随沮渠无讳穿越沙漠，占领西域鄯善、高昌之地。后来沮渠无讳病逝，麴嘉遂被国人拥立为高昌王。从此，“麴氏传国九世”，统治高昌国达百三十四年之久。

    所以，站在刘备的立场上说。西平麴氏，可谓满门忠良。

    与他三观相合，自当重用。

    丝绸价高而轻飘。轻车一日可行三百里。商队不日便抵达河西走廊入口。

    河西走廊，夹在祁连山与合黎山、龙首山等山脉之间。狭长且直，形如走廊，因地处大河之西，称“河西走廊”。

    走廊自东南往西北，依次经武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，一直延伸到玉门关附近。长两千余里，宽数里至数百里不等。

    车队稍作补给，再从金城出发。越洪池岭后一马平川，正式进入河西走廊。

    与此同时。一路长途跋涉的数十骑，亦抵达目的地。

    “戏掾史，此处便是奢延古城。”
