------------

1.111 陇右鲜卑

    奢延县，原是上郡北境。两汉时乃是匈奴、羌，胡，等游牧民族与汉人长期杂居之地。约莫后世的榆林地区。

    汉高祖元年(前206年)二月，项羽自立为王，封秦降将董翳为翟王，占据上郡，称翟国。二年，翟国降汉，汉再置上郡。三年，匈奴右贤王南下，占据上郡肤施“旧塞”(秦昭襄王时所筑长城)。

    元朔二年(前127)武帝北逐匈奴，收复河套。增置郡县，屡迁关东饥民于陇西、北地、西河、上郡等地。并将归降的匈奴、龟兹等国人安置于此，称属国，并设属国都尉监管。

    太初四年(前101年)，设龟兹属国都尉治所，并新设鸿门县，重置肤施县。

    今汉仍袭旧制。永初二年(108年)南匈奴叛乱。五年，汉庭诏令上郡治所由肤施南迁至衙县。所领肤施、奢延、龟兹等县俱废。永建四年(129年)又将上郡治所迁回肤施。永和五年(140年)，南匈奴联合羌、胡，再次攻汉。杀上郡都尉，占据西河、上郡等地，上郡治所再次南迁至夏阳。此后上郡北境被南匈奴及羌、胡长期占据，前汉所置诸县皆废。

    奢延旧县，孤悬在外。旁有奢延泽，通奢延水。水草丰美，适合放牧。

    此时的奢延旧城，城墙虽大半坍塌，城郭尚存。乃是胡人放牧的宿营地。胡人种类也不尽相同。最初是南匈奴，后为羌人长期占据，如今又有新主人入住。

    自从刘备入驻长安大营后，便一直没有露面的戏志才，已悄然抵达此地。

    随行之人，除了一队绣衣吏外，还有几个从临乡远道而来的陌生客。

    “速去通报。主公大计成功与否，皆在此一举。”戏志才笑道。

    “喏。”几位绣衣吏这便打马向城郭奔去。

    河西走廊。

    失去了最初的新鲜，漫长的旅行，总令人乏味。

    从最初的惴惴不安，提心吊胆。到一切皆归于平淡。商队开始各自盘算，这趟旅程能赚多少利润。又能购置多少物什。

    商队这几日，日出而进，日落而息。令行禁止。颇多军旅之风，不像是一个临时拼凑的零散队伍。

    尤其是茂陵富商。对沿途山川地貌，风土人情，了如指掌。何处可获补给，何处可立营地，何时走，何时停。皆靠他的指引。

    随行商人各自庆幸，亦恍然大悟。难怪他能平安抵达敦煌。

    见日头偏西，茂陵富商这便引商队脱离大道，向一旁的山坳行进。商队不疑有他，纷纷转向。尾随而去。

    沿隐没在荒草丛中的旧时路径，一路驶进山坳。果然发现一座旧时营盘。

    营地周围虽荒草丛生，营墙、望楼、砦门等，却完好无损。就近一观，发现皆山中大木，无怪如此坚固。

    如此一座坚营，建造时必费时费力。却不知是何时，又是何人所建。

    砦门上还有机关锁。

    需知正确步奏，方能解开。

    这也难不倒富商。分分钟解锁，厚重的包铁砦门，遂被众人合力推启。尘封已久的营地，再次向世人开放。

    此处必是军营。军帐虽尽数拆除，桩坑，锅台等痕迹依稀可辨。马厩，粮仓，草料场等木质建筑仍在。

    商队这便依次扎营，伐木生火，埋锅造饭。

    不多时已炊烟袅袅。

    安顿下来，众商人这便来寻富商。富商正跟几个商队守卫，指指点点。

    见众商人远远围观。富商这便挥手，示意众人上前。

    富商先开口笑道：“我料诸位必满腹疑问。且但说无妨。”

    众人互相看了看，便有一人长揖发问：“此是何地？”

    “此乃汉前时，边军往来扎营的一处屯兵所。”

    “公又如何得知？”

    “我年少时，在军中行走。曾随大军往来边关，故知此地。”

    原来如此，众人纷纷醒悟。

    又有一人问道：“莫非敦煌守军中，公亦有熟人？”

    “然也。”富商笑答。

    众商人茅塞顿开。这便心满意足，各自离开。

    众人之所以不疑有他。乃因富商多年前便迁入茂陵。左右邻里颇多熟悉。家中子女亦互相结亲。如此情谊牵绊，血脉相连。岂能不深信。

    富商目视众人远去。眼中忽露一丝歉意。又旋即隐去。

    见四处无人。富商这便向一辆马车走去。

    这辆马车从表面上看，与商队马车别无不同。然而守备却不是一般的严密。

    富商亦显得谨小慎微。获通报后，这才躬身入内。

    不多久，又躬身退步而出。

    商队每次扎营，富商皆要入此车。日日如此，已成惯例。又岂能瞒过车队中别有用心之人。

    奢延旧城。

    从日升枯坐到日落。戏志才却面上无波，一片风轻云淡。左右绣衣吏各自戒备。身披狼皮罩袍的几个陌生人，更显焦急。

    一日水米未进，腹中鸣响。这便取干粮水囊在手，只顾吃喝不提。

    不多时，已酒香四溢。戏志才嗅了嗅，这便笑问：“可是临乡松泉酿。”

    那人点了点头。这便把酒囊往戏志才面前一送。

    戏志才伸手接过。仰头喝下去一大口。

    “果然好酒。”

    见他如此豪爽，那人亦咧嘴一笑。正欲开口。忽听门外脚步声隆隆作响。房门即被人大力推开。一群满身腥膻的胡人，浑身冒烟，鱼贯入内。大汗淋漓，必是快马加鞭赶到此地。

    见戏志才等人面色不变。为首一雄壮胡人这便用胡语发问。

    戏志才微笑不语。

    须臾，胡人又用生硬的幽州汉话说道：“何人是临乡侯当面。”

    戏志才这便起身答道：“尔等丧家之犬，垂垂将死。虫蝇裹身，臭不可闻，何必污了我家主公贵眼。”

    此语一出。可想而知场面是何等的剑拔弩张。

    见绣衣吏紧握刀柄，各个神情淡漠。不避生死。胡人头领心中一黯，这便挥手。示意众人收声。

    “你是何人。”

    “汉辅汉将军，西域长史府录事掾，临乡侯府舍人，戏贤。”长长一串官职，脱口而出。

    一圈胡人窃窃私语。也未能讨论出个所以然。

    估计是个大官。

    胡人头领这便问道：“敢问上官，一年领多少钱？”

    戏志才微微一笑：“加上春腊二赐，区区八十余万。”

    满屋抽气声。说明胡人都听懂了。

    头领一声令下。众胡人这便依次列队：

    “鲜卑：鹿结、吐赖、莫候、叠掘、勃寒、匹兰、密贵、提伦、越质、豆留奇、叱豆浑、大兜国、悦大坚、仆浑部，拜见上官。”

    那句话怎么说？

    就喜欢看尔等一副没见过世面的样子啊。


