------------

1.112 果然有差

    前面说过。西部鲜卑除去最大的两部，秃发部和乞伏部外。还散落着大大小小，许多零散的小部落。这些原本属于西部鲜卑的小部落，之所以保持相对独立，没有和秃发、乞伏二部，沆瀣一气，同流合污。最主要的原因便是，他们来自不同的部落，拥有各自不同的姓氏。

    鹿结、吐赖、莫候、叠掘、勃寒、匹兰、密贵、提伦、越质、豆留奇、叱豆浑、大兜国、悦大坚、仆浑，这些散落在上郡北境的小部落，皆是被鲜卑兼并的，滞留漠北高原，未曾随大部远遁的北匈奴后裔。

    他们原先留居在鄂尔浑河流域，后被鲜卑所并。历史上，这批北匈奴与鲜卑的混血后代——铁弗人，曾在河套地区建立过胡夏国。后全部融入华夏，与汉人无异。

    也即是说。眼前这些鲜卑小部落的前身，乃是匈奴种。

    当得知北匈奴与鲜卑的混血小部落，散落在奢延水沿岸，并没有和秃发、乞伏二部合并时。刘备当机立断，便与主簿贾诩制定了‘驱虎吞狼，以夷制夷’之策。

    刘备之所以敢夸下海口，以三百六十人疏通西域。便在一个‘借’字。

    只需降服了散落在奢延水沿岸的鲜卑小部落，刘备便可以轻松组建一支数量可观的鲜卑突骑。只需使用得当，何愁商路不通。

    如何降服？

    晓之以情，动之以理，诱之以利。

    胁之以威。

    正所谓计划赶不上变化。待抵达长安，与凉州刺史一席话，让刘备得知。死灰复燃的羌乱，才是心头大患。这便与两位顶级谋士秉烛夜谈。精修了原初的计划。

    胡人亦不蠢。

    官位大小且看俸禄多少。一年食俸八十万钱。已远超胡酋们的预判。那得是漫山遍野多少只牛羊……

    嗯，显然是个大官。胡人这便欣然行礼。

    “戏贤见过诸位大人。”戏志才亦起身回礼。

    “敢问上官，所为何来？”胡人首领躬身发问。

    “特来救尔等性命。”戏志才说得风轻云淡。

    胡人首领这便抱拳道：“如何相救？”

    “可如东部鲜卑故事。”戏志才再答。

    “内附汉庭？”胡人首领脱口而出。

    “然也。”戏志才拱手道：“主公可表尔等为归义侯。”

    “草原传闻，先时南附汉庭的数位东部大人皆已遇害。”胡人头领道出担心。

    戏志才微微一笑：“道听途说，不足为信。有道是耳听为虚，眼见为实。诸位何不自行一观？”

    话音刚落.几个来自临乡的陌生客，这便取下头套。露出真面目。

    正是东部鲜卑大人，素利、成律归、弥加、阙机和骨进！

    弥加现为东平舒侯，阙机为常道侯，骨进乃是韩城侯。尤其是骨进，根本就是出身乌桓的鲜卑人。他都能封，匈奴种鲜卑亦有何不可。

    素利、成律归，更是举族搬入西林，彻底融入临乡。成为临乡侯麾下宿将，生活与汉人无异。

    见到故人，众胡人统领终于彻底松了口气。

    话说。在大单于王帐时，各自泾渭分明，互相戒备，略带敌意。从来井水不犯河水。今时过境迁，奢延古城再相见，竟一时亲密无间。

    遵循草原道义。杀死老王便是新王。刘备是鲜卑大单于檀石槐钦定的继任者。

    此事虽从未公开。但鲜卑各部皆有风闻。加上东部鲜卑集体南下，将曾经草场拱手相让给高车十二部。且所获封邑又皆在临乡附近，更显此事并非空穴来风。

    如今再见各位东部大人，西部各头领，自当深信不疑。

    彼此说的皆是胡语。

    且多是西部大人发问，东部大人作答。一问一答，气氛越发热烈。

    原来。早在刘备兵车西进时，就六百里加急，令素利、成律归等人，沿北方道入上郡道，赶来与戏志才等人相会。上郡道，沟通的便是关中与代郡、九原地区。出咸阳经高陵北上至上郡，再到云中，可衔接北方道。路况尚好。

    何须戏志才多费口舌。

    不多久，西部大人便言道：“戏掾史，我等愿归顺汉庭。”

    “……”戏志才有瞬间的恍惚。旋即又展颜一笑：“如此，甚好。”

    看着西部大人和东部大人，各自抱成一团。戏志才忽觉得有些索然无味。

    依他料想。

    此来鲜卑营地，无疑深入虎穴。帐前必置一行军铁锅。锅底烈火熊熊，锅内沸油滚滚。帐内诸将凶神恶煞，面目狰狞，皆抽刀在手。帐后还伏有刀斧手，手持利器，只等掷杯为号。一拥而上剁成肉泥。

    却见他戏掾史，衣袖飘飘，信步而来。面无惧色，口若悬河。仅凭三寸不烂之舌，便熄烈火，灭油锅。吓退诸将，呵走伏兵。胡人心悦诚服，跪地请降。

    事了拂衣去，深藏功与名。

    上报知遇之恩，下得双食之俸。戏志才足慰平生矣！

    奈何。这些个茹毛饮血，赫赫凶名，边郡百姓避恐不及，乃至赤地千里……的西部鲜卑大人。竟毫无廉耻的降了？

    内心竟连挣扎都未挣扎一下啊。

    既如此，又何须我戏志才亲自走这一遭。预想和现实，果然有差。

    “戏掾史？”西部鲜卑小部落联盟首领，又试着唤了声。

    “哦，何事？”戏志才微微一笑，如沐春风。

    “敢问掾史，君侯打算如何安置我等？”

    戏志才暗叹了口气。这便振奋道：“主公有二法。其一，迁往临乡。其二，就地安置。”

    “此地水草丰茂，又近塞外故土。我等想先留在此处，修生养息，以待他日。”意思是说，此地背靠荒漠，一遇风紧，便可扯呼。

    “若如此，戏某便回禀主公。或可在奢延水沿岸，效仿前汉，将尔等部族安置于此，称鲜卑属国如何？”

    “如此甚好！”联盟首领大喜，转而又道：“鲜卑已灭，我等想重拾北匈奴之名。”

    “有何不可？料想，主公自有定夺。”戏志才转而又道：“奈何尔等部族与羌人毗邻。且此地本就被东羌占据。若想长久，羌人必走。”

    见同伴纷纷点头，首领这便问道：“如何才能长久？”

    戏志才高深一笑：“且附耳过来。”

    河西走廊，前汉营地。

    暮时，淅淅沥沥下了场小雨。一路驰骋，又遇春雨。人困马乏，便早早入睡。营地上下寂静无声，连守卫皆已酣睡。黑夜中，却有数黑衣人手持连弩，悄悄向那辆透着神秘的马车靠近。


