------------

1.113 对面而弈

    这辆神秘的马车，被数辆马车围在中间，圈成个座小营地。从外表看，与其他行商的营地别无不同。然这群黑衣人却义无反顾。相互之间配合默契，一看便是偷鸡摸狗的行家里手。

    甚至还有数人，竟背负一整块营地随处可见的草甸，乌龟般匍匐而进。为了保持草甸的完整密集，不至散落。甚至草根下还留有一层厚厚的泥。连根带土，可想而知有多沉。然身背‘地衣’的潜行者，却轻盈的仿佛一团团无根浮萍。悄无声息的穿越重重车底，抵达营地中央。钻出车底时，先微微直起身，让背后草甸自行滑落地面。这便从绑腿处取下匕首。伸手去摸车门。

    车门未锁。

    心中一喜。不及多想，轻轻拉开条缝。身如泥鳅，哧溜一下，蹿入车厢内。脚掌往后轻轻一勾，便想将厢门关闭。

    从伸手开门，匍匐蹿入，再到勾脚关门。整个动作行云流水。堪称鬼斧神工。然当眼角余光瞥见车厢前部时，顿时一僵。

    只见。临乡侯刘备正端坐独酌，旁边还有一金发胡女红袖添杯。

    身体猛一激灵。袖中暗箭破衣而出。

    叮！

    胡女皓腕一抬，手中长箸将暗箭稳稳夹住，放到一旁。

    第二次了哇！

    刘备轻轻放下耳杯，冲黑衣人笑道：“好久不见，马置长。”

    下意识的眨了眨露在黑巾外的砂目。黑衣人缓缓扯落面巾。果然是乌林驿的假置长。去年底。刘备的上计车队，入住乌林驿。若不是见到他砂去的一目而心生警惕，险被他烧死在客舍。

    车厢外，劲响不断。利箭破体和临死前的闷哼，连成一串。须臾，万籁寂静。隐隐有血腥气钻入鼻孔。

    同伴皆已惨死。假置长暗叹了口气，轻问：“君侯因何得知？”

    “本不知也。”刘备轻答。

    “那为何设下此局，诓我入瓮。”假置长不甘心的追问。

    “我只知秃发鲜卑在商队中有内鬼。却不知内鬼竟是马置长。”刘备再答。

    貌似合情合理。可黑衣人总觉得不止如此：“世人皆以为君侯困守长安大营，却不料已暗度陈仓。又行声东击西，在下佩服。”

    “见马置长当面，本侯也想到了很多事。”刘备微微一笑：“众人皆以为河西走廊乃受秃发鲜卑荼毒。却不料，劫掠往来商队的，其实另有其人。现在想想，一切都合情合理了。”

    “君侯又想到了何事？”将怀中利刃一件件的掏出，搁在一旁。假置长正襟危坐，面色坦然。似已接受了自己的结局。

    “钱。”刘备一字一句的说道：“羌人、鲜卑，举事。”

    每出一词，假置长的面色便难看一分。

    刘备轻轻开口：“教主以天下为棋（盘），万民做（棋）子。纵横捭阖，指点江山。这盘棋局，今已到决胜之时了吧。”

    假置长轻轻颔首：“君侯少时虽称麒麟。却困守临乡一地。本以为足不出户，大可相安无事。不料初入朝堂，便掀起如此大的风浪。直叫人始料不及。”

    “教主可好？”刘备亦问。

    “教尊常在石窟内，设合榻，摆一局残棋。众人皆不知为何一人下棋，却设合榻。我曾暗自揣度，以为在教主心中，已无敌手。现在想来，教主或正如我这般，与君侯隔空对弈。”说此话时，假置长的表情亦随之舒缓。

    “教主如此人物，天下还有何人能与匹敌？”刘备断然摇头：“我从未想过，有一天能与教主对面而弈。”

    假置长微微一顿，再开口已口鼻溢血：“料想，教主无人匹敌的寂寞，不会太久了……”

    知他服毒自尽，刘备这便问道：“相识已久，却不知阁下大名。甚是遗憾。”

    “在下马忠，字元义。”说完便垂头断气。

    看着一缕殷红的血线，从鼻腔直连坐垫。须臾已染红大片。刘备一声长叹。

    教主麾下死忠者，何其多。如此人物，如何能不让人又敬又畏。

    “主公，已找到线索。”史涣在车外通报。

    “甚好。”刘备这便收拾心情：“抬出去，厚葬。”

    “喏。”史涣这便打开车门，试了试气息脉搏，遂将服毒坐亡的马元义搬出车厢。

    霜儿姐柔声相问：“此中关窍，夫君已尽知？”

    “已理清大半。”刘备先是点头，跟着又摇头：“却仍心有疑问。”

    日出十分。史涣已领绣衣吏搭好柴堆。刘备点火，将马元义一干人等，付之一炬。

    马元义等人，皆暗披内甲，刀剑难伤。却皆死在追魂弩下。能穿三层重甲的追魂弩，初次使用，便展现出恐怖杀伤。马元义手下精锐黄巾死士，皆被一箭穿心。

    此弩对多由豪侠组建的绣衣吏来说，实在是如虎添翼，事半功倍。

    登堂衣秀的史涣。好比一诺千金的季布。麾下皆豪侠，重诺轻死，快意恩仇。正与刘备对路，当忠心不二。

    目视着熊熊烈火，刘备不禁喃喃自语。

    马元义既死，张教主又是否会，提前举兵呢？

    奢延古城。

    天将露白，戏志才便准时醒来。

    昨日还遍地帐篷的城郭，今已收拾大半。帐篷变篷车，西部鲜卑小部落联盟，正遵循戏志才昨日之谋，依令行事。

    “北人谓胡父鲜卑母为‘铁弗’，因以号为姓。”北人称呼那些父为匈奴、母是鲜卑的混血者，为“铁弗”。此乃后话。如今，这些北匈奴后裔，讨论一夜，准备取各部落名中的一个字，为姓。

    鹿结姓鹿、吐赖姓赖、莫候姓莫、叠掘（折掘）姓折、勃寒姓寒、匹兰姓兰、密贵姓密、提伦姓提、越质姓越……

    挺好。

    见半路同行的诸东部鲜卑大人，亦早起，赶来相见。

    戏志才不禁问道：“为何降服的如此容易？”

    素利答曰：“大汉与匈奴，世代和亲。大汉便是母族也！”

    一语惊醒梦中人。

    胡人贵少贱老。怒则杀父害兄，却不害母亲。

    为何？

    “以母有族类，父兄以己为种，无复报者故也。”

    正因大汉与匈奴世代和亲。故而在匈奴人的血统论中。大汉是母族。于是，拥有了这个强大的血统支撑，让匈奴人归附汉庭，成为一种正当的选择。

    大难临头，生死一线。举家避入母族，有何不可（请注意）！

    理所应当！

    又何须戏掾史舌灿莲花！

    只需说大舅哥愿意庇护。众西部鲜卑匈奴种，立刻就坡下驴，打蛇随棍上。举家来投。吃喝拉撒睡，皆仰仗大舅哥了。

    更何况刘备出了名的富甲一方。

    那句话怎么说，富在深山有远亲！

    转而一想。和亲是谁的计策？

    陈丞相。


