------------

1.114 太平劫案

    陈丞相便是六出奇计，助高祖统一天下的陈平。

    平城之围时，陈平献策，重贿冒顿单于阏氏，高祖才得以解围。又是他献策和亲，结好匈奴。前后两策，几乎策划了汉朝与匈奴四百年之走向。

    无论是前期被迫还是后期荣宠，和亲无疑让匈奴和汉朝的联系越发紧密。更为南匈奴南下，北匈奴远遁，埋下了分裂的种子。

    大汉朝一直有两种治国之术并行，王道和霸道。

    擅动灭国者众，而内迁依附者亦多。

    越人北上，匈奴南迁。持续汉化。

    有汉一朝，我们的文明从来都是奔放开明。兼容并蓄。两千年前，我们领先世界一千年。两千年后，我们落后世界百年。到今日迎头追赶。我们用了两千年的时间，只为一件事。

    融合。

    再无匈奴、南越，羌人。只有华夏一统。我们的文明，从来都是文化认同，最多也不过是些地图炮。却少有血统论者。从来不觉得肤色和人种是划分等级的标志。

    文明的气质淬炼成型于两汉。而起源于上古时的炎黄。

    丝绸之路。便是历代王朝兴盛的标志。因为。无论是输出还是输入。我们又都开始拥抱世界，融合共生了。

    陈丞相的神奇。自不必多说。

    但戏志才却以为。

    外表越阳光帅气，用起计来，便越阴狠毒辣。比如我家陈丞相。

    为何？

    很简单啊。阳光都被外表反射。完全没有照进黑暗的内心哇！

    开个玩笑。

    游牧人居无定所，并无固定的领地概念。占据奢延古城不过是贪图此地水草丰茂。如今拔营而走亦不可惜。只需有利可图。

    戏志才和沿上郡道返回临乡的东部鲜卑大人，依依惜别。这便与西部鲜卑小部落联盟沿奢延水继续东进，前往前龟兹属国旧地。龟兹属国再往东北，便是南匈奴王庭，美稷县。

    游弋在附近的羌人斥候，尾随一段后便纷纷折返。赶回报信。

    河西走廊。

    丝绸商队再次开拔。临行前富商命人关闭砦门，重上鲁班锁。存以后用。

    对于昨晚的那场屠杀，商队知之甚少。除去有个别商人得报，队中有人不知去向。西行艰难，半路而逃亦时有发生。商人只需返回出发地，依所签劵书，按律法办便可。

    且此行获利丰厚，断不可因小失大。故即便得知有人失踪，各商家亦按下不表。

    出武威，车队抵达张掖郡境内。

    张掖位于河西走廊最狭窄的中段。以“张国臂掖，以通西域”而得名。

    元狩二年（前121年），武帝派霍去病西征，败匈奴后始设张掖郡。取“断匈奴之臂，张中国之掖（腋）”之意。取此地后，等于汉庭张开臂膀，揽西域入怀。

    十分贴切传神。

    昨晚与马元义的车厢对话。刘备确有隐瞒。

    他并不是见到马元义时，才知鲜卑内鬼乃是太平道。而是早有猜测。

    出发前。主簿贾诩等人，调阅并州刺史府吏送来的劫案卷宗时，便发现。所有案发地点并无规律可循；且被劫货物皆十分昂贵。鲜卑如何向每支商队安插内鬼，内鬼又如何得知货物详情，又是如何通风报信的？

    看似杂乱无章，随机性极强的劫案。却让刘备想到了少时，楼桑的赀库劫案。整支崔家商队参与其中。正因太过匪夷所思，才让刘备想起多年前的旧事。心知。劫案背后，定有一种超越世俗的力量在作祟。那便是太平道。

    与其说是鲜卑在择商队下手。不如说是由商队内的太平道信徒，决定劫掠与否。

    换句话说。鲜卑并未向商队安插内鬼。而是遍布天下的太平道，在暗中作祟。

    正因信徒众多，且各行各业皆有。于是当太平道一声令下，这些平时看上去和常人无异的信众，便已悄然行动起来。

    又何须安插内鬼。

    队中信徒只需获知商队内情，确定货物珍贵，便会暗中报信。自有附近信徒层层通报渠帅，大方首领，然后再告知秃发鲜卑。甚至秃发鲜卑也只是个幌子。许多大案皆是太平道假借秃发之名，暗中劫掠。事后嫁祸给秃发部而已。

    为何？

    钱。

    谋逆举事，无论是打造兵器，购买粮草，甚至笼络反汉势力、各方要员、朝廷宦官以为内应，皆要大量资金。从少时赀库劫案，到年前献金劫案，再到如今的商队劫案。甚至包括梁冀的金山劫案。

    这一个个或得手，或失败的劫案，皆为钱而来。

    想必，也不是针对刘备一人。全天下的信徒，皆从大小渠帅，大方首领那里，获得了大贤良师的圣谕。于是天下天平道，闻风而动。集体筹钱举事。

    鲜卑为何与羌人联手。其后必有太平道推波助澜。

    羌人和鲜卑，皆与汉庭有血仇。乃是天然同盟。正适合被太平道收为己用。事实也是如此。历史上确有北宫伯玉等人起兵反汉，与太平道遥相呼应。

    刘备本以为。梁冀金山窃案乃是其子梁伯玉所为。现在想想，还是自己眼界低了。

    背后定有太平道的参与。

    此次只因商队规模空前，所贩货物皆是高价值的丝绸，故而引起了太平道大方马元义的注意。这便亲领黄巾死士暗入商队，准备趁机行事。却无意中发现领队豪商，日日入刘备马车。引起惊觉，这便亲自查看。不料正中下怀。麾下皆被射杀。自知难逃一死，遂自决车上。

    史涣从黄巾死士身上搜出的，盛装在竹筒内的朱砂。便是他们用来沿途留作暗号之物。朱砂乃炼丹说得，气味浓烈。只需借一土狗，便可沿途追击。

    至于何时动手，刘备在马元义身上找到了答案。

    一支响箭。

    与鸣镝箭不同。此箭绑着一节小竹筒。竹筒外缠火绳，内装硝石。点燃后会凌空炸开，形成焰火。此乃最早的信号弹。尤其是夜晚，广为可见。

    想必。黄巾余党，秃发鲜卑，正远远的坠在商队身后。等着马元义的信号。

    若晚上发出信号，必是天将露白时赶来劫掠。

    刘备请来富商，细说详情。

    走廊山水皆在心中。富商暗忖片刻，这便言道：“焉支山。”


