------------

1.115 天下棋局

    焉支山也做“胭脂山”，位于张掖删丹县东。据说是因山上长有一种红蓝草，可做染料，调以油脂后既可成胭脂使用，故名胭脂山。

    元狩二年春，武帝命霍骠骑，率骑兵一万出陇西，进击匈奴右贤王部。六天连破匈奴五王国。又越焉支山千余里，与匈奴鏖战于皋兰山下。歼敌近九千人，杀匈奴卢候王并折兰王，俘虏浑邪王子及相国、都尉多人。

    同年夏。霍骠骑再领精骑数万，出北地郡，越居延泽，在祁连山麓与匈奴激战。歼敌三万余人，俘虏匈奴王五人及王母、单于阏氏、王子、相国、将军等百二十余人，降服匈奴浑邪王及部众四万人，占领河西走廊全境。打通中原与西域交往的西进通道。自此，焉支山成为胜利的象征而载入史册。

    后有隋炀帝驾幸焉支山，举办“万国博览会”，召会二十七国使臣，写下了著名长诗《饮马长城窟》。使焉支山成为“世界博览会”最早的发源地，而闻名天下。没错，万国博览会，起源于隋朝。

    随秃发鲜卑乱入陇西，往来河西走廊，劫掠商队。沿途烽燧多有被毁。

    秃发鲜卑轻骑快马，往来如风。诸如张掖属国军队，各郡所屯郡兵等又追之不及。走廊各地唯有严守关卡，以待援军。或等秃发鲜卑尽数退去，自行解围。数月来烽火连天，已是常态。

    因有太平道的参与，让许多匪夷所思的事件成为可能。

    比如。依长城而建的日勒城塞，堪称固若金汤，竟一日陷落。被秃发鲜卑冲关而去。现在想来，必是守军中太平道充作内应，夜开砦门，放鲜卑入内，杀尽守军后又火烧城池。湮灭证据。

    正所谓日防夜防，家贼难防。

    太平道为一己之私，枉顾国家大义。可称“国贼”呼？

    从一座座被焚毁的关邑穿行而过时，刘备面色铁青便是明证。

    秃发鲜卑盘踞河西走廊，截断道路，牵扯河西四郡兵力。一旦东羌再乱，长安有事，河西四郡将无暇东顾。在刘备看来，教主也并非只为钱货。若能结好羌胡，据三辅京畿，断洛阳西部援兵。东西夹攻，离成功亦近一步。

    且长安乃今汉陪都，前汉旧都。在此称帝，亦十分适宜。

    而刘备所想。便是将太平道一举逐出西凉和三辅。相对于天平道遍地的关东各州诸郡，张教主在关西根基并不算深厚。否则也不会借助鲜卑和东羌之力。

    马元义说，‘教主无人匹敌的寂寞，不会太久了。’

    刘备却说，‘从未想过，有一天能与教主对面而弈。’

    或许。这一天，真的就快要到了。

    而这盘天下棋局的落子处，刘备便选在了西凉三辅。

    黄盖曾向刘备进言：“用江东六郡山越之人，可当中国百万之众”。江东六郡山越如能为我所用，足可与中原百万之众相抗衡。

    此句拿到如今的三辅西凉亦适用。只需彻底平定东羌，三辅便是龙兴之地。须知。自今汉以来，不断迁入三辅京畿的羌人，繁衍生息两百年后，今已不下百万之众。

    丞相数次北伐，六出祁山。不无道理啊。

    两日后，丝绸车队抵达张掖删丹县境内。

    焉支山东西长约八十五里，南北宽约五十里。主峰百花岭高耸入云。删丹县城便立于焉支山谷地，乃西进咽喉。

    暮时，车队在一座废弃的烽堠扎营。

    明日便可达删丹县。入城补给，歇息，自比城外安全百倍。商队上下，喜笑颜开。一日比一日更近敦煌。便一日比一日远离危险。功成在即，诸君奋起。

    前去探路的斥候，纷纷返回。

    刘备营地。

    此去乃是史涣亲自领队，探查焉支山麓情形。

    匈奴在河西驻牧五十六载，焉支山周域为主要牧区。汉阳（大马营）大草滩，更是绝佳的天然牧场。为使匈奴王室、诸臣及其家眷安居，遂在焉支山谷选址筑城。原城依山垒石，房以行帐，层层叠起。并引水越墙入城，供给饮用。周围群山环抱，内外松柏参天，百花争艳，风景如画。匈奴被逐西去，武帝随迁汉民屯守。删丹置县，县治便设于匈奴故城中。

    尾随多日，想必秃发鲜卑早急不可耐。

    一旦射出信号，鲜卑必抢在车队入删丹县城前动手。否则悔之晚矣。

    史涣等人既已确定前路安全。入夜，刘备便让茂陵富商领行商悄然夜行，前往删丹县城。剩下百辆，皆是伪装成丝绸货车的临乡机关兵车。

    丝绸商队一路昼行夜宿。竹筒内的朱砂，亦沿途撒落。与先前别无不同。即便马元义等一众内应尽数伏诛，一路尾随的秃发鲜卑亦毫不知情。

    待商队借夜色掩护，先行远去。刘备这便着手布置。

    机关车迅速在院中组成军营，麾下龙虎精骑浑身披甲，枕戈以待。眼看天将露白，史涣掷出飞龙爪，攀上堡顶。点燃火绳，弓开满月，将响箭射向半空。

    砰——

    烟花怒放。

    须臾，潮水般的马蹄声便从四面八方响起。

    齐朝烽堠汇聚。

    站在烽火台顶上的刘备。目视鲜卑突骑一头冲出地平线，策马狂奔，拉出一个个锋利的箭头，直指烽堠营地。不禁心生一丝故人相逢的喜悦。

    比起白檀城下那支装备精良的鲜卑王骑。眼前的秃发鲜卑，更像落草为寇的野蛮人。失去文明的滋补，他们正迅速向蛮荒退化。

    砦门洞开。

    突前的鲜卑骑士不疑有他。抽刀在手，一头撞入。

    冲寂静无声的营地，卷舌怒吼：“降者不杀，跪地免死！”

    “降者不杀，跪地免死——”

    越来越多的鲜卑突骑涌入。

    须臾，待回音散去。却听寂静无声的营地，忽有人打了个酒嗝。

    但见一绣衣汉儿。身长八尺，蜂腰猿臂。一手捉刀，一手掌旗。腰间挂着个酒葫芦，从烽堡内走出。

    鲜卑骑士正欲喝骂。待看清旗帜，不由浑身一僵。

    撑起焰角长帜的，分明是大单于的赤鹿头杖！

    “你是何人！”便有一百夫长，挥鞭喝问。

    绣衣汉儿，冲他仰面一笑：“汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯麾下军曲候，金城阎行。”


