------------

1.43 楼桑特产

    母亲烧好了洗澡水，便让公孙氏来唤。

    苏双这才恋恋不舍的下了楼去。

    关于洗澡，秦时已有三天一洗头、五天一洗澡的礼仪。《礼记·内则》中说：“五日则汤请浴，三日具沐。其间面垢，潘请；足垢，汤请洗。”潘是指淘米水，有一定的去污作用。汤，则是指热水。

    东汉《汉官仪》上又载：“五日一假洗沐，亦曰休沐。”也就是说，官员每五天给假一天，可以回家休息沐浴，称为‘休沐’。这从另外一个角度也说明，‘五天工作制’的历史非常悠久。

    除了洗浴，还有药浴。刘备和张小胖都曾洗过。

    刘备家建有单独的浴室。四面有帘遮掩，当中置木浴盆。盆下有草席，席上有麻毯，用来吸水。麻毯遇骄阳揭去洗净晾干，还能复用。

    苏双经常下河洗澡。

    河水清澈，夏日在河中洗澡和家中沐浴，没有多大的差别。之所以脚脏，那是苏双整日混迹马市的原因。身上并不脏。这个时代，洗浴是一件很普遍的事情。真没什么大不了。

    两人初次相见时，苏双比刘备略高。今已稍矮一头。刘备去年的衣服，苏双都可以穿。母亲找出来，打成包裹，准备让苏双明日带走。

    刘备家的鲜果和糕饼，苏双怎么也吃不够。刘备家姐总是不停的端过来。好像永远吃不完一样。

    依着惯例，朋友来访，母亲就会安排住在前堂。将三寸多厚的麻垫直接铺在地板上，不要太舒服。天热了直接拖到廊下，披星而眠。刘备家没有蚊蝇，这让苏双很奇怪。

    刘备指着放在垫前的博山炉说，里面放了驱蚊蝇的香草。

    没有香炉的人家，会把蒿草、艾草编成草绳，湿润后点燃。散出的烟气也能驱蚊。

    只不过，驱蚊火绳不如刘备家的香炉来的高雅。

    当然，沿床榻支起防蚊的帐幔也是个不错的办法。广植在庭院中的花草，亦有驱虫效果。

    反正，总归是有办法。

    苏双睡得极沉。日上三竿，才悠悠醒来。

    刘备端来洗脸水和早餐。苏双草草的抹了把脸，陪刘备把早餐吃完，便急着要回马市。

    公孙氏套好马具，递上包裹，送两人上马离去。

    苏双死活不让刘备送他入市中。刘备便扶他下马，又把母亲置备的包裹递与他。目送苏双走进马市，这才打马离开，返回家中。

    正如赛马对骑士的唯一要求就是，体重越轻越好，重了反倒会增加马匹的负担一样。刘备现在的体重，对青駹马来说，实在是太轻松。滚鞍下马风险太大。刘备都是等马站稳，才踩着三阶马镫，翻身下地。

    好在家中两匹都是一等一的良马，性情温顺，颇通人性。没出过危险的状况。

    新麦入仓，母亲说去年的稻谷要不要卖掉一些。不然等新稻收割，仓中无法囤放。

    卖粮？

    与其卖掉，不如扩建仓房。

    母亲笑问，若明年又无处安放，该当如何？刘备说那就再扩建。

    如此年复一年，仓房可有尽头。

    刘备叹了口气，那就卖吧。

    谷一石两百二十钱。

    家中有谷千石。母亲说可买一半。得钱十万余。换来十枚马蹄金饼，和铜钱一万余。

    设身处地，刘备方知良田百亩是何等的富裕！

    不行，仓楼一定要建。

    “六月可菑麦田。六日可收葵，可作曲（酒曲）。”

    收割完毕的麦田，本该这个时间进行初耕，将田中残余麦秸耕断。因要改种水田，族人正大修陂渠堤坝，初耕便往后延。刘备家雇佣的宗人正忙着稻田管水，除草，施肥。宗人说稻田见红鲤，乃吉兆。本想着捉出来烤着吃掉的刘备，只好讪讪打住。

    酿酒，貌似太复杂。刘备所知不多。这也不是他兴趣所在。

    趁着空闲，刘备要把和胡商约定的金胆黑熊皮垫做出来。

    找来老工匠和几位手艺最好的匠人，取出那张毛发根根竖起犹泛凶光的黑熊皮。刘备将心中所想，向众人细细道来。

    按他的想法，要做一张能铺满整张熊皮的大床垫。

    熊头要虎踞垫尾正中。躺上去，仿佛骑熊胯下。刘备的想法，来自那些喜欢把一整张虎皮铺在座椅下的山贼王们。脚踩虎皮脑袋，大口喝酒，大秤分金，不要太粗鄙。

    老工匠建议，先把熊皮缝在蜀锦，然后再裹在麻垫之外。

    至于要不要把底下的麻垫也做成熊皮的形状，刘备想想还是算了。

    楼桑女红第一，正是母亲。先由老工匠用打针粗线，把熊皮固定。再由母亲用绣花针密密缝合，绣在了蜀锦上。等绣工完成，这边用上好的苎麻丝和上等牛胶压制的床垫，也制备完毕。

    两相合并，一张霸气十足又软硬适中的金胆黑熊极品锦垫，便制造完毕。为了突出它百金的高价，刘备还用了崔烈手书铭文的定做织锦。

    以往麻垫都是单人。和当下草席的尺寸相仿。而给胡商定做的这张床垫，却比后世的双人床还要宽大。确是称的上‘极’。

    族人的牛车都放不下，只能把顶棚拆掉，竖着拉到了马市。

    同来的宗人，合力抬进胡商营地。不过百余步，就累的气喘吁吁。可见用料之足。

    待宗人退下，胡商掀开视之，但见一头黑熊破困而出！

    胡商踉跄退步。

    帐门处几个异族侍卫纷纷拔刀！

    刘备下意识的握拳，又缓缓松开，这便伸手大呼：“勿惊！乃是死物！”

    胡商被这罕见的凶猛吓了一跳。听刘备大喊，这才回过神来。急忙用胡语阻止。待侍卫收回刀刃，刘备伸向胡商的手掌才缓缓放下。涂了麻药的袖剑，今日险些见血！

    胡商整理好衣冠，上前再看，黑熊果然纹丝不动。

    “打开。”命人将裹布打开，一张霸气十足的金胆黑熊极品锦垫，显出了原貌。

    大小，用料，绣工，皆上上之选。仿佛一头巨熊匍匐其上。

    “果然极品。”胡商围着床垫上下左右看过，满意之极。

    数个健仆合力抬来钱箱，展开视之。马蹄金饼层层叠放，不多不少，整好百锭。

    “银货两讫。”刘备平揖一礼。

    “后会有期。”胡商示意健仆将钱箱闭合上锁，钥匙交于刘备手中。
