------------

1.117 无人清白

    居延的全称是“张掖居延属国”。

    所谓属国。便是指，两汉时为安置归附的匈奴、羌、夷等少数族而设置的行政区划。“因其故俗”，“不改其本国之俗而属于汉”。属国，设属国都尉，“以主蛮夷降者”。下设丞、侯、千人等官吏，由汉人或内属胡、羌的首领充任。“其治民领兵权如郡太守”。

    换句话说，属国不是国（请注意）。而是类似郡一级的行政划分，类似后世的自治区。属国有自己的军队，便是所谓的“胡骑”。

    汉庭给予属国极大的自治权。使其“存其国号而属汉朝”。正因多行自制，平日官吏往来并不频繁。故一旦出事，凉州刺史部必然后知后觉。

    张掖居延属国。乃武帝元封四年（前107年）所设。其地望在张掖郡南部，弱水上游地区。发源于祁连山的弱水（黑河），流经河西走廊，最终注入居延泽。在大漠深处形成了一大片珍贵的绿洲。便是居延属国所在地。

    武帝置张掖属国，乃是为安置归降的小月氏部落。故其民构成，也以小月氏为主。亦包括羌族、及融合了匈奴、羌、小月氏而形成的杂胡——秦胡、卢水胡等。

    西汉时。匈、羌之间，可经由盐泽（罗布泊）并南山（祁连山），南下至柴达木盆地，彼此通连。张掖属国所在的张掖郡南部弱水上游地区，正是匈羌联系的交通要道。

    张掖属国的设立，乃为“隔绝羌胡”，实现“断匈奴右臂”的战略。

    太初三年（前102年），强弩都尉路博德“筑居延泽上”，修建了遮虏障。《史记·大宛列传》亦有：“益发戍甲卒十八万酒泉、张掖北，置居延、休屠以卫酒泉”的记载。

    并于同年，在居延地区置居延都尉府，随后系统性地修筑军事障塞。时“居延都尉”，下辖甲渠、卅井、殄北三个侯官。每个侯官管理几十座烽燧，烽燧以其大小不同而驻守几十到上百名戍卒不等。并由“侯长”、“烽燧长”分级领属。

    王莽时期，北方边郡及烽燧亭障，遭匈奴破坏。光武帝重振边郡。后随南匈奴、乌桓、鲜卑等北方游牧民族不断南迁，今汉便将北部边防，交予这些内附民族来戍卫。居延地区，便以张掖居延属国来管理秦胡、卢水胡等北方各族。

    神爵元年（前61年），汉朝欲从酒泉、张掖两路进攻鲜水一带的罕、开羌时，曾诏令“长水校尉富昌、酒泉候奉世将婼、月氏兵四千人”参战。时任后将军赵充国，亦建议在临羌东至浩亹（hào ěi）一带屯田。并欲“发郡骑及属国胡骑伉健各千……为田者游兵”。

    以上所说的“月氏兵”和“属国胡骑”，即张掖属国的“小月氏骑兵”。

    今汉时，小月氏骑兵常被用于讨伐西羌，并常能以少胜多。“小月氏胡分居塞内，胜兵者二三千骑，皆勇健富强，每与羌战，常以少制多”。虽“时收其用”，但常受西羌胁迫，故首鼠两端，“其从汉兵战斗，随势强弱”。

    时护羌校尉邓训，一改以往使“羌胡相攻”、“以夷伐夷”的策略。对小月氏等部待以恩信，最终使其心悦诚服。皆愿“唯使君所命”，“训遂抚养其中少年勇者数百人，以为义从。”

    然而。前汉所筑遮虏障、烽燧，皆为防御大漠来敌。

    若由河西走心腹之地，直扑居延。等同于从刺猬最柔软的腹部下嘴。背后一击，居延属国上下必毫无防备。

    刘备不知道的是。

    就在乞伏部乱入西域，边关告急时。月前，凉州刺史周洪令居延都尉将四千小月氏骑兵，驰援玉门、阳关。乃至居延属国兵力空虚。秃发部乘势背后一击。如今已过月余，不知居延局势又当如何。

    更深层的忧患是。一旦秃发部占据水草丰茂的居延，及靠近大漠的烽燧、障塞。等于打通了与乞伏部的连线。两部鲜卑便可经由蒙古高原从塞外直连。而无需再走河西走廊。

    “这是一个非常详尽的战略布局。”在前往居延的马车上，经过与主簿李儒的讨论梳理，刘备终看清了这场鲜卑乱入的全貌。

    乞伏部乱入西域，兼并小国，利诱大国，作势寇边。边关告急，凉州刺史遂驱治下之兵，前往驰援。乃至境内兵力空虚。守城有余，外战不足。便只能坐视秃发鲜卑四处劫掠，荼毒河西走廊商道。

    烽火连天，郡兵四处灭火，疲于奔命。而秃发鲜卑真正的主力，却暗中等候多时。只待居延都尉领小月氏骑兵前往边关驰援，便精骑尽出，欲占领居延！

    想必。横穿大漠，派往武威等地的居延信使，皆死于羌人之手。

    虽其中详情，不可尽知。然李儒和刘备，主臣二人，还是洞悉了全盘阴谋。

    “一旦谋划得逞。居延陷落，边关告急。朝廷必调长安虎牙营、黎阳营、雍营，三营兵士驰援。乃至京畿守卫空虚。”李儒伸手一点：“东羌趁乱而起，抄掠三辅。”

    纵观大汉山川地貌，刘备冷汗连连：“牵一发而动全身。三辅动荡，朝廷势必从关东调兵平乱。乃是关东守备松动……”

    李儒轻轻点头：“太平道趁势在关东举兵，大乱将至也。”

    刘备从未生出过如此滔天恨意：“所以。这场阴谋，太平道、诸羌、两部鲜卑，甚至西域各国，皆参与其中。无人清白。”

    唯恐天下还不乱的李儒，一声轻笑：“主公言，不敢与‘那人’隔空对弈。今（李）儒一观，此人确有些门道。有趣、有趣。”

    见主簿笑得如此轻快。刘备亦心中大定：“主簿已有破解之法？”

    “易耳。”李儒笑道：“此四字可解此局：将计就计。”

    “愿闻其详。”刘备美得心里冒泡啊。一亿钱换来李文优。何其便宜！

    “主公只需如此如此……”李儒附耳言道。

    入夜。车队在若水河谷，一处背风河湾扎营。

    百余辆机关车拼装营盘。十二辆增强型营房马车呈‘田’字型拼起中军大帐。

    大帐内灯烛长明，堆光如昼。

    诸将齐来参见。刘备亦让四位刚刚投诚的鲜卑百夫长列席参会。

    短短一日，史涣等人已摸清五百鲜卑突骑的来历。之所以被单独派出劫掠商队，远离秃发大部。正因不是嫡系。便有损失，亦不可惜。

    论出身，他们乃是羯（jié）胡。上党为羯胡聚居地。入塞前，乃是隶属于南匈奴的奴骑，即“匈奴别落”。后鲜卑势大，入关抄掠。上党羯胡便又裹挟投靠鲜卑，为其征战。

    入塞后的羯人，保留了原本的部落生态。部有大、小酋帅。主要从事农牧。信仰“胡天”（祆教）。人死后，行火葬。

    话说。今汉四周有多少胡族，刘备也说不清啊。

    这都不重要。

    关键是，五百羯骑，乃是真心投靠便对了。


