------------

1.118 并州狼骑

    说上党羯骑，听上去平常稀松，别无不同。可若换成并州狼骑，顿时如雷贯耳啊。

    难怪百夫长下马搏杀时，口吐狼嚎。竟是并州狼骑！

    可惜‘吞光秘环鼍龙铠’，只有三百套。龙虎营换装后，剩余百套全留给了长安大营中的麴氏兄弟。所幸，龙虎营身上的初代‘吞光镶环鼍龙甲’，已随车带来。与二代‘吞光鼍龙铠’的差别，便在于钢环拉丝及编织工艺。秘环等于双层锁环。除此之外，无论涂搪还是髹漆，差距皆微乎其微。防御力也是足够了。

    这便将两百套初代吞光龙甲，交给五百并州狼骑。择其精锐而披之。百把雁翎刀已同给麴氏兄弟。还剩百柄百炼凤羽斩马刀，便一并交给狼骑精锐。

    有道是兵甲之利。一套上好兵甲岂止保命，更是勇者荣耀。刚归顺一日，便获良甲宝刀。狼骑上下又岂能不感恩戴德。为刘备效死力。

    臧霸这便将麾下五百狼骑，分成五部。剩下四部仍交由四位百夫长统领。臧霸独领死在阎行刀下的百夫长麾下百人队。百人皆披鼍龙甲持凤羽刀，随臧霸冲杀在前。勇不可当。

    之所以让四位百夫长列席。乃因主簿李儒的‘将计就计’，需并州狼骑开个好头。

    羯胡久居上党。汉话虽有口音，却无碍交流。主公说的每一句话，四位百夫长皆清楚无误。

    “诸位人马皆饱食，明日一大早，沿弱水河谷，启程奔赴居延。外披鲜卑旧甲，沿途若遇斥候，先逼问口供，再尽数杀之。切莫走漏风声。若遇鲜卑大部，无需接战。只需快马返回，将诸情尽数带回，便是大功一件。”

    “喏！”臧霸抱拳上前，接下将令。与麾下百人将走出大帐。

    抬头看了眼高悬天边的清月，臧霸不禁血气翻涌。久在账下，立功便在明日。这便与四人向营中走去。汤池已备好热水，五百狼骑正排队洗浴。回归文明世界先从个人卫生抓起。

    汤池的浴工已换了数池热水。一池清水，只需三五十人，便如墨汁般黢黑。不急。慢慢洗净，再换身新衣。坐到酒垆小酌两杯，都是提刀厮杀的汉子，还有什么过不去。

    洗浴更衣，四位百夫长又和臧霸同往酒垆小酌。营地不大却五脏俱全。许多机关令人大开眼界。如日中天，强盛一时的鲜卑大单于在临乡侯当面撞的头破血流，分崩离析。

    如今看来，自是常理。

    厩夫们正忙着为五百匹战马梳洗打理，喂**料。再点上一截绳香，驱赶蚊蝇。令战马安睡，蓄养马力。臧霸年纪虽小，却沉稳大度。一身英气。举手投足便知高手。四位百夫长自当敬服。

    再说。是骡子是马，拉出来溜达溜达。待明日上马，便知一二。

    臧霸的任务不复杂。扫清障碍，拔除眼线。不让尾随其后的刘备，提前暴露。三百人如何战胜一万鲜卑精骑。所凭只能是出其不意，攻其不备。以及万军从中取敌将首级如探囊取物的万人敌。

    当然，大单于的赤鹿头杖亦是关键道具。

    天将发白，臧霸便领五百狼骑，呼啸而出。沿弱水河岸，奔赴居延。沿途猎杀鲜卑斥候，为刘备遮掩踪迹。

    兵车收起，刘备换乘黄駥，随后开拔。

    沿弱水挺近居延，约一五百余里。日行三百里，需五日才能抵达。兵车皆重车，一日两百里已是极限。故而，这段不断的旅程，需八日方能抵达。

    沿途荒草萋萋，却少有牛羊。空气中弥漫着一丝淡淡的血腥与毛皮烧焦的糊味。散落在弱水两岸草原上的居延牧民，多半已遇害。牛羊皆被饥肠辘辘的秃发鲜卑啃食一空。丢弃在河岸边，成堆的牛羊骸骨，已说明一切。

    只需一日，并州狼骑便对臧霸钦佩有加。尤其是路遇第一股鲜卑游骑。臧霸提刀迎上，连斩数人下马。又左右开弓，尽杀逃兵。以一人之力，便消灭了整支斥候。只身返回，狼骑呼号相待。从此以臧霸马首是瞻。

    吃的都是刀头舐血，砍头记功这碗饭。多说无益。像臧霸这种，连杀数人面不改色，便称豪雄。跟着他，便少不了记功的首级。

    收拢战马，拿走兵器。取走粮秣，掩埋尸体。又把弓箭分与未获良甲宝刀的狼骑。队伍再次上路。

    以战养战。三日后，并州狼骑人人手握弯刀良弓。装备与先前为寇时，不可同日而语。

    五百狼骑，胯下鲜卑战马，外裹秃发部皮袍。秃发部斥候不疑有他。待靠近发问，四位百夫长便以胡语作答。遂知乃是被派出去劫掠商队的五百羯骑。这便放心，纵马迎上时，对面忽然举刀。被乱刀斩杀。拖后的斥候正欲拨马便走，又被乱箭射杀。

    嗯，没毛病。

    搜刮一空，掩埋尸体，队伍再次上路。

    臧霸轻骑快马。日行四百里。又提早出发，不出四日，便抵达居延泽。

    遥见天边黑云滚滚，狼烟冲天。隐隐还有厮杀之声。这便心中大定。狼烟未灭，边兵犹在。厮杀声起，仍有人战。

    还好，来得及。

    “军候，该当如何？”便有一百夫长，纵马上前。

    臧霸展开图卷，一眼扫过，这便言道：“居延绿洲有城池五座，待我等逐一查看。再将详情告知主公。”

    “喏！”狼骑依令行事。

    居延泽，有东西两大湖泽。形状狭长弯曲，犹如新月。五座城池沿两大湖泽，滨水而建。皆有城墙环绕，围以护城河。虽主力尽出，驰援边关。但一万秃发鲜卑想要攻陷五座城池，亦非一日之功。

    只是已过月余。孤注一掷的秃发鲜卑，仍强破数座城池。臧霸率狼骑从城门洞开，余烟未散的城池内，高速穿插。在城中闹市口忽遇一座巨大的碳火尸堆。细细辨认，死者皆是守城兵丁，并无妇孺。

    秃发鲜卑竟未屠城？

    “四处散开，小心搜索。若能找到活口，这便带来。”臧霸这便下令。

    “喏！”狼骑纷纷散开，穿梭城中，搜寻活口。

    不久。一个浑身烟熏火燎，满身血渍的儒生，便被提到臧霸面前。

    “你是何人？”臧霸居高下问。

    听臧霸口出汉话，又长着一张汉人面孔。儒生不禁一愣。这便仰头问道：“将军又是何人？”

    “我乃汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯麾下军曲候，华县臧霸。”

    低声重复臧霸报出的名号，待全部领悟，儒生顾不得许多，这便猛然爬起：“将军速救居延！”


