------------

1.120 三英齐发

    辗转反侧，又到下半夜才迟迟入睡的儒生，猛然坐起。

    推门一看，天已大亮。

    急忙跳下营车。举目四望，营地一片寂静。除了年轻的厩夫往来穿行，兵士多已不见，兵车似也少了一半。急忙拦住一人询问，方知鸡鸣时大军已开拔。

    所谓大军，却不满千人。如何能战胜万余势如疯狼般的秃发鲜卑？

    儒生叹了口气。却又满心期盼奇迹真能上演。

    距离肩水金关二十余里的两座城池，隔弱水河湾而建。乃是前汉肩水都尉府所在。东岸为东城，西岸为西城。东城长一百五十丈（350米），宽一百三十五丈（250米），由外城、内城和鄣三部分组成。前汉筑城时不惜工本，时下亦完好。东西二城相隔四里，两城隔河相望，墙系夯土板筑而成，其筑法完全相同，大小亦相若。

    今汉时，乃是居延人的草场、粮仓和马邑。月前却被鲜卑所占。小月氏乃游牧后裔。居延绿洲又适合牧马。故养马颇多。不料除去四千小月氏骑兵随行带走。大半豢养在牢中良马，皆被鲜卑所获。

    秃发鲜卑又将一路抄掠来的粮秣，牛羊，一同圈入。充作此次围城的粮草大营。

    因其中挤满了牛羊马匹，故无法住人。万余秃发鲜卑皆野外露宿。却留下足量精兵守卫。料想，区区二十里地，瞬息可至。加之沿弱水又广布斥候。便是有汉庭援军赶来，亦有充足时间整备军马。

    想的都对。屯粮城中，距大营不过二十里，亦属平常。

    奈何，千算万算，却未曾料到。世人皆以为身在长安大营中的刘备，早已暗度陈仓，兵入河西走廊。且又以大单于权杖，收降五百并州狼骑。

    是不是与曹操火烧乌巢有些像？

    只是与惯袭人粮道，放火烧仓的曹孟德不同。刘备此行，乃是斩首行动。

    究其原因嘛。两位义弟皆万人敌。便是刘备自己，武力亦不低。

    天空微亮。徐晃、阎行，与史涣等人，已各领五十绣衣吏，摸到东西城下。

    绣衣吏掷出飞龙爪。下坠钢丝绳，腰挂定滑轮锁扣。脚踩城墙，行走如飞。眨眼已翻上城头。几声闷响，便有尸体栽落。五十绣衣吏，沿城墙行走一圈，将岗哨，暗桩尽数拔除。

    主公麾下，英杰辈出。

    仰望高耸的城墙，阎行取酒葫芦在手，仰头灌下一大口。须臾，便有绳索掷下。

    阎行伸手抓住，任由绣衣吏拖上城头。

    隔河弯相望的东楼。徐晃亦被如此吊上城去。附身下看，只见城内堆满粮草，栏中挤满骏马。坞堡内鼾声四起。被轮换下来的守城鲜卑正呼呼大睡。若不是秃发部主公还有大用，此时一把火扫光，岂不大快人心。

    史涣抬头看了眼露出鱼肚白的天空，这便举火示意。

    众绣衣吏俯瞰数十辆兵车并五百狼骑快速穿过，皆在心中替主公暗捏一把汗。

    “五百袭一万，非主公不可为！”徐晃亦叹了口气。

    史涣这便言低声道：诸位身受重托，切莫放松警惕。”

    “喏！”绣衣吏低声应诺。

    雄浑的号角，再次在长城内外响起。

    秃发鲜卑纷纷伸着懒腰，爬出低矮的帐篷。一边捉刀，一边从怀中取出昨晚的烤肉，大肆撕咬。

    “速速列队！”便有几千夫长，携亲随往来驰骋，口中胡语吆喝不断。

    正如刘备所言。障城外，一万鲜卑，三面合围。一千鲜卑王骑，远远缀在阵后，组成方阵，拱卫中军。

    中军大旗下。

    身披大氅，全套西域良甲，大马金刀端坐王座者，便是拓跋诘汾本人。

    这几日，障城内孩啼不断。母亲断粮，已无**喂养。城头箭矢亦稀松无力。无论箭矢耗尽，还是气力耗尽。城内守军皆到油尽灯枯之地。早一日破城，便早一日安心。得数万杂胡，一片绿洲牧场，再休养生息，不出数年便可恢复元气。待那时，率众重返草原。收拢牧民，驱赶丁零。再威吓笼络余下各部，恢复强盛鲜卑，指日可待。

    时不我待。

    “攻城！”拓跋诘汾一声令下。

    “攻城——”王骑口吐胡语，齐声呼喝。

    早就急不可耐的秃发鲜卑，这便提刀向障城扑去。

    一时杀声震天，风雨变色。

    城头淅淅沥沥的箭雨，破甲而入，却绵软无力。钻入皮下数寸便止住。还不如月前身下女子哀嚎狂抓，来的爽利。随手拔出，带出一团血花。秃发鲜卑眼冒凶光，嗷嗷扑上。

    很快便密密麻麻，遍布城墙。

    城头落石滚木，沸水金汁，接连落下。损失不可谓不大。

    然而。比起攻破城池，俘虏数万杂胡，霸占绿洲草场，与乞伏部取得联系……种种利好，这些许的损失，又算得了什么。

    纵马奔驰的鲜卑突骑，来回抛射。压制城头守军。

    眼看便有鲜卑勇士爬上城头，拓跋诘汾还未及裂开嘴角。忽听人马骚动。

    见骑兵皆怔怔的盯着身后，这便随之回头。

    只见。数百骑士，百余辆兵车正直朝中军大旗杀奔而来。

    何来援军？

    不及多想，这便分一千骑迎敌。

    刘备居中。关羽、张飞分列两旁。张猛、段煨高举战旗，臧霸领五百狼骑紧随其后。五十辆机关兵车一车驷马，压在锥形阵后。

    “大哥小心。”见鲜卑突骑迎头冲来，关羽一马当先。

    “二弟当心。”刘备身下黄駥亦不逞多让，加速跟上。

    “俺先来——”左侧猛张飞拍马上前。手中蛇矛高架，迎着对面而来的突骑，奋力刺出！

    噗！

    血溅半边。

    右侧人马不分先后，斜劈两断。

    刘备却不及去看。狼牙棒已迎头砸来。

    鞘剑呼啸挥出。与狼牙棒拦腰相撞。

    咣——

    火星四溅。

    对面骑士虎口崩裂，狼牙棒脱手飞出。

    鞘剑直刺咽喉。手腕一抖，竖着穿透脖颈的巨剑猛然一横。如老树断根，突骑粗壮的脖颈，应声崩断。断首飞出犹在咳血，无头尸血喷如雨，撞落马背。

    三人奋勇当先。狂奔而来的突骑，仿佛大浪撞上礁石。陡然停滞。跟着砍瓜切菜，碎成一地。

    寒光一闪。

    背后齐喷出血线。

    伴着筋肉崩断，骨肉分割的恐怖闷响，一整排骑士腰斩落马。

    偃月刀稳稳收回，倒拖马后。迎着狂奔而来的骑士，当头怒劈。

    从头顶直切臀沟，又重重砸断马脊。

    马上骑士左右身躯崩血飞出。身下战马四蹄跪地，如何还能再起。


