------------

1.121 一骑破万

    身后骑士目眦尽裂。身下战马更是惊吓暴起。四蹄腾空，疯狂转向，只顾奔逃不提。

    猛张飞亦不逞多让。一矛刺出，连断数人脖颈。手中矛如噬人铁线蟒。矛前蛇刃嗡嗡急颤，抖出无数残影。宛如铁蟒在人颈间左右游走狩猎。沾之必死，吻中即亡。

    力道之强，又好比蠢木撞锯。脖血飞溅，纷纷斩颈落马。

    长矛一抖，左右两列皆亡。

    比起关羽一刀两断，快意恩仇。张飞更显刚猛带柔。

    猛张飞粗中有细，果然不差。

    将是兵之胆。见三位主将如此勇猛。五百狼骑嗜血而疯。凤羽刀疯狂劈砍。如虎入群羊。锥形阵一头撞入重围。

    只见乱军丛中，血肉崩飞，不断有人落马。厚厚的包围圈以肉眼可见的速度，迅速变薄。血浪层层传递。但有血光喷溅，便有半截还在嚎叫的尸身坠地。

    雄壮的鲜卑武士被剁成数段。崩血散落的场面实在可怖。

    亦有胆小者不断惊叫逃离。

    逆升的血浪，终漫过丛丛人群。透阵而出。

    砰——

    最后一圈鲜卑武士四分五裂。便有一人，浑身浴血，破阵杀出。

    抬眼扫过。直冲中军大旗而来。

    只与他隔空对视一眼，彻骨的寒意便直透脊背。

    中军大旗下。身披大氅，全套西域良甲，大马金刀端坐王座的拓跋诘汾本人。虽深知中军大旗事关重大。一旦竖起，定要坚如磐石。妄动必危。轻则损伤士气，重则军心大乱。然而。但见一杀神，纵马直冲过来，却止不住的恶寒，怯意横生。

    “挡住他！快，挡住他！”

    王骑咬牙冲上。

    游弋在周围的突骑亦赶回救驾。

    关羽拖刀马后，双腿轻轻一夹，身下赤菟马骤然加速。疾如火线流星，一闪而过。

    四面合围的鲜卑突骑，追之不及。目送一人一马冲缺而去。

    “放箭！放箭！”淅淅沥沥的箭雨不分敌我，兜头攒下。皆落在赤菟马尾之后。

    “上，快上，全上！”拓跋诘汾手脚并用，滚落王座，合身向坐骑扑去。保命要紧。留得青山在，何愁没柴烧！

    硬着头皮驱马冲上的王骑，眼看便要撞上刀口。身下良驹陡然却步。

    猝不及防，飞身扑出。一头撞向杀神。

    刀光一闪。

    腰间一麻。

    失去下半边累赘的上半身猛地加速。飞越头顶，迎头撞上身后追赶的同伴。双双脑浆迸裂而亡。

    关羽反手一刀，磕飞两条无主之腿。凤目微眯，见身前冒死冲上的最后一波王骑，再次合围。

    饱饮热血的偃月刀破空拉回。斩出一抹死亡半月。

    风啸声如神鬼。

    噗——

    十数颗头颅冲天而起。不等无头尸落马，赤兔马飞身一跃，破阵而出。

    将将坐稳马背的拓跋诘汾，打马便走。急切间回头。只见，从王骑断颈处喷射的血泉，在半空汇聚成的一整块血幕。砰然炸碎。迸溅的血雨中。一人一马，宛如杀神天降。卷着血河落地。

    如茵绿草，瞬间溅满血珠。又被劲风卷起，被狂飙的神驹裹挟前行，染出一条血路。

    “叔父救我，叔父救我——”拓跋诘汾肝胆俱裂。疯狂打马，一路嘶嚎。

    “侄儿勿惊，叔父来也！”领数骑赶来驰援的拓跋侩纵马疾呼。

    围拢在拓跋诘汾身后的骑士，接连血崩堕马。眼看便要与最亲的叔父相聚。已吓到疯癫的拓跋诘汾，猛然弃缰。不管不顾张开双臂，露出一抹孩子般的微笑。

    电光火石间。

    拓跋诘汾腰间血光迸溅。上半身砰然飞出。

    被拓跋侩一把拥入怀中。

    “叔…父——”拓跋诘汾靠着叔父肩头气绝。一路走到今天，他再也不用害怕了。

    内脏齐出，热血横流。

    拓跋侩抱着越来越轻的半截身躯，一时老泪纵横。

    “老贼纳命来！”

    凭空一记炸雷。

    但见一条噬人铁蟒从拓跋诘汾身后透胸而入，连穿两人，破背而出！

    “啊啊啊啊——”犹在嗡嗡乱颤的蛇矛，瞬间将拓跋侩的心脏绞成稀碎。

    叔父二人，被一矛穿心。相拥气绝。

    见挑着两具尸骸的蛇矛颇为沉弯。关羽笑着上前，挥刀将拓跋侩腰斩。

    重量顿时轻去一半。蛇矛猛地回弹。串上尸骸宛如蚱蜢般蹦蹦跳跳。欢脱无限。

    张飞咧嘴一笑。这便挑着两具半截尸骸，纵马狂奔：“拓跋已死，拓跋已死——”

    欲知关云长之威，只需见此句：“（关）羽望见良麾盖，策马刺良于万军之中，斩其首还，绍诸将莫能当者，遂解白马围。”

    率五百狼骑杀透敌阵的刘备，亦冲到王座。

    挥剑斩断大旗。

    听主将身死，又见大旗折断。秃发鲜卑立时士崩。纷纷滚下城墙，四散逃窜。

    痛快，痛快！

    远远缀在阵后的主簿李儒，仰天大笑：“速速散开！”

    车队一分成二，左右绕行。御者搬动机关，车厢下立刻现出一道长长的油迹。

    须臾便绕着战场，布下半圈油网。

    不等鲜卑逃兵靠近，李儒举火点燃。

    一道火墙呼啸升起，隔断了逃亡之路。

    鲜卑逃兵肝胆俱裂。许多跑的太快，躲的太慢。油火粘身，瞬间烧成一团火球。逃兵纷纷躲避。却听阵中一声霹雳：“跪地免死！”

    这便弃刀跪地。

    投降如瘟疫，在秃发鲜卑间传染。片刻后，除去刘备所辖，再无人站立。

    四位羯胡百夫长，征得刘备同意。用羯胡土语大声疾呼。便有族人陆陆续续提刀站起，聚拢到刘备周围。

    一眼扫过，亦有数百人。

    不错。

    一千狼骑有了。

    待火圈熄灭。

    兵车已散开，辅兵手持弓弩，瞄着场中降敌。

    刘备纵马上前，示出大旗。

    见长帜下乃大单于权杖。秃发鲜卑纷纷意志松动。

    “见此旗，犹如见大单于。尔等何不速速归降。”刘备声音不大，却冠盖全场。

    不多久便有人站起。提刀走入刘备阵列。

    有人领头，便有人追随。很快，便有数千秃发鲜卑，走到刘备阵中。

    地上稀稀朗朗，还剩千余。

    刘备微微一笑：“尔等皆不愿降？”

    “我等不愿捉刀再战，只想返回草原。”忽又人答道。

    刘备轻轻点头：“若能胜过我手中鞘剑，便遂你所愿。”

    “大人此话当真？”

    “自然当真。”


