------------

1.122 亦是豪杰

    “好。某愿一战。”刘备记得这个声音。

    一个脸上全是抓痕的雄壮武士，缓缓站起。

    刘备的目光从他的脸颊一直看到胸前。微微一笑：“给他一匹马。”

    疤脸武士取弯刀在手，先不急上马。而从怀中取出一块未及吃完的烤肉，旁若无人的撕咬。刘备又命人扔给他一只水囊。只手接过，仰头灌了大口。却发现不是水而是上好的汉家酒。

    这便展眉一笑。畅啖酒肉，而后翻身上马。抽刀在手。

    反手一抹。马臀顿时扬起一股血箭。

    战马吃痛。暴怒狂奔。

    背上武士高举弯刀，裹着劲风直冲刘备而来。

    刘备轻轻纵马。黄駥飞驰而去。

    手中鞘剑平直举起。无论身随黄駥如何起伏奔腾。剑尖皆稳稳指向鲜卑武士上下滚动的喉结。

    鲜卑武士势若疯虎。双腿夹紧马腹发力站起，全力下劈。

    刘备却坐稳马背。手掌轻轻往前一送。

    人马交错。

    血如泉涌。

    混合着酒香的血雨随疯跑的战马，肆意挥洒。

    一颗狰狞的脑袋翻滚坠地，枕着一丛凝结着血珠的青草，翻出白眼。

    轻扯缰绳。黄駥徐徐停步。飞扬的战袍纷纷安静的垂落。一如这大漠孤洲，灿烂而静美。

    秃发鲜卑伏地仰望。敬若神鬼。

    “我等愿降！”

    恰逢朝日初升。

    黄駥鬃发染金，刘备宛如驾日中天马，乘旭日骄阳。

    一时人马如龙。

    李儒虽远观，竟不敢直视。

    待人马交错。胜负已分。这便心悦诚服：“主公亦是豪杰！”

    命臧霸率千余狼骑，领鲜卑降兵前往粮草大营。搬出粮草，牵出马匹，整理成临时军营。

    待鲜卑远去。刘备这便打马上前，冲城上喊话：“我乃汉，辅汉将军、西域长史，临乡侯刘备。鲜卑兵祸已解，首恶尽诛。尔等且出城吧。”

    障城上守军早已目睹一切。如此人物，自当是我汉家英杰。

    奈何饥饿日久，又苦战半晌。连答话的力气都没有。这便三三两两，挣扎起身。咬牙搬动绞盘，升起砦门。

    门后老弱皆身着汉衣。正是我大汉百姓。

    刘备下马上前。急忙扶住一位踉跄倒地的皓首老者。关羽亦上前抱起一个无力行走的孩童。张飞索性连带妇人和怀中幼子，一同背起。

    急急忙赶来的李儒，张了张嘴。又暗自把“小心有诈”四字，吞入腹中。

    这群百姓，饥饿多日。手无缚鸡之力，如何还能行刺。

    饶是如此，李儒亦不敢怠慢。命人速速唤来史涣等绣衣吏，清扫战场，甄别人群。切莫暗藏刺客奸细。

    能在此时仍想到人心丑恶。君侯这一亿钱，值了。

    徐荣、程普二将随后赶来。

    转移民众速度加快。

    可先在鲜卑营地暂住。待有了力气，再重返家园。

    剩下五十辆机关车随后抵达，便在障城外空地，建起营地。名叫安康的儒生，跪地仰首。冲天空喃喃低语。不多时，已泪流满面。

    多日水米未进，切记暴饮暴食。先喝一碗米粥，慢慢调理机能。再逐渐增餐，恢复气力。

    许多襁褓中的婴儿无奶下肚。刘备又命人牵来有乳的牛羊，暂用牛羊奶喂养。

    忙忙碌碌，待安排好诸事的李儒走进兵车营地，只见刘备正怀抱着个婴儿，用麦秸滴着羊奶小心喂养。

    “主公。”

    “坐。”刘备轻轻言道。生怕打扰了怀中正拼命吮吸**的婴儿。

    见碗中羊奶将尽，李儒正欲添奶，却被刘备阻止：“不可多食。”

    李儒这便放下奶壶。

    静待刘备喂完奶，将婴儿交给安氏姐妹抱出帐外。李儒这便言道：“主公。秃发鲜卑已灭。可行‘将计就计’也。”

    刘备笑道：“我已秘信长安。告知凉州刺史、京兆尹等人诸事详情。又去信洛阳、临乡。文和、宪和、州平，自当依计行事。”

    贾诩的能力，李儒自然放心。两位家丞亦名声在外。且临乡一地还有诸多良才，齐心合力，自当百无一疏。

    思前想后，似无不妥。李儒终于放心：“敢问主公，我等又当如何？”

    刘备笑答：“就地扎营，静观其变。”

    李儒又道：“肩水金关内外，定要严守。弱水沿岸，亦需广布斥候。且皆披鲜卑皮袍。若遇可疑人等，不由分说，皆掠走为质。待回营后细细盘问，再做定夺。”

    刘备点头：“善。”

    秃发鲜卑欲久占此地。故未大肆破坏。居延县内民居多完好。只需修复城门，清理尸骸。便可入住。刘备将战死鲜卑皆火葬。骨灰撒入大漠。

    却把拓跋诘汾与其叔父拓跋侩的头颅硝制，装匣。又让绣衣吏细细记录战功。以备来日论功行赏。

    论功，两位义弟，当居首功。

    一个腰斩拓跋诘汾，一个刺死拓跋侩。

    剩下诸将，皆有功绩傍身。皆大欢喜。

    鲜卑和乌桓等，皆属东胡。风俗相近。皆以最强大的部落大人的姓氏为姓。皆以部落大人惟命是从。刘备又手握大单于权杖。秃发鲜卑自是真心降服。再说，有关羽、张飞两位万人敌，日日巡视军营。便有些许不服，又岂敢生出二心！

    徐晃、臧霸各领五百并州狼骑。日日操练，杀声震天。军曲候终于不再是光杆司令。

    名叫安康的儒生，暂代居延县令一职。安排渐已恢复生机的乡亲父老，陆续入住县城。清扫家园，重启生活。

    四千小月氏骑兵，一时半刻无法返回。鲜卑乱军亦需笼络，令其归心。刘备也无需返回长安。这便安心扎营绿洲，日夜操练。以求早日开枝散叶。

    十余日后。居家养病的凉州刺史周洪，翻身下床，竟不药而愈。

    或者说，刘备送来的密信，便是灵丹妙药，药到病除。

    周洪逐字逐句，细细看过。多日郁结，一朝得释。

    他这病，有一多半是吓出来的啊。

    只是信中临乡侯所求，又该如何决断？

    周洪惊喜之后，又陷忧思。

    周夫人送来汤药。见夫君竟绕行病榻，行走如风。不禁大喜过望。近身却见夫君愁眉紧锁，急忙相问。

    周洪叹了口气，便将心中忧虑向发妻吐露。

    夫人言道：“临乡侯乃一时人杰。所思所想，皆异于常人。非我等可轻易揣摩。既如此，何不问问府中另一人杰？”

    “夫人言之有理！”周洪大喜：“来人，速把赵娥请来。”


