------------

1.123 坐观风云

    “贱妾拜见使君。”须臾，赵娥便在书房与周洪相见。

    “快请起。”周洪伸手虚扶。

    赵娥虽久居府中，行事却甚是恭谨。始终呼周洪为使君。

    而刘备一见面便称周洪为‘大人’，非论官秩，乃是对前辈长者的敬称。《后汉书·苏章传》：“祖父纯，字桓公…三辅号为‘大人’。”“大人，长老之称，言尊事之也。”

    若论官秩。刘备官不高，爵却显。列候位次在三公之上。且又是私人场合，先向周洪行礼，口称‘大人’，便是不论官秩，乃论年龄长短。以示尊敬。

    时下鲜卑、乌桓等，亦称部族首领为“大人”。对高位者，如：世家豪右、宫闱近侍、王公贵族等，皆可称“大人”。比如蔡邕就在上疏中称程璜为“程大人”。刘备亦称呼曹节等人为“老大人”。

    “大人”亦可指德行高尚、志趣高远之人。对父母叔伯等长辈，亦可称“大人”。

    所以。时下“大人”有多种含义，切不可拘泥。要据上下文语意，自行领会。

    待赵娥端坐，周洪这便开门见山：“且不知庞夫人对临乡侯如何相看？”

    赵娥答曰：“乃世之英雄。”

    周洪又问：“不瞒庞夫人。今日老夫收到君侯亲笔手书。苦思许久，字里行间，却仍有许多不明之处。庞夫人可否与我解惑。”

    赵娥不疑有他：“劳使君与贱妾一观。”

    周洪这便将刘备手书，交给赵娥。

    赵娥细细看过，不禁眸生异彩：“若依计行事，使君无忧矣！”

    大病再愈一半。周洪大喜：“果真如此？”

    “千真万确。”又将信中关键，细细读来。赵娥不禁叹道：“世人皆以为君侯身在长安大营，却不料早已兵进河西。十数日前又屠灭鲜卑秃发部于肩水金关下。今又让大人调长安虎牙大营，佯装西进。乃是一计也！依贱妾所料，君侯必是看出鲜卑与诸羌勾连，大乱将起。乃行诱敌之策。一旦虎牙大营调离长安，羌人必兴兵抄掠三辅。羌人精锐尽出，家中只剩老幼。若……请取地图一观！”

    周洪这便将大汉山川图从案上递来。

    赵娥细细看过，便往南匈奴王庭，美稷县一点：“若引匈奴南下，反抄羌人老巢。羌人必乱！”

    一切皆如周洪所想。

    关键是此处：“羌人得知家眷被匈奴所掠，自当折返救援。双方必有一场血战。兵祸一起，后果难以预计。若羌患未平，匈奴又起。那时，该如何收场？”

    赵娥点了点头。这也是她未曾想通的：“事关机密，君侯未能细说。又或担心走漏风声，故而未将整盘谋划悉数道出。此情有可原。依贱妾所闻，君侯少年时曾孤军北上。夜袭王庭，险斩大单于檀石槐于账下。所料之精准，行动之利落。世间罕见。今又出奇谋，乃为解三辅羌患！使君当鼎力相助。事成则功过相抵，满门无忧也。”看了周洪一眼，赵娥又道：“事若不成，亦尽力而为，问心无愧。且君侯与陛下对赌一亿。想必，陛下亦不会怪罪君侯拳拳为国之心。”

    话已至此，周洪又岂能还不醒悟：“如此，老夫且与君侯并肩同路！”

    赵娥再拜告辞。

    不愧是烈女。赵娥言外之意，周洪又岂能不知。

    只需与临乡侯同一阵线。即便事败，陛下不过是罚钱一亿。临乡侯为人仗义，又岂能让周洪背锅！

    关键是，凉州局势糜烂。若仍无作为，事后必难辞其咎。今有临乡侯雪中送炭，周洪还不有所为，更当何时！

    这便起身更衣，连夜赶往京兆尹府邸，又去虎牙都尉府。一问方知，二人皆已收到临乡侯密信。细说得失。三人一拍即合，这便暗中策划不提。

    虎牙营拱卫长安，无诏不离。

    刘备早已六百里加急，传书主簿贾诩。托黄门令左丰联络司隶校尉，尚书令等一众官吏。诏令虎牙都尉暂时迁往河西大营驻屯。

    与此同时，临乡两位家丞亦密信南匈奴单于。安排剩下事宜。

    此次目标，乃三辅诸羌。

    西凉羌乱并不在计划之内。依主簿李儒所言。一旦目标达成，可保三辅十年平安。

    至于西凉诸羌，刘备亦有谋划。

    不急。

    饭要一口一口吃。反贼一个一个灭。

    高居谯楼。目视虎牙营士列队出城，京兆尹不禁问道：“若羌乱真起，城中缺兵少将，又当如何？”

    凉州刺史笑答：“公莫非忘了大营中尚有一支奇兵？”

    “可是君侯招募的西平麴氏兄弟？”

    “然也。”凉州刺史叹了口气：“君侯将千余众麴氏宗人留在营中，必有深意。如此深谋远虑，我等远不及也。”

    “麴义真能将羌贼挡在长安城下？”京兆尹又问。

    “且拭目以待。”刺史又答。

    “此计太过凶险。若羌人大军来袭，稍有不慎，长安危矣。”京兆尹仍难解忧心。

    刺史又道：“沉疴用猛药，乱世需重典。若能一战而定。大汉国祚绵延无忧矣……”

    京兆尹点头道：“正如多年前，夏育等人朝议北伐。朝中诸公皆反对。陛下却一意孤行。边军兵分三路，轻骑冒进。转战千里，眼看败相已生。岂料临乡侯竟挥军北上，斩大单于独子于王帐。又血战白檀七日。鲜卑损兵折将，士气殆尽。反遭大汉骑军背后一击。从此一溃千里。不知君侯今日之谋，可是旧事重现？”

    一语惊醒梦中人。

    凉州刺史这便幡然醒悟：“何其相似也！”

    京兆尹又道：“如今城中已风传，秃发鲜卑攻占张掖居延属国，与关外乞伏部沆瀣一气。眼见尾大不掉，朝廷遂调虎牙等营，前往西凉平乱。料想，诸羌若真有反叛之心，此乃天赐良机。”

    凉州刺史点了点头：“就不知，此乃彼时已知，还是此时方知。”

    “此言何意？”京兆尹忙问。

    “三辅诸羌，与鲜卑是否早有勾连？鲜卑作乱西凉，朝廷调兵平乱。乃至长安守备空虚。羌人乘势而起，抄掠三辅。如此环环相扣，是否有高人在背后谋划？”

    “公，言之有理。”京兆尹看着蜿蜒西去的虎牙营，喃喃道：“想必，临乡侯已窥破天机。”


