------------

1.124 羌乱再起

    与京兆尹别过，凉州刺史三日后便轻车简从，返回西凉。

    虎牙营前脚刚走，凉州刺史后脚出发。如何能瞒过城中有心人。再加上居延被占，两鲜卑首尾联合的消息开始在长安城中蔓延。也不知是否是有意为之，越来越多的城外百姓已就近迁入城邑。长安城内更一时人满为患。

    凉州刺史曾告诉刘备，秃发部乃是从东羌盘踞的北地郡，破关而入。战败秃发部后，刘备第一时间询问秃发勇士，消息属实。也即是说，北地郡羌人最先被太平道收买，已复生反意。

    北地郡，乃为羌人长期盘踞。势力根深蒂固，血统更是杂乱。称“先零别种”，或是“杂羌”。

    永初二年（108年），先零羌别种首领，滇零在北地郡自称天子。招集武都郡参狼羌，及上郡、西河郡的杂羌，切断陇道，抢掠三辅。建立先零王朝。共历二王，历经十年。

    王朝虽短，却是羌人荣光。北地郡便是羌人口中的龙兴之地。

    正因有造反成功的先例，故而太平道从此处下手。先重金贿赂诸羌首领，放秃发鲜卑入关。鲜卑又用劫掠来的金银结好诸羌。再加太平道妖人妖言惑众，传播诸如苍天已死，羌人龙兴，诸如此类。被金银蒙眼，利欲熏心的东羌各部蠢蠢欲动。

    虎牙营刚出长安，便有人将消息快马传到北地郡。

    秃发逆乱。河西商路断绝，并无准确消息传来。究竟秃发部有无占据居延，并无实据。然眼前一切皆能佐证，消息属实。否则长安大营又岂会倾巢而出，前往河西。

    “机不可失。”密室中，便有人言道：“虎牙营已入河西。雍营亦备西进。若坐等黎阳、度辽等营赶来驰援，三辅固若金汤，此事大可作罢。”

    “奈何诸羌皆在观望，无人愿先举义旗。”另有一人叹道。

    “湟中亦无消息传来。且不知李渠帅进展如何。”便有第三人言道。

    “我等远道而来，于北地羌人并无威信。再不动手，悔之晚矣。”先前之人又道：“恰逢长安守备空虚，只需里应外合，夜开城门。便可将城内十数年积财，尽数夺去。那时再行笼络‘先零诸种’，重归王子帐下。结好上郡‘沈氐种’、‘全无种’、西河‘虔人种’。‘效功种’，‘岸尾种’、‘摩蟞种’……复国在望！”

    “北宫渠帅言之有理。北地郡乃我族龙兴之地，自要以北地为始，此事方能成功。”第二人沉吟道：“我且再去与父王商议，三日后定兵发长安！”

    “如此甚好！”

    待第二人离去。剩下二人又密谋良久，这便先后自去不提。

    长安大营。

    外面看黑灯瞎火，内中却举火如昼。

    刘备另设营地中，换装新式楼桑兵甲的麴氏三兄弟，入帐相见。

    “大哥。”麴演、麴光、麴英三兄弟齐齐抱拳。

    一身吞光秘环鼍龙铠的麴义，这便将手中密信，递给二弟麴演：“主公手书在此，且细看。”

    “喏。”麴演双手接过，看完后又递给身旁麴光。待麴英看完，便又交回给大哥麴义。

    “原来一切尽在主公掌握之中。”麴演扬眉笑道。

    “此乃建功立业之时。”麴光跃跃欲试。

    “大哥，主公让我等‘见机行事’。”麴英一脸急不可耐：“羌人垂涎长安富庶，由来已久。料想，得此良机，岂能白白错过。必起兵来犯。”

    “英弟言之有理。”麴演这便抱拳道：“不知大哥又作何想？”

    麴义笑道：“大丈夫自当保家卫国，立不世之功。虎牙营远去河西，长安守备，我等兄弟责无旁贷。虎牙营已在库中暗留甲胄千件，弓弩、良刀千具。弩矢十万。便是受主公所指。”

    “哈哈！”年纪最小的麴英，难掩兴奋。

    麴演亦道：“羌人逆乱，雍凉皆谈虎色变。然而之对我等兄弟，不过了了。胜之不难。”

    麴义这便点头：“长安已行宵禁。只进不出。我等且暂居大营，切勿走漏消息。待鸡鸣时分，暗中接管城防。尤其是西北诸门，需严防。谨防城中宵小作乱，里应外合，开门揖盗。”

    “喏！”麴氏兄弟齐声应诺。麴演又问道：“大哥为何只说西北城门？”

    麴义笑道：“长安九市，皆在西北。且诸羌挥鞭南下，亦是从北而来。”

    前汉时，长安城西北横门东西两侧，设“九市”。六市在道西，为“西市”；“三市”在道东，为“东市”。此乃一个巨大的国际商贸交易市场。

    聚天下财货，集南北客商。又临渭河，水陆便利。产于江南的象牙、翡翠、黄金，可经江陵北运长安销售；产于中原的丝绸、漆器、铁器，亦经大河运到市贩卖；产自西域诸国的香料、良马、毛皮、乐器、奇花异果，珍禽异兽，亦经丝路输往长安。

    “九市开场，货别隧分，人不得顾，车不得旋。”便是长安盛况。

    今汉时，西羌逆乱，鲜卑寇边。三辅、长安屡遭战火。长安城虽侥幸保全，却也曾惨遭抄掠。但自从段太尉平定东羌，已坐享十余年太平。丝路时断时续，亦一直勉强维系。加之西凉、北地时有战乱，当地豪族皆迁往长安。时下，长安城又聚拢起全西北之财货。

    着实令人眼红。

    加之段太尉饮鸩而死，虎威不在。赫赫凶名亦随之烟消云散。羌人见利忘义，叛心又起。

    奈何经段太尉之手，族中青壮皆被屠杀殆尽。不比先前家大业大。如今将有起色，仅有的这点家当，又岂能轻易涉险。虽贪鲜卑所贿金银，却更贪生惜命。

    诸羌皆在观望。

    只等有人扯起大旗。再行见风使舵，就坡下驴。是战是和，且看战局走势如何。若汉军势弱，便裹挟抄掠。若汉军势强，便望风归降。如此可立不败之地也。

    只是，刘备又岂能令诸羌如愿。

    上郡，原龟兹属国旧城。

    便有一绣衣斥候，打马入城。直奔戏掾史驻地。

    “戏掾史，东羌已举兵！”

    随匈奴种鲜卑联盟，沿奢延水迁徙此地。一直无所事事的戏志才，闻言奋然击掌：“妙极！”


