------------

1.125 此事拿手

    “传语鲜卑各部，更换匈奴衣甲，依计行事！”戏志才这便说道。

    “喏！”绣衣吏遂去传话。

    待戏志才出帐，鲜卑各部已更换南匈奴衣甲旗号。废城之内。夜以继日打造出的数千辆丁零高车，连同各部篷车，汇聚成庞大车队，正整装待发。

    “主公能否行驱虎吞狼之计，在此一举。”戴上匈奴皮胄，外裹胡袍的戏志才，这便向鲜卑大营走去。

    “戏掾史。”联盟大人纷纷起身行礼。

    “诸大人安好。”戏志才笑着回礼。

    见他一身匈奴人打扮，却行汉礼。诸大人纷纷掩口。

    戏志才诙谐幽默，成大事而不拘小节。又有勇有谋，刚正不阿。虽相处日短，却受联盟大人深敬。

    “斥候来报。北地郡诸羌已起兵抄掠长安，家中只剩老弱妇孺。此乃天赐良机！君侯已来函交待：不分老幼妇孺，一户值万钱。”戏志才先行出价。

    “咕咚！”诸位部落大人齐吞口水。

    羌人贪财。鲜卑又岂能例外。

    便有一大人上前问道：“先零别种亦值此价？”话说，俺们鲜卑婢女值钱，理所应当。这些外看乌漆麻黑，内看黑漆麻乌的杂胡，亦能卖上高价？

    “然也。”戏志才笑答。

    “户又当如何分？”又有部落大人问。

    “也罢。”戏志才早有说辞：“不如……十人为一户。”

    “不分男女老幼？”情义归情义，生意归生意。牵扯到利益，定要问清。万一老弱不收，空占车位，不如尽数舍弃，只取妙龄少女。

    “无论男女老幼。但凡是北地羌人，尽可作数。”戏志才窄袖一挥。甚至滑稽。

    “戏掾史，何时启程？”说话之人，两眼血红。能赚多少钱，已算不过来了。

    “先出轻骑，扫清羌人眼线。大军随后开拔。”戏志才微微一笑：“但遇抵抗，尽数杀之。沿途切莫走漏风声。”

    “喏！”诸大人摩拳擦掌，各个眼冒血光。抄掠这种事，游牧民族无师自通啊。再说。鲜卑强盛时，没少随大单于抄掠边郡。轻车熟路，各个皆是行家里手。

    别的不行。这个活，咱拿手啊。

    如今重操旧业，怎就还有点小兴奋呢。

    长安城。

    汉长安城，始建于惠帝元年（前194年），为版筑土墙，高三丈余（8米），下宽七丈余（16米）。东墙长十四里余（5940米），南墙长十五里（6250米），西墙长十里（4550米），北墙长十四里余（5950米）。各宫之间架飞阁覆道相连，宫人彼此往来，外人皆不得见。全城共有城门十二座。每门并开三门洞，又通三条门道，且与城内三条大街相连。

    东面自北而南为宣平门、清明门、霸城门，南面自东而西为覆盎门、安门、西安门，北面自西而东为横门、厨城门、洛城门，西面自北而南为雍门、直城门、章城门。

    河西第一雄城，气势自是恢宏。

    横门内外，便是九市所在。

    “长安市有九，各方二百六十六步。六市在道西，三市在道东。凡四里为一市。致九州之人在突门。夹横桥大道，市楼皆重屋。”

    后世考古，长安九市为：东市、西市、南市、北市、柳市、直市、交门市、孝里市、交道亭市。其中，东市、西市、南市、北市、在长安城内，合称四市；其余五市在市郊，如柳市在城西昆明池南，直市在渭桥北，交门市也在渭桥北，孝里市在雍门之东，交道亭市在便桥东。

    城外诸市不急。

    先破城门，入城抄掠。待返回时，将城外诸市财货尽数掠走，再将市中重楼付之一炬。阻挡追兵，销毁证据。可谓轻车熟路。

    此事拿手啊。

    汉家高楼林立，着实令人眼馋。可惜带不走，便只能付之一炬。反正待下次再来又已造好。烧之不尽，尽皆烧之。但烧无妨！

    横门内。商家早早关门闭户，各自戒备，小心提防。

    虎牙大营西进，恰逢谣言四起。城中人人自危，风声鹤唳。这才记起，威震北疆的临乡侯亦多日未曾露面。风传已与虎牙营军同日西去。足见河西情势危急。这可如何是好。京兆尹又行宵禁，只进不出。家家户户开始积水屯粮。谨守门户，以备万一。

    鸡鸣时分。

    距离横门颇近的一家商肆。便有数百黑衣人，破墙而出。在纵横的街巷间快速穿行。

    若那些被劫掠的苦主，此时还健在的话。定会认出这些皆被市中官吏列为‘脱籍失踪’的商队随从。正是这群太平妖孽的通风报信，才让五百秃发鲜卑劫掠成风。

    待鲜卑离去，便又悄悄返回长安，充作东羌内应。

    已潜伏多时。

    外虏虽可恶，内奸尤可恨。

    数百人皆手持利器劲弩，暗披内甲。借重楼墙垣遮掩，飞快向城门摸去。

    天黑后，横门前后便早早设下拒马鹿角。还有数辆塞门刀车。守卫看似严密，实则稀松。话说，荼毒天下的太平道，为何西凉、幽州、并州，等边疆州郡，信众甚少。乃因诸羌、杂胡、南蛮、百越，各有信仰。不信太平。

    嗖嗖嗖——

    劲弩暗袭。刀车拒马后的卫士，皆被一箭贯脑。

    不等卫士悉数倒地。黑衣人这便举刀涌上。搬开钜鹿木牌（大盾），推走刀车。直冲门洞而去。

    门洞深且长。城门居于三分之二处。黑暗中又无火烛，只能摸黑前行。

    目光渐能视物。黝黑的门洞渐能看出前方城门的轮廓。城门三道。只需开启一道，事便成矣！

    黑暗中忽现一团刺眼的火苗。

    不等众黑衣人反应，门洞火把高举。一时光如白昼。

    数百兵丁，全身披甲，手持连弩，早已等候多时。

    众黑衣人惊呼后退，齐齐缩成一团。

    麴义暗自点头。看似受到惊吓，其实是快速堆厚人盾。

    见居前数人，身上甲胄并非虎牙制式，密集的黑衣人中圈，便有人厉声呵问：“尔等何人！”

    麴义很认真的在心里默念一遍。这才稳稳开口：“汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯麾下军曲候，西平麴义。”

    “射他！”恐怖的劲弦声直接崩碎嘶喊。

    狭长的门洞一时弩发如雨。

    双方皆穿良甲，自当射向面门。

    却见麴义闪电般歪头，竟避过劲矢。

    砰！

    劲弩直入门板，溅起一片火星。

    黑衣人纷纷环视战场，麴氏先登竟毫发无伤。

    本以为抢得先机。不料一通乱射，竟未毙敌一人！如此短的距离，如何还能来及再上弦。

    麴义挥刀扑上：“杀！”


