------------

1.44 闭门造车

    直到牛车平安返回，母亲才松了口气。

    虽说刘备大器早成，可毕竟是货殖百金的大交易。万一漏了风声，这十余里的归路能不能走完，或都未知。

    好在胡商没有心生歹意。不然……

    母亲着实后怕。

    刘备却笑着宽慰，不过五匹良马而已。再加上有弓马娴熟的三叔和族中青壮从旁护佑，十余里官道，通畅亦无险阻，应是无妨。

    扩建老宅，百金足以。

    母亲说，平日多亏族人照应。理应为村中做些事。

    刘备点头称善。

    老族长不是要把全村的旱地改成水田吗？想来想去，多造翻车，修建渠道，正当适宜。

    翻车可用手摇、脚踏、牛转、水转或风转驱动。龙骨叶板充作链条，卧于矩形长槽中，车身斜置河边或塘边。下链轮和车身一部分没入水中。驱动链轮，叶板便沿槽刮水上升，到长槽上端将水送出。如此循环，把水输送到沟渠，灌溉坡上农田。只要人力足够，翻车便可连续取水。功效极高，操作方便。还可拆卸重装，转移地点。即可灌溉，亦可排涝。

    如此神器，价值不菲。

    刘备算过，村中只需再建三座龙骨翻车，便可足用。

    除了翻车，渠道也是重中之重。

    如今清溪水大。沿各家田埂，掘土成渠。水势便可沿渠流淌，滋养田地。

    听闻刘备要造翻车，举族欢腾。谁不知刘备家区田正因有翻车，方能季季大熟。

    最高兴，莫过于定居楼桑的匠人。

    接活不断，赊买良田的钱，当很快便能估清。

    翻车的制造工艺，刘备没什么可说的。除了用更高级的材料去替代木质轮轴为主的链传动系统，他也想不出还有什么可改进的地方。

    “七月四日，命置曲室，具箔槌，取净艾。六日，馔治五谷磨具。”

    刘备家的稻田，依旧管水，除草，施肥。秧苗长势极好，又是大熟之相。

    最近他的兴趣，都在家里的车房。

    车房在前院。抵墙而建。当初重修祖宅的时候，刘备曾打看一观。

    房内，停着一辆破旧的马车。

    当时没觉得什么。后来懂得渐渐多了，才明白马车的重要意义。

    正如那只母亲怎么都不舍得杀的斗鸡一样。马车，也是身份的象征。

    时人有“贵者乘车，贱者徒行”之句。出门乘车与否，彰显着身份与地位。

    和衣服的颜色一样，普通齐民不许乘马车，只能乘牛车。即便是地主豪强，也只能乘牛车。

    马车只有官宦贵族才能乘坐。其中，站乘称为‘高车’、坐乘叫做‘安车’。

    究竟乘哪种车，有多少骑吏和导、从车，又都表明了乘者的官位高低。

    比如说，三百石以上的官吏，前有三辆导车，后有两辆从车。三公以下至二千石，骑吏四人；千石以下至三百石两人。骑吏皆骑马佩剑在前开道，等等。

    一般小吏出外办公或邮驿传递公文时，只能乘轺车。

    六百石以上的官吏，可以乘施轓车。

    施轓车，是由轺车发展来的一种马车。所谓‘施轓’，即在车舆两侧加置‘长条形板状物’（挡泥板），‘板’之上沿向外翻折，名曰‘轓’。轓多用竹席或皮革制成。附加在舆（车厢）两侧，以遮挡车轮卷起的尘泥。因此“轓”又有“屏泥”、“车耳”之称。

    其中又规定，六百石至一千石的官吏，只准“朱左轓”，即将左边车轓漆成红色。二千石的官吏方允许“朱其两轓”。

    施轓车，车前多驾二马。是中、高级官吏出行时坐乘的轻快主车。

    车盖的颜色也有区分。二百石以下官员用白布盖，三百石以上用黑布盖，千石以上用黑缯盖，王用青盖，皇帝则用羽盖。

    刘备祖父刘雄，官至东郡范县县令。

    万户以上的县置县令一人，秩千石；县丞一人，掌民政、文书、仓库；县尉二人，掌治安。

    万户以下的县置县长一人，秩三百石或四百石；县丞、县尉各一人。

    刘备祖父既是县令，显然秩千石。

    也即是说，刘备家车房里，这辆左边挡泥板被漆成红色的马车，就是妥妥的——施轓车！

    祖父遗物，已传两代。正如刘备家的御赐果盒一样，也是祖物！

    不逾制。

    问过方知，对退隐的老臣，朝廷多会将其在任时所乘之车赏赐，以示优待。故后世用‘束马悬车’，表示辞官退隐。《汉书·薛广德传》上载：西汉御史大夫薛广德，在告老还乡后“悬其安车传子孙”，“以示荣幸也”。

    马有证，车有牌。每一辆都登记在册，已被有司查询。

    刘备之所以花重金修复，而非新造一辆，正是此因。

    再有钱，买不到牌啊！

    与只有一个顶棚，四面漏风，跑起来溅满脸泥的轺车相比，施轓车堪称高级。

    关于马车的构造，刘备没有兴趣。

    匠人们能修好便可。

    刘备关心的是，平稳舒适第一。

    依着尺寸定做的麻垫不用说。刘备还做了两张‘榻椅’。用来安放麻垫。

    所谓榻椅，就和当下的隐几类似。

    隐几又叫凭几，用于席坐是倚靠。造型就好比去掉椅面和椅腿，只留一个弧形椅背的家具。刘备的榻椅又比隐几多了个椅面，同样无腿。这样稳定性更好，铺上椅垫后，顿觉舒适百倍。

    当无法解决车辆本身的避震问题时，适当的增加座椅的舒适度，不也很有效吗。

    车厢四面又加竹帘。平时收起，遇到西风朔雨，放下遮蔽。车厢不大。两人并乘，驭者在右，乘者在左。三人同乘，驭者在中，左为尊者，右次之。

    刘备后来方知，乘坐马车礼仪繁缛。受许多所谓“乘车之容”、“立车之容”等条规的限制。不如乘牛车方便。

    以后还是骑马。

    之所以要修复马车，皆因前几日阿舅托人送来请简，外公下个月中，六十大寿，让母亲携刘备前往。

    鉴于大舅曾来说母亲改嫁，刘备对母亲的氏族并无好感。当然，不想母亲寡居受苦，也是人之常情。所以，刘备也并无恶感。

    这个年代，能活到六十颇为不易。甚至年纪大的老人，朝廷都会优待。享有赐几杖、赐酒肉、免徭役、任三老、行天子驰道等许多特权。严禁各级官吏擅自征召、系拘，也不准辱骂、殴打老人，一经发现，该官吏就会被弃市（在闹市执死刑）。

    但凡是有些声势的地主豪强，只要有年六十（虚岁）的家中长者，都会大肆操办。

    能‘人活到老’，是一种荣耀。

    有人聚集的地方，一定会有攀比。

    刘备孤儿寡母，不想被人看不起。尤其是不想被母亲的氏族看不起。
