------------

1.126 壮士八百

    黑衣人张弓不及，纷纷弃弩抽刀。

    却见麴义猛然撤步。

    正对麴义的黑衣人，还没来及松口气。喉咙一痛，被一箭穿颈。

    “无……耻。”

    被麴义貌似凶猛的扑杀，吓得自乱阵脚。很自然的把弩丢掉。结果……

    对面乱箭如雨。拥成一团的黑衣人如何闪避的开。

    比起能晃来晃去的脑袋，脖颈却一直是竖起来的哇！

    无处可躲。纷纷喉咙中箭，气绝而亡。

    还是没经验啊。

    下辈子记得射人脖子啊。

    门洞深阔。前后一堵，黑衣人插翅难逃。一轮箭雨射罢，黑衣人折去多半。剩下黑衣人急忙弯腰捡先前丢掉的强弩。却见麴义又挥刀扑来。

    “杀！”

    还来？

    瞪着呼啸加颈的利刃，黑衣人拼了命的张弦。

    噗——

    脖子一痛，一腔热血呼啦啦的流出来。

    “你……”

    麴义手持雁翎刀，如猛虎入羊群。连斩数人。麴氏先登前后合围。劈砍无用，便换成直刺。百炼钢刀连穿数人反手抽出，再奋力捅入。

    互相拥挤成铁板一块的黑衣人，只能无助的伸手向天。任由身躯被一次次的穿刺，脚底血流成河而亡。

    尸骸层层扑倒。包围圈迅速缩小，越来越多的麴氏先登退出战斗。仗剑守卫。

    麴义挥刀甩尽残血。

    走到一个斜依墙边，捂着汩汩冒血的肚囊，直抽冷气的黑衣人身前。扯下面巾，沉声问道：“如何与城外贼人联络。”

    “举火为号。”黑衣人颤声答道。

    “如何举火？”

    “三明二暗。再绕三圈。”黑衣人再答。

    麴义挥刀割颈，赏他一个痛快。

    “大哥，可要枭首。”血溅满脸的麴演，这便上前。

    “一群杂鱼，不值钱。”麴义看也不看。

    “哦。”大哥说得对。用这些家伙的脑袋来邀功，别说主公身边的骄兵悍将，便是麴氏先登也自觉无脸啊。好在，那些惨死的苦主可以闭眼了。

    率众登上城楼。麴义借满天星光，举目四望。

    只见城外街市一片死寂。起伏的重楼墙垣之后，透着浓浓的杀机。

    羌人的先头部队便藏身在街市之中。而更远的天幕下，则埋伏着大部。

    “举火为号。”麴义言道：“听我号令，徐徐落下吊桥。”

    “喏！”

    须臾，城头出现火光。三明二暗。再绕三圈。

    一片死寂的街市忽起骚动。却又很快被压下。

    但见一匹骏马猛地冲出大半，又徐徐撤入楼后阴影之中。

    恶意扑面。

    麴义看得真切。却不知城外街市内的商家，是否尽数撤回城中。

    “仲延。”

    “大哥。”借堞墙遮掩，麴演伏身上前。

    “待羌贼靠近，火把大张，箭发如雨。而后击鼓高呼。我领五百人下城，绕行背后，再遥相呼喝，以为疑兵。前后夹攻，羌人必退。”

    “大哥可是担心羌人攻城未果，纵火泄愤。”麴演问道。

    “然也。”麴义冲城下绵延起伏的街市努了努嘴：“若市中还有商家，我等又岂能坐视其葬身火海。”

    “大哥且带八百人去。”麴演笑道：“长安城高墙厚，一夫当关万夫莫开。守此坚城，何须五百。”

    “好。”麴义这便点头。

    麴义遂身背长矟，领八百人从南墙坠下城去。

    “矛长八尺曰矟（槊）。”

    待八百人就位。麴演这便深吸一口气，低声言道：“落桥。”

    众人合力转动绞盘。厚重的包铁吊桥缓缓落下。

    下落一半，便有羌骑冲出。待吊桥全部落下，羌骑已如潮水般蜂拥而上。

    眼看突前的骑兵，已达桥边。

    麴演猛然扣动弩机。

    噗！

    羌骑溅着血花坠马。

    “杀——”

    城头杀声震天。箭发如雨。羌骑猝不及防，纷纷中箭落马。

    吊桥随即加速升起。

    便有羌骑飞身扑上，用力攀住边缘。

    手臂还未撑起。即额头中箭，惨死入水。

    大批羌骑堵在护城河岸。进退无据，被乱箭射杀。

    “杀——”埋伏左右的八百先登，举火齐出，连弩并射。羌骑以为中伏，顿时大乱。还有麴氏先登奔走呼号。一眼望去，火把如龙。一时火光冲天，也不知究竟埋伏多少兵马。心中惊惧，羌骑纷纷打马奔逃。

    却见长街尽处，一人堵在路中。

    举弩连射。

    便有突前数骑，应声落马。

    数息间。又有一排麴氏先登列队身后，举弩齐射。如此排排列队，突骑层层毙命。

    四面八方皆有先登死士合围。乱箭攒射，羌骑惨叫坠马。

    “起矟！”麴义一声令下。背后长矟纷纷竖起，密如荆棘。

    “抵住！”数百死士脚踩矟柄，弓步沉肩。只手握刀，矮身于长矟之后。

    密集的矟刺，在火光中闪烁寒光。

    马背上的羌骑目眦欲裂。纷纷张弓强射。

    透甲声此起波伏。数百先登竟纹丝不动。

    尤其是前几排身披新式楼桑兵甲的精锐死士。羽箭竟纷纷崩折，无力破甲！

    羌骑大骇。

    短短距离，纵马瞬息而至。

    对面排矟如林，胯下骏马先行止步。背上骑士正欲挥刀，猝不及防，飞身扑出。惨死于乱矟之下。

    突前骏马虽止步，却被身后马匹撞向矟林。锋利的矟尖透颈而出，喷血倒地。

    麴义顺势弃矟，挥刀杀入敌群！

    一刀劈出，腿脚齐膝而断。不等马背羌骑哀嚎落地。又被追身一刀，砍成两截。

    麴氏先登在马腹间左右穿行，游刃有余。先割足筋，再斜刺两肋。雁翎刀喷血拔出，肚肠齐流。拥挤在长街，失去速度的羌骑，防上不防下。顾左不顾右。四周暗处还有冷箭穿喉。一时人仰马翻，血流成河。

    冲杀在前的麴义，浑身披血，无人可挡。

    左右挥刀，上下劈砍，残肢断首碎成一地。羌骑竟无一合之敌。

    拦腰斩断最后一骑，透阵而出。又提刀杀回。如此来回折返。将拥堵在长街上的羌骑屠尽。

    远远缀在一箭之外的大部羌骑，竟寂静无声。无人敢上前驰援。

    将一被斩去四肢，鬼哭狼嚎的羌骑，拖行到路口。傲视黑幕下的羌骑大军。

    只手提起，一刀劈成两截。

    又随手丢弃：“鼠辈！”


