------------

1.127 兔死狐悲

    声音不大，却所传甚广。

    如此屈辱，如何能忍。便有大股羌骑，蜂拥杀来。

    麴义咧嘴一笑，转身退回长街。八百先登随即熄灭火把，陷入黑暗。

    羌骑将将冲过路口。箭如飞蝗，迎面射来。

    身边不断有同伴惨叫落马。骑士俯首马背，咬牙驱进。黑暗中隐约见一人笔直站立。羌骑这便一拥而上。

    乱刀劈碎，举火一看，乃先前惨死同伴。

    不远处又见一人。想也不想，拍马冲上。

    乱刀枭首，仍是同伴尸骸。怒气冲冠，不远处又见人影。

    羌骑大恨。这便不断趋近。

    疾驰中，忽听轰声如雷。

    黑暗中遥见火龙奔腾，沿街飞窜。须臾，纵横的街区皆被照亮。又从四面八方，齐向长街汇聚。

    只见。一群角缠尖刀，尾系火把的奔牛，从纵横的街巷怒冲而出。

    瞬间将长街截成数段。

    角上利刃，滑肚而过。马被开膛，人被斩腿。

    一时鬼哭狼嚎，凄惨无比。

    与向来迎头直撞的火牛刀阵不同。横向切割的麴氏奔牛，将涌入长街的羌骑，胡瓜（黄瓜）似的分割成数段。与先前麴氏先登只杀人不同。角上尖刀断人剖马。被前后倒地的人马尸骸所阻，余下羌骑一时寸步难行。

    暗矢如雨。

    麴义领百八先登，再犁一遍。

    待最后一骑被麴氏先登乱刀分尸。麴义故技重施，举火上前。

    独站街口，横刀立威。

    “麴义在此，羌贼速来受死！”

    羌骑大军却调转马头，悉数退去。临行前，有人用汉话高喊：“三辅一地，你可能尽数救完！”

    “大哥！”浑身浴血的麴英，腰间拴着一圈犹在滴血的脑袋，率众上前。

    “速领民众入城。”

    “喏！”

    长安九市，如何能少牛马！被麴英驱赶，组成火牛阵。待奔牛口吐白沫，力尽倒地。这便上前取土熄灭火把，再行人道杀戮。救人要紧，也顾不得许多了。

    此战八百先登毙敌三千余。

    威震长安。

    抄掠长安不成。羌骑恼羞成怒，这便四面散开，欲抄掠三辅。岂料三辅之地，皆坚壁清野，收获寥寥。

    兵贵神速。故一路疾驰长安，未曾停歇。本以为有内应偷开城门，却不料城下中伏。损兵数千。含恨抄掠三辅，又一无所得。无可奈何间，忽有羌骑哭号来报。

    言，南匈奴偷袭北地，家中老小连同鸡鸭牛羊，凡活物皆被一锅端去！

    又四处纵火，将家园付之一炬。北地北境浓烟蔽日，一片焦土，宛如末日。

    噗——

    羌人族长吐血坠马。

    终日打雁，终被雁啄瞎了眼哇！

    众人急忙下马搀扶。冷水激面，急声呼唤。这便怏怏转醒。强行开口，只吐出一字：追！

    所谓满载而归。掠走家小，必不能快。

    北地郡距南匈奴王庭，两千余里。车行一日不过两百，快马加鞭日行六百，三五日必能追上！

    切勿慌张！

    听闻匈奴抄掠北地，千里家园被纵火烧成焦土。羌骑各个惊慌失措，又恨意丛生。无论太平道如何妖言惑众，羌人皆油盐不进。大军急入上郡道，呼啸北进。

    快马加鞭，日夜兼程。战马纷纷倒毙亦在所不惜。

    换马再追！

    终在高奴县收到可靠消息。南匈奴半月前确已南下。正牧马白土圜水沿岸。

    惠帝五年（前190年），前汉在圜水上游置白土县，属上郡。今汉已废。犹在上郡故治肤施之北。秦长城以外！

    又在上郡土生羌人‘沈氐种’和‘全无种’处，更换足力马匹继续北进。经肤施县渡奢延水时，恰逢水丰河满。遥见水中排列明轮大船，东入大河。蔚为壮观。

    奢延水乃是匈奴语。古称圁（yín）水。又称无定河。

    《史记·匈奴列传》：“周襄王十七年(前635年)，晋文公攘戎狄，居于河西、圁洛之间。圁，即无定河。洛即洛川也。以溃沙急流，深浅不定，因名无定河。”

    羌人无心他顾。这便乘船渡河，又避开河滩流沙湿地，继续寻路北进。

    日夜兼程，风雨无阻。双髀皆磨出血，浸湿袴裤，染红鞍甲。犹在驰骋。

    终与南匈奴碰面。

    话说，仇人相见分外眼红。

    羌人强整队列，含恨发起冲锋。

    却被以逸待劳的南匈奴精骑，迎头击溃。

    双方箭发如雨。南匈奴人马倶装，竟也能崩折弓箭。

    众渠帅、大人，纷纷落马被俘。五花大绑，押入王帐相见。

    南匈奴屠特若尸逐单于，居高喝问：“我与东羌素无仇怨，此地亦是前汉旧土，亦非东羌所有，因何相攻！”

    部落大人吐血咒骂：“尔等掠我家眷，烧我家园！恨不能生啖汝肉，寝汝之皮！无需多言，今日纵身死族灭。亦有东羌各部，为我报仇雪恨！”

    屠特若尸逐单于怒叱：“一派胡言！我率部南下牧马，经停此处多日，何曾去你北地！”

    “哼哼！”羌人首领冷笑：“可敢让我翻搜营地！”

    “有何不敢？”屠特若尸逐单于怒极而笑：“若无羌人，该当如何！”

    “若无我族人，自刎谢罪！”羌人首领指天为誓。

    “好！”屠特若尸逐单于，冷笑点头：“且松绑。”

    “喏！”王帐勇士这便上前为大小渠帅，羌人首领逐一松绑。

    何须多言。这便领亲信遍翻营地内外。尤其是停在后营的数千辆篷车，皆逐一掀帘查看。结果，空无一人。

    不久，便有部落王子哭声来报：“父王，匈奴单于所言非虚。此地车辙马蹄，皆由北向南。并无折返！”

    噗——

    部落大人又喷一口老血。

    气若游丝，面如金纸。强行睁眼：“速去，速去将太平道仙师请来。且为我，为我占，占卜族人去处……”

    “喏！”王子抹了把泪，急忙去寻太平道人。

    不久又大哭而返：“回禀父王，太平道仙师皆不知所踪！”

    “咳、咳、咳——”何须自刎。部落大人双目怒睁，紧捂胸口。两腿一蹬，这便气绝而亡。

    “父王！”王子哭成泪人。羌人更是哭成一团。

    一时哭声震天。

    王帐内。屠特若尸逐单于，忽面露一丝悲凉。却又转瞬即逝。

    兔死狐悲。

    大汉既得麒麟。国祚绵延，无忧矣。


