------------

1.128 了无踪迹

    所谓“捉贼捉赃，捉奸捉双”。

    凉州刺史周洪，之所以接到刘备密信，仍瞻前顾后。便在于此。若趁北地羌人起兵抄掠长安之机，匈奴南下抄掠北地羌人。一旦羌人得知，必不顾一切赶回驰援。

    半道相遇，免不了一场厮杀。

    兵祸一起，断难收场。两胡相争，为祸更甚。

    于是刘备巧使连环。让南匈奴屠特若尸逐单于，自证清白。

    任凭你翻遍营地，终一无所获。且营地周围车辙马蹄，皆是多日前留下。并无新痕是其一。更无南下痕迹是其二。亦无北上车辙是其三。

    我等在此扎营，动也未动。

    如何能是匈奴所为？

    一连三日。火化老王遗骸的羌人王子，水米不进，一病不起。

    屠特若尸逐单于，于心不忍。这便捧药来见。

    皆是汉化胡人。羌人王子不禁泪流满面。强撑着服下汤药，这便问道：“敢问单于，因何南下至此？”

    屠特若尸逐单于答道：“不瞒王子。本王乃是听闻‘有鲜卑余部沿奢延水北进，据龟兹属国旧地’。与王庭毗邻，故引兵南下，以为威慑。”

    “原来如此……”先零王子，幡然醒悟：“鲜卑！”

    作势欲起，却被单于伸手拦住：“王子切莫急火伤身。有本王挡在此处，料想鲜卑必无路可逃。且静养数日。人马饱食，养精蓄锐。再提兵一战不迟。”

    “谢单于！”先零王子感激不尽。

    又歇数日。便是阴雨霏霏，先零王子亦率众启程，沿奢延水西进，奔赴龟兹属国旧地。

    先零王子轻骑快马，含恨杀来。

    鲜卑部落毫不知情，守备甚是稀松。被冲入城中。

    只见城郭内散落着大大小小的游牧帐篷，其间还有十数座被雨水熄灭的篝火堆。

    直到羌人杀入内城。鲜卑这才吹响号角。勇士迅速出帐，霸占城头，弯弓以待。

    好一个外松内紧。

    短短的时间，先零王子所携人马便被围成铁桶一般。

    “北地郡先零别部大人，请鲜卑大人答话！”王子近臣这便喊道。

    须臾，有人回道：“大人们已远去洛阳。不在营中多日。鲜卑与东羌素无仇怨，为何冲我大营？”

    先零王子答道：“北地郡遭人抄掠，千里焦土。有传闻是北疆胡人所为。若不是尔等，又何须慌张。”

    那人答道：“笑话。北地胡人何其多！白土便有匈奴南下放牧，陇西还有秃发鲜卑往来游走。为何偏偏找上我族！”

    先零王子凄凉一笑：“我便是从匈奴大营赶来。匈奴王与此事无关。尔等若非心虚，何不让我遍搜营地，以证清白！”

    “你且让大军退出城去，领十人来见。”

    “一言为定。”先零王子环视着丛丛鲜卑勇士，这便命大军徐徐退出。又领十人入城。果有人前来接待。

    一问方知，乃是留守的骑将。

    部落大人们，已东去洛阳。请求汉庭允许内附，建立鲜卑属国。

    先零王子领人逐一查看，帐篷内皆是鲜卑家小，并无半个羌人。又去后营看篷车。亦空无一人。

    这便指着篝火问道：“可有节庆？”

    “并无节庆。”骑将答道。

    “为何燃大篝火？”

    “不瞒大人。为筹措上京资费，我部将牛羊贩卖大半。前几日有豪商入营，这便点篝火款待。”骑将答曰。

    “所贩何人？”王子再问。

    “辽东田氏。”骑将再答。

    “可是有船一万丈的辽东田韶？”王子忽想到了渡奢延水时，见到的明轮船队。

    “正是。”骑将忽微微一笑，又很快隐去。

    王子眼中一片血红：“汝等只卖了牛羊吗？”

    “还有一些不值钱的‘两脚牲畜’。”骑将补充道：“鸡鸭鹅，诸如此类。”

    本欲翻脸逼问。奈何深陷虎穴，不敢轻动。王子怀揣疑云，走出荒废城郭。赶去与大部汇合。

    麾下骑将亦探查过周边，赶来通报：“营地周围并无重车痕迹。再往东行，便是奢延废县，和一片漫无边际的奢延大泽。我等皆一无所获。”

    “啊啊啊啊——”王子头痛欲裂。

    他实在想不出，此事究竟是何人所为！

    便有一骑将言道：“在奢延大泽边，偶遇几家鲜卑牧人。说……”

    “说什么？”

    “说，数日前曾见一道金光从天而降，光中似人影闪动，人马嘶鸣，皆投西北而去。”

    “……”王子急火攻心。虽强行忍住，却仍口鼻溢血。

    须臾，将鲜血吞回，王子这便虚声言道：“沿途搜寻我种辈踪迹。在北地老家汇合！”

    “喏！”大军这便呼啸而去。

    有人假扮南匈奴，将北地先零别种羌人尽数掠走的消息，在三辅风传。

    北地郡吏派人查看。羌人世代盘踞的北境，长城内外，一片焦土。屋舍皆被焚毁，鸡鸭牛羊尸骨无存。民情之惨烈，堪称千里无人烟。

    此也坐实羌人被掠。

    问题是。究竟是何人所为，羌人下落又在何处。皆无从可知。

    各种传说，甚嚣尘上。有人说是南匈奴，有人说是西部鲜卑。还有人说，乃是汉庭暗下狠手，屠尽北地羌人。亦有人说，乃因羌人逆乱，天帝暴怒。这便降下神力，命以成神的段太尉领麾下天兵天将，将北地羌人尽数迁往万里之遥的不毛之地。

    不一而足。

    北地各羌，上郡‘沈氐种’、‘全无种’、西河‘虔人种’。‘效功种’，‘岸尾种’、‘摩蟞种’……

    人人自危。

    皆谨守家园，不敢生丝毫异心。何敢再言起兵造反！

    沿途搜寻族人踪迹，终究毫无头绪的先零别种羌人，纷纷返回北地。见家园一片焦土，不禁悲从心起，痛哭流涕。草草扎营，一夜兵士便散去大半。

    三日后，先零王子身边只剩寥寥数百骑。

    家园已无法复生。这便领兵投靠先零同族，远遁河西。

    至此，北地郡北境再无羌人盘踞。一片焦土的先零别种故地，更是被羌人口口相传为禁地。不敢越雷池一步。

    临乡城。

    临乡侯伴宫。

    恰逢堂会。

    文武分坐。文臣以两位家丞为首。武将自然以义父黄忠为首。

    当中置一垂帘。

    太夫人、夫人，排座帘后。

    刘备远行，少主年幼。便由母亲和夫人代为理政。

    此乃大汉惯例。

    家丞耿雍这便长跪奏报：“辽东大船，昨夜已抵南港。如何安置，请夫人、太夫人明示。”


