------------

1.129 垂帘理政

    母亲这便言道：“君侯可有书信传来？”

    左丞崔钧答道：“主公远在边关，并无信函传来。”

    母亲点了点头，冲黄忠言道：“校尉以为如何？”

    黄忠抱拳道：“回禀太夫人。臣以为，羌人暴乱，抄掠三辅，罪不可恕。然‘罪不及父母，祸不延妻儿’。羌人家眷并无罪过，当善待之。”

    母亲点了点头，又冲两位家丞言道：“两位丞相，如何说？”

    右丞耿雍答道：“臣以为，黄校尉此言大善。”

    左丞崔钧亦道：“臣附议。”

    话音刚落，满堂家臣这便齐声附和：“臣等附议。”

    母亲正要开口。身旁摇篮里被众人吵醒的小主人，开始放声大哭。

    “噤声、噤声……”耿雍急忙示意家臣们压低声音。

    家臣这便各自掩口。

    公孙氏遂将幼子轻轻抱起，入后堂哺乳。

    家臣们这便耐心等待。黄忠不禁捋须笑道：“小主人这一哭，中气十足。长大必是豪杰。”

    家臣纷纷低声附和，互相交头接耳，各有喜色。临乡后继有人，如何能不大怀欣慰。

    母亲亦笑：“能吃能睡。和君侯小时候一个模样。”

    “可曾取名？”黄忠又问。堂上是君臣，堂下是义亲。小主人不在，堂议暂置，聊些家常也是应当。

    “尚在怀中时，陈（寔）祭酒便取名‘封’。”母亲笑答。

    “聚土曰封。此名大善。”临乡令娄圭笑道。

    南港令李永亦道附和：“待主公此番功成，何愁不扩土增封。”

    “呵呵……”堂上众家臣皆有喜气。长安已有消息传来。军曲候麴义领一千先登，杀敌三千余。麴义乃临乡家臣，首功自当记给君侯。

    待公孙氏将小主人抱回，轻轻放入摇篮，又坐回帘后。家臣这便正襟危坐，重启议事。

    母亲轻声道：“随船有多少羌人家眷？”

    上计令陈逸答道：“回禀太夫人，一万零三百四十七户，计十万一千六百余人。”

    “竟有如此之多。”母亲亦颇多惊讶：“路上可有死伤？”

    “并无死伤。”陈逸已派人勘验：“虽佩戴镣铐，无法移动，却皆能饱食。自奢延登船，入大河，一路顺风顺水。且明轮楼船宽阔平稳，便是羌人亦无不妥。”

    “如何安排，两位丞相可有决断？”母亲再问。

    右丞耿雍答道：“臣有二法，还请太夫人，夫人定夺。”

    “细细说来。”母亲笑道。

    “其一，选址另筑一新城，如临乡各城旧例，城内广造楼院，城外大力圩田，令其安居乐业。其二，将万户羌人均分，安置在现有十余座城池之中。登记造册，分宅均田，与临乡民众别无不同，亦可安居乐业。”

    母亲点了点头。遂问计众臣：“诸位以为如何？”

    临乡令娄圭这便长跪起身：“羌人远来，水土不服。若聚一处，恐生事端。不妨拆散。况且，有各城临乡百姓监视照看，必不敢多生事端。再行教化，不出数年，便可真心归顺。”

    “家中只有老弱妇孺，诸多农事能否应付？”母亲亦有担心。

    “回禀太夫人，临乡农事，多用机关诸器。插秧可用插秧机，收割可用收割机。便是脱粒亦有水利机械可用。老弱妇孺足矣。”左丞崔钧答道。

    “诸城可有多余良田分配？”母亲仍不放心。

    上计令陈逸答曰：“回禀太夫人，今春再行圩田，各城皆辟有新田，且充作官田的余田亦足量，足够分与万户羌民。”

    “诸位以为然否？”母亲再无疑问。

    “臣等，附议。”生怕再惊醒小主人，家臣纷纷压低声量。

    母亲言道：“君侯此举，乃是为大汉百年计。驱虎吞狼，只行一半。十万家眷，定要善待。待计成，则北地无忧矣。”

    “臣等遵命。”家臣纷纷下拜。

    待众人起身，母亲又道：“戏君何在？”

    右丞耿雍答道：“正在堂外等候。”

    “速入堂相见。”母亲又道。

    “喏。”便有绣衣吏出殿传话。

    须臾。戏志才趋步入内，自跪堂前：“臣，戏贤，拜见太夫人，夫人。”

    座上家臣闻声，纷纷回望。话说。主公在洛阳所募的三位双食俸家臣，早已声名远扬，各有典故。三日之义，便是与戏志才。

    “君侯此计得成，戏君功不可没。”母亲笑道。录事掾乃西域长史府属吏。在临乡侯府中，戏贤乃是侯府舍人。母亲故称‘戏君’以示敬重。直呼‘舍人’亦可，却对功勋重臣有失敬意。

    “臣不敢。”戏贤再拜。

    “诸事已了。戏君作何打算？”母亲笑问。

    “臣，尚身兼西域长史府录事掾一职。主公身在边关，臣自当侍奉左右。不日便启程奔赴西域。”戏志才答道。

    “也好。”母亲笑道：“若有所需，但说无妨。两位家丞及临乡上下，皆责无旁贷。”

    “臣，拜谢。”戏志才三拜。

    母亲又道：“远来不易，无需心急。且在临乡安住，我已命人修缮府邸，若有家人，可尽数迁来安居。”

    戏志才心中一暖，这便伏地行大礼：“臣，拜谢。”

    侍女送来坐席，戏志才这便起身入列。与官秩六百石者，同排而坐。俸禄可以累加，官秩只能算最高者。

    母亲转而问道：“随船而来的鲜卑各部大人，如何安排？”

    右丞耿雍答道：“昨日已入住楼桑蕃邸。臣已命素利、成律归好生作陪。待回程时，便将一亿钱随船奉上。”

    楼桑令乐隐微微一笑：“诸鲜卑大人贪恋楼桑诸多名产，想必带不回一亿钱。”

    “若洛阳朝堂仿张掖居延属国，再设上郡奢延属国。鲜卑必在奢延水两岸广种苜蓿，改游牧为农牧。无论耕种还是筑城，临乡定当全力相帮。此乃国之大事。”母亲最后言道。

    “臣等定全力以赴。”

    五日一沐休。十日一大堂会。已成临乡惯例。散堂后，家臣各自出殿，在殿外穿鞋，又拾阶而下，穿宫门，出宫城，乘马车奔赴南港。

    除去临乡令娄圭等人，官舍在临乡城中。诸如楼桑令乐隐、郦城令郭芝、督亢令管宁、西林令阎柔、益昌长卢节、容城长卢俭、南关长吕常、平曲长刘涣、南广阳长崔琰等，官舍皆在临乡各城。需乘车轮舟返回驻地。

    “诸位留步。”

    众人闻声回头，见右丞耿雍只手提袍，快步赶来。左丞崔钧已先行陪戏志才出西宫门，前往城中府邸。

    “见过右丞。”耿雍年纪虽轻，却身居高位。众家臣先行礼。

    “莫着急返回，且到我府中一叙。”耿雍笑道。

    年纪最长的楼桑令乐隐，躬身相问：“敢问右丞，所为何事？”

    “两件事。”耿雍伸出两根手指：“其一，大利匠城之城长人选。其二，着实心疼那一亿钱。”

    “哈哈……”众人不禁抚掌大笑。

    郦城令郭芝笑道：“下官亦想问右丞，为何太夫人言道‘驱虎吞狼，只行一半’？”

    耿雍正欲开口，却转而一笑：“且到府中一叙。”

    “右丞请。”众家臣先请。

    “诸位请。”耿雍亦请。

    家臣皆能臣，其乐融融啊。


