------------

1.130 抗颺虓虎

    众人这便乘车抵达耿雍府邸。

    宾主落座，婢女送上香茗。

    耿雍这便与众人共饮。

    正值仲夏，睡莲盛开。池风拂面，暖意微凉。一时满室生香。

    比起逼仄的楼桑，不可同日而语。

    放下茶盏，耿雍这便言道：“将作馆来报，大利匠城已督造过半。岸边宅院，已有工匠、农人陆续迁居。急需城长及一众属吏，打理迁居、圩田诸事。主公远在西凉，军务本就繁忙。再说，便是六百里加急，往来亦颇费时日。时不我待。大利匠城，交由谁人之手，诸君可有良策？”

    互相看过，楼桑令乐隐，起身言道：“所谓‘工欲善其事，必先利其器’。我等皆儒家门徒，与墨门不通。若要妥善治理好大利匠城，还需在匠人中甄选。”

    郦城令郭芝，亦点头道：“乐公此言大善。所谓‘士农工商，国之石民’，缺一不可。百工机械对临乡是何等重要，不言而喻。故主公在大利亭独置一城，欲借风水火利之便，专为良工善其事。城长之选，最好乃是匠人。方可事半而功倍。”

    见众城令、长，皆点头。耿雍这便问道：“将作馆何人可用？”

    管宁言道：“下官保举一人。”

    “何人？”耿雍忙问。

    “乃将作馆苏公孤孙，苏越。”管宁言道。

    “可是设计机关马鞍，被主公大加赞赏的苏越，苏子度？”耿雍笑问。

    “正是此人。”管宁笑答。

    偷看耿雍面色，郦城令郭芝不禁摇头笑道：“右丞既亦钟意此人，又何须再问我等。”

    被同僚揭穿，耿雍抚掌大笑：“所谓不谋而合。我与诸公，心有戚戚焉！”

    南广阳长崔琰拱手道：“右丞高风亮节，不专权独断。主公所托其人也。”

    众城令、长，纷纷起身行礼。

    耿雍亦含笑回礼。

    这便众人合议，定下大利匠城城长人选。

    历史上的苏越，确是良工。亦是青史留名的人物。

    建安二十五年（220），“王（魏王曹操）使工苏越徙美梨，掘之，根伤尽出血。越白状，王躬自视而恶之，以为不祥，还遂寝疾。”

    南港。

    硕大的船底舱，阴暗又潮湿。除去襁褓中的婴儿，所有羌人，不分男女老幼皆佩脚镣手铐，串锁在拥挤的船舱内。

    一眼望去，密密麻麻不下千人。

    此还只是一艘中等尺寸的楼船。据说最大的一艘能装三千。武帝曾造“可载万人，船上起宫室”的豫章大船。足见此时造船术之强悍。

    不用担心有人逃走。茫茫大河，佩戴沉重的镣铐，如何能游到岸边。再说，舱内所有人皆被一条长长的锁链，串在一起。底舱通往中层甲板的楼梯亦被撤去。进出无门，上下无路。如何能逃脱。

    凿船？

    河水倒灌，只能害死自己。

    航行多日，底舱内充斥着水藻的腥咸和浓烈的体臭。透过船体顶部，一条修补船板时留下的细缝，微微能看到一丝光亮。自从昨夜起，楼船便没再航行。隐约传来的车马声响，说明船已靠岸。却不知究竟到了哪里。

    “阿母，阿母？”一个半大少年，焦急又关切的呼唤着蜷缩在角落里的羌族妇人。

    “超儿……”妇人微微睁开一条眼缝。只见她双唇干裂，眼窝深陷。似身染重病。

    “阿母，好像靠岸了。”少年用一缕湿润的麻布，轻轻擦拭着母亲的额头。重病缠身，让本就娇弱的母亲，几乎没有了重量。若不是急病乱投医，赶去北地郡寻羌人巫祝驱鬼治病，也不会被胡人掠去。

    “超儿似一点都不担心呢。”母亲从少年的语气中，听出了一丝轻松。

    “自从奢延水南岸登船，已航行许久。如此长的水路，必是入了大河。昨日听船外诸人言语，似已到幽州地界。”少年言道：“母下了船，便可为母亲寻医问药。”

    母亲挣扎着坐起：“如此说来，贼人把我等皆贩到了北地。是要卖与胡人吗？”

    “不会。”少年摇头：“能有此等船队者，必是汉人豪商。且又走大河水路，依儿所料，必是卖给幽州本地豪强。”

    “北地十万族人，若皆贩来幽州。却不知谁人能收留的下。此地距扶风数千里之遥，与你父此生如何还能再相见……”说着，妇人竟渐无声。

    “我母子如何，父亲又岂会在意！不然为何抛下母亲，另娶他人！”少年眼中尽是怒火。

    “超儿不可…不可记恨你父。”妇人强撑着吐出最后一言，这便背靠船板，上身无力的滑向地面。咚的一声，撞在额角。

    “母亲！”正用麻布四处蘸水的少年，不禁大惊。急忙手脚并用，向母亲爬去。可惜手脚被烤，不慎滑倒，一时竟挣扎不起。

    这便怒急。

    奋然发力！

    手铐应声崩断。少年不及多想，又发力扯断脚镣。

    挣脱桎梏，少年急忙扑向母亲。向来任谁皆不入眼的眸中，第一次出现了慌乱。颤抖着手指试了试母亲的鼻息。猛地出了口气。母亲还活着。

    左右看过，所谓的族人各个萎靡不振。不堪大用。抬头看了眼高高的舱顶，又无处借力。一眼看过，忽发现用来固定锁链的几块大石。时下底舱，除去水密隔舱外，多载石块，用于稳定船身。故名压舱石。

    此船为装载更多的人，于是将压舱石丢弃，底舱亦空出。将羌人老弱妇孺排锁成串，充作人肉压舱。为防止羌人移动，影响平稳。锁链又固定在一块块间隔排列整齐的压舱石上。

    抬头看了漏光的细缝，少年走到大石前，试了试，猛然发力。

    大石竟被推动。可惜石上前后铜环，皆缠着锁链。锁链又穿过族人的脚镣。小小一个少年，又如能推动满船族人。

    锁链不似脚镣，十分粗沉。如何能挣断。

    眼看母亲昏迷不醒，少年心中越发急切。一眼扫过，这便双眼一亮。通往中层甲板的楼梯虽被撤去，顶盖也已关闭。却有一块压舱石距离不远。压舱石前后有环，为排排固定羌人。左右却无。大石能左右移动！

    少年急忙跑过去，推大石到出口下方。即便脚踩大石，奈何身材短小，仍够不着。跳起虽能摸到，却又无处借力。

    这可如何是好。


