------------

1.131 猛虎破闸

    又看向母亲倒下的地方。再仰头最后看了眼高高在上的舱盖。

    少年跳下大石，径直走到舱壁。背靠舱壁，奋力一蹬。小小的身板，全力奔冲。脚踩大石飞身而起，怒拳轰出！

    砰！

    舱盖竟被一拳轰出个硕大的窟窿。

    拳劲未散，半身已冲出甲板。

    下落时，用满是木刺的手指，奋力扒住边缘。少年咬牙攀上中层甲板。和底舱一样，中层甲板内也拴满了羌族父老。周围人皆用惊惧而又麻木的眼神，看着破舱而出的小小少年。

    这层甲板的状况要比底舱好许多。光线明亮，通风干爽。少年猛吸几口气，抬头再看，见通往上层甲板的木梯同被撤去。这便咬牙拔去手上木刺，走向最近的一块压舱石。

    “后生会使刀否？”声音来自身后。乃一个皓首老者。

    “老人家有刀否？”少年走过去问道。

    “头上发簪，取下一看。”羌人老叟笑道。

    少年伸手取下，在袖上抹去黑灰，竟是一把寒光四射的狭长匕首。匕首侧有反刃，可防滑脱。

    “上面便是贼人所在。若如先前那般动静，必被发现。”老叟冲被少年击碎的舱盖努了努嘴。

    “哦！”少年点了点头。

    “且把我衿带（衣带）解开。”老叟又道。

    少年便又解开老人家的衿带。展开一看，竟是卷细长麻绳。

    何须再问。这便熟练的系在匕首柄上。掂了掂重量，少年奋力掷出。

    但见一道寒光电射而出。匕首直没入柄。正插在舱盖边缘。

    羌族老叟，老眼一亮：“好后生！”

    少年顿了顿绳索。确定頗能承重。这便身作猿猴，飞快攀上。只手发力，微微掀开舱盖。

    伸头一看，四周无人。

    这便顺绳直坠，落向底舱。穿过破洞时，停下来对老叟言道：“老人家且稍后。我先救阿母，再来救你。”

    “不用。老朽垂垂将死，又何必拖累你母子。后生且自去，只需将所见所闻，广而告之。便是大功一件。”老叟笑道。

    “嗯！”少年这便坠入底舱，赶回母亲身边。将脚镣发力掰断，又用蘸水麻布将母亲捆在自己背后。母亲铐起的双手亦穿过脖颈，搭在自己胸前。试了试，确定不会掉落。这便背着母亲，攀上绳索。连试数次，却力有未逮。年纪太小，气力有限。如何能将自己连同母亲一起攀上。

    思索片刻，便把母亲先放下。又将母亲的手铐拴在绳索一端。为防磨烂手腕，手铐还细心用麻布裹缠。自己先爬上中层甲板，再与老叟合力将母亲拉上。

    “又该如何？”老叟气喘吁吁的问道。与底舱差强人意的镣铐不同。中舱内的镣铐甚是粗重。无法扯断。老叟坐地，断难移动。再往上层甲板走，便无力援手了。

    少年言道：“待我先上，再把阿母拖出。”

    “千万小心。”老叟叮嘱道。

    少年先活动开手脚。顺绳攀上舱顶。只手顶起舱盖，又伸脚勾住上层甲板边缘。跟着手脚并用，壁虎般挪了出去。确定无人，这便掀翻舱盖，探身握住刀柄用力摇晃数次，将匕首拔出。

    挥刀隔断绳索，再将匕首含在口中。用力拖拽麻绳，将昏睡不醒的母亲一寸寸的提上来。

    所有被俘羌人，皆默默的注视着少年和母亲逃离牢笼。却无人出声。镣铐无法挣脱是其一。北地人生地不熟，无处可逃是其二。故将全部希望，皆寄托在母子二人身上。

    只需二人逃脱，辗转返回家乡。便可将消息带回。只需知晓下落，族中勇士便会全力将家眷救回。

    攀上甲板才发现，不知何时，明轮船又启程。

    只见车轮转动，劈波斩浪。甲板上却空无一人。仿佛船能自走一般。

    汉家机关船，着实令人生畏。

    便是远远得见，羌人皆纷纷驱赶羊群躲避。别说乘坐，便是靠近都胆颤。

    两侧河堤高耸，开满紫花。极目远望。田埂纵横如棋盘。水天一色，青苗如茵。还有水鸟野雉散落成群，锦鲤青鱼畅游其间。水清如兰。何须深呼吸。那沁人的水沫清香，正一刻不停的直往鼻孔里去钻。

    环视着与飒爽硬朗的三辅风情，迥异的北地风貌。少年有瞬间的失神。

    “你母怎么啦？”声音从身后传来。温暖的呼吸，似直扑耳廓。少年目眦欲裂，反手握住吐出的匕首，猛然回身。

    却未见人影。

    “我在这。”一个和他差不多年纪的半大少年，正吊儿郎当的坐在艉楼二层栏杆上。

    “你是谁？”少年握了握匕首。想着要不要先下手。

    吊儿郎当的少年却指着他身后昏死的母亲言道：“你母亲病啦？”

    “是！”少年忙将匕首收入背后。

    “那正好。”吊儿郎当的伸了个懒腰，陌生少年飞身跳下，稳稳落地：“此船驶往西林港。楼桑医学馆华大夫，能妙手回春。论医术，北地无出其右者。”

    “当真？！”少年眸中异彩连连。

    “当一百个真。”陌生少年笑着抱拳：“潘獐儿。”

    “马……驹儿。”少年亦回礼。

    “天下竟还有人叫马驹儿？”潘姓少年乐不可支。

    “你潘獐儿也好不到哪去吧。”少年语透怒气。

    潘姓少年连连摆手，待强忍住笑意，这才辩解道：“我本以为，这世上只有两个难听至极的名字。没料到，你却是第三个。”

    “还有谁？”少年问道。

    潘獐儿冲少年身后努了努嘴。少年猛回头，却见一正缓缓收弓少年，冲他咧嘴笑道：“朱獾儿。”

    “……”少年先是一愣，跟着亦一阵疯笑。

    潘獐儿，马驹儿，朱獾儿。

    确实难听到爆哇！

    三人合力将母亲抬上船楼。

    马驹儿这便问道：“华大夫真能治好我母亲吗？”

    潘獐儿点头道：“放心吧。”

    朱獾儿亦劝道：“对，你且放心吧。若华大夫都治不好，天下便无人再能治好。”

    马驹儿不禁动怒：“你这也是安慰人的话吗！”

    “我说的可是大实话。”朱獾儿笑着挠头：“我自然希望你母亲安好。”

    “对了马驹儿，你脸为何这么白？还有你这眼珠子，怎还透着彩？你这头发，是不是被火把烤焦了？”

    “潘獐儿，你话太多了。”


