------------

1.132 马儿吃饱

    楼桑医学馆。

    虽经多次改造扩建。功能还是刘备最初的划分。

    一楼义舍。

    自从君侯在临乡各处官道，设下流民营地。义舍渐变得疏疏朗朗。今日却有不同。少有人气的楼桑义舍，忽被围了里三层外三层。

    身着白衣护士装的妙龄少女，正捧着盛满一碗碗白粥的漆木托盘，快步走来。

    护士乃临乡特有的女性职业。

    自从白湖女校开门受徒，临乡各处均有女性业者的身影。加之君侯远赴洛阳，家中由太夫人和夫人垂帘理政，身兼女校长的家令士异悉心辅佐。最主要乃我大汉风气便是如此。女性的地位，在漫长的封建史上绝无仅有。故而，‘女子’亦是子。

    穿过丛丛人腿。被层层围拢的义舍中央。矮几旁对坐三人。

    正是随船而来的潘獐儿，马驹儿，朱獾儿。

    马驹儿盘腿独坐。正抱着比脸还大的黑边陶碗，咕咚咕咚的喝着香甜的白粥。只见腮帮、喉咙上下滚动。须臾，待陶碗落下，已空空如也。

    连滑腻的粥汁也被舔舐一空！

    所谓粥汁，便是指粥熬好后，上面浮着一层细腻、黏稠、形如膏油的物质。临乡义舍里叫“米油”，流民俗称“粥油”。

    正襟危坐在马驹儿对面的潘獐儿和朱獾儿，呆若木鸡。

    马驹儿四处比划了下，遂将粥碗堆在稍显低矮的一摞空碗上。摸了摸半圆的肚皮，似还有些饥饿。

    “粥来啦——”捧着托盘的女护士，人未至，声已到。

    众人纷纷让路行礼。

    潘獐儿和朱獾儿一个激灵，这便起身相迎：“豆丫姐。”

    “还能吃吗？”美丽的女护士，吁吁笑问。这一路小跑，可费了不少力气。

    马驹儿心中忽生出一丝被呵护的暖意。这便用力点头：“能！”

    “好咧！”女护士便将托盘内的粥碗递下。马驹儿急忙双手接过。女护士又把剩下几碗白粥，递给潘獐儿和朱獾儿。再将一摞摞空碗放上托盘，准备带走。

    清空矮几。女护士又拿起一双木箸，递给马驹儿：“粥有些烫，别着急。搅一搅。”

    “嗯！”马驹儿轻轻点头，伸左手接过木箸。

    少年时，扎着总角的豆丫，总是跟在刘备身后的小尾巴。小伙伴们爬树吃桑葚，也只有刘备会记起折一枝缀满硕果的嫩枝抛给她。少年好友多已长大。豆丫也落落初成，青春俏丽。黄叙、太史慈，还有再后来的潘獐儿、朱獾儿，一众少年皆没少受她的照顾。

    乃是刘氏老族长，九叔公家的长孙。母亲做主，许配给了刘备少时好友，临乡侯府洗马，苏双。并请学坛蔡祭酒，取名‘蔓’。

    少年时，苏双与张世平往来北疆贩马。

    随临乡马匹渐多，刘备便将良马散养在西林牧民厩中。为便于管理，另设“临乡家马厩”。

    “家马者，主供天子私用，非大祀戎事军国所须，故谓之家马也。”武帝太初元年，更名家马为挏（dòng）马。主取马乳制酒。换句话说，家马和挏马，已细分成了两个官职。一个主养马，一个主马乳制酒。

    “列候称‘家’也”。

    故“临乡家马厩”中的“家”字，不可省略。苏双和张世平便以侯府洗马的身份，掌管“临乡家马厩”。下设“临乡家马丞”，等属官。

    两人食俸六百石。为侯府高官。在临乡城中各有府邸。苏双与刘备自幼相识。乃是至交好友。母亲将刘氏一门中，与刘备相伴长大的刘蔓下嫁。足见情谊深厚。

    正当马驹儿在义舍喝粥时。

    从西林港下船的一千户北地羌人，沐浴更衣，正被舫车送往楼桑。西林邑中，亦有一千户羌人落籍。

    楼桑令乐隐，见缝插针。沿西林边界排建高楼、院落。安置千户羌人。又以清溪为界，分成北溪、南溪，两个街衢。正好安置千户。羌人善牧羊。出后院，林中野地长满苜蓿，可割来喂养。前院皆是良田。户户五十亩，为便于羌人就近耕种，乐隐已与楼桑农人谈妥。用距离稍远的百亩官田，置换西林边的五十亩美田。

    如今整个临乡沟渠纵横、水网交错如脉络。乘车轮扁舟往返，省时省力。稍远一些亦无妨，蹬舟不过多花半个时辰。更何况是用五十换百亩。户户自当乐意。

    析产分户时，楼桑长乐隐如愿晋升为食俸六百石之楼桑令。然心中一直抱憾。便是楼桑与西林边际的这片野地。如今终于如愿。

    本以为是来为奴为婢，当牛做马。

    岂料户户得良宅一座，美田五十亩。还落籍临乡，成为编户齐民。此在后世，妥妥的精准扶贫有没有？

    千户羌人，如坠云端。

    汉家高楼，令人艳羡。以前求之不得，只能烧之泄愤。如今入住，方知别有洞天。水洗水暖水淋，诸如此类，闻所未闻。还有诸多的机关器械，更是骇人听闻。登临大平座再观汉胡杂居、重楼林立，最是惊为天人。

    逃……跑？

    临乡距北地郡数千里，此去遥遥无期。路上十里一亭，三十里一置，皆有兵丁把守。一路还需过无数要塞关卡，进出皆要传证，如何得脱？

    再说。虽除去身上镣铐。可心中镣铐早已暗生。生活如此美好，何须再回被烧成焦土的北地郡。

    家中老人，自有农人传授各种耕种机械，适龄子女皆入临乡学校。妇人重拾纺织刺绣。街衢里长亦从羌人中选募。

    不出三月，便各自安居。

    此都是后话。

    饱食之后，马驹儿这便起身，上三楼病舍，去看望母亲。

    何须华大夫出面。

    名医吉本诊脉之后，遂开药方。几剂汤药、丸药、膏药多管齐下，立即见效。

    一提中医，便只会想到三碗熬成半碗，诸如此类难以下咽的苦药水。也真是够了。

    时下，丸剂、散剂、酒剂、洗剂、浴剂、熏剂、滴耳剂、灌鼻剂、软膏剂、肛门栓剂、荫道栓剂……分门别类，应有尽有。

    只需对症下药，便可药到病除。药到而病不除，乃是天意。命该如此。

    汉医，才真是医。


