------------

1.133 首遭弹劾

    临乡官吏，皆能吏、循吏、干吏。为官大风气一旦形成。纵有个别贪官污吏想兴风作浪，却已无立锥之地。

    君侯耻于蓄奴。上行而下效，临乡多仆从，少奴隶。

    侯府多胡女。故鲜卑女婢值千金。北地郡羌人多是西羌与诸胡混血。初来时乌漆麻黑。出汤池后，各个或肤白，或多彩。以前割草放羊，烈风如刀。整日风吹日晒雨淋，时不时再吹一场沙灰。餐风露宿，生活如何能好。贩来临乡。饮开水食粳米，住楼阁蒸香气，不出数月，香肌美肤，吹弹可破。身价倍增，还有价无市。

    太夫人有言在先。家中妇人，皆已成婚者，不可复娶。

    于是，纷纷转向家中妙龄子女。

    汉羌联姻。如汉胡联姻一样。临乡上下，乐见其成。

    洛阳朝堂。

    先有长安大捷，羌乱骤止。有鹿结、吐赖、莫候、叠掘、勃寒、匹兰、密贵、提伦、越质、豆留奇、叱豆浑、大兜国、悦大坚、仆浑，十四支北匈奴与鲜卑混血部落，由辅汉将军、西域长史，临乡侯代为上疏，请求内附。欲仿张掖居延属国，请立上郡奢延属国。设属国都尉统领。

    后有西凉刺史六百里上疏。言辅汉将军、西域长史，临乡侯居延大捷。阵斩拓跋诘汾与拓跋侩，杀敌千余。俘虏数千。已解陇西之乱。正厉兵秣马，择日便将出肩水金关。剿灭祸乱西域的乞伏鲜卑，疏通西域商道。

    陛下龙颜大悦。

    羌人祸乱，危害日久。乃今汉第一大毒瘤。三辅一地，更是饱受涂炭。汉人纷纷内迁辟祸。大好河山，千里良田，皆化为乌有。北地郡又是羌人立国之地。听闻北地羌人又反，三辅震动。

    岂料雷声大，雨点小。

    刚在长安城下撞了个头破血流。一夜之间忽又散去，再无乱军踪迹。

    肿么回事？

    上郡、北地等边郡，皆不敢大意。生怕这股逆贼冷不丁又从何处冒出，荼毒百姓。

    陛下这几日亦十分担心。

    岂料昨日又得临乡侯六百里加急上疏。恩师看过，随手递给尚书令曹节。曹节看过，足足愣了一炷香之久，这才猛地一个激灵，回过神来。一溜小跑入宫面圣。

    临乡侯上疏，文饰优美，辞藻瑰丽，一看便出名家之手。且字里行间多用春秋笔法，越是紧要处越显朦胧。陛下一时未能尽数领会。今日早朝遂开朝议。将原文抄录的临乡侯上疏，遍示百官。

    陛下居高下问：“众卿可知临乡侯是何意？”

    三公九卿，文武百官，互相低语，皆参不透其中关窍。却听司徒杨赐长叹出列：“西域诸情，老臣已知也。”

    “司徒且速速道来。”陛下大喜。

    “此乃连环之策。”杨赐斟酌着开口：“此事需从鲜卑白檀战败，西部鲜卑逃离说起。其中最大的两支，乞伏部和秃发部，一支乱入西域，一支祸乱河西。按照临乡侯的说法，秃发部乃是从北地郡破关。北地郡乃先零别种羌人盘踞处。故临乡侯料想，羌人与鲜卑必有勾结。于是暗留所募新军，守备长安。又遣虎牙大营西进，截断秃发鲜卑后路。见长安守备空虚，羌人果然逆乱，欲抄掠三辅。岂料‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，羌人倾巢而出，部落亦空虚。便有‘着匈奴衣’胡人，反抄羌人老巢。掠走十万部民，又纵火焚尽羌人家园。羌人无家可归，又无处报仇。一夜兵散，皆投奔临近部族而去。北地郡长城沿线一片焦土。再无羌人为祸。”

    这些，上疏中写的清楚无误，陛下都能看懂。

    问题是：“‘着匈奴衣’胡，究竟是何人？十万羌人，今又归何处？”

    杨赐微微一笑：“不久前，临乡侯代‘鲜卑十四部’上疏，请立‘上郡奢延属国’。奢延与北地毗邻。臣料想，‘鲜卑十四部’必与此事脱不了干系。至于十万羌人归处，临乡侯自当一清二楚。”

    陛下点了点头：“所以，‘着匈奴衣胡’，必是‘鲜卑十四部’。抄掠来的羌人，此时正在鲜卑营中。”

    “陛下圣明。”杨赐这便入列。

    陛下天资聪颖。又深谙经商之术。略作思量，仍觉此事云山雾罩。利益关切，所得所失，皆看不清楚。抬眼扫过，这便双目一亮：“卢尚书。”

    “臣在。”卢植稳稳出列。

    “临乡侯乃门下高徒。不知卢尚书又如何看待？”

    卢植躬身道：“正如司徒所言，乃驱虎吞狼，连环之策。”

    “如何驱虎吞狼？”陛下立刻抓住重点。

    “虎狼者，正是鲜卑、东羌、匈奴、乌桓等异族。临乡侯以利相驱，先用富庶长安驱使羌人倾巢而出，又以十万东羌老幼，驱‘鲜卑十四部’抄掠羌人家园。到此时，驱虎吞狼已成一半。”

    “那另一半又当如何？”陛下问道。

    “另一半成功与否，全在陛下。”卢植答道。

    “在朕？”陛下急忙追问：“卢尚书且细细道来。”

    “若陛下准临乡侯所请，设立上郡奢延属国。将‘鲜卑十四部’安置在奢延水沿岸。便等于在上郡羌人后背，放一只猛虎。可随时切断北地、上郡、五原诸羌的勾连。且有抄掠十万羌人之事，羌人和鲜卑，必心生间隙，不能互融。此乃其一也。”

    “其二呢？”陛下再问。

    “其二便在北地郡。”卢植顿了顿道：“将羌人家园尽数焚毁。并非泄愤。而是刻意为之。眼下虽寸草不生，一片焦土。然只需数场春雨，便会绿草如茵。羌人以为禁地，避恐不及，尽数远离。若再将秃发鲜卑迁入羌人故地，在北地郡另立鲜卑属国。则驱虎吞狼计成矣。”

    文武百官纷纷领悟。

    “原来如此。”司徒杨赐这才幡然醒悟。

    陛下也懂了：“在沆瀣一气的东羌背后，埋下两头鲜卑猛虎。此便是‘驱虎吞狼’。”

    便有人出列：“若羌胡勾连，为祸更甚。”

    陛下摇头：“‘着匈奴衣胡’抄掠十万羌人家小，如此灭族断种之血仇，如何得解？虽无实据，却间隙暗生。我若是羌人，亦不会对鲜卑假以辞色。如此一来，羌人如何敢再兴刀兵。不怕家小再被‘着匈奴衣胡’尽数掠走？哈哈哈，妙极，妙极！”

    “陛下圣明。”百官高呼。

    陛下欣然一笑：“三辅东羌既定。等于断河西羌胡一臂。西域还有一支乞伏鲜卑。怕是临乡侯用来对付河西诸羌的吧。”

    卢尚书正欲开口。忽听有人高喝：“臣（弹）劾临乡侯，祸国殃民，大不敬之罪！”

    话音未落，落针可闻。

    陛下闻声抬头。不禁一愣：“刘御史？”


