------------

1.134 君何所求

    “正是老臣。”刘御史大步出列。

    刘陶的官职全称是：侍御史。

    侍御史，受命御史中丞，“受公卿奏事，举劾按章。”

    侍御史负责监察朝官。通常而言，若高级官员犯法，一般由侍御史报告御史中丞，再上报皇帝。遇低级官员违法，可直接弹劾。

    只是，为何是临乡侯？

    别说陛下，便是文武百官亦一头雾水。你们不是一头的吗？

    陛下环视大殿，见百官无声，这便和颜下问：“不知御史因何弹劾临乡侯？”

    刘陶愤声答曰：“临乡侯此计之险，遗患无穷。稍有不慎，便将陷北疆于暴乱。虎狼相争，刀兵起则一发而不可收。且问那时，又该如何收场？故臣弹劾临乡侯祸国殃民。更何况，身为人臣而私通外虏，视军国大事如儿戏，此大不敬，当斩！”

    如此重罪，卢尚书岂能无动于衷。这便厉声抗辩：“陛下在上。敢问侍御史，何来‘遗患无穷’，又何来‘私通外虏’？”

    刘陶亦大声答道：“驱‘鲜卑十四部’抄掠羌人十万老幼，又岂能善终？依司徒所言，十万妇孺必被鲜卑霸占。若鲜卑立国上郡奢延县。两地如此之近，营中羌人老幼如何能藏匿？若被羌人得知，必有一战。羌人善合纵连横，若三辅、西凉羌人群起而攻，鲜卑十四部如何抵挡？臣料想，那时鲜卑必重金结好匈奴，引为帮手。如此，羌胡战事绵延，对方裹挟其中。乱战不休，北疆尽毁。战火若延及京畿，乃至社稷动荡。试问卢尚书，又该如何收场？”

    刘御史说到了此计的另一个关键所在。

    亦是陛下心中另一个疑问：“十万羌人，今归何处？”

    百官急忙去翻看手中抄录的临乡侯上疏。陛下亦取上疏在手，在字里行间，细细寻找。

    众人皆低头默念，大殿一时落针可闻。

    须臾，忽听尚书令曹节低声言道：“启奏陛下，老奴似有所获。”

    “速速说来。”

    “且看此句：‘十四部鲜卑贩卖牛羊及两脚牲畜十万头，以充立国资费’。”曹节轻声读出。

    此句本无不同。

    立国自然要花很多钱。贩卖牛羊及两脚牲畜十万头，遂被众人略过。今再被尚书令曹节当庭读出，尤其在‘两脚牲畜’上加了重音。便立刻感觉不同了。

    “两脚……”陛下幡然醒悟：“鲜卑可是将十万羌人贩给了……”

    “临乡侯。”曹节咧嘴苦笑：“月前有司来报，有百艘明轮大船自奢延水入大河，驶向幽州。泊在了临乡南港。”

    别说陛下，便是刘御史亦惊呆。

    曹节又谄笑：“有此等眼力，财力，魄力者，必是临乡侯无疑。”

    “捉贼捉赃。‘十万贼赃’远在临乡，数千里之遥，羌人又如何能得知……”陛下喃喃低语。

    偷看陛下表情，曹节这便小心陪话：“正因找不到一家老小下落，羌人才无法与苦主当面对质。更无从得知‘着匈奴衣胡’究竟是何人假扮。此事，便成了一件无头公案。久而则不了了之。虽无实据，可猜忌的种子，已在羌人心中生根发芽。而掠走羌人家小的‘着匈奴衣胡’亦需时刻提防，与羌人划清界限。如此一来，虎狼无法勾结，互相暗中敌视，君侯此计圆满达成。”

    卢尚书又道：“虎狼相峙，皆不敢轻举妄动。旦起冲突，必乞汉庭理论。正如西域长史府，之于西域诸国一般。汉庭居中调停，或偏鲜卑，或偏东羌。因时因势而动，则可立不败之地。”

    司徒杨赐一声长叹：“听闻临乡侯此行，所辖皆临乡旧部。只从洛阳带走了主簿李儒。先前与陛下对赌一亿。亦只讨李儒一人。如今看来，此人确值一亿身价。”

    “咳咳！”陛下的表情很复杂啊。

    百官中便有人出列：“司徒有所不知。在夕阳亭外，还有一人毛遂自荐。被临乡侯一并带走。”

    “何人？”陛下也很好奇。

    “此人名戏贤，字志才。颍川人士。”答话之人，乃是何进。洛阳发生的事情，河南尹不可能不知晓。

    “有道是国士无双。”陛下笑着点头：“我煌煌天汉，人才辈出。何愁江山不定？”

    “陛下圣明。”百官齐呼。

    卢尚书自行入列。

    见刘御史还站在人群之外，陛下这便笑问：“御史还劾否？”

    “临乡侯行事缜密，并无遗患。是老臣失察了。”刘御史就坡下驴。

    最近一直因‘六月，庚辰，雨雹如鸡子’，而战战兢兢，如履薄冰，生怕三公位被免的崔太尉，不禁暗叹。

    刘御史与卢尚书关系密切。又岂能不知‘十万家小’的下落。之所以殿上弹劾，必是行苦肉计也！

    如此当堂剖析。临乡侯此计，终得圆满。不仅为国解忧，亦大赚一笔！

    为何大赚一笔？

    十万羌人，其中有多少妙龄少女，又有多少深闺少妇。先有鲜卑婢，可卖百万钱。如今羌人女子，恐怕也不会有差。

    有刘御史抢先弹劾。且临乡侯已证清白。余下御史又岂还能张得了口。以一己之力，堵悠悠众口。此外，亦将临乡侯貌似有一丢丢违法的大肆人口贩卖，置于国家大义面前，顿时不值一提！

    一箭双雕。

    此计……高妙！

    见时机已到。尚书令曹节，这便躬身启奏：“陛下，‘代鲜卑十四部请立属国上疏’，该如何批复？”

    不料此话一出，陛下却沉思不语。

    尚书令曹节这便悄悄向张让递了个眼色。

    中常侍张让心领神会，悄声问道：“陛下？”

    陛下旋即清醒。低声答道：“阿父，临乡侯如此行事，所为何来？又有何所求？”

    果然如此。

    向来无利不起早的陛下，仍有心结。临乡侯先是对赌一亿，今又花巨资将‘十万贼赃’移到自家领地。其中花销，从购买、到运输、再到安置……层层算下来，不下亿万。

    前后倒贴两亿。

    临乡侯求的又是什么？

    在商言商。临乡侯的赢利点，又在哪里？

    难不成……是朕的大位？

    张让岂不知陛下心中所忧！这便低声一笑：“陛下，数年前鲜卑婢风靡楼桑，妙龄婢女可作价百万。老奴恐怕，过不了多久，东羌婢，便又要风靡临乡啦。”

    “哦？”陛下双眼一亮，顿时心结尽释：“哈哈哈……”

    满朝文武，面面相觑。皆不知陛下因何发笑。

    “准了！”陛下长袖一挥，这便起身离去。

    “退朝——”张让喜上眉梢，一声唱喝。

    黄门令许的一千万，妥了。


