------------

1.135 喜得千金

    『章节错误,点此举报』

    朝廷准立上郡奢延属国的消息，被主簿贾诩第一时间，传回临乡。

    家丞耿雍又择机告诉了滞留多日的鲜卑十四部大人。

    十四部大人，皆豪勇之辈。论谋略嘛，却不尽如人意。但却与生俱来，有一种草原民族特有的‘生存的精明’。

    换句话说，这些人并不好骗。临乡上下也无人行骗。便是坊市里名声在外的胡商，亦明码标价，童叟无欺。这与在大草原上拦下的西域行商，完全是两种生物。甚是看上去有几个很面熟的西域胡商，亦正正经经，别无不同。

    问过陪同的素利、成律归方知，临乡宽法严律。一旦失信，后果十分可怕。

    首先，在赀库开设的户头便会被封，暂停使用。跟着，享有的一切权利，诸如乘坐舫车、汤池沐浴、酒馆小酌等，皆被拒之门外。最可怕是，去市楼签订雇佣、买卖劵书，皆要出重金担保。这笔‘信用保金’，可是不菲。

    林林总总，五花八门。便是久居临乡的素利、成律归也不能尽知。

    反正。一旦失信于人，便会在三百里临乡寸步难行。就对了。

    十四部大人，这便纷纷点头。这条律令，对俺们胡人实在是太有利。

    楼桑四市，坊市、桥市、后市、夜市，轮番逛下来。又去演武场、赛马场观看竞技、赛马。尤其是在西林邑中，路遇许多鲜卑部民。听说临乡一地，竟有鲜卑十万众。十四部鲜卑大人，不禁热泪长流。

    以前活在草原，如今活在临乡。生活安逸，却有大不同。再无需忍饥挨饿，受酷暑寒冬。

    十四部大人，这才心悦诚服。

    又去临乡侯伴宫，拜见太夫人，夫人。前大阏氏副伏罗氏，今丽珠夫人亦端坐帘后。十四部大人仍行鲜卑大礼，口呼大阏氏。

    副伏罗氏一时心中惴惴，坐立不安。

    却被夫人好言劝慰。夫人言道：无妨。十四部大人虽冲妹妹口呼大阏氏，实则是冲夫君呼大单于。乃认主大礼。妹妹临盆在即，切勿动气。

    丽珠夫人这才安坐。

    太夫人让丽珠夫人用胡语询问十四部大人，有何所求。

    十四部大人，这便滔滔不绝，依次答来。

    不出所料。无非是想筑坚城，种苜蓿。水暖水洗，割草机。一切临乡便利，统统都想搬到奢延属国去。

    有何不可？

    丽珠夫人这便逐一应承下来。

    又代十四大人禀过母亲。一切费用皆是最低，取薄利便可。

    价格比从市面上自行购买，几乎便宜一半。十四部大人焉能大喜。

    送走鲜卑十四部大人。

    入夜，丽珠夫腹中阵痛。家中侍医诊视后，说即将临盆。

    羊水已破，却直到天明亦未能顺产。

    侯府，风吹草动，临乡，人尽皆知。

    于是整个临乡都在为丽珠夫人祈福。

    十四部大人闻讯，这便身穿鲜卑胡袍貂帽，在北宫门外载歌载舞。

    又割鹿血，烧绳结，燃篝火，戴鹿角面具，击牦牛皮鼓，驱鬼辟邪。

    不久。丽珠夫人顺利诞下千金。母女平安。

    太夫人、夫人已降，如释重负。

    鲜卑十四部大人，送上鲜卑金玉、骨质器物。祈求草原神鹿庇护女公子，福寿康安。

    太夫人请大儒陈寔，取名‘萌’。草木萌发，欣欣向荣也。

    大宴宾客，举国欢庆。

    三日后，百艘明轮大船再次从南港启程。驶往上郡奢延县。君侯许诺鲜卑十四部的一亿钱，换来足足满载百艘明轮大船的临乡名产。作为钱币装船的，只有一千万。若非两位家丞好言劝慰，这压箱底的一千万，亦被鲜卑十四部大人，一不留神花了个底朝天。

    钱还是有用的。立国之后，还需各处打点。

    时下，黄河水丰且清。虽也有泥沙，可比后世清澈多了。

    整个黄河航道。最险处，莫过于“中流砥柱”。乃三门峡附近的一块河心巨石。巨石巍然屹立于大河之中，如怒狮雄踞，刚强无畏。后世有“孤峰浮水面，一柱钉波心。顶住三门险，根连九曲深。柱天形突兀，逐浪素浮沉。”之句。

    若顺流直下，船过三门峡时，便会迎头朝砥柱直冲过去。眼看便要与砥柱相撞，船毁人亡，岂料砥柱前面波涛回水，正好把船推向两侧安全航道。避开明岛暗礁，顺利驶出峡谷。

    你说神奇不神奇。

    大河之所以从汉时开始加快浑浊。归根到底。还是大汉与匈奴，两个农耕与游牧民族，长达六十余年的拉锯战所造成。

    经历六十多年的汉匈战争。虽驱走了匈奴，可如日中天的炎汉亦民生凋敝，经济崩坏。武帝为巩固夺取的大河中上游地区（河西走廊和鄂尔多斯高原），大量移民戍边。开垦草原，种植作物，改游牧为农耕。乃致整个大河流域生态日益恶化，下游水旱频发。

    后世的四大沙漠之一，毛乌素沙漠，时下与汉北疆多郡相接。非但没有风沙，整个区域水草丰美，乃胡人最主要的牧区之一。被大汉夺取后，移民垦殖。脆弱的草场很快被破坏殆尽。约从唐代始有积沙，至明清时已是茫茫大漠。

    农耕北上，引草原退化。破坏了大河中上游的生态屏障，乃至下游水患频发。

    刘备让鲜卑十四部广种苜蓿，改游牧为农牧，便在于此。

    在刘备看来。这些草原，无比珍贵。脆弱的生态环境，完全不适合农耕。强行屯田，只会如后世的居延泽一样，变成荒漠。临乡将作馆节水农业没有研究成功前，居延亦不适合农耕。

    所幸。居延时下乃小月氏胡的自治属国。改农牧完全来得及。

    作为牧草之王的苜蓿，遍种在居延、奢延水系。只需用割草机割去，完全不会破坏苜蓿发达的根系。对涵养水源，固土保肥，防风固沙，净化空气，有百利而无一害。

    尤其是固土保肥。对脆弱的大河中上游流域自然生态，实在是太重要。

    这是一个相互叠加的正向作用。

    水土保持，河水清澈。水流丰沛，泥沙便不会在流速渐缓的下游淤积，形成地上悬河。水患猛于虎。汉唐以后，华夏文明的中心，渐从大河流域，转向长江流域。大河水土的恶化，便是主因。

    时下能阻游牧铁蹄南下的大河。汉唐以后，竟细小且屡次断流。

    如何还可称天险。

    以大汉国祚绵延，千百年计。刘备要尽可能的阻止大河恶化。

    居延、奢延，只是开始。

    『加入书签，方便阅读』


