------------

1.45 初次远行

    为何下个月中才办的寿宴，要提前一个多月就送来请简。

    因为，母亲的娘家在东郡。

    没错，就是祖父刘雄做官的东郡。刘备也才知道，是祖父为范县令时，和县中同僚定下了这门姻亲。

    母亲姓范，名贞。乃范县大族，范氏之女。

    春秋时，范氏始祖士会（范武子），食采于范。士会子孙“以邑为氏”而姓范。如今已传二十余世。

    族中名流有商圣范蠡，楚霸王的‘亚父’范增等。

    此时范氏，族中第一名士，名叫：范滂。字孟博，少厉清节举孝廉，至署汝南功曹，升冀州清沼使，迁光禄勋办主事，为东汉名卿，名列‘八顾’。

    与‘三君’、‘八俊’、‘八及’、‘八厨’并列，是被世人敬仰的清流人物。

    此时，范氏早已开枝散叶，遍及宇内。比如名列‘八顾’的范滂，便原籍汝南。

    留在故地范县的范氏一族，反倒没什么名气。当然，在乡里还是一等一的大族。

    难怪。

    想来，祖父在范县任县令时，有范氏一族在祖父手下为吏。如此一来，这桩门当户对的婚姻，便水到渠成了。父亲举孝廉，若不死，为官是早晚的事。

    而父亲早逝，范氏便要让母亲改嫁，也就理所应当了。

    只是，为何是涿县张屠？

    想必，范氏一族也考虑到母亲不忍离刘备远去。即便改嫁他人，也能时常照应刘备。

    涿县距范县，千余里。

    不乘马车，根本无从前往。牛车实在是太慢。

    好在，官道上五里一邮，“十里一亭，三十里一置（驿站），终无盗贼寇警”。又说，“立屯田于膏腴之野，列邮置于要害之路。驰命走驿，不绝于时月；商胡贩客，日款于塞下。”

    官道上人来人往，商队络绎不绝。从涿县到范县虽有千余里，却十分安全。当然，这也是乱世未至前，最后的升平时光。

    千里之遥，非一日能达。途中歇息落脚，有两种选择，一个是官府建的‘亭舍’或‘传舍’，另一种就是私建的‘逆旅’，‘客舍’等。私人旅舍当然是为了赚钱，也有不要钱的‘义舍’。

    汉末张鲁曾“作义舍，如今之亭传。又置义米肉，县于义舍，行路者量腹取足；若过多，鬼道辄病之”。义舍、义米肉，免费供应行人，是与其宗教活动有关。私人旅舍供普通行人休息住宿，有时也接待官吏。‘商胡贩客，日款于塞下’说明，亭舍的确对普通商旅开放。

    从安全上来说，还是官家的传舍更好。

    想要在官家传舍，入住歇息，投宿时须出示相关‘路证’。经勘验后方得入住。汉代公务人员的通行路证，常见的有：符、传、致、过所等，而以传的使用较为广泛。‘传’是通行信物，也是入住传舍的证明。

    这些路上所需，家中都有。

    包括‘传’。

    所谓的‘传’，就是一块盖着祖父私章和县令公章的木牍。上有漆字：“范县令雄，病而致仕；乞骸乡里，敕令通行”。范县的县令刘雄，因病退休，回家养老，令沿路邮传，放他通行。

    有此传，这一路都会通行无助。

    此去路远，定要护卫。刘备便找来三叔同行。无它，楼桑村只有三叔家有马。慢慢悠悠的牛车就算了。平日去趟县城还好，千里之遥，指望牛车，实在是太辛苦。

    “八月暑退，命幼童入小学。擘丝治絮，制新浣故，及韦履贱好豫（预）买，以备冬寒。刈萑苇刍茭，凉燥可上弩。缮治檠锄，正缚铠弦，遂以习射弛竹木弓弧。”

    马驹断乳，一般在六月龄。

    白牺刚足三月。为了赶外公的寿宴，只得忍痛断掉。

    汉律：三人以上，无故群饮酒，罚金四两。

    虽律法如此，正如官邮亦寄私件，其实已没多少人墨守成规，循章办事。汉初百废待兴，为了杀奢靡之风，多行此令。如今物丰民阜，家家皆有酒具，这些老的律条，已不合时宜。

    出门前，刘备将改画好的木板，拿到老工匠身前。

    老工匠顿时张大嘴巴：“少东家，要建坞堡呼？”

    “自然是坞堡。”刘备笑出满嘴白牙。

    “如此，需广费钱财。”老工匠略作思量：“或百万钱！”

    一百个马蹄金饼。若到马市置换，一金可换一万五千钱。只需六十有余。

    “可也。”刘备笑着点头：“先把材料列出，这便托人购买。我若不在，有事且与家姐商量。”

    “诺。”老工匠抱拳离开。

    将家中诸事皆托付给公孙氏，又让族亲多加照应。刘备这便套上马车，与众人辞行。

    “小弟且安去。”公孙氏平静的送行。

    “三弟，白牺有我，且放心。”二兄刘武拍着健壮的胸脯，笑着说道。

    “三兄，家中斗鸡交与我便是。”四弟刘修仰头笑道。

    “三弟，若有事，为兄必书信告知。”大兄刘文揖手道。

    “此去路远，千万小心。”老族长又叮嘱刘备三叔。

    “好。”刘备依依告别，驾车离去。

    这个时代，能有个同仇敌忾的家族，真的很好。

    一车双马。

    黄骠在左，青駹居右。

    皆良驹，刘备虽是第一次驾车，却也无妨。

    只需轻纵缰绳，良马自行。很快便有默契。

    “左行。”母亲忍不住提醒。

    “知道。”中间驰道，乃皇帝专用。皇帝以下皆无权行走。只能走两旁的官道。

    “阿母，且把麻绳系上。”刘备冲四个麻布条制成的安全绳，努了努嘴。

    “好。”母亲这便系在腰间。

    “驾！”刘备猛然抖缰，双马飞奔，疾驰而去！

    母亲这才明白，为何要腰间系绳了。

    前行的三叔见马车追来，这便哈哈一笑，扬鞭提速。

    以此车速，日行百里，绰绰有余。

    日暮时分，入住东林驿。

    验过路证，三叔又奉上足资，驿史命人送来传食。

    传舍对公差行旅提供的饮食称‘传食’。传食亦包括‘传马食’。所谓人马皆食。

    《传食律》：“丞相、御史及诸二千石官使人，若遣吏、新为官及属、尉、佐以上徵若迁徙者，及军吏、县道有尤急言变事者”，上述官吏因公出使、巡视四方、职位调动以及上言告变者（预示灾异，报告灾情的人），‘皆得为传食’。官员赴任、归休、致仕等，亦在其列。传食供应是按等级的，不同的级别享有不同的食物供应，随从亦供应传食。

    《传食律》又说：“食从者，二千石毋（不）过十人，千石到六百石毋过五人，五百石以下到二百石毋过二人，二百石以下一人”。卿、五大夫、大夫的随从之传食，比照上述标准。“为传过员，及私使人而敢为食传者，皆坐食臧为盗。”传食有一定的限额，且私人不得享用传食。

    规定乃人定。刘备一行，借着祖父留下的传证，打了个擦边球，也被算在其中。

    奉上足资，也是通例。

    须知，传舍本是官营。舍中官吏，也领俸禄。往来皆有账目，并无多余私钱。若暗中公为私用，所获钱银便是自己的。

    听三叔如此一说，刘备便明白了。

    一句话，这是个礼乐行将崩坏的年代。
