------------

1.136 包罗万种

    百艘大船沿奢延水一字排开。船吊将一箱箱货物，吊下列队在临时码头上的篷车之内。鲜卑十四部倾巢而出，将临乡货物用马车拉回奢延旧县。数月来，鲜卑族人已将旧县内的废墟清扫完毕。只需随船而来的临乡能工一到，便可开工。

    筑城、铺路、造楼。圈建马邑、牛牢、羊圈。再沿奢延水遍种苜蓿。不出数年，足可安居乐业。

    塔吊、脚手架、防护网等，亦随船运到。这批工匠多是西林胡人。为弥加、阙机和骨进三位归义侯筑造封邑的，便是这批。熟能生巧。对于牧民的各种所需，各项忌讳，心知肚明。且精通胡语，交流起来亦无隔阂。也更易获鲜卑十四部民信任。

    除去鲜卑十四部所购货物，还有百余辆机关兵车，乃由戏志才和白卓统领。

    戏志才随船而来并不意外。为何白卓一定要跟来。想必另有隐情。

    白卓与麾下三百西域佣兵，乃西乌铁骑之主力。曾随刘备北上白檀，出力甚多。归来后与阎柔、阎志，素利、成律归，共掌西林诸事。并与乌莲族人，乌尔达一起统领两千西乌铁骑。

    乃临乡军曲候之一。

    船队临行前，白卓入城求见正安心待产的莲夫人。这便有了与戏志才一同西进之事。

    刘备此次出关，为了解乱入西域的乞伏鲜卑。

    白卓乃龟兹王诸。此来必与龟兹国乱相关。

    凉州刺史曾对刘备说：‘欲得西域，必先得龟兹’。此话出自复通西域的西域长史班勇。班勇乃班定远与疏勒夫人之子，疏勒夫人出身西域疏勒王室。换句话说，班勇身具二分之一西域血统。

    马腾乃其父马平与羌女所生。马超亦是其父马腾与羌女所生。所以，锦马超有四分之三的羌人血统。

    类似混血，在大汉实为常见。时人亦未觉有异。且还把天生异相者，认为是日后必成大器的吉兆。诸如此类。所以，从没有‘纯血汉人’这个种族。我大汉自立国之日起，便兼容并蓄，包罗万种。

    与鲜卑十四部大人依依惜别。戏志才领车队走秦长城外线，穿大漠，走鲜卑故地。直达居延泽。赶去与刘备汇合。途中可供落脚的绿洲，皆在白卓心中。若非白卓随行，戏志才绝不敢如此冒进。

    龟兹，乃西域北道大国。

    龟兹人从汉朝始，分为两支。一支向中原进发，融入汉族。一支留在西域故国，终被异族同化。

    龟兹内迁始于西汉。规模时大时小，人数有多有少。初始时，内迁龟兹人多聚居在西凉一地。后逐渐扩散北境。前汉时，在上郡北境，奢延水下游，设有龟兹属国。便是为内迁龟兹人建立。两汉之交，龟兹属国被北方游牧剿灭。裹挟入北地胡人。今日已成废墟。

    三国时，曹魏统治河西。当地龟兹人被迫为曹魏国民。由于曹魏篡汉立国，龟兹人始终耿耿于怀，对曹魏抱有二心。不久即摆脱曹魏羁束，投归心目中的汉室正统——蜀国。

    《三国志·蜀后主传》记载：(延熙)十年，凉州胡王白虎文、治无戴等率众降，卫将军姜维迎逆安抚，居之于繁县。《三国志·姜维传》亦有延熙十年，蜀大将姜维领兵北征，与曹魏大军鏖战于临洮以西，乃至河西与曹魏一时隔断，白虎文乘机率众与治无戴所部，共归蜀国的记载。

    后蜀国为曹魏所灭，姜维诈降钟会。钟会叛魏，姜维遂建议以麾下降军，袭杀魏军，割据蜀地。不料事不机密，钟、姜二人反被魏将胡烈剿灭。白虎文所率龟兹精壮为蜀军一部，因是钟、姜二人袭魏主力，事后北迁至秦州一带，交由胡烈管束。西晋代曹魏后，置秦州，以胡烈为秦州刺史，龟兹军民即在胡烈的管辖之下。

    晋武帝太始四年(268年)，西北连年灾荒，百姓饥苦不堪，群起骚乱。龟兹首领白虎文再次率众而起，攻杀秦州刺史胡烈。凉州刺史牵弘派部将田璋率精兵讨伐。暴动虽终被镇压，而蜀地仍留有许多龟兹后裔。

    龟兹人内迁，直到唐朝时才渐止息。据说唐代大诗人白居易，便是龟兹后裔。信奉祆教，很可能还是龟兹王族的一支。其后千年，迁入中原的龟兹人渐被同化，融入汉族。

    类似的民族融合，举不胜数，还有很多。

    故而，我们的文明只论文化认同，从不论血统。事实上，单从血统上说，无人是所谓的‘纯血’。

    不是么？

    从上古炎黄始，我们就身具两种血统。五千年后的今天，早已包罗万种。

    肩水金关。

    收到临乡六百里加急，得知自己喜得千金的刘备。正矗立在雄关之上，居高远望。

    大漠孤烟，长河落日。说的便是居延吧。

    “夫君，起风了。”沐浴着落日的余晖，绾儿姐轻轻走到身边，为刘备披上大氅。

    “戏掾史何日能到？”刘备一声轻问。

    “快则三五日，慢则十余日。”主簿李儒答道。

    洛阳朝堂诸事，西征诸将已尽知。驱虎吞狼，成功一多半。世人皆以为，此乃刘备谋划。事实上，乃是主簿贾诩、李儒等人，在太平道张教主的天下棋局上，将计就计，演化得来。

    其中之精彩惊险，惊天地泣鬼神，不足为外人道哉。

    秃发鲜卑除去一千狼骑，还有八千降兵。数月来，刘备麾下，关、张二位义弟，各领兵三千。剩下两千兵马，由徐荣、程普二将统领。连日操练，令行禁止，初有成效。只需兵车内楼桑兵甲运抵，便可出征西域。

    大营中还有数百伤兵。军中虽有良医，不缺人手。可湘儿姐亦时常去帮忙清洗换药，照顾伤患。

    听闻湘儿姐乃拓跋族人，幼时被老猎人从熊巢内抱出，号称‘熊女’。岂料这段传说，伤兵中竟有人知晓！

    于是乎。因两位头人被杀，而失去主心骨的秃发鲜卑，信任开始向熊女拓跋缃倾斜汇聚。

    如此一来。经由她的联系，自然而然的将信任传递给刘备。

    需经由亲情纽带的联系而抱团取暖。从这点来说，人都是一样的。


