------------

1.137 我有三策

    居延小月氏族人，生活早已恢复正轨。儒生安康暂代居延县令之职，待居延属国都尉率兵返回，再与小月氏族中长老另行定夺。

    肩水金关一关三城，皆交给刘备守备。数月来，已有数千户居民从河西四郡陆续迁入，暂居在东西两座大湾城内。靠近金关的地湾城，则是刘备的粮草大营。

    刘备的兵车营地，便设在三城之间。依关傍水，大片的平整草场，用来练兵、牧马，正当适宜。

    从河西四郡迁来的数千户居民，皆是段太尉平羌旧部。收到府曹段煨的召唤，便陆续赶来相投。除去各有伤残的百战老卒，亦有身强体健的后生精壮。家传武艺颇精，弓马娴熟。正堪大用。待扫平乞伏鲜卑，重开长史府，令其屯守，只需保西域十年无忧，等刘备腾出手来，便可一劳永逸，解决丝绸商道。

    得知副伏罗氏母女平安，刘备难掩喜悦。策马出营，登临雄关。居高远望，直抒胸臆。一时畅快淋漓。

    待刘备下关回营，众将已等候多时。

    “主公（大哥）！”

    刘备依次点头，解下大氅，命人取来西域地形图，令众将上前观看。

    出关探查敌情多日的两位府曹段煨、张猛，刚刚回营，便洗漱来见。

    “西域诸情如何？”刘备劈头便问。

    段煨手指西域地形图，答曰：“回禀主公。听闻秃发部被灭，游荡于车师后部，准备随时接应的乞伏鲜卑仓皇西遁。今已远至乌孙与龟兹交界。藏于白山（天山）之中。沿途西域诸国皆龟缩城池，紧闭城门。我等虽报出汉西域长史府名号，却无人回应。眼看粮草将尽，便只能转回。未能探查出乞伏部藏匿之处，有负主公所托。”

    “此乃意料之中。鲜卑未灭，西域诸国皆不敢轻易示好汉庭。”刘备这便让众将各自落座。

    “主簿可有良策？”待众将落座，刘备笑问。

    “儒有上中下三策，主公想听何策？”李儒笑答。

    历史竟如此相像啊……

    刘备这便笑答：“先听中策。”

    李儒笑道：“我军出肩水金关，经伊吾，直抵柳中城。据戊己校尉屯戍之地，收复西域长史府。再令居延属国都尉引四千小月氏骑兵出玉门，经鄯善（楼兰），据渠犁城。两军南北呼应，上下互为犄角，可攻可守，此乃中策也。”

    刘备点了点头：“据渠犁城，可是要防龟兹驰援，断龟兹与鲜卑通连。”

    “然也。”李儒欣然答道。

    “下策又当如何？”刘备再问。

    “如中策。我军兵分两路：一路取柳中，一路据渠犁。合纵连横，结好西域诸国，徐徐图之。”李儒再答。

    中策稳，下策缓。

    稳扎稳打，合纵连横，皆要花费不菲的时间。少则二三年，多则十余年。眼看黄巾之乱近在咫尺，刘备需速战速决。先了结鲜卑逆乱。至于西域诸国，则待重整河山，再一把收拾不迟！

    刘备这便言道：“再说上策。”

    李儒眼中精光一闪：“上策，需用奇弄险。非我主不可为也！”

    刘备这便笑道：“愿闻其详。”

    李儒伸手往图上一点：“欲得西域，先得龟兹！”

    刘备抬眼一看，这便醒悟：“长驱直入。”

    李儒点头道：“儒若非亲眼得见，主公与关张二将军，一骑当千之英姿。断不敢行此计！龟兹虎踞西域诸国正中，背靠白山，面临荒漠，乃丝路要冲。若降服龟兹，则能震慑周围蕞（zuì）尔小国，再令其坚壁清野，不与鲜卑往来。如此，只需在几处绿洲埋伏重兵，鲜卑无根之萍，岂能长久。”

    被横栏东西的天山山脉所阻。乞伏部拖家带口，无法西进。且天山背后乃是强国乌孙，必不能容鲜卑乱入。正如李儒所言，只需降服龟兹，震慑西域诸国，恢复大汉煌煌天威，令一盘散沙的西域诸国齐心合力，鲜卑乞伏部无法获粮草接济，必不长久。那时，只需在数个大绿洲、河流周围，广布斥候，乞伏部必定会泄露踪迹。

    这和在走兽引水之地设伏，行守株待兔，是一个道理。

    茫茫大漠，足够拖家带口数万人所需的水源，屈指可数。鲜卑在西域诸国若得不到补给，只能去绿洲放牧引水。那时，再夜袭王帐，斩杀乞伏部头领，对刘备来说，实在是易如反掌！

    问题是，如何才能一举降服龟兹。

    前汉宣帝时，因龟兹先王杀校尉赖丹（扜弥国太子，初为龟兹国人质，贰师将军李广利伐大宛，还军经扜弥时，闻太子赖丹质于龟兹，派人责问龟兹王，并将赖丹带至长安，后赖丹被汉庭委以重任，返回西域领护屯田。），长罗侯常惠合五万人攻龟兹。在任龟兹王绛宾立即归降。后，绛宾求取解忧公主与乌孙王翁归靡长女弟史为妻，与弟史一同入朝觐见汉皇，回国后大力推行汉化。

    绛宾死后，其子丞德自称汉皇外孙，龟兹与汉朝交往愈发密切。

    今汉永元三年（91年），龟兹再次归顺汉朝。汉以班超为都护，立都护府于龟兹它乾城。后因战乱，西域都护撤回。终汉之世，龟兹叛服不常。

    典型的骑墙做派。

    与主簿、众将商议计策时，刘备忽想到一人。白卓。

    多年前，龟兹老王去世。龟兹王裔白卓，卷入王位争夺暴乱。遂领心腹护卫远赴汉庭，本欲请救兵复国。恰逢西羌作乱，丝路不通长安。这便假佣兵之名，随商队沿关外一路辗转东进，历时数月抵达中原。后又听闻少君侯刘备建蕃邸互市，这便与所护送胡商一起，来到楼桑。

    不知，白卓可否一用？

    见天色已晚，刘备这便罢议。入后室休息。

    这几日，七位小姐姐竟不似先前那般痴缠。

    一问方知，临乡医令华大夫来信言道：人之元阳，如天地之精。万物萌生，皆有天时地利与人和。瓜熟方能蒂落。日日索取，精元未及成熟，皆不堪大用。需令主公刘备养精蓄锐，精益求精，方能精力充沛，一蹴而就。最好以三日为限。不可操之过切，操之过急，操之过猛。

    总之，徐徐操之。

    又送来助孕调理药剂，让七姐妹按时服用不提。

    刘备深以为然。深入浅出，鞭辟入里，仍屡试不中，必有缘由。又好言安慰七位小姐姐，开枝散叶无需太过心急。有些事，水到渠成，悉听天命。

    命里有时终须有，无需强求。


