------------

1.138 故技重施

    主簿李儒的上策，便是让刘备长驱直入。攻占龟兹国都——延城。

    延城“周围五六里，其城三重，王宫壮丽，焕若神居，外城与长安城等。室屋壮丽，钸以琅毰金玉。”

    再面斥龟兹王，晓以利害。龟兹王白氏，本就是汉庭所立。何须利刃加颈，只说见到西域长史当面，必然归服。

    一旦龟兹降服，周围小国势必望风而降。重归汉庭怀抱。如此，再行坚壁清野，苦无补给的乞伏部鲜卑，只能到绿洲取水放牧，日久必露行踪。到那时，再一战定之。丝路可通，刘备功成得返。

    问题是。从肩水金关到龟兹延城，有四千三百余里。

    如此长的行军路程，如何能不被龟兹发现？

    一旦被龟兹发现，龟缩城池，坚壁清野。刘备引奇兵远道而来，并无攻城诸器，如何能一战破之。久之，必粮尽退兵。此次挟威而来，定要一战功成。否则威势尽毁，西域诸国必更加轻慢。再想收服，只会难上加难。

    唯一可行办法。便如长安时，伪装成丝绸商队，走北线，正好穿过龟兹国境。悄无声息兵临城下，再一战而就。此计成矣。

    念及此处，刘备便唤来府曹段煨，密问：“先前茂陵富商，今何在？”

    段煨答曰：“已随商队返回长安。”

    茂陵富商，亦是段太尉军中嫡系。曾任军中小吏，祖籍便是茂陵。后回乡经商。段太尉钱财多经由他之手，分发给各地伤残老卒。丝绸商队平安抵达敦煌，众皆获利甚丰。恰逢秃发鲜卑被灭，这便先行返乡。

    “如此，甚是可惜。”刘备本想故技重施，借商队掩护，一路西行。神鬼不知的抵达龟兹城下。

    段煨心领神会：“主公可是想故技重施，假扮商队，偷袭龟兹？”

    “然也。”刘备笑答。

    “待我去打听一二，看能否重组商队。”

    “定要暗中操办，切勿走漏风声。”刘备急忙叮嘱。

    “喏！”段煨这便离去。

    三日休养生精，今才过两日。晚间无事，刘备这便挑灯夜读。苦思破敌良策。长夜无眠，绾儿姐亦从内室走出，陪侍左右。见刘备眉头紧锁，这便试言道：“夫君所忧，可为奇袭龟兹？”

    “不瞒夫人，正愁如何神鬼不知的行军四千余里。”

    绾儿姐笑道：“安氏姐妹，或可为夫君解忧。”

    “哦？”刘备一愣，这便问道：“安氏姐妹何在？”

    绾儿姐这便将安若素、安若水、安若梦、安若尘，四姐妹从内室唤出。

    “主人恕罪。奴婢无意间听到与段府曹密谈，这便想起一人。或能为主人一用。”安若素伏地请罪。

    “且起来说话。”刘备轻轻点头：“军中大事，听到亦无妨。却不可私自外传。否则必军法处置。”安氏姐妹，乃是贴身女婢。听到些许帐内之言，亦是平常。只需守口如瓶，便可无事。

    “奴婢知晓。”四人这便起身。

    绾儿姐笑道：“且将此人，与夫君细细道来。”

    “此人乃我故国安息人氏。名玄。为丝路有名酒商。洛阳马市胡姬酒肆所售美酒，皆是托他从西域贩来。安玄在敦煌有肆。或可借他之名，前往龟兹。”

    刘备大喜：“此人能否信赖？”

    “此人与先主人（酒家安氏）关系莫逆。听闻亦是安息王室。主公不妨将他唤来，当面一观。”安若素言道。

    “如此甚好。”刘备欣然笑道：“此事若成，当计尔等一功！”

    刘备不知道的是。

    安玄，亦是青史留名的人物。乃是继安世高之后，又一位在中原弘扬佛法的西域译经家。

    安玄：安息商人，汉代译经家。灵帝末年来洛阳经商，渐谙汉语，常与沙门讲论佛教。以有功受封号“骑都尉”，世称“都尉玄”。后与严佛调共译《法镜经》。

    话说。因功受封“骑都尉”。是不是正因助刘备奇袭龟兹啊……

    这真是，刚想瞌睡便有人送来鸡鸣枕啊！

    刘备密令史涣引一队绣衣吏，护送安氏姐妹前往敦煌边市，寻商人安玄。

    又请来主簿李儒，细说详情。

    李儒亦大喜过望。言道，若借西域商队掩护，此去必一战功成！

    三日后，守卫来报。有一车队，正沿居延塞南下，直奔肩水金关而来。

    刘备登高取千里镜远望。正是临乡机关车队！

    “戏掾史来也！”

    关门大开，刘备领众将出关相迎。

    遥见主公旗帜，戏志才急忙下车，赶来相见。

    “戏贤，拜见主公。”

    “速速免礼。”刘备笑着扶起：“戏掾史亦一路辛苦。大帐已备酒宴，为掾史接风洗尘，且与我同行。”

    “主公先请。”戏志才急忙撤步。

    “掾史先请。”刘备谦让。

    倒是主簿李儒笑道：“何不与我等同行？”

    “此言大善。”刘备哈哈一笑。

    刘备执其手，与众人簇拥而行。先送戏志才回帐洗漱更衣。再来大帐相见。

    话说，正因经常洗漱更衣，脱鞋入室才无异味。且与胡人喜穿皮靴不同，汉人着足衣，穿布鞋，又勤洗漱，更足衣，居家常穿木屐，故并不臭脚。切记，切记。

    刘备初来时，见母亲每晚睡前，皆要细细擦洗地板。才能令每天起居，罗袜无尘。便是后世家家皆有木地板，也无法做到母亲的精致。

    以小见大。大汉风仪，令人生畏。

    不信，换一双白袜，在家中走一圈试试看？

    袜底是不是很快便会乌黑一片。即便到了两千年后，我们依然没能活出大汉的简约与精致。

    古人足衣多用白布。想想看，若地板蒙尘，一路走来该有多尴尬。

    大帐乃十二辆增强型‘营房马车’，呈‘田’字型拼装而成。人多便显地窄，却胜在紧凑。

    主臣落座。

    李儒、戏志才列席在西。两位义弟列席在东。诸将依次就坐。举杯欢饮，气氛热烈。

    听戏志才先说十四部鲜卑抄掠东羌，再说临乡所见所闻。又说大夫人身体康健，夫人母子安康，丽珠夫人母女平安，莲夫人安心待产。最后说临乡十城繁华依旧，十四部大人豪购百船名产，只带走五铢钱千万，芸芸。

    众人细细听来，有滋有味。

    戏志才本就善口才。绘声绘色，极为传神。

    饶是从未去过临乡的李儒，亦不禁神往。话说，全家老小已迁入临乡府邸安居。前次家书，母亲、发妻只说生活美好，犹如梦中。今听戏志才口述，方知何为繁华盛景，浮华若梦。

    待此间事了。定要与主公一起，同返临乡。

    享受盛世升平。


