------------

1.139 龟兹诸情

    所谓一人计穷，二人智广。

    李儒和戏志才，双剑合璧。此去龟兹，定马到功成。只需留一人守营，再带一人突进。无论攻守，刘备皆可立不败之地。

    料想，西域诸国，能比肩二人者，何止凤毛麟角，根本就是绝无仅有。

    恰逢喜得千金，便多饮了几杯。酒过三巡，刘备这便起身罢筵。送走一众家臣，刘备遂沐浴更衣，入内室。养兵三日，用兵一时。

    七位小姐姐，为夫来也！

    跃马扬鞭，直杀得大江东去浪淘尽，一溃千里不成军。

    其中内情，实不足为外人道哉。

    翌日初晨，神清气爽。见七位小姐姐犹自酣睡，这便悄悄起身，由安氏姐妹服侍洗漱更衣。

    刚放下粥碗，戏志才便早早来报。请入大帐一叙，刘备这才得知，白卓已随车队抵达。

    这便命人唤来。

    “白卓拜见主公。”比起少时，两人初见时的国仇家恨，苦大仇深，眼下的白卓神态平和，颇多淡然。

    “许久不见，可一切安好？”刘备笑令其起身。

    “回禀主公。卓一切皆好。衣食无忧，吃穿不愁。”白卓这便落座：“在临乡日久，已是临乡人。若非听闻主公欲行西域，险忘了家国大事。”

    “我与主簿、掾史商定，欲往龟兹一行。故国诸情，可否细细说来？”刘备笑问。

    “何须主公来问。卓自当知无不言，言无不尽。”

    略作停顿。那段埋在心头，不愿轻易提及的旧事，遂被白卓娓娓道来。

    龟兹之乱，乃为王位之争。

    起因便在白霸。

    白霸，原为汉朝侍子，故而亲汉。正因如此，建初九年（84年）班超废龟兹王尤利多，立白霸为王。白霸亦不负众望，多次出兵助班超攻降焉耆、尉犁、危须，使汉庭再统西域。班定远归国后，西域诸国纷纷叛汉，西域都护段禧、任尚、梁懂、赵博等遭围攻，率兵九千人退守龟兹，龟兹国中亦有暗中忠于废王尤利多的贵族，欲再反汉。

    眼看国家动荡，且独自尚年幼。弥留之际，白霸便将王位传给其弟白英。

    白英继白霸为王，一举扫平动乱。后班超之子西域长史班勇，劝白英归附，英犹豫未决，勇开以恩信，白英即率姑墨、温宿自缚诣勇降。延光四年（125年），白英率军随班勇攻车师前部，大败匈奴伊蠡王。次年，又攻车师后部，大败匈奴呼衍王。为复通西域，立下汗马功劳。

    正因如此，班长史才说：“欲得西域，必先得龟兹。”

    龟兹为西域绿洲大国，曾与乌孙联姻，东西千余里，南北六百余里，有户六千九百七十（6970），口八万一千三百一十七（81317），兵二万一千七十六（21076），设大都尉丞、辅国侯、安国侯、击胡侯、却胡都尉、击车师都尉、左右将、左右都尉、左右骑君、左右力辅君各一人。

    不过一八万人的小城邦，却有两万余的守军。正如先前所说，西域佣兵，是一个成熟的团体。

    作为丝绸之路上的大国。龟兹的富庶，为雇佣兵的存在提供了足够的财力支撑。甚至有许多戍边汉军，退伍后自发成为佣兵，为西域各国所佣。

    因是兄传弟。于是在龟兹的王位世袭上，便有了不同的方式。

    白英永建二年（127年）薨，因其子亦年幼，便传位给兄白霸之子白烈。白烈遂为白氏第三代龟兹王。若按兄弟间的传位规则，白烈死后，理应将王位传给白英一脉。

    历史上见于记录的白氏龟兹王，似也符合传位原则。白霸、白英，白纯、白震。从命名上亦能看出相互呼应。霸、震，英、纯。

    白卓，显然是白英一脉。

    乃白英长孙。可惜其父白华盛年早逝。于是，本应继承下任龟兹大统的白英一脉，出现了传位空差。是隔代传给孙辈的白卓，还是说再传给白烈之子，白猛。

    龟兹朝堂，争论不休。再加上背后有人煽风点火。让原本平静的龟兹王国，骤起波涛。

    眼看两派便要兵戎相见。白烈之子白猛，外出狩猎时忽然遇刺，回宫后不治身亡。

    此事便成了压死骆驼的最后一个稻草。

    龟兹王雷霆大怒。遣王宫禁卫，捕杀支持白英一脉的大臣贵族。又将弟族满门抄斩，唯有白卓只身逃难。

    据说。老王从那之后，便一病不起。如今已垂垂将死，许过不了多久，便会一命呜呼。

    白烈于永建三年继位，今已在位五十又四年。超过了龟兹二代先王丞德，算是长寿之君了。

    听完白卓的述说，刘备叹了口气。

    典型的借刀杀人。

    想要理清头绪，便看利益关系：老王独子被杀，自然不会是主谋；白卓满门抄斩，也不可能是。

    还有谁？

    自当是龟兹国中，那些别有用心的贵族们。

    刘备又问道：“白猛可有子嗣？”

    “有。”白卓轻轻点头：“名叫白雄。今年应十余岁了。”

    一直旁坐静听的戏志才，这便言道：“幼主登位，必出权臣。”

    刘备点了点头，又问道：“白雄母亲是何人？”

    “乃莎车国公主。”白卓答道。

    一切便都明朗了。

    莎车国曾强盛一时。后班定远计破莎车国。经此一役，班定远名震西域。而莎车国则日渐式微，一蹶不振后被疏勒国所灭。

    灭国之灾当头，莎车国定是想联手龟兹，试图东山再起。便与龟兹国内贵族一拍即合。

    说到底，还是权利之争。

    刘备这便试问：“若攻取龟兹，可想为王？”

    白卓断然摇头：“不想。”

    “为何？”答的如此坚决，刘备反倒一愣。

    “卓只想长伴主公身侧，不想做什么龟兹王。”白卓伏地行礼。

    “如此，待入城再说。”刘备亦未说死。人的想法，因时因地而变。真等攻破龟兹国都，许白卓又有了新想法，亦未可知。还是不要说得太死。

    “喏！”白卓这便起身。

    忽听帐外人马嘶鸣。昨日戏志才将一百兵车抵达，营中辅兵正将两百兵车拼合成一座稍大的营地。装满车厢，堆满车顶的九千套楼桑兵甲，已准备分发给麾下兵士。

    关、张两位义弟，及麾下屯长、队率，什长，伍长，及鲜卑勇士，皆跃跃欲试，摩拳擦掌。

    除去给并州狼骑和麴氏先登的二千套新式兵甲，余下皆为换装下来的楼桑初代甲。防御力足够了。

    八千鲜卑精骑，人马皆具装。

    待麴义领长安大营余下九百辆兵车抵达，刘备便将兵发西进。

    直指龟兹。


