------------

1.140 尽数归心

    因为湘儿姐的关系，秃卑鲜卑已正式更名为拓跋别部。

    如何安置拓跋别部，刘备还没想好。主要原因是，拓跋别部仓皇西遁，将家眷牛羊皆丢在了草原。后来，这些家眷，大半被南匈奴、三部乌桓抄掠，高价贩去临乡。如今定居西林邑中，生活安逸。多已另行成家。

    刘备已六百里去信，命阎柔等人统计。看有多少鲜卑妇人还记得夫君的名字。那些已改嫁，或者不愿记起的，也无需强求。草原女子掠来掠去，改嫁其实很平常。这个时代，汉女、胡女，皆一样。

    李主簿和戏掾史，正准备记录分发楼桑初代具装铠。

    如前所说。时下，铠甲和黄金、美人一样，是非常贵重的笼络手段。授予一套上好盔甲，比赠与千金或美人十名，更能笼络武人之心。毕竟，铠甲能保命。有了命，才有福消受美人和黄金。

    刘备又让湘儿姐出帐，亲手分发甲胄。且让自己亲自授甲的八位鲜卑千夫长，举赤鹿焰角大帜，护佑在拓跋缃周围，以示隆重。

    此举用意，不言自明。

    拓跋别部众的表情，说明此次笼络很成功。鲜卑勇士尽数归心。

    人马披甲后，随军工匠再因人而异，做细致调解。更换下来的鲜卑甲胄，亦存有大用。

    待甲胄分发完毕，车辆清空。刘备方知，戏志才带来的百辆兵车，乃是将作馆新晋打造的汲水罐车。

    由盛水器、连接器、汲水器，三大件构成。

    车厢内设上下两层‘田’字型包铁坚木框架。框中盛有八个牛皮盛水囊。八囊顶各连一截硬质分水陶管。另端总水管则连一伸缩汲水竹筒，竹筒旁还设有类似水排的脚踏抽水装置，可在绿洲汲水。

    分水管和总水管组成的连接器，之所以用陶，乃因可一体烧造而成。竹管汲水器内还设有多层过滤网，用来过滤水中杂质。且可自由拆卸，便于清洗更换。设计的十分巧妙。

    原理亦很简单。

    汲水罐车的搪瓷钢制车轮，亦有机关。可调节轮宽，便于在松软的沙漠上行进。

    没有什么超前的技术。不过是现有机关术的组合再应用。却带来意想不到的效果。试想，有百辆储水罐车一路随行，引水该有方便。

    之所以让麴义快马加鞭，引九百兵车西进居延。乃因四千余里征途，需在大漠旷野扎营。有一座坚固的兵车营地，安全自然无忧。

    半月后，史涣安然返回。

    从敦煌边市带来安息商人，安玄。

    请入大帐，宾主落座。听刘备说完，安玄这便开口：“蒲桃酒（葡萄酒）高昌便有，何须舍近求远，前往龟兹？”

    “哦？”刘备一愣。

    高昌乃是和交河齐名的丝路名城。前汉时，大将李广利率部在此屯田，设立“高昌壁”。今汉遣戊己校尉驻此城，管理屯田。故又称“戊己校尉城”。

    所谓“障”、“壁”，便是指“障城”、“壁垒”，皆有军堡、城堡之意。细致区分，“障”一般比“壁”大。从结构上说，壁一般借助地势，有一条防御用垣墙，另在墙后建堡。障城乃是一座四面围墙的完整军事城堡。

    “此事不妥。”安玄答道：“若只为贩酒，无需舍近求远，前往龟兹。”

    刘备点了点头：“依阁下之见，又该如何？”

    “前有长安茂陵富商，携庞大丝绸商队，抵达敦煌。不瞒君侯，丝绸已被我尽数买下，正准备运往大宛，换购大宛良驹，再运回敦煌售卖。”安玄答道。

    用大汉丝绸，换大宛良驹，再运回大汉售卖。如今马价奇高，定能大赚一笔。这条商业线路，十分高效。亦十分合理。

    刘备不禁笑问：“茂陵富商所贩丝绸，竟卖给了阁下？”

    见刘备表情，安玄恍然大悟：“原来如此！一饮一啄，莫非前定。此乃天意。疏通西域商道，非君侯莫属。”

    刘备笑问：“既是天意，阁下可愿陪我走一趟？”

    “敢不从命？”安玄肃容下拜。

    命人领安玄下去休息。刘备这便升帐议事。

    细说诸情。主簿李儒这便言道：“如此，主公且与商人安玄出玉门，取道鄯善走北线前往龟兹。令一军出肩水金关，经伊吾，屯驻高昌壁、收复柳中城，屯田自守，以为疑兵。再令居延属国都尉引四千小月氏骑兵出玉门，经鄯善，据渠犁城，遥相呼应。”

    戏志才笑道：“主簿欲行声东击西之策呼？”

    “然也。”李儒笑答。

    刘备亦醒悟：“商队先行，两军拖后。让龟兹、乞伏，皆以为，我军要稳扎稳打，徐徐推进。故对先行商队不做防备。”

    “主公明见。”李儒微微一笑：“鲜卑见我等据城自守，屯田自给，以为欲行持久战。却不料主公奇袭城下，斩将夺关。待降服龟兹，再引兵据乌垒城。广布斥候，搜索附近绿洲、水源，则鲜卑进退无路，久必露行踪。那时，数路大军齐发，可一战定之。”

    环视众将，刘备这便问道：“何人愿领兵屯驻高昌？”

    徐荣、程普，抱拳道：“末将愿往！”

    刘备欣然点头：“且与主簿同行。一路令行禁止，需多纳主簿之言，不可轻敌冒进。”

    “喏！”

    刘备又看向徐晃、臧霸：“公明、宣高。”

    “末将在！”二人起身长跪。

    “领本部狼骑，随军出征。攻城拔寨，皆听主簿吩咐。”

    “喏！”

    “忠明、叔威。”刘备又取军令在手。

    “卑下在。”府曹段煨、张猛，双双起身。

    “打西域长史旗号，引平羌老卒家眷，与六千鲜卑精骑，同往高昌，行屯田事宜。切记，屯田定要大张旗鼓，人尽皆知。”

    “喏！”

    刘备最后看向两位义弟。

    关羽、张飞，这便抱拳：“大哥！”

    “两位义弟与我同行。”

    “喏！”

    六百里加急，传令已入河西走廊的麴氏先登，携兵车径直前往敦煌，与刘备等人汇合。

    安顿好一切。刘备这便乘夜与戏志才等人领兵出发。沿弱水前往敦煌。史涣、白卓、两位义弟，与一百绣衣吏随行。除此之外，并未多带兵马。

    便是麴氏先登，亦不过百人。剩下九百先登，皆留守长安大营，拱卫三辅。

    与陛下一亿钱对赌西域。此战，绝不可超过三百六十人。

    至于八千鲜卑精骑，一千并州狼骑，皆是战场所获。不算在三百六十人中。


