------------

1.141 乔装出兵

    若由肩水金关前往龟兹，约有四千三百里路。若再经河西走廊绕行，则有五千余里。兵车日行两百里，加上出关之后，商道不如关内平整，这段漫长的征程，最快也要历时一月。

    时正值盛夏。酷暑难耐。鲜卑良马皆剪鬃剃毛，防止暑热生病。又需多备毛毯，以御大漠夜晚酷寒。

    “早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜。”便是后世对西域的真实写照。

    刘备一行入河西走廊，便与麴义所领车队相遇。千余辆兵车，浩浩荡荡，前往敦煌。安息商人安玄乃丝路豪商，人尽皆知，颇有美名。先前豪掷巨资，从长安茂陵富商处，贩来大量丝绸，欲经丝路北道运往大宛。早已不是秘密。大宛产良驹。用丝绸换来，再运回敦煌。获利岂止十倍。

    只是此去路远，要途经数国。乞伏部鲜卑乱入西域，四处劫掠。再加上盘踞在商道的马贼，亦越发猖狂。此行必危机重重。

    若能平安抵达，自获利丰厚。若路遇劫匪，则血本无归。边市商人，佩服者多，鄙视者亦多。俗语说得好，富贵险中求。见安玄广募护卫，有雇千乘车队，准备西行，滞留在关内的西域胡商，皆拭目以待。

    出行当日，边市盛况空前。见安玄兵强马壮，还有不少滞留关内的小型商队，欲一路随行。安玄来者不拒，却只有一个要求。一路上令行禁止，皆以安玄商队马首是瞻。此乃理所应当，随行胡商自当满口答应。

    于是，浩浩荡荡的西行商队，排队通关。出玉门关后，前往鄯善。鄯善，前汉时称为楼兰。南北两条丝绸之路，便在此处分叉。

    因是去大宛，走北线理所应当。出关后商队排成一列长队，依次行进。速度并不快，日行不过百余里，甚至几十里。按照眼前的速度，便是只到龟兹，亦需足足两个月。此事急不来。既假装成商队，便要真的像商队。一路风驰电掣，直取龟兹，必被附近牧民怀疑。焉能知晓，沿途牧民中没有西域诸国，甚至是鲜卑人的眼线？

    在鄯善蒲昌海绿洲（罗布泊）补足草料饮水，商队再次启程，入北线，取道龟兹，前往大宛。

    商队走后不久。敦煌便有风传。言，辅汉将军，西域长史，临乡侯刘备已率军民数万出金关，赶往高昌，收复西域长史府，及戊己校尉城。欲屯田自给，经营西域。关内胡商，弹冠相庆。刘备麒麟之名，宇内谁人不知，何人不晓。鲜卑之所以如丧家之犬，仓皇逃窜。便拜此人所赐。

    数月前又在居延塞下，一骑当千。阵斩秃发鲜卑新老两代首领。收降数千鲜卑勇士，威震西凉。厉兵秣马数月，今率大军出关。收复西域，指日可待。

    话说。没有大汉都护的西域，实在是兵荒马乱，民不聊生。大国欲吞小国。小国惶惶不可终日。再有鲜卑乱入。局面如火上浇油。一发而不可收拾。商道不通，损失的岂止是滞留在关内的胡商。沿途靠丝路而生的小国、城邦。物价奇高，民怨沸腾。

    此还是小事，咬咬牙关便能挺过。问题是没有往来商队货通东西，贩运当地特产，及进献大额关税。捉襟见肘的财政，渐已无力支付佣金。所雇佣兵早心生不满。迟恐生变。

    听说，沿途许多小国，已开始动用国库的储备黄金，用于支付佣兵费用。连压箱底的钱都掏出来了，足见确实缺钱。

    怎么说呢，这便是城邦的弊端。

    过于倚重依赖商业，自身造血不足。无论国民，还是土地，皆很有限。无法养活足够的本国军队。只能靠雇佣。当然，佣兵也有相当可观的战力。问题是，对这些拿钱当兵的职业军人来说。忠诚和战力，往往与所支付的金钱成正比。

    有钱，怎么都好使。没钱，怎么都不好使。

    柳中到高昌一线，烽遂堠堡虽多被乞伏鲜卑纵火焚毁。城池皆大多完好。只需稍加修缮，便可入住。

    因鲜卑逆乱，自董卓后，朝廷便再未派遣戊己校尉。屯边官民亦分批迁入关內。沟渠损毁，良田荒芜。放眼望去，一片凄凉。大军抵达后，先修复城池、屋舍。再通渠饮水，复垦农田。以备长期驻守。

    主簿李儒与徐荣、程普领将屯柳中。令徐晃、臧霸等将守高昌。两位府曹，各领万余居民，入住烽堠、障城，在两地沿线屯田。

    旌旗蔽日，热火朝天的劳作场面，何须抵近，老远可见。经常有游骑往来驻足。从一日数次，到一日数十次。再回到一日数次。最后数日一次，最近已鲜有光顾。

    显然，辅汉将军，西域长史，临乡侯刘备，准备在西域大兴屯田，与鲜卑行旷日持久战。君侯精于此道。少年时，便在楼桑尽起高楼。复爵后，又将一片白泽，别无寸土的临乡，打造成富甲一方的北地名城。

    若论种田。普天之下，无出其右。

    今又种田西域，承上启下，一脉相承的十分合情合理啊。

    西域麦作，虽可一年两熟。但若要初见成效，亦非一日之功。少则二三年，多则三五年。

    因大军出关而紧绷神经的西域诸国，不由得松了口气。

    有人欢笑，有人愁。真心依附大汉的小国，纷纷扼腕叹息，暗自焦急。那些别有用心，想趁乱火中取栗的大国，则暗自庆幸，四处联络，加紧布局。想尽快联合起来，暗中扶植乞伏鲜卑，与大汉掰掰手腕。

    无论如何。西域诸国皆以为刘备已入西域，且在柳中城及高昌壁一线，大肆屯田。

    却不料提早出发的刘备，已随安玄商队沿孔雀河，向渠犁城进发。

    孔雀河亦称饮马河，传说班定远曾饮马于此，故称。

    从蒲昌海到渠犁城，约一千二百余里。

    商队要足足走上大半月。

    一出蒲昌海，这支浩浩荡荡的西行商队，便被人盯上。

    傍晚扎营，乔装成商队护卫的麴义这便入营来报。

    “主公，贼袭便是今夜。”

    环视皆换穿西域胡装的麾下猛将，刘备轻轻点头：“众将依令行事，切勿露出破绽。”

    “喏！”


