------------

1.142 投石问路

    『章节错误,点此举报』

    所谓抱团取暖。

    这支在敦煌边市临时拼凑起的商队，要远比刘备想的干练。皆是经年累月，往来丝绸之路的行商，同路而行，路岔则分，临时组队亦是平常。沿途每一个绿洲、沙丘，甚是每天走多少路程，皆在商人心中。

    扎营也是一样。

    何须安玄操心。这便依次排列，围拢成营盘。

    营地呈一种海螺式的圆形。

    或者简单的说，乃是一种螺旋形布局。扎营的马车，通常按价值高低排列。越靠近营地中圈，车上货物价值越高。防御也越加严密。越靠近外圈，则是价值相对较低的货物。还有一种平行规则：重车在外，轻车居内。重车不宜被挪走或攻破。

    螺旋形的海螺营地，自然有一个螺旋形的营道。营道两边便是丝路常见的大篷车。

    令刘备意外的事。在靠近中圈的位置，有一座芳香四溢的帐篷营地。入口处，还有身披薄纱，满头珠翠的胡姬，焚香捧酒，载歌载舞。

    问过安玄才知，那便是口口相传的“帐篷女市”。

    “（龟兹）俗性多淫，置女市，收男子钱入官。”可见，烟花税古而有之。

    所谓女市，便是后世的烟花柳巷。帐篷女市的生存之道，便是跟随各支往来丝路的大型商队。这和后世大货车司机带老婆上路是一个道理。

    此事，非但无人反对，且各支商队还十分欢迎女市的存在。和营妓的作用类似。憋急了，连曹阿瞒都要放下身段，舔着脸问自己侄子，“城中有女妓否？”

    对吧。

    萍水相逢，露水之缘。今日惜别，有缘再会。或再也不会。

    商队抵达目的地后，帐篷女市便会自行离开。等待加入下一支返回商队。如此日复一日，在丝路间不停往返。女市诞生的婴儿，皆随母姓。男子为护卫、仆役，女子长大成人，如母亲故事。

    也有例外，却不多见。

    除去类似“帐篷女市”。还有许多工匠、手艺人，亦裹挟在商队之中。铁匠、皮匠、巫祝，诸如此类。那句话怎么说。

    存在即合理。

    换句话说。大型商队更像是一个流动的小城市。

    通常情况下，商队主人的营帐，位于营地正中，最安全的核心。

    此处安玄本想让给刘备。

    却被婉拒。

    刘备反其道而行，伪装成普通行商马车的四辆增强型‘营房马车’，呈“十”字形扎在了非常靠近出口的外圈。

    如此安排，除了掩人耳目，也便于作战。

    出蒲昌海，即盯上商队的西域马贼中，有无诸国奸细，不言自明。

    在刘备看来，这支在乞伏鲜卑乱入前，便劫掠成风的西域马贼，很可能有西域大国背后资助。劫掠来的货物，也多半在几个沿线大国间销赃。贼赃的价格远低于市价。甚至烫手货物，只能拿到不足一成的赃款。

    如此暴利，如何能不令人心动。且马贼和鲜卑一样，居无定所，飘忽无踪。如何补给，如何扎营，如何脱逃，又是如何销赃。若无大国庇护，又如何能屡禁不止，还呈尾大不掉之势。

    是夜。

    火盆渐渐暗淡。裹着厚厚毡毯的守夜佣兵，三三两两，蜷缩在避风的角落，呼呼大睡。

    充作营门的木栅栏，被一柄弯刀，轻巧的挑开。

    一群身穿黑褐色驼绒劲装的马贼，持刀入营。先击晕守卫，再沿螺旋营道，飞快向中圈逼近。各个如行云流水，一看便是此中老手。外圈货物又重又不值钱。珍贵财货皆藏在内圈。

    只求财不索命。

    此乃道上不成文的规矩。

    若将那些呼呼大睡的佣兵，尽数结果。便是犯了大忌。须知西域佣兵亦是一个庞大团体。且受雇于沿线各国。一旦结仇，无论销赃还是隐匿，马贼亦讨不到好去。

    话说。许久未有大商队出关。马贼亦无余粮，麾下、身下皆嗷嗷待哺。

    于是安玄这支商队一出蒲昌海，便被死盯住。不等远离，便趁夜来袭。

    一切皆如所料，眼看便将潜入中圈。却在路过暗夜销魂的帐篷女市时，受制于嗷嗷待哺的下身，脚下一慢，不禁多看了两眼。

    好死不死。一个醉醺醺的护卫，掀帘而出。正与马贼撞了个脸对脸。

    时空陡然凝固。

    一群手持弯刀，身着黑皮劲装的马贼，猛然止步。

    护卫擦了擦眼，嗷的一声尖叫：“贼袭——”

    这声发自灵魂深处的尖叫，调门之高，世间罕有。马贼竟被震的纷纷龇牙忍耐。

    “放箭，放箭，速速放箭！”又有人吆喝。

    嗖嗖嗖——

    乱七八糟的箭矢，胡乱射来。偶有射正，亦绵软无力，被马贼挥刀拨去。

    马贼作势欲砍，护卫哇的一声，转身扑入女市。

    马贼眼神不屑。这便挥手，示意众人退后。

    一些举着火把的佣兵，衣甲不齐，三三两两从各帐奔出。却只敢远远吆喝，偷放冷箭。不敢近身。

    被马贼轻松突围而出，还顺手牵走了三车货物。

    目送马贼远去，假扮佣兵，藏身在队伍之中的刘备和诸将，皆相视而笑。

    计成矣。

    豪商安玄，亦陪在左右。这便悄声问道：“敢问君侯，此何计？”

    “此乃投石问路。”戏志才笑答。

    待贼人远去，躲入帐篷女市的护卫，这便乐呵呵的掀帘走出。等他抬头一看，正是张飞小胖。

    难怪调门如此之高。似平地起风雷，又似晴天一霹雳。

    “大哥。”灯下再看。只见张飞脸上黑里透红，似别有神采。

    “三弟……”刘备欲言又止。如此短的时间，不可能生出事端，吧。

    “小姐姐们，皆古道热肠。”张飞只顾憨笑。

    关羽忍不住叮嘱：“三弟尚年幼，切不可乱了分寸。”

    “俺记住了。”张飞急忙抱拳认错。

    乱哄哄的忙乎半夜。黎明十分，商队拔营出发。被抢去的皆是“饵车”。内藏上好丝绸，价值不菲。亦坐实了此行乃是为换大宛良驹。亦证明，确是一支西行商队。

    马贼营地。

    映着火光，车内丝绸光华流转，惹人垂涎。

    “渠帅。看来传言非虚，此乃豪商安玄的丝绸商队。”便有一人上前进言。

    “不可大意。速去前方设伏。若是丝绸，尽数劫去。若藏祸心，就地剿杀！无论如何，不可让这支商队抵达大宛。”

    “喏！”马贼这便熄灭火把，呼啸而去。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


