------------

1.143 孤城剿匪

    马贼夜袭，让商队着实紧张一阵。

    余下几天，佣兵亦振奋精神，提刀夜巡。火把长燃，互相招呼不断。壮大声势，亦能壮胆。

    奈何马贼再无踪迹。紧张了几日夜后，防备又渐稀松。

    人之常情。

    西域地面，昼夜温差极大。白天只穿薄衫，夜晚却裹紧大氅。三十度的翠玉琼浆，人手一囊。冷了便喝上一口，浑身骤暖。

    十日后，队伍抵达坐落于孔雀河源头绿洲处的渠犁城外。

    此城本是渠犁国都城。

    “（渠）犁国，王治渠犁城。都尉一人，户百三十，口千四百八十。胜兵百五十人，东北与渠犁……西有河、至龟兹五百八十里。”

    太初四年（前101年），将军李广利二伐大宛，灭渠犁国，不再置王，只设城都尉受理国事，故称“渠犁城”。今汉建武年间，莎车称霸南疆，在其地分置乌垒国。至永平三年，匈奴侵入南疆，渠犁地又属匈奴。永元六年，班超率龟兹、鄯善国兵攻入焉耆、渠犁，至此渠犁一地又重归汉庭。

    后鲜卑逆乱。乞伏部乱入西域。渠犁城便失去了消息。如今看来，似乎一切如旧。

    一身西域胡装，化身丝路商人的刘备，正在队伍之中，仰望看似完好的城郭。

    有一点需谨记。秦汉时的边关防御，乃是由烽、燧、障、塞、城，等共同组成的一个立体防御网。

    渠犁城也不例外。作为前渠犁国都，渠犁城居中而守。周围绿洲散落着烽燧，障塞，互为犄角。平时预警，战时御敌。绿洲内沟渠纵横，辟满良田。可自给自足。必要时还能支援出塞大军。放眼望去。田间地头，间隔着堆满了刚刚割下的麦秸。城内炊烟袅袅，似还有人屯守。

    “主公。安玄来问，是否入城。”麴义来报。

    “入城。”刘备轻轻点头。

    佣兵上前喊话。城头果有人答应。听闻是从敦煌来的商队，便从墙头伸出一根长杆，奋力一甩，将坠在杆下的提篮，稳稳甩过护城河。商队中便有人将传证放入篮中。长杆再奋力甩回，将竹篮提上城头。待勘验过商队的通关传证，吊桥缓缓落下，放商队入城。

    几个身着戎装的汉军老卒，这便打开城门，拉开鹿角，出城迎接商队一行。

    几人虽白发皓首，肤如刻画。却神采奕奕，老而弥坚。尤其是腰背挺的笔直，甚有气势。一看便是百战老卒。汉庭虽久无消息传来，却终其一生，尽忠职守。人在城在。城在则大汉亦在。

    “自鲜卑乱入，已久无商队往来。敢问足下，可有我大军出关？”老卒冲赶来相见的安玄劈头问道。

    “然也。”安玄笑答：“半路听闻：辅汉将军，西域长史，临乡侯已率步骑数万，出肩水金关，重开西域长史府，正屯田整兵，以备与鲜卑决一死战。”

    “哦哦！敢问足下，新任府君，乃何许人也？”老卒又问。

    “新任长史乃大汉临乡侯，号辅汉将军。少年英雄，天家麒麟。白檀败鲜卑者，便是君侯。”安玄答道。

    “竟是败鲜卑檀石槐之人！”老卒们喜不自胜，这便纷纷让路：“尊客且入城吧。”

    “有劳。”安玄遂领商队入内。

    城内亦有人家。

    如前所说，城中有‘户百三十，口千四百八十。胜兵百五十人’。

    见大队人马入城。各家纷纷开窗观望。安玄这便问道：“不知都尉何在？”

    “自从冯都尉老死城中，再无新都尉派来。”领路老卒答道。

    “可有后人？”安玄再问。

    “岂能令大汉无后！”老卒笑答：“落户在此，自当开枝散叶，驻我大汉疆土。”

    “为何一路走来，皆是妇孺，未见青壮？”安玄又问。

    “或出为商队所雇，或为诸国所佣。朝廷久未来人，亦未有军令传达，后辈岂又甘心与我等老卒困守此地。皆外出讨生活去了。”老卒呵呵一笑。料想，即便西域再无长史，汉庭虎威犹在。周围诸国亦不敢轻易来犯。

    明犯强汉者，虽远必诛。翻译过来就是：别惹我，惹我早晚弄死你。

    前有龟兹王杀校尉赖丹，七年后大汉兴兵讨伐。老王虽死，血仇却未了。令现任龟兹王将杀害赖丹的贵族姑翼交出，斩之以祭赖丹。

    此便是我大汉。从来就是这般利落。

    “原来如此。”安玄轻轻点头。

    将商队领入营地，又交待诸事，老卒这便离去。

    入城虽繁琐，却有高墙环抱。比起在野外宿营，无论心理还是生理，皆轻松百倍。睡得亦是安稳。

    待商队扎好营盘，城内居民纷纷赶来，以物易物。

    这也是入城的好处之一。不仅能获充足补给，亦可小有盈利。安玄此趟做的乃是一笔“大生意”，无所谓。临时组队的西域游商，却乐此不疲。不多久，几位游商帐篷外便围满了人。

    这也是游商存在的意义。将文明的造物，播撒在丝路沿线。商队不仅是货物的往来和交换。还有不同种族文化的互换。

    热热闹闹的互市，直到闭营方歇。

    史涣携一百绣衣吏，谨守刘备行营。麴义则领麾下百名麴氏先登，绕行整座营盘。麴氏久在西凉。略通胡语，装扮胡人亦颇多相像。假扮佣兵，亦无人怀疑。

    “主公，需谨防夜袭。”戏志才进言。

    “掾史言之有理。”刘备轻轻点头：“城内只有老卒妇孺，却无青壮。且妇人们出手阔绰，囊中甚有钱财。却不见城中有赚钱产业。想必，家中财货皆是男人们外出劫掠而来。”

    “主公所言极是。”戏志才叹了口气：“城内失踪的青壮，必是马贼无疑。却不知此中内情，城中妇孺可曾知晓。”

    “必不知也。”想着戍边半生，须发皆白的百战老卒，刘备亦不禁叹气。老辈尽忠职守，后辈却外出为贼。此乃汉庭无力控制西域的佐证。

    “眼下又当如何？”戏志才早已胸有成竹。

    类似戏志才这种等级的谋士，实在是智多近妖之辈。许多看似隐秘，不为外人所知的内情，皆被其只眼看破。应对之法更是信手拈来。纵横西域，来去无踪的马贼亦是如此。稍有破绽，便被其窥破。如此人物，实在是太可怖。

    话说。谁又能想到，马贼竟是戍边老卒后裔。且还暗中与西域诸国苟且。

    “掾史可有良策？”刘备问道。

    “主公只需如此如此……”


