------------

1.144 光武遗脉

    “善。”刘备这便传语众将，依令行事。

    子夜时分，便有大队人马，悄然抵达渠犁城下。

    老卒探身下看，便有一骑打马上前，尽量压低声音道：“叔父速开城门。”

    “等着。”见是自家后辈，老卒这便放下吊桥，打开城门。

    来人劈头就问：“叔父，近日可有商队入城？”

    “有敦煌商队，今日刚到。”老卒不疑有他。

    “叔父且去守城吧，我等各自归家便是。”来人心中大喜，却面色如常。

    “如此也罢。你等不可太过喧哗，切莫惊扰了尊客。”老卒这便转身上楼。数十年如一日，谨守城池。老卒们从未有片刻疏忽。

    目送老卒登城，来人眼中忽闪过一丝悲凉，却又被彻骨的冷漠所取代。

    他和他年轻一辈的伙伴，无人能理解父辈们坚守的究竟是什么。又换来什么。最终能得到什么。

    “叔父，保住城内一家老小性命。不是靠守，而是要夺！”来人轻轻挥手，身后人马这便涌入城中。

    先前还各种遮掩，不让家人知晓所操营生。今有这支富可敌国的商队自行入瓮，如何还能顾忌这许多！只需得手，再高价贩卖。从此衣食无忧。便是想举家避入关内亦非难事。

    这座一无是处的关外孤城，还有什么可守！

    马贼入城后，便兵分数路，直扑商队营地。

    “车内皆丝绸，切勿纵火！”头领叮嘱道。

    “喏！”取刀盾在手，贼人纷纷跃下马背。冲入营地。

    只需抓住商队主人安玄，便事成大半。再以安玄为质，胁迫佣兵弃械投降。此事成矣！

    如前所说。入城后，人皆放松。倦意袭来，酣然入睡。整个营地黑灯瞎火，鼾声一片。

    料想，中圈内的几座帐篷营地，便是安玄住处。

    路过“帐篷女市”时，这便下意识举刀。若还有人挑帘而出，便一刀结果。省得再被坏了好事。所幸，这次安然通过。数百马贼直奔中圈。

    正待冲杀入帐，忽听一声鸣镝。

    举火如昼。

    埋伏四周的商队佣兵，手持劲弩，齐齐现身。

    “擅动者，格杀勿论！”

    “大哥！”话刚出口，小腿便被利箭射穿。这便弃刀抱腿，伏地悲号。

    弩劲之强，显然是制式兵器，非一般佣兵可有！

    “尔等诡计，早被我家掾史窥破。何不束手就擒。”先前口出‘格杀勿论’者，亦是此人。

    见他一身西域胡袍，甚是雄壮，却看不清面貌。马贼头领这便问道：“你是何人！”

    麴义早备好腹稿，脱口而出：“汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯麾下军曲候，西平麴义。”

    “你便是长安城下伏杀东羌者？”马贼中竟有人知其名。足见传闻之广。

    “正是麴某。”麴义冷冷一笑：“我家君侯，念尔等乃汉军后裔，不忍杀之。何不弃刀免死！”

    人的名，树的影。

    临乡侯少年时名震北疆，数月前又冠盖西凉。今挟威西进，诸国皆胆战心惊，闭门龟守，不敢争锋。何况一群马贼。

    “弃刀！”马贼头目一声令下，随手丢下弯刀圆盾。

    周围同伴这便跟从。

    人群中却有几人骤然发难。

    挥刀劈砍同伴，趁乱向营外冲去。

    “不知好歹。”何须麴义下令。麴氏先登弩张如雨。奔逃者纷纷中箭毙命。却用各自身体，舍命为一人挡箭。

    “渠帅快走！”

    刘备先是一愣。跟着脱口而出：“留活口！”

    麴英猛地抬手。本该直奔后心的劲弩，正中左肩。劲力破体，似被人重击。渠帅踉跄倒地。不及爬起，手脚接连中箭，被生生钉在地面。

    “防他自尽。”戏掾史话音未落，便有劲弩穿颊，生生带出一股血箭。

    飞虻箭穿舌而过，横亘在上下齿间。鲜血喷涌，痛不欲生，如何还能闭合！

    放眼天下，能步战屠骑兵者。麴氏先登首当其冲。

    劲弩、步矟，百发百中，排次如林。皆克骑兵。

    听闻羌人狡诈。可长安一战，貌似麴氏先登，比羌人还狡诈啊！

    比起前些天绵软无力，稀稀疏疏的乱箭。今日才是麴氏先登的正经日常。

    箭如飞虻。惨叫成片。

    数息之后，伏尸一地。虽不闻弦声，耳边却犹在嗡嗡作响。

    “回去皆可换装追魂弩。”刘备欣然点头。

    “喏！”麴义咧嘴一笑。话说。绣衣吏手中的追魂弩，实在是眼馋啊。

    见营中举火示意。夜登城头，暗中接管城防的史涣及一百绣衣吏，这便燃起火盆。

    几位老卒纷纷上前：“敢问上官，府君事成否？”

    “主公已将贼人一网打尽。”史涣平静的开口：“诸位可随我前去一观。”

    “喏！”几位老卒面色如常，齐齐行礼。

    令行禁止，军法如山。若后辈真以身试法，杀之亦不甚可惜。

    话虽如此。可见到一个个被五花大绑的儿孙时，饶是百战老卒，亦不禁疼痛锥心。老泪满襟。

    入大帐。只见上首一人，居中正坐。

    年纪虽轻，却相貌堂堂，自有风仪。

    这便下跪行礼：“戍边老卒拜见府君。”

    刘备的官方身份之一，是西域长史。隶属于凉州刺史部。位次等同于低一级的太守。老卒们故称府君。毕竟从隶属关系上说，老卒们乃西域长史府所辖兵卒，而非刘备家兵。若是刘备私家部曲，则亦称主公。无隶属关系，又非刘备家臣，则称君侯。若同样是行伍出身，则亦可称将军。总之，在不违背尊卑品秩的前提下，怎么亲密怎么称呼，怎么习惯怎么称呼。

    “速速请起。”刘备伸手虚扶：“诸公一生戎马，戍守大汉孤城。备深敬之。且坐下说话。”

    “谢府君。”老卒们各自就坐。

    “带嫌犯。”刘备一声令下。手足筋脉俱断，脸颊亦被击穿的渠帅，这便被五花大绑，押入帐中。

    “诸公可识得此人？”刘备笑问。

    “老朽等不识也。”老卒们纷纷摇头。

    “教主可好？”刘备冷不丁开口。

    果然。渠帅的反应，已说明一切。

    唉，张教主，怎么哪哪都有你啊。

    “如此说来，先有疏勒之乱，后有鲜卑逆窜。其间还杂有龟兹宫廷之变，诸如此类。如今再想，能有此手眼通天者，必是教主无疑。”刘备自说自话。

    话说。建宁元年，疏勒王于猎中被叔父和得所杀，和得自立为王。建宁三年，凉州刺史孟陀，派任涉等率西域各国三万人马围攻疏勒桢中城，四十余日不下，粮尽撤围。此后疏勒王连相杀害，汉廷已无力禁止。

    后有龟兹王子白猛，外出狩猎时忽然遇刺，回宫不治身亡。老王怒杀群臣，尽屠弟族。只有白卓只身逃难，避入楼桑。

    疏勒、龟兹皆西域大国。再到乞伏鲜卑窜入西域。丝路焉能不乱！

    教主这盘纵横捭阖（zòng héng bǎi hé）的天下棋局，刘备还是小觑了。

    如此人杰，可比（王）莽呼？

    奈何一头碰上光武遗脉，又一个位面之子啊……


