------------

1.46 尽释前嫌

    一路车马劳累，十余日后，刘备一行终于抵达了范县。

    汉初，置范县，因南临范水而得名。范水乃济水支流。明帝永平十二年四月，王景、王昊治河筑堤，自荥阳至千乘海口千余里，堤经范县。

    此时的范县，正在大河岸边。

    豪强必有庄园。刘备一行没有入县城，直奔城东范氏田庄而去。

    比起安平崔氏，范氏庄园要小很多。无重屋高阁，只有一座望楼，和刘备家颇似。

    问了方知，母亲的娘家，也只是范氏的一支。不算显赫。

    院中停满牛车，并无匹马。

    刘备马车一到，上下颇多惊讶。

    这个年代，能坐两匹马拉的车。如假包换，绝对是身份的象征。

    大舅从院中奔出，还没站定，便冲三叔长揖一礼。待三叔马下回礼，大舅才走近马车，口呼贤侄，小妹。

    母亲忍不住泪流。

    刘备感同身受。

    母亲问家翁可好。大舅连连称好。

    请下马车，刘备扶着母亲步入院中。

    说实话，此时的祝寿，和后世烧纸多少有些雷同。

    家中设寿堂、燃寿烛、结寿绸。

    寿堂设在正厅，为拜寿之地。堂上高悬“百寿图”。正**‘福’、‘禄’、‘寿’三星。案前设蜡烛、花筒、香炉等寓意延年的饰物。案上还供有寿桃、寿面、寿酒、寿点等物品。

    做寿要宴请宾客，来贺者多执寿礼。其中以寿桃（果品）、寿幛（整幅绸布）、钱银为多。

    三叔送上礼单，大舅一眼撇过，顿时大喜。果品、绸缎，皆随车载来。另有十枚马蹄金饼，充作寿礼。

    大舅焉能不喜？

    这便殷勤备至，人人皆是笑脸。

    改嫁之事，绝口不提。

    寿礼开始，寿星穿戴一新，跪坐于堂**案旁，接受亲友、晚辈拜贺。拜寿照例是两揖三拜，晚辈行跪拜礼。如遇平辈拜寿，受贺者须起身请对方免礼。若晚辈中未成年的小儿叩拜，须给些赏钱。若受贺者尚有长辈健在，须让长辈坐在受贺席上。诸如此类。

    凡直系亲属拜寿，多在上午进行。远亲或朋友，则随来随拜。受贺者的晚辈，须在寿堂两旁八字排开，对前来贺寿的跪拜者逐一还礼。行完拜礼后，摆设筵席，共同饮寿酒，吃寿面。

    礼仪繁杂。

    三叔席坐吃酒，被迎入后堂的刘备，对这些繁文缛节，多半不知了。

    刘备对这位外公，所知甚少。也是他第一次所见。反正，慈眉善目，颊瘦须长，老态龙钟就对了。

    忽听院外喧哗，有人高声嬉笑。

    出门一观，只见几个半大少年，衣衫褴褛，上蹿下跳，翻筋头，打滚，只为讨些喜钱。

    问过方知，此等恶俗，几乎已成惯例。

    喜事临门，又有谁愿与这些泼皮无赖多生事端？

    只是今次不同。

    见院中停有高车大马，非富则贵。于是几个少年得钱后，犹不知足。仍继续讨要。

    这才和范氏族人闹将起来。

    听说这些少年都来自附近乡里，也有临县人等。平日里聚在一起，多行些偷鸡摸狗之事。算不得横行乡里，却也都是不好轻易招惹的狠角色。平日花钱消灾，只是今日要的多了些，所以范氏族人才与他们理论。

    不过多几文钱少几文而已，刘备这便失了兴趣，转身返回屋内。

    不多时，母亲使人来唤。

    随仆人入了后堂，只见母亲正与几个范氏女眷堂中叙话。

    见母亲招手，刘备这便脱鞋入堂，走到母亲身侧坐下，向几位女眷行礼。

    问的都是些家长里短。刘备有一句答一句。言语中颇多试探，刘备皆含糊略过。三叔酒醉，被搀扶客房休息。陪母亲在后堂吃完饭，刘备母子被特意安排到了母亲未嫁时的闺房休息。

    屋中摆设，许多未变。母亲触景生情，忍不住上前细细端详。

    婢女端来热水，母亲先为刘备洗漱。这才熄灯，自己洗浴。母子相拥而眠。

    翌日清晨，女婢早早来唤。

    洗漱一新，赶到前堂，外公和大舅，已等候多时。

    说了些体面话，才由大舅道出实情。

    原来，涿县张屠曾遣人上门说亲，送来绸缎果礼，还有十万铜钱！

    只是……张屠何时见过母亲。

    大舅答道，城中质舍（当铺），多为张屠所开。

    原来如此！

    这就对了。因为母亲经常去县城典当度日，因而被张屠看中。打听清楚母亲的来历，又遣人千里说亲，还随车奉上十万钱，以充聘资。

    难怪！

    大舅不远千里，亲自跑了这一趟。牛车果礼，多是从涿县所购。这么说，去刘备家之前就见过张屠了？

    见刘备面色不虞，大舅急忙陪笑道：贤侄勿怪，彼时不知涿县刘氏还能有如此气象。

    连打个遮掩都不会。什么叫‘彼时不知’？

    当然，大舅说的都是真心话。或许，这个理由在当下也足够正经。所以才说的理直气壮。

    算了。

    即便刘备不是现在的刘备，母亲依然是现在的母亲。典当完家中值钱之物后，织席贩履，将刘备抚养成人。也未曾改嫁他人。须知，这个时代，改嫁实属正常。还有改嫁后，母仪天下的范例。

    而母亲能寡居，独自抚养刘备成人。更显母爱的伟大。

    刘备能成为刘备，最应感谢的就是他的母亲。

    所幸，刘备这次奉上了十金的寿礼。十金作价十万余。正好与张屠的十万钱相当！

    此，还不全是母亲氏族倒向刘备的原因。

    最关键是，涿县刘氏乃汉景帝之子中山靖王后，刘家世代在州郡做官，祖父刘雄还官至东郡范令，父亲刘弘也举孝廉，不死必为官！生子刘备，年少持家，被赞麒麟子！

    前途正当大好。又岂能断绝名门姻亲，去结那下贱的屠户？！

    母亲族人的心理历程，刘备无需细想。只需知道，他们以后不会再逼母亲改嫁就够了。

    如此开诚布公的说出来，刘备反倒感觉好受了一些。

    所谓的家族利益，估计就该如此吧。

    辞别外公和范氏亲族，刘备驾车返回。仍是三叔匹马开路。大舅同车送了十里，才依依惜别。

    历经十余日，返回了涿县楼桑村。

    五丈桑，树叶繁茂，层荫如楼。遥望见童童如车盖。

    正是故乡。
