------------

1.146 有恃无恐

    龟兹王都延城，“周围五六里，其城三重。”

    此刻。城外正聚集着长达十里，等待入城的队伍。队伍正中，多是往来各城邦的本地游商，两侧则挤满了白花花的羊群。本就拥挤不堪。牧羊人仍见缝插针，在外围不断驱赶羊群。所有人马牛羊，皆抱着同一个目的，快点挤进城去。

    城内马市。

    已提前入城的安玄，正与一名龟兹官员用胡语寒暄。若不是得他相助，商队也不会如此快速的通关入城，抢先占据一块颇为宽敞的空地。

    当然，一个沉甸甸的钱袋亦是不可少的谢礼。

    装扮成佣兵的麴义，正打量着身前高耸的内城。

    内城之内，还有王城。此城三重。皆夯土版筑，外城墙每隔二十丈，还设一座马面。城外环绕绿水，又设虎落，易守难攻。

    “军候。”送走龟兹市官，安玄这便赶过来。

    “东家。”麴义名义上受安玄所雇。

    “内城不得入。”安玄先前与官员交涉许久，便是想入内城。

    “无妨。”麴义微微一笑：“临来时主公言道，只需破了外城，此战易耳。”

    “哦？”安玄心中一动：“可因护城河？”

    “然也。”麴义这便麻利的搭建帐篷：“我等先到，主公还需数日。即来则安，先养精蓄锐，再战不迟。”

    “有理。”安玄欣然点头。这便吆喝众人圈建营地，安心扎营不提。

    安玄之所以能顺利入城。除了行走丝路，乃是安息豪商，人尽皆知外。

    最主要的原因。便是刘备和一千一百辆兵车的及时脱离。入城前。商队车马被龟兹兵士逐一查看。确定所装皆是货物，这才挥手放行。但凡有一辆机关兵车在列，便会露出马脚。那时，警报一起。城门口淤满车马羊群，急切间大军又如何能冲杀入城。

    “（龟兹）王宫壮丽，焕若神居。”

    “其王头系彩带，垂之于后，坐金师子床。”

    抱病在床的龟兹老王，被侍者合力抬上王宫大殿。

    “拜见大王。”一身汉式朝服的胡人，正正经经的行汉礼。此种景象，西域诸国，许只有龟兹得见。

    话说。前汉时，有龟兹王绛宾，醉心炎汉文化。后娶乌孙昆弥（乌孙首领称“昆弥”）翁归靡和汉解忧公主之长女，弟史为妻。宣帝元康元年（前65年），绛宾携弟史入朝朝贺。绛宾受印赐绶，弟史封公主。宣帝又赏赐车骑、珍宝，并留住长安一年方归。

    绛宾归国后，“乐汉衣服制度。归其国，治宫室，作徼道周卫，出入传呼，撞钟鼓；如汉家仪。”

    西域诸国皆讥笑。曰：“驴非驴，马非马，若龟兹王，所谓骡也。”

    意思是说。好好的胡人不做，偏要学汉家礼。沐猴而冠，照猫画虎。弄了个非驴非马的杂种出来。

    然龟兹王却不为所动。将汉家风仪次代传承，今已深入人心。绛宾死后，其子丞德即位，自称汉外孙。

    正因龟兹不遗余力推行汉化。故能被历代西域都护或长史所倚重。班长史才说：“欲得西域，毕先得龟兹。”

    “众卿免礼。”老王挣扎着坐起。

    “启奏大王。斥候飞马来报：汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯车驾，已入龟兹国境。”上首一人，躬身说道：“正往国都而来。”

    “是战是降，众卿以为如何？”老王沉咳数声，气喘吁吁的问道。

    话音未落，便有一人出列：“启奏大王。我乃大汉藩属，本是一家。何来战，又何来降？待长史来时，便焚香于道，出迎十里。民众载歌载舞，亦不失藩国之礼。”

    “辅国侯此言差矣。”又有一人出列：“自大汉撤都护，设长史，与我西域，已三通三绝。乌孙之北、葱岭以西，再无降汉者。今有乞伏猛虎，伏于身后。若开城降汉，一旦大汉撤兵，四绝西域。那时，我等孤立无援，又如何能挡虎患临头，在诸国中独善其身？”

    “安国侯此言大善。”便有第三人出列：“不妨谨守城池，且看长史如何应对。他若先攻，我等只需谨守。亦不会落人口实。”

    “临乡侯天下知名。强如鲜卑檀石槐控弦十万，亦被一战而溃。又在肩水金关下一骑当千。阵斩秃发部新老两位大人。收拢鲜卑虎贲八千。又得一千狼骑，近再得四千小月氏义从骑。兵精将猛，挟威而来，我小国寡民，如何能挡？”第四人紧跟出列。

    “击胡侯言之有理。大王不可不察。”辅国侯这便行礼。

    “辅国侯未战先怯，所为何来？”安国侯嗤鼻一笑：“前有汉凉州刺史孟陀，遣从事任涉将敦煌兵五百人，与戊司马曹宽、西域长史张晏，将焉耆、龟兹、车师前后部，合三万余人，讨疏勒，攻桢中城，四十余日不下，粮尽撤围。我国国都，乃仿汉之长安而造。城高墙厚，比桢中城有过之而无不及。所谓一夫当关万夫莫开。城内积粮，可食一年。且问殿内诸公，临乡侯远道而来，能围城一年否？”

    见朝堂百官窃窃私语，老王这便问道：“丞相以为如何？”

    大都尉丞，这便躬身答道：“禀大王，辅国侯、安国侯、击胡侯，皆言之有理。事关存亡，不可不慎而又慎。臣以为，鲜卑未灭，不宜亲汉。然，长史乃代天子行西域诸事，亦不可轻易忤逆。”

    “若长史城外喝问，又当如何？”老王又问。

    “此事易耳。”大都尉丞微微一笑：“便让长史轻车简从，单骑入城。长史乃汉室贵胄，千金之躯，岂能轻易涉险？料想，必不肯入也。”

    “若长史入城，又当如何？”辅国侯再道。

    “所谓‘有恃无恐’。那时，‘人为刀俎我为鱼肉’。是战是和，且看时局变幻。长史在我王都做客，只需尽到地主之谊，短则四五月，长则二三载，令其乐不思归。料想，汉庭亦不会怪罪。”大都尉丞话中透着一丝杀气。

    总的来说，入城的概率要远比不入城低。

    不愧是大都尉丞。老成持重，面面俱到。

    真乃，国之擎柱啊。

    “臣等附议。”百官齐呼。

    “既如此，且依丞相之言行事。切记，定要有礼有节。不可忤逆。更不可妄动刀兵。”老王最后言道。

    “臣等遵命。”

    恭送老王病榻抬入后宫，大都尉丞的脸上忽闪过一丝诡笑。又很快消失无踪。


