------------

1.147 轻身入城

    在松散的西域城邦。有一座位于绿洲上的城池，意义不言自明。

    当刘备率军抵达龟兹王城时。主簿李儒携徐荣、程普二将领六千余骑，已进驻乌垒城。四千小月氏骑兵亦驻守渠犁城。如此一来，从柳中到高昌壁，再到乌垒、渠犁，连成一线。互为犄角。上连伊吾，可达肩水金关。下接鄯善蒲昌海，可入玉门关。与河西四郡，形成大回环。

    无论兵马调动，物资往来。皆十分便利。

    柳中和高昌，则交由段煨、张猛两位府曹，领数万军民屯驻。自当无忧。

    不急攻城。

    先在城外绿洲扎营，竖起大旗。静待徐晃、臧霸领一千狼骑入营，麴氏先登齐聚。人马饱食，沐浴更衣，洗尽一路疲惫。待军心可用，这便率军出营。

    不到两千人马，却气势如虹。杀气腾腾立在一箭地之外。环视城头，张飞小胖这便上前喝问：“呔！汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯车驾在此，速开城门！”

    须臾，却听城头怯声回道：“禀，禀长史，我家大王身染沉疴，久病卧床。受不得风寒，亦经不起惊吓。更无法亲出，迎府君一行。敢问府君，可否兵退三舍，轻车来见？”

    “哦？”刘备扬眉一笑：“呵呵……”

    “主公万万不可！”戏志才急忙相劝：“此去不啻羊入虎口。依臣所料。城内必藏有重兵。主公轻车入内，正中下怀。轻则为质，重则伤及性命！”

    刘备笑着宽慰道：“掾史无需惊扰。班定远曾言‘不入虎穴，焉得虎子’。究竟谁人是待宰羔羊，未可知也！”

    戏志才一惊：“主公莫非要行引蛇出洞之策！”

    “然也。”刘备正色道：“此乃天赐良机。我与两位义弟及阎行，一同入城。掾史引兵城外，见城头竖我大旗，便令徐晃、臧霸领狼骑冲入城中。与麴义里应外合。一战可定！”

    “只是……”戏志才仍有担心：“延城乃是仿长安而建。里外三重。若急切间无法破城，如之奈何？”

    “无妨。只需入了城中，且看我临乡机关术。”刘备微微一笑。

    肩水金关下三英齐发的场面，戏志才未能得见。

    思前想后，还是不妥。仍要苦劝，却被刘备制止：“掾史之心，备已尽知。且放宽心，若无把握，我又岂会轻易涉险。即便事有不济，有大军虎踞城外，料想龟兹王亦不敢妄动刀兵。”

    “如此，臣且去信主簿，让他星夜赶来。合兵一处，震慑龟兹。”

    “也好。”刘备欣然点头。

    刘备这便冲张飞喊道：“三弟！”

    “在！”张飞打马返回阵中。

    “三弟且去回话，就说我要轻骑入城。”

    “喏！”张飞这便返回，冲城头喊道：“呔！汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯轻骑入城。轻骑入城——速开城门！”

    一片死寂后，又听声音怯懦开口：“何不先退兵？”

    “退！”戏志才咬牙挥手。

    徐晃、臧霸这便领兵徐徐后退。

    阵前只剩刘备、关羽、张飞，以及只手掌旗的阎行。

    吊桥迟迟落下。大队人马身披重甲，鱼贯而出。各个神情戒备，如临大敌。有一骑飞奔出城，冲刘备行马上礼：“龟兹右力辅君木吉，恭迎长史入城。”

    “前面带路。”刘备驱马上前。

    “喏！”

    四人将将过河，吊桥便飞快升起。生怕刘备反悔，又生怕狼骑尾随。

    一切皆如所料。

    出门洞，便入瓮城。城头密集弓手，城内皆重甲步兵。旌旗蔽日，长矛如林。将刘备等人团团围住，密不透风。

    气氛萧杀，却不举刀兵，乃为示威。

    刘备不为所动。神情自若，驱马前行。

    阎行只手掌旗，取酒葫在手，旁若无人，仰头灌下去大口。一时酒香四溢。临近兵士皆有惭色。

    出瓮城，方入外城。

    长街两侧有兵士列队拱卫。兵士身后则围满了看热闹的人群。刘备仿佛一下子回到了平曲城。城内民众虽身穿汉服，却个个“深目高鼻多髯”。皆为深度汉化中的胡人。

    比起龟兹青壮目露猜忌，颇多警惕。老一辈的龟兹人却纷纷难掩激动。许多已频频拭泪。正如刘备先前对马贼头领所言。

    汉庭天威不至，让尔等困守孤城，我之过也。今我既到，不降便是你之过。

    阎行纵马右前。

    刘备居中，两位义弟护在身侧。一行四人，气势尤盛。

    赶来迎接的亲汉一派大臣，不禁心生折服。早早下马，立于道旁。

    忽觉有人窥探。刘备微微抬头，正见乔装在人群中的麴义等人。这便会心一笑，只顾驱马不提。

    “拜见府君。”辅国侯领众臣跪伏在地。

    “诸君请起。”刘备伸手虚扶：“大王何在？”

    “大王正在宫中恭候府君大驾。”辅国侯起身答道。

    “如此，且带我去见。”

    “喏！”待刘备先行，众大臣这便翻身上马，跟在队伍之后。

    又入内城。

    同样人山人海。龟兹百姓皆来一睹临乡侯风采。一人四骑，轻身而来。足见赤诚，亦有豪胆。

    宫城前御道，刘备忽然驻足。

    仰望金碧辉煌的宫门。又看门前碧水如带，上架汉白玉桥。

    这便笑道：“且去禀告大王，我便在此与大王一见。”

    “这……”前面引路的右力辅君，面露难色。

    环顾周围乌压压的围观民众，刘备微微一笑：“我轻身到此，足见心诚。区区数步之遥，大王又何惧出宫来见？”

    “且去禀报大王。”辅国侯这便上前。

    “喏！”右力辅君遂单骑入宫。

    “大哥，何不趁势杀入宫去。只需拿住老王，此城破矣！”张飞悄声道。

    “三弟稍安勿躁。”刘备笑答：“即刻便见分晓。”

    “大哥可是担心城内有埋伏。”关羽低声问道。

    “何止是埋伏。”刘备龇牙一笑：“此去必中奸计。老王或无故身死，贼人便栽赃陷害我等弑君。从此龟兹与汉庭形同水火，势不两立。”

    关羽这便醒悟：“众目睽睽之下，可保我等清白。”

    “然也。”刘备叹了口气：“二弟有所不知。片刻之前，为兄心中突生有一种似曾相识之感。那夜，为兄独上高楼，一亿五千万付之东流。如今驻足在龟兹王宫前，竟生同感。此乃不祥之兆也！”

    “原来如此……”关羽轻轻点头。


