------------

1.148 宫前之变

    刘备说的话，虽幽州口音浓厚。龟兹人却皆听懂了。

    长史乃是要与大王在宫外相见。

    龟兹王城三重。长史已入二重。大王出一重相见，亦是合理。要求不过分。况且，长史乃代天子行使西域。龟兹王理应出城十里相迎。岂能让长史入宫拜见？

    如此，将大汉天威又置于何地。

    两位义弟怕是一时没能想到这许多。然刘备却想到了。

    料想，龟兹王必不会拒绝。

    果然。忽听城头鼓声震天，王旗纷纷竖起。

    须臾，宫门大开。仪仗先出。龟兹王端坐金师子床，四周设帷，依稀可辨。被宫人合力抬出。

    一行人等，过白玉石桥，落床于桥首。与刘备隔御道相望。

    “拜见大王——”围观人群跪地行礼。

    刘备亦行马上礼：“汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯备，见过大王。恕下臣甲胄在身，不能施以全礼。”

    命宫人卷帘，一身诸侯王服的龟兹老王，面色红润。含笑回应：“长史免礼。孤（王）久病在床，礼数亦是不周。长史切勿见怪。”

    “臣，不敢。”刘备再抱拳。

    “长史少年英雄，扬名宇内。如今得见，果然一表人才，天家麒麟。”

    “听闻大王身染沉疴，久病卧床。今见大王精神焕发，天颜依旧，下臣甚是欣慰。”刘备亦寒暄。

    “呵呵……”龟兹王含笑点头：“长史所为何来？”

    “臣此来，乃为复通西域。”刘备正色答道。

    “自班长史之后，汉庭对西域诸国愈发疏离。后鲜卑兴起，年年洗劫抄掠，令我等小国苦不堪言。幸得长史一战而溃，鲜卑如丧家之犬，不复从前。奈何‘人急烧香，狗急蓦墙’。今有乞伏恶犬据道临门，人皆畏惧躲闪，不敢与之相争。”龟兹王长长缓了口气，这便接着道：“长史挟威而来，先灭秃发，再战乞伏。依孤所料，鲜卑必灭，西域可定也。”

    “大王明鉴。”刘备含笑开口。此时不装（哔！），更待何时。

    “孤所虑者，乃鲜卑既灭，长史何去何从？”龟兹王所虑长远：“若鲜卑事了，长史返回大汉，距我等万里之遥。今有高车十二部举族南下，疏勒、莎车又虎视在侧，若长史不在，何人还能护我周全？”

    “臣此来，便是要为大王以解心忧。”刘备微微一笑，正要开口。

    忽见龟兹王血气上涌，赤面如血又转乌黑。

    “噗——”

    龟兹王血喷数尺，竟坐床而毙！

    “大王——”一众龟兹大臣，急忙扑上。

    围观龟兹民众更是惊惧莫名，纷纷跪伏在地。浑身抖如筛糠，低声哭泣者，比比皆是。

    刘备也是一愣。

    未及反应，忽听劲弦声响。

    “叮——”

    人马静立右前的阎行猛然挥刀。将暗箭斩落。

    “有刺客！”张飞一声虎吼。挡在刘备身前。

    “妄动者斩！”声出辅国侯。

    龟兹甲士纷纷抽刀在手。围成战圈，将人群隔开。

    龟兹民众皆跪伏在地，不敢妄动。

    华大夫曾告诉刘备。主死之恶色，“色见青如草兹者死，黄如枳实者死，黑如炱者死，赤如衃血者死，白如枯骨者死。”意思是说，但凡患者身上出现此五种颜色，便是将死之兆。

    龟兹王浑身赤如衃血（谓败恶凝聚之血，色赤黑也）。自当是死了。

    辅国侯颤抖着手指，试了试龟兹老王的鼻息。这便悲声道：“大王已薨！”

    “大王——”群臣悲呼。

    刘备惊疑不定之余，亦满怀庆幸。

    差一点啊！

    若在宫城之内，老王屏退左右。正说着话呢，冷不丁血喷而死。刘备如何能逃得了干系！

    万幸，万幸啊。

    辅国侯强忍悲痛，出声唤道：“右力辅君。”

    “下官在。”领刘备入城的右力辅君，这便起身出列。

    “你且来看，大王症状与王子是否相同！”辅国侯含恨出口。

    “喏！”右力辅君这便上前，细细察看。

    须臾，这便愤声说道：“赤如衃血，七窍流血。正如王子一般！”

    “且问尔等，大王出宫前，有无饮药！”辅国侯一声怒喝。

    匍匐在地的宫人，便有人抬头说道：“大王并无饮药，只吃了…吃了……”

    “吃了何物！”

    “吃了颗，丞相献上的仙丹。”宫人颤声答道。

    刘备一声暗叹。难怪见他面色红润，精神焕发。原是回光返照。

    “来人！”辅国侯暴怒而起：“速将大都尉丞一干亲信佞臣，尽数抓来！”

    “喏！”龟兹掌管王都守备的左右二都尉，奉命起身。这便杀气腾腾，领兵入宫。

    “大哥？”关羽欲言又止。

    “二弟。大哥此次，怕是又被人当枪使了。”刘备目光中尽是深意。

    “大哥此言何意？”关羽问道。

    “戏掾史曾说‘幼主出权臣’。”刘备叹了口气：“且再看一看。”

    不久。大都尉丞、安国侯等一众骑墙派，被左右二都尉率兵尽数抓来。

    “呜呜呜！大王——”见龟兹王薨于床帐，大都尉丞、安国侯等，不禁恸哭出声。

    “大王因你而薨。王子症状与王相同。”辅国侯泪流满面，悲声质问：“丞相可还有话要说。”

    “老臣无话可说，只求一死。”大都尉丞亦老泪纵横。

    见他心怀死志，刘备疑云骤生。

    “好，好，好。”辅国侯连说三声，这便冲左右二都尉言道：“铁证如山，不容狡辩。弑君大罪，当夷三族！来人——”

    “且慢。”刘备忽然开口。

    声音虽轻，却掷地有声。

    辅国侯以袖拭泪，肃容行礼：“长史何意？”

    刘备亦回马上礼：“大王因丹丸而薨，事实清楚。但，大都尉丞，究竟是有意为之，还是无心之过。却未查清。”

    “长史以为又该如何？”辅国侯躬身再问。

    “人命关天，不可武断。何不先押入大牢，择日再审。有道是‘国不可一日无主’。大王已薨，国事为重。不知辅国侯以为如何？”

    “这……”辅国侯略作思量，这便躬身行礼：“便依长史所言。暂且收押，待先王下葬，新王登基，再细审不迟。”

    “如此甚好。”刘备轻轻点头。

    辅国侯正要转身下令。

    忽听刘备又道：“辅国侯可否与我验证一事？”

    “敢问长史，还有何事？”辅国侯回身再问。

    “也没什么大不了。”刘备微微出了口气：“辅国侯只需重复我一句话足矣。”

    “长史且说来。”

    刘备脱口而出：“苍天有眼，黄天必灭。”

    “苍……”


