------------

1.149 凤燃九天

    此话，对一般人来说，别无不同。然对大贤良师的死忠信徒来说，实在是大不敬。

    “苍……”辅国侯又试着开口。却仍未能将这段亵渎之语吐出。

    再抬头，表情已恶毒无比：“长史此言，实在是罪孽滔天。”

    “果然如此。”刘备叹了口气：“借刀杀人。”

    “正是。”事已至此，辅国侯索性认了。

    “你知大王命不久矣，无论我入宫相见，还是大王出宫相迎。为不失礼节，定要食仙丹强行续命。你是道门中人，深谙炼丹之术。知晓所谓仙丹，皆虎狼之药。非但不能续命，反会致人速死。于是假大都尉丞之手弑君。又借龟兹王薨，铲除异己。一石二鸟，好手段。”刘备目中尽是寒意。

    “何止二鸟。”辅国侯阴森一笑：“长史不也轻身到此，身陷重围。”

    刘备点了点头：“连我也算计在内了。”

    “下官有一事不明。”聪明人都是骄傲的。

    “你是哪里露出了破绽。”刘备替他说出。

    “然也。”辅国侯轻轻点头：“还望长史不吝赐教。”

    “并无破绽。”刘备轻轻一笑。

    “那为何长史偏要我口出大不敬之语。”辅国侯满脸不信。

    “如果非要说破绽的话。”刘备这便说道：“利益之争。”

    “利益之争。”辅国侯重复一遍，似有所悟。

    “计谋虽千差万别，目的却千篇一律：损人利己。所以，谁是最后的获利者，往往便是一切的主谋。龟兹王薨，幼主继位。大都尉丞一系官吏，皆被连根拔起。龟兹王庭，为你独尊，成为一言堂。不出数年，必是权臣。那时，龟兹国运，皆掌握你手。是合纵连横，还是群起反汉，皆在你一念之间。

    班长史曾言：‘欲得西域，必先得龟兹。’时至今日，我才明白此语深意。龟兹仰慕大汉已久。国民虽多胡人，却深度汉化。对中原文化，欣然接受，全无抵触。故能被大汉所用，亦易被尔等所惑。且龟兹虎踞西域正中，背靠白山，面向大漠，扼守丝路商道。教主以龟兹为据点，欲执掌西域。显然合情合理。”

    “……”辅国侯面上闪过瞬间的心灰意冷，忽地一声长叹：“临来时，教尊言道，西域诸国各有神灵，不信太平（道）。唯有龟兹例外。龟兹虽不信我教，却仰慕大汉风仪。可由俗世入手。又说我满腹经纶，乃济世之才。欲委以重用，在西域为我教筑万里长城，阻异端邪教入我汉土。教尊音犹在耳，然白驹过隙，再回首已悠悠二十载。本已事成大半，不料却被长史洞悉天机。事虽不济，却也要拼死一搏。”

    说着，辅国侯气势骤起：“上报教尊，下慰吾心！”

    “拦住他！”刘备话刚出口。

    却见辅国侯怒目圆睁，振臂高呼：“苍天已死！”

    “黄天当立！”刘备闻声追看。只见右力辅君猛然拔刀，将身旁安国侯刺了个对穿！

    “啊！”安国侯惨叫气绝。

    左力辅君一声怒吼，挥刀砍向右力辅君。

    顷刻间，上至百官，下到兵卒，皆拔刀互砍，乱作一团。

    “杀人啦——”伏地民众，惊呼逃窜。场面一时混乱不堪。

    见乱军从四面八方围拢上来。分不清孰是孰非。关羽这便看向刘备：“大哥！”

    奔逃的人流中忽有人跃起，挥刀偷袭。

    鞘剑顺手一递，刺了个透心凉。刘备奋然出声：“苍天有眼，黄天必灭！”

    关羽等人这便醒悟，齐声喊道：“苍天有眼，黄天必灭！”

    “苍天有眼，黄天必灭！”龟兹战士纷纷跟从。相互循声聚拢。逐渐将那些面色铁青，不愿呼喊之人，隔离开来。

    见各自暴露，黄巾乱军怒目充血：“卑鄙！”

    刘备不禁被气笑：“卑鄙人行卑鄙事，说人卑鄙也真卑鄙！”

    何须多费口舌。刘备这便纵马杀向城门：“走！”

    “喏！”关羽一刀斩断群贼，驱马跟上。杀到性起张飞将噬人蛇矛猛然收回，弃下一地尸骸打马而去。

    “速关城门！”内、外城，两座城头早已血流成河。此乃黄巾乱军重点布控。少许龟兹佣兵，皆被乱刀砍翻，坠尸城下。

    眼看内城悬门（门闸）便要落下，突前的阎行猛然撑臂，站立马背。人借马势，飞身而起。

    “不好！”见阎行一头撞向城门，关羽轻夹马腹，赤菟电射而出，从乱军头上腾空而起！

    关羽凌空挥刀。

    “着！”偃月刀破空逆袭。却在刀背撞上阎行靴底的瞬间，轻描淡写的一顿。千斤之力悉数化为巧劲，将阎行猛然托起！

    阎行身如流星，借力飞临城头。

    刀光一闪。

    断首冲天。

    大旗顺手掷出，便有一人脑浆迸裂。杖柄处赤金铜鐏崩火落地。入石数寸！

    阎行直坠城头，再卷血雨。

    悬门悬起，平时不用。开闸时，守城士兵需合力推动绞柱盘，利用杠杆原理将闸门升起，收入位于门洞上方，城台内的闸槽里。关闸时，反推绞盘，闸门从闸槽中平稳落下，在门前形成一道坚固屏障。闸门多为坚木包铁，遍布铁钉，重达千钧。故后世又称为“千斤闸”。

    围拢在大旗周围的黄巾贼兵，浑身飙血，碎成一地。阎行手握旗杆，发力一提。连碎石一同拔出。

    周围乱兵肝胆俱裂，不敢上前。

    阎行竖刀身前，反手将战旗置于后背，取锦条固定。这便双手握刀，大步冲上。

    刀光如练。啸如神嚎。

    一刀斩出，皆成两段。

    只见城头血崩如雨。半截尸身哀嚎砸落。肚肠齐出，血流如瀑。城上城下，一片猩红。惨如炼狱。

    截柄斩马刀上下挥舞。阎行势如疯虎，杀透敌阵，血虐而出。

    再回首，城头已无完人。

    大步奔向城台绞柱盘，奋力升起闸门。又拖来附近一个个尤未断气的半截尸身，堆在绞盘之下。手松柄落。重砸胸口，脏器受压喷出。半截尸身层层毙命。

    刚借尸堆挡住闸门下落，便又有乱军扑上城头。

    不敢近身，皆远远投来陶瓮。

    阎行挥刀劈碎。溅了满身油腻。

    “放火箭！”

    油遇火即燃。火蛇飞窜，城头一片火海。

    却见烈焰中，一道人影纵身跳下。

    衣袖飘张，犹如凤燃九天。


