------------

1.150 一战功成

    飞火天袭，兜头浇下。手握油瓮的乱军，这便惊恐躲避。

    不料半空中寒芒一闪，烈火似与天空一分两半。

    兵士以为眼花。这便猛地眨了眨眼。却见天地之间，真就裂开一条缝。心中大骇。还未叫出声，便砰然倒地。这才惊觉，当中裂开的是自己啊！

    绣衣尽烧成灰。

    落地后，露出一身漆黑如墨，坚如龙鳞的搪瓷鱼鳞甲。

    甲片犹沾油液。液火成团，火舌不住吞吐。恰如凤凰浴火重生一般。此战之后，五凤即出其二。阎行广为人知。

    新一代绣衣甲，取消拉丝锁环。只用百炼钢片搪烧，内衬新式复合垫片。防御力只强不弱。造价虽不菲，刘备却承担得起。

    乱军无人见过鳞甲。见烧去锦衣，露出遍体黑鳞，皆以为阎行是鬼怪而非人也。胆颤心惊，裹足不前，还如何能战。被阎行挥刀掩杀，惨死一地。

    千斤闸刚刚升起，刘备三人便一马当先，冲向外城。

    闪身让过利箭。鞘剑奔雷而出，将城头射手穿膛击落。

    雌雄双剑应声出鞘。

    寒光乍起，断首纷飞。

    挤在城洞内的重甲慌乱竖起枪林，便被张飞挺矛撞入。

    手中蛇矛抖出重重乌影，凶猛如链锯。与之相碰的长枪，接连崩火折断。不等虎口崩裂，便连人带甲被一股生猛巨力轰向两旁。硬生生让出一条通路。

    赤兔马猛然加速。偃月刀由马后斩出，割首成片。

    血气冲天。

    另一侧刘备附身横斩，巨剑如划过湖面，勾起一串血箭。

    塞满门洞的血肉之躯，宛如刀割麦浪，人墙层层崩碎。被三人联手破阵，冲向外城。三英齐出，着实太强悍。

    此时此刻。

    麴义已领先登攻上外城角楼，正向瓮城墙推进。瓮城内守军也已乱作一团。疯狂砍杀，自顾不暇。城头弓弩手亦互相对射，你来我往，好不热闹。是敌是友哪还分辨的清。

    杀出角楼，矮身堞墙。借尸堆遮掩，麴义侧耳倾听，双方似呼喝不断。这便问道：“都喊些什么？”

    “苍天有眼。”

    “苍天已死。”

    “黄天当立。”

    “黄天必灭。”

    众人七嘴八舌。

    喊杀声此起彼伏，着实分不清楚。麴义这便言道：“且记住此四句。便宜行事。”

    “喏！”

    又看了看身旁龟兹佣兵的积尸，这便言道：“速披敌甲！”

    麴氏先登这便裹上佣兵战袍。又以血涂面，混淆汉人面貌。

    麴义暗自数过，从角楼到瓮城门楼，需经十数个马面。

    所谓马面，即突出于城墙外侧的高台设施。守城一方，据弓弩射程，每隔六十步修一个高台，可三面射击，形成交叉火力，无死角覆盖城下。因其形状跟马脸很像，故称马面。后世高台之上还另设箭楼，类似碉堡。

    时下，每座马面之上，皆有重兵把守。相邻马面，乱箭如蝗。也不知是敌是友，但射便是！

    “走！”时不我待，麴义这便领先登向最近一座马面摸去。

    从城墙上到马面高台，需经数级阶梯。马面守军，居高下看，先发现麴义等人：“来者何人！”

    “右都尉麾下，奉命来援！”

    “可是同道！”

    “正是正是！”

    说话间，麴义已冲到阶梯旁。

    “苍天已死！”马面守军忽然开口。

    “黄天必灭。”麴义脱口而出。

    “杀！”马面守军居高临下，一矛刺来。

    麴义挥刀架开，一箭穿颈。

    身后先登乱箭如雨，将高台守军尽数射杀。

    “此句不对。”麴义矮身避过流失，上弦举弩，又向下一座马面摸去。

    “何人！”

    “是我！”

    “你是何人？”

    “你又是何人？”

    “废话少说。苍天有眼！”

    “黄天……必灭？”

    “呼！果是同袍。”守军这便拉开堵缺鹿角，放众人登台。

    “所为何来？”守军劈头就问。

    “城门告急，右都尉命我等前往支援。”麴义张嘴便答。

    “如此，诸位且自去。”守军不疑有他。多亏白卓那日将龟兹诸情细细道来。尤其是军队驻防，刘备命众将谨记。今日果然派上用场。

    “嗯！”麴义生怕有诈，这便言道：“劳烦诸位为我等散射遮掩。”

    “好说！”高台守军这便纷纷张弓乱射。见此情此景，不似作假。麴义挥手上前，众人合力拉开另一侧鹿角，鱼贯而下。扑向第三座高台。

    “何人！”

    “右都尉麾下，奉命来援！”

    “可是同道！”

    “废话少说，苍天已死！”

    “黄天当立！果是同道中……呃！”

    麴义突施冷箭，将守军放翻。

    “切勿动手，我等乃是同……呃！”

    何须多言。一通乱箭，尽数射死。

    城头杀声四起。火光冲天。如何能瞒过城外大军。戏志才一声令下，徐晃、臧霸这便领狼骑倾巢而出。只等吊桥落下。

    “掾史，强攻吧。”徐晃心系主公安危，这便进言。

    “掾史，再等怕是来不及了。”臧霸亦劝道。

    戏志才内心如焚，面上却不为所动：“主公让我等见旗入城。二位军候稍安勿躁。”

    “掾史，且让我前去接应主公一行。”史涣这便言道。

    “如此，也好。”戏志才这便点头：“有劳左旗长。”

    史涣这便领麾下绣衣吏，举盾扑向城池。城内乱战正酣，如何再能顾及城外。便是有零星射下的乱箭，皆被盾牌挡下。

    绣衣吏三人一组。一人顶盾，一人举弩。另有一人将飞龙爪隔河射上城头。见绣衣吏腰系细钢索，踩水过河。城头便有人惊呼。动作太快，礌石滚木皆不及放下。黄巾乱军将将探身堞墙，还未来及张弓下射。便被一箭追魂，惨叫栽落城头。

    绣衣吏踏墙而上，杀上城头。

    正与麴氏先登对射的黄巾乱军，猝不及防。亮出后背被乱刀砍杀。

    待斩断铁索，放下吊桥。又合力升起悬门。

    麴义从袖中掏出锦帜，迎风抖开。悬在城门之上。

    正是赤鹿焰角。

    “杀——”何须戏掾史出声。徐晃、臧霸，还有数百马贼，呼啸而出。

    一千狼骑，钢刀并举。

    铁蹄轰鸣，势如奔雷。

    见狼骑如洪流倒灌，席卷而入。刘备振声怒喝：“跪地免死！”

    “跪地免死——跪地免死——”


