------------

1.151 平定龟兹

    『章节错误,点此举报』

    龟兹王都仿长安城建造。城内御道宽阔，正适合纵马。一千狼骑如虎入群羊。坚甲利刃，人马俱装。路遇黄巾乱兵阻挡，皆被乱刀砍碎，又踏成肉泥。便有拒马鹿角，亦被前锋掷出的流星锤，迎头轰碎。

    人借马势，飞越障碍。一路畅行无阻。狼骑中亦有神射手。便是在奔驰的马背上亦能张弓搭箭，一箭命中。比起平地射击，弓骑能借助马速。如流星出膛，便是身披重甲，亦被一箭穿心。

    成建制的骑兵一旦发起冲锋，场地又一马平川。身边再苦无克制兵器。此时不逃，更待何时。徐晃、臧霸与刘备三人汇合，领军反冲入内城。

    只见龟兹王帐外，已伏尸遍地，血流成河。双方兵士，皆伤亡大半。辨清阵营，刘备挥剑一指。狼骑一拥而上，将乱军乱刀杀尽。

    “留下敌酋。”

    “喏！”战斧稳稳停在颈间，甩了闭目等死的辅国侯满脸血。

    “汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯在此，跪地免死！龟兹王已薨，当行国葬。择日另立新君！”

    “择日另立新君！”

    张飞大声呼喝，振聋发聩，嗡嗡作响。龟兹佣兵皆惊疑不定。场面一时凝滞。僵持间，便有数骑，簇拥一人，打龟兹王旗入城。

    “长史代天子行使西域。且悉数听命，放下刀兵。”龟之王旗下一人，刘备总觉得似曾相识。声音也很熟悉。

    “可是长公主当面？”人群中忽有人出声。

    “丞相，多年不见，身体可好？”

    “老臣，老臣……”便有一人从尸堆中，涕泪而出。

    刘备定睛一看。正是二献仙丹，害死老王父子的大都尉丞。其中详情虽尚不可知，不过可以断定的是，大都尉丞显然是被人当枪使了。

    “臣等拜见长公主。”由大都尉丞带头，劫后余生，侥幸保命的文武百官，这便在血泊之中跪地行礼。

    “众卿免礼。”长公主柔声宽慰。又转向一位浑身浴血的武臣说道：“右都尉。”

    “臣在。”

    “令军士收起刀兵，清扫战场。救治伤患。”

    “喏！”右都尉这便依令行事。

    “王弟身在何处？”长公主又问。

    “王子殿下，人在宫中。”大都尉丞躬身答道。

    “且入宫相见。”

    “喏。”大都尉丞抬头看了眼虎视在侧的刘备一众汉军，欲言又止。

    长公主知其担心，这便宽慰道：“此来疏通西域，我与长史一路同行，众卿可放宽心。”

    “喏。”

    别说刘备，便是关羽，张飞二人。还有徐晃、臧霸诸将亦满头雾水。龟兹长公主何时与我等一路同吃同住？

    似为众人解惑。长公主一行这便向刘备款款而来。待马到近处，刘备这才发觉。随行骑从竟是安氏四姐妹。再看中间长公主，果然美人如玉，惊为天人。有倾国之貌。却又隐隐有一种似曾相识，既熟悉又陌生之感。

    “是我。”当长公主临近，悄悄换了一种声线。

    刘备这才猛然一激灵：“是你？”

    关羽，张飞等人亦纷纷醒悟。竟然是白卓！

    刘备仍不能相信，又仔仔细细、上上下下看了个遍，完全看不出白卓的影子啊！

    “身逢大难，不敢以真面目示人。一路乔装易容，还望主公，及诸君恕罪。”

    刘备叹了口气：“世间果有此奇术。”

    这便收拾心情。冲长公主肃容行礼：“长公主在上，臣自当全力相扶。”

    “多谢主公。”

    听到两人对话，龟兹一系大臣皆面面相觑，不知所以。究竟谁是臣，谁是主。又或者两人之间有一种，不可为外人道哉的复杂关系。亦未可知也。然而无论是何种关系。此次宫廷之变，可休矣。心念至此，百官皆暗自松了口气。

    整合乱军，清剿余贼。清扫街道，出榜安民。

    战后诸事一项一项梳理。待三日后，主簿李儒领徐荣、程普二将率军抵达。大局已定。至于藏身在宫城之内的黄巾余孽。自有龟兹王廷禁卫去剿灭。无须刘备操心。

    在一个有信仰的国度，如何区分异教徒。实在是太简单不过了。

    当夜，刘备满腹疑问，返回城外大营。入后帐与七位小姐姐见面。这才悉知一切。白卓也是刘备轻身入城当日，这才以真面目入帐，与七如夫人相见。并将先前隐瞒的诸多内情，和盘托出。

    原来，之所以兄弟王族，交替传位，出现争议。除了隔代之外，有女无子亦是重要原因。就白卓来说，她并无心王位。

    奈何身处宫廷争斗漩涡，身不由己。再被有心人利用，才有灭门之祸。刘备本以为，所谓的有心之人，乃是龟兹国内一些心向前朝的贵族。岂料根本就是太平道在暗中作孽。庆幸之余，又颇多敬畏。有许多次，刘备都以为自己参透了张教主的天下棋局。事实却证明。不过是揭开了冰山一角。仅此而已。

    关于大贤良师其人。史书上寥寥数语。其出身来历，皆语焉不详。即便有所记录，也颇多贬低。于是，在大多数人的印象中。张教主不过是一个故弄玄虚，装神弄鬼的半吊子医生兼道士。

    然而，纵观华夏上下五千年。能席卷大半中国，青史留名的反贼又有几人呢？

    话又说回来。一个神一样的王者，碰到一个猪一样的对手。此等形式的争霸天下，又是何等的乏味无趣啊。

    作为硬币的两面。没有刘备的曹操，亦或是没有司马的诸葛丞相。又如何谈得上江山如画。直令无数英雄尽折腰。

    虽说成王败寇。然而王者与枭雄，必然是棋逢对手，互相成全。对不对？

    言归正传。

    刘备出城驻扎，以安龟兹之人心。城防皆交给龟兹守军。又令史涣领绣衣吏，麴义引先登精锐，从旁守护。定要保长公主安全无忧。战事虽了，可余下的事还有很多。老王的国葬，王子的继位大典。皆要有条不紊。徐徐推进。祸乱国政的黄巾余孽，亦要一场大快民心的公审。这都急不来。

    战后五日，刘备收到临乡万里家书。

    莲夫人月前，诞下一女。母子平安。刘备狂喜之余，亦归心似箭。只需平定乞伏部，刘备便可班师回朝。

    料想，已为时不远。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


