------------

1.152 乌莲白卓

    『章节错误,点此举报』

    家书中，还夹有一封乌莲手书。细说了关于白卓的前事诸情。

    关于白卓乃是女儿身，乌莲一早便已知晓。

    难怪对白卓如此信任。都是藩邦奇女子，自当惺惺相惜。

    白卓从初见时一心复国，到如今放下一切。究竟是什么让她的心境产生如此巨变。

    刘备隐约有个答案。

    话说，乌莲白卓。两人名字如何契合。岂非冥冥之中，便早有暗示，她是女子。

    城外兵车营地。

    庵庐内。依次排满的兵车病榻，皆由机关马车展开。病榻不仅设有帷幕，且水洗通风设施完备。周围框格内还存有许多杂书，可供解闷。守卫见有人捧盘入内，急忙抱拳行礼。

    来人将将掀开帷幕，空气中浓烈的酒香，便扑面而来。

    临乡良医惯用医用酒精清洗伤患，以此消毒。诸如贯穿、割裂伤等，还需服用麻服散。昏睡后，取尽残留，清洗伤口，再缝合包扎。临乡甲胄精良，少有重伤。多是轻伤。轻伤患无需住在庵庐，只需按时来敷药包扎便可。诸如刀剑创伤，箭矢贯穿，亦只需做一次外科小手术。断手断脚，此战尚无。

    据说。依刘备之意，临乡华大夫正钻研断肢再植术。能否成功，上下皆拭目以待。

    半身缠满白纱的阎行，正倒头酣睡。

    一场绚烂无比的凤燃九天，从此扬名立万。可这身烫伤，却也要咬牙承受啊。来人径直走到阎行病榻，轻轻拉开帷幕，将托盘放到床脚，这便动手解开胸前白纱。

    刚掀开数层，便见血迹。双肩到胸前，皮肤多已溃烂，水泡丛生。问过军医，已替他挑破数次。奈何烫伤着实酷烈。

    取银针在手，将新生的水泡逐个挑破。又取来烫伤药膏，细细涂抹患处。

    火烧火燎的胸膛，忽觉一片清凉。阎行下意识睁开双眼。伊人如梦，玉色朦胧。待看清来人，不由大惊！

    正欲翻身跪地，却被来人只手按住。

    “勿动。”

    “臣，死罪！”阎行闭目抱拳，不敢正视。

    为他素手施药之人，竟是绾夫人！

    “此药膏乃华大夫亲手所配。治烫伤有奇效。”绾儿姐轻声道：“夫君特遣贱妾来为军候施药。”

    “臣之贱躯，岂敢劳绾夫人！”阎行浑身紧绷，乃至结痂尽数崩裂。

    “都说了，勿动。”绾儿姐这便让良医上前止血。

    待重新包扎，绾儿姐遂捧盘离去。出帐前，忽又回身：“夫君让贱妾问军候：‘是谁人家的女子，让阎君念念不忘’？”

    “主……公。”阎行强忍悲怆，不觉已热泪满脸。

    大好男儿，何患无妻。

    阎行每次杀敌，皆势如疯虎。如此不惜身，不惜命。岂能长久。

    刘备亦是过来人。见阎行借酒消愁，又岂能不知。

    嗯。班师回朝时不妨去金城转个圈，当面问问韩约。

    绾儿姐掀帐而出，正遇主簿和掾史前来探望伤患。

    两人肃容行礼。

    绾儿姐这便回礼。

    恭送绾夫人远去，两位肱股重臣这才直身。

    戏志才叹道：“主公身侧皆奇女子。”

    李儒亦点头：“阎行乃不世之虎臣。英雄桀骜。此后当尽数归心，甘为主公驱策。”

    此举并非美人计。若是小人，自当浮想联翩，试图苟且。然英雄，则满怀敬重，心存大意，别无私情。

    对于绾儿姐来说，不过是举手之劳。心系刘备，又如何能容得下旁人。不要多想。

    中军大帐。

    良医正为黛儿姐诊脉。这几日，黛儿姐茶饭不思，夜不能寐。又颇为倦怠。征兆如此明显，刘备岂能不知。待战事一了，这便命军中良医前来诊脉。

    须臾，良医拭去额头汗珠，跪伏在地：“恭喜主公，贺喜主公，黛夫人有喜。”

    “哇哈哈哈……”刘备仰天大笑，神采飞扬。举手投足，颇多得意洋洋。

    黛儿姐更是惊喜莫名。本以为少时喝下禁药，终生无孕。岂料上天垂怜，今日终得偿所愿。

    七位小姐姐感同身受。

    据说心情紧张，亦会影响受孕。如今有黛儿姐为证，禁药之说，不攻自破。心情涣然冰释，再无顾忌。

    当然。或也与华大夫送来的药剂有关。

    总之，为刘家开枝散叶，七位小姐姐皆身体力行，义不容辞啊。

    见中军大帐人来人往。主公刘备不时大笑，义弟，家臣，诸将皆有欢颜。正在帐后洗漱的安氏姐妹，亦满心欢喜。

    见小妹安若尘，正盯着一串红似飞霞，晶莹剔透的红马脑（玛瑙）珠串出神。

    身旁的安若梦俏脸微红，这便低声言道：“小妹非礼勿视。”

    “咦？”安若尘这才反应过来：“三姐说什么？”

    “我说，非礼勿视。”安若梦又低声言道。

    “此物……”安若尘不知所以：“不过是一串‘遏湿摩揭婆’，有何失礼？”

    虽四周无人。然大姐安若素开口时，却仍满脸霞飞：“此串珠属嫣夫人。乃主人另辟蹊径时所用之物也！”

    略作思量，这便幡然醒悟。

    难怪七位如夫人皆有一串与名同色的玛瑙珠串。

    说起来，安氏四姐妹和七位小姐姐的出身，多有相似。酒家安氏悉心调教，乃马市胡姬酒肆四大头牌舞姬。在洛阳颇有艳名。酒家安氏在世时，宾客盈门，日进斗金。四姐妹功不可没。欲向酒家安氏重资赎买者，络绎不绝。然无论价高几何，安氏皆婉拒。

    安氏曾对四姐妹言道，千金易得，情义无价。

    若有一天。你们姐妹心甘情愿为一人，牵肠挂肚，纵死不悔。无论身家，不取金银，便嫁了吧。

    这句话，先是明白了前一句。最近，又明白了后一句。此中关窍，便在一个‘嫁’字。

    千金赎来只为妾，又岂是情深所致。

    主人为娶七如夫人，不惧虎穴龙潭，亲身涉险。舍钱亿万，只求七人姓氏出身，了结前尘往事。

    如此磊落丈夫，又岂是凡夫俗子可比。

    此珠串，你我姐妹，是否也先行预备……

    心念至此，不觉羞涩难当。

    再抬头，忽见主人正立在帐前，冲四姐妹远远招手。

    英姿勃发，偏偏年少。

    心头撞鹿，这可如何是好。

    『加入书签，方便阅读』


