------------

1.153 经营西域

    『章节错误,点此举报』

    与临乡家书同日抵达的，还有一封公函。两位家丞已将临乡一地，能记起丈夫名字、特征的鲜卑秃发部妇人名册，整理完毕。其中上计令陈逸等人，出力甚伟。

    得益于大汉完备而详尽的编户齐民制度。不仅让银行业的出现成为可能，亦为搜寻秃发族人提供了最大便利。

    统计下来，竟有三千余户。

    除去战死的一千余秃发王骑，余下精骑皆被刘备收归帐下。许能有两千余精骑，可与家人团聚。

    至于那些已另组新家的秃发部妇人，亦无需再去打扰。

    一千狼骑，刘备定要尽数带回。剩下鲜卑精骑，刘备正苦思安置之法。

    若驻守西域。何人来统领数千虎狼之士，不令纵虎归山，重新为害。刘备苦思无解。想来想去，除了手握大单于权杖的自己，无人可驾驭这支拓跋别部。

    送安玄继续西行，前往大宛，刘备这便命龟兹开仓运粮，输往柳中、高昌、乌垒等地，无需再从肩水金关和玉门关千里运粮。府曹段煨、张猛，屯田效果显著。数万军民屯守柳中至高昌沿线。不出数年，足可安居。

    且距车师前国(部)王都交河城，亦不远。自从刘备平定龟兹，车师国王已遣使柳中，归顺汉庭。车师前国与车师后国一同恪守车师古道，位置十分重要。北匈奴就曾穿过车师古道，将时任戍己校尉关宠，困于柳中。

    车师前国重归汉庭，意义重大。想必用不了多久，车师后国、山北十国，亦会遣使来降。只需再拔除乞伏部鲜卑，西域便再无外部威胁。此时，高车十二部正忙于整合草原残余各部，尚未能将势力延伸至此。且与汉庭保持和睦，不会轻启战事。

    此乃经营西域最佳时机。

    “（龟兹）东至都护所乌垒城三百五十里。”

    “乌垒其南三百三十里至渠犁。”

    作为曾经的都护所，乌垒上接高昌壁，距龟兹、渠犁皆三百里。轻骑一日可达。绿洲水草丰茂，极为适合屯守。将都护所设在此城，自然极富战略眼光。此城必要有一支骑军驻守。

    “自伊吾北通车师前部高昌壁千二百里，自高昌壁北通后部金满城五百里。此其西域之门户也，故戊己校尉更互屯焉。”

    连接高昌壁与肩水金关的伊吾，乃宜禾都尉屯田之处。位置亦十分重要。依刘备所想，张猛和段煨中一人，或可为宜禾都尉，领兵屯守伊吾。

    目光从肩水金关、伊吾、柳中、高昌、乌垒、渠犁、蒲昌海、玉门关，一路看下来。刘备发现，需要屯守的地方，实在是有许多。如今朝政日非，陛下又惜财如命。必不会为西域大动干戈。

    以前不知，待此次亲临。刘备方知，西域乃是一处仍未及深度开辟的宝地。

    若仅以西凉为屏，三辅亦近战场。若以整个西域为藩，三辅便是龙兴之地。

    如若有机会经营西域，进而迁都长安。帝国复兴在望。

    时下汉威犹在，西域人心思汉。只需用心经营，或可一用。

    只可惜位卑言轻。

    诸多军国大事，并不掌握刘备之手。说起来，能让刘备言必行，行必果，也只有三百里临乡一地。

    辛苦种田十余载，仍困守一地。无力与张教主全面抗衡。

    如何能不心有猛虎，恶极噬人。

    各种暗中掣肘，各种如履薄冰。瞻前顾后，胆战心惊。非设身处地，不可尽知也。

    清剿完太平异教徒，龟兹老王白烈的国葬，如期而至。刘备以西域长史的身份列席，不可谓不隆重。按照汉家礼仪。先王国葬和新王登基，乃同日举行。送葬后，百官除去穿在官服外的丧服，入大殿叩拜新王。

    若是新帝，必将改元，大赦天下。

    龟兹为汉藩。一切制度皆沿袭汉庭。属于诸侯国一阶，没有改元赦天下的权利。

    长公主白卓，固辞王位。

    又力排众议，立族弟白雄为王。因新君年幼，大都尉丞等奏请长公主临朝称制，总领国政。

    白卓长公主一心追随刘备，不愿久居龟兹。倒是经与主公刘备彻夜长谈，才勉强答应辅佐幼弟数年。又与刘备约定，待幼弟能亲政时，便重返中原。刘备为保白卓平安，不惜从绣衣吏中抽掉一半精锐，又急令临乡隶属于白卓麾下的一千西乌铁骑赶来驰援。

    待返回洛阳，即拜臧戒为后旗阁长，领麾下人马远赴龟兹，统领绣衣吏，守护白卓长公主。

    经此一役，刘备深知。龟兹对帝国，实在是太重要。想想便可明白。在西域五十余国中，有一个说汉话、穿汉服的藩国。不啻于一座永不沉没的桥头堡。

    此战，绣衣吏出力甚伟。刘备已传令临乡，擢升旗阁署。旗阁长等阶于军曲候。设左、中、右、前、后，五位旗阁长，称‘五旗’。秩比六百石。

    后旗长，已预定给臧戒。

    前旗长，刘备准备委任阎行。因阎行常掌大旗，故旗阁长后又被称为‘掌旗’。

    因是整体擢升，故麾下绣衣吏亦获升迁。俸禄大涨。纷纷称赞：主公此举，快慰吾心。

    “绣衣多豪侠”。非豪杰不可驱策。

    马贼头目，名叫冯莫，字孟广。莫同“漠”。意指大漠而生。乃前任渠犁城都尉与西域胡女所生庶长子。刘备已任命其为新任城都尉，驻守渠犁城。

    有无西域长史，对早已落户西域的汉裔来说，生活皆要继续。

    刘备刚出关时，见沿途田陌荒芜，沟渠淤塞，城池皆已废弃。可刚行屯田数月，便有数百户汉民从附近诸国陆续迁回。

    原来。前任戊己校尉董卓虽撤回，却有许多人家不忍丢弃辛苦所辟田地。便暗自留下。乞伏西来，又纷纷避入附近诸国，或丝路沿线绿洲，艰难为生。

    待乞伏远遁白山，刘备复开长史府。便又闻讯归来，再行屯田。

    怎么说呢。

    政令是死的，人却是活的。汉庭屡撤都护，数罢长史。官方体系虽大多不在，可仍有汉民留存。并非全是空城一座。

    此，便是生活。

    遵长史刘备所命。段煨、张猛遂从戍边老卒家眷中抽调青壮。组建一支千人民部曲，拱卫柳中、高昌。农时耕作，闲时训练。衣甲兵器皆从黄巾乱军尸骸上剥取修复。

    “屈茨(龟兹)北二百里有（白）山，夜则火光，昼日但烟。人取此山石；冶此山铁，恒充三十六国用。”足见龟兹冶铁规模和质量，皆已达相当水准。

    龟兹兵甲，别说武装一支民兵，便是正规军亦足够。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


