    -------------------

    新王登基。举国同庆。老王之薨，渐被人遗忘。悲伤总会过去，生活仍要继续。这世道，哪天不死人。

    新王下的第一道王命，便是令龟兹举国坚壁清野，不得与乞伏鲜卑往来互市。西域诸国闻风而动，皆有所收敛。刘备紧跟着以西域长史的身份通令西域全境，‘有通鲜卑者，以敌国论处’。

    与大汉为敌。轮台、车师便是先例。屠城灭国，何其多也！

    效果日渐显现。各国斥候纷纷来报，在靠近莎车和疏勒的绿洲，发现大量牲畜及车辙痕迹。不出所料，乞伏鲜卑便藏身在莎车和疏勒国境，靠近葱岭的某个隐秘山谷。

    龟兹‘王太后’（诸侯王母尊号，非姓王）乃莎车国公主。颇受辅国侯一系支持。今辅国侯公开谋逆，乃至王城生灵涂炭。国人恨不能食肉寝皮，便溺头盖骨。王太后自身难保，整日风声鹤唳，夜夜惊醒。生怕牵连其中。

    已数次秘邀长史入宫相见。

    有了何后的前车之鉴，刘备岂会再上一次当。这便婉拒。还是李主簿和戏掾史双双进言，刘备这才勉为其难，与之相见。

    立其子，杀其母。亦非英雄所为。

    整个朝堂，皆心向长公主白卓。王太后便是能自保，已殊为不易，又岂敢再掀风浪。再说，如今乃是其嫡子登基为王，正中下怀，目的早已达到。且白卓又心系长史，不愿久待故国。只需忍一忍，一切便皆会风平浪静。

    王太后年轻时艳名远播。曾有西域多国遣使为聘。却嫁给了龟兹王储，并育有一子。便是当今龟兹新王。

    显而易见。王储之死，与辅国侯为首的太平道脱不了干系。

    料想，王太后自当与其划分界限。

    刘备已令徐荣、程普，领军西进五百里，入驻龟兹它乾城。

    它乾城，曾是班定远都护府治，乃龟兹西南屏障。后有班定远之子，长史班勇入驻它乾城，威服龟兹、疏勒、于阗、莎车等南路十七国，复通西域。

    汉庭重驻它乾城，其象征意义，不言自明。

    新任西域长史，轻身入城，平息龟兹叛乱的消息，已遍传西域。如此赫赫威名，西域诸国皆震慑不已。炎汉代有人才出。如何不让人暗自嗟叹。

    龟兹大牢。

    辅国侯以降，皆被锁链捆绑，四肢锁死。毒囊早被收走，为防咬舌自尽，口中亦用铁条禁锢。

    自从被押入死牢。辅国侯等人便已心灰意冷，各有死志。为教尊尽忠，早有觉悟。只恨二十年心血付诸东流。功亏一篑，抱憾终生。

    死牢无日月。

    不知过了多久，牢门忽开被人轻轻推开。

    但见一人挑灯而下。涉水走到捆绑辅国侯的刑架旁。

    掀开面纱，露出真容。

    辅国侯空洞的双眼，有一丝亮光划过。

    “白卓已立雄儿为王。却要杀我以绝后患。君侯乃世之贤者，若仍念及旧情，且与我放手一搏。”来人竟是龟兹王太后。

    辅国侯略作思量，这便了然。奈何口衔铁条，无法言语。好在四肢虽被绑死，手指仍能活动。王太后这便伸出玉手，将掌心送上。

    辅国侯运指如飞，在王太后掌心写字成句：“作何打算？”

    “听闻。长史欲将君侯一众押入囚车，遍游各国，再行腰斩。威慑诸国，以儆效尤。我已去信父王，半路劫车。”

    “不可。”辅国侯又写：“此必是长史之计也。”

    “他如何得知我要劫车？”王太后反问。

    辅国侯再写：“此乃诱敌之计。囚车行在前，大军藏于后。若半道截杀，必遭埋伏。长史苦无把柄在手，不好轻易发兵。一旦中计，莎车危矣。”

    “难不成坐以待毙？”王太后咬牙道：“若能救你，我甘愿冒险。”

    辅国侯眼中闪过一丝暖意：“长史最近有何作为？”

    “命西域诸国坚壁清野，若‘有通鲜卑者，以敌国论处’。”

    辅国侯暗自叹息：“长史乃真英雄。乞伏是否已露行踪？”

    “传闻在疏勒绿洲，发现人畜车辙。”

    “欲往葱岭？”辅国侯又问。

    “不知也。”王太后先是摇头，忽又想起一事：“长史已令麾下宿将引兵西进，重据它乾城。”

    “原来如此。”难怪乞伏鲜卑慌不择路，竟要逃入葱岭。它乾城扼守龟兹绿洲西缘，可沿葱岭河南下，直取莎车、疏勒。龟兹坚壁清野，乞伏若想获粮草补给，唯有南下，向两个暗中盟友靠近。

    “如之奈何？”王太后急问：“难不成坐以待毙？”

    “为今之计……”辅国侯顿了顿，这便重重写道：“唯有将计就计。”

    “计将安出？”王太后大喜。

    辅国侯理清思绪，这便飞快写道：“你且去市中‘吉天下’商肆，寻一人……”

    将辅国侯所写，尽数铭记在心。王太后这便转身离去。刚涉水数步，又猛然转回。重重吻向男人下唇，这才哽咽离去。

    一直无喜无悲的辅国侯，终是落泪。

    牢门随即锁死，再无光亮透入。

    长史欲将谋反逆乱的辅国侯一干人犯，遍游诸国，再行腰斩的消息，很快人尽皆知。

    犯人行刑前，游街乃是常事。

    即便游的稍远一些，亦有先例。

    话说。有陈留浚仪人王吉，乃中常侍王甫养子。少时喜读书传，好名声，但性情残酷。因父有权势，受皇上宠信。二十多岁时，任沛相。王吉通晓政事，能断难案，比一般人高明。凡有杀人者，皆磔尸载于车，宣示属县。夏月，天气热，尸体腐烂，便用绳子把尸骨连起来，游遍一郡方止。任职五年，共杀一万余人。郡中恐惧，人人自危，不敢自保。直到阳球奏劾王甫时，才被收执，死于洛阳狱中。

    乱世用重典。

    正值多事之秋。刘备欲将辅国侯遍游西域城邦，也就可以理解了。

    出游当日，人山人海。

    虽明令禁止，却仍有无数人用歪瓜烂菜臭鸡蛋，袭击唾骂。囚车内的辅国侯面色自若，颇有大将风范。

    出城前。忽有一骑，纵马抵近囚车：“辅国侯可知车向何方？”

    车内死囚闻声一愣。猛抬头，正见假扮护卫的长史刘备。

    这便艰难一笑。嘴衔铁条，含糊开口：“向西！”

    刘备哈哈一笑，这便打马上前：“向西！”

    盯着刘备远去的背影，辅国侯阴森一笑。

    鹿死谁手，犹未可知也！
