------------

1.47 仓楼覆道

    “九月九日，可采菊华(花)，收枳实。日月也，治场圃，涂仓，修窦窖，缮五兵，习战射弛竹木弓弧以备寒冻穷厄之寇。存问九族孤寡老病不能自存者，分厚彻重，以救其寒。”

    百余亩水田一片青黄。稻香弥漫，红鲤穿行，不久便能收割。母亲已命人准备收割、打谷工具。

    宗人们操劳一夏，终将渠道挖掘完毕。正细细修葺，准备来年改植水稻。

    院外砖瓦成堆，家中堆满坚木大梁。物料齐备，老工匠却一筹莫展。

    因他被刘备临走前所绘的图板中，从未见过的一物，难住了。

    “敢问少东家，这是何物？”老工匠笑问。

    “水管。”刘备笑答：“挖空硬竹，连接而成。”

    “原来是竹筒连接。”匠人们纷纷醒悟。

    “此物……莫非是翻车？”老工匠指着一头连接水井，一头连在高楼之上的物件说道。

    “然也。”刘备笑道：“此楼名曰：‘水塔’。”

    “水塔……”老工匠结合刘备手绘图板，渐渐醒悟：“以龙骨翻车汲水，送入楼上仓房。再以竹筒通往宅院各处，存之备用。”

    刘备指着各楼里的抽水马桶笑道：“主要是为了冲厕。”

    “原来如此……”老工匠不禁摇头：“敢问少东家，此楼需耗费巨资，若只是茅厕冲水，是否太费？”

    “不费不费。”刘备连连摇头：“有人如厕，从不打水。”

    “哦……”工匠们纷纷点头。也不知是真明白，还是假知道。要说不愧是麒麟子。人家翻车为了浇田，他家翻车只为冲厕！

    一通百通。

    那些通行各处的竹管，工匠们也就知道，究竟是何用途了。就连刘备独创的这个‘塔’字，也被工匠们一笔一划，默记在心。

    林中毛竹，质地最硬。取其老成者，裁之烘干。缠以麻绳、接以铜管、胶粘漆涂以防漏水，不日乃成。水管将建在夹墙之中，地砖之下，连通各楼阁重屋，用来冲厕。如此天冷也不怕冻结。

    定做的双瓮化粪池，被老鸦渡的耿雍早早送到。

    沿墙头围成一圈的廊桥，连接起四座角楼。刘备担心自家墙垣能否承重。老工匠却笑言，足以！

    领刘备去看。

    掘土视之，墙基埋入地下，三尺有余！

    墙基厚度，东墙约三米，西墙约五米，北墙约六米，各不相等。院墙竟和城墙一样，乃‘版筑夯土’墙！细密结实，刮去墙皮，墙垣上一排排版筑夹棍眼痕，清晰可见！

    墙垣夯土所用土，皆经过挑选。大都为黄褐色黏土，夯打坚硬，十分牢固。

    所以说，倒屋不到墙。

    远远看去，还是深宅大院，豪强人家！

    见刘备还有些担心。老工匠说，可在土墙之外，包上一层砖墙。

    刘备欣然点头，就这么干！

    先把墙修起来再说。

    北墙最厚，拆之可惜。刘备让工匠当中挖门，以通新建的后院。如此，前院、中庭、后院。将原有的前后两进庭院，扩成三进。

    正值农闲，族中青壮皆来帮忙。以谢刘备捐建翻车之义。

    造墙完毕，第一座在后院立起的高楼，便是仓楼。

    仓楼通高八丈（18.4米），分四层，方形楼阁式。下层为仓房，有五座相连的粮仓排列而成，均成筒状，下设通风孔；二、三、四层均有平座（高台或楼层用斗拱、枋子、铺板等挑出，以利登临眺望，此结构称为平坐），四层屋檐，上建两朵斗栱，用以支托四层阁楼和平座。仓楼正脊中部平直，两端呈弧形翘起，与每层房顶垂脊翘起的四端相呼应；一、二层为一体，用于储存粮食，二层建有回廊，与角楼的第二层相连接，中部均开箭窗，窗两边有菱形格孔；三层、四层同样建有回廊，辟有箭窗，斜梯可通四层，三层为库房，存放各种干果肉酱咸鱼腊肉，四层为蜂房，安放了两箱珍贵的蜜蜂。

    院中自右向左架一斜梯，可直通二层廊道。

    廊道，又叫廊桥，也叫‘覆道’。起于秦，盛于汉。

    横架在仓楼和角楼二层之间的覆道，将两者巧妙的连为一体。既方便行走，又具遮雨防震等诸多功能。此类高层建筑之间架设的空中通道，类似‘过街楼’或“行人天桥”，将一座座重楼高阁连在一起，形成了巍峨壮观的建筑群组。

    造型精巧，结构复杂，令人赞叹。

    刘备恍惚觉得，此时的中国，才堪称为华夏。

    华服而高夏。

    从二层开始，围绕四周的回廊箭窗，能居高俯射来犯之敌。令仓楼攻防皆备。

    整整一个九月。举全族之力，才建成一座仓楼。

    足见这座仓楼的宏伟。

    “十月，培筑垣墙，塞向堇户。上辛（上旬辛日），命‘典馈’（主管食物的人）渍曲酿冬酒，作脯腊，以供腊祀。农事毕，命成童入大学。同宗有贫窭久丧不堪葬者，则纠合宗人，共与举之，以亲疏贫富为差，正心平敛，无相逾越。”

    立冬前，刘备家稻田开始收割。

    丰收总令人喜悦。

    刚建起的仓楼，五座并排粮仓，多半空置。即便这百亩稻谷入腹，也不过打打牙祭，塞个牙缝。

    从范县归来，母亲心结尽解，尽心操持家务。居中调停，进出有度。不愧是家中主母。宗亲皆口服心服。

    公孙氏也是一身喜气。自从住进刘备家，似已把这里当成己家。母亲都如此善待，刘备又岂敢反对。

    族中尽传，乃是刘备养媳。

    周代实行媵制（媵妾随嫁的多妻制婚姻）。妻之妹与侄女往往年尚幼即随同出嫁。秦汉以后，帝王每选贵戚之幼女进宫，成年后为帝王妃嫔，或赐予子弟为妻妾。上行而下效。地主豪强纷纷效仿。然，蓄养为妾为奴者众，蓄养为妻者，鲜有。看主母的意思，貌似是给刘备为妻。

    老族长颇多不解。皆因此时，与门当户对者结亲，几（乎）是共识。不然也没有外戚之说。

    母亲虽知宗人心思，却并未说破。究竟为妻还是为妾，全在刘备自己。想我麒麟儿，必有计较。

    公孙岚烟，交替出现。刘备……

    颇多淡然。

    稻田收割完毕，选种、堆谷、打谷，搬运入仓。

    今年比往年略好。颗粒归仓，亩产八石有余。

    族人大喜，明年改水田！
