------------

1.157 尘埃落定

    自从入它乾城牢营，已有十余日。

    每日狱卒皆好酒好菜款待，却不见长史出城。辅国侯心中越发焦急。一得空闲，便将前后诸事细细回想。确定并无疏漏。我教行事如此隐秘，长史必不曾窥破。为何按兵不动？

    长史将我等遍游诸国，乃行诱敌之计。囚车在前，大军伏后。一旦莎车兴兵来救，必遭埋伏。那时，长史便可名正言顺，杀王太后，问罪莎车国。威服诸国，一石数鸟。

    若如此。长史必会驱囚车南下，沿葱岭河驶向莎车国才对啊。为何入城十日，却动静全无。辅国侯百思不解。

    与此同时。

    疏勒与莎车两国，斥候往来不断。一日数达，互通消息。这日，便有斥候来报。言，长史一行已押囚车南下。正往疏勒、莎车而来。

    疏勒王这便乘夜出城，引军东进。沿途封锁消息，在边境一小城驻扎。

    “疏勒国，都白山南百余里。都城方五里。国内有大城十二，小城数十，胜兵者二千人。王戴金师子冠。土多稻、粟、麻、麦、铜、铁、锦、雌黄。南有黄河，西带葱岭，东去龟兹千五百里。”

    又过一日夜后。莎车王亲领五千轻骑，并一万鲜卑精骑，如约而至。

    疏勒王大喜。

    事成矣！

    这便与莎车王杀白马，登坛为誓，歃血为盟。相约事成后，结秦晋之好，联手并吞西域南北诸国。三路大军遂合兵一处。两万余骑直取长史车队。

    一切都那么的完美。

    长史便有数千伏兵，又能如何！

    辅国侯果然大才。

    长史欲诱敌先发。行‘螳螂捕蝉，黄雀在后’之诡计。岂料辅国侯将计就计，合疏勒、莎车、乞伏部三路大军，反戈一击。长史善奇谋，常亲身涉险。

    岂料今以身噬虎，自寻死路！

    三路大军奔驰一日，人马俱疲。本欲就地扎营，养精蓄锐。不料莎车王却说兵贵神速。距长史扎营处，只有百里之遥。为防夜长梦多，可行夜袭。

    有理。

    人马饱食，稍作休息，三路大军乘夜出发。

    直取长史囚车营地。

    翻过一座荒丘，灯火通明的兵车营地，陡入眼帘。

    疏勒王热血上涌，奋然抽刀，“杀！”

    “杀——”

    劲马奔冲，势如轰雷。

    疏勒王一马当先，杀入营地。麾下骑兵四处掠过，却未见一人。

    “大王，乃是空营！”

    未及反应，忽听鸣镝射空。四面举火如昼，杀声四起。

    “哼哼！”疏勒王冷声一笑：“长史果设伏兵。奈何人心不足蛇吞象。区区两千兵马，如何杀退我两万大军！”

    “左右！”疏勒王挥刀一指：“且随我反杀长史！”

    “喏！”

    正待反杀伏兵。忽见一骑血流满脸，奔至身前，泣声言道：“不好了，大王！乞伏突骑并莎车轻骑，不知何故，竟左右夹击我军！”

    “什、什么？！”疏勒王目瞪口呆：“莎车王与鲜卑突骑，夹攻我军？”

    “已将我军首尾截断，正欲合围！”又有一骑重伤来报。

    “中计了！”疏勒王两眼一黑，险倒栽下马。急忙死夹马腹，稳住身形。大喝道：“速与我突围！”

    “喏！”

    见疏勒王领数百人冲缺而去。关羽、张飞相视而笑。主簿与掾史，计成矣！

    “三弟，且去招降乱军。”

    “哦！”张飞这便纵马上前，大声呼喝：“和得已逃，降者免死！”

    “和得已逃，降者免死！”麾下突骑齐声呼喝。

    与关、张二人，心情截然不同。

    见和得冲缺而走，莎车王率军急追。有道是纵虎归山，后患无穷。让和得逃回老巢，从此龟缩不出。待养精蓄锐，长史又远去，莎车大祸临头！

    这还了得！

    一边慌不择路，一边咬牙死追。

    不断有马匹力竭倒地，双方兵士竞相落马。疏勒王麾下兵马越来越少。待狂奔一夜，冲入国境。各城守军，纷纷来援。莎车王这才含恨收兵。

    不敢停留。收拢败军，一路马不停蹄，如丧家之犬。直赶到桢中城下，这才齐齐松了口气。

    亲随这便打马上前，冲城头扬鞭喝道：“大王回城，速开城门！”

    连喊三遍，却无人回应。

    疏勒王这便强撑出声：“何人当值，竟敢轻慢孤王？”

    “哈哈哈……”忽听城头有人大笑。须臾，一人风仙道骨，居高行礼：“数日未见，大王安好？”

    疏勒王定睛一看，这便松了口气：“有劳戈渠帅。且速开城门，有话当面再说。”

    “回禀大王。实不相瞒，鄙人不姓戈，乃姓戏也。”黄巾渠帅这便除去道袍，朗声笑道：“鄙人乃汉，辅汉将军、西域长史，临乡侯麾下，侯府行人，兼领长史府录事掾，戏志才也！”

    “什，什么……”疏勒王肝胆俱裂。

    “此城已被我所得。一家性命皆在我主之手。还不下马乞降，更待何时！”戏志才居高喝问。

    “我等愿降！”

    见身后人马纷纷跪地。疏勒王急血攻心，噗——

    喷血坠马。生死不知。

    见一轮红日，喷薄欲出。拱卫在戏志才身侧的麴义等人，不禁豪气干云。主簿、掾史联手合谋，奇计破敌，当真神鬼莫测。

    它乾城，牢营。

    又过十日。狱卒这便打开牢门，领辅国侯沐浴更衣。押入内城。

    一路行来，城中居民指指点点，目光不善。又见都护府门前空地，正起一座高台。似为行刑而用。

    拾阶而上，入都护府。又登角楼飞阁。

    只见居中置一矮几。多日未曾谋面的长史，正临轩而坐。俯瞰城中鲜活美景。

    “辅国侯。”刘备含笑回头。

    “下官见过长史。”辅国侯肃容行礼。

    “请坐。”

    “谢座。”

    先举杯对饮。落杯时，辅国侯这便问道：“长史何故停留此地？”

    “所谓偷得浮生半日闲。诸事已了，遂小住数日。”刘备笑答。

    “哦？”辅国侯疑窦丛生：“乞伏鲜卑未灭，南道诸国未服。长史孤军深入，势如累卵。年末将近，诸事繁杂，何来‘已了’之说？”

    刘备又笑着举杯：“诚如辅国侯所言。隆冬将至。千山白头，飞鸟绝迹；万径积雪，人踪湮灭。野外酷寒，乞伏鲜卑遁入山林，缺衣少食，何以久持？只需临近诸国，坚壁清野，作壁上观。不出数月，乞伏鲜卑必举族来投。”

    麻木对饮。便是翠玉琼浆亦索然无味：“敢问长史，如何能令‘临近诸国，坚壁清野，作壁上观’？”

    刘备笑道：“且让一人为辅国侯解惑。”

    说完，这便轻轻击掌。

    便有一人长揖而入：“侯府舍人，兼领长史府主簿李儒，见过辅国侯。”


