------------

1.158 含笑九泉

    “久闻‘一亿主簿’大名。”辅国侯这便直身回礼。

    李儒面露得色：“儒，今日终可报主公知遇之恩矣。”

    “愿闻其详。”皆是多智之辈，一定要撑住场面，不可轻易认输啊。

    李儒侧坐在刘备身后，伸手为主公添杯：“此乃瞒天过海之计也。”

    “莫非，将我等一路押解至此，乃是行障眼法。”辅国侯笑问。

    “然也。”李儒轻轻放下木勺，这便言道：“此来，不为问罪莎车。乃为一雪前耻。十年前，疏勒杀王自立。凉州刺史兴兵讨伐，竟拒不认罪。置大汉天威如无物。此等逆贼，必灭之以儆效尤！”

    辅国侯这才醒悟：“原来是为疏勒。”

    “正所谓‘利从近取，害以远隔’。兵法有云：‘远交近攻’，儒从未听闻‘近交远攻’。疏勒与莎车彼此相邻。两国相距不过五百里。而莎车却距龟兹两千里。若我是莎车王，是更惧疏勒，还是更惧龟兹？”

    李儒此言，意思很明白。先攻取近敌有利，越过近敌先去攻取远敌反而有害。道理也很简单。从战争后勤上说，距离越远成本越高；补给线越长，越容易被截断粮道。且远征在外，临近国家万一背盟偷袭，回援不及，则灭国矣。

    见辅国侯面色惨白。李儒接着言道：“于是，在囚车西行前，主公便派人结好莎车。许以重利，暗中结盟。又让莎车出使疏勒，诈说联手抗敌。疏勒与大汉本就有间隙。和得杀王自立，整日惴惴不安。便与莎车一拍即合，共组联军。为诱使疏勒出兵，亦为莎车王壮胆。便又引出乞伏部鲜卑，结成三家联盟。乞伏鲜卑藏身葱岭，行踪飘忽不定。且与大汉有血仇。疏勒王自不疑有他。然而，所谓乞伏鲜卑，乃是秃发鲜卑假扮，行偷梁换柱之计也！疏勒王果倾巢而出。三家联手，一为袭杀我等以绝后患；二为救辅国侯逃出囚笼，送一个顺水人情。却反被另两家合围，只带寥寥数百骑返回。岂料戏掾史趁疏勒王领兵远去，守备空虚，已里应外合，攻占桢中城。此时，和得一众亲信，皆已是阶下囚。”

    饶是泰山崩于前，而色不变的辅国侯，亦满头大汗。

    李儒又补一刀：“此计能成，莎车王功不可没。”正是莎车王的出面，让疏勒王深信不疑。又是他的遮掩，让秃发鲜卑假扮乞伏鲜卑顺理成章。

    从始至终。李儒皆没提及一人，龟兹王太后。

    然而，这才是辅国侯最想知道的。

    刘备这便言道：“先前，我命人传出风声，欲杀王太后，以绝后患。便是行打草惊蛇。王太后忧怖之下，果亲入死牢，找你密谈，欲行背水一战，绝地反击。我又以王太后性命相挟，令莎车王合谋此计。如今功成，王太后性命无忧。想必，此也是辅国侯乐见其成吧。”

    “谢长史。”辅国侯肃容行礼。

    喝完杯中酒，忽闻楼下欢呼不断。侧目一看，只见一队囚车正缓缓驶入内城，排列在已搭建完毕的高台之下。车内皆是藏身‘吉天下’商肆的太平教徒。

    “长史焉知我与王太后有私情？”虽心中忐忑，可辅国侯还是问出口。却又生怕刘备答他，‘乃是王太后为立功自效，换取性命’。

    “本不知也。”刘备平静的摇头：“我只知，王太后在龟兹朝堂必有同盟。料想，生死关头，王太后必会露出马脚，却不料乃是辅国侯。”

    “长史真神人也。”所谓聪明反被聪明误。辅国侯这便投子认输：“长史此计之所以能成，乃因我牵挂王太后安危是其一。心有不甘是其二。二十年卧薪尝胆，眼看便可功成名就时，却一败涂地。若换成一般人，只会认罪伏法。而诸如我等自认为多智之辈，却想着如何置之死地而后生，化险为夷，再扳回一局。见王太后亲下死牢，便以为天赐良机。虽心中也有怀疑，又侥幸以为天无绝人之路，万一成功呢？便欲放手一搏。以求能只手翻天。心有痴念，魔障滋生。一步错，步步错。”

    见李儒面露唏嘘，辅国侯这便感叹：“长史麾下，英杰辈出。乃我教，生死大敌也。”

    又听楼下喧哗。

    再有一支车队，缓缓驶入。下车之人，辅国侯焉能不识。正是龟兹王太后之父，现任莎车王是也。

    这便醒悟：“长史可是要假莎车王之手？”

    刘备点头：“待时辰到时，便由莎车王为辅国侯进鸩酒。”

    辅国侯欣然点头：“君侯好手段。”

    刘备答曰：“我既承诺莎车王，免王太后一死，又许她一生富贵荣华。自当假莎车王之手，灭尽流言。从此，王太后与辅国侯再无瓜葛。莎车与龟兹两家结好，疏勒亦不敢造次。南道鼎足之势乃成，可保丝路十年畅通无阻。”历史上，日渐衰弱的莎车，最后便是被疏勒吞并。

    “唉……”辅国侯一声长叹，再无话可言。

    三人频频举杯，饮到半醺时。史涣这便赶来通报，时辰已到。

    刘备起身相送。李儒亦躬身为敬。辅国侯长揖及地，这便慨然而出。

    下高楼，出都护府。拾(shè)级而下，再登行刑台。

    跪于一排太平同道之中。

    见左右皆披血衣，这便问道：“何以至此？”

    “那夜，王太后走后不久，我等便被长史尽数抓捕。受不得重刑逼供，又忧心肆中家人安危，这便各自招供。”左手一人惨笑答道。

    辅国侯终如释重负。一切皆证明，非王太后出卖。

    又见莎车王捧盘而至。

    “竖子不足与谋。”这便欣然举杯，一饮而尽。

    含笑九泉。

    借千里镜，窥到辅国侯临终时的表情。尤其是眼中有一抹温情残余。李儒终于醒悟。

    为何明明是王太后和盘托出一切，又自告奋勇，亲下死牢骗取辅国侯信任，才使得一切水到渠成。主公却极力为其遮掩，不让辅国侯洞悉这背后的蝇营狗苟，世态炎凉，人情冷暖。

    带着一丝温暖，以及对爱人的牵绊，含笑九泉。

    主公。真仁主也。

    心念至此，忽见刘备临轩挥手。

    刽子手这便齐齐上前。手起刀落，将余下各贼，尽数斩首。

    一时血柱冲天。


