------------

1.159 威震西域

    号称铁壁铜墙，固若金汤的桢中城，竟一日陷落。（丝路）南道第一强国之主，亦成阶下囚，全家老幼正被解往它乾城中。

    消息传出，西域巨震。

    新任长史，威著西域。

    听闻，又传令拘弥王定兴、于阗王安国，轻车入城。

    话说。元嘉二年（151年），先有西域长史王敬受拘弥王成国所欺，贪功杀于阗王建。于阗将领输僰（bó）不服，反杀王敬，于阗国人又杀输僰，立（于阗王）建子，安国为王。

    藩国岂能自立？

    时任敦煌太守马达闻讯，欲出兵问罪，先帝不许。招回马达，另派宋亮为敦煌太守。宋亮按兵不动，于阗人把已枭首的输僰人头献上，便不了了之。诸国颇多微词，亦有轻视。

    正因见大汉不作为。建宁元年（168年），才有疏勒王于猎中被叔父和得所杀，和得进而自立为王。引出了一系列的连锁反应。

    熹平四年（175）。新任于阗王安国，为报父仇，率军攻入拘弥国。大败之，杀拘弥王。时汉戊巳校尉、西域长史分别发兵，辅立拘弥侍子定兴，为新任拘弥王。

    于阗于是强盛。户增至三万二千，人口八万三千，有兵三万。在贵霜和大汉的影响下，于阗王还曾铸币。铭文一面是汉文重量单位，一面用佉卢文记王名，名“汉佉二体钱”。正面(左)汉字篆书“重廿四铢铜钱”；背面(右)佉卢文“大王王中之王，伟大者，矩伽罗摩耶安”。

    藩国岂敢铸币。

    先有拘弥王成国杀于阗王建。后有于阗王安国反杀拘弥王成国。

    两国相杀，汉朝皆不能禁。遂被诸国所轻。乃至国国相吞，西域大乱。

    故而，刘备政令一出。西域诸国，有人拍手称快，有人惊惧难安。总之，上下震动。皆拭目以待。

    拘弥、于阗俱是南道诸国。刘备欲通丝路，两国势必降服。

    长史出塞数月，先平龟兹，后定疏勒。南北两大国，皆俯首称臣。余下小国又岂敢忤逆长史虎威！

    接长史令。拘弥王定兴、于阗王安国，岂敢怠慢。这便沐浴更衣，与家人告别，轻车简从，前往它乾城。百官流泪俯首，只怕大王此去，恐再难归。

    关于两国与大汉的恩恩怨怨，刘备早已尽知。

    除去始作俑者拘弥王成国。此事还有两个关键人物。在席间，亲手杀死于阗王建的拘弥主簿秦牧。以及攻杀西域长史王敬的于阗大将输僰。

    输僰已死。却不知主簿秦牧，今又在何处。

    刘备主要是担心，此人与太平道有无瓜葛。定要问个明白。

    话说已三十年过去。秦牧其人是否健在，亦未可知。

    将疏勒国降兵押入牢营。关羽、张飞，这便率麾下兵马，及千余辆兵车赶往疏勒，威服桢中城。

    刘备已先行收到戏志才手书。言，疏勒王宫，国库充盈，后宫壮观。

    桢中城扼守葱岭咽喉，往来商贾除了要在此城落脚，还需支付一笔不菲的‘占道费’。所谓占道费，便是后世的路桥费。收费的理由是：此路本为我国民所有。今被尔等车马驴牛所占，乃至我国民众出行不便。故需出钱租用。名曰：占道。

    听闻和得喜好胡女，于是投其所好。游商这便纷纷从域外携胡女入城，抵充占道费。

    久而久之，十年间，竟积出个三千佳丽的庞大后宫。

    难怪城池、宫殿一再扩建。

    小小一个藩国篡位者，竟有三千佳丽。

    这世道，朱门酒肉臭，路有冻死骨。饱汉不知饿汉饥。到哪说理去。

    剔除怀孕生子者，三千佳丽连同整座金库，皆被关羽、张飞打包装车，源源不断运来它乾城。

    三弟张飞说得好：此城一草一木，皆是大哥所有。

    关羽亦点头称善。

    戏掾史欣然接受。

    城中父老纷纷叫好（默默流泪）。长史果非常人也（用的了这么多么）！

    刘备已命人悉数问过。三千佳丽，多是女奴。

    在域外奴隶市场，被游商低价买来，随商队一路抵达西域。其中，有些女奴除去日常劳作，还兼有帐篷女市的功能。一些相貌出众，出身高贵，被贩卖时还是处女的女奴，则会被当做能‘拿得出手’的礼物，送给沿途权贵。作为一名成功的篡位者，和得自然称得上权贵。

    此便是三千佳丽的大略出身。

    怎么说呢。嗜好往往等同于收集癖。

    好胡女。于是开始收集胡女。用不用两说，先据为己有。这和后世的同好收集癖一样，许多藏品甚至从未拆封。俗话说“坐拥十套房，不敌宅男一面墙。”便是此理。

    好家伙。车来车往。牢城一半，皆被胡女占据了啊。

    话说。是不是除去找回老婆的两千多拓跋突骑，剩下的别部鲜卑，皆是光棍一条？

    三千佳丽，何其眼馋。

    这便纷纷向各自军曲候进言。

    徐晃、臧霸、徐荣、程普，便是两位义弟，亦架不住麾下纷纷来求，这便向刘备进言。

    刘备欣然点头。命人将行刑台清洗一空，改造成了万恶的奴隶市场有没有。于是西域各国权贵富豪，闻风而动。携万贯家财，向它乾城狂奔而来。

    听闻刘备要将三千佳丽，尽数赎卖。七位小姐姐先是齐松了口气。又急忙深入女奴营地，挨个挑选。所谓大浪淘沙，去芜存菁。亦不可漏下一人。

    便以安氏姐妹为标准。

    很快，第一批女奴这便沐浴更衣，饱食足饮，被送上高台。

    身前皆悬有一木牍。排列女奴姓名国籍，生辰八字，及简要生平。上签‘西域长史刘’印章。换句话说，女奴主人皆是刘备。

    第一排作价叁级。

    叁级者，三颗首级也！

    临阵杀敌三首者，可领一名女奴婚配。需谨记，乃是‘婚配’。除此之外，别无他物可换。便是一掷千金，亦不可得。

    以此类推。

    第二排作价伍级。称：伍采女。

    第三排作价柒级。称：柒采女。

    第四排作价玖级。称：玖采女。

    一旦成家，长史府还会出一笔不菲的陪嫁。并在它乾城中分一栋宅院。城外屯田五十亩，牛羊一百头，从此安家落户。

    本以为叁采胡女，会被很快赎买一空。

    岂料看者众，出手少。

    一问方知，手握三首者，想着再斩两首便可赎伍采女。手握五首，又想着再斩两首可赎柒采女。诸如此类。

    终有一鲜卑虎贲，难耐饥渴。出手赎走一名叁采女。

    这便双双入都护府，刘备亲自主婚。

    又叮嘱道，胡女乃长史府所有（所有权），娶回要好生相待（使用权），不可随意打骂亦不可随意抛弃。否则严惩不贷。

    鲜卑虎贲这便伏地行礼，咬臂为誓。

    后欢天喜地，领回家去。

    一夜恩爱不提。


