------------

1.160 改造它乾

    以长史府之名，授予女奴正式身份。诸多好处，令刘备始料不及。

    说起万恶的奴隶贸易，自然与战争密不可分。

    战败者，甚至有举城，举族，举国为奴的传统。时下，罗马买卖奴隶盛行。在一些罗马大城市，奴隶与其它商品一同陈列在市中，按性别、年龄、特长等，采用公开竞价的方式出售。类似于后世的拍卖。

    奴隶商人，富可敌国，权利巨大。甚至能左右国政、控制一座城市。后期还出现了培养定制奴隶等，更加精细的划分。比如定制一个药剂师、占卜师、管家、会计、厨师、战士、舞娘，以及喜闻乐见的**，诸如此类。

    许多城邦的国王，亦兼作奴隶商人。将在战争中大量掠夺来的人口，公开或半公开的转卖成奴隶。

    后世的拍卖槌，时下没未出现。卖家用挥鞭抽地三次，作为成交的标志。

    当拍品为外型姣美的女奴，且又是处女时。

    台下竞买人往往激动到青筋暴起，双目充血，唾沫四溅。纷纷用凄厉的嚎叫拼命从嗓子眼里喊出报价，来表达内心的极度渴求。

    据说场面异常火爆惨烈。不下于后世的巨星演唱会。

    挥动手臂的喊价声此起彼伏，售价更是一路攀升。卖场外还有担架和医师随时候命。救治那些被抬出来的，喊到缺氧昏迷，口吐白沫，甚至神经失常者。

    而时下，奴隶的价格又是多少呢？

    曾被恺撒穿在身上，轰动罗马的西域产丝绸长袍（丝质胡服，多是西域各国来料加工，再沿丝路贩卖）。能换一打（12个）健康的女奴。一整匹丝绸，甚至能轻易换来一个贵族仕女或小国公主。且还能确保少则一处，多则两处，甚至三处贞洁未失。

    足见，大汉的购买力有多强悍。甚是后世，在海上丝绸之路的终点，埃及等阿拉伯地区，单件瓷器便相当于几个健康奴隶的售价。运一船瓶瓶罐罐过去，你便是王。

    火爆罗马帝国的奴隶贸易，野火燎原般，迅速被安息、贵霜等奴隶制帝国，发扬光大。时下，奴隶拍卖在整个欧亚地区经久不衰。

    除去我煌煌天汉。

    正因为奴隶贸易的火爆和合法化。也催生出一个完整的奴隶生态体系。

    奴隶们有极其强烈的奴役和自由，双重烙印。

    一边极度渴望自由，另一边又能忍受被主人奴役。

    并根据现主人的意愿，将奴隶契约在不同的奴隶主之间，来回传递。

    ‘主人’的至高权利，更是深入人心。

    正如牢营中，这些在安息、贵霜等奴隶市场买来的女奴，被各自的商队主人转赠给和得后。女奴们，便认可了契约的全权传递。留在新主人身边。随着和得全家被俘，也和奴隶一样被装进囚车成了奴隶（阶下囚）。于是，奴役了原主人的新主人，刘备。便成了女奴们公认的新主人。

    换句话说。所谓‘全权’契约传递的方式，不仅是买卖，也可以是掠夺。

    归根到底，原本这些女奴，便是被抄掠而来。

    刘备以西域长史的名义授予的“身份木牍”，更被女奴视为契约的具现。后被称为：身牍。

    奴隶与奴隶成家，亦屡见不鲜。此种关系的缔结，并不影响奴隶契约的延续。甚至奴生子，亦是奴隶主所有。

    因有言在先，赎买者只有使用权。故在女奴心中，她们的主人仍是刘备。对刘备惟命是从。作为万恶的奴隶主，刘备可以予取予求，为所欲为。

    然而。作为自幼长于封建立国的大汉皇朝的一名高贵的诸侯——

    兼“辅汉将军，西域长史，少年英主，天家麒麟，北境的守护者，草原的撑犁孤涂，鲜卑大阏氏的牧羊人，哺育万马者，东胡的共主，东羌的驯鹿人，西域的执牛耳者，身长八尺猿臂蜂腰夜御七女悬钟后顾玉面飞龙天生刘三墩大人（以上摘改自谷道热肠读者『裘卡金』的本章说，括号内手打请保留）”，又怎会对这些个顶风冒雨，漂洋过海，翻山越岭，餐风露宿，九死一生，不远万里抵达西域的藩邦女奴，强人所难呢？

    对吧。

    可想而知。

    ‘拓跋别部’加‘契约女奴’。双重契约加固的家庭组合，定会对刘备忠心不二。

    将它乾城，交给他们驻守，刘备可放一百个心了。

    刘备言出必行。宅院、田地，牛羊，缺一不可。

    然而人手呢？

    这便急令府曹张猛，领千户屯田老卒，万余人迁来它乾城定居。开荒屯田，分与新户。又令西域诸国，各出能工巧匠，举家迁往它乾城。

    百工居肆。位于中城的大型国贸市场，首先划立。

    比起行军打仗，长史更善治城啊。

    位于内城的藩国使馆，紧跟着确定规划。

    地下水网改造，以及水洗水暖喷淋设施亦在加紧规划之中。

    最近的一批临乡能工，远在长安。这便六百里加急，急令主簿贾诩，轻车四百里派来西域。

    希望能在年内抵达。

    下水陶管没有难度。先把最重要的主下水管网铺设完毕再说。

    至于城市的改造，西域亦有良工！

    筑造此城时，班定远不惜工本。

    城内重楼，基墙厚达五尺（1.2米）。想想看，与之匹配的木质梁柱，又该粗长到何种程度。

    皆是从白山辛苦砍伐，又顺流而下，再用牛马畜力，接棒运来的白山巨木。

    料想，便是有感于巨木过于沉重，不利运输。班定远这才未雨绸缪，将云杉遍植城中。城中许多空地，如今已古木参天，长成密林。许多百年巨木，高达二十丈（45米），需两人合抱（胸径1米）。

    正适合做大殿栋梁。

    吸取魏王不告而取，私自掘木溅了满脸血乃至一命呜呼的生死教训。刘择吉日，先备设坛祭拜，口中念念有词，告慰四方神灵。待礼毕，这才取大锯伐木。

    果然，别无异常。

    唯一缺点，便是出水甚多。为防干裂，刘备又命人在工地掘一深池，用汲水罐车从附近盐湖运来足量咸水注入。将白山巨木尽数浸泡其中，待变成盐渍木。再捞出‘阴干’（yīn gān，放置在通风而不见太阳的地方慢慢的变干）备用。

    老卒家眷还在路上。诸国能工便于诸国使节一同抵达。

    见城内城外，皆变成一座大工地。

    纷纷侧目。

    如此大兴土木，长史所求乃大啊。


