------------

1.161 猎杀游戏

    待两队国王马车，驶入内城。先见火爆异常的女奴拍卖。再看堆满台下一圈硝制好的首级。

    车内两位国王的表情，当真精彩极了。

    长史，竟将女奴公开贩卖是其一。却只卖人头是其二。

    人头竟也可买卖是其三。

    长史府极尽礼遇，并未刁难。两位国王这便稍稍松了口气。

    先到长史府交割良工，再入住正加紧扩建中的藩国使馆。与各国使节，互相答打探，询问。终于知晓详情。便是站在外围的低级女奴，亦需三个首级才能赎买。

    首级不够？

    丝路沿途的山匪马贼，不是很多吗。

    常有边郡大盗，潜行出关，落草为寇，结伴成贼。还有沿路各国、西羌友情客串。西域诸国的海捕扁书，这些年不要淤积太多。

    先将各国情报汇总，再出绣衣吏打探实情。后将贼人情报交给几位军曲候。各军曲候于是在军营内，悬扁公布。麾下人马以伍、什、屯、曲为单位，人马具装，再出兵车携带足量粮草清水，前往剿杀不提。

    带回首级是其一。为防止杀良冒功，还需将马贼兵甲乘马一并带回。亦或是身上某些特殊的徽记，亦需割下。以备绣衣吏检验。

    它乾城顿时人来人往，群马嘶鸣。

    麾下数千拓跋别部，进出不断。不久，便有一队拓跋虎贲拴着血淋淋的脑袋回城。高台下设长史府吏与绣衣吏，专门辨识、计数。其中还有善敛尸者，将血肉模糊的首级，细细清洗打理，硝制后装匣，堆成京观（聚敌尸而成的高冢）。

    装匣，乃是为班师回朝后，记录功勋。

    堆在最底层，先已硝制好的首级基座，皆是抵达西域，战后收集。

    且说这队由什长率领的拓跋虎贲，剿灭了一支不知死活，竟敢在附近游荡的小马贼。每人皆分得数颗首级。加上原先累积的军功，皆凑满九颗。如愿赎买一名玖（首）级采女。

    容貌身姿，是分级的一个重要标准。还有一个更重要的标准，便是技能。拥有高级技的女奴，等级自然也会水涨船高。当然，顶级女奴，皆被七位小姐姐抢先收归帐下。

    一众彪形大汉，浑身血迹斑斑的站成一排。乐滋滋的扫过高台。指指点点，选取心仪的赎买对象的场面，有一股大汉的痞气。

    被选中的女奴，各个面露喜色。

    这世道，能杀人，才能护人。

    正如奴隶们都想追随仁慈又强大的主人。狮群中唯有雄壮的狮王才有延续后代的权利。对于早已习惯了悲惨人生的女奴来说，能找一个强大的战士，作为自己的守护者。自然是再幸运不过了。

    况且这些战士还拥有一座宅院，五十亩田，百头牛羊，每月亦有军饷进项，更是大大的惊喜。

    沐浴更衣，入长史府，由长史亲自主婚。婚礼简洁而不失汉仪胡礼。该有的程序皆有。许诺的宅院正加紧修建。女方先暂居牢营。待建成，再搬入不迟。

    热热闹闹的中城商市，很快建成。因是用一座空置的草料场改建，故用时很短。且被人惯称为：稾市。

    西域诸国迁来的能工，举家迁入。一座座商肆，很快便开门营业。

    随着外出的猎杀小队纷纷回城。京观以肉眼可见的速度，飞快膨胀。

    九颗首级便已足够。多余的可自行买卖。城外蟊贼何其多！拓跋勇士不屑买首凑数。然而那些携巨资千里迢迢赶来的诸国豪商贵族们，却求之不得。

    互相争夺，一颗首级竟可卖数千钱。

    换句话说，这些域外女奴，在西域的身价何止暴增千倍。

    消息一经传出，立刻引来域外大国的注意。

    消息中有几个要点。

    西域长史牵头是其一。女奴被质卖为妻是其二。一个值万钱是其三。

    所谓物以稀为贵。大汉少有奴隶贸易。而在域外，早已贱到烂大街的奴隶，却能在西域卖出万钱高价。如此暴利，如何能不心动。

    心动不如行动。

    与刘备有交情的贵霜王使，这便急率使团，越葱岭，赶来相会。附近乌孙、大宛，及稍远处的安息，亦闻风而动。

    此都是年后的事。

    西域亦有汉裔。

    助戏掾史里应外合，兵不血刃，夺去疏勒桢中城的韦氏，便是定居疏勒的汉人。

    疏勒国中有韦氏部落。传言乃是匈奴别支。实则是古韦国灭亡后，融入西羌的韦国后裔。亦有从京畿杜陵沿丝绸之路迁入西域的汉化韦氏人。

    戏志才言道。韦氏有数子，可堪大用。

    刘备这便招募入府，授以官职。颇多重用。韦氏感其恩，举族迁入它乾城。投奔刘备。已聚拢百户千人。散落在各国的汉裔，亦纷纷迁来定居。

    疏勒地处葱岭，扼丝路咽喉。不可任其坐大，亦不可过度削弱。弑君篡位的和得，刘备要带回洛阳。生死当由朝堂诸公定夺。

    国不可一日无君。刘备便以西域长史之名，立先王长子为新王，并将王都重新迁回疏勒城。疏勒先王狩猎时，被和得所杀。其子虽侥幸逃得一死，却被全家禁锢。整日提心吊胆，噩梦连连。今能登基为王，一雪杀父之仇，自当对长史感激不尽，对大汉忠心不二。

    请刘备赐汉名：定国。又说，年底入京朝贺时，便会遣长子入朝为侍子。

    疏勒国人大悦，于是人心安定。

    待拘弥王定兴、于阗王安国，轻车入城时。雪花以悄然飘落。刘备这才知道，西域也会下雪的。

    西域使团云集它乾城，准备择日东去，入京朝拜。

    诸事繁杂，刘备今年怕是回不去了。万幸家中一切安好。家书时有往来，为他稍稍消去些牵念。

    既要以西域为藩，使三辅重为龙兴之地。借此根基，与教主掰掰手腕。那便要将西域，悉心经营一番。

    原理不复杂。西域诸国，河西四郡，三辅之地。皆不信太平。比起太平道根深叶茂，盘根错节的关东大地，张教主在关西的势力，最为薄弱。

    天下棋局，刘备落子关西。必是一着妙棋。

    因为从没有一个像刘备这样，‘身具皇室血脉又位列诸侯的西域长史’。

    尤其在铸钱都需用两种语言，胡俗汉化并举，亦重血统的西域诸国。刘备的炎汉血统，便是理所应当，令人信服的大汉代言人。即便先祖中山靖王生有百子，百子再各生百子……然而。随便拿出一个后裔到西域，也高贵无比。

    域外买一送一打的女奴，能在西域身价暴增千倍。

    还是那句话，物以稀为贵。

    为何迁入西凉的龟兹人，接连起义，拼死回归正统。正因曹魏篡汉，名不正言不顺。炎汉煌煌四百年，积威犹在。

    只可惜无论科技如何进步，后世再没能活出大汉的精气神来。

    熊大说，熊就要活出个熊样来。

    翻译过来就是：人要活出个人样。

    何为人样？

    来，且让刘备为诸君打个样。


