------------

1.162 统一货币

    前汉时，西域有三十六国。到今汉时，却变成五十五国。

    究其原因，乃是大汉。

    比如车师国。车师原名“姑师”。地处沿丝路中段北道进入西域的交通咽喉，乃兵家必争之地。又是匈奴进入西域的门户。故而从武帝到宣帝，大汉和匈奴曾反复争夺此地，史称“五争车师”。

    元封三年（前108年），武帝派鹰击将军赵破奴和中郎将王恢率兵击破姑师，改其国名为车师，分置车师前后王国及山北六国（十国）。

    换句话说。那些历史上实力强大的西域大国，皆被汉朝肢解。

    又例如号称控弦十万的乌孙。亦在最鼎盛时被大汉分裂。从甘露元年（前53年）起，乌孙便由大小昆弥，分疆而治。二王内讧迭起，冲突不断。终汉之世，汉庭都在想方设法为乌孙排难解纷。故史书有载，乌孙分立两昆弥后，“汉用忧劳，且无宁岁”。

    早知今日，何必当初？

    道理很简单。

    从战略层面上说。肢解之后的西域，更符合大汉的利益。无法整合，更难一统。一盘散沙，非但不会对大汉构成威胁，还需大汉从旁护佑。

    两汉之交，西域逆乱。大国吞并小国，屡见不鲜。然待今汉腾出手来，班定远再服西域。第一件事，便是助被大国吞并的小国，再次复国。于是西域便从前汉时的三十六国，分裂成了如今的五十五国。

    除去贵霜、康居、安息等五国因距离中原“绝远”，而不属都护外。其余五十国均为汉庭禁脔。

    然而，如此一来。却也产生了刘备无法容忍的弊端。

    币制混乱。

    时下。在西域诸国流通的，除了大汉的五铢钱外。还有贵霜钱币、罗马钱币、于阗王私铸的二体钱。更有以物易物。丝绸、骏马，皆是硬通货。

    币种更是金、银、铜，皆有。

    太过混乱。

    乱发货币，危害是在太过剧烈。前汉便是前车之鉴。

    以后世的眼光来看，刘备决不允许藩国有独立的货币体系。

    这才是招于阗王安国前来的主因。

    待于阗王安国入长史府拜见。刘备面前矮几上，正放着一小袋于阗币。

    汉佉二体钱有两种。六铢‘小钱’，和二十四铢‘大钱’。大小钱之间的兑换比率，亦为四比一（4:1）。与重量相当。换句话说，大小钱币材质一样。

    币型乃仿贵霜钱币。制造工艺分为两道：先做出规定大小的钱坯；然后趁热打铁，利用模具在正反面上打印出不同的铭文与图案。模具有不同的版本，人力锻打的位置也各不同。理论上绝对不会出现一模一样的钱币。此种钱币，称之为打压币。

    而汉朝五铢钱，乃为铸造币。

    显而易见，一个模子铸出来的五铢钱，更精美，也更统一。

    “参见长史。”虽是国王，可见到待天子行使西域的长史时，于阗王安国亦先行礼。

    “见过大王。”刘备肃容回礼：“请坐。”

    “谢坐。”

    宾主落座。刘备寒暄两句，便直入正题：“请大王来此，乃为此事。”

    顺长史手指。于阗王安国往矮几一看，这便醒悟：“今季的岁贡（诸侯或属国每年向朝廷献礼），临来时我已命人装车，想必此时已在路上。”

    刘备摇头：“非为岁贡，而为此钱。”

    于阗王一愣：“此钱？”

    “此钱太过粗陋。”刘备笑道：“且重六铢。与我五铢钱，不好兑换。”

    “长史以为如何？”于阗王这便问道。

    “下官的意思是。大王何不将铸币匠人，尽数遣来。为下官铸造兵甲。至于现存的‘于阗钱’，我以六枚五铢钱换五枚‘小钱’，以二十四枚五铢钱换五枚‘大钱’，全部兑换。”

    于阗王这便醒悟：“长史要用五铢钱，等重换取我国钱币。”

    “然也。”刘备笑道：“不仅如此。贵霜钱币、大秦（罗马）钱币，还有各国铸币，皆用等值五铢钱，或马蹄金饼兑换。从此以后，西域只用五铢钱，大宗交易可用马蹄金。（武帝亦曾铸‘白金三品’银币，发行后，却遭大规模盗铸，元鼎二年(前115)罢废，前后共历时5年。）”

    于阗王这便拱手道：“正因受缺钱之困，鄙国才私自铸币。若能换成五铢钱，自然再好不过。然若所换钱币用完，敢问长史，又当如何？”

    刘备展颜一笑，露出八个白牙：“大王可知赀库？”

    “不知也。”

    刘备便将临乡赀库的功能，细细道来。而后言道：“大王放心，赀库将先在此城建起。而后西域五十国国都，将另建分库。所需钱币，将从关内源源不断运来，存在赀库之内。需要时，便可到赀库支取，兑换。绝不会有缺钱之忧。”

    现代银行业强悍的吸金（血）能力，又岂是两千年前的一个藩邦国王，能够知晓。

    想着如流水般从关内源源不断运来的五铢钱。于阗王这便欣然点头：“既如此，谨遵长史之命。”

    兵不血刃，刘备便解除了于阗国的铸币之权。

    送走于阗王安国，刘备又见拘弥王定兴。

    定兴与安国，有杀父之仇。

    且强横一时的拘弥国被于阗攻破后，国民逃亡大半。国力衰弱，不复先前。

    若无大汉调停，早被于阗吞并。

    刘备招他来，除了好言以安其心。也谈到了币制问题。拘弥国无力铸币，更无力兑换足量的五铢钱。刘备找他来，想谈的其实是另外一件事。

    “国债？”拘弥王定兴满头雾水。此词从未听闻。

    “对。”刘备和煦一笑：“下官听闻。拘弥国自先王薨后，便屡遭磨难，一蹶不振。所谓‘远水不解近渴’。故想向大王提供一笔资金，助拘弥渡过难关。因是‘举国借债’，故称国债。”

    拘弥王懂了：“长史欲借钱与鄙国？”

    “然也。”刘备欣然点头。

    “不知长史欲借多少？利息几何？”拘弥王颇为谨慎。

    “先借一百万钱。利息分文不取。”刘备大方出口。

    “长史此言当真？”拘弥王的表情已说明一切。

    “下官岂敢诓骗大王？”刘备笑答。

    拘弥王这边起身，肃容下拜：“谢长史垂怜。”

    刘备急忙起身相扶：“大王言重了。”

    拭干眼泪，拘弥王急问：“又当如何归还？”

    “以十年为期，每年还钱十万。若无现金，亦可用贵国物产充抵。”刘备速答。

    “哦……”拘弥王感激之情溢于言表，却又生怕有隐形条款：“不知长史可还有未尽之言？”

    “并无其他。”刘备忽想到一事：“为方便借还，下官想在贵国王城建一座分库，用来存放钱币。不知……”

    “这有何难！”拘弥王行礼道：“举手之劳，何需长史开口！”

    刘备笑着点头：“如此甚好。”

    有龟兹、疏勒、拘弥、于阗四国牵头。刘备统一币制，与建立赀库体系的要求，被西域各国全盘接纳。

    可以预见。随着赀库业务不断深入开展。西域诸国将会被牢牢捆绑上刘备的战车。

    不知道世上有一种陷阱，叫债务陷阱吗。

    想下车？

    先还钱再说。

    不还？

    哼、哼、哼。


