------------

1.163 女亚马逊！

    一般而言，“债务陷阱”的原理是这样。

    先投放超量五铢钱，人为造成货币贬值。乃至粮食、布匹等大宗商品价格随之上涨。与此同时，刘备又提供大量低息、甚至无息贷款。于是许多国家便纷纷“上钩”。踊跃举债。

    待各国按照约定，分批还债。将超量货币渐存于赀库，市场流通不足时。只有两种办法：举新债换旧债，或以物产充抵。然而，因为五铢钱紧俏，购买力增强。故而粮食、布匹等大宗商品价格随之暴跌。于是造成，“债越还越贵”。

    以物产充抵，显然非常不划算。怎么办呢？只有将还归赀库的钱币，再另行借出。于是各国只能再举债，去还先前所举旧债。如此恶性循环。西域各国便积累了巨额债务，陷两难境地：想还还不起；想赖又打不过。

    当然了。类似手段，不过是以防万一。

    作为自幼长于封建立国的大汉皇朝的一名高贵的诸侯兼“……（省略99字）”。万不得已，刘备是不会轻易使用金融炸弹的。

    而制造债务陷阱，亦有一个前提条件。必须是强权，才能放贷。不然借钱要不回，岂非肉包子打狗。

    开始放债前，一定要确定自己收得回来。

    切记。

    除去赀库，刘备还准备在各国修建国学馆。

    所谓国学馆，便是楼桑学坛的翻版。以传授汉家文化为主旨。馆中学子，择优良者，可入西域长史府，或是在本国效力。

    经济和文化。缺一不可。刘备要牢牢把控西域。

    此举，乃大大利好。汉家文明，直令人心驰神往。亦无人反对。

    安排好诸事。西域各国使节这便组团东进，赶在雪大封路前，前往洛阳朝拜。

    张猛率领千户老卒家眷，亦在年前抵达。人手充足，筑城随之加快。

    不断有新户乔迁新居。长史兑现承诺，上下皆服。

    龟兹河，又称龟兹川水。蜿蜒流淌，绕城而过。它乾城外绿洲，正适合屯田。柳中到高昌一线，亦留有一半老卒家眷。再加上不断有逃难汉裔返回，人口有增无减。

    高昌的兴盛，不仅因其交通畅达，地扼丝路新北道。更因自然条件良好，四面有可垦耕地。

    “谷麦一岁再熟”。

    长史自幼称麒麟。若论屯田筑城，大汉无出其右者。

    楼桑不过一村落，临乡亦一片白泽。能有今日气象，长史之能，足见一斑。

    更何况它乾城乃班定远悉心督造。堪称西域坚城。刘备再来改造，事半而功倍。

    想想看，城内房舍皆是五尺厚的夯土版筑基墙，是什么概念。

    实在是太彪悍。

    随着被七如夫人挑选的顶级域外女奴，纷纷搬入。长史府忽多了许多人气。这些女奴，不仅容姿出众，且各有所长。诗人、画家、学者、工匠、占星师，药剂师不一而足。

    还有九位女战士。

    既是送给西域第一拦路虎的通关费。在域外，这些女奴便是万里挑一。今又从三千多个万里挑一的女奴中，再行挑选。自然堪称顶级。

    以往身份，也各有各高贵。

    被七位小姐姐甄选入府，皆是侍女。

    这九位女战士，乃湘儿姐一手挑选。善弓箭、长矛。骑术亦称精湛。

    各个体态欣长，金发蓝眸。战斗时，为便于张弓，惯用绷带将右乳紧紧缠裹。

    别的没在意。忽听‘绷带将右乳紧紧缠裹’，刘备猛地一个激灵。

    没办法，这个要点，实在是太鲜明。

    史上也有一批强悍的女战士，为了战斗会割去右乳。

    她们叫：亚马逊。

    据后世研究表明。有一支‘疑似亚马逊族’女战士部落，在欧洲遭受失败后，回到黑海沿岸的故土，并一路东迁入中亚，最后在民族融合中消失。

    又有研究表明。迁入中亚的‘疑似亚马逊族’后代，继续北迁草原，与当地民族融合，形成了萨尔马提亚人。

    萨尔马提亚人同样是一个好战民族。亦拜火，杀白马祭天（请注意）。另一独特习俗是，少女需杀死数名敌人后，方能婚配。婚后专心持家，不再参战。主要武器是矛和长剑，亦精通弓箭。战斗主力为重甲骑兵，马镫据说是其最重大的发明。

    死后马革裹尸，埋入地下。同时，也有随葬品。这些女战士的墓葬，后世亦多有发掘。

    萨尔马提亚人精于手工艺。金属制品尤为出色。公元前一世纪时，已会制作铁器。

    后世有人类学家，借助基因检测发现。在蒙古人中，有萨尔马提亚人的后代。

    刘备眼前的这一群亚马逊女战士，各个漂亮且剽悍。那股与生俱来的英气与傲气，便是女奴亦无法消磨。

    一问方知。并非混血萨尔马提亚人。而是那支东迁的‘疑似亚马逊族’。

    天哪。

    刘备面前的，竟是最后一支亚马逊！

    她们东迁定居的山谷，位于安息与贵霜交界。本与世无争，数年前，突遭贵霜攻灭。

    女王！与最后的族人，皆成俘虏。成为贵霜帝国的阶下囚与座上宾。据说，贵霜某王子对女王一见倾心，欲收入后宫。却被女王严词拒绝。恼羞成怒，便要强势硬上。岂料女王浑身紧绷，竟进出无门。乃至强势崩折，痛不欲生。

    老国一怒之下，将残余亚马逊，尽数贩卖为奴。因亚马逊锁体术（！），太过强悍。且性烈如火，中看不中用。乃至鲜有人出手。便被丝路商队，捡漏贩来西域。

    而女王与最后的女王禁卫，则被打入斗兽场，整日与猛兽搏斗。

    生死未卜。

    咕咚！

    听完亚马逊女战士的述说，长史大人很不雅的吞了口口水。

    “主人，请救救我们的女王。”一排女战士单膝跪地，用生硬的西域汉话祈求道。

    “女王在贵霜王都是吗？”刘备笑问。

    “是！”女战士齐声答道。

    贵霜帝国。国祚始自光武帝建武三十一年（公元55年），时下正值巅峰。人口五百万，兵马二十万，乃世界四大强国之一。与大汉、罗马、安息并列。

    看了眼正冲自己悄悄吐了吐舌尖的拓跋缃，刘备这便高声言道：“来人。”

    “卑下在！”

    “速去藩国馆传语，就说我要宴请贵霜王使。”

    “喏！”绣衣吏这便前去传话。

    让女战士先行退下。刘备这便笑问：“此乃夫人之意？”

    拓跋缃笑道：“也是姐妹们的意思。”

    不等刘备再问，拓跋缃这便言道：“大姐近日茶饭不思，嗜睡乏力。想必亦有身孕……”

    “何不早说！”刘备一蹦而起。急往后院冲去。


