------------

1.164 奴隶贸易

    它乾城长史府，是由原先都护府改建。分前、中、后，三进院落。皆建在高台之上。乃是一座防御强悍，功能完备的障城。换句话说，它乾城是由外、中、内、心，四重组成。

    刘备自能明白班定远的苦心。

    为独守西域的汉军，造一座安稳的坚城。如此一来，无论城外风沙蔽日，还是绿草如茵。是骄阳似火，还是彻骨极寒。只需入了城中，三口烈酒下肚，浑身骤暖。倒头便睡，醒来亦是晴天。

    一座处处透着厚重的城池，便是最坚固的护盾。能给远在万里之外的大汉游子，最坚强的守护。

    中庭，主楼。

    刘备登二楼寝室，见慕容嫣正在小憩。

    这便轻手轻脚，走到近前。

    嫣儿姐黛眉微蹙，双目轻阖。松散的长发，映着一束从窗外洒落的午后暖阳，恰如流萤飞火。美艳不可方物。

    嗅到刘备熟悉的气息，这便微微睁开双眼。

    正作势欲起，刘备已轻轻坐到床边：“夫人勿动。”

    “夫君。”慕容嫣展颜一笑。

    西域多达五十国。

    这些天来，刘备一直忙于梳理各国政事。再加上眼看大雪将至，西域诸国坚壁清野，仍无乞伏部鲜卑踪迹。刘备一心多用，故未能觉察到七位小姐姐的异常。

    “可让府中良医看过？”刘备柔声问道。

    “未曾。”嫣儿姐的眼中，有一丝羞怯闪过。患得患失。乃因心中太过期盼。担心自己空欢喜一场。

    刘备岂能不知，这便微微提高音量：“来人。”

    “奴婢在。”前堂由绣衣吏护佑，中庭则是安氏姐妹操持。七位小姐姐甄选的域外侍女，仍在加紧训练汉家礼仪，矫正口音。如今还不堪大用。长史代天子行使西域。长史府如汉庭亲临。一举一动，万众瞩目。内外用度，皆需成典范。丝毫马虎不得。

    “速传侍医。”

    “喏。”今日当值的安若水，这便领命而去。

    须臾，居于前院东楼的府中侍医，这便赶来为慕容嫣诊治。侍医乃由军医兼任。医术最好的数人，在军营和长史府轮流当值。

    先前为秦黛诊出喜脉的，亦是此人。

    “恭喜主公，嫣夫人亦有身孕。”侍医伏地行礼。

    “哈哈！”刘备先是大笑，又急忙收声。生怕惊扰到嫣儿姐。问过侍医，华大夫已传来安胎药方。黛儿姐一直服用，渐已显怀。这便让侍医也为嫣儿姐煎来。

    “姐妹们只怕不久便会各有身孕。”确认有孕，嫣儿姐心神大定。这便柔声笑道：“府中诸事需人打理。安氏姐妹又精通汉话胡语，可堪大用。”

    “好。”刘备笑着点头。

    听闻嫣儿姐亦有孕，小姐姐们这便前来道喜。便是有孕在身的黛儿姐也被安若素搀扶着，从内室赶来相庆。

    一家人欢声笑语，其乐融融。虽远在西域，心有牵念，万里亦不遥远。

    陪嫣儿姐说了会话。史涣便在廊下通报，有城外屯田事宜，需刘备决断。

    最近诸事繁杂，又苦无临乡能工良匠。许多事皆需刘备亲力亲为，难有片刻空闲。这便起身离去。

    两位义弟虽居后院，却大多留宿军中，训练麾下虎贲。关羽、丈夫皆万人敌。时人皆重英雄，不分汉胡。麾下拓跋别部鲜卑勇士，早已信服，甘为驱策。刘备命人通报，两位义弟这便入府问安。

    屯田之前，先修水渠。

    再借渠道纵横分割出良田。若地势高差，水流未尽。还需架设翻车引水。城中水塔亦纷纷立起，水洗诸器渐被居民所喜。稾市内铁匠铺日夜赶工，锻造诸多铁器。便是营中将士亦外出挖渠，以求能赶在冰冻三尺前完工。

    为防风沙，还需植树造林。

    这些早有规划，无需心急。

    城中已落五千余户。其中汉裔两千。拓跋别部鲜卑三千。有民三万。城长一职，乃由张猛兼任。半月前收到家书，父亲张奂已长辞远逝。年七十八，遗令素服薄葬。又遗令张猛，国事为重，无需去官守孝。

    时人重孝。汉律虽未强制居三年丧，然去官守孝三年，已是常态。

    奈何父命亦不可违。

    刘备将张度辽手书，遍示众人。替张猛上报朝廷。又率麾下文武，遥祭张度辽。乃让张猛留任。

    见张猛伏地恸哭，刘备一声长叹。

    凉州三明，终成历史。

    华灯初上。

    马不停蹄，一路翻山越岭，三日前刚刚抵达的贵霜王使，这便沐浴更衣，赴长史府晚宴。

    关羽、张飞，亦来作陪。

    洛阳一别，快满一年。再见时，关张二人已天下扬名。见证过马市认主的贵霜王使，亦颇多感怀。

    有感于卖马之义，席间关羽亦多敬重。

    酒过三巡。贵霜王使这便举杯相问：“见府前空地设有高台，周遭堆满首级。却不知何故？”

    刘备笑答：“乃为赎妻也。”

    “哦？”贵霜王使，这便言道：“何为赎妻？”

    作陪的主簿李儒，便替刘备将诸事细细道来。

    “原来如此。”贵霜王使遂道明来意：“不瞒长史，鄙国颇多女奴。不知可否运来售卖？”

    果然如此。刘备笑道：“贵国只有女奴呼？”

    “自然老幼皆有。”贵霜王使笑答。

    “何不举家贩来？”刘备又笑。

    “哦？”贵霜王使心中一动：“莫非长史别有所用？”

    刘备轻轻点头：“西域诸国地广人稀。欲行屯田自守。奈何苦无少人手。若能举家贩来，可堪一用。”

    “不知长史所需多少？”贵霜王使急忙问道。

    “先来一万户。”刘备答道。

    “若算老幼。一户当十人。”

    “然也。”

    “不知长史作价几何？”贵霜王使再问。

    “贵使何不先开价？”刘备笑道。

    “嗯……”细细盘算，贵霜王使这便试着开口：“一户十币如何？”

    贵霜王使口中的‘十币’，乃是指贵霜金币。

    地处罗马与大汉之中，贵霜凭借丝路贸易，从罗马帝国赢得了大量黄金。史料记载。罗马帝国每年仅在对外贸易上，付给贵霜王国的金币达五千万枚，而流入中国的则高达一亿枚。

    换句话说，我们从汉朝始，外贸便有巨额顺差。

    汉一两为二十四铢。贵霜金币重约十二铢。两枚金币，合黄金一两。以一户十人计，便是黄金五两。一万户合计五万两。

    话说。‘着匈奴衣胡’抄掠来万户东羌，亦有十万人口，作价一亿钱。换算成马蹄金，不过一万枚。一枚十六两，计十万六千两。

    须知。贵霜王使所报，乃是运抵它乾城后的卖价。

    路上运费，以及折损，皆包括其中。按照贵霜王使的说法，将奴隶从贵霜运抵西域，路上要死去五分之一，甚至更多。再加上一路人吃马嚼，路费亦需不少。

    这个价格确实不贵。

    刘备无心压价。却只有一个条件：人种不同，信仰各异。

    不可将某个部落，或是某个小国之民，尽数运来。

    贵霜王使这便欣然应允。

    好办。


