------------

1.48 浴室水塔

    “冬十一月，阴阳争，血气散。冬至日先后各五日，寝别内外。买白犬养之，以供祖祢。冬至之日，荐黍羔（黍米粉制成的糕）。先荐玄冥，以及祖祢。其进酒肴，及谒贺君师耆老。砚冰冻，命幼童入小学，读《孝经》《论语》篇章。可酿醢，伐竹木。”

    粮食入仓，房子续建。建完了仓楼，下一个要建的便是水塔。

    水塔造型酷似望楼。立于前院偏西，与井栏平行。

    塔身以坚木为框，取土夯实，外包砖墙，十分牢固。内部设有楼梯，可上塔顶。

    与望楼最大的不同是，上层楼阁不是用来站人，而是用于蓄水。建造一个不漏的水箱，并非难事。君不见大江大河上往来的舟船都不漏水，何况是一个六角形的箱体。

    先做龙骨，再用木板拼合，缝隙处以桐油灰密封，工匠们很快完工。以防万一，刘备又令匠人们以麻绳加固，再砌上砖墙。

    最大的难题来了。

    需从井栏到箱体之间，飞架起一座龙骨翻车，用来汲水！

    这其实也不是问题。

    斜梯覆道，凌空飞架。只需填实缝隙，不漏水便可。

    又有何难？

    取来鱼胶，细密填缝，不漏水的斜梯覆道这便完成。然后在覆道内安置翻车，不日乃成！

    待清水用尽，便可登楼踩动翻车，重新汲水。如此反复，比先前一桶桶的打水，省心又省力。

    十一月正是伐木砍竹的好时节。

    这也是刘备先把水塔和地下管道建起来的原因。

    新的图卷已经送给了耿雍。耿雍依图制样，送入龙窑，烧成青瓷。只是……

    这个外壳方方正正，内里呈卵型的器物，究竟作何用？

    刘备回信告知曰：浴盆。

    耿雍这才恍然大悟。

    刘备要建一座能烧热水的浴室。

    古代的澡堂，又叫混堂，通常用大石块砌成澡池，以砖修建穹顶。后面有大锅与澡池相通，有专人烧水，热水经辘轳传至池水而与之混和，供人们洗浴。

    “吴浴，甃大石为池，穹幕以砖，后为巨釜，令与池通，辘轳引***壁而贮焉。一人专执……池水相吞，遂成沸汤，名曰混堂。”说的就是这种公共澡堂。

    道理不复杂。

    制作也没有难度。唯一的困难就是大理石。

    没有也无妨。

    再说，一家之用，也无需像公共浴池那般巨大。

    于是刘备另辟蹊径，用青瓷浴盆替代。

    沐浴和如厕，这是水塔最关键的作用。

    铺设水管也是当务之急。好在院中地面都是砖铺。小心揭开，掘土成渠，砌三面砖墙，又铺入竹管，覆之黄土，再盖上地砖，管道乃成。

    又花一足月，水塔、管道皆已建成。

    本打算再修墙上廊道和四面角楼。不料崔钧来信说，有客携重礼来访，让刘备扩建马厩，以备所需。

    哪里的客人？还携重礼？

    语焉不详，看的刘备一头雾水。然，崔钧乃赤诚君子，断不会乱言。既然如此，那就先建马厩。

    新建的后院，深长且阔。靠着后院西墙，建起一整列的大马厩。

    马厩上下两层。底层是单列式马厩，厩内马间排成一横列，一面为通道。可容二十匹马。上层为仓库，隔有草料房、鞍具房、工具房等附属建筑。

    马厩简单。材料、人手足备，不日建成。

    从马市找来苏双，细细看过后。苏双说，马间内最好铺上一层河沙。不仅能吸潮保暖，还能防臭。刘备深以为然。立刻找人淘卖河沙。抢在坚冰断河前，铺满马间。

    最惊讶的莫过苏双。

    数月未见，刘备家宅大变！

    能盛二十匹马的大马厩，饶是马市胡商也不过如此！

    如果只是盛黄骠和青駹，还有马驹白牺的话，何须如此铺张。

    苏双暗自咋舌。又一想，若是盛满此厩，需花多少钱财。良马一匹二十金。十七匹良马，需三百四十金！

    老工匠姓苏，皆称苏伯。

    举家迁来楼桑村后，村中建设尽心尽力，出力颇多。于是刘氏宗人也尊称其苏伯。又因刘备家建造最多，于是工匠们仿效苏伯，皆称刘备少东家。

    叫着叫着，刘备也就习惯了。

    刘备家的坞堡，非一日之功。刘备也不心急，一座一座的建。反正自己才八岁，有的是时间。君不见后世一两百年才建成的老宅，比比皆是。

    入冬后马市已关，胡商撤帐离去。大雪封路前，要赶回塞北草原。

    刘备便留苏双在家长住。苏双也未推迟，整日替刘备养马放马，乐此不疲。

    刘备去信不久，耿雍随船来访。

    除了继续给刘备搬来各种杂书，耿雍最想看看刘备家的浴室，究竟是何模样。

    刘备便领耿雍一观。

    浴室仍在中堂西厢。只不过原来的木地板，变成了一地的青瓷砖。当下青瓷，胎质致密坚硬，胎色淡青。敲声清脆。釉层均匀。胎釉结合紧密，釉色青绿，釉面匀净。

    老鸦渡的耿氏，便是此中大家。刘备家里的青瓷砖，便是出自耿氏龙窑。

    价格不菲，一块百钱。

    耿雍看到实物，才知青瓷砖之美。

    当中安置的便是青瓷浴盆，四周铺有麻毯吸水。还另设一帐。帐面由硝制去毛后的牛皮四面撑起，朦胧透光。围在浴盆周围，不知何用。问过刘备，曰之：暖帐。用于冬日保暖。

    貌似还有些铜管连入地面，亦不知何用。

    问过放知，井水用竹管，沸水用铜管。皆藏于地面。管中有木塞。拔出水流，塞入水止。十分的方便。

    刘备说，冷水需等水塔完工，热水需等锅炉完工。

    又要去看锅炉房。

    所谓锅炉，便是指锅、炉。比行军锅还要巨大的大铁锅，垒于炉灶之上。大锅与浴盆以铜管相通。热水经辘轳传至浴盆中，与水塔送来的井水混和，以供洗浴。

    细作思量，想通关窍的耿雍，不禁叹服。

    如此奇巧，莫非只为洗澡？

    刘备非让人也！

    当然，若是耿雍问出来，刘备会一本正经的回答，除了洗澡，还有如厕。

    围着刘备的老宅，左看右看。耿雍越发惊叹。

    窥一斑而知全豹。

    刘备在建一座老宅上花费的心思，还有那些前无古人的奇巧设计，绝非常人可及！

    若是等他及冠，又会怎样？

    到那时，他还会满足于深宅大院，重楼高阁吗？

    带着满腹疑问，耿雍只身返回了老鸦渡。
