------------

1.165 片羽吉光

    话说。每年有一亿枚贵霜金币，流入大汉。即便刨除从罗马帝国所得的五千万枚金币，贵霜帝国亦有近五千万的逆差。

    故而，十万人的奴隶贸易，虽只值十万枚金币。却对贵霜缩小贸易逆差，意义重大。

    作为宇内第一强国。汉朝与贵霜的贸易，之所以每年有一亿金币的盈余。丝绸便是主因。此与关内丝绸整匹贩来西域，再由当地良工裁剪成胡服，输往域外一样。乃因西域风俗与域外相近。

    长袖飘逸的汉服，太过费料。实在穿不起。

    开个玩笑。主要还是风俗。

    风俗不同，衣着、器物皆不相同。故域外器物很难销往中原。

    华服和高夏。不仅大汉国民，便是藩邦外族亦趋之若鹜。

    扼守葱岭的桢中城，刘备未打算还与疏勒。而是命程普率军驻守。扼守咽喉，以防乞伏鲜卑翻山西逃。话说，乞伏鲜卑也不会一头撞入如日中天的贵霜境内吧。若要质卖为奴，乞伏部又何须假他人之手。直接到刘备城下乞降岂不更划算。

    若能与长史开启奴隶贸易。将这些烂大街的奴隶源源不断的输来西域。随之而来的域外特产，域外造物，域外文化，便会因这些域外人种的聚集，而随之畅销西域。还是那句话，风俗很重要。

    只需用奴隶打开一个缺口，金币便会源源不断的运回。

    仅此一项。撬动的又何止是十倍、百倍贸易额。

    此，才是藏在奴隶贸易背后的，深度利益槽。

    正因看到隐藏的巨大商机，贵霜王使才开价不高。换句话说，奴隶不过是贸易敲门砖。

    世人皆知刘备耻于蓄奴。料想这些举家贩来的奴隶，定会有一个好结局。此也是贵霜王使报出低价的另一个主因。

    谈完生意，刘备又问起一事：“听闻贵国以‘人与虎豹，相搏取乐’。不知是否属实？”

    “然也！”贵霜王使笑道：“与虎豹互博之勇士，称‘角斗士’。”

    “据说还有女子参与？”刘备又问。

    “亦有女斗士。”贵霜王使欣然点头。

    在角斗狂热的罗马帝国。与男**隶一样，强壮的女奴亦会被送入角斗场。

    据说。公元一世纪时，她们已成为角斗场上的常客。女斗士在战斗中展现出的英勇风姿，亦常见于文献和古迹。

    后世出土的一块可追溯至大约公元二世纪的大理石浮雕上，便描绘着一场两位女斗士间的对决。从人物凸起的左右乳浮雕上篆刻的铭文记载，这两位分别被称为亚马逊（Amazon）和阿奇丽娅（Achillia）的著名女斗士，光荣的战成了平手。

    罗马人对角斗的狂热，持续了大约七百年。据不完全统计，约七十万人在罗马斗兽场中丧生。

    正如奴隶贸易一样，罗马的角斗狂热亦传播到临近大国。贵霜亦不例外。而作为角斗的圣地，所有角斗士的主人，皆向往角斗的终极之地：罗马斗兽场。

    关键看此句：‘可追溯至大约公元二世纪’的浮雕。

    时下就是公元二世纪啊！有没有？

    于是。这位与阿奇丽娅以性命互博的亚马逊（Amazon），又是谁呢？

    又或者，会不会便是最后的亚马逊成员呢？

    刘备这便问道：“不知，可否将女斗士请来一观？”

    ‘有何不可’未及出口，贵霜王使这便幡然醒悟：“长史可是想见亚马逊女王希雷娅？”

    “及所有亚马逊女斗士。”刘备笑答。

    “既如此，我择日便遣人回国都。定让长史得偿所愿。”贵霜王使起身行礼。

    “如此便有劳贵使了。”刘备回礼。

    宾主俱欢。夜深罢筵。

    刘备亲送贵霜王使出府。

    翌日，贵霜王使携‘贵霜七宝’入府致谢。

    所谓“七宝”。便是指七种珠宝：金、银、琉璃、水晶、珊瑚、珍珠、玛瑙或琥珀。乃丝绸路上的热门货。

    王使又说。贵霜冶炼的钢铁，亦可称精良。纺织技术也很高超，织布“其细密如蛇皮，上不见纱线”。毛织品有三十多种。最精致的殑伽（恒河）棉布，白而柔软的杜库拉(Dukula)布，有的色黑带有宝石光泽。大量销往罗马帝国。

    除此之外，还有一匹吉光裘。

    《西京杂记》卷一载：“武帝时，西域献吉光裘，入水不濡。上时服此裘以听朝。”

    于是后世便有人认为，吉光裘乃是一种珍贵的皮裘。又说产自某种神兽，云云。

    若再看《太平御览·裘》：“汉武帝天汉三年，西国献吉光裘，色黄，盖神马之类，入水不沉，入火不灼。”

    便会发现‘入水不沉，入火不灼’才是重点。

    刘备入手，便知其关窍：“可是火浣布？”

    贵霜王使微微一愣，这便点头：“正是精织火浣布。”

    刘备欣然笑问：“此物何价？”

    “一匹吉光裘，可换上等蜀锦百匹。”贵霜王使笑答。

    不过石绵而已，刘备岂会上当，这便点了点头：“果然珍贵。”

    被贵霜王使一提醒，刘备这才记起。

    鄯善国伊循城附近，便是前婼羌国。传闻此地便有石绵。送走贵霜王使，刘备找来城中向导，细说‘石中丝绵’诸多状况，派人前往伊循城附近搜寻不提。

    石绵本没有毒性。最大危害来自于石绵纤维。这是一种非常细小，肉眼几乎看不见的纤维，当这些细小的纤维被吸入人体，便会附著并沉积在肺部，造成肺部疾病，故后世被其列入一类致癌物清单。

    不怕。刘备不是有呼吸面罩么？

    新一代的呼吸面罩，双眼不再用薄脆的肠衣，而是用白琉璃。只需过滤掉石绵纤维，石绵便无害。

    再配合防刺手套，编织起来应不会再有危害。

    由于石绵纤维细小，很容易附着在人体，带出织室。因而接触石棉的工匠，离开工作场所时都应洗浴更衣，以免危害自己和他人的健康。

    既然石绵纤维有害，为何还要开采。

    原因便在于，石绵织成的吉光裘，能防火。想想阎行。若在鳞甲之下，再穿一层吉光裘衣。又岂会被烧伤！

    只需佩戴呼吸面罩，内穿吉光裘衣，再学会游泳。从此水火不入，百毒不侵。刘备这支绣衣精锐，还有何所惧。

    说干就干。

    吉光裘交由绾儿姐裁剪成襌衣，外裹素纱遮罩，赐予阎行。战时穿在身下，可防烈火。

    刘备用放大镜细细看过，石绵织成吉光裘后，并无纤维溢出。再外罩素纱，自当双重保险。

    赐予阎行，自是褒奖其忠勇。

    这件‘入水不沉，入火不灼’的吉光裘衣，被称为：吉光片羽衣。

    遂成刘备麾下武将，争相所求的宝物。

    非大功不可赏，非大智大勇不可得。


