------------

1.166 猛兽斗场

    永平元年（58年），贵霜王朝迦腻色伽王一世定都“布路沙布逻（白沙瓦）”。

    此城距它乾城约五千里。便是快马，来回亦要足月。因地处东西方贸易要道，商业兴盛，城市十分繁荣。原本信奉祆教，时下正快速转信佛教。

    布路沙布逻城，城东巴扎市场。

    正值明月高悬，夜深人静。大多数商肆已关门歇业。位于市中东南角的斗兽场，却灯火通明，呼喝不断。从外表看。巴扎斗兽场形如缩小版的罗马斗兽场。唯一不同，便是用游牧大帐篷搭了座高高的穹顶。将整座斗场连同全部的看台，遮罩其中。

    厚厚的毛毡，不仅盖住了堆光如昼的圆形斗场，也掩住了看台上刺耳的欢呼。

    底层监牢。

    一群身姿修长的女斗士，头戴战盔，手握弓箭、长矛、战斧，及新月圆盾。笔直的站立牢门后，列成整齐的两队。

    斗兽场内。熟悉的开场白，正嗡嗡作响，从斗士通道凶猛灌入。一切都是那么平常。直到最后压轴叫出的：“亚马逊——”

    “亚马逊！亚马逊！亚马逊！”

    伴着人群齐声呼喝，包铁闸门缓缓升上。

    女战士齐齐转身。两两相对，让出一条通道。

    地牢最深处的黑暗，忽有一丝丝金光划过。伴着轻盈的步履，缕缕金丝浸光而出，聚成一条长长的发辫。又紧跟着牵出身披金甲，宛如女武神下凡的亚马逊女王。

    女王湛蓝的美眸，依次扫过两旁最后的女王禁卫。走到队列最前，随手拉下面甲。

    “冲锋！”

    “呼喝！”

    迎着黑暗尽头夺目的火光，女战士举盾冲上。

    破光而出。双耳立刻被山呼海啸般的啸声灌满。

    目光扫过，圆形斗场中央的多层兽栏，正加速升起。不等欢呼落地，第一层兽栏已四面开闸。

    群狼呼啸而出。被累日饥饿，及出场前洒落的热血所激。早已狂性大发。

    亚马逊背靠墙壁，迅速结阵。

    列盾如墙，长矛急刺。

    前狼连中数矛，浑身崩血，哀嚎而亡。后狼高高跃起，又被利箭当空穿膛。

    “散！”女王一声令下，战阵陡然散开。余狼猛然加速，正待破口而入。盾牌已迎面砸来。脑浆应声迸裂。翻滚砸地，再无声息。

    重盾挥出，剑盾亚马逊中门大开。便有一狼飞身扑来，直咬咽喉。

    右手剑顺势刺出。

    直切咽喉，又破脊而出。恶狼去势未尽，直没入柄。獠牙生生被剑柄撞断。

    脚踩狼尾，愤然拔剑。一时血喷如雨。

    亚马逊手起剑落，将余狼斩杀。只剩最后一只狼王绕行斗场，远远游弋。

    阵中女王弓开满月，一箭射出。

    但见一道残影穿栏而过，破风入脑。又去势未尽，将狼王钉入墙壁。

    砰！的一声，崩出硕大一片血斑。

    狼血崩上看台，惹来惊呼不断。

    “列阵。”不等欢呼落地，二层兽栏又紧跟着升起。

    数头斑斓猛虎，嗅着空气中弥漫的血腥，缓缓出笼。

    一边舔舐溅落的血珠，一边向女战士逼近。

    那股旁若无人的生猛气息，让所有人都屏住呼吸。

    战群狼时的紧密阵型，忽变松散。呈三层同心圆阵。三层盾墙相逆而动。利箭从女战士头盔与头盔的间隙，电射而出。

    猛虎接连中箭，狂性大发。一声怒吼，飞身扑来。

    利爪迎面抓下。

    盾牌火星迸射。巨力破体，女战士站立不稳。连人带盾砸向身侧。

    被同伴用肩膀死死抵住。

    肩甲相撞，刺耳的金属变形声此起彼伏。

    “稳住！”

    数支长矛从女战士让出的缝隙内，呼啸刺出，逼退猛虎。艰难稳住身形，带着盾牌上三道狰狞的抓痕，女战士撤步退入后排。便有一人与她换位，顶上缺口。

    弓箭从未停歇。终于一只猛虎浑身插满利箭，哀嚎倒地。

    余下数只亦各自带伤。

    厚厚的肩脊又被射中。疼痛钻心，猛虎终是发狂。不管不顾，飞身而起。

    仿佛一块巨石，呼啸砸下。

    “跪！”女巫一声令下。

    横在身前的盾牌齐齐下落。阵型随之一矮。尤显矛长。

    丛丛立起的矛尖，斜刺半空。猛虎柔软的腹部被接连刺穿，一时血崩如雨。斜刺的长矛，借助坚硬的地面，抵住猛虎裹挟的巨大冲击。又被女战士奋力竖起，将猛虎撑在头顶。

    阵中剑盾亚马逊挺身而起。盾牌抵住虎爪，手中剑直插胸腹。奋力拔出，再重重刺入。每一次拔剑都带出滚烫血雨。猛虎被架半空，无法施暴。血流成河，哀嚎断气。

    不及收矛。最后一只猛虎已扑至身前。

    “顶住！”女战士跪地顶肩，藏身盾后。任由猛虎撕扯，身前火星四溅却岿然不动。

    危机关头。但见阵中一人，飞身而起。又被剑盾亚马逊，顶盾送上半空。

    借力飞跃长矛与虎尸，扑向最后一头肆虐的猛虎。

    翻身下坠时，盾牌顺势砸下。

    喀嚓一声。猛虎脊柱崩折，轰然倒地。

    女战士脚踩虎背，翻滚站起。走到无法移动的猛虎身侧，一剑割喉。

    正是希雷娅女王。

    “希雷娅！希雷娅！希雷娅！”看台齐齐欢呼，声如雷鸣。

    本以为和往常一样，战斗已经结束。

    岂料兽栏三次升起。

    不等看清其中巨兽，栅栏兽栏便四分五裂。

    一头独角犀牛轰隆奔出，直冲战阵。

    与前两批猛兽不同。独角犀牛的独角竟闪烁着金属的寒光。

    这是一头浑身披甲的装甲犀牛。

    目视射向犀牛的弓箭，不断弹开。主看台上一个沉湎酒色，阴柔俊美的年轻王子，不禁露出了阴毒的笑容。

    仰头饮尽美酒，尖声喊叫：“杀死装甲兽，便可去罗马！”

    话音未落，装甲犀牛一头撞入。

    撑起虎尸的长矛，纷纷折断。

    女战士各自躲避，战阵终被撕破。

    阵中剑盾亚马逊，迎头劈下。

    火星乍起。

    虎口崩裂，长剑脱手飞出。

    中门大开，锋利的独角当胸扎入。

    生死关头。一柄单手剑破空飞来，正中犀牛面甲。

    被迸射的火线击中眼球，犀牛猛然甩头。

    独角擦肩而过。宽大的额头将剑盾亚马逊吐血撞翻。

    女王捡起一根崩断的长矛，笔直站立。犹如天神下凡。

    “阿希瓦娅，快让开。”


