------------

1.167 遥远绿洲

    装甲犀牛横冲直闯。所过摧枯拉朽，一片狼藉。女战士来回躲闪，险象环生。

    便是顶盾身前，亦被重重撞飞。好在同伴及时出手，打断攻击，这才免受践踏。

    “打翻火盆。”四处看过，女王抬手一箭，将犀牛前方火盆射翻。

    炭火落地，迸溅大片。犀牛急忙嚎叫躲避。畏火乃动物天性。这便避开炭火，转身冲了过去。

    亚马逊纷纷跟随女王，将身前火盆打翻。地面迅速被一层赤红的炭火铺满。

    炭火熊熊，犀牛来回躲避。能供其落脚的地面，却越来越窄。

    眼看躲无可躲，忽听女王一声令下：“扑火。”

    女战士这便扬灰灭火。铺出一条与女王遥遥相对的路线。

    女王手握长矛，侧身直立。

    身后猩红的披风，顺势扬起。

    受此一激。装甲犀牛双目充血，发足狂奔。

    女王高举长矛，亦健步冲上。

    人牛相撞的瞬间，犀牛猛低首，亮出寒光角刃。

    女王却闪身横移，与死神擦肩。手中断矛奔雷刺出。

    犀牛瞪大的左眼，血光迸溅。

    “嗷——”

    左眼被刺，烈痛钻心。犀牛不管不顾，奋力扭头。将女王顶翻。

    断矛脱手，女王借力空翻后退。刚刚站稳，寒光角刃已挡胸扎来。女王旋身再退，盾牌绕行一圈，脱手掷出。

    砰！

    盾缘正中断柄。

    矛尖穿脑而出。又刺瞎另一只牛眼。

    脑浆迸溅，四蹄一软。巨大的身躯轰然飞出，翻过撞地。卷起一道飞火烈焰。

    全场寂静，又轰然爆响。

    在雷鸣般的尖叫声中，女王捡起盾牌和阔剑。踩着飞扬的炭火，走到装甲兽前。抚摸着前额，喃喃低语。将阔剑稳稳刺入心脏。不等拔出，犀牛已停止呼吸。

    人道杀戮。

    “希雷娅！希雷娅！希雷娅！希雷娅！”

    亚马逊迅速整队，护卫女王走入了专属胜利者的通道。

    主看台上。

    那位沉湎酒色，阴柔俊美的年轻王子，颤抖牙关，咬出满嘴血沫。

    欢呼声渐渐远去。温泉浴池内，除去盔甲的女战士们，正三三两两，欢快的洗浴。享受着战后一丝难得的欢愉。修长劲爆的身躯，辅以充满爆发力的曲线。最大程度的膨胀出惊为天人的女体符号。

    随身涌动的清澈波纹中，还荡漾着金色的涟漪。

    从高悬四壁的黄金狮口中吐露的清泉下，正站立一人。

    金色的发辫已散开。丝丝鲜血正顺流而下，汇入地面。

    “女王，我们要去罗马了吗？”名叫阿希瓦娅的女战士，走过来为女王擦拭后背。

    “不知道。”女王微微一笑：“反正无论去哪，都无所谓。”

    “听说。只要战胜了最强大的女战士阿奇丽娅，就能恢复自由。”阿希瓦娅觉得天下最柔软的丝绸，也无法与女王羊脂般的肌肤相媲美。

    “自由？”女王笑道：“我们的信条是什么！”

    “战斗至死！”浴室内的亚马逊，振臂高呼。

    “我都要忘记家乡的样子了。”阿希瓦娅喃喃低语。

    女王笑着接过浴巾，指了指膨大的左乳：“家乡都装在这里。”

    “所以才会那——么大！”女战士们哈哈大笑。

    浴室外忽响起尖利的咆哮：“绝不，绝不！她们是我的，只是我的！谁也不许夺走！”

    “殿下，您要违抗您的父王吗！”来人提高了音量。

    “不，我要去见父王。带我去见父王！”

    “那好，请跟我来。”

    脚步声渐渐远去。浴室中的亚马逊，面面相觑。

    “女王？”阿希瓦娅心中忽然透过一丝光亮。

    贵霜王宫。

    进门时，王子下意识的掩鼻。空气中遮臭的薰香与刺鼻的药剂混合成的怪味，令人作呕。父王卧床很多年。多到国民甚至都忘记了还有位垂垂将死的王者。

    见王子走入，王宫侍女和药剂师纷纷退下。

    王子上前问安。

    许久，老王命人掀开帐幕，将他唤到身前。

    听完王子的哭诉，老王并未答话，而是指了指床头上老旧的羊皮纸卷。

    王子随手取来，在老王的示意下，缓缓展开，轻声诵读：“……我远征的勇气，在食物的紧缺，和坚固的城墙面前，迅速崩塌。遥远绿洲上的居民，竟全都住在城里。他们竟然能用泥土建造坚固的城墙。我以为和所有被我征服的地方一样，这里只有一座木头或是石块垒起的城堡，绝大部分的居民都散落在旷野。只需一次冲锋，便可攻破老旧的栅栏，畅快的杀戮掠夺。然而，遥远绿洲上的居民，竟然用泥土建起了长达数里的城墙。城墙上还有一些我从未见过的建筑。密集的箭雨射出时，‘声如雷吼’。射程也远超我们的弓箭。他们似乎从不担心箭矢和士兵的消耗。离的足够近时，我还看到许多身穿布衣的平民在城头防御。他们手中的武器也很特别。和弓类似，却两手横举。我不知道，一个普通的平民，如何能精准的射击。我们都清楚，一个百发百中的神射手，需要长年累月的训练。其中并无捷径可言。遥远绿洲上的居民，又是如何做到的。如果我也能拥有那种名叫‘弩’的神奇武器，便是强大的罗马，也将在我的胯下瑟瑟发抖……”

    弩是用机械力射箭的弓。是由弓发展而成的一种远程射杀伤性武器。弩机作为古代工程技术的杰出发明之一，在先秦时就成为我国军事中的重要武器。直至北宋元符三年（公元1100年），才传入欧洲。

    弩的强大，就在于即便没有任何基础的平民，也能很快掌握。并获得相当准度的杀伤。这和需长年训练，才能掌握的弓术，完全是两个概念。

    见王子停顿，老王艰难开口：“接着念。”

    王子振作精神，这便读道：“……这种名叫弩的兵器，能轻易射穿盔甲。实在是太可怕。更让我感到畏惧的是，如此强大的兵器，汉朝竟允许贱民持有。我很难想象，当我的贱民皆能持弩，会是一种怎样的状况。我的重甲骑士，那些四处招摇的大臣，只需一支从暗处射来的毒箭，便会送命……这个控制着遥远绿洲的东方帝国，令人敬畏。”

    “人皆城居，全民皆兵。”老王艰难开口：“如何与敌？”


