------------

1.168 无法拒绝

    先王亲笔书写的内容，是王子无法想象的另一个世界。

    “他们所有人都居住在城里？”

    “是的。即便是村落，也有高墙守护。他们叫‘邑’。”老王显然知道的更多：“他们有足够的城市，能在战时容纳城外民众。”

    “那种叫‘弩’的武器，为什么我们不仿造？”王子又问。

    老王稍稍恢复些力气，这便言道：“当贱民拥有了‘弩’，我们的国家会怎样？”

    “奴隶和贱民，会用它来射杀鞭笞的士兵，上门收税的官员……甚至暗杀所有压迫他们的上等人。”王子理解了。奴隶制国家，完全不配拥有弩。

    “可怕的不是弩本身。”老王目光慈炯：“乃是大汉不禁弓弩。人人可持弩，民间可铸刀剑。我不敢想象，大汉如何能耸立四百年。这个帝国的男丁，长大成人后还要去军中服役两年。人人如此。”

    “每个人？”王子又问。

    汉代的兵役制度亦比世界至少早一千年。大汉文明的先进性，随手拎出，都是以千年计。如果组成整个文明的每一项，或者大多项皆领先世界千年，是否可说这个文明，便领先千年呢？

    “是的。每个人都要以自己的方式，为帝国服务。”老王答道。

    老王又道：“他们有五千万人口。每年从我们的口袋里掏走一千万枚金币。”

    见王子低头不语。

    “遥远绿洲的新领主，一位拥有大汉皇家血脉的高贵英雄，要以每人一个金币的价格，购买十万个奴隶。前提是所有亚马逊。”老王最后说道：“孩子，我无法拒绝。”

    王子明白了。这场交易，不仅事关金钱，还事关强权。

    巴扎市场，斗兽场监牢。

    火把高举，手持弯刀的王国护卫随即涌入，将监牢团团围住。

    “别动。”女王平静的开口。

    女战士们任由牢门打开，戴上沉重的枷锁，又被锁链串成一串。

    “女王？”阿希瓦娅和所有族人一样，目露警惕。

    “我们可能去不了罗马了，阿希瓦娅。”女王轻声道。

    一路走出监牢，又出斗兽场。只见。巴扎市场竟被一辆辆装满奴隶的篷车挤满。女王一眼扫过，疑云顿生。车上竟多是老人和幼童。成年壮奴隶很少。许多甚至是举家贩卖。

    是什么人要买垂垂将死的老人，还有要空养很多年的幼童？

    “我们去哪？”登车前，女王问道。

    “去遥远的东方。”赶车人笑答。

    街道两旁，早已人山人海。许多人都是来为亚马逊送别。

    当车辆行驶时，头顶还有花瓣撒落。

    人们呼唤着女王的名字，目送她远去。

    英雄之所以不朽。因为无人能杀死他们的丰功伟绩，和更加伟大的名声。

    它乾城，长史府。

    屋外山川皆白，滴水成冰。刘备这才明白，班定远为何要筑如此厚的墙。乃为保暖。

    西域的四季温差，实在是太过巨大。

    好在。长史府的水暖，赶在凛冬前便已建好。暖柜送来暖风，屋内温暖如春。秦黛、慕容嫣，还有阎碧、孟黎。皆已先后有孕在身。不可妄动。所幸，除去一直隐藏行踪的乞伏鲜卑，西域南北皆平。来年开春，丝路必然畅通无阻。

    此时，西域使团应已抵达洛阳近郊。只需避开暴雪，便可入京。

    听闻，几位随行的大国国王，已拟订上疏。欲请重开西域都护府。首任都护，自然非刘备莫属。

    刘备归心似箭。岂能长留西域。

    再说，当不当西域都护，对刘备来说别无不同。三千余户定居它乾城的拓跋别部鲜卑，皆以他马首是瞻。三千拓跋新妇，皆对他惟命是从。加上府曹张猛、段煨，还有数万戍边老卒家眷。再等十万域外奴隶，屯驻高昌、柳中、乌垒、渠犁、桢中、它乾。

    作为奴隶主人的刘备，自然是最大的赢家。

    三千拓跋鲜卑，交谁统领？

    刘备一时无法决断。

    成家立业，留守它乾城的拓跋别部，已从关羽，张飞等人麾下全部抽出，另行组队。仍交由两位义弟操练。

    位于外城的军营，整日杀声震天。城内居民，皆睡的安稳。今年粮草，还需西域各国接济。待明年开春，大肆屯田。不出数年便可自足。再加上位于稾市内的赀库已开张营业，向各国放贷。想必用不了多久，西域诸国便会用足量粮草来充抵国债。

    抄自和得国库的贵霜金币，除去呈给陛下的献礼，刘备皆命人熔成马蹄金饼。收缴来的各种铜钱，亦被熔成铜锭，存以备用。铸钱不敢。若能重开西域都护府，不妨试试能不能讨来铸币权。毕竟西域远隔万里，迫切所需是其一，影响不到关内是其二。

    能不能成，试试再说。

    万一成了呢？对吧。

    大雪封山前，乌孙使节翻越白山孔道，抵达它乾。

    连接乌孙和龟兹的这条孔道，叫作“乌孙古道”。后世叫“夏塔古道”。

    乃是乌孙至龟兹驿道的一部分。是连接白山南北的捷径。以险峻崎岖著名，一直延伸到冰山脚下。沟通白山南北，全长三百余里，是乌孙通往南道诸国的捷径。使者本欲赶往延城，听闻长史已搬去它乾。这便又快马抵达。

    乌孙使节翻山越岭，抄险路至此。目的自然是贸易。

    乌孙国盛产马匹。《汉书·西域传第六十六》：“国多马，富人至四五千匹”。乌孙马品种优良，是仅次大宛马的“西极”。

    西极马。

    如雷贯耳。

    武帝时，西域曾进献乌孙马，武帝见此马神俊挺拨，便赐名“天马”。后西域又进贡大宛汗血马。于是便将乌孙马更名为“西极马”，而称汗血马为“天马”。还有焉耆“胭脂马”，皆是西域名马。西域马，外表清秀：眼大眸明、头颈高昂、耳小灵敏。再加体格魁伟，四肢强壮，步履稳健，且不易生命。

    乃军马上上之选。

    如今马贵。若能建马场，自当一本万利。

    先不着急。且听乌孙使节如何说。

    乌孙乃是“行国”，都赤谷城。

    “随畜牧逐水草而居，无城郭常处，故曰行国。”

    风俗与匈奴相近。

    择吉日，刘备这便在长史府，接见乌孙国使。

    宾主落座，刘备见乌孙国使甚是眼熟。正欲开口，不料国使已抢先呈上一物。

    刘备这便醒悟：“是你。”


