------------

1.169 顶级名产

    乌孙国使呈上的乃是一条崩断的革带。

    难怪见他面熟。此人正是击鞠赛时，那个纵马飞跃曹孟德头顶，又用鞠杖去勾刘备手臂，因而坠马的游击手。

    幸得刘备伸手抓住腰间革带。虽断裂，缓冲之力却也救了他性命。

    “正是下官。”乌孙王使，这便行礼：“多谢长史出手相救。”

    “举手之劳。”刘备微笑回礼：“不知王使痊愈否？”

    “早已无碍。”

    寒暄数句。刘备这便问道：“不知王使此来，所为何事？”

    “乃为通商而来。”乌孙王使这便言道：“听闻长史驱逐胡虏，平定西域，复通商道。这便星夜赶来相见。不知，能否在赤谷城，亦建学馆赀库？”

    “可也。”刘备欣然点头。先表姿态，再谈买卖。乌孙王使好手段。

    “我国亦多奴隶。可否如贵霜一同贩来？”王使又问。

    “贵国亦多奴隶？”刘备反问。

    “然也。”乌孙王使这便将乌孙国的奴隶来源，细细道来。

    奴隶的最大来源，自然是对外战争。

    乌孙崛起的过程中，先后击败了大月氏人、塞种人，及北匈奴。故此三人种，乃是国中最大的奴隶来源。

    奴生子，亦是奴隶。辈辈相传，奴隶数量颇为可观。据说，此时已不下数十万。

    大月氏（dà ròu zhī）人，属于欧罗巴人种，源起于东欧平原古印欧人大迁徙的一支。

    塞种人简称塞人，属欧罗巴人种印度地中海类型。

    “乌孙于西域诸戎，其形最异，今之胡人青眼赤须状类弥猴者，本其种也”。

    按此说法，乌孙人也应为赤发碧眼（青眼赤须）、浅色素之欧罗巴人种。

    刘备笑道：“月氏、塞人，尽管贩来。”北匈奴与大汉有血仇，就算了吧。

    乌孙王使大喜：“长使所需多少？”

    “先来一万户。”刘备笑道：“可仿效贵霜，一户十人，每人十二铢金。”

    “多谢长史。”乌孙王使这便伏地行大礼。须知贵霜据此五千里，而乌孙不到两千里。沿途花销，自比贵霜少了一多半。

    “速速请起。”刘备伸手虚扶。

    比起奴隶。刘备更喜乌孙西极马。这便问道：“不知贵国‘西极马’，能否一同贩来？”

    “有何不可！”乌孙王使喜上眉梢。

    洛阳马价奇高。之所以如此高价，盖因豪右垄断。见价高。乌桓、南匈奴、高车等北方游牧，纷纷存栏惜售。更推高马价。

    西域却不一样。

    “乌孙国，大昆弥治赤谷城，去长安八千九百里。户十二万，口六十三万，胜兵十八万八千八百人。东至都护治所千七百二十一里，西至康居蕃内地五千里。地莽平。多雨，寒。山多松。不田作种树，随畜逐水草，与匈奴同俗。东与匈奴、西北与康居、西与大宛、南与城郭诸国相接。”

    与汉朝和亲后，始有作物种植。赤谷一带种有大麦、小麦和粟等谷物。乌孙国上层贵族渐食五谷。不再只食牛羊肉、奶酪，饮蒲桃、奶酒。

    时下，乌孙广有良马。

    即便马价颇低，以刘备如今的财力，仍无法大肆购买。毕竟是号称天下第二的‘西极’。

    这便言道：“我欲在柳中、渠犁、它乾三城，开马市。如今商道疏通，盗贼绝迹。贵国良马何不在马市售卖？”

    “如此甚妙。”乌孙王使欣然点头。

    除去奴隶、良马。刘备亦准备在高昌筹建葡萄酒庄。产葡萄酒。

    如前所说。相比中原，西域乃是一块未及开发的璞玉。且能与中原深度互补。

    只需待雪化路开，临乡名产便会源源不断运来。尤其是诸如机关马车、火玉华胜、金丝毛毯、极品寝垫、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕、翠玉琼浆、琉璃香露，这些烧钱的奢侈品，必然会受到西域各国的热烈追捧。

    一瓶琉璃香露，便可换西极马十匹，乃是百匹。远比用五铢钱划算。

    最烧钱的，往往也是最奢侈的。

    在西域使馆居住数日的乌孙王使，对水洗水暖诸器，甚是喜爱。问刘备能否到赤谷城售卖。

    有何不可？

    问题是水洗水暖，不仅是商品，亦是技艺。即便买来全部配件，亦需楼桑能工亲临，才能铺设完毕。

    话说。前汉时，武帝曾命中原工匠，在赤谷城中为和亲公主建造汉式宫殿。乌孙对大汉文化亦十分仰慕。刘备福灵心至，便生出个大胆的计划。

    送走乌孙王使，遂唤来从长安一日轻车四百里赶来的临乡良匠，将心中所想细细道来。

    良匠这便领命而去。

    五日后，刘备请乌孙王使赴宴。

    宴中命人抬上一白山巨木高台。揭幕视之，乌孙王使的视线，便如磁石般被牢牢吸住。

    高台上是一座城池的微缩模型。

    刘备按照赤谷城地貌，命麾下匠人精心打造。

    请乌孙王使，近前一观。

    “水洗水暖，不过雕虫小技耳。”刘备指着重楼林立，鳞次栉比，街道纵横如棋盘，宫殿巍巍壮丽的城市模型，试言道：“何不督造一座王城？”

    乌孙王使，痴痴问道：“且不知……造一座如此瑰丽的通邑大都，作价几何？”

    刘备欣然一笑：“作价十亿。”

    乌孙王使叹了口气：“如此巨钱，鄙国实难支取。”

    刘备又笑：“以物易物亦可矣。奴隶、良马，皆可以市价折成五铢钱。”

    西极马一匹可卖十万，乃至百万。十亿钱，不过换良马万匹。若再算上奴隶。这笔巨资，其实并没有想象的那么难。

    临乡侯善筑城，天下闻名。

    换句话说。

    一座功能完备，远超当下的城市，才是临乡最顶级的名产。

    也是最大的奢侈品。

    “可否将此物，交给下官带回？”乌孙王使指着模具言道。

    “可也。”刘备和煦一笑。

    因为绿洲的关系，西域乃是城邦制。比起行国乌孙的赤谷城。西域各国，才是刘备最大的潜在顾客。

    刘备大肆改造它乾城，又先把西域使馆改造完毕。其中用意，不言而喻。

    时下筑城，材料多数不要钱。最贵的便是人工。以督造规模最大的临乡城计，花费不过亿钱。可想而知，刘备开价十亿修造赤谷新城，有多赚钱。

    最关键，城市若交给刘备督造。一切设施便尽在掌握。在下水管网中，暗藏几条密道，亦是举手之劳。

    用不用得着，两说。

    万一乌孙有变，刘备携大军攻城。能有几条密道，岂非更多胜算。

    且看乌孙王如何着想。

    等乌孙王使来年开春返回赤谷城，一切便自有分晓。

    不急。

    君侯翩翩年少，等得起。

    忽来几场暴雪，岁末将至。

    莎车王遣使来报。

    有大队牧民，衣衫褴褛，正沿葱岭河，向它乾城而来。

    或是乞伏鲜卑。


