------------

1.170 乞伏来投

    被无名王称为‘遥远绿洲’的西域，也因绿洲的关系，放大了城市属性。称为‘西域城郭’或‘西域城邦’。

    一旦坚壁清野。军民据城而守，作壁上观。乞伏部数万人想在绿洲之外获得足够补给，根本就是妄想。

    程普率军扼守桢中城，又阻断前往域外路径。山青水绿时，尚能猎野兽，挖野菜艰难维系。今天寒地冻，再遇暴雪。藏身葱岭的乞伏部，再也撑不下去了。

    两个办法。攻取一座堆满粮草的城市。或向域内最强者投降。

    攻城？

    无名王都没有完成的壮举，已饿到极限的乞伏部鲜卑更是有心无力。

    唯有向刘备乞降。

    “乞伏氏原居乞伏山，因山为部，后以部为氏也。”

    “灵州保静县（甘肃银川）有乞伏山在黄河西。当西秦之北。疑乞伏氏原居乞伏山。”

    刘备早有听闻。乞伏部首领乃名叫：乞伏纥干。纥干，鲜卑语意为“倚靠”。

    《晋书·乞伏国仁载记》：“（纥干）年十岁，骁勇善骑射，弯弓五百斤。四部服其雄武，推为统主，号之曰乞伏可汗‘托铎莫何’。托铎者，言非神非人之称也。”

    沿葱岭河到它乾城，不下两千里。路上不断有部民冻毙。乞伏部将尸体就地焚烧取暖。却并未吃掉。

    一路只能不断杀马果腹。没有马匹的高车又唯有遗弃。缺少马匹，妇人亦要涉雪步行。亦多有冻毙。如此恶性循环。

    待到了龟兹绿洲，它乾城下。

    已冻死大半。

    怀抱婴儿的鲜卑妇人，望城而哭。城上同为鲜卑余部的拓跋勇士，亦纷纷流泪。不时回望长史府。奈何长史刘备，并无将令传来。虽心生不忍，然无令岂能擅开城门。那可是杀身灭族之大罪！

    又过三日。数十名望城而哭的鲜卑妇人连同怀中婴儿皆冻毙。结了层厚厚的坚冰，宛如一座座静默的雕塑。

    城头守军，心中骇然。

    各个目不斜视，再不敢频频回望。如今各为其主，城下乃生死大敌。岂能为敌软了心肠！设身处地。若我等此刻在城下，乞伏据城内。又可会轻易放我等入城。

    焉知无诈！

    凛风呼啸一整天，眼看寒夜将至。

    它乾城长张猛，这才登临瓮城。居高喝问：“城下何人！”

    须臾，便有一人从马车营中走出。跪伏在一排冻毙的鲜卑妇人身前。悲声答道：“乞伏部鲜卑，走投无路。特来投靠大单于。”

    张猛呵斥道：“此地只有汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯。何来鲜卑大单于！”

    “……乞伏部走投无路。特来投靠汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯帐下。”来人这便改口。

    张猛再喝问：“你是何人！”

    “我乃乞伏部托铎莫何，乞伏纥干。”

    “你先入城面见。主公自有定夺。”

    “遵命。”

    吊桥并未放下。而是从城头坠下一筐。乞伏纥干孤身越过结冰的护城河，走到城下。被提上城头。

    搜身后，又五花大绑，在守城兵士的押解下，赶往内城。

    沿途汉胡居民，指指点点。皆目露警惕。时下四夷皆以汉化为荣。能落户它乾城，更是高人一等。便是同出鲜卑，见到这些化外野胡，亦多警惕。

    一家老小，幸福生活，皆在城中。自会对这些只会抢掠杀戮的野蛮人，足够警惕。

    所谓天寒而地冻。鲜卑之所以车居，班定远之所以聚土堆筑高台，便是为远离地面冻土。

    城内重楼皆建在台基之上。尤显楼高。垣墙敦厚，院门包铁。门楼、角楼、望楼、阙楼，仓楼、水塔，皆布有弓手。居高下望，守备城中。如此坚城，别说老弱残兵，便是一支虎贲急切间又如何能攻下。

    且城内虽街巷纵横，进出却只有当中一条环街。与环街相交的深巷，皆设有坚木包铁，遍布铜钉的闾门。战时只需将闾门尽数关闭，便可将来敌尽数剿杀于环街。

    楼楼之间，还有覆道飞架，跨越长街和深巷。

    汉家高楼，着实令人敬畏。

    一路走来，乞伏纥干越发胆战心惊。

    恍恍惚惚入内城。忽见长史府前硝制好的首级竟堆积成山。一个激灵，猛然惊醒。

    再不敢前行，便自跪在京观前。

    押解他的兵士，自行入府禀报。

    须臾，刘备身披大氅，出府相见。

    “你就是乞伏部托铎莫何。”

    相传。鲜卑西迁时，遇到一只型似龟，体积如山的神兽挡道。祭司杀白马祭奠祝祷，其如是善神即让路，如是恶神即阻塞不通。顷刻神兽消失，现出一个婴儿，部老人收养，起名纥干，即倚靠之意。纥干长大后雄武骁勇，受部族尊敬，成为四部首领，尊为乞伏可汗托铎莫何，即非神非人的乞伏之王。

    “小人正是。”乞伏纥干伏地叩首：“拜见长史大人。”

    ‘小人’、‘大人’，乃是胡人惯用的部落称呼。

    刘备轻轻颔首：“抬起头来。”

    乞伏纥干这便缓缓抬头。果有一张年轻老成，不喜不悲又满是风霜的脸。

    “你今年几岁？”

    “十岁。”

    “麾下有几部？”

    “弗斯、出连、叱卢、乞伏四部。”

    “还有多少人马？”

    “部中还有二万余人。”数万之众已死大半。

    “我兵出金关，已有数月。为何迟迟来投？”

    “大人在白檀先败三部联军，又令高车十二部屠灭大单于全家。如此血仇，岂能善罢甘休。”乞伏纥干语出平静。

    “既如此，为何又来投？”

    “为报血仇，我等远走西域。秃发既灭，而我种辈亦死大半。眼看灭种在即，如何还能坚持。想必，大单于在天有灵，亦不会怪罪。”乞伏纥干又平声答道。

    “心中可还有怨念。”刘备忽问。

    “事已至此，心中无怨。”乞伏纥干伏地叩首。

    “若再复反，则灭族矣！”

    “如若再反，人神共戮。弗斯、出连、叱卢、乞伏四部身死族灭。”

    “来人。”刘备一声令下。

    “在！”左右齐声应和。

    “领弗斯、出连、叱卢、乞伏四部，即刻入城，分别安置。”

    “喏！”

    见主簿李儒欲言又止。刘备这便笑道：“主簿可是忧乞伏四部，阴怀祸心，居心叵测？”

    “然也。”李儒这便言道：“主公明见。乞伏部一路冻毙大半，岂能不心怀怨恨。”

    刘备笑答：“先前拒不投降，乃因忠于故主。所谓‘尽人事，听天命’。如今来投，乃因人事已尽，天命如此。天命不可违。生死亦无悔。此，便是草原的道义。”

    “臣，受教了。”李儒笑叹行礼。

    吊桥徐徐落下。城门缓缓开启。

    关羽、张飞，一马当先。麾下精锐尽出。押解乞伏鲜卑入城就食。

    雪花无声落下。

    一切终归落幕。


