------------

1.171 鲜卑五姓

    甘罗十二拜上卿。秦舞阳年十二杀人。

    古代先贤尚且难以记住自己的生辰，何况胡人。计数便是相差一两岁，亦实属平常。

    有道是穷人的孩子早当家。纥干（hé gàn），年纪轻轻，却举止有度。又颇为勇健，刘备见之甚喜。

    什么神兽挡道，非神非人。不过是以讹传讹，故弄玄虚罢了。

    计划赶不上变化。乞伏鲜卑竟有四部。且一场暴雪，冻毙大半。实力大损。再迁徙万里，前往北地郡，亦强人所难，便留在它乾城吧。

    待安定下来，吃饱穿暖。三日后，刘备这便前往各营，安抚四部。

    活命之恩，无以为报。弗斯、出连、叱卢、乞伏感激涕零。

    欲效仿十四部鲜卑，改汉姓。刘备欣然点头。弗斯、出连、叱卢、乞伏，遂成它乾城中弗、连、卢、伏，四姓。与拓跋，并称鲜卑五姓。

    它（tuō）乾城，它，通“驼”。

    乾，乃周易第一卦，乾为天：此卦是同卦(下乾上乾)相叠。象征天，喻龙(德才的君子)，又象征兴盛强健。

    “它乾”寓意驼队往来，城市兴盛。又被绿洲民众讹化为“驼钱”，驰名丝路。

    《东观汉记·张酺传》：“适会正腊，公卿罢朝，俱贺岁。”

    为何要年年贺岁。

    少时不懂，今年满二十又一（20周岁）。刘备这才渐渐领悟。

    人活不易。能守在家人身边，再活一岁。确实值得庆贺。

    黛儿姐日渐显怀。刘备日夜陪侍。不敢有片刻疏忽。几位小姐姐亦各有身孕。便是绾儿姐最近也嗜睡而怠。刘备这便心生警醒，急忙唤来侍医。果然是喜脉。

    如此一来，七位小姐姐皆有孕在身。

    万幸辞旧迎新，新年伊始，各种祭祀不断。主簿李儒，掾史戏志才，还有张猛、段煨，皆称大才。麾下徐荣、程普，徐晃、臧霸，还有两位义弟，亦堪称人杰。文武荟萃西域，百年难得一见。

    诸事皆无需刘备操心。安心陪在七位小姐姐身边。

    最近一次邸报，已从洛阳送达。送来邸报之人，正是臧戒一行人等。

    刘备擢升其为后旗长。携麾下赶往龟兹延城，守护长公主白卓。

    长史府中庭，二楼寝室。

    刘备这便将邸报徐徐展开。

    粗略一看，这便松了口气。下半年还算太平。

    秋，九月，庚寅朔，日有食之。

    太尉崔烈终归未能幸免。被卫尉刘宽取而代之。

    闰月，辛酉，北宫东掖庭永巷署灾。

    司徒杨赐罢。冬，十月，太常陈耽为司徒。

    是岁，帝作列肆于后宫，使诸采女贩卖，更相盗窃争斗；帝着商贾服，从之饮宴为乐。又于西园弄狗，着进贤冠，带绶。又驾四驴，帝躬自操辔，驱驰周旋；京师转相仿效，驴价遂与马齐。帝好为私稸（蓄），收天下之珍货，每郡国贡献，先输中署，名为“导行费”。

    所谓“列肆”，便是后世的商业街。听闻中常侍吕强上疏劝谏，陛下不纳其言。

    家国天下。

    自从赴陛下西园宴。刘备便知，如此劝谏，陛下是不会听的。天下世家七分，皇家三分。各家大肆敛财，兼并良田，蓄奴过万。还有脸劝朕勿置私产。我再呸！

    事实上，将汉末大乱归结于世家兼并，或归咎于百年羌乱，亦或是黄巾之乱，刘备觉得皆太过片面。

    科学的说，首先是生产力决定生产关系。其次生产关系又反作用于生产力。

    生产力产生剩余产品。生产关系产生分配不均。于是大量财富向少数人手中聚集。趋利避害，人之常情。作为整个封建时代最有价值的——土地。便被大肆囤积。于是便产生了地主豪强。地主豪强通过兼并土地，垄断财富、人口、知识，等重要战略资源，进而渗透统治阶层。如此代代相传，日积月累成为世家。待世家左右国政，便成了尾大不掉的门阀。

    换句话说，世家门阀，并非凭空而生。乃是生产关系不断适应生产力的发展变化，一步步蜕变而来。

    作为整个东汉社会广泛存在的世家。归根到底，还是大汉这片土壤孕育了它。

    怎么办？

    张教主准备血洗一遍，推倒重建。

    刘备觉得。或许不用全部推到，也能重来。

    首当其冲，便是要在一定程度上削弱土地的价值。封建时代的田产，等同于后世的房产。全民炒房，危害甚烈。全民屯地，更是灭国之灾。

    天下五分。士农工商，若各占其一；皇亲贵胄再分其一，田产的价值自会被分润。即便不能降到五分之一，便是降低一半，亦有大功于社稷。

    正如吕不韦所问。吕父所答。种田十倍利，行商百倍利。

    一辆机关马车，作价两百万。工匠的获利，亦百倍于种田。

    只需合理引导，适当鼓励。刘备相信，会渐有改变。

    比如“民爵”，就是重要的调节手段。士农工商，若各有出路。英雄莫问出处，只论爵位高低。在封建时代，或许更易被国人接受。

    如何升爵，条件一定要合理。

    从三百里临乡，到五千里西域。刘备正加紧试验。

    之所以今年显得特别漫长，便是多了个闰月。

    正当刘备陪在七位小姐姐身边，安心贺岁时。

    来自贵霜的十万奴隶，也已翻越葱岭。

    翻山越岭，非但无法乘车，皆下车徒步。还需推车前进。

    天寒地冻。只有裹满毛毡的篷车，才能抵御夜晚的极寒。

    沿途不断有奴隶精疲力竭，坐地不起。待看守发现，再去鞭笞。早已气绝。本想弃之不顾。却被亚马逊女王怒叱。冻土无法挖掘，唯有将死去奴隶就地火化。骨灰交给家人沿路抛洒。一起走完剩下的旅程。

    艰苦岁月的磨砺，让奴隶们有一种难以置信的顽强。死亡率远比想象的要低。再加上有奴隶心目中的女英雄亚马逊，一路同行。给予奴隶们最大的激励和鼓舞。女王又让看守打开镣铐，轻装前行。如此恶劣的环境，缺衣少食，举目无亲，还能逃到哪去。

    前途虽未卜，可留在半途，则必死无疑。

    “女王，听说，前面就是遥远的绿洲！”宿营时，亚马逊从看守处探听情报：“他们把我们，运到了东方！”

    “所以，以后我们要与东方的猛兽决斗了吗……”女王于是叹了口气。


