------------

1.172 三日猎狩

    应该是吧。”阿希瓦娅很认真的点了点头。

    女王耸了耸肩：“在哪里战斗都无所谓。”

    正说着，又一名亚马逊快步赶来：“女王，塞西莉娅呼唤您。”

    “快走。”女王急忙起身，向前方的篷车营地奔去。

    除去女王和她的禁卫军。被贩卖到贵霜各处的亚马逊族人，亦被贵霜王尽数召回。因为长史的要求很简单：所有亚马逊。

    有些亚马逊被召回时，已有孕在身。作为为战斗而生的女战士，拥有强悍的锁体术。锁体并非仅仅是闭阴。战斗时，也可收缩伤口，暂缓流血。

    正因如此，才无人能强迫亚马逊。之所以怀孕，乃是准备要为亚马逊一族，诞生新血脉了。

    篷车内混合着安神薰香和淡淡的血腥味。羊水还未破，却也不远了。

    满头白发，年过百半的女战士，是上一代的女王禁卫。所有亚马逊都清楚，白发生育的意义。

    这很可能是她最后一次的“血脉传承”。

    “塞西莉娅？”女王轻声唤道。

    “女王……”女战士微微睁开双眼：“我梦到了一头熊。一定是个强大的战士。”

    “好的，塞西莉娅。”女王轻轻点头：“那我们就去猎一头熊。”

    亚马逊和时下大多数人一样，相信万物有灵。唯一不同是，亚马逊认为，亲手杀死的每一头猎物之灵，都会汇聚到自己身上，从而让自己变得更强大。塞西莉娅临盆产时，梦到一头熊。便是要熊灵入怀，才能顺利生产。

    作为女王，于是要去为她狩猎一头熊。这是女王的义务，也是女王的荣誉。

    熊是要冬眠的。

    现在这是时节，想要猎杀一头熊，必须要深入熊洞。

    轻轻跳下篷车，又掖好帐篷。女王这便问道：“附近哪里有熊迹。”

    亚马逊问过外出砍柴打水的奴隶。这便返回：“有人在山脚下的冰封溪谷，看到熊留在树上的爪印。”

    十万人的篷车营地，除去携带的口粮。淡水、木柴等一切生活必须，皆要就近取得。想想也是，不然这一路上，贵霜的奴隶王要耗费多少金钱。让奴隶们自行劳动，换取所需，乃是最经济的一途。

    女王这便点头：“选出十人，陪我走一趟。”

    阿希瓦娅面露难色：“女王，此处是有名的死亡山路。平时连呼吸都困难，更别说战斗了。”

    女王笑着拍了拍她的肩膀：“塞西莉娅需要熊灵。那就给她一头熊。”

    “是！”阿希瓦娅领命而去。

    很快，连同阿希瓦娅在内，十名最精锐的亚马逊猎人，聚拢到女王身边。

    亚马逊是介于部落和城邦之间的一个松散政权。平日各有各的生活。除非战时或节日，否则即便女王也不得随意命令亚马逊行事。而是采用自愿原则。

    比如这次去猎熊。

    阿希瓦娅将女王的口谕公布。

    族中女战士自愿参与。如果身体不适，或感觉不好，即便是最强大的女猎人也无需强求。这便是亚马逊的日常。

    “女王，缺少盔甲和武器。我们身上的皮毛布衣也只能御寒，无法抵御巨熊的利爪。”其中一名女战士说道。

    “我知道。”女王早有计较：“去找些脚镣手铐，和一些切肉的小刀（解食刀）。”

    “是。”十万人的营地，各色人等齐聚。根本就是个流动文明的大杂烩。想要找一些违禁品，也不是不可能。

    很快，散落在营中的小刀和枷锁，便暗中聚拢到亚马逊手中。作为激励了整支迁徙大军的亚马逊，她们的威望无与伦比。和后世的狱霸，有某些异曲同工之妙。

    “领队怎么说？”女王问道。

    “至少停留三日，避开前面的暴风雪。”阿希瓦娅答道。

    “好。”女王这便率队出发。

    见女王领十名亚马逊离开营地。看守面色复杂的嘟囔几句。又冲头顶暗云密布的冰冻山峰，重重的啐了口浓痰。这该死的暴风雪。还有去找死的亚马逊！

    所有猛兽，都有两个共同的特性。用尿迹来标注领地，时时要把爪子磨利。

    即便是后世变成宠物的猫咪，也有磨爪的习性。据说便来自于祖先遗传下来的领地意识。

    掠食者的爪间，存在汗腺。能够散发只属于自己的独有气味。作为领地感很强的动物，熊也会通过磨爪的方式将气味标注在自己的地盘内。

    但凡在森林边缘的树干上，发现粗壮的爪痕。这片森林就不要轻入了。

    杀死一头冬眠的熊，不难。

    然而，为了获得一个强壮的熊灵。就必须激发熊的凶性。在清醒的时候猎杀。

    熊也不是真正意义上的冬眠动物。较大的响动，掠食者的侵扰，温度的上升，诸如此类，周遭环境的明显变化都会让熊醒来。

    因为熊在冬眠期间，新陈代谢的速率并非像那些真正冬眠的动物那样，降到很低。所以，熟睡中的熊随时都会醒来。甚至气温回暖时，偶尔也会自行出洞活动。

    切记。

    “女王，找到熊迹了。”在冰封溪谷旁的森林边缘，熊的爪痕随处可见。

    审视过爪痕的长度和深浅，女战士说道：“这是一头成年巨熊。”

    “好极了。”女王轻轻点头：“先布置战场，打造一些兵器。”

    “是。”女战士这便行动起来。

    砍下一根根树枝，用锁链捆绑成木盾。再将一些趁手的树枝削尖，制成投掷用的短矛。最后将小刀捆绑在长杆上，制成简易的长矛。

    盾和矛。才是亚马逊最为倚仗的兵器。至于身上的盔甲，可有可无。

    造好兵器，还要再造一处遍布陷阱的杀戮场。不着急。巨熊深厚的皮毛和筋肉，可不是短短的小刀能够刺穿。

    作为星空下最出色的狩猎者之一，亚马逊拥有女性独有的细致和谨慎。

    地形便是最好的陷阱。

    细细看过冰封溪谷的走向，女王选中了最后的猎场。

    布置好一切，天色已晚。

    众人挤在河岸下，被山洪冲刷出的一处背风的凹坑，生火取暖。将皮毛披风挂在入口处遮光挡风，又从挂满冰锥的凹坑边缘，取下数支，放入陶罐中与干粮一同煮沸，炖成热汤。

    女王和战士们围着火堆，做着狩猎前的准备。

    金色的发辫闪烁着太阳般的光芒。

    “女王，东方是什么样？”比起狩猎，阿希瓦娅似乎更担心遥远绿洲所在的东方。

    “不知道。”女王再一次耸肩：“听说他们曾在绿洲击败过贵霜的无名王。”

    “那应该是一个强大的帝国。”阿希瓦娅静静的盯着火堆：“他们让贵霜找齐我们所有的族人。难道只为和猛兽角斗么？”

    “不清楚。”女王的眸中有星光划过：“但只要记住，无人可强迫为战斗而生的亚马逊。即便身处地狱，也无所畏惧。”

    “说的没错，我的女王。”身旁一个亚马逊猎人笑着点头：“战斗至死，哪里都是埋骨之地。”


