------------

1.173 战团威力

    翌日。

    森林深处一处挂满冰锥的，背风洞窟。

    几位亚马逊手持长矛，悄然逼近。无需入洞。随微弱的气流不时喷出洞穴的腥风中，能闻到一股熟悉的气息。

    用眼神彼此短暂交流，亚马逊这便各自分开，攀上树杈。

    留下的亚马逊，从腰间皮囊中取出一只灰兔，用矛尖割断喉咙。喷涌的热血，顺洞口光滑的冰面，向洞穴深处蜿蜒流去。

    气息忽然强烈，温度迅速升高。嗅到血腥，冬眠中的猛兽，正从睡梦中醒来。见时机一到，亚马逊遂将仍在滴血的灰兔塞入腰间皮囊，躬身离去。鲜血沿皮囊底部留出的气孔，不断滴落在冰封的地面。连成一条猩红的血线。

    “吼——”冰封的洞口，应声崩裂。长长的冰锥，化作迸溅的碎冰。重重击打在树干，扬起漫天飞雪。

    不等雪花落地，一头银灰色巨熊，破冰而出。

    将腾着热气的粗舌从染血的冰面奋力扯回。巨熊追着滴落的血迹，四足狂奔。

    巨熊奔跑的速度，远超亚马逊的想象。等腰系皮囊的亚马逊回头，巨熊已近在咫尺。

    “伊丽娅，小心！”埋伏在树上的阿希瓦娅，冲狂奔的巨兽，奋力掷下短矛。

    削尖的木矛应声崩折。巨熊吃痛，怒吼扑出。

    伊丽娅贴地滑行，从一根卧倒的巨木下惊险穿过。

    冰封巨木遂被巨熊迎头撞碎。

    危急关头，伊丽娅取下腰间滴血皮囊，奋力掷出。

    巨熊果被吸引，转身扑入密林。

    葱岭棕熊，体型巨大却速度极快（56千米/小时）。故又称马熊。顾名思义，此熊奔跑起来就像野马一样快。毛色以棕褐色为主，老年熊呈银灰色。成年葱岭棕熊体长可达丈余，重千斤。如此庞然大物，却可像马儿一样高速奔跑，足见四肢强劲。

    皮囊刚刚撞地，还未来及弹起，便被巨熊一口咬碎。

    粗麻线缝制的皮囊砰然炸裂。脆弱的仿佛充满气的革囊一般。

    将灰兔连同皮囊几口嚼碎，吞入腹中。巨熊猛回头，盯着加速脱逃的亚马逊，凶光毕露。

    岂料巨熊并未紧追，而是转身扑向另一条近道。

    竟会抄近道。

    树枝上的阿希瓦娅，目瞪口呆。

    这便口出布谷鸟鸣示警。

    一队亚马逊踩着树枝，在巨熊头顶辗转腾挪。不时掷下短矛，试图打断巨熊奔跑的节奏。

    奈何皮糙肉厚，短矛尽数崩折。银灰巨熊不为所动，死追伊丽娅而去。

    一个逃，一个追。一个粗，一个细。两道身影，左右迂回。却在冲出密林的瞬间，陡然相遇。

    眼看冰谷在即。伊丽娅面露微笑，脚踩树根，飞身跃下。

    人在半空。一张血盆大口冷不丁从身侧猛然咬来。

    生死关头，忽听疾风呼啸。

    乌影擦肩。锁链木盾划过一条冷弧，正中巨熊侧脸。

    砰！

    森森利齿陡然偏转，含恨闭合。溅了伊丽娅满脸腥臭的口涎。

    人熊分落。

    性命侥幸捡回的伊丽娅，前滚站起。伸手接过女王抛来的长矛。浑身紧绷，冷汗结冰。尤未能回过神来。

    舔着脸颊崩裂的伤口，巨熊舍弃差一点便要到嘴的猎物，将噬人目光尽数投向笔直站立的，亚马逊女王。

    刚才。便是女王掷出盾牌，绕过同伴，击中了巨熊侧脸。

    类似的投掷，后世叫掷铁饼。据说起源于希腊人投掷石片的古老运动。最初为盘形石块，后逐渐采用铜、铁等金属。

    事实上。真正把希腊人投掷石盘，或投掷标枪，发挥到极限的，乃是亚马逊。

    人兽对峙间。十位亚马逊已合围。

    一手举盾，一手持矛。

    口中呼喝不断，不时刺向巨熊。小刀入肉虽不深，却也是切肤之痛。

    巨熊吃痛，猛然转身。还未看清猎物，身后又有长矛刺入。

    反复数次，巨熊终是发怒。不管不顾，猛然直立。利爪如钩，冲面前亚马逊，重重挥下。四足巨兽陡变成直立巨人。居高临下，这便是熊的优势。

    亚马逊奋然顶盾。却在熊爪拍中盾牌的瞬间，顺势单膝跪地。

    巨熊失去重心，猛然歪倒。

    千斤之躯轰然砸向盾牌下的亚马逊。千钧一发，亚马逊手握锁链，弃盾扑出。

    赶在巨熊砸落前，逃出生天。

    亚马逊翻滚落地，不等巨熊撑臂爬起。顺势将锁链扛在肩膀，奋力拉拽！

    锁链另一头缠于盾牌。熊爪又深陷盾木，未及拔出，正将盾牌死死按在冰面。

    亚马逊奋力一扯。与冰面接触的盾牌，连带着盾上熊爪一同滑出。巨熊失去支撑，重扑倒地。

    “快！”阿希瓦娅高举长矛，重重甩杆。

    叮！

    火星迸溅。血光乍起。

    一只锋利的熊爪，竟被连根斩下。

    亚马逊手起矛落。将困在盾牌上的利爪，尽数斩断。

    断爪之痛，尤胜钻心。巨熊双目一片血红。挣扎爬起，向被失控盾牌击中后背，未及站起的亚马逊扑去。正是此人害自己断爪。

    危急关头，战团优势开始发威。

    只听背后一声娇叱。巨熊另只撑地前爪，即被锁链缠住。女战士奋力后蹬，横身半空。

    借自身体重，将巨熊绊倒在地。

    巨熊发怒一扯。女战士身如飘絮，后背重重落地。沿冰面向巨熊怒张的血盆大口，飞快滑去。

    眼看羊入虎口。却见女战士脚跟点地，身如一张优美的战弓，强势弹起。

    竟贴着巨熊后背，滑跃而过。

    落地时，一脚踩在巨熊血淋淋的断爪。

    含恨一击，血崩如雨。

    “嗷——”有道是十指连心。此种剧痛，应与蛋碎同等烈级。

    如何还能蓄力。

    巨熊这便浑身一软，又轰然倒地。只不过这次精明的老兽，开始放赖打滚。身做碾盘，向踩踏它的亚马逊，轰隆压去。

    亚马逊双腿笔直高举。躲过碾压，又顺势落地，撑住巨熊腋下，奋力锁体！

    借助缠满双臂的锁链，呈人形十字固。将巨熊另一只前爪死死固定。与后世的综合格斗不同。巨熊大而有力。且又长有一张血盆大口。亚马逊强行锁体，只能坚持数息。若再强持，只会脊柱崩折，葬身熊口。

    这便看出团队的优势。

    亚马逊将将锁住熊爪。数柄长矛呼啸落下。将小半截熊掌连同利爪尽数剁去。

    双爪被剁。巨熊暴怒。猛然抬爪，张口向解除锁体的亚马逊咬去。

    一张盾牌抢在之前，塞入血盆大口。亚马逊脚踩盾缘，飞身逃离。

    砰！上下颚重重闭合，木盾应声崩裂。

    几口嚼碎，巨熊翻身爬起，吐出一地零碎。

    亚马逊女战士，将手中锁链抛给女王，这便纷纷后退。

    巨熊满嘴滴血，喷着浓浓的鼻息。

    一双血目扫过脱离战圈的女猎人，最后投向了笔直站立的亚马逊女王。

    嘴角缓缓咧开。口涎混合和鲜血，从深深利齿间凶猛下滴。


