------------

1.174 生死交替

    一阵凛风吹过。金发飘张，披风飞扬。

    巨熊双目充血，轰然前扑。矮身成四足猛兽。小山般的银灰色兽躯，朔风奔腾。被切去利爪的前掌每一次落地，都会留下一对血淋淋的掌印。而每留下两只血掌，巨熊的眼中便更多一分血红。毛发根根直立，气势凶恶无比。

    仿佛天地间皆染成一片绯红。

    迎着狂奔而来的巨兽。女王手持锁链，岿然不动。

    湛蓝的双眸甚至穿透血色，深深刺痛了猎物的心。

    这是猎人的目光。

    让从来都是猎杀者的巨熊，暴怒不已。

    近了，更近了。

    近点，再近点。

    巨熊愤然直立。猛张开血盆大口，冲女王欣长的颈间，狠狠咬去！

    喀嚓——

    坚固的冰面竟应声迸裂。

    巨熊双足踩空，轰然坠落。

    轰隆一声巨响。巨大的身躯卡在冰缝之内，只勉强露出肩膀和头颅的巨熊，一时竟动弹不得。

    女王抛出锁链，缠住熊颈。飞身跳落背后。锁链交叉，抬脚踩中交叉点，奋然锁体。

    缠住脖颈的锁链，猛然收紧。

    巨熊瞳孔充血，腔血狂喷。失去利爪的前掌，根本抓不住深陷毛发的锁链。锁链越陷越深，巨熊竟被活活勒毙。

    时间分秒流逝。女王修长劲爆的流线型身躯，充满了古希腊雕塑般的美丽质感。每一寸肌肤筋骨皆充满了爆炸性的力量，浑身却并无一处狰狞的肌群高高凸起。

    “宁练筋长三分，不练肉厚一寸。”说的便是这个理。

    后世被洗脑，皆以为浑身堆满腱子肉，才是真的猛士。事实并非如此。力与美，相辅相成，和谐一统。自然界的强大猎手，都拥有流线型的身躯。雄狮、猛虎、猎豹，哪个馒头似的长了满身鼓鼓的肱二头肌？

    “女王？”阿希瓦娅和众亚马逊，微笑上前。

    “死了吗？”女王足踏巨熊后颈，仍未放松。

    “早死了。”阿希瓦娅拍打着巨熊吐出的长舌，笑道。

    “嗯。”这便缓缓卸力。

    这条横断溪谷的天然裂缝，便是女王精心选择的猎场。

    昨日，亚马逊找来长长的冰锥，一根根排列整齐，搭上裂缝。然后用融化的冰水浇灌，结成薄冰层。看上去虽与周围厚厚的冰川无异。却无法承担巨熊的千斤体重。

    只要坠入冰缝，巨熊的生命也就走到了尽头。

    一切正如所料。巨熊深陷冰缝，动弹不得。被女王活活勒毙。

    割喉放血，开膛破肚。待热血流尽，内脏齐出。女战士将犹有余温的巨熊尸腔合力拽出。搭上简易的木架，拖回营地。

    之所以搭木架运回，是为不留下血迹。引森林中闻惺而来的猛兽追到营地，伤及无辜。

    一场狩猎，耗时颇多。待亚马逊回营，已近天黑。

    巨熊残留的凶猛气息，仍让许多人尖叫逃离。更多人则眼含敬畏，跪伏在地。十万人的奴隶营地，牛鬼蛇神齐聚。需要同样出身奴隶的英雄亚马逊，才得以维持秩序。正如刘备要求的那样。十万奴隶来自天南海北，信仰各异。然而一路走来，他们渐渐开始信仰亚马逊。

    强大的凝聚力，不知不觉，在五千里的艰难迁徙中，逐渐汇聚。这次残酷而漫长的大迁徙，即是生命的历练，亦是文明的熔炉。

    得知女王猎熊返回。便是一路押解奴隶的贵霜武士和看守，亦纷纷侧目。

    世上怎会有这群令男人都感到畏惧的野女人！

    在篷车边点燃篝火，亚马逊开始熟练的剥皮。

    再将血淋淋的一整张熊皮，交给族中祭司打理。最后送入篷车。天明时分，婴儿便伴着强健的哭声，呱呱坠地。

    剪断脐带，女祭司将婴儿抱出篷车，映着火光高高举起：“是个健康的女孩！”

    亚马逊欢呼相庆。只有女孩才能成为亚马逊。

    与祭司目光相碰，女王这便醒悟。只身越过欢呼的族人，登上篷车。

    全身裹在熊皮之中的塞西莉娅，面色安详，已是弥留之际。

    为了亚马逊的生命传承，她耗尽了最后一丝生机。

    “塞西莉娅？”女王轻轻坐到她的身侧。

    “西维娅。”白发亚马逊虚弱的开口：“我的女儿。”

    “好的，银熊·西维娅。”女王微笑点头：“白鹿·塞西莉娅的女儿。”

    族中祭司将清洗干净的女婴抱回篷车，小心交到女王怀中。待女王抱稳婴儿，再回头。白发亚马逊，已然辞世。

    “安息吧，塞西莉娅。”女王伸手合上亚马逊凝固着母爱的双眼。生命不息，战斗不止。生命虽逝，却后继有人。

    没有悲伤，全是祝福。

    割下一块熊皮，将女婴紧紧包裹，女王这便走下篷车。

    “为塞西莉娅举行葬礼。”

    “遵命，我的女王。”阿希瓦娅这便领命而去。

    按照亚马逊的习俗。这辆篷车，作为塞西莉娅最后的安眠之所，将与女主人一同烧去。每个亚马逊都送上一件随身佩带的饰物，作为勇者的陪葬。

    饰物皆取自亚马逊亲手猎杀的猛兽。或是斑斓的皮毛或是锋利的獠牙。总之，不仅是勇气的象征，也是灵性的残余。更是强大的守护。

    熟知亚马逊风俗的看守，归还了塞西莉娅的弓箭和长矛。这也是葬礼中最为重要的陪葬品。只要长矛弓箭在手，无论去哪，亚马逊都无所畏惧。

    和希腊人类似。塞西莉娅的双眼上，各放一枚贵霜金币。这是冥河的渡金。这只东迁亚马逊，不仅保留了古希腊的印记，亦吸收了贵霜的风俗。当然还有本族的文明火种的传承。

    高等女祭司用油彩为即将前往先祖之地的女战士，绘制战纹。营地的奴隶们也前来送葬，陪葬品随之堆满了篷车。

    一个人之所以被认为富有，是因为人们记住了她的伟大名声。

    奴隶身上之物，不可能太珍贵。然而这满满一篷车关乎记念的随葬物，却让所有亚马逊艳羡不已。

    塞西莉娅，显然是富有的。

    迎着一缕破开天幕的朝霞，女王举火点燃了篷车。

    一边战斗，一边哺乳。这就是割去和留下的全部深意。

    剥夺与赐予。杀戮与延续。

    生死交替。

    亚马逊是战士，亦是母亲。

    送别塞西莉娅，十万奴隶再次开拔。

    只需翻过前面的山脊，便可踏上遥远绿洲的，边际。


