------------

1.49 世平赴约

    “十二月，请召宗族婚姻宾旅，讲好和礼，以笃恩纪。休农息役，惠必下浃（休农息役，必定惠及来年）。遂合耦田器，养耕牛，选任田者，以俟农事之起。及腊日，祀祖。”

    这一年刘备家大修土木，麻垫渐在北地贩卖，村中收入颇丰。家家沾满喜气，人人面露欢颜。

    少时，族中长辈曾出题买梨。刘备曾答，不患寡，只患不均。

    村中宗人、族亲，工匠，这一年皆有所得，正是刘备所想。

    这几日风大雪急，眼看便要封路。今日清晨，忽听院外人马嘶鸣。等刘备裹着狼皮大氅走出院门，正见苏双围着马群，上蹿下跳。路旁，一个青年拱袖而立。还不时抬起袖口，擦一擦流出的清水鼻涕。

    刘备先是觉得面生，又觉着有些脸熟。

    待青年转过身来，面对他行礼，刘备这才恍然大悟：“张世平！”

    “中山张世平，见过足下。”刘备虽小，可张世平却丝毫未曾怠慢。

    “你怎么来了？”刘备疾步上前，一把扶住。

    张世平笑道：“特来赴那人心之约！”

    刘备一愣，跟着笑道：“可是一金知人心？”

    “正是。”张世平笑着点头。

    “快，进屋说。”刘备拉着他便往院里走。

    张世平连连摆手。指着马群两侧几名神色肃穆的外族武士低声笑道：“好叫足下知晓，这群马匹皆是从马市胡商处赊来，分文未给。胡人性狭多疑……”

    刘备一愣。怎么回事？

    苏双和张世平都略通胡语。问过方知，这群马正是从安平县马市赶来。作价八十金！

    苏双已先看过，马匹有公有母，良莠不齐，年岁不等。然，作价却要远高八十金！单单其中一匹上等良马的价格，就高达五十金！

    苏双估算，这群马要是分匹买来的话，可值数百金！

    见刘备望向自己，张世平嘿声一笑：“年末封市，胡商马圈仍有余存，眼见雪大风急，带之不走。若强行驱往北疆，必途中冻毙。我便与他商定，不分大小公母，全都买来。本作价百金，听我说了你与牵招之事，才又折了二十，还许我先行赊买，货到付钱！”

    “可也。”没等刘备开口，母亲已答应。先前马群吵闹，母亲闻声出屋，正和公孙氏站在门阙檐下。

    刘备不禁笑叹：“我与牵招之事，马市已尽知晓？”

    “何止马市，整个安平国都已传为佳话！”张世平笑答。

    “如此，待我先付钱，再堂中叙话。”见胡人生怕有诈，不肯进屋。刘备便让母亲从上次马市胡商给的钱箱中先行取走二十金，又叫来正帮着建屋的族中青壮，搬到胡商车旁。

    胡车宽大，形似一座行走的帐篷。或可叫：篷车。

    两个胡人武士跳下马背，合力将钱箱送入帐中。刘备又递上钥匙，一个胡人武士伸手接过，送入车帐。

    不久，里面传出一声清脆的胡语。领头的胡人武士，闻声长出了一口气。这便单手抚胸，冲刘备弯腰鞠躬，口中还说了句胡语。

    知他行的是胡礼，刘备便作揖回礼。

    胡人头领从怀中取出大把马证，递给刘备。又鞠一躬，这便翻身上马，一群人呼啸而去。

    “他说什么？”刘备手搭凉棚，随口一问。

    “他说牵招刘备，一诺千金！”苏双笑答。

    刘备白眼一翻：“他可知‘牵招刘备’是几人？”

    “想必不知！”张世平说完，众人皆大笑。

    这么大的动静，老族长怎能不来。查验马匹和书证，一一对应，确定无误才笑呵呵的离去。

    刘备家正大兴土木。高耸在后院的仓楼，张世平抬眼可见。口中啧啧有声，心中颇多感叹。和苏双一同赶马后院，又被双层大马厩吓了一跳。见苏双也颇通马性，张世平顿时一喜。

    他生怕照顾不周，令马群受损。如今得见苏双，这便放下担心，急着要赶回中山家中。

    刘备诚心挽留，勉强住了一宿。

    翌日清晨，张世平便急急忙告辞离开。

    刘备挽留不住，只能奉上包裹，送他离去。

    张世平本以为是路上行粮，不料入手颇重。伸手一摸，正是马蹄金饼。

    约莫有二十锭。

    这便急着下马。岂料刘备伸手一拍，马匹猛地窜将出去。张世平急忙握稳缰绳，再回头，刘备正笑着招手。

    心中一暖，眼中有泪。

    张世平拱手一礼，随马远去。

    母亲说，张世平乃驵侩，吃的就是这碗饭。家又远在中山国，年关将近，岂能让人空手而归。

    刘备深以为然。这便劳烦母亲连夜将金饼缝入袋内，混入干粮今早出门时一起递给他。外表看去与干粮无异，所以张世平不疑有他，入手才觉有异。

    如此，少了百枚金饼，屋子是建不成了。

    好在天寒地冻，匠人们正在收尾。多余砖瓦用草席遮盖，木料以麻布层层包裹，以待春暖花开时，再另行开工。刘备趁着这段空闲，再去挣些钱来，也不迟。

    之所以敢在张世平的行囊中塞进二十金饼，因为此去中山皆是官道。路途通畅，不日可达。又恰逢升平年间，沿途盗匪绝迹。刘备自己也走了趟范县，情况远不是自己想的那样。这个时代，距离乱世还有二十余年。

    自己要早做准备。

    要说张世平真是人才。这种打包购买的手段，后世叫量贩。对于急着返回北疆的胡商来说，再合适不过了。苏双看过，除了一匹上等良马，剩下多是田马，还有少量的驽马。

    如《周礼·夏官·马质》所说：“马量三物，一曰戎马，二曰田马，三曰驽马。”马分三等，首屈一指的是战马，其次是田马，最次是驽马。

    田马又叫耕马。用于耕地和拉车（马拉货车）。耕马和乘马相比，个头和力量要大很多，更加坚韧，脾气却非常温顺。

    驽马又叫劣马。只能做些轻快的活。比如拉车。刘备家的施轓车，以后就可以交给这两匹驽马了。

    刘备家没有牛，这几匹巨马，以后可是耕田的好材料。

    厩中最耀眼的一匹，正是这匹浑身枣红，额带白点的混血良马。苏双说是乌桓马和大宛马的混种。看牙口，未满三岁。好生调教，必是一匹千里驹。

    还有几匹小马驹，各有母马喂养。年岁太小，现在还看不出品相。

    家中本只有两大一小，三匹马。塞入这群，立刻满满当当。苏双倒是乐此不疲，整日待在马厩，没事便在后院遛马。刘备见他高兴，也就由着他了。
