------------

1.175 绿洲熔炉

    它乾城。

    雪过初晴。头戴安全帽，身着工作衣的工匠们，正加紧扫除塔吊上的积雪，继续督造重楼。

    它乾城原先就建有足够三千户别部鲜卑所需的宅院。在原有基础上改建，自然事半功倍。进度很快。再说，落户它乾的别部鲜卑，多是孑然一身。便是赎娶了外域女奴，也不过夫妻二人。想要开枝散叶，最快也是明年的事。

    偌大的宅院，只有夫妻二人。实在是有够空旷。有一栋重楼居住足矣。余下楼宇可徐徐再建不迟。

    刘备现在着力改造的，乃是班定远在城中各处圈建的粮仓、大马厩、草料场、牢营、兵营、武库，诸如此类。

    先足够已在途中的十万奴隶定居，再分批建造足够一万户所需的宅院。

    它乾城东西长三里半，南北宽二里。除去厚厚的城墙、军事设施，还有各种长史府的附属建筑等。只够容纳约四千户。

    想要足够容纳一万户居民。必须扩建。

    刘备已命人看过，南北皆要扩建。按照工匠们的设想，扩建后的它乾城，东西长五里，南北宽五里，可容纳一万六千户。二十余万口。

    问题是，是否要将十万余口，皆囤在它乾。

    按照鸡蛋不能放在一个篮子里的经典理论。最好分别屯驻在伊吾、高昌、柳中、乌垒、渠犁、桢中、它乾，七城。

    高昌壁的不断扩建，得益于历代戊己校尉的屯守。从一个三五百人驻守的军事壁垒，日益繁荣兴盛。经三百余年的发展，到东晋咸和年间时，已改置为郡治。足见一斑。

    便是时下，规模亦相当可观。只需稍加打理，便可得一座横竖三里的坚城。

    出金关后，便是宜禾都尉屯守的伊吾“昆仑障”。时下城内面积也相当可观。诸如乌垒、渠犁、桢中，规模更大。

    乌垒城，本属轮台国，乃国中第二大城。太初三年（前102年）李广利二征大宛，途经此处。因轮台闭城锁国，拒不接济汉军，便一怒之下灭国焚城。从此轮台国不复存在。直到轮台被攻灭三十年后的宣帝本始二年(前72年)。汉庭才允许当日屠城后所剩轮台余民，重新在都护府周边，建立“乌垒国”。只是此时的乌垒，人口已缩减至一千余人。完全没有威胁。

    太初四年，为加强对西域的统治，汉庭在轮台、渠犁，分设使者校尉，率兵屯田。

    神爵三年（前59年），汉朝在乌垒城设西域护卫府，郑吉为首任都护。

    “使者校尉”直隶朝廷，代表汉庭处理西域事务，兼司屯田。而屯田校尉则上隶于敦煌郡，亦主管屯田。后为西域最高军政长官的西域都护的全称。即：都护西域使者校尉。

    《汉书·西域传》：“都护治乌垒城，去阳关二千七百三十八里，与渠梨田官相近，土地肥饶，于西域为中，故都护治焉。”

    西汉时，都护治所乌垒城，与渠犁田官相近，“屯田都尉”属都护。前汉时都护辖西域三十六国，后增至五十国。都护开幕府（请注意！）。属官有副校尉，秩比二千石；丞一人；司马、侯、千人各两人。

    都护职在：“统领大宛及其以东城郭诸国，兼督察乌孙、康居等行国，颁行朝廷号令；诸国有乱，得发兵征讨。”

    换句话说。前汉时，西域的行政划分，与州平级，设都护。到今汉，西域已降级成郡一级。设长史，隶属于凉州刺史部。

    就刘备个人来说，一旦如愿成为西域都护。他便拥有开幕府的权利！

    幕府和家臣，部分功能有所重叠。然而比起三百里临乡，五千里西域，更为广阔。足够刘备驰骋。

    为全面布控整个西域。刘备也需分别屯田。

    另一个更主要的原因是。绿洲脆弱的生态环境，亦不适宜过度开垦。将十万余众全部囤积在龟兹绿洲上。对绿洲的生态压力太过巨大。

    于是刘备综合考虑，决定暂缓增筑城池。

    而是传令各城守备，整修城郭，修缮宅院，迎接域外移民屯住。

    西域地广人稀。一些小国，只有数千乃至数万人口。以后世的眼光来看。实在是太过暴殄天物。按照刘备的设想。西域当有百万之众。方可为坚固外藩，为京畿三辅之屏障。

    国学馆和质库的建立。以及各国持续不断的汉化，还有二十万域外新鲜血液的注入，足够搅动西域城邦的原有格局。

    从政治体制上说。大汉郡国并行，列侯次减的体制。也非常有利于整合西域诸国。只需把西域五十国，当成诸侯国对待。西域人的身份认同难题，则可迎刃而解。

    只需持续汉化。尤其是南北道的几个大国。一旦完成汉化，请求内附为诸侯国。余下小国必然水到渠成。

    就目前趋势来看。龟兹国首当其冲。假以时日，便可为第一个西域诸侯国。然后是莎车、疏勒、车师……

    刘备只能说。前后两汉，煌煌四百年，打下的基础实在是太好。若不是东汉国祚断绝，汉化戛然而止。西域可早两千年融入天朝怀抱。待西域尽成汉土，再想葱领以西。是不是有些得陇望蜀？

    洛阳，殖货里。辅汉将军府。

    黄门令左丰正望着堂前几株怒放的寒梅，神态自若的品着杯中香茗。

    “少令。”

    “主簿。”

    作为君侯门下两位流香主簿，贾诩和李儒，今已天下之名。麒麟善识人，每有所出，必有所中。两位主簿，皆匡世之才。接人待物，自有风仪。且主公刘备又信任放权，一个远赴西域，一个近在洛阳，皆才智得舒，如鱼得水。

    “多方打点，上下疏通，终不负君侯所托。”左丰开门见山。

    “诩代主公深谢。”贾诩这便行礼。

    “主簿又何须见外。我与君侯乃生死之交。区区小事，举手之劳，何须挂齿。”左丰笑着伸手扶起。

    贾诩这便从身后取出一漆木匣，推到左丰身前：“此物名：贵霜七宝匣。乃主公在西域所得，其中七宝各值千金。七宝凑在一起，更是价值连城。主公千里迢迢，快马送来。嘱咐诩，定要面呈少令。”

    “这……”左丰眼中尽是无限欢喜，这便面西遥拜：“奴婢，愧领了。”

    贾诩亦同拜。

    左丰将七宝匣收入袖中，忽又想到一事：“主簿可知刘御史之事？”

    贾诩微微一愣：“诩不知也。”


