------------

1.176 封国在即

    黄门令左丰答道：“京兆尹杨彪，将赴京出任侍中。京兆尹一职陛下有意让刘御史继任。却还另有一条件。”

    “可是为修宫钱。”贾诩这便醒悟。

    “正是如此。”黄门令笑道：“京兆尹是秩二千石的高官，即便名士折半，那也是一千万钱的巨款。刘御史素来清白，别无余财。想必这笔巨款，是无论如何也拿不出的。”

    主簿贾诩却想得更多：“御史乃是纯臣，必不屑于花钱买官。而京兆尹……”

    心念至此，贾诩这便致谢：“多谢少令告知，待诩禀过主公再做定夺。”

    乃因刘备平时与刘御史等人交厚。黄门令左丰也是随口一说。

    他却不知道，在刘备的天下棋局中，长安是何等的重要。既然陛下有意让刘御史出任京兆尹。此乃千载难逢之良机。定要好好把握。

    一旦长安在手，三辅西凉便尽在掌握。

    刘御史那里，还需卢尚书好好劝谏一番。而那一千万钱的修宫钱，自也是免不了的。

    送走黄门令左丰，贾诩这便赶往恩师府中，登门拜见。

    恰逢正腊，百官罢朝，具贺岁。恩师也赋闲在家。

    听完贾诩所说，恩师这便言道：“子奇兄嗜酒，号酒雄。听闻西域有美酒，何不让玄德送来几瓮。”

    “西域美酒……”贾诩这便醒悟：“谢尚书赐教。”

    前有孟陀，以菖蒲酒一斛遗张让，即拜凉州刺史。

    后世亦有“美酒菖蒲香两汉，一斛价抵五品官”之说。

    既然刘御史好酒，那便投其所好。以菖蒲酒赠之，必不会拒绝。再以菖蒲酒充抵修宫钱，则事成矣。

    思路都通，具体该如何施为，却要好生计较。今年临乡上计朝会乃由贾诩替刘备参加，陛下虽未亲自受计，却已数次询问“临乡侯何时得归。”

    朝会时，龟兹篡位王和得，一家老小被押解上殿，伏地认罪，乞求活命的场景。自能震慑百蛮。陛下志得意满，口出：明犯强汉者，虽远必诛。

    满朝文武三呼万岁，皆与有荣焉。

    话说。前汉时大将李广利，初征大宛。满朝文武皆反对。武帝一意孤行，乃至大败而归。二伐大宛，满朝文武却皆赞同。于是举全国之力，一战而胜。

    为何？要么不战，若战必胜。如此才能以儆效尤，震慑宵小。

    简而言之一句话。要么不搞，要搞就一次到位。

    我大汉君臣，自有一股痞气。

    鲜卑覆灭，西域复通，大汉三兴在望。

    虽在假期，可朝堂内外早已暗流涌动。陛下欲效前朝，重开西域都护的传闻，甚嚣尘上。

    首任都护，很可能便是率三百余众，灭秃发、乞伏二部鲜卑，平龟兹内乱，还疏勒正朔，复通西域的临乡侯刘备。

    临乡侯大名，天下皆知。却不知与陛下的一亿对赌，究竟是赢了还是输了。

    事实上，西域的重要性，今汉要远弱于前汉。不然也不会有三通三绝，降都护为长史。原因不复杂。从今汉定都洛阳始。便将关东大地视为心腹。以西凉三辅为后背。再加百年羌乱，三辅大地饱受摧残。内迁羌人又时常复反。战事无休，天灾不断。早已不复昔日繁华胜景。

    在朝廷眼中，犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。再说。河西四郡在手，匈奴远遁，边疆无战事。于是西域诸国，远不如前汉时重要。

    毕竟，前汉时要联合西域诸国，合力对抗匈奴。

    换句话说，今汉在西域的利益，少之又少，甚至可有可无。

    想想便知，如今还有谁愿远涉五千余里，去屯守一处鸡肋之地。

    连肩水金关都交由居延小月氏胡，守备了啊。

    其实，最主要的原因。乃是今汉再无雄主。只有守成之君。失去了开疆辟土的雄心。心想。反正家大业大，只需守住这份家业，便可吃穿不愁。享尽一世荣华。从光武帝定都洛阳始，帝国便频频东顾，不再西望。

    正如贾诩所说，长安才是帝国之中。

    先有西域五十国使团，联名上疏，求开西域都护。后有长史刘备万里进表，愿为陛下守卫疆土。

    加之源源不断运来的西域名产，不仅让陛下欢喜无限。便是洛阳城中，亦日渐风靡。

    欣喜之余，陛下又问，临乡今季献费几何？

    黄门令这便答道，已过千万。

    陛下欣然点头，可也。

    在商言商。西域都护乃二千石高官。名士、宗亲皆打折一半，已是极限。断不能再少了。

    所谓家国天下。陛下曾以家事论国事，增封刘备为县侯。如今再立新功。于公于私，国事家事，皆要重赏。

    陛下已颁下口谕。命尚书台拟定封赏。

    世人皆拭目以待。料想，封国在即。

    然而家国天下。陛下不仅是一家之主，亦是一国之君。愿不愿意给，是其一；给多少，是其二。

    刘备已发来手书：百尺竿头，更进一步。不可居功自傲，功亏一篑。

    主簿贾诩这便心领神会。暗中操办不提。

    今日难得阳光明媚。便在黄门令左丰的引荐下。前往洛阳西郭，拜见尚书令，兼大长秋曹节。

    时下，若想慕名拜访某人。何人引荐十分重要。荐书等同于保函。引荐之人若能亲来，自然是最大的担保。

    大宦官曹节，破例亲见。

    宾主落座。贾诩这便呈上礼单。曹节亲手接过，抬眼一扫，喜上眉梢。

    要说不愧是天家麒麟。出手着实阔绰。

    语出颇为动情：“君侯在万里之遥，还能想到老奴。老奴感激涕零。老奴不过垂垂将死之人，若非君侯良药续命，恐早已不在人世。既受君侯大恩，自当拼死相报。主簿且自去，定让君侯如愿。”

    “诩替主公谢老大人！”贾诩肃容起身，伏地行大礼。

    大宦官曹节，坦然受之。

    出曹节府。左丰又言道：“主簿，十常侍亦需打点一二。”

    “主公有言在先，一切皆听少令安排。”贾诩急忙表态。

    左丰欣然点头：“曹大人掌管尚书台，拟定封赏，必出他手。自是首当其冲的重要。然此事能成，十常侍亦是关键。”

    见四处无人，左丰低声言道：“俗话说，成事不足，败事有余。有些人虽不能成事，却可坏事。十常侍常伴陛下身边。陛下但有所问，十常侍必有所答。究竟是锦上添花，还是落井下石，皆在一念之间。不可不防。”

    “少令言之有理，诩受教了。”

    要说这揣度人心，宫内的宦官们当仁不让。天下无出其右啊。


