------------

1.177 女王驾临

    都护，前汉时为加官。今汉为实授。

    西域都护，在陛下的卖官体系中，属于并无多少油水可捞，卖价并不高的那一类。

    毕竟，高价值的‘肥差’，多在关东大地。

    秩二千石的凉州刺史一职，只卖了菖蒲酒一斛。便知今汉关西大地该有多荒凉。

    和后世一房一价类似。陛下卖官也是一官一价。其中所蕴含的经济学原理，着实让有一缕后世记忆的刘备，钦佩不已。

    西域都护，虽在陛下眼中价值偏低，无油水可捞。然而在西域五十国眼里，却大有不同。

    擢升长史为都护，乃是大汉重掌西域的标志。首任都护，不出意外，便是平定西域的刘备。

    刘备出身王族，乃中山王裔。大汉派一位皇室成员，为首任西域都护。足见对西域诸国的重视。

    为何一名拥有封邑的列侯，能身兼都护重任。原因便是官位和爵位，性质不同。爵位可终身、世袭。而为官一任，不过三五年。就时局而言，基本上没有连任的可能。

    即便在任内功大于过，刘备也不可能长时间担任西域都护一职。

    即便能如班定远，尽心职守，为帝国戍边三十余载。作为一名拥有封邑的列侯，刘备又怎可能离家在外三十载？

    刘备在陈情表中亦有说明。

    西域初定，民心未稳。愿为大汉都护一任。待西域人心归附，再返中原，与家人团聚。

    西域远隔千山万水。在朝廷诸公眼中，乃是一处未开化的不毛飞地。临乡侯自愿戍边，为朝廷驻守西陲。赤胆忠心，可昭日月。

    若只是想坐享富贵。何不返回洛阳？再说。便是三百里临乡，也远胜边陲西域。

    换句话说。刘备上表，称愿为西域都护。无人认为他是为一己之私，占了便宜。

    事实上也的确如此。

    刘备落子关西，乃为在天下棋局中，与张教主放手一搏。延大汉四百年国祚。

    如此肱骨之臣，有功不赏，岂非令天下人寒心。

    刘备今已是县侯，再升便是郡王。诸侯王者，可面北称孤。

    且多行增封。若异地封王，乃是改封。三百里临乡，便要交出。举家迁往新封地。临乡乃刘备心血所在，从一片白泽到辖民百万，何其不易。只献费每年便要缴纳千万，可见有多富庶。

    如此一来，岂非得不偿失。

    明升暗降。假授真夺。

    朝廷若行此事，必遭天下人非议。便是现有的这些诸侯王国，也不会愿意。

    料想，当以临乡为轴，并周遭数县，新立一郡，增封为国。国号是否为临乡，亦不一定。毕竟临乡不过是一县。若再有数县并入，自当另取新名。

    这些事，自有朝廷诸公来做。无需刘备操心。此时，远在西域的长史大人，已接游骑快马来报。

    言，一支十万人的迁徙大军，日前已翻越葱领，正向桢中城而来。

    刘备大喜过望。

    又恐人多生乱。遂遣两位义弟，领麾下精骑奔赴桢中城，沿途护佑不提。

    翻越葱岭之后，地势渐平。骡马着力，篷车速度加快。老弱幼童皆车行，伤亡一降再降。

    又行三日，已与绿洲巡逻斥候相遇。得知是运奴骡队，斥候这便赶回通报。

    很快，便有精锐骑兵赶来护卫。日落十分在桢中城外绿洲扎营。看守又为奴隶佩戴枷锁。防止趁夜逃跑。亚马逊亦不例外。

    “女王，这是我们要与猛兽角斗的城市吗？”阿希瓦娅遥望着绵延的城墙，目露敬畏之光。

    “不知道呢。”女王正从哺乳亚马逊手中，将银熊·西维娅接过。

    但凡是生育过的亚马逊，只需喝下高等女祭司配制的草药，无论时下有无身孕，皆可重新泌乳。

    以后世的科学眼光来看，这也并非多么不可思议之事。

    吮吸刺激乳腺，乃至重新泌乳也常有记录。

    作为一支全由女性组成的战斗民族。边哺乳边战斗，亦是常态。母亲不幸战死。女儿便会交由部族抚养长大。类似的催乳术，一定会有的。

    对吧。

    “听说。绿洲主人，是拥有东方皇室血脉的英雄。”阿希瓦娅又道。

    “英雄这个词已经被用烂了，阿希瓦娅。”女王将女婴轻轻放入摇篮，低声吟唱起悠扬的安眠曲。

    “真希望我们能早点重获自由。让西维娅这一代，能在星空下自由的奔跑。追逐绿洲上的猎物。”

    “会的。”女王的眸中闪烁着星光。

    出人意料。奴队并没有进城。而是沿绿洲继续前行。

    亚马逊问过看守。

    说，要前往此行的目的地。绿洲主人居住的城市。

    难道说，身后的这座大城，只是绿洲上普通的一座吗。

    一路行来，果然如此。城市一座接着一座。规模有大有小。却都有城墙环绕。城外还有被冰封的护城河。

    “天哪，他们所有人都住在城里。”阿希瓦娅一脸惊叹。若单论城市化率，大汉无可匹敌。

    “绿洲远离山脉，并无足够的石头。”伊丽娅听到一个传说：“他们能用泥土，筑造坚固的城墙。”

    “泥土？”便是女王也面露疑色：“难道说这些高耸的城墙，都是用泥土堆成的？”

    “听说他们还能用木头，建造高大而华丽的宫殿。”伊利娅耸了耸肩：“正是凭借泥土造的城墙，还有木头造的箭塔，以及神奇的横臂弓，击败了无名王的十万大军。”

    “难道，真像传闻说的那样。东方的巫师，拥有神奇的魔法？”女王笑道：“如果真是这样，我还真有些期待呢。”

    “女王，遥远绿洲，让我想到了更遥远的希腊城邦。”高等女祭司是族中最博学的人。东迁之后，亚马逊几乎遗失了所有的历史典籍。高等女祭司，便是这些典籍口口相传，最后的继承者。

    “希腊亡于罗马。遥远绿洲之所以能在贵霜无名王的铁蹄下幸免，就是得到了东方帝国的庇护。”稍稍停顿，高等女祭司又道：“我很好奇，强大的东方帝国，为什么会允许一个松散的绿洲城邦存在。一个统一的城邦不应该更强大吗？”

    “或许。你要的答案，都在绿洲住人的城市里。”女王微微一笑。

    转而又问：“那座城市叫什么？”

    “它乾。”伊丽娅答道。


