------------

1.178 为战而生

    龟兹绿洲。

    它乾城外，一座临时搭建起的巨大营地。贵霜看守卖力的吆喝着佩戴镣铐的奴隶，赶在日落前将篷车拖拽整齐。

    营地中的亚马逊，正聚拢在女王周围，目光清冽的打量着这座坚固的城池。

    虽没有初见的那座绿洲城市来的巨大，然而眼前这座城市，城墙更加高耸而坚固，城头上的各种建筑也更为复杂。

    城上旌旗招展，长枪如林。萧杀之气，扑面而来。

    虽不知那些与贵霜建筑风格完全迥异的东方建筑，有什么功用。女王却感受到了一丝从未有过的压力。

    那些整齐排列的墙垛，仿佛沉睡巨兽獠牙。又好似盘身而卧的巨龙长脊。

    而这头沉睡中的战争巨兽，似乎下一刻就会醒来。将送到嘴边的十万新鲜血肉，撕成碎片，吞入腹中。

    这是一座为战争而生的城市。

    “该死，我们应该离这座城市再远一些。”一个老练的亚马逊战士，小声嘟囔道。

    “放轻松。是这座城市的主人，以每人一个金币的价格，购买了我们所有人。从抵达绿洲的那一刻，十万奴隶就都是他的财产。至少在没有获得足够的回报前，我们都能保住性命。”高等女祭司安慰道。

    “我的女王，你看谁来了！”阿希瓦娅欢呼雀跃着奔来。

    在她身后，还有九位强大的绿洲女战士。

    “是……”高等女祭司，首先发现了异状：“安德莉娅？天哪，你们还活着！”

    “女王。”绿洲女战士，齐齐行礼。

    “哦，是你们。”比起掩口惊呼的同伴，女王的表情要淡然很多。

    没错，九位绿洲女战士，便是第一批抵达西域的亚马逊。

    身上仿佛鱼鳞密集般的精工铠甲。披在铠甲外的华美丝绸战袍。还有由内而外溢出的完全不同于奴隶身份的飒爽英姿，都说明。

    “你们是不是已经背弃了我们的信仰和传统，成为了男人的玩物。”女王直接开口。

    “绝没有，我的女王。”九人中最强大的女战士，坚定的摇头。

    “所以，你们还是奴隶？”女王平静的追问：“整日与猛兽搏斗，用你的战技，来赢得掌声和尊严？”

    “不，女王。我们现在是女主人的亲卫，保护女主人和她腹中孩子的安危。”女战士答道。

    “原来是这样。”女王这才露出笑容：“欢迎你们归来，我的姐妹。”

    “姐妹！”亚马逊齐声高呼。

    “安德莉娅，快说说，你们都经历了什么？”阿希瓦娅急忙问道。

    “没能从我们身上得到想要的欢愉，原主人便将我们转卖给了一位丝路商人。商人又把我们作为礼物，转赠给了绿洲上一位强大的国王。不久之前，这位绿洲国王又被主人击败。我们这便来到女主人身边。”安德莉娅将九人大致的经历，简单说出。

    “绿洲上有多少位领主？”高等女祭司忽问。

    “五十个。”安德莉娅答道。

    “他们的关系是不是也和曾经的希腊城邦类似？”高等女祭司又问。

    “很相似。”

    高等女祭司长出一口气：“或许。我们再也不用跟猛兽搏斗了，我的女王。”

    “没错。他更需要我们的战斗技能。”女王自信满满的点头。

    “……女王。”安德莉娅吞吞吐吐的说道：“主人和七位女主人都是强大的战士。我们九个合力都无法战胜。”

    “路上，女王为白鹿·塞西莉娅狩猎了一头巨熊。”阿希瓦娅不服气的反驳。

    “女王，这里是我们从未涉足的东方。”安德莉娅亦未做争辩。

    “说的没错。”女王骄傲的笑道：“但无论在哪。请记住，各位。我们是为战斗而生的亚马逊！”

    “呼喝！”亚马逊举臂高呼。修长的身躯，浸润着温暖的日光。耀眼的金发，在夕阳中熠熠生辉。仿佛一尊尊，金色维纳斯雕像。

    千里镜内的绝美容颜，笼罩着金芒。似感到被人窥探，女王下意识的转望镜头的方向。

    刘备微微一笑，这便放下千里镜。

    “夫君？”缃儿姐在安若水的搀扶下，走上高楼。

    缃儿姐刚刚显怀，本不需如此。奈何初孕，除了夫君刘备，自己亦替自己担着心。平日里小心再小心。生怕动了胎气。

    “夫人。”刘备急忙上前搀扶。

    “她们来了？”拓跋缃柔声问道。

    “嗯，今日刚到，正在城外扎营。”刘备笑答。

    “女王长什么样，姿容如何？”拓跋缃又问。

    刘备微笑道：“不如将女王请来府中，夫人当面一观。”

    “如此也好。这些化外蛮女，不通礼数。不亲眼所见，贱妾总归是不放心。”缃儿姐欣然点头。

    “夫人说的极是。”刘备笑着点头。

    “一共有多少人？”

    “不到三百。”

    “她们真的只能生女孩？”拓跋缃还是有些担心。

    “男女都有。只是会留下女孩，却把男孩送人喂养。”刘备答道。

    “好奇怪的风俗。这天下竟还有人不想要男孩。”这是一心期盼诞下麟儿的拓跋缃，无法理解的。

    “男女都一样。”刘备为她减压。

    念着刘备的好，可缃儿姐却未答话。

    见过营中主事，得知一路上损失极小，竟有十二万众安全抵达。贵霜王使这便长长的松了口气。

    清点过名册，王使这便入城，赴长史府交接。免夜长梦多。

    此事无需刘备出面。自有长史府主簿李儒殷勤接待不提。多出的二万奴隶。主簿李儒亦按价支付。令王使颇多感激。

    和刘备少时买马，要在马臀上烙上自己的名字类似。贩出的奴隶，皆要烙上各自主人的独有徽记。除非主人特别要求，才可免除。

    若是二次贩卖，还需先把原主人的印记烙除，再烙上新主人的印记。如此反复。奴隶每卖出一次，便要多经受一次皮肉之苦。

    同样。奴隶身上的烙印，也是判断奴隶被贩卖几次的重要标志。

    刘备的家徽，乃是形如五丈桑轮廓的赤鹿炎角。

    也既是说。这些被初次贩卖的奴隶，皆要烙上刘备的家徽。

    世人皆知，刘备耻于蓄奴。炮烙之刑，更是无法容忍。

    然架不住众人纷纷苦谏。贵霜王使亦说，这些奴隶一旦逃亡，身上若无烙印，便不好追捕。

    思前想后。刘备遂退而求其次。改烙印为刺青。

    话说，便是奴隶刻印，我们也领先很多年啊……


