------------

1.179 胴体雕青

    安营扎寨三日后。

    吊桥挣破薄冰，隆隆落下。百辆马车，在一队绿洲虎贲的护卫下，缓缓驶入营地。在众人紧张的注视下，围拢成圈，然后各自展开，拼组成移动汤池。

    汤池内设革帐保暖，外围搪瓷车壁挡风。分设男女浴室。篷车营地中的十余万奴隶，以家庭为单位。逐次入内洗浴。男人还需剪发剃须。女人的长发亦有专人洗漱梳理。跳蚤、发虱尽数灭尽。

    身上旧衣皆付之一炬。从里到外换上西域胡服。好在是隆冬季节，蚊蝇绝迹。营中也无鼠患。只需打理好个人卫生，便可有效防止烈性瘟疫。

    染病的奴隶，已先行隔离治疗。多是在路上感染了风寒，只需好好休养，按时服下汤药，不日便可痊愈。

    至于那些病入膏肓的重患。亦用少量麻沸散，减轻痛楚。令其安然辞世。付之一炬后，将骨灰装瓮交给家人留存。

    汤池内还另设隔断。隔断内有良医为众人体检。临乡医学馆培育的良医，男女皆有。还有专门为儿童体检的幼医。个人的体貌特征，家庭成员及健康状况。是编户齐民的重要内容。

    体检完毕，穿上单衣。入‘画壁室’，纹下主人的专属家徽。

    男左女右。皆纹在大臂之上。

    然后再穿外衣。焕然一新走出浴室。待家人齐聚，方可入城。

    位于外城的营地已提前建好。城内营地，只为一家人权且落脚。交待必要的知识，背景。以及绿洲的各种禁忌。牢记后便会被分配到刘备麾下的各座城池，安家落户。

    至于主人刘备至高无上的权威，无需再多费口舌。贵霜的奴隶主们，已做到极致。此是奴隶贸易及奴隶生态中，必不可少的一环。

    身体的枷锁，远不及心灵的囚笼。

    奴隶们早已有作为奴隶的觉悟。刘备要做的，反而是鼓励他们敞开心扉。我煌煌大汉，需要的不是奴隶。而是顶天立地的自由民。

    奴隶们常说，罗马不是一天建成的。

    刘备深以为然。

    刘备虽为他们解除了身体的枷锁。可若要让他们心灵也解锁，还需假以时日。

    说起解锁。最后的三百名亚马逊，已先行解除枷锁。

    亚马逊有专门的一座小汤池。洗浴，体检，再行纹身。

    看过美丽的纹身式样，亚马逊女王要求改变纹身位置。

    因为在战斗中，手臂很容易被野兽咬断，或是被兵器斩断。女王说不如纹在额头。

    女匠师不敢自决。急忙上报刘备。长史大人断然否决。好好的一张脸，难不成要被纹身毁掉。

    又不是要受黥刑。

    不可不可，绝然不可。

    诸如脖颈，左胸，肚脐，小蛮腰，大腿根，脚踝，足跟……想都不要想，好吗。

    拓跋缃灵机一动：“何不纹在后腰间？”

    是不是指臀丘与尾椎的结合部？听说纹在那里好像很痛的样子。

    拓跋缃笑道：“亚马逊为战而生。死都不惧，何惧这些许的皮肉之痛。”

    刘备欣然点头：“夫人言之有理。”

    这便传令女纹身师，将赤鹿炎角纹在背后腰际。

    纹身，古而有之。叫法各有不同。

    历代文献中曾有文身、镂身、扎青、点青、雕青等文字。

    “古越国，其民断发文身。”乃是最早的正式记载。

    古越国人，剪短头发并在身上纹龙鱼形状的纹身。

    盛唐时，称纹身为雕青。

    诗有云：“长安少年多英雄，胴臂竞相比雕青。”

    纹身工匠唤作“劄（zhá）工”。

    为亚马逊胴体雕青的女匠师，手艺自是一等一的精良。银针密集刺入，抹去血珠，但见一团赤色流火与香雪玉肌，相映成趣。

    女王起身照铜镜，这便欣然点头。转而问道：“主人叫什么？”

    胡女匠师抬头笑道：“汉，辅汉将军，西域长史，临乡侯刘。你可唤主公。自称奴婢。”

    “谢谢。”女王转身出室。

    又入衣帽间，换穿新衣。

    华美的丝绸，轻薄无物。分体式的素纱单衣，是女王从未见过的衣饰。

    在侍女的解说下，一件件的提起，先穿绣花短裈。再穿吊带心衣。对镜一照，不禁眉头微蹙：“有没有绑带？”

    “绑带何用？”侍女满脸艳羡。

    “不绑如何战斗？”女王试着转动身躯，让侍女自观。

    一时动若脱兔。

    “战时必穿盔甲。不战为何要绑？”侍女反问道。

    “如果不是为了战斗，主人又为何要把我们全都买来？”女王笑问。

    “此等大事，我等下人又如何得知？”侍女笑答。眸中皆是未尽之意。

    “好吧。”女王轻轻点头。

    忽见侍女手持利器，迎面而来。这便浑身骤紧。

    却是为她修剪趾甲。

    修剪整齐，再涂抹上朱红的油彩。晾干后，取来一双后竖线素纱长足衣。为她穿上。

    “切记，线要置于腿后。”侍女又替她系好束腿丝带。

    对镜梳妆。再穿丝袍。外披保暖狐裘，足裹黄羊皮靴。举手投足，风姿约绰。

    容颜瑰丽，有国色。

    放下长矛、盾牌，和弓箭的亚马逊。稍作打扮，艳光四射。

    尤其是自幼习武，狩猎。身材欣长，体态奔放。那种迥异于时下东方女性的健美。换装后展露无遗。

    汉式厅堂，入室要除靴。光脚成何体统。便要穿足衣遮蔽。

    比起一般只及膝下的足衣，临乡贵妇的改良版，不仅长如胫衣，且薄如蝉翼。松紧有度，与腿肌浑然一体。端是诱人的很。

    出汤池，女王与仅存的族人汇合。在安德莉娅等九人的引领下，乘车队入城。赶往长史府，拜见遥远绿洲与整个亚马逊一族的主人。

    有人会问。强如亚马逊，为何自甘为奴。

    这其实是出于战士的荣誉，亦是战争法则所决定。

    亚马逊战败被俘。于是便由战胜者支配自己的命运。胜王败寇，古往今来，莫不如此。

    对于战胜者的予取予求，亚马逊悉听尊便。即便是趁势而上，女王亦不做反抗。

    即便如此，若还未能破门而入。那就怨不得旁人了。

    城内，街巷纵横，高楼林立。

    街上行人，衣饰华丽，精神奕奕。处处透露的雄浑与大气，远非混乱吵闹的贵霜王都可比。

    混乱和秩序。是两种文明截然不同的，内涵与真谛。

    关键是人吃马嚼，如此多的人畜聚集，空气中竟没有一丝记忆中城市四处弥漫着的，汗馊、狐臭、尿骚，混合香水的屎臭味。

    东方人，是如何做到的。

    亚马逊们，交头接耳，啧啧称奇。

    女王亦对这位神秘的东方主人。充满了好奇。


