------------

1.180 罗袜未染

    长史府前广场。已堆成金字塔的京观，足够震撼。

    从一个个栩栩如生的人脸上扫过。亚马逊并未发现一个妇孺或老人。皆是孔武有力的壮年男子。

    问过安德莉娅方知。这些人都是曾纵横绿洲的马贼。被主人麾下勇士所杀。而勇士之所以如此卖力，乃因都想凑齐九颗脑袋，赎卖一名女奴为妻。

    “为妻？”高等女祭司敏锐的抓住了重点。

    “是的。”安德莉娅轻轻点头，眸中皆是尊敬：“主人耻于蓄奴。善待治下每个子民。绝不允许随意虐待丢弃奴仆和下人。

    按照大汉的法律。奴仆也有生存的权利。随意杀害奴仆，即便是贵族，亦要受到惩罚。奴仆可以获得自由。还有许多奴仆，都成了帝国了不起的英雄，被封为高官和贵族。拥有自己的领地。”

    “奴隶成为领主？”高等女祭司难以置信。

    “是这样。而且……”安德莉娅悄悄压低声音：“营地中的十万奴隶，很快便会获得自由。被安置在各个绿洲，成为‘编户齐民’。”安德莉娅在亚马逊的母语中，掺杂了‘编户齐民’四个字正腔圆的幽州口音。

    “什么叫‘编户齐民’？”女王亦口吐生硬的汉话。

    “自由民。”安德莉娅脱口而出。

    “天哪……”高等女祭司掩口惊呼。

    “大汉的奴隶，叫‘奴仆’。大汉之外的奴隶才是真正的奴隶。”安德莉娅一针见血。

    奴仆和奴隶一字之差，身份境遇却天壤之别。一句话概括：奴仆和奴隶，是封建时代和奴隶时代的不同产物。

    从先进性上说。封建时代远比奴隶时代高级：组成人类社会的方方面面的全面升级。

    “那我们是什么？”女王又问。

    “我们是主人的‘家奴’。”安德莉娅又口出幽州汉话：“‘列候称家也’。主人的爵位是县侯，又是‘汉室宗亲’。所以我们都是家奴。”

    “‘家’是贵族的另一种称呼？”不愧是高等女祭司。

    “可以这么理解。”安德莉娅其实也一知半解。

    女王将‘家’字的汉语发音，默记在心，又问道：“主人把我们全买来，究竟要做什么？”

    “绿洲地广人稀。一直以来，汉朝都在试图屯田。却因人手不足，成效甚微。主人购买十万贵霜奴隶，就是为了开垦绿洲。据我所知，主人还向乌孙购买了同样数量的奴隶。”安德莉娅又道出个众人不知的隐秘。

    “二十万即将成为自由民的奴隶。”高等女祭司叹了口气：“主人是想用另一种方式，统一绿洲。”

    女王也理解了：“不流血的和平。”

    “为什么？”阿希瓦娅一时没能想明白。

    “因为‘重获自由’，是所有奴隶心中的终极梦想。”高等女祭司答道。

    “主人不怕获得自由的奴隶举家逃亡吗？”阿希瓦娅仍未能领会。

    “除了绿洲，无人视他们为自由民。所以无论这二十万奴隶，逃到哪里，都会被抓捕，送回。”女王轻声答道。整个世界都是奴隶制。还能逃到哪去。

    “明白了。”阿希瓦娅轻轻点头。

    除了遥远绿洲的主人，或者说除去已步入封建时代的大汉。周遭的国家，皆是奴隶王朝。逃亡的奴隶，结果只有一个。被悉数抓捕，送回给原主人。而作为感谢。原主人会慷慨的分出多达一半的逃亡奴隶，给帮助抓捕他们的奴隶领主。

    奴隶的权利，源自奴隶主的赐予。

    只有老老实实的安家绿洲，他们才会获得刘备给予的自由民的权利。至少目前是这样。

    沿长长的阶梯，步上高台。亚马逊们好奇的打量着风格迥异的东方门楼。

    入前院。沿温暖的曲廊穿越冰封的池塘，一栋巍峨高耸的三层重楼，随之入眼。

    再登采自白山的‘鄯善红’花岗岩石阶。踏上泛着玉光的漆木地板时，安德莉娅轻轻开口：“脱靴。”

    说着便除去黄羊皮靴，踏上地板，又转身将皮靴在石阶上摆放整齐。

    看了眼安德莉娅同样被轻纱笼月的双足，女王这便说道：“跟着做。”

    “是。”女战士们纷纷脱靴，走上漆木地板。又转身将皮靴摆放整齐。时下皮靴皆手工制作。每一双的花纹和配饰皆不相同。不会穿错。此也是配饰的作用之一。好让靴子的主人，一眼便可认出。

    “这是木头？”女王用脚掌轻轻摩挲着光滑的地板。透过薄薄一层足衣，感受着无与伦比的质感。这完全不是她记忆中的木质。

    “漆木。”安德莉娅为女王解惑：“先将木面打磨光滑，再髹以大漆。而后日日擦拭，乃至漆面渗入纹理，‘温润如玉，光可鉴人’。”

    “天天擦拭？”女王不敢相信。

    口说无凭。安德莉娅这便轻轻抬起脚掌。展示自己玉色朦胧，一尘不染的足心。

    女王亦抬起自己的脚掌。果然一尘不染。

    “好厉害。”所有的亚马逊都被震惊了。

    窥一斑知全豹。神鬼藏于细。这些渗入生活的小小细节，足以说明东方文明令人无法想象的强大。正如有人会说，吃饱了撑的才天天去墩地。对啊，就是吃饱了才有力气去日日墩地。

    这和饱食思淫，是不是一个理。

    属于更高等级的审美和追求。

    为什么有钱了，就要去做慈善。

    乃因“穷则独善其身，达则兼济天下”。

    高调的去做慈善，潜台词便是：‘老子发达了哇！’

    此也是更高层次的追求。对不对？

    “富贵不归故乡，如衣锦夜行。谁知之者！”

    看吧，连楚霸王都不能免俗。

    “不求闻达于诸侯。”试问天下才俊，又有几人能做到。

    见一群金发耀眼的胡女，叽叽喳喳，看向足心。垂首而立的府中侍女，不禁掩口而笑。

    发现自己起了个很不好的头。安德莉娅羞的双颊尽染绯红：“快放下，快放下。如此，很失礼。”

    “好的。”亚马逊纷纷站立，任丝裙垂落，将双足遮蔽。

    “笑不露齿，行不露足。”距离还很远啊。

    在侍女的引领下，步入前堂。

    只见堂内横垂一帘。帘内排座七人。

    看轮廓，应是妇人。

    领路的侍女先行礼，自去帘前落座。

    时下女子坐姿：两膝着地，臀部落于双足，双手相交下垂于前。呈“双手垂坐”。

    此乃女性最优雅的坐姿。

    知晓胡人喜“垂足坐”。堂前已事先摆上数排胡床。

    所谓“胡床”，乃是一种简易的折叠椅。因源于西域而得名。宋人陶谷在《清异录》“逍遥座”条称：“胡床施转关以交足，穿便绦以容坐，转缩须臾，重不数斤。”

    坐胡床的姿势，与现代常规坐法极为相似。古人称之为“垂足坐”。在绿洲很常见。

    “拜见七如夫人。”在安德莉娅的带领下，施以亚马逊战礼。

    “请坐。”帘后嫣夫人，轻轻开口。

    “谢座。”安德莉娅遂领女王一行到胡床就坐。


