------------

1.181 三日分晓

    『章节错误,点此举报』

    “请各位先自我介绍一下吧。”嫣夫人口出贵霜语（佉卢文）。

    “日安，女主人。我叫阿希瓦娅。”

    “亚莉克希娅。”

    “伊丽娅。”

    “安娜塔西娅。”

    “阿米莉娅。”

    “莉蒂希娅。”

    “奥蒂莉娅。”

    “奥丽薇娅。”

    “妮蒂娅。”

    “迪丽娅。”

    女王最后站起：“希雷娅。”

    “你就是她们的女王？”嫣夫人问道。

    “是的，女主人。”女王平静的点头。

    “辛苦了。”嫣夫人笑道。

    “好的，女主人。”女王不知道女主人究竟指的是什么。

    “听闻，这一路上颇为艰辛。许多人都因你而深受鼓舞，才坚持走完全程。”

    “我和我的姐妹，只是做了该做的事。女主人。”女王谦逊的答道。

    “夫君命我姐妹来问你：以后作何打算？”

    “打算？”女王耸了耸肩：“活着，战斗；战斗，活着。”这就是亚马逊的日常。

    “原来如此。”垂帘后的七如夫人，短暂低语。仍由嫣夫人开口：“我们倒有两个法子。说出来，你且一听。”

    “好的，女主人。”女王没有反对。

    “许你一座障城。安置你和你的族人。并分齐民五百户，用来屯田自守。你等可依旧俗，自行繁衍。此其一也。”

    “请问女主人，什么是障城？”女王问道。

    “就是城堡。”

    “明白。”

    “将你族人，与营中奴仆分置在数城之内，各自屯田。并依你部习俗，从城中每百户农人家中，择一幼女，交由你等抚养。为下一代亚马逊。此其二也。”稍稍停顿，嫣夫人这便言道：“如何择选，皆在你一念之间。想好再答。”

    亚马逊女王轻轻点头：“我们要付出什么？”

    “亚马逊部族从此往后，要听命于我家夫君。令行禁止，忠心不二。不可忤逆，更不可谋反。”嫣夫人答道。

    “我们需要一些时间来做决定。可以吗，女主人。”亚马逊是个松散的部族。女王需要倾听每一个族人的意见，再做出最后的决定。

    “可以。三日后来见。”嫣夫人轻轻颔首。

    “遵命。”女王这便领亚马逊告辞离去。

    出长史府。与等在广场前的族人汇合，女王这便登车返回营地。

    马车上，女战士各怀心事。

    还是高等女祭司，安娜塔西娅先开口：“女王，很简单的二选一。为什么还要和族人商量？我们还有什么可失去的吗？”

    “没有。”女王轻轻摇头：“但‘城堡’和‘信徒’，我们都曾有过。却最终都失去了。遥远绿洲和我们曾经的家园，有什么不同吗？”

    “所以，女王是担心，我们最终也会和我们的祖先一样。不断战败迁徙。眼看族人一个个死去。最后举族沦为奴隶。”高等女祭司理解了。

    “是这样。”女王轻轻吁了口气：“所以，我们会在角斗场与猛兽搏斗。于是，战死是我们唯一的归宿。”

    “所以，女王觉得，我们注定要灭亡。也理应灭亡。”高等女祭司喃喃道。

    “不。我是说，我们的传统有缺陷。”女王一针见血：“我们一直以来恪守的传统，是不是也要有所改变。才能应对不断改变的世界。”

    “该怎么变？”阿希瓦娅一头雾水。

    “或许。遥远绿洲，是我们最后的机会。”女王眸中尽是深意。

    见过亚马逊女王一行，七位小姐姐这便起身返回中庭。

    三楼书房。刘备正在看洛阳刚刚送来的信函。

    正腊假期过后，将择日重开朝议。商讨西域使团奏请重开西域都护府的上疏。还要将尚书台拟定的对自己的封赏，交由百官朝议。究竟有多少能最终落笔，诏书天下。别说刘备，便是亲笔草拟封赏的尚书令曹节，亦无绝对把握。

    聚土封国。

    刘备二十有一，重拾王爵。足可告慰列祖列宗了吧。

    吸纳万户东羌，加上不断北上的流民、山蛮，临乡本季人岁六十三钱的献费，终破亿钱。

    换句话说。临乡一地，已纳编户齐民，一百五十余万。

    将前年结余的两百万亩官田，尽数分出，尤未能够。又把去年新辟的二百万亩官田，再分出五十万亩。三百里临乡，水网纵横。稻田几成一片。经由上计令陈逸等人多次实地测量估算，足能辟田亩近两千万。

    如今不到一半。还很有余地啊。

    之所以地力尽显。乃因督亢、掘鲤淀等水泽，极适圩田。

    如此丰镐之地，刘备又如何能轻言放弃，徙往异地，另封为王。

    “夫君？”见七位各有显怀的小姐姐，齐齐登临书房。刘备急忙起身相扶。

    “见过了？”依次搀扶七位小姐姐落坐，刘备这便笑问。

    “见过了。”绾儿姐笑道：“风姿出众，可堪‘大用’。”

    未能听出言外之意的刘备，欣然一笑：“亚马逊一族皆能征善战。正好补女官之缺。”

    正如白湖女校的存在，令临乡一地受益良多。作为整个封建时代，女权最为鼎盛的时期。时下，女子不仅具有法定的继承权，能经商开店，独当一面。还可封女爵，称女君，养面首，嫁奴仆，掌社稷神器。

    有道是去芜存精，扬长避短。

    女子的作用若能充分发挥，乐观估计，生产力将增一倍。

    奈何，临乡女官多分属文职。女武将少之又少。

    故而，刘备想把亚马逊一族，培养成女武将。

    允文允武。若能达成，可将封建时代，大汉的人口优势，进一步释放。

    这一点，刘备深有体会。话说，家令士异才学不输两位家丞。七位小姐姐的合击剑术亦称一绝。世间可称巾帼不让须眉的女子，又何止刘备一家。

    今已三岁的蔡琰。还未出生的孙小妹。以及只见于演义的祝融夫人。还有率麾下一支娘子军，夺大小城池六十五座的徵侧、徵贰二姐妹。诸如此类。

    绾儿姐笑问：“贱妾观她们各个体态欣长，皆宜生养。夫君为何不纳入府中，为我家开枝散叶？”

    刘备亦笑答：“亚马逊的传统中，并无姻婚嫁娶，生儿育女一项。战死沙场，是唯一的归宿（她们会锁体好吗）。”

    “依妾之见，许并非如此。”黛儿姐忽道。

    “哦？”刘备一愣：“夫人何出此言？”

    黛儿姐却卖了个关子：“三日后，自见分晓。”

    『加入书签，方便阅读』


