------------

1.182 两全其美

    无人能强迫亚马逊。

    这支东迁亚马逊，之所以在历史中绝迹。乃因其自行选择融入了当地部族。

    正因是对等的相互融合，而非被强行吞并。故而融合后的萨尔马提亚人，才得以保留许多来自亚马逊的古老传统。比如女孩要杀死数个敌人才能结婚，拥有财产和殉葬，等等。

    换句话说。历史上这支东迁亚马逊，确实生了改变。不再恪守不婚的传统，却也保留了最核心的战斗的权利。

    返回城外篷车营地。

    女王遂将仅存的三百族人聚集在一起。讨论亚马逊一族的命运。

    “女王是要我们成……家吗？”话说的女亚马逊脸上，有一种脱极限的慌张。

    对亚马逊来说，这完全不可想象。&1t;i>&1t;/i>

    “一想到每晚要和男人睡在一起，而且每天醒来看到的还是同一张脸。我真的生无可恋。”一个白亚马逊说道。

    悄悄瞥了眼女王的表情，高等女祭司说道：“听说我们的祖先，要进行两次割礼。六岁时要割去外阴。十六岁时要割去右乳。战场就是我们唯一的欢乐场。至于‘阿耳忒弥斯节’上的蜂蜜酒和男人，不过是为了延续血脉的狂欢而已。”

    “欢庆新生，欢送死亡。生于战场，死于战场。”另一个中年亚马逊，脱口而出。

    女王点了点头：“战斗是我们的信仰。我从未忘记，我的姐妹。但，正如我们不再举行割礼。也不再头戴铜盔。我们的长矛更加锋利，我们的盾牌能抵御巨熊的重击。我们从特尔摩冬（thermondon）的峡谷和森林，一路迁徙到遥远的东方绿洲。家园早被焚毁，可我们心中的圣园，却越熠熠生辉。我们是自由的猎手，尘世间的一切都是猎场。无需依附任何人，也无需惧怕任何物。”&1t;i>&1t;/i>

    “没错，我的女王。”高等女祭司欣然笑道。

    “然而。正如我们用身体换取血脉，用皮毛换来金属。用汗珠交换鲜血，用大自然的恩赐交换生与死的归宿。姐妹们。现在，我们要再进行一次意义重大的交换。”

    “交换什么？又用什么来换？”女战士纷纷问道。

    “用我们‘所有的技能’，换取在遥远绿洲生存的权利。”女王一字一句的说道：“延续亚马逊的光辉事迹和伟大声名。”

    “所有的技能。”高等女祭司这便醒悟：“包括用身体去取悦？”

    “没错。”说着女王轻轻站起。随手解开腰带和肩上的绳结，任由华美的丝绸长袍，宛如花瓣般缓缓滑落。露出素纱包裹的绝美胴体。稳稳站立，又缓缓转身。向围拢四周的亚马逊姐妹，展示后腰线下，圣涡中央的赤鹿焰角纹（圣涡（vortex），被认为是最完美人体的标志之一。位于臀部骶椎骨上方和腰椎连接处的两侧。据说只有百分之三左右的女性才能拥有。）。&1t;i>&1t;/i>

    “身体的刻印，只代表俗世的禁锢。而心灵的自由，才是我们最终的归属。”女王一语中的。

    女战士们纷纷泪流不息。

    后腰的刻画，是亚马逊姐妹无法洗刷的烙印。比起心灵奔放而自由的女王，她们的身心似都被这枚火烫的刻印一起禁锢。

    战败者没有拒绝的权利。

    “致敬，我的女王。‘尘世是您的猎场’。”高等女祭司心悦诚服。冲宛如女猎神一般的亚马逊女王，俯身行礼。

    “致敬，我的女王！”亚马逊齐声高呼。

    翌日。一大早，临时营地便车马嘶鸣。

    众人一问方知。营中三千余户家奴，四万余众，将被篷车运往乌垒国，落籍在各城之内。刘备又命臧霸暂代乌垒城都尉。全权处理屯守事宜。&1t;i>&1t;/i>

    西域诸国的城都尉，可比关都尉。秩六百石，与军曲候同级。将臧霸由军曲候调任城都尉。显然刘备有意将臧戒、臧霸父子，皆留在西域。为他驻守这片未及深度开的宝地。

    待外城临时营地清空，滞留在城外篷车营地内的奴隶，再移入内城占据。

    这批同样是三千余户的家奴，经过突击培训后，将屯守渠犁。

    十二万奴隶，各分三千户。落户乌垒、渠犁、它乾、桢中，四城。

    它乾城终归还是要扩建。横竖五里。可容万户，十万余众。只需建成，比焕若神居的龟兹王城亦不逞多让。

    三日后，亚马逊轻车入府。

    下车却不见女王。而是名叫安娜塔西娅的女祭司。&1t;i>&1t;/i>

    拾级而上，脱靴入堂。

    女祭司跪地行汉礼：“高等女祭司安娜塔西娅，拜见女主人。”

    “你会汉话。”嫣夫人颇为惊奇。

    “是的，女主人。”吐字甚是清晰的西域汉话。不愧是亚马逊族中最博学之人。

    “你家女王为何不来？”嫣夫人再问。

    “女王不懂汉家礼数，故未亲来。特命我前来聆听女主人教诲。”女祭司答道。

    “也罢。三日已过，你家女王如何选择？”

    “我等皆是主人家奴，自当忠心不二。有无障城，部民多寡，皆无所谓。我族全民皆兵，不善耕种。先有安德莉娅等九人，被甄选入府，成为缃夫人女卫。我等愿效仿安德莉娅姐妹，入府侍卫。守护七位女主人安危。”&1t;i>&1t;/i>

    帘后诸夫人闻言，纷纷瞥向黛儿姐。果如她所料，女王不想自立！

    “侯府女卫，可不仅仅是出生入死。”拓跋缃终于开口：“还需接人待物，端茶倒水，迎来送往，温床侍寝。诸如此类。”

    “明白。”女祭司这便点头：“敢问女主人，障城和部民，还有吗？”

    “当然。”拓跋缃轻轻点头：“我自会恳请夫君，在府中前院修造一座坞堡，供你等驻守。至于部民，既为侍卫，当授以军职。若立战功，可加官进爵。那时，食邑和户民便水到渠成。有功必赏，有罪必罚。我家夫君，言必行，行必果。世人皆知。”

    “多谢女主人。”安娜塔西娅伏地行礼：“我亚马逊一族，自当誓死效忠主人，护女主人周全。”

    “去跟你的女王说，再履行守卫的职责前，还需接受淬炼。”拓跋缃笑道：“学习成为一名侯府女侍，应有的一切。”

    “遵命！”女祭司先行大礼，再躬身站起，趋步后退出堂。

    出门前，拓跋缃又叮嘱道：“侍卫亦是‘侍’。和家中侍医、侍女、别无不同。”

    “奴婢知道。”安娜塔西娅领命而去。

    “两全其美。”慕容嫣笑道：“这怕是亚马逊最好的选择。”

    已先行料到的秦黛，轻声说道：“与其游离在漩涡之外，望而却步。不如深入其中，一探究竟。在‘遥远绿洲’，能庇护她们免受灭族之危的，只有长史府。而她们也会很快知道，最强大的武器，不是盾牌和长矛。”

    “那是什么？”孟黎嫣然一笑。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
