------------

1.183 长史女卫

    『章节错误,点此举报』

    再说，暖床而已。又不是被临幸。

    少年时，七位小姐姐也侍寝。刘备亦未有非分之举。

    退一万步说。也无人能强迫亚马逊不是吗。

    七位小姐姐上来细说详情。刘备这便欣然点头。先将三百亚马逊交由史涣、阎行，打磨操练。熟悉大汉的兵器武技是其一。甄别奸细是其二。料想，亚马逊危难之际，举族来投，断不会有心怀叵测之徒。

    小心能驶万年船。谨慎也是对的。

    七位小姐姐皆有孕在身。确需女卫贴身陪侍。正因近身，所以才被称为‘心腹肱股’之臣。非忠烈义勇不可为。

    亚马逊正当其用。

    即便以后七位小姐姐陪在刘备身边，南征北战。亦无后顾之忧。

    长史府建在高台之上。本就是一座障城。在前院修一座坞堡，还不手到擒来。

    汉时堡垒。一般而言，烽堠较小，坞堡（营砦）其次，障城最大。障城之上还有壁垒。比如，宜禾都尉屯守的‘昆仑障’的规模，就小于戊己校尉屯守的‘高昌壁’。障、壁，便是指依据地势，修建的高墙守备。壁垒之上，便是关隘。

    烽堠、坞堡、障城、壁垒、关隘。乃大汉堡垒体系的五个等级。

    借助长史府两侧高墙和原有重楼，占据了整个前院的亚马逊营垒，很快搭建完毕。左右重楼骑墙而建，与门楼、角楼、垣墙，圈成一座坚固的坞堡。称：前堡。

    来人需穿过前堡，才能抵达中庭。史涣、阎行领绣衣吏把守的后院，亦被修建成坞堡。称：后堡。

    再加刘备居住的中庭，亦加固成中垒。整个长史府可谓固若金汤。

    府内马厩、泊楼、仓楼、水塔、武库，等附属设施一应俱全。便是它乾城破，亦可固守待援。

    东迁后的这支亚马逊，久居贵霜，骑术亦十分精湛。倒是给刘备不少惊喜。

    三百亚马逊，整齐划一的列队入住前堡。成为绿洲居民茶余饭后，最热门的谈资。体貌特征，早已归档。只需按图索骥，便可锻造三百人的专属装备。搪瓷鱼鳞甲，自然是上上之选。

    取龟兹百炼清钢甲片，黑釉涂搪亦被金光釉替代。内衬第三代‘压缩麻纤维凝胶垫片’，复合而成。

    因是亚马逊专属装备。甲片比寻常鳞甲，小而密。又是守护天家麒麟的女卫披装，故称：金麟宝铠。

    与阎行最先披装的绣衣吏新式“黑龙鳞甲”，并列。稍次于吞光神铠。

    刀盾、长矛，弓弩、飞爪，皆已设计完毕，六百里加急发回临乡定制不提。

    随着亚马逊的举族入住，缝制分体式襌衣的素纱，消耗颇大。需缝制多套，才够日常换洗。百花香露自也是足量供给。诸如火玉华胜、金丝毛毯、极品寝垫、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，更是齐备。

    召之即来、来之能战、战之必胜。乃是最基本的要求。

    作为北境的守护者，草原的撑犁孤涂，鲜卑的牧羊人，东胡的共主，东羌的驯鹿人，西域执牛耳者——刘备大人的亲卫，亚马逊必然要达成无可企及的历史新高度。

    史涣、阎行皆称豪侠。

    自从被封为前旗长后，阎行遂去信金城好友。年后便有数十凉州豪侠，西来投靠。既与阎行有过命的交情，刘备自当深信不疑。皆登堂衣秀，成为绣衣吏。

    白毦精卒能以一当十。绣衣豪侠皆以一敌百。能入绣衣吏，多是有名豪侠。盛名无虚，众人皆服。

    绣衣甲、雁翎刀、飞龙爪、追魂弩，钩镶盾，呼吸面罩，吉光片羽衣，皆是必备。

    派去伊循城寻找石绵的工匠亦传来喜讯。

    刘备这便命人告知鄯善王，重开伊循城。

    鄯善王大喜过望。这便命人细心整修旧堡不提。

    鄯善国为前汉西域三十六国之一，古称楼兰。

    话说，元凤四年（前77年），昭帝派傅介子出使大宛国求取骏马。傅介子率士卒到达楼兰，因楼兰王安归不愿归顺，于是傅介子杀安归。汉庭昭立其弟尉屠耆为王，并更其国名为鄯善。鄯善王尉屠耆请求汉庭遣一将领兵伊循城，屯田积谷。汉即派一司马和吏士四十人屯田伊循。此后，鄯善一直和汉庭关系融洽。

    长史愿屯守伊循城，便是有守护之意。鄯善王岂能不喜。

    石绵絮危害很大。无论开采、编织，皆要做好安全防护。

    改良版的吉光片羽衣，还需浸入热牛胶。防止纤维断裂。一切皆以安全为第一要务。

    一匹可换百匹上等蜀锦的吉光裘，渐成特产。

    西极马、胭脂马、蒲桃酒、吉光裘。遂成长史府名产。

    胭脂马乃焉耆国特产良驹。

    “焉耆国，王治员渠城。去长安七千三百里，户四千，口三万二千一百，胜兵六千人。击胡侯，却胡侯、辅国侯、左右将、左右都尉，击胡左右君、击胡君各二人，译长三人。西南至都护治所（乌垒）四百里，南至尉犁（渠犁）百里，北与乌孙接。近海水多鱼。”

    “焉耆近海”，便是指“敦薨浦”。据史书记载，焉耆国土壤肥沃，产稻、粟、菽（shū）、麦，有“鱼、盐、蒲、苇之利”。

    刘备在渠犁城开马市。焉耆胭脂马可经由渠犁马市，源源不断输往关内。获利巨丰。

    绿洲现在还需临乡输血。

    假以时日，长史府治下的西域诸城，便可自给自足。

    城外篷车营地，人烟渐稀。十二万奴隶多已分批运往各城。随着新鲜血液的注入，刘备对西域控制，与日俱增。

    长史府亦有新气象。

    在女王的带领下，亚马逊手持长矛，月盾，日日操练。长史府前堡整日杀声不断，响彻全城。

    正腊刚过，朝廷初开。

    便有诏书下来。黄门令左丰自告奋勇，轻车快马，奔赴西域传诏。

    首任都护，自非刘备莫属。

    目送黄门令车驾出宫。尚书令兼领大长秋曹节，目光深邃。

    “老大人，黄门令此去，是福是祸？”中常侍张让上前耳语。

    “少令自告奋勇，远涉万里，前往西域宣诏。乃为避嫌耳。”曹节微微一笑：“临乡侯三喜临门。非但封国在即。亦将官拜大将军。”

    “大将军之职，陛下不是已许给了何进。如何再封临乡侯？”张让又问。

    “杂号称‘大’者，亦是大将军。”曹节言道。

    “原来如此。”张让这便问道：“莫非，陛下有制衡何氏之意？”

    “然也。”

    张让笑叹：“听闻何进捐资五千万为陛下修缮西园。这才得偿夙愿。岂料还未诏封，陛下又许了个大将军。大将军，何其不值钱也。”

    曹节亦笑：“临乡侯年方二十又一。今年已献费亿钱。若长命百岁，献费何其多也。”

    张让谄媚一笑：“老大人所言极是也！”

    『加入书签，方便阅读』


