------------

1.184 南巡于阗

    待最后一批三千户奴隶入城，它乾城外的篷车营地，随即撤去。

    贵霜王使领等回同于十二万枚贵霜金币的马蹄金饼，拜别刘备。引车队归国。蛰伏西域使馆整整一个冬季的乌孙王使，便又急忙登门。言道，十余万乌孙奴隶亦在路上，不出足月可达。

    刘备欣然点头。

    从疏勒篡位王和得国库中抄掠来的百万枚各国金币，还有许多奇珍异宝，早已搬入它乾赀库。刘备之所以敢花钱如流水，正因有疏勒国库撑腰托底。

    听闻黄门令西行，且随身只带来擢升西域都护的诏书。刘备这便心领神会。命人着手预备给陛下的献礼，好让黄门令一并带回。

    陛下深谙商贾之道。命与刘备较厚的黄门令左丰，轻车快马，赶来宣诏。便是行投石问路，待价而沽也。除去为官一任的西域都护。许诺的王爵只闻其声，却不见下文。

    陛下这是不见兔子不撒鹰啊……

    如前所说。时下衣食住行，皆与等级挂钩。作为二十一等爵最高的王爵，好处自然多多。封地日广，仪制更高，权力更大。便是后宫人数亦突飞猛进，有显著增长。

    今汉诸侯王，后宫名目见诸史籍的主要有：王妃、小妻、小夫人等。

    诸侯王后，称：王妃。

    “后汉妾数无限别，乃制设正适，曰妃，取小夫人不得过四十人。”依律，诸侯王纳妾的数量不得超过四十人。

    史载，梁节王刘畅有“小妻三十七人”，便合乎规定的数目。

    《汉书·景十三王传》载，刘备先祖，中山靖王刘胜“为人乐酒好内，有子百二十余人。”

    满打满算，四十个小妻均摊下来。一人也不过生了三子，而已。

    除此之外，诸侯王还拥有众多的“御婢”。

    “御婢”，是比普通奴婢身份略高、比妾身份略低的一种奴婢。尽管名义上是婢，但却拥有特殊的身份地位。

    一方面，御婢常侍御于诸侯王身侧，是绝对的心腹之人。另一方面，御婢多与诸侯王有“夫妻之实”，很容易影响甚至左右‘王之决断’。且一旦生有子嗣，便可酌情升为小妻。待诸侯王薨，亦可解除奴婢身份，成为自由人。

    如夫人不敢想。安氏四姐妹最期盼的便是御婢的身份。

    御婢再往上，便是小妻，小夫人、如夫人。

    总归是有了盼头。

    光和五年，“春，正月，辛未，赦天下。”

    话说，自陛下登基以来，几乎每年正月，皆要大赦天下。

    赦宥（yòu）制度，上古便有。

    汉代秦而兴。既继承了“大赦天下”的国制，亦汲取秦“急法不赦”二世亡国的血泪教训。在“德主刑辅、无为慎刑”思想指导下，逐渐形成了一套比较完备的赦免制度。

    包括：大赦、特赦、曲赦、减赎、赦徒等。

    作为缓和阶级矛盾、发展生产、巩固国防的有效手段。两汉末期，逐渐形成了多赦、滥赦的政治惯例。仅大赦一项，两汉就多达一百四十余次。平均算下来，三年便有一大赦。于是大赦“遂为常法”。

    举凡皇帝在践柞、元服、立后、立储、改元、郊祀、封禅、祀明堂、临雍、立庙、巡狩、徙宫、定都、克捷、年丰、祥瑞、灾异、劝农、饮酣、遇乱，等情形下，皆颁布过大赦。

    而且，大赦的范围亦十分广泛。除了大逆、诽谤、妖言惑众、诅上、罔上、匿反等“大逆不道”而“不当得赦”外。几乎所有的罪犯，“罪无轻重，皆赦除之”。便是杀人的重罪，亦可得免。烈女庞娥，便是例证。

    除非皇帝对某人深恶痛绝，下诏“遇赦不赦”。

    亦如前所说。蔡邕受宦官诬陷，上书自陈，因言辞激烈而惹恼陛下。陛下遂在下罪诏书中明确提及：“不得以赦令赎。”

    可想而知，“唯党人不赦”，陛下对党人该有多深恶痛绝。

    故而，说书人才说：大汉之赦，亦养大汉之风。

    杀人不过头点地。更何况还有大赦。今年杀人入狱，明年便得赦而出。有何惧哉！

    什么样的人，可赦。什么样的人，又“不当得赦”。两个字概括：道义。

    存义，便是提头过闹市，亦可得赦。无道，“遇赦不赦”。

    心存大义。故不禁弓弩，大汉亦耸立四百年。法有所限，侠义当头。路见不平，总有侠肝义胆，拔刀相助。

    国无道。销兵洗甲，百般禁忌，亦难久存。

    言归正传。

    得知十余万乌孙奴隶，很快送到。为减轻长史府的财政压力，刘备已命匠人赶往昆仑山北坡，搜寻于阗（tián）美玉矿脉。

    “于阗国，王治西城，去长安九千六百七十里。辅国侯、左右将、左右骑君、东西城长、译长各一人。东北至都护治所（乌垒）三千九百四十七里，南与婼羌接，北与姑墨接。于阗之西，水皆西流，注西海；其东，水东流，注盐泽（蒲昌海），河原出焉。多玉石。西通皮山三百八十里。”

    于阗美玉，享有盛名。相传早在上古时期，商王的宫殿便有用于阗美玉加工而成的诸多用具。楚国的王公贵胄更以玉器作为身份的象征。两汉时，君子佩玉，已成风尚。钟情于阗美玉，各路王侯均曾遣工匠万里迢迢，奔赴昆仑采玉。随昆仑山下玉英大批输往中原，于阗遂成丝路南道重镇。

    于阗美玉，盛名日隆。

    正是借开采玉石带来的丰厚利润，于阗王才有雄厚资金，得以自行铸币。

    时下玉石开采，各方势力云集，规模参差不齐。加之撤罢长史府后，疏于管理。乃至私采、盗采泛滥。今丝路复通，西域已定。刘备便要将于阗美玉，收归囊中。

    成为另一项长史府名产。

    年前，便密遣绣衣吏乔装入城。今已暗中查明，城中最大的玉石商人，姓秦。时人皆称‘秦朱公’，身家巨富。

    刘备曾向拘弥王定兴、于阗王安国询问，手刃前于阗王的原拘弥国主簿秦牧的下落。两国王皆摇头不知。

    此事，刘备一直耿耿于怀。

    得知盗采于阗美玉的大商人姓秦，顿时警惕。

    奈何为安置十余万贵霜奴隶，一直未能腾出手来。趁乌孙奴隶未到，这便引兵南巡。

    于阗王尉迟安国，知长史亲赴，领文武百官，出城十里相迎。

    “拜见长史。”于阗王路边行礼。

    “拜见大王。”刘备下马回礼。

    “得知长史亲来，鄙国上下皆翘首以盼。”于阗王笑道。

    “大王日理万机，却为下官出城十里。备，不胜感激。”刘备亦笑。

    “长史且随我入城。请。”

    “请。”

    两人这便携手入城。


