------------

1.5 捅马蜂窝

    做刘备好吗？

    好个鸟！

    一生漂泊，数遗妻子，整日刀光剑影，没完没了的扯虎做皮……漂泊半生好容易积攒了些家底，又被一把火烧了个干净，哭死在白帝城。活的那叫一个惨累惨累！

    苍天无眼，小爷怎就成了刘备！

    呆坐在廊前小半天，目光呆滞的看着几位从叔（堂叔）进进出出，大包小包，留下许多家用。母亲抚着前额，长出了口气。很久都不用为生计发愁了。

    貌似还有些好处？

    心中顿时好受多了。

    “阿母，名字能改回来吗？”

    “那为娘先把这些吃穿用度还回去。”

    “哦，那算了。”

    虽不知儿子究竟想些什么，母亲却能知道他对易名很不乐意。这便劝道：“名字是族长所赐，不可轻改。再说，刘备刘平，又有何谓，不都是你么？”

    “话是没错……”小胖子无力的叹了口气。内心挣扎中，鼻中忽然传来一阵异香，这便猛然站起，“看汤熬好了没。”

    文火炖了一夜，天明时母亲又添了把柴。陶罐一掀，浓香扑鼻。久未尝肉味，虽少油无盐，却也勾起满腹馋虫。

    用木勺搅了搅，肉皮皆已化去，只剩浓汤。

    “阿母，把铜盆拿来。”

    “好。”桑椹洗净去梗，用盅捣碎。待水煮沸便放入铜盆中，用小火煮。

    “阿母，煮时要时常用勺子搅拌，以免烧焦，浮沫也要捞除。”小胖子舔了舔勺子，似乎并不甜，这便将手中活交给母亲，出去想办法。

    望着童童如车盖，五丈有余的大桑树，小胖子五味陈杂。篱前有此树，一切都早已注定了吧。

    高处一粗枝上挂着个脑袋大的蜂巢。总有飞蜂进进出出。有蜂必有蜜。桑葚汁不够甜，小胖子打起了蜜蜂的主意。

    “墩儿哥，你可是想吃蜜？”见他仰头看着蜂巢，小伙伴们便纷纷围了上来。

    “嗯，你可有办法？”小胖子可没指望他。

    “用烟熏。”

    “咦？”小胖子顿时高看一眼。

    “砍几根竹子，绑上麦秸，一把火点燃，看它们死不死！”说话的四弟，现在叫刘修。

    “万一把蜂窝也烧了怎么办？”刘二獾，不，刘武出声反驳。

    “何不叫三叔？”正是大哥刘文。

    “俺爹才不会管俺们这些闲事……”刘武挠了挠头。

    “以前是不会，可现在多半会了。”刘文投向小胖子的目光，复杂又难以言明。想来宗祠内发生的一切，已遍传村中。所有人都对小胖子另眼相看了吧。

    所幸，这个时代相信灵秀天成。甘罗十二为上卿，如此祥瑞落在自家门中，自然是八辈子修来的福气。断不会以妖孽论处。

    果如大兄所言。一个腰缠虎皮裙的钢髯大汉，大步而来。

    “三叔。”小胖子急忙行礼。

    “墩儿，唤三叔何事？”

    “禀过叔父，三弟想吃蜜。”大哥刘文急忙答道。

    顺着众人的目光昂起头，三叔便看见了那个蜂巢。

    “这有何难？”钢髯大汉抽箭拔弓，扬手便是一箭！

    嗖——

    箭如流星，直射半空。挂着蜂巢的树枝应声而断！

    “还不快跑！”钢髯大汉长笑奔去，小胖子这才幡然醒悟，抱头鼠窜。慢了半拍的少年们在身后哇哇乱叫，显然是被倾巢而出的蜜蜂吓坏了。

    等闻讯赶来的众家长用点燃的艾草熏走蜂群，几个小娃娃多已被蛰。不过好在是蜜蜂，不是要命的马蜂，取出蜂刺，红肿过几天就会消下去。

    一通忙乱，待孩子们被各家领走，独剩个孤零零的蜂巢躺在原地。小胖子挣脱母亲的手，用两个并在一起的草笠捧回了家。

    取来柴刀将蜂巢一劈为二。一时芳香四溢。橙黄色的蜂蜜沿着蜂窝不停流出，母亲忙取碗来盛。

    “咦？”巢中已无蜂，只剩个硕大无比的巨蜂，拖着拇指长的白嫩腹腔，从蜂窝中滚落。

    翅膀虽没有退化，却也载不起痴肥的身躯。徒劳无用的扇了扇，也就放弃了。正滚在蜂蜜中大吃特吃。

    “蜂后。”貌似母亲也认得。“大厦已倾，却还能吃的下，她倒是心宽。”

    “母亲，我们家有箱子么？”用手指戳了戳虫子硕大的腹囊，小胖子灵光一现，又有了主意。

    “有啊。你父亲的书箱，还有我陪嫁的箱子，你想做什么？”

    “书箱？那书呢？你不会……”小胖子忍不住又想翻白眼了。

    “是卖了啊。”不等小胖子翻白眼，少妇指了指云鬓，“书在这里。”

    “牛！”小胖子满脸钦佩的竖起大拇指。都说蔡琰心中藏书四百卷，阿母岂不是和文姬（昭姬）一个档次的？

    才女啊！

    随着铜盆中的水越熬越少，桑葚汁也越来越稠。很有些后世果酱的味道。不过这还远远不够，小胖子要做的，是将撇去杂沫的猪皮浓汤，与果酱混在一起，充分搅拌自然冷却后，胶原蛋白包裹着果酱凝结，成为晶莹剔透的果冻。

    好东西当然要好卖相。

    撤去柴火，等着浓汤冷却的小胖子又道：“阿母，家里有好点的果盒没有？”

    “有。”怎么说也是官宦之家，高档点的物什总是有的。

    母亲取来的漆木果盒，做工精湛，描画精美，一看就是不凡。盒盖上还有一玺印，虽红漆多有脱落，不过小胖子还是能辨认出‘禁中御赐’的字样。

    见胖子一脸惊讶，母亲双眸一横，“你出身王族，家中有一两件禁中（宫中）之物，有何惊奇？”

    “这么说，我真是中山靖王后？”

    “当然！”

    小胖子终于放心了。

    待浓汤由烫转温，母亲也已把果盒洗刷一新。还特意垫了层白纱。

    先倒浓汤，再加果酱。汤酱各半，趁热搅匀。待扩散的红色酱汁充满整个果盒，小胖子取出木勺舔了舔，开始加入蜂蜜。母亲又从前院摘了几朵野花，挤出花蜜滴入，风味更佳。

    “阿母，麻烦你把这些蜜给族兄们送过去。”小胖子试了试桑葚果酱，甜味已足够。

    “好。”母亲欣然点头，对小胖子的做法很满意。

    娃儿被蛰的家长们，心中仅有的怨气也因小胖子母亲的举动而得到疏解。都是本家，多大的事啊，算了、算了。

    这都不是事儿。

    再回来，小胖子已趴在案头呼呼大睡。

    蹑手蹑脚的出去，却听小胖子嘟囔道：“阿母，墩儿要吃奶……”
