------------

1.50 试钉马掌

    今年尤其雪大。

    屋檐冰凌，三尺有余。

    刘备吃一堑长一智，家中薪柴所备甚多，足够隆冬所需。年前收了许多鹅毛，母亲制成羽衣，贴身穿着，很是保暖。要说母亲的针线，当真无敌。后世都没能完全解决的跑毛难题，被用细密的针脚彻底解决。

    仓楼四层，门窗紧闭。当中置一火盆，盆内炭火熊熊，正为蜂箱取暖。

    刘备细心查看，确定蜂群无碍，这才悄然离去。

    知道养蜂都能让三千户随之隐居，刘备对自家的两箱蜜蜂尤为珍惜。最主要，果冻需用蜂蜜来保鲜调味，不可或缺。

    而这个时代，最流行的饮料又是蜜浆。没喝到蜜浆，袁术竟吐血数斗而死。

    蜜蜂真的很重要啊。

    家中时有野猫出入，母亲说无妨。仓楼存粮颇多，野猫可防鼠患。刘备说不如养一只家猫。母亲却摇头拒绝，说野猫足够灭鼠。刘备也就没有坚持。

    公孙氏悄悄对他说，寡居不宜养猫。

    这是为何？

    刘备没想明白。

    昼夜落雪，通信断绝。刘备的生活圈，甚至缩小到只剩自家宅院。除了祭祀先祖，村中红白喜事，一概托付给从叔和族中兄弟。井水也被冰盖。取积雪融水，供每日所需。

    咸鱼腊肉，各种酱料，堆满仓楼三层，下层还有新割的稻谷。这是刘备家过的最安逸的一个冬天。

    楼桑村也是如此。

    米粮足备，薪柴有余。即便大雪封路，河沟皆平，也无可惧。

    这个季节，最流行的运动是柴狗撵兔。

    满地皆白，只有狡兔洞窟附近一片蜡黄。只需用烟熏，狡兔必夺路而逃。柴狗在身后追赶，惹来阵阵欢笑。

    刘备站在望楼远眺，忽然有些想念一去不返的女刺客。

    希望她没有出什么事才好。

    家中马匹众多，二叔又上门来求。

    母亲不好回绝，看向刘备。刘备笑言，二叔可否把良田归还？

    考虑再三，二叔终是点头。

    一匹耕马，终于换回祖田。

    耕马虽值万钱，却也比不过刘备家数十亩良田。须知，美田一亩也要万钱。二叔明显做了笔亏本的买卖。问了三叔才知，原来老族长已找过二叔，言辞激励，勒令他限期归还祖田。

    族中对二叔也颇多微词。

    眼看成为众矢之的，二叔只能忍痛割爱。在宗族和田产之间，选其一。

    即便如此，还要了刘备一匹耕马。

    总之，算了。

    这几十亩良田，已改成水田。与清溪谷地相距颇远。刘备兴土木正好缺钱，准备将田产卖与匠人，已充工钱。

    良田虽美，却有族亲掺杂其中。低头不见抬头见。索性卖掉。了无牵挂，以后各自相安。

    家中马多，可以试着打造蹄铁。

    然，毕竟马贵，刘备甚是珍惜。找来匠人，比照每匹马的蹄印，先用木板细细勾画，然后一笔一划雕成模具。反复比对，确定无误，刘备便找来三叔，先从劣马开始，逐一打造蹄铁。

    钉马掌才是重中之重。刘备记得马蹄上有条蹄白线。

    搬起马蹄，去除泥灰，用尖刀修去蹄跟老茧。果然看到一圈蹄白线。刘备说钉蹄铁的时候，一定要把钉子钉在蹄白线的外围。三叔也知事关重大，不敢有丝毫怠慢。

    按照刘备的指点，慢敲细打，终将一寸长的蹄钉，打进马掌。

    磨去突出的钉铁，再对马蹄进行打磨，使蹄铁与马蹄更加契合。

    刘备只是说了些关窍，三叔能自行领悟，盖因熟知马匹，且更懂打铁技艺。如此才能不伤一马，将蹄铁钉完。

    落地一试，效果斐然。

    马掌跟人的指甲一样，是要生长的。钉过的马掌并非一劳永逸，要时常修整更换。所以才有一个专门的职业叫钉掌师。

    将厩中成年马皆钉上马掌，三叔熟能生巧，遂将自己那匹乌桓战马，也钉上马掌。

    这是苏双未曾见过的育马术。跟在一旁，仔细观摩。生怕漏掉了一个紧要处。

    钉马掌两个最重要的关窍：蹄白线和蹄钉尺寸。

    蹄铁的形状，倒是大同小异。

    三叔的铁匠铺，很快就会出现钉马掌的手艺。刘备很想自己的族兄刘武，或更多族亲，乃至匠人们，能学会这门手艺。成为光荣的钉掌师。

    风雪稍退，便有数辆堆满行李的辘车，被人推入村口。

    掀开罩棚，车上挤满老幼。

    问过知是从邻村而来。说要举家迁入楼桑村。

    老族长识得这一家。苛捐杂税，入不敷出。只得变卖田产，举家逃离。本想避入豪强门户，听闻楼桑村麻垫广卖，又与里魁老族长相熟，这才辗转到了这里。

    老族长看向刘备。族人亦纷纷看来。

    刘备暗忖片刻后言道，我家有田，你可愿买？

    买田便能落户！

    迁户痛哭流涕，跪地拜谢。

    宗人有空屋，令其暂居。母亲又送来柴米油盐，助他安家。

    饱食一顿，迁户忽放声大哭。说自家兄弟，前几日全家冻毙。可怜幼子刚刚满月，就僵死在母亲怀中。

    刘备震惊。

    朱门酒肉臭，路有冻死骨。

    当真不是玩笑。

    见刘备暗自神伤，母亲宽慰道，吾儿才八岁，许多事力有不逮。待到长成，必将造福一方。

    刘备轻轻颔首，眼中有光芒闪溢。

    便是寒冬，刘氏宗人也没闲着。以往只有祭祀时才来的宗祠，今已人满为患。按照刘备的要求，工匠们将宗人编成甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛，各组。小组各有分工。甲组负责梳麻，乙组负责熬胶、丙组负责披胶、丁组负责压制，还有裁剪包裹，各司其职。如此分工明确，进度飞快。

    锦垫谁用谁说好。

    已在名士间传开，北地士族争相购买。原因很简单。名士多耄耋（mào dié），身子骨早已老弱不堪。锦垫恰逢其时，可解隐忧。焉能不喜？

    刘备托耿雍寻得磁石数块。本是城中良匠做司南而用，却被耿雍重资买来。刘备命匠人打磨成球，嵌入锦垫之中。可不就是后世一张高达数万的磁疗床垫？换成此时，又该作价几何？

    据说有扩张血管、加速血流，止痛、消肿等疗效。

    这便送与崔尚书，或许又能多活几年。

    有效！

    ‘何以解忧，楼桑磁垫’，崔尚书欣然题字，与重金一并送来。

    刘备推辞不要，崔钧大急。

    那就……收下？

    十金入手。
