------------

1.185 抛砖引玉

    于阗王尉迟安国，设宴王宫大殿，为长史一行接风洗尘。

    时下于阗国，已转信小乘佛教。从人种上说，于阗国人，乃是南迁后滞留在昆仑山北麓的塞人。

    汉化程度颇高。城内佛塔耸立，民居多汉式风格。衣食住行，亦与中原相近。

    正如刘备所说，域外诸国口中的遥远绿洲。是东西方文明的熔炉。除去是玉料的主产地，亦是丝绸胡服主要的加工地之一。从关内贩来的整批丝绸，在于阗制成成衣，经由南道丝路贩运到贵霜等地。赚取巨额利润。

    手握丝绸成衣和于阗美玉。于阗国王，焉能不富。

    与丝绸来料加工不同。于阗美玉，多以原料贩卖为主。将从昆仑山上采下的玉料，转运关内。有中原匠人，加工成各种美玉。

    究其原因。除去大汉对佩玉的仪轨相当严格外，缺乏技艺精湛的玉器匠人，也是原因之一。

    时下玉料多被做成挂件，或配饰。玉质器皿却非一般人可以享用。故而，遣人来昆仑采美玉的多是各路王侯。玉器可以传世。

    诸侯王，来采一次也就够了。所造玉器皆可传给下任诸侯王。

    于是，于阗王便以为，刘备此来乃是采为私用。

    西域诸国已有风传，长史大人即将获封王爵。

    汉庭的诸侯王，与西域各国的国王，其实是两个概念。

    西域诸国属于藩邦。诸侯王却是封国。

    酒过三巡。刘备这便道明来意：“下官此来，乃是为整顿玉石开采。”

    “不瞒长史，玉石开采之所以混乱，正因多方势力参与其中。背后之人皆汉庭贵胄，本王实在是有心无力。”于阗王这便言道。

    刘备轻轻颔首：“下官知大王所虑，此来便是为大王分忧。”

    “不知长史欲从何处入手？”

    刘备微微一笑：“抛砖引玉，擒贼擒王。”

    “既如此，本王又当如何？”

    “大王只需将消息传出，不出数日，便可见分晓。”

    “便依长史所言。”于阗王这便举杯。

    “请。”刘备亦举杯。

    宾主尽欢，于阗王又遣人将刘备一干人等送往驿馆。长史代天子行使西域，身份何等尊贵。如今亲临于阗，国人皆与有荣焉。

    刘备饮至微醺，出宫后见路上行人载歌载舞，阻塞于道。这便下马，趋步前行。

    行人见状，纷纷上前行礼。口呼：长史大人。刘备亦频频回礼。

    长史少年英姿，相貌堂堂。恰逢华灯初上，月满中天。君子如玉，英气勃发。举手投足，一身贵气。人群颇多钦佩，皆窃窃私语，果是汉家麒麟。

    史涣、阎行等人，护佑在刘备身侧。鲜衣怒马，目光如炬。警惕心怀不轨之宵小之辈。

    好在刘备来的突然。便是有宵小，亦不及准备。于阗民众夹道相迎，将长史一行送入驿馆。

    于阗国本与汉庭关系紧密。明帝永平十六年（73年），班超至于阗。以此为据点，北攻姑墨，西破莎车、疏勒时，于阗皆出兵相助。时南道诸国，唯于阗、鄯善最为强大。且一直与汉庭保持良好关系。

    奈何随班长史故去，形势急转。

    起初，前任西域长史赵评在于阗，因生恶疮而死。赵评之子前往于阗迎接灵柩，路经拘弥国。拘弥王成国和于阗王建一向有怨隙，于是便对赵评之子说：“于阗王令胡医持毒药涂创中，故致令尊死耳！”赵评之子信以为真。回来后，便将此事报告敦煌太守马达。时正逢王敬接任西域长史，马达命王敬秘查此事。

    王敬遂去往于阗。经过拘弥国，拘弥王成国又对王敬说：“于阗国人打算拥我为王，可用害死西域长史的罪名，将于阗王建诛杀，于阗一定归服。”王敬贪立功名，这便同意。抵达于阗后，王敬设酒席，请（于阗王）建赴宴，欲暗中加害。

    有人将阴谋密报于阗王建，建却不信。言道：“我无罪，王长史何为欲杀我？”

    次日，于阗王率百官数十人前去赴宴。宾主落座，于阗王建起身敬酒，王敬却喝令左右将他逮捕。

    见事不妙，随于阗王赴宴的百官皆突围逃走。又见长史左右，皆无杀建之意。时拘弥王成国的主簿秦牧也在宴会上，他持刀站出来说：“大事已定，何为复疑！”

    即上前将建斩首。

    国王无故被杀，此仇岂能不报。

    于是，于阗国侯、大将输僰等集合部队攻打王敬。王敬拿着建的人头上楼宣告：“天子使我诛建耳！”

    输僰不听。冲到楼上，斩杀王敬，悬首于市。后，输僰自立为于阗王，于阗国人便又将他杀死，另立建之子，安国为于阗王。

    敦煌太守马达听闻新任长史被杀，欲率军出塞，攻杀于阗国。桓帝不准，将马达征召回，改任宋亮为敦煌太守。宋亮到任以后，晓以利害，欲劝说于阗人自行杀输僰，以谢罪。却不知，此时输僰已死月余。于是于阗人便将死人的头砍下，送到敦煌郡太守府，此事便不了了之。宋亮稍后方知，于阗国送来的乃是死人头，自己已成西域诸国笑柄，内心懊悔不已。

    于是深恨于阗国。

    而后，汉庭便与于阗关系，急转直下。

    直到刘备继任长史，再通西域。亲诏于阗王安国，前往它乾城。于阗国人皆以为，刘备欲报死人头羞辱之耻。国君此去定有去无回。岂料国君抵达它乾后，长史殷勤招待，又平安送回。国人皆心存感激。

    今日，长史又亲身到访。

    此等胸怀，又如何不令国人钦佩。

    听闻长史向来爱恨拎清，恩怨分明。此事，本就是西域长史王敬贪功，先纳流言，又设鸿门宴，乃至于阗先王被杀。这才引发了一些列的连环杀戮。与现任于阗王安国何干。

    再者说，擅杀长史，又岂能不兴兵讨伐！

    汉庭示弱在先。后又心有不甘。欲不费一兵一卒，挽回颜面。结果被骗，啪啪打脸。怨得了谁来。

    这件事做的，怎叫一个寒碜了得。

    若换成刘备，事情又岂能沦落到今天！

    一入使馆，刘备立刻收敛笑容：“小心戒备，谨防夜袭。”

    “喏！”史涣、阎行，双双抱拳。

    正所谓抛砖引玉。若盗采玉石的豪商，真是秦牧，且身份又如刘备所想。听闻刘备此行乃冲自己而来，必不会坐以待毙。

    “人急烧香，狗急蓦墙。”

    料想，敢手刃于阗先王的秦牧，也不是个逢事便磕头烧香的主。定会一不做二不休，先下手为强。

    自刘备入城，消息已传开。

    作为富可敌国的隐形豪强，用前半夜的时间来准备，应该足够了。


