------------

1.186 鬼火焚街

    宫廷晚宴时，刘备与于阗王的对话。未等罢筵，便被宫中内线传出宫外。长史舍“假鼓吹幢麾”。骏马戎装，一人数马，领麾下精骑日夜兼程赶来。必有大事。

    果不其然。乃为美玉而来。

    断人财路如杀人父母，此仇不共戴天是其一。

    长史假美玉之名铲除异己，欲独吞玉石交易是其二。

    长史是否已阴知内情，别有所图是其三。

    尤其第三条。更让幕后之人如坐针毡。

    巨额利益，身家性命，军国大事。相互交织，来回踱步，不知如何决断。忽听院中鸡鸣，猛抬头见天已露白。当断不断反受其乱。这便痛下杀心：“来人！”

    “主人。”便有苍头（家奴），闪身入内。

    “速去。”

    “喏。”苍头领命退出，又听家主言道：“得长史首级者，赏千两金！”

    “喏！”

    重赏之下，必有勇夫。

    苦心经营三十载。眼看功成在即，却变生肘腋。岂能未战先怯，将这份偌大的家业，拱手让与他人。

    便是西域长史又如何。

    轻身涉险，远道而来。身边只有寥寥百人。老夫在城中各商肆作坊，藏有苍头奴兵数千。皆是西域路上亡命之徒。先前长史令麾下鲜卑虎贲，割头赎妻。路上马贼走投无路，纷纷来投。与长史有生死大仇，正可一用。

    只需着于阗兵甲，趁乱攻杀长史。便可如旧事，嫁祸于阗王。

    麾下得知长史被杀，又岂能善罢甘休。待大军来时，只需打开城门，迎接王师入城，便是大功一件。战后论功行赏，必得重用。那时，于阗国政尽入我手。再吞拘弥、皮山等周边小国，称霸南道，垄断玉石开采。待兵强马壮，大事成矣！

    越想越美，越想越热。心中只剩熊熊野火，再无半点畏惧。

    鸡鸣时分。

    便有大队人马，外裹黑袍，由城中商肆作坊，街巷里弄，鱼贯而出。很快便汇聚成一股洪流，向驿馆扑去。数千之众，如何能瞒过城中父老。眼看暴露，贼人索性脱去罩袍，露出一身于阗铠甲。

    见是城中守军，于阗父老不疑有他。皆临轩窥探。互相交头接耳，指指点点。却不知数千大军，星夜开拔，欲往何处？

    “主公，有三千贼军着于阗兵甲，直冲馆舍而来。”史涣这便来报。

    “依令行事。”刘备微微一笑。

    “诺。”史涣领命而去。

    馆舍院落立于闹市之中，数条长街纵横交错。平日里车数马龙，交通便利。不料今日却顷刻间，被从四面八方而来的数千贼军，围成铁桶一般。

    有道是酒壮怂人胆，权涨小人志。

    见己方势大。便有一贼将，跨步出列：“奉大王命，抓捕长史刘备。尔等速速开门投降，跪地免死！”

    “开门投降，跪地免死！”贼兵齐呼，声势颇大。

    连呼三声。见馆舍一片死寂。贼将咧嘴一笑。正待拔刀，黑光一闪。

    砰！

    胸前火星迸溅。

    低头一看，一支乌铁箭尾正插在胸前，嗡嗡震颤。

    “嗷、嗷、嗷——”心头绞痛，贼将满脸惊惧，口鼻溢血，歪头气绝。

    砰！砰！砰！

    贼兵不及反应，弩发如雨。

    胸前火星飞窜，精工重甲竟如朽木一般。被强弩击穿。

    一时惨叫不绝，贼兵抱头鼠窜。

    “光武作飞虻箭，以攻赤眉。”

    飞虻箭，通体花铁所铸。弩箭，三棱箭头，箭身较短，穿透力极强。今又被绣衣吏使追魂弩射出、贼将便是身穿重甲，亦一箭穿心！

    此弩发此箭，射中既穿。不管射哪，皆射穿！射穿！射——穿！

    一轮箭雨射罢。躺下一地尸骸。

    “速攻！东家有令，得长史首级者，赏千两金！”人群中有人高声尖叫。

    “杀——”

    贼兵乱举刀剑，向院门杀奔而去。

    不等抵近，院门大开。便有数人身背大旗，手持截柄龟兹斩马刀，迈步而出。

    为首之人，正是长史麾下前旗长，阎行。

    人不过十，却豪气冲天。视数千贼兵如无物。

    见阎行生得俊美。便有一狰狞恶贼，挥刀扑上。

    “死吧！”

    ‘吧’字将出口。刀光一闪。一颗狰狞头颅崩血飞出。空中犹在鬼嚎。

    无头尸撞倒阶前。血喷一地。双腿只顾打颤，挤出更多腔血。

    阎行甩去残血，举刀而下。

    贼兵互相看过，胡乱挥刀。

    断首冲天。以阎行为首，绣衣吏如猛虎入群羊，大杀四方。

    重楼馆舍，箭雨再起。

    试图翻墙而入的贼兵，尽被射杀。

    更多绣衣吏射出飞龙爪，沿钢索顺下，滑落在周围楼顶。取特制箭矢在手，乱箭射向敌群。

    见身边同伴中箭倒地，恶贼正欲咬牙向前，忽被脚下火光吸引。

    血溅三尺不意外。何来火光？

    低头一看。只见，击穿同伴胸甲的弩矢，竟套着节竹管。竹管还连着条火线。眼角瞥见的火光，正来自徐徐燃烧的火线。

    不及反应。火线忽蹿入竹筒之内。数息之后，腾起青色火焰。并伴有浓烟。

    重重吸了口气。恶贼双目猩红。腹中还未消化的积食，喷涌而出。

    “呕——”

    身边渐渐起烟。

    越来越多的贼人呼吸困难。

    浓烟滚滚。由长街外缘，齐向街心驿馆扑来。

    拥挤在身后的贼兵，层层倒伏。砍杀最后一圈敌兵，阎行领众人撤步退上石阶。又从腰间取出一张奇怪的假面，覆在脸上。

    身边同伴被砍杀一地。贼兵怒从心头起，恶向胆边生。

    杀到兴起。不管不顾，举刀杀来。

    阎行横刀身前，不为所动。

    任由浓云惨雾，将贼兵呼啸淹没。

    正是硫磺毒雾。

    长街高墙，最利浓烟聚集。毒雾久久无法散去。阎行这便撤入院中，紧闭门户，用泥浆封死门缝。再登重楼，避开毒烟。

    居高俯瞰。

    数条街道，浓雾滚滚，犹如沸汤。

    黄色毒雾中，时有大片蓝色火光翻腾。恰似地狱鬼火。将三千贼兵尽数淹没。

    “各家各户，湿布掩口。速速避入后院高楼。越高越好，越快越好——”

    屋脊上的绣衣吏，齐声高呼。院内民众，纷纷奔向后院，躲避渗入门缝，越过高墙，灌入前院的毒烟。

    于阗王宫。于阗王居高望远。心中震撼可想而知。

    三千重甲，竟瞬间毙命。

    长史真乃神人也！


