------------

1.187 都护西域

    旭日东升时。浓烟才渐渐飘散。绣衣吏头戴呼吸面罩，在屋脊上来回巡视。好在临街商肆，皆有前后两进院落，毒雾一旦越过高墙，便会被冷风吹散，加之躲避及时，所幸并无人员伤亡。

    不等街上浓雾散尽。绣衣吏便沿高楼房脊，四散而去。

    贼人各个据点，年前便探查一清。只需按图索骥，便可将一众幕后黑手捉拿归案。

    见时机已到。刘备又命阎行射出鸣镝。

    收到信号，于阗王遂下令，紧锁城门，只进不出。又令游骑在城外往来巡视，防止贼酋从地道逃生。

    刘备南巡前便向于阗王发来手书，令他依计行事。鸣镝射空，紧锁城门。

    三千精锐贼兵，尽数毙命。留下的皆是老弱病残，不堪一击。绣衣吏五人一伍，清剿残敌。再将手无寸铁的工匠杂役，悉数押入大牢。

    仓禀私库尽数封存。交由于阗守军日夜看守不提。

    很快便有人熬不过，将种种隐秘内情，悉数道出。

    正如刘备所料。

    此事果与太平道，脱不了干系。却也有不同。幕后主谋和太平道，更多是互相利用，类似一种松散的结盟关系。并非太平道中人。

    这让刘备稍稍安心。若太平道，见缝插针，早已暗中涉足西域各个方面。刘备老老实实，返回临乡。静待张教主寿终正寝，羽化升仙，吧。

    宗教信仰的力量固然可怕。但更多的却是一种个人崇拜。

    情形可参考鲜卑盛极而崩。大单于檀石槐一死，鲜卑立刻四分五裂，不复从前。

    黄巾之乱初期。势如野火燎原，席卷大汉。待张教主身死，便一败涂地，转瞬崩塌。

    为何败得如此之快。张教主突然身亡，便是主因。

    要说，是否天佑大汉，不得而知。

    前有鲜卑大单于檀石槐，盛极一时无故身亡。后有太平道张教主，形势大好忽命丧黄泉。

    都说苍天已死。刘备却说苍天有眼。

    纵然一人得道，鸡犬升天。

    却也抵不过树倒猢狲散。

    若论对人体的了解。刘备麾下的这些豪杰，当仁不让。何需用重刑，便是一根细细的绳索，便将贼人一肚子祸水，尽数倒出。

    交叉比对，将口供整理上报。隐藏各处的往来账目，交易流水，收支凭证，皆聚到刘备手中。

    粗略看过，实在是富可敌国。

    俗话说得好，马无夜草不肥，人无横财不富。

    刘备辛苦种田二十载。不如五辆机关驴车来钱快。

    机关驴车辛苦卖，不如抄家一日夜。

    人证物证具在。三千颗脑袋，正等着硝制装匣。胆敢袭击西域长史。等同于谋反。

    当夷三族。

    罪犯的家产，自要全部充公。

    刘备的心情如过山车一般。欣喜，欣慰，惊喜，惊喜莫名，乃至到麻木。全无感觉。

    盗采昆仑玉石，三十载。积累了多少财富。可与刘备辛苦种田，二十年相对比。

    须知，种田十倍利。经商百倍利。还有一种。号称三年不开张，开张吃三年。便是指玉器。何止一本万利。

    珍珠玛瑙，宝石玉料。全都不算。单单各国金币，便有千万枚。

    长长的车队，往来它乾与西城之间，将抄家所得尽数运回。

    身世清白的，匠人、杂役、仆从，管事。皆被留任，重操旧业。一切如故。只不过东家换成了长史刘备。

    当然了，那些原本见不得光的玉石走私生意。如今皆可借长史府之名，堂而皇之的拿出贩卖。品质更好，价格自然也更贵。

    三日后，幕后主谋一家老小被于阗游骑，在城外绿洲截获。果如刘备所料。狡兔三窟。主谋确是挖掘了一条密道，可直通城外。

    奈何刘备料敌在先。守株待兔。将这些从地底忽然冒出来的牧民，悉数拿下。

    押解入城，带到刘备和于阗王面前。

    “可是秦主簿。”刘备笑问。

    装扮成牧羊人的老者，一声哀叹：“回禀长史，老朽便是秦牧。”

    “主簿好手段。”对于眼前这个蛰伏了三十余载的阴谋家，刘备亦一亦声叹。

    但凡是，为了一己之私，能持之以恒，卧薪尝胆，忍辱负重数十载，乃至不惜耗尽毕生心血的阴谋家。皆非常人可比。

    成王败寇。与那些开天辟地，另立新朝的不世明君相比。他们唯一的短板，便是失败了。

    “主簿想取而代之，自立为于阗王呼？”

    “若老朽说，曾经只想做一个名臣，长史可信？”

    刘备轻轻点头：“信。”

    “时势急转，造化弄人。老朽战战兢兢，一路走到了今天。成败皆在一念之间。若非长史，他日，或能得偿所愿，北面称孤。那时，若长史再来，亦是座上宾。老朽又何至于此，何至于此啊……”

    “我有一事不解。烦请主簿告知。”

    “长史，但说无妨。”

    “见主簿往来账目，玉料不仅卖与王侯世家，乃至数位诸侯王。亦贩给许多江湖人士，其中便有太平道。”刘备微微一顿：“主簿与那太平道，究竟是何关系？”

    “老朽与那张教主，惺惺相惜，算是同道中人。常有书信往来。至于教主口中的天下太平，苍天已死，黄天当立，诸如此类。老朽却不信。”秦牧答道。

    “为何不信？”刘备再问。

    “所谓急病乱投医。多是些苦难流民，走投无路。被施舍一碗米粥，又或是施了一碗符水，得以苟活。故而感激涕零，深信不疑。

    然，老朽富可敌国，吃穿不尽。上天待我不薄，何言已死？”秦牧嗤鼻一笑：“子曰，不语怪力乱神。我等饱读圣人书，又岂能被他一两句妖言所惑。”

    “有理。”刘备欣然点头：“但凭此言，我保你全家不死。”

    “谢长史。”秦牧终于动容：“张教主，神龙见首不见尾。老朽通过十余年书信往来，对张教主其人，略有心得。手书在密室之内，长史尽可取来一观。”

    “刘备深谢。”说完，竟长揖及地。站在身侧的于阗王，急忙陪礼。

    “恕老朽枷锁在身，不能全礼。”秦牧坦然受之。

    刘备这便命人押入死牢，择日斩首示众。

    于阗王这才问道：“不知这太平道张教主，究竟是何许人也。竟能换回老贼一家性命。”

    刘备冲秦牧远去的背影，言道：“此贼不过癣疥之疾（jiè xuǎn zhī jí） ，张教主，才是心腹之害。”

    “原来如此。”于阗王似懂非懂。


