------------

1.188 封大将军

    杀父之仇，不共戴天。

    恶贼伏诛，大仇得报。于阗王祭祀宗庙，告慰先王之灵。

    而后心结尽解。于阗国乱，起于前任长史。终于现任长史。

    有始有终。乃我大汉行事。

    最好的玉石匠人，刘备悉数带回。用不了多久，它乾城便会成为玉石之都。

    抄家得来的财富。虽已来来回回运了多次。然当刘备返回时，仍有千乘同行。

    足见玉石生意有多暴利。

    于阗王领百官远送百里，这才依依惜别。相迎十里，相送百里。这多出的九十里，才是真情意。

    入长史府，三日后。便有大队人马抵达城下。正是乌孙国一路顶风冒雪，押运来的十余万奴隶。

    主簿李儒令其在贵霜篷车营地故址扎营。洗漱更衣，隔离病患，胴臂雕青，一切皆如旧例。

    长史府，从上至下，大小官吏皆轻车熟路。

    奴隶中亦有博学多才者。

    未被抄掠成奴隶前，亦是学者，大臣，贵族，乃至小国国王。刘备已命人细细甄别，授以大小官职。或为三老，或为里长，诸如此类。

    编撰入籍后，竟有十五万奴隶。分批安置于数城之内。

    从于阗国带回来的数千套，精工盔甲。刘备命叫人改造成长史府制式，在奴隶中甄选出数千精壮，组建长史府兵，驻守各城。

    胡人善骑射弯刀。刘备亦不缺战马。放其家眷为民，又赐宅邸田地。再稍加笼络，可尽收其心。

    活命大恩。无以为报。

    长史大人，声名远播。言必行行必果。杀伐果断。为人利落。又恩怨分明。如此英雄了得，敢不效死力。

    三月初。

    春暖花开，冰雪消融。龟兹川水，蜿蜒流淌，注入沟渠水网，滋养绿洲屯田。

    它乾扩建，旋即展开。人手充足，物料齐备，府库充盈。又有众多临乡工程机械保驾护航，进度极快。可谓日新月异。城外又建砖窑数座，日夜烧制。刘备欲将它乾城墙全部包砖。

    便是城内，堆土而成的高台。亦要内外包砖。

    藳市商贾汇聚。往来驼队，不绝于道。加之玉石工匠大量入驻，日渐饱和。刘备便又在在城西新建一市。称西市。再加上先前的东市和马市。它乾四市，随之并立。

    月中，终迎来天使左丰车驾。

    刘备率长史府文武百官，出绿洲十里相迎。

    见刘备亲迎。左丰急忙喝停车队。下车拜伏于路。

    刘备上前搀扶，同车回城。

    听闻洛阳天使驾临。城内百姓，焚香于道，自发出迎。左丰一路志得意满，与有荣焉。

    君侯善用兵，更善治城。万里之外一边陲小城，不满一年便有如此气象。

    足见一斑。

    下车后又携手登台，在文武百官的簇拥下，入长史府中垒大堂。

    待刘备携文武百官跪定，左丰这便将，诏书徐徐展开。

    朗声诵读。

    光和五年，正月初八。大汉皇帝诏曰：“辅汉将军，西域将兵长史，临乡侯备，攻灭鲜卑，拊循河西，平龟兹国乱，破疏勒桢中，疏通南北丝路。宣威明信，功效显著。赐，以辅汉大将军，假节，中西域而立幕府，仪同三司。”

    “臣，刘备，领诏谢恩。万岁，万岁，万万岁。”

    “万岁，万岁，万万岁。”文武百官三呼万岁。

    “恭喜大将军。”饶是黄门令左丰，亦行大礼相贺。

    自长史府主簿李儒以降，府中文武皆喜气洋洋。

    如前所说。杂号将军称大者，亦是重号将军。辅汉将军，与辅汉大将军。虽只有一字之差。境遇可谓云泥之别。

    这份诏书，具体有哪些封赏，刘备一时还未能尽知。

    然后他却听到了一些关键：大将军，假节，中立幕府，仪同三司。

    咦？

    不是，擢升西域长史为西域都护的诏书吗。怎么只字未提，西域都护之事。

    主簿李儒，与黄门令左丰洛阳时便已相熟。这便上前，请去安顿不提。

    左丰一路舟车劳顿。缺也辛苦。既来之，则安之。知晓接下来免不了四处赴宴。也不客气，忙去养精蓄锐。

    送走左丰，刘备自居主席。文武各自落座。又等来主簿李儒。

    “文优可知诏书之意？”刘备这便问道。

    “禀主公，儒已尽知也。”李儒起身下拜。

    “陛下之意，乃是让主公，以辅汉大将军的身份，都护西域。”

    戏志才亦笑：“我与主簿，不谋而合。”

    “真是急煞我也！主簿、掾史，且细细说来。”张飞早就等不及了。也不知陛下究竟封给俺大哥，何等大官。

    “三弟莫急，且听主簿为我等解惑。”关羽小声劝道。

    “三将军勿急。”李儒微微一笑：“何不让戏掾史为你解惑。”

    戏志才这便说道：“都护一职，前汉时乃是加官。本朝已为实授。话说，前汉神爵三年，郑吉破车师，降日逐王，威震西域，遂并护车师以西北道，故号都护，都护之置，自吉始焉。郑吉于是中西域而立幕府，治乌垒城。都护乃是其加官。多以骑都尉领其职，秩比二千石。故而，首任西域都护，郑吉的官职便是‘都护西域骑都尉’。”

    程普试问道：“莫非，陛下欲效仿前汉，令主公以大将军的身份都护西域？”

    徐荣亦理解了：“陛下封给主公的官职乃是‘都护西域辅汉大将军’。”

    “然也。”戏志才欣然点头。

    “换句话说，我这个都护也是加官。”刘备笑道：“前汉时，骑都尉便可都护西域。今汉初，西域都护已是实授。陛下又为何依循前朝旧例，让我以大将军的身份都护西域？”

    见戏志才来看，主簿李儒这便答道：“依臣所虑。陛下此举，大有深意。辅汉大将军，虽是重号将军，却乃是陛下新创，并无旧例可循。让主公以辅汉大将军的身份都护西域，乃定权限。此其一也。”

    “西域，便是辅汉大将军的职辖所在。”刘备懂了。换句话说，辅汉大将军的辖区，便是西域。

    将军各有所辖。如屯扎在五原曼柏县，因度辽水而得名，与乌桓校尉合称二营的度辽将军。一般流放的罪人，便大多会发配到其辖地内。

    “其二呢？”张飞急忙追问。

    “其二，便在大将军本身。”主簿李儒笑道。


