------------

1.189 开立幕府

    “主簿且速速道来。”见三弟张飞急不可耐，刘备笑道。

    “先前得贾主簿手书，知晓陛下欲封何进为大将军。料想，陛下又封主公为大将军，乃有制衡之意。以宗室之大将军，制衡外戚之大将军。此其二也。”

    “原来如此。”刘备轻轻颔首。

    戏志才亦补充道：“陛下之所以敢开，宗室立大将军之先河。乃因主公横空出世。南征北战，屡立战功。积功至此。有功岂能不封？料想百官亦无异议。于是陛下顺水推舟，以宗室制衡外戚也。”

    “敢问主簿，有无其三也？”张飞又问。

    “哈哈哈……”麾下文武欢笑一堂。

    “其三自然有。”李儒笑答：“抛砖引玉，待价而沽也。比起辅汉大将军，主公及我等所看重者，乃是王爵。封关内侯需五百万钱。料想，王爵价必高也。”

    “库中金币，分他一份便是。”张飞瓮声说道。

    “三弟不可胡言。”关羽急忙制止。

    刘备却笑着摆手：“无妨。”

    李儒这便岔过话题：“恭喜主公，可中立幕府也！”

    “恭喜主公。”文武齐声恭祝。

    幕府。古称“莫府”。因军队主将的府署设在帐幕内，而得称。

    幕府一词最早见于《史记·廉颇蔺相如列传》：“以便宜置吏，市租皆输入莫府。”

    《史记集解》引如淳曰：“将军出征，行无常处，所在为治，故言‘莫府’。”又引崔浩曰：“古者出征为将帅，军还则罢，理无常处，以幕帘为府署，故曰‘莫府’。”

    按此条引，则幕府初为出征将帅之中军帐，非常设机构。

    至汉代，外戚多以大将军、车骑将军职辅政。均设幕府，召署名人学士，与参政事。

    光武中兴后，此风更盛。邓、窦、梁、马，外戚辅政，均开幕府，以树私党，以邀名誉。

    幕属虽多居武职，然军政之事，无所不预议，实开后世幕僚之始。后三公、权臣、疆吏等，亦设立幕府，招募亲信。

    至汉魏以后，“开府”遂成为一品的荣衔。

    大将军（幕）府有：

    长史、府掾、府属、府舍人、府参军，等属官。

    换句话说。幕府乃大将军私府。除幕府外，大将军亦有公职：

    大将军营五部。（每）部校尉一人，比二千石；（每部）军司马一人，比千石。部下有曲，曲有军候一人，比六百石。曲下有屯，屯长一人，比二百石。其不置校尉部，但有军司马一人。又有军假司马、假候，皆为副贰。其别营领属为别部司马，其兵多少，各随时宜。门有门候。

    “其职吏部集各一人，总知营事。兵曹掾史，主兵事器械。禀假掾史，主禀假禁司。又置外刺、刺奸，主罪法。”

    “司马主兵，如太尉。从事中郎二人，六百石，职参谋议。大将军出征，置中护军一人。掾属二十九人。令史及御属三十一人。此皆府员职也。又赐官骑三十人，及鼓吹。（《汉官仪》：鼓吹二十人，非常员，舍人十人。）”。

    诸如此类。

    因陛下所封乃是：“都护西域辅汉大将军”。

    故而，除去大将军幕府，刘备亦可开西域都护府。

    西域都护府，与郡国同级，掌管西域各国。秩二千石。

    西域都护府属吏：

    西域都护副校尉，秩俸比二千石。另有西域都护丞，西域都护司马，西域都护候，西域都护千人，各城都尉……

    因掌管西域。诸如戊己校尉、宜禾都尉，皆划归为都护府所辖。

    既然刘备能开双幕府，是否也就意味着，麾下文武百官可食三俸？

    原则上并无冲突。所谓能者多劳。多多益善。若是大才，自可身兼数职。

    但通常来说，大将军府和西域都护府，乃平行幕府，多不会兼任。

    因为。无论大将军，还是西域都护，皆是官职。正所谓为官一任。即便刘备能终身持有，多也不会传给子嗣。

    而刘备的临乡侯，却是爵位，可世袭。

    一个官位，一个爵位。类似这般，方可食双俸。

    辅汉将军，升为辅汉大将军。

    西域长史，升为西域都护。

    将军府主簿贾诩。长史府主簿李儒。不出意料，将皆晋升为长史。

    长史，为幕府掾属之长，秩千石，职权尤重。边郡太守也有长史，掌兵马，亦助太守掌兵。如西域长史便代都护，为西域之长。

    正因刘备曾为西域长史。

    为避免混淆视听。引来西域诸国不必要的猜疑和混乱。所以西都护府长史一职，刘备便索性改成了都护府，府丞。

    “府”指幕府，“丞”指承事。

    府丞，亦非刘备独创。

    汉代便有“府丞”。

    如少府有“丞”，称“少府丞”。协助皇帝管理少府庶务。又比如“相府”也有“丞”，一般由丞相自行任命，亦是专管庶务。至于如何分工，由丞相自己去定。

    各方诸侯，有“家丞”。各地太守，亦有“郡丞”。

    刘备欲避用长史而立府丞，自然考虑得当。因是幕府属官，无需上报尚书台，刘备自行任命便可。

    此次远征西域，麾下出力甚伟。免夜长梦多。不等黄门令左丰回京。刘备便择吉日，大摆宴席。犒赏麾下文武。

    席间觥筹交错，气氛热烈。

    待酒过三巡，菜过五位。刘备这便言道：“陛下既封我为西域都护，便要当都护之责。奈何陛下已命少令传来口谕。令我‘择日返京，另有大用’。”说着，刘备环视群臣：“西域初定，百废待兴。我若远去，何人能为我分忧？”

    话音刚落。徐荣、程普，这便抱拳起身：“愿为主公分忧。”

    “卑下亦可为主公驻守西域。”徐晃、臧霸，接连站起。

    “我等本就是西域都护一系，自当留下。”府曹段煨、张猛，亦起身。

    刘备正欲开口。不料李儒与戏志才亦双双起身：“回禀主公，西域事关重大，臣等自当尽忠职守，为主公经营西域。”

    李文优，戏志才，皆国士无双。两人双剑合璧，驻守西域。刘备自当后顾无忧。

    心念至此，刘备这便言道：“诸君之心，备已尽知。明日必有计较。来，先满饮此杯。”

    “臣等敬主公。”左右家臣齐齐举杯。

    心结已了，臣主尽欢。

    乘兴罢宴，入中垒，登重楼。七位小姐姐，艳似桃李，貌美如花。奈何各自显怀，不敢妄动。

    抬头看廊下。大平座内，亚马逊各个灿衣烂甲，英气逼人。

    思前想后，还是算了吧。万一力有不逮，未能毕其功于一役。岂非让一世英名付诸流水。

    这便临窗高卧，一觉到天明。


