------------

1.190 封赏群臣

    一觉醒来，神清气爽。

    它乾内城中，班定远早先行为西域都护府一众属官建好府邸。

    只需稍加修缮，麾下文武便可入住。诸如李儒、戏志才等重臣的府邸，年前早已修缮完毕。

    年后又进行了强化改造。宛如邬堡。府中各处皆有重兵拱卫，出入亦有精骑从旁护卫。更何况内城进出皆要传证。闲人不可轻易入内。

    如此层层把关，严防死守。

    刘备对家臣的爱护，足见一斑。

    麾下皆大汉菁英。眼看乱世将至，正当大用。断不能折在西域。

    西域地大物博。幅员辽阔。若单以辖区面积论，确可与‘大将军’相匹配。

    与李文优、戏志才，商议之后。刘备定下留守人选。

    择吉日，封赏群臣。

    先文后武。

    擢升西域长史府主簿李儒为西域都护府右丞，秩比两千石，“银印青绶”。

    擢升西域长史府录事掾戏贤为西域都护府左丞，秩比两千石，“银印青绶”。

    擢升军曲候程普为西域都护府戊校尉，秩比两千石，“银印青绶”。

    擢升军曲候徐荣为西域都护府己校尉，秩比两千石，“银印青绶”。

    “戊己校尉，元帝初元元年置。”初置‘戊校尉’，‘己校尉’，由二人分领。后合并成戊己校尉，只留一人担当。

    刘备又将戊己校尉拆分，由徐荣、程普二将分领，足见倚重。

    话说，两位将军自幼跟随刘备。鞍前马后，劳苦功高。今授予高位。上下皆服。左右皆交口称赞。

    擢升西域长史府府曹段煨为西域都护府宜禾都尉，秩千石，“铜印黑绶”。

    擢升西域长史府府曹张猛为西域都护府农都尉。秩千石，“铜印黑绶”。

    农都尉，官名。武帝时始置于边都。今汉沿置。主屯田殖谷。

    擢升西域长史府城都尉臧霸为西域都护府司马。秩千石，“铜印黑绶”。

    为避免混淆，刘备亦舍弃了西域都护副校尉一职。由左右二丞取而代之。

    举办一次别开生面的封臣典礼。对笼络人心，提升士气，大有裨益。

    大典还谈不上。徐徐图之，以待来日。

    阵斩秃发鲜卑拓跋叔侄的两位义弟，在武将中当居首功。之所以有功不赏，乃是要与刘备一同返京。并未划归于西域都护府之内。料想和徐晃一样，关羽、张飞二位义弟，皆归入辅汉大将军幕府。

    幕府五校中，必有其一席之地。还有远在洛阳的将军府主簿贾诩。不出意外，将擢升为大将军府右丞相。

    返京后再一同封赏不迟。

    至于大将军府左丞，先空置。募得良才，再另行封赏不提。

    至众人已降。麾下文武，皆有封赏。或为城长，或为城都尉。不一而足。

    书到用时方恨少。人到用时不嫌多。都护府架构一起，人才奇缺。又所谓万事开头难。左右府丞，日理万机。大情小事，皆由二人亲手批复。

    刘备求贤若渴。扁书西域全境，求募良才。奈何西域地广人稀。各国汉化程度，亦参差不齐。能入眼的人才，实在是少之又少。无奈，刘备只能将目光转向关内。书信凉州刺史周洪，新任京兆尹刘陶，代为招募良才。

    奈何，这都需要时日。有道是远水解不了近渴。刘备真是渴。

    何人能解我燃眉之急。

    悬扁三日。

    便有府中官吏，引一老者入内。正是城中韦氏一族老族长。

    韦氏族人，多有在都护府任职。能兵不血刃，攻取疏勒桢中城，韦氏一族出力甚伟。

    老族长此来，便是为刘备解忧。

    宾主落座，侍女奉上香茗。

    老族长这便笑道：“见大将军求贤若渴，老朽特来保举一人。”

    “韦公所举何人。”刘备大喜。

    “此人亦是我韦氏一脉。名端，字休甫，乃京兆人氏。”

    “韦端？”刘备对此名并无特别印象。

    “然也。”

    “人在何处？”天下英杰何其多，不闻其名，实属正常。

    “借住在老朽家中。”

    “烦请韦公，唤来府中。备当面一观。”

    “大将军且稍候。”

    不久。便有一文士，入堂行礼。刘备见他相貌堂堂，举止有度。甚是儒雅。心中不由一喜。

    询问安民治国之事。

    此人，条理清晰，对答如流。颇有建树。刘备欣然点头。

    这便以三百石它乾城长，授之。

    韦端伏地认主，即日便走马上任。既登堂衣秀后，一日走马，又成新典。

    刘备急于招贤纳士。便是想将西域都护府的人员架构，尽快完成。

    正如他所想。陛下乃是让他遥领西域都护一职。

    封大将军，最主要的目的，还是想让他在朝堂之上，与何进分庭抗礼。

    陛下此举亦无不妥。

    毕竟刘备身份特殊。不仅是封疆大吏，还是汉室宗亲。远在幽州，尚有三百里封地。故而，陛下才循旧例，将西域都护作为加官，授予刘备，以示荣宠。

    再者说来。年少时，刘备亦曾遥领黄门侍郎，陛下许他便宜行事。时人尽知。

    且诸侯滞留在京，亦是常事。甚至许多诸侯王一直拖到皇太后驾崩，这才回藩就食。

    还是那句话。时下并无“无诏不离”的律令。

    说到底。西域，不过是万里之遥的一处不毛飞地。对今汉来说，象征意义，远大于实际利益。

    并非多么重要。

    封刘备为“都护西域辅汉大将军”，之所以如此顺利。便因，给辅汉大将军划分的辖区，乃是在西域。

    西域牵动的利益，远不如各方势力盘根错节的关内。

    正因不牵扯到深层利益，刘备又确实积有大功。所以，陛下封给刘备一个辅汉大将军，文武百官，无人非议。

    “天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”。连陛下都不能免俗，何况百官。

    所以刘备这个大将军。在朝堂百官看来，并无多少实际利益，也无多大实权在握。确实属于荣宠性质。

    然设身处地，刘备却不这么想。西域，乃是一块未曾深度开发的宝地。

    良马、美玉。皆一本万利。关内世家豪强，趋之若鹜。恰逢匈奴远遁，鲜卑内附，高车十二部未及南下。西域五十五国，又心向汉庭。

    内外形势一片大好。趁此天赐良机，将西域牢牢握在手中。立为藩屏，大汉中兴在望。

    长安，京兆尹府。

    将刘备手书，细细看完。刘陶这便微微一笑：“来人。”

    “在。”

    “将杜功曹请来。”

    “喏！”


