------------

1.191 英雄少年

    刘陶以侍御史外放为京兆尹。便是年后之事。

    因多次痛切劝谏，权臣皆惧怕，又因是宗室，陛下亦碍于情面，于是调任京兆尹。也算是眼不见，心不烦。

    上任前，又让亲随内官向刘陶讨要一千万的修宫钱。

    所谓“修宫钱”，说白了便是“买官钱”。刘陶清贫，别无余钱。加之为人正直，必耻于买官。

    中常侍张让，本不愿去。奈何是陛下亲口交代。这边硬着头皮前往讨要。

    岂料话刚出口。

    刘陶竟仰天一笑：“原来如此，原来如此。”

    张让急忙问道：“御史何故发笑？”

    刘陶笑答：“年前，临乡侯从西域，万里迢迢送来许多名产。其中有美酒十瓮，名唤菖蒲。老夫不敢独享，这便于一众同僚好友共饮。十瓮已去九瓮，如今家中只剩一瓮。敢问内官，能抵修宫钱否？”

    前有孟陀，以菖蒲酒一斛遗张让，即拜凉州刺史。

    凉州虽荒凉，京兆尹亦不过是一郡之地。俸禄虽高，官却难做。

    长安乃前汉都城，今汉陪都。皇亲国戚，五陵贵少，多如牛毛。能为官一任，已算是长久。许多甚至不满一年，便灰溜溜的去官，调往别处。

    这京兆尹，和三公类似。风险高，价值低。自陛下开西邸卖官以来。京兆尹便无人问津。

    正因卖不出去。这才轮到了刘陶。饶是如此，陛下也不过打了个五折。正如先前所说。生意归生意，人情归人情。在商言商。名士、宗亲，打对折已是极限，不能再少了。

    瓮有大有小。菖蒲酒如此珍贵，必是小瓮。即便如此，也多过一斛。

    菖蒲酒如此珍贵，可谓滴滴难舍。竟被当成一般水酒，大肆浪费。当真亏了临乡侯这份重礼……

    电光火石间，张让幡然醒悟。思前想后，不禁一声笑叹：“听闻御史好酒，称酒雄。想必酒中真滋味，已尽知也。”

    刘陶仰天长叹：“似醉非醉，是醒非醒。众人皆醉，我又岂能独醒。”

    张让笑问：“不知御史，此时此刻，究竟是醒了还是未醒。”

    “人生一世，走走停停，醉醉醒醒。个中滋味，唯有自知也。”刘御史答非所问。

    然而中常侍张让，却听懂了。

    “既如此，老奴便替君侯全此事，也算是成人之美。”张让遥向西拜，这便旁若无人，转身而去。

    “内官何不将菖蒲酒一并带回？”刘陶笑问。

    “既是君赐，府君自饮。老奴又岂敢夺人所爱。”

    闻此言，刘陶肃容行礼。恭送张让远去。

    不日，尚书台便拟定官职，刘陶辞别一众好友，走马上任。

    御史刚正不阿，常直言进谏。乃是有名的强项令。

    光武时，董宣为洛阳长。时湖阳公主奴仆，白日行凶，因躲在公主府中，逃脱抓捕。待公主外出，董宣便在夏门亭，截住公主车驾。用刀划地，厉声呵斥公主之过，让行凶奴仆下车，就地斩杀。湖阳公主立即还宫哭诉。光武帝大怒，召董宣，欲行杖毙。

    董宣叩头道：“请让臣说一句话再死。”

    光武怒问：“想说什么？”

    董宣静答：“陛下圣德，中兴大汉，今若放纵奴仆杀害良民，又将如何治理天下？不用棍打，请让我自杀吧。”说完以头撞柱，乃至血流满面。

    光武急命小黄门扶起。又让董宣向公主谢罪。董宣不服，小黄门强按他叩头，董宣两手据地，始终不肯低头。

    公主无奈：“文叔为百姓时，隐藏犯了死罪的逃犯，官吏也不敢上门捉拿。如今做了天子，权威却不能加于一个县长吗？”

    光武帝笑道：“天子岂能同百姓一样。”当即释放了这位硬脖子县长。还赐钱三十万。董宣全分给了手下官吏。从此，京中豪强，无不震颤。京师号为“卧虎”。歌之曰：“枹鼓不鸣董少平。”

    这便是强项令的出处。

    强项令，还有很多。后世王超亦有类似事件发生。结果却大有不同。

    究其原因。

    家国天下，渐变成了家天下。

    再无国民。只剩家奴。

    “府君。”

    刘陶闻声抬头，正见一青年才俊，躬身入内。此人年岁尚轻，似刚刚及冠。

    “伯侯来了。快坐。”

    “谢府君。”青年这便就坐。

    “家中可安顿好？”刘陶笑问。

    “先父早逝，家中只有老母。此去郑县赴任，便将老母一同带去。”青年答道。

    刘陶点了点头：“伯侯新拜郑县令，此去正可大展宏图。奈何今日接到都护西域辅汉大将军，万里手书，以心腹大事相托。思前想后，唯有伯侯一人，可堪大用。却不知伯侯意下如何？”

    “敢问府君，大将军所托何事？”青年这便问道。

    “手书在此，伯侯何不自观？”

    青年双手接过，这便展开细观。

    须臾，又将白绢叠好，双手交还：“府君欲遣下官前往西域。”

    “不知伯侯可欲西行。”刘陶点头道。

    “大将军经营西域，可是欲纳西域五十五国，以为汉藩？”

    “伯侯果然大才。”刘陶大喜。

    “大将军北定草原，再平西域。所谓攘外必先安内。大将军反其道而行之，先平外患。可是心忧内乱将起？”

    “哦？”此点，便是刘陶亦未想到：“伯侯何出此言？”

    “下官只是猜测，亦无实据。”

    “哦……”刘陶轻轻点头。

    “何时出发？”青年忽问。

    刘陶微微一顿，这便醒悟：“越快越好。”

    “三日后，我与老母相伴西行。劳烦府君为我手书荐书一封。”

    “自是当然。”刘陶欣然一笑。

    这便命人取来笔墨，当场手书，交给青年。

    青年双手接过，收入袖中。

    这便起身，长揖及地：“谢府君知遇之恩，保举之义。此去西域，定当尽忠职守，以身报国。”

    刘陶亦起身，肃容回礼。

    目送青年远去，刘陶欣慰之余，又生出一丝不忍。

    青年“少孤，继母苦之，以孝闻。”今刚入仕，本欲重用。岂料大将军一封万里手书，自己又把他亲手推往西域。

    大将军少年成名。威震四方。

    伯侯此去万里，想必用不了多久，便将扬名天下。

    乱世将至，英雄必出少年。


