------------

1.193 西域使馆

    汉庭重开西域都护府的消息，今已遍传西域。

    五十五国，纷纷遣使抵达它乾城。拜见过西域都护后，又按照刘备的要求，入驻使馆区的各国使馆，长居城中。

    使馆整体建造在高台之上。

    亭台楼阁，皆比照汉式架构又结合西域风情，精心督造。几乎占据了内城全部的西城区。

    内城的东城区，则是都护府各级属官官舍。

    都护府障城，居于正中。

    一条‘回’字行环街，将三个区域分割开来。南北是两个面积颇大的广场。

    用来集会，或阅兵。都是极好的。

    这也就意味着。与以往来去匆匆不同。西域五十五国国使，要长住使馆。全权代替各国国君，处理各国与各国，各国与都护府间的各项事宜。

    此乃刘备仿照后世的一大创举。

    如此以来。无需等到年初或年尾。各国皆可实时处理，各国间突发的争论、矛盾和冲突。

    并请求西域都护府，为双方调停，处理。

    效率比以前，可谓突飞猛进。

    所谓事不宜迟。一旦西域各国，习惯了此种，代价最低，效率最高，且最为公正权威的纷争处理模式。

    便将越发依赖西域都护府的存在。也将更加紧密的捆绑上大汉的战车。

    最主要是，有了大使馆的存在，各国之间便不敢，在没告知都护府，并获允许的前提下，妄动刀兵。

    尤其对一些小国来说，有汉庭为其撑腰评理，自当生活的更加安稳。不必再整日忧心，被大国所并。

    一举数得。

    而就刘备来说。西域大使馆的建立，使其能更紧密的掌控西域诸国。实行深度汉化。最终将西域诸国，融入大汉版图，成为诸侯国的重要手段。

    一旦“凡事找都护”，深入人心。便是刘备彻底把控西域之始。

    当然。这一切的前提是，强权。

    强权便是公理。尤其对弱肉强食的西域城邦，以及虎视在侧的域外大国来说。

    为此，刘备需时刻保持西域都护府无敌的强大。

    这也是他不惜花费重金从域外买来近三十万奴隶的原因。

    在封建时代，人口等同于生产力。作为二十八万奴隶的主人。刘备已深度改变了西域的人口结构和权力天平。

    只需西域都护府治下的城池，能粮草自给，民心必然安定。那时再行汉化。募集强兵，锻造良甲，何愁不能为大汉藩屏。

    这些来自后世的政治手腕，时下的西域诸国，不可能知晓。

    在西域人朴素的心里。既然汉庭愿为他们出头，何乐而不为呢。

    对吧。

    在两位府丞忙于政事的同时。都护府的武将们，也在加紧整编队伍。

    刘备此来只带了三百家兵。

    先在肩水金关下，俘虏八千拓跋别部突骑，和一千并州狼骑。

    紧跟着从戍边老卒家眷中招募二千弓弩手。又在渠犁城，收编五百马贼。

    再有二万余乞伏部鲜卑，濒死来投。刘备从中招募了三千突骑，交由两位义弟操练。

    最后又从十二万贵霜奴隶中，招募三千精通回马箭的弓骑，十五万乌孙奴隶中招募六千长枪游骑。

    麾下兵士二万余。兵强马壮，气势如虹，可堪大用。

    一千并州狼骑，已全部调拨给徐晃统领。准备带回。

    臧霸独领两千突骑，驻守乌垒城。

    徐荣领一千弓弩手，一千弓骑，两千游骑，三千突骑，与本部一百鼍龙骑，驻守它乾城。拱卫西域都护府。最精锐的鼍龙骑，用来护卫两位府丞。

    程普领一千弓骑，两千游骑，三千突骑，并本部一百射虎骑，驻守桢中城。扼守通往葱岭以西的咽喉要道。顺便为刘备收取占道费。

    段煨领一千弓弩手，一千游骑，驻守高昌壁。护佑柳中一线屯田。

    张猛领一千弓骑，一千游骑，屯住昆仑障。守护伊吾屯田。

    还有约三千拓跋别部鲜卑，要带回临乡与家人团聚。

    渠犁城仍由城都尉冯莫率本部人马驻守。渠犁距乌垒不过百里。只需狼烟一起，臧霸领二千突骑，瞬息可至。

    两部鲜卑，人马皆披临乡制式铠甲。胡骑皆披改良自于阗贼兵铠的都护府制式铠甲。

    从防御力上说，临乡兵甲自然高于都护府兵甲。

    但就周边西域各国的冶炼水平来说，都护府兵甲，防御也足够了。

    其中，被新纳入鼍龙骑和射虎骑的二千精锐鲜卑突骑，标配西极良马。战力高出余下各部一大截。乃是精锐中的精锐。

    除去散落绿洲的农邑外，刘备还改造了许多马邑。都护西域数百年来，大汉在绿洲上修建的烽堠、邬堡、障城；还有许多被西域诸国废弃的城池，星罗棋布，遍布绿洲。只需稍加修缮，便可作马邑使用。

    随丝路复通，大汉重开西域都护府。中原和西域，通商日益广泛。大宗商品，诸如丝绸换良马、机关器换良马。粮食换矿石，粮食换美酒。在市中竞相出现。

    赀库的强大作用，随之显现。

    为了能享受赀库提供的巨额交易担保。许多胡商甚至不惜花费巨资，购买宅院、田产，举家迁入它乾城。登记造册，成为都护府治下之民。

    刘备的户籍政策，一视同仁，面向整个西域。能成为西域都护府治下的大汉子民。胡商皆趋之若鹜，与有荣焉。

    四夷以汉化为荣，可不是说说而已。

    能在赀库开设一个家庭账户。实在是太方便。只可惜，刘备念念不忘的铸币权，陛下的诏书中只字未提。

    算了，这个要求确实有些难为陛下了。

    说起来。大汉有两项制度，远远领先世界。

    编户齐民制度。上计制度。

    编户齐民制，可掌握民情。上计制，可掌握国情。

    两种制度，相辅相成。处理得当，国情、民情，尽在掌握。

    事实上，案比的也不仅仅是户籍。通过案比上计，朝廷能据此，对各级官吏是否称职，作出评判。

    比如正与老母亲，相伴西行的杜畿，杜伯侯。历史上曾任河东太守十六载，评价其政绩“常为天下最”。

    也就是说。拿全天下的太守相比。河东太守杜畿的政绩，经常位列前茅。此人绝对是刘备所急缺的顶级内政人才。

    之所以能得出这个令人信服的结论。严格的统计制度，居功至伟。

    由此可见。大汉的强大，在方方面面。

    如何能不令人敬畏。


