------------

1.194 开馆典礼

    随临乡大队人马抵达它乾城。绣衣吏和亚马逊终于换装完毕。

    麴氏先登梦寐以求的追魂弩，亦人手一把。麴氏先登，攻城拔寨，锐不可挡。刘备留有大用。自要带回中原。以后免不了攻城战。

    亚马逊女战士们对身上精工锻造的金麟宝甲，亦赞不绝口，各个爱不释手。日日擦拭一新。上油就算了。搪瓷甲片本就防腐。

    百炼钢鳞甲的防护力，自不用多说。远非做奴隶角斗士时，身上中看不中用的青铜甲胄可比。

    能防烈火的石绵布，也被裁剪成与金麟甲片大小相等的小片，嵌入搪瓷甲片与复合垫片之间。再行胶封合甲。如此既能防火，又避免贴身。消除最后一丝隐忧。

    于是士气倍增。

    刘备欣然点头，军心可用。

    挟大将军之威，传令左右，今夜让亚马逊女王侍寝。

    女王欣然接受。不就是活体暖柜嘛，有什么了不起。

    这便早早洗浴更衣，换穿素纱三件套。赶来二楼寝室，为主人暖床不提。

    嗯，确实也没什么了不起。

    搂着芬芳的胴体。嗅着地中海的水沫清香与小亚细亚半岛的温暖阳光相伴而眠。

    一觉到天明。

    果然神清气爽。

    这便悄悄换了条干爽的犊鼻裈，起身下榻。待刘备离开，女王亦起身，面红耳赤，自去洗浴不提。

    亚马逊之所以将刘备唤作，仁慈的主人。

    最大的原因是，刘备解除了包括亚马逊在内的，所有奴隶身上的枷锁。又分配宅院、良田。给予了最大程度的自由。使之成为梦寐以求的自由民。

    此等胸襟，不是一般的奴隶主所能做到的。

    洗漱更衣。又吃了碗香甜的米粥。刘备刚入前堂，左右这便来报。

    今早有大队游商入城。送来拜帖。

    刘备展开一看，顿时大喜。

    “速速请来。”

    “喏。”

    来者不是旁人。正是安息商人安玄。

    “安玄拜见大将军。”刘备被诏封为“都护西域辅汉大将军”，南北丝路，已人尽皆知。

    “免礼。”刘备伸手虚扶：“一路可好？”

    “此去大宛，一路顺利。”安玄笑答。

    “甚好。”刘备的计策能得以实施。安玄居功颇大。见他平安返回，刘备自然欣喜。

    “此去换回大宛良驹百匹。听闻安玄与大将军相识。大宛王遂遣使一路相随。途中又遇康居使者同行，顶风冒雪，辗转抵达它乾。”

    西域五十五国中，已有五十国遣使入驻大使馆。唯有大宛、康居、大小乌孙、贵霜等国，仍在观望。

    此五国，距离较远是其一。实力强大是其二。不想与诸多小国并列是其三。

    最主要是。

    以前皆入京朝拜大汉皇帝。今让他们在西域长史府设立大使馆。有些自降身份的嫌疑。

    故皆在观望之中。

    大宛、康居，前汉时，皆是强国。

    康居最盛时，人口六十万，胜兵十二万。行国中心驻地为卑阗城。随季节迁移牧场。冬季南下栖息于锡尔河一带的“乐越匿地”，夏季北上至“蕃内”，两地相距数千里。

    武帝派张骞出使西域时，康居常遣质子入京朝贡。

    实力转强后，一度与汉朝敌对。李广利出兵伐大宛时，康居曾有意援助大宛，未逞。

    但随着贵霜国势转盛，康居则渐趋衰败。

    夹在乌孙，安息、贵霜之间。又是行国，逐草而居。并无一个清晰的国界。因为草场、牛羊、野马，争斗是常有的事。

    与实力正强，如日中天的贵霜和乌孙不同。大宛和康居，败相已生。

    危机关头，顾不得许多。这便悄悄遣使来拜。

    大宛和康居，互相结盟。关系密切。必然是收到大宛密报，康居才提前派出使者，在半途等候安玄一行。

    混入商队，自能掩人耳目。不为周围大国知晓。

    “两国使者，人在何处？”刘备这便问道。

    “皆在城中马市。”安玄答道。

    “来人。”刘备遂传令。

    “在。”

    “去城中马市，将两国使者，请来相见。”

    “喏。”绣衣吏这便领命而去。

    不久，两国使者双双入堂相见。

    “下使拜见大将军。”甚有礼节。

    “二位免礼。”刘备笑着伸手：“坐。”

    “谢坐。”

    待两人入座，刘备这边问道：“二位贵使，何其晚矣。”

    “雪厚路远。一路走走停停，颇为艰难。这才迟迟赶来相见。请大将军恕罪。”大宛国使伏地请罪。

    “请大将军恕罪。”康居国使亦伏地请罪。

    “既来则安，何罪之有。”刘备示意二人起身。

    “可有国书？”

    “国书在此。请大将军一观。”两人从袖中取出国书，呈给刘备。

    绣衣吏检查无误，转呈刘备。

    国书便是礼单。

    刘备一眼扫过，这便笑道：“二位先去马市客舍歇息，待举行过开馆典礼，再入驻大使馆不迟。”

    “遵命。”虽不知何为开馆典礼，两人却不敢怠慢。这便告辞离去。

    “敢问大将军，何为开馆典礼？”待两人离去，安玄遂问道。

    “乃新任大使，面呈国书后。举行的一个简短仪式。各国大使，都护府属官，还有城内居民，皆将到场。”刘备解释道。

    “原来如此。”安玄目中尽是深意。

    消息传出。天还未大亮。都护府门前广场，已人山人海。

    府前高台。一身大汉官服的都护府官吏，正襟危坐。

    各国使节齐聚在高台之下。排成横列。

    台阶两侧，三百亚马逊分列左右。

    长矛如林，排盾成墙。鲜衣亮甲，气势如虹。

    令人艳羡。

    辅汉大将军仪同三司。谓：非三司而仪制同于三公。就是说，刘备享有的仪制与三公相同。

    这是指刘备的官位。若以爵位论，刘备贵为县侯，仪制尤在三公之上。究竟用何等仪制，要看是何等场合。不可拘泥于形式。

    比如，今日刘备以“都护西域辅汉大将军”的身份，行开馆典礼。自当用大将军的仪制。

    事实上，陛下颁发的诏书，还有许多未尽之言，言外之意，需细细体会。

    比如这句“仪同三司”。辅汉大将军为何“仪同三司”，而非“仪同大将军”。

    乃因本朝，大将军位在三公之上。大将军的仪制，自然也就在三公之上。

    陛下封刘备为辅汉大将军。仪同三司。言外之意，辅汉大将军，位在大将军之下。

    神鬼藏于细系。一份小小的诏书，便可见一斑。


