------------

1.51 流民来附

    卖八百钱的麻垫、卖三千到一万钱的锦垫、卖十万钱的磁垫、还有买百万钱的金胆黑熊极品垫，以及刘备正在加紧研制的神农百草垫，楼桑村的特产，正日渐丰富。

    多亏耿雍大包小包背来的杂书。

    刘备所获甚多。

    麻垫为何价高。和果冻一个道理：很有型。所以卖相好。

    崔琰相貌俊美，于是曹操对他很敬畏。这就是相貌的重要性。

    寝垫方正规整，重压而不变形。是不是与为人处世有些许的雷同？必被君子所好。

    果如老族长所料。

    楼桑村吸纳流民的消息一开，附近乡里争相来附。

    宗人空屋住满，还沿村道密密麻麻的排开。

    老族长来找刘备。刘备指着‘毗邻’间的桑麻农林笑言，何不盖满？

    正如前面所说：

    村落的格局，均是独门独户。户与户之间并不紧连。户户之间，有二十五米到五十米的‘农田毗地’相隔。各家则由乡间小道相通，亦可直通官道。村落格局，受名田制田规影响。编户齐民每户宅地九百方步。其中屋舍不过占一百二十方步。宅地南界，是住宅正门。大量的余地中，左右两侧为农地（麻田）、桑园；北面是林地。

    所以说，被桑、麻、农、林，所包围的齐民宅院，并非紧挨在一起。

    名田制是前汉（西汉）的田规。今多以无用。本朝豪强林立，诸侯遍地。土地兼并日益严重。所谓的名田制，早已名存实亡。

    虽是祖宗法度，却已四百年过去。楼桑村为何还要恪守古法？

    许是出自刘氏麒麟子之口，老族长欣然点头。

    于是，整个楼桑村开始大兴土木。

    这个时期的住宅以庭院式为主。小型住宅比较自由，因地制宜。中型以上住宅有明显的中轴线，并以院落为基本单位。大体来说，是以围墙和廊屋包围起来的‘一进院落’而组成的封闭式建筑群，类似后世的四合院。汉代虽已有砖墙，框架却都是木质。

    汉代木构架又可分四种：穿斗式、抬梁式、干栏式与井干式。

    其中，穿斗式为檩柱结构体系，抬梁式为梁柱结构体系。干栏式则用立柱将建筑下部架空，上部用穿斗或抬梁均可，多用于潮湿多雨地区。井干式则是将长木两头开凹榫，组合成木框，再叠合成壁体，其转角处的木料相交出头，但由于用木量大，故较少采用。

    北方及蜀地多用抬梁式，间或用承重的土墙。南方则用穿斗架，而斗拱也已成为大型建筑挑檐常用的构件。

    论建屋，刘备绝对是楼桑第一。

    宗人们便找来老族长，托他去刘备家说项。

    刘备自然满口应承下来。

    于是找来老工匠苏伯。

    宗人们没有刘备家显赫的家世，不可能建起三进大院。

    苏伯画了两种一进院落的样式。

    第一种由门房、仓房、阙、望楼、正房、厨房和厕所、猪圈等部分组成。门内是一四合院，院的右侧为一仓房，左侧是厨房。门房对应处为正房，两侧设有厕所，厕所之下为猪圈，厕所房顶置有鸡埘。屋内有灶台等。

    第二种也由门房、仓房、阙、望楼、正房、厨房和厕所猪圈等部分组成。不同之处在于，门房在前，大门开于右侧，有门槛。门房左侧置阙楼，为二层两面坡顶建筑。院内左侧为厨房。右侧为二层重檐仓楼。正房位于院落后部，与门房相对，门前有台阶式踏道。猪圈为方形，位于正房左侧一角。

    两个院落大致相仿。整体布局和尺寸也大小一致。都是一进院落，明显不同之处是：第一种院落的仓楼，斜梯有两道，由底部正中通往二层两边，呈倒八字形；猪圈上还建有厕所小屋。

    除了这两种样式，还有一种更为符合刘备审美的的住宅。

    同为一进院落。

    院前为一座平房，右侧和后部围以矮墙，左侧建前后两座楼，均为两面坡顶。前面平房为长方形，右侧开一长方形大门，两山墙分别与左右院墙相连接。前楼较小，为二层小楼。后楼较大，为坐北朝南的二层阁楼，底层开一门，上层中部开一窗。后楼右侧为一磨棚。后院为长方形猪圈。

    当然，刘备也有自己的改进意见。

    “院前门房加高，改成门阙。矮墙改成高墙。左侧前楼不变，后楼改为三层，也围以高墙。磨棚改成磨房，当中置井栏，旁边建一座望楼。后院阔长，另建一座仓楼，猪圈上盖厕所，马厩、牛牢、羊圈、鸡埘，可自行在后院择建。”

    “四座楼。”看着刘备改绘的图板，苏伯又道：“六座，还有两座门阙。”

    刘备欣然点头：“前楼、后楼、仓楼、望楼、双阙楼。”

    “阙楼何用？”苏伯知道刘备此举，必有深意。然而一般来说，这种实用性不高的门阙，除了地主豪强，建之以示身份。寻常人家并不多见。空费钱财，要它何用？

    刘备笑道：“灯塔。”

    “灯……塔？”苏伯想着楼桑村的院落分布，再结合图中的前楼、后楼、仓楼、望楼、双阙楼，猛然醒悟：“少东家莫非是要藏兵于民！”

    刘备笑着摊手道：“年十五前，我便和他们玩玩这坞堡攻防。”

    “……”苏伯心中天翻地覆，脸上目瞪口呆。

    俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。

    楼桑本是个破败村落，穷的叮当烂响。如今声名鹊起，流民争相来附。村中富户，必成贼人嘴边的肥肉。

    人富事多。

    试问楼桑村谁是首富？

    刘备！

    “回禀少东家，举村建楼，耗费乃巨！”

    刘备笑着摇头：“非也。如今人力充足，万事齐备。伐木烧砖，多有匠工。新附之民，赊买良田院落，以工抵债。有何不可？”

    “自正月以终季夏，不可伐木，必生蠹虫！”

    “那便先烧砖。”刘备挠了挠头：“令新附之民结草为庐，暂时安居。”

    “也可先做地基。”苏伯指着图板说道：“若户户都依此图，地基可先建。”

    “如此甚好。”刘备点了点头，跟着又道：“且把此图遍传乡里，看族人又有何意见。”

    “喏。”苏伯告辞离去。
