------------

1.195 回京在即

    “龟兹国使登台——”

    闻台上高声唱喝，龟兹大使这便稳步出列，在众目睽睽之下，拾阶而上，登临高台。

    大将军头一个唤的便是龟兹国使，足见关系深厚。龟兹王使面露喜色。

    “下臣拜见大将军。”

    “免礼。”高居主位，一身朝服的刘备，微微一笑。

    “赐节、使服、印绶、车驾、仪仗。即日起，入驻龟兹国使馆，代行国事。”

    安氏姐妹送上托盘，龟兹国使双手捧过：“下臣，拜谢大将军。”

    待龟兹国使捧盘入列。卫士便又高喊：“疏勒国使登台——”

    高台下的疏勒国使浑身一凛，不由自主，迈步出列。

    按部就班。待五十国使，依次登台。

    又听高喊：“大宛国使登台——”

    众人纷纷侧目。大宛国竟也遣使抵达。

    等康居国使最后被叫上高台。各国使节，这便了然于胸。

    都护西域辅汉大将军，威名远扬。平定西域，指日可待。此时不来投诚，更待何时？

    难不成等大将军兴西域五十余国兵马，前往讨伐吗。

    若是一般人也就算了。大将军北定草原，西通丝路。疏勒国桢中城，号称飞鸟难度，固若金汤。还不是一日陷落。

    和得一家老小，皆被圈禁在洛阳城中。生死难料。

    前车之鉴，后人又岂能不警醒。

    天命所归，大势所趋。料想用不了多久，余下三国，必会遣使来拜。

    在绣衣吏的引领下。各怀心思的五十余国使节，入角楼更换大使服，再出拜见。

    正所谓人靠衣装，马靠鞍。

    换穿汉式华服，举手投足，气象一新。手中节杖，皆以竹为杆，上缀牦牛尾毛。乃是汉家象征。

    再拜大将军刘备。五十余国使手持节杖，鱼贯而下。

    乘大使专车，绕内城一周。围观民众山呼海啸，追着马车，载歌载舞，欢呼雀跃。

    车上大使，心潮澎湃，皆与有荣焉。

    典礼的最大作用。便是其庄重的仪式感。

    开馆典礼带给众人的震撼，不言而喻。

    仿照后世。刘备给予各国使节，许多特权。

    人身、馆舍、住所，等财产不可侵犯。大使车驾可自由进出，不得拦阻。免纳关税和捐税，免除一切役务。

    诸如此类。

    开馆典礼的影响，远超众人的想象。

    承认西域都护的管辖是其一。

    接纳派驻大使的方式来处理各国纷争是其二。

    有人会问，刘备如此行事，是否有专权僭越之嫌。

    自然不会有。

    陛下擢升长史为都护。便是让刘备全全处理西域事务。

    更何况都护职在：统领大宛及其以东城郭诸国兼督察乌孙、康居等行国，颁行朝廷号令；诸国有乱，得发兵征讨。

    与秩比二千石的骑都尉不同。刘备乃是以辅汉大将军的身份，都护西域。

    更何况陛下还许他假节。

    节，代表皇帝。凡持节之使臣，代表皇帝亲临，象征皇帝与朝堂，可代天子行使权力。

    假节，得杀犯军令者。

    无需奏报。

    又因整个西域，乃是辅汉大将军的辖区。所以在西域之内，辅汉大将军所出将令，无人可忤逆。

    便是西域各国国君，亦不可违。否则，刘备便可假节杀之。

    真可谓一人之下，万万人之上。

    又有人会说，军权和政权毕竟不同。

    别忘了，西域是军政合一。刘备的官职——都护西域辅汉大将军。便可说明一切。

    开馆典礼，很快遍传西域。

    贵霜王使，乌孙王使，快马加鞭，赶来它乾城拜见。刘备再择吉日，专为二人行开馆仪式。入驻大使馆。

    待乌孙小昆弥，遣使抵达。西域五十五国使馆，终于住满。

    随着它乾外城，修筑完毕。都护府，遂为西域权力中心。

    五月底。有京兆杜陵人杜畿，携老母、荐书，赶到它乾。

    恰逢刘备出巡在外。

    两位府城亲自接见。

    杜畿真知灼见，对答如流，国士无双。两位府丞大喜过望。这便拜为柳中城长，全权处理屯田事宜。

    又快马加鞭，上报刘备。能让两位府丞，如此持重。必非常人也。刘备急忙赶往柳中城相见。

    柳中城位于车师绿洲，城以柳色而闻名。有“绿柳城郭”之称。后世有“城廓日日柳年年，火焰山下杨柳春”的诗句。

    绿洲面积广阔。极适屯田。

    刘备抵达时，杜畿已走马上任。岂料却在治所扑了空。一问方知，城长抵达后，稍作安顿。便领府中官吏外出屯田。

    刘备问清方位所在。这便驱车赶往屯田之地。

    与一身短打的杜畿，在田头席地而坐。一番政论，遂知其大才。欣然授予侯府舍人，兼领柳中城长。成为继戏志才后，又食双奉之重臣。

    返回时。刘备顺道去拜见杜畿母。

    问过左右方知。杜畿生母早已过世。家中老母乃是继母。对继母尚能至孝如此，杜畿此人，必是纯臣。果真国士无双。

    留下丰厚拜礼，刘备手书一封，向远在长安的京兆尹刘陶致谢。

    假以时日。杜畿乃西域副都护不二之选。

    那时，刘备便可将两位府丞调回。乱世将至。两人才智，正堪大用。岂能困守于西域一地。

    至此，西域诸事已了。

    刘备这便准备回京事宜。

    府库内，财物堆积如山。也要一并带回。

    扣除给陛下的贺礼。还有为迟迟未决的封国，所需的献金。

    余下财物，皆运往临乡。

    尤其是三十一万两千五百枚金灿灿的马蹄金饼。实在是太耀眼。

    此还只是单单从秦牧处抄得的部分赃款。玉料，奇珍，珠宝，并未计算在内。反正统统打包，运回临乡。

    得自疏勒国库的百万金币，足以支撑西域都护府的正常运转。

    海量的五铢铜钱，正由楼桑赀库，金水赀库，源源不断的运来。以解西域，缺钱之困。

    铸币权。

    回洛阳后，再试试看。许有转圜。

    许多事情，不亲力亲为。确实难办。然，只需刘备这个正主出面。往往水到渠成，迎刃而解。

    这便是刘备这个主公，无法替代的原因。

    有句话叫打狗看主人。又说，不看僧面看佛面。说的都是一个理。

    主公二字，断不是白叫的。


