------------

1.196 远古回响

    斗兽场的地下层。被牢笼和墙壁，隔成了一个个阴暗又潮湿的单间。单间内不时传出野兽阵阵愤怒的嘶吼。

    都是准备要登场的斗兽。

    插在铁笼外的火把上，燃烧的火焰险被灌入通道的冷风连根拔起。

    黑暗中，忽然腾起一丝火光。

    照亮了寂静的单间。

    亚马逊女王，身着罗马制式的黄铜铠甲，正静静地打磨着手中银亮的矛尖。

    嗒嗒，嗒嗒的脚步声，沿着长长的廊道，一路传来。停在关押女王的监牢之外。

    “希雷娅。”缓缓举起的火把照亮了来人绝美的容颜。

    “阿奇丽娅。”女王闻声抬头。

    “终于又见面了。”

    阿奇丽娅，不仅是最伟大的女角斗士。还是一名守望维斯塔女神圣火的神殿祭司。在斗兽场，紧邻罗马皇帝，拥有自己的包厢。

    维斯塔（Vesta），司炉灶、家庭之女神，罗马十二主神之一。在她的神庙中燃烧着永不熄灭的神圣之火。圣火由六位处女祭司，轮流守卫。

    传说只要维斯塔的火焰不熄灭，罗马就能风调雨顺，国祚绵延。

    “是啊，终于见面了。”女王回忆起两人在布路沙布逻城东，巴扎市场的初见。

    “比我料想的快。”阿奇丽娅一声轻笑：“不然，我都要忍不住去贵霜与你一战。”

    “众神庇佑。我们在罗马。”女王笑答。

    “告诉你一个秘密。”阿奇丽娅转身离开前，忽然开口：“我的祖先，是被人丢在皇宫外的弃婴。一个健康的男孩。随身信物证实了男婴，拥有征服者亚历山大大帝的高贵血统。而他的另一半血统，却来自亚马逊女王。”

    “为什么要告诉我这些？”女王平静的开口。

    “我只想告诉你。从我出生的那一刻起。我的血脉中就充满了征服和战斗。比起亚历山大大帝，我更骄傲我的母族是亚马逊。你能明白吗？”

    “因为你是女人。”

    “对，没错，完全正确。”阿奇丽娅飞快的点头。

    “如果你是男人，会不会更骄傲于，拥有征服王的血统。”女王反问。

    “谁知道呢？”阿奇丽娅一声轻笑。

    “为什么要把这个秘密告诉我。”女王问道。

    “因为秘密说出来，能让我快乐。再将知晓秘密的人亲手杀死，继续保守这个秘密。更让我快乐百倍。”阿奇丽娅的眼中，燃烧着沸腾的欲焰。

    整个人充满了疯狂的骄傲与骄傲着毁灭。

    女王亦笑：“我一定会替你保守这个秘密。”

    “那么，斗兽场上见。我的姐妹。”

    “待会见，我的姐妹。”

    不知过了多久。黑暗的地下，渐被闪烁的火光和凌乱的脚步声充斥。

    藏身在暗间里的猛兽，被逐一升上头顶的斗场。

    观众的欢呼混合着猛兽的咆哮，一波波的传入暗间。

    直到脚底一震，女王终被升去地面。

    视线被厚厚的大理石壁一路遮挡。刚微微透出一丝光亮。

    双耳连同狭窄的暗间，即被山呼海啸的欢呼声灌满。

    白光渐渐淡去。视线终于清晰。放眼望去，观众如同山坡，层层升起。

    这就是所有角斗士的圣殿——罗马斗兽场。

    巨大的圆形看台，约有六十排，分为五大区域。最下层前排是如元老、执政官、祭司等就坐的贵宾区，第二层供贵族专享。第三区则由富有的商人和庄园主们占据，第四区充斥着大量的普通公民。最后一区，也是距离最远，最高的看台，则留给底层妇女们使用，且全部是站席。

    观众席顶上，还有悬索吊挂的天篷，用来遮阳。天篷向中间倾斜，如同一面巨大的风帆，便于通风。天篷由站在最上层柱廊间的帝国海军水手，像控制风帆那样，自由操控。追随光照的变化，不断调整天篷的位置。

    虽只有九万个席位。然而每次重大的角斗，都会涌入十万疯狂的人们。

    这次也不例外。

    因为是两位著名女斗士的对决。罗马一票难求。甚至吸引了皇帝陛下亲临。

    阿奇丽娅以圣火女祭司的身份参与角斗。被罗马的诗人们争相传颂。

    圣火给予光明和希望。阿奇丽娅手中的长矛，却收割生命。降下黑暗与死亡。

    光与暗。生与死。在女祭司的身上冲突对立。又完美的融合统一。充满了戏剧化的张力。

    秩序和混乱。守护与夺取。正义与邪恶。无不令人疯狂迷恋，沉迷在她的举手投足之间，哪怕长矛穿胸而过，满腔热血流尽亦不可自拔。

    贱民们，暗地称呼她为：死亡女神普洛塞庇娜（Proserpina）。

    圣火女祭司的贞洁，属于女神。凡人虽无法染指，可罗马的执政官，元老，乃至皇帝的眼中，却无法掩饰的流露着赤裸裸的私欲。

    遍布罗马城的大小欢乐场里，关于圣火女祭司的情色扮演，是最流行的疯狂剧情。

    总之。整个罗马都在为她疯狂。如同渐渐从沉睡中苏醒的火山，积攒着无法宣泄，又濒临爆发的释放。

    毁灭。是在整个罗马即将陷落前，仅存的一丝理智传来的，唯一体面的下场。

    对帝国所有仰慕死亡女神的疯狂拥趸。对死亡女神，以及死亡本身来说。都是唯一可以预料的结局。

    亚马逊女王的到来，让疯狂的罗马，看到了毁灭的希望。

    一场杀戮的盛宴。死亡的安魂挽歌。

    不等亚马逊女王出场。看台上的诗人们，口中已有悲伤的序曲，在吟唱。

    雄浑的号角，终于吹响。

    主看台下的闸门，轰隆隆升起。

    由两头浑身披甲的尼罗河黑豹牵引的黄金战车，披满花环，缓缓驶出。

    看台上的元老们，争相俯身。从上而下，俯瞰阿奇丽娅呼之欲出，从未被染指的圣女峰。

    一身罗马黄金战甲，身披火焰披风，盔上鸡冠缨红如血的死亡女神阿奇丽娅，宛如一团金色烈焰，呼啸而出。

    “阿奇丽娅——”

    “阿奇丽娅——”

    “阿奇丽娅——”

    看台上的十万观众，齐声呼喊着女斗士的名字。

    山呼海啸，宛如雷轰，震得女王双耳隆隆作响。

    阿奇丽娅，驱动战车。绕场巡游。沐浴着纷纷飘落的花瓣雨，享受着罗马给予她的疯狂礼赞。

    一连数圈。直到看台上的人们气喘吁吁，或是叫哑了嗓门。

    欢呼声渐渐平息。

    阿奇丽娅这才勒住猛兽，停车女王对面。

    气氛瞬间肃杀无比。满场寂静无声，所有人都屏住呼吸。

    等待着最后的决斗。

    来临。


