------------

1.197 生命礼赞

    该说的话，早已说完。

    两位女斗士，隔空对视。

    阿奇丽娅微微松手，将缰绳挂在车前。一直被紧紧勒住咽喉的两头尼罗河黑豹，立刻面露狰狞。

    无需鞭策，齐向女王扑来。

    车上女斗士弓开满月，一箭射出。

    女王奋力举盾。

    火星迸溅。利箭入盾极深。

    仿佛被长矛击中，女王身形微微一缓。利爪已迎面抓来。

    银芒一闪。包在木牌外的金属盾面，竟脆弱的仿佛羊皮纸一般，被撕烂。

    黑豹的长爪竟套着锋利的爪刃。

    不等女王举矛刺出。劲弦疾响。

    利箭从撕裂金属层的爪痕射入。

    擦着女王护腕，破盾而出。停在咽喉前。

    “哼！”黄金战车上的女斗士，一声轻笑。刚才射出的这一箭，显然是留力了。

    伸手一拨缰绳，战车旋即转向。

    阿奇丽娅绕行斗场。享受着山呼海啸般的欢呼礼赞。

    并重新拉开距离。

    女王看了看手中被撕裂的盾牌。并不急于进攻，而是将深嵌盾牌的两支箭，折断拔出。又再次掂了掂盾牌的重量。

    再抬头，黄金战车已隆隆驶来。

    女王顶盾身前，大步冲上。

    黄金战车上的死亡女神，故伎重施，一箭射出。

    尼罗河黑豹的利爪，紧随其后。

    就在利箭离弦的瞬间。女王猛然滑步，手中盾牌呼啸掷出。

    利箭与盾缘迎头相撞。

    锋利的箭头，划盾而过。带起一条耀眼的火线后，稍稍偏折。堪堪划过女王脸颊。

    而女王掷出的盾牌却去势未减。重砸在黑豹缺少保护的鼻尖。

    砰！

    碎木与鲜血，一同迸溅。

    黑豹当即昏死，翻滚撞地。黄金战车随即失控。碾过黑豹身躯后，高高抛向半空。

    逆着似火烈阳，一道火影飞投。烈日长矛，破空袭下。

    女王飞身而起，针锋相对。

    长矛与长矛迎头相撞。

    矛尖寸断，炸出漫天光芒——

    “呼——”女王猛然睁开双眼。

    朦胧的光影，飞快定格。

    透过素雅的帷幕，能看到一根粗壮的漆木横梁。嗅着萦绕鼻尖的淡淡的安神香，女王这才找回自己。

    微微转头，男主人已不在。

    试着动了动身体，却仿佛散了架一般，无处不酸痛。

    难不成，刚才不是在梦里和阿奇丽娅打了一架。

    自己真的去了罗马的斗兽场。履行了和阿奇丽娅的约定？

    这怎么可能。

    鎏金暖柜，熏风徐徐。被褥虽薄。却也一身香汗。轻轻坐起，整理好移位的心衣。女王深吸一口气，这便下床站起。

    取来裹衣（中衣）披身。向浴室走去。

    推开直棂门，垫着脚尖，一步步踏上白玉台阶。又在池边褪下裹衣，足衣，短裈，心衣。

    入池洗浴。

    不知为何，最近身体常泛油光。却又不是汗渍，亦不是污垢。伸手抹去，指尖还留有一丝与生俱来的体香。

    女王也从来没有如此慵懒，倦怠。即便是日日与猛兽决斗的时光，她也未感觉到一丝疲惫。

    自己究竟怎么了。

    对身体的变化，女王有一丝莫名的慌张。再回忆起昨晚的梦境。女王决定找族中最睿智的高等女祭司，说说自己的状况。

    洗浴更衣。出中垒，入前堡。登三楼。轻轻叩响了安娜塔西娅的房门。

    “请进。”高等女祭司果然在。

    女王推门而入。

    只见宽敞的精舍，已被高等女祭司，划分成若干个精致的功能区。有药剂室，绘图室，藏书室等等。登上阁楼，还有一间神秘的占星室。

    “女王。”见是女王，安娜塔西娅这便起身行礼。

    “忙什么呢？”女王漫不经心的瞥了眼绘图板。

    “改良的素纱襌衣。更符合我们的身形。”安娜塔西娅笑答。轻薄丝滑如蝉翼，女战士几乎第一时间就爱不释手。贴身穿着，一日一换。

    当然，小小的不合身，也在情理之中。从小就开始训练各种战技的亚马逊，身形健美修长。自与普通人不同。

    说起身形，女王遂将最近自己身体的异常，还有昨晚那个历历在目，记忆犹新的梦境。一并向高等女祭司道出。

    面色平静的听女王说完。高等女祭司湛蓝的双眸中，忽然腾起翡丽的光。

    没有给女王想要的答案。高等女祭司安娜塔西娅，却说起了亚马逊的历史。

    “禁止一切男人入境，一直是我族古老的习俗。但每年，我们的祖先都会到访一处名叫戈尔加利安斯（Gargereans）的高地。和那里的男人们，一起欢度狩猎女神的庆典。

    在这个盛大庆典后生下来的女婴，会由我族养大成人，成为新一代的亚马逊。而诞生的男婴，则会送还戈尔加利安斯。”

    “这些古老的历史我都知道。可与我身体的状况又有什么关系？”女王问道。

    “女王，想要知道您身体发生的变化，我们还要谈一谈您的梦境。”高等女祭司睿智的说道：“阿奇丽娅的那次拜访，我们都知道。女王和她的约定，也是一个公开的秘密。但梦中她对你说的那些有关身世的隐秘，我觉得更像是女王在梦中的自行演绎。”

    “为什么这么说？”

    “我的女王。描述古代亚马逊女王塔勒斯里斯（Thalestris）拜访亚历山大大帝，并与其共渡十三个日夜，以求一女的传说。流传着众多的版本，也有人说只是一个虚构的故事。女王现在回想一下，在梦中您为阿奇丽娅安排的身世，是不是和这个传说很像？”

    “确实是这样。”

    “正如狮群中的母狮，只会为最强大的狮王诞生子嗣。这个传说，符合我们的习俗。

    因为，只有最优秀的男人，才能诞生出最优秀的亚马逊血脉。”

    高等女祭师司又笑道：“最后，再谈谈我们古老的信仰。我们古老的祖先，崇信战神阿瑞斯（Ares），因为她们相信自己是战神的后代。除战神外，祖先也信奉狩猎女神阿尔特弥斯（Artemis），所以我们用弓箭和长矛狩猎万物。

    相信女王的梦境，也受到了先祖的影响。”

    微微停顿。高等女祭司接着道：“和心目中最强大的敌人角斗，正是战神血脉赐予女王的勇敢和无畏。而女王身体的变化，则来自另一位神祇的赐予。”

    “你是说狩猎女神？”女王笑着吁的口气，“浑身乏力，如果是狩猎女神的恩赐。我想，我很难再猎到凶猛的猎物了。”

    “不，我的女王。女神不是让您去狩猎野兽。而是让您去狩猎最强大的男人。遥远绿洲的主人，诸王之王。开启，生命的礼赞。”

    “我的女王，您发情了。”


