------------

1.198 东归洛阳

    从科学的角度上说。高等女祭司，口吐的那两个字。本不应用来形容，作为高等灵长类动物的人类。

    而是特指动物。

    即，动物开始愿意接受至拒绝交配的这段时期。通常为一年中的某个固定时段。

    各种动物发情期的长短各有不同，动物的两次发情期之间，所处的时期为休止期。

    发情期和休止期有规律的交替出现，这种周期性的变化称为发情周期。

    时人已从漫长的生产生活实践中得知。与人类生活息息相关的牲畜。只需避开或利用这个周期。便可最大程度的发挥出牲畜的效能。为人类的生产生活服务。

    比如，母马一般在每年的春季进入发情旺期，到夏季酷暑时发情减弱。发情期延长至深秋进入乏情期。于是，人们便将母马发情较集中的季节，称为发情季。也是爬跨配种最集中的时段。没有阉割的战马此时暴躁无比，攻击性极强，不宜作战。

    与动物泾渭分明的发情季和休止季完全不同。在人类的进化过程中。大约在一百万年前的猿人时期，发情期便消失了。

    换句话说。人类可以随时随地的，纵情宣泄。

    那么问题来了。

    为什么人类身上消失的周期，会在亚马逊的身上保留下来。

    原因很简单。作为一群伟大的自然猎手。她们保留着某些和动物相似的生活习性。

    比如，她们总是在春季到访戈尔加利安斯高地。和那里的男人们，一起欢度狩猎女神的庆典。在庆典上的集中交配，便体现出了和动物类似的生理周期。

    可比生物钟。祖先的生活习性，也潜移默化的影响着后代的亚马逊。

    这便是，女王身体变化的原因。

    春天到了。

    “我该怎么做？”女王又问。

    “我的女王。这是件好事，也是件坏事。好的一面是，通过身体的联系，将巩固我们现有的地位。若能诞下子嗣，血脉的纽带将更为牢固。”

    “坏的一面呢？”

    “坏的一面是。绿洲是个等级森严的国度。能够为主人繁衍子嗣的，只有七位女主人。您必须获得女主人的允许，才有受孕的权利。”

    说着，高等女祭司，微微皱眉：“我还听说，七位女主人并不是主人身边权力最大的妻子。在更遥远的东方，还有一位比七位女主人更强大的女主人。”

    “好像很伤脑筋的样子。”女王吁了口气。

    “生活从来都不容易。我的女王。”高等女祭司，满含深意。

    安氏四姐妹，满心盼望的御婢身份，刘备并没有许。毕竟他现在还不是诸侯王。一切等尘埃落定再说吧。

    不过是早晚的事。料想，应该也不会等太久。

    随着农作机关器开始在都护府治下数城，发挥功效。屯田速度倍增。两三老农便可日中一顷。从旋耕、播种、收割。全部实现机械化。有机肥水又直通田头。无非是除草、捉虫，诸如此类的田间管理。老农自可轻松应对。

    直属于都护府的编户齐民，已近三十万。各城容纳皆已饱和。绿洲虽还颇有余力，然扩建城池、修筑沟渠，开辟良田。皆非一日之功。且民心初定，不宜再大动干戈。待三十万齐民，安居乐业，以此为家。再购买域外奴隶不迟。

    按刘备的想法。如此广阔的遥远绿洲。怎么说也要有个百万人口，方可一用。

    从二部鲜卑中，再抽调无家可归，孑然一身者，凑足三千之数。交由二为义弟统领。徐晃独领一千并州狼骑。再加史涣、阎行统领的一百绣衣吏，麴义统领的一百麴氏先登，女王麾下的三百亚马逊。护佑千辆兵车，东归中原。

    三百亚马逊，人马具装，胯下皆是胭脂马。

    绣衣吏皆换乘西极马。一路同返中原的安息商人安玄，赠送给刘备两匹大宛良驹。皆是千金难求的千里马。

    刘备取名为：铜爵、晨凫（chén fú）。

    名出秦始皇七名马之六、七。

    《古今注》：“秦始皇有七名马：一曰追风，二曰白兔，三曰蹑景，四曰追电，五曰飞蹁，六曰铜爵，七曰晨凫。”

    大宛马奔驰快、负重大、耐力强。威武骠悍、追风掣电。

    其中铜爵赐给了徐晃，晨凫赐给了臧霸。可想而知。二将是何等的欣喜若狂。

    大宛王使又在国礼中赠刘备宝马一对，良马十匹。

    宝马刘备谁也没许，好生运回临乡，繁衍后代。十匹良马，取毛发一色的五匹，与同样纯色西极良马五匹，献给陛下。

    剩下五匹千里良马。刘备索性一不说二不休。依次取名为：追风，白兔，蹑景，追电，飞蹁。赐与阎行，及麴义四兄弟。

    西域各国大使，皆以良马充做国礼。刘备麾下诸将，人手一匹。皆大欢喜。

    知，都护西域辅汉大将军刘备，启程返京。它乾城内居民，纷纷出门相送。两位府丞更是率文武百官，相送十里。这才依依惜别。

    刘备已有言在先。只待各城安定，各级官吏可堪一用。那时，再任命杜畿为西域长史，便将两位府丞调回身侧。

    路过龟兹延城，长公主白卓，在臧戒的护卫下，领百官出城相送。晚上欲侍寝，被刘备婉拒。

    刘备贵为列侯。举止需有度。言行须合规。

    岂能不告而婚。行苟且之事。

    待龟兹安定，再和亲长公主不迟。

    比刘备先行月余的黄门令左丰，一路马不停蹄，风尘朴朴。将将抵达洛阳。

    洗漱更衣，这便入西园面圣。

    何须多言。将都护西域辅汉大将军刘备之礼单，双手奉上。

    一切自有分晓。

    “吉光裘一匹，西域宝马十匹，菖蒲甘霖百瓮，丝路七宝千匣，寿比南山石一座，贵霜金币百万枚。”饶是见多识广的张让，亦越读越心惊。

    别的珍宝先不谈。陛下问道：“贵霜金币百万枚，作价几何？”

    见张让看向自己，黄门令左丰急忙答道：“回禀陛下。两枚贵霜金币，约合一两。百万枚等于……”

    “五十万两。”饶是富有四海的陛下，亦两眼发直。重重的吞了口口水。即便如此，心算亦未曾片刻消停。一金十六两。可换五铢钱一万。五十万两金可折钱……

    左右之人皆在暗中盘算。

    要说还是理财能手，中常侍张让。第一个得出答案：“可折，三亿一千二百五十万钱。”

    “阿父，不然封燕王吧？”


