------------

1.199 款到发货

    “此乃陛下家事，老奴岂敢乱语。一切全凭陛下做主。”中常侍张让谄媚一笑。

    陛下又笑：“吉光裘，宝马，菖蒲酒，七宝珠，虽各有珍贵，朕却亦有所闻。不足为奇。却不知这寿比南山石又是何物？”

    寿比南山，出自《诗经·小雅·天保》：“如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承。”

    不等黄门令左丰开口，张让便抢着道：“少令何不抬上来，请陛下一观？”

    黄门令左丰心领神会。这便命人去取来寿比南山石。

    见十数个小黄门合力抬来一漆木坐塌。不过是进出精舍短短一段距离，却各个面红耳赤，汗流浃背。足见塌上载物之沉重。

    陛下随手掀开帷幕，入目乃是一座赤金琉璃罩。透过一整面白琉璃，可见一座由白玉雕成的微缩终南山。

    终南千里茸翠，山头云蒸霞蔚，山峰松柏蓊郁，山涧清泉潺潺。洞窟内还有二人对弈，一人静观棋局。

    满山葱翠，栩栩如生。

    最关键是。如此美景，竟是在一整块于阗美玉上，精雕细琢而成。各借玉色，或为山体，或为流水，或为青松，或为白云。真可谓鬼斧神工。何止价值千金。根本就是价值连城。

    如此至宝。各种奇珍异宝收到手软的陛下又岂能不知：“此三人是何许人也？”

    “听闻乃福禄寿三星也。”黄门令左丰两眼发直，此物他亦是初见。

    也难怪陛下不知。

    福禄寿三星，时下还无此说。匠人乃听刘备描述，这才画蛇添足，新晋添加。

    别说。三位神仙一出，让寿比南山石更显仙气。

    分明就是点睛之笔。

    关键是寓意太好。试问历代天子，谁不想寿比南山。

    “难为临乡侯了。”

    见陛下颇为动情，中常侍张让不由心中一叹。

    送礼送到视钱财如粪土，铜钱堆积如山乃至麻木的陛下感动。普天之下，也只有临乡侯了吧。

    单单这块寿比南山石，足可敌国。

    旁人皆视西域如鸡肋，食之无味，弃之可惜。唯独临乡侯慧眼识金，收归麾下。果真天家麒麟也。

    中常侍张让，心念至此，一时神游天外。

    所谓拿人钱财与人消灾。

    又说明码标价，童叟无欺。

    堪比后世款到发货，三日送达的神速。陛下这便召集三公九卿，入尚书台议事。

    我朝尚简。崇尚清静无为。

    从名字便可窥知一样。时人取名多取一个字。若取二字为名，便是贱民。封地也是一样。

    取名一个字的封地，皆是历代先皇的肱骨股至亲。

    一般诸侯，皆是二字。

    从命名规则来说。多以山水指代地名。且多以山为王，以水为侯。诸如此类。

    陛下受巨额献金一激。脱口而出‘燕王’，其实有些想当然了。

    正常情况下。刘备应被封一个二字王。即便陛下一个人喜到癫狂。朝堂还有三公九卿文武百官，虎视眈眈。岂能让刘备轻易蒙混过关。

    类似诸侯因功加封，大致有两种。

    增封，是有爵位者，在原有食邑的基础上，另行增加食户或食邑。

    徙封，是有爵位者，从原封地改封为现封地。

    众所周知。我大汉朝有实授，虚封之分。

    诸侯原本各有封地，南北朝改为遥领；隋唐改为食禄不封疆；明代就藩不临民；清代藩王不离京城。

    作为最后一个裂土分封的封建王朝的一名高贵的列侯。

    刘备本就有三百里富庶临乡，治下有城池十座，民众百余万。

    料想，陛下定不会把他徒封别处。

    原因不复杂。刘备和陛下有深切的共同利益。百余万民众，人税六十三钱的献费，每年陛下能收钱一亿。此钱直入中署。而不入国库。为陛下私人所有。

    一旦将刘备徒封到别处。将临乡变成涿郡下一县，不仅人税六十三钱的献费再不可得，临乡一地税收亦皆入国库。从此与陛下再无半分干系。

    家国天下。

    穷了自家，富了人家。

    如此本末倒置之大缪，精明如陛下，又岂能会犯？

    增封是必然的。

    如此一来，也就意味着，刘备的新封地，定是以原有旧封地为中心。摊大饼一般向外扩张。

    如遇临近封国，则需避过。绝不能将他人封地，归为己有。

    临乡周围大的封国，有中山国，河涧国。次一些的有安平国，逎国。小的封地更多。

    尤其是虎踞幽州南界的河涧国和中山国。完全堵死了刘备南下增封之路。两国国君皆无错，陛下又岂能夺他人之地分给刘备。

    往北便是涿郡郡治涿县城。往西又有逎国拦路。想来想去，只能向东。

    “安次县？”陛下亦皱眉头。

    “正是。”司徒袁隗这便答道：“安次与临乡相接。其南境益昌一地，已先行归入临乡。如今再将北境一并归入，亦算是全人之美。”

    历史上，安次确被封侯国。

    《后汉书·灵帝纪》有：中平三年，江夏兵赵慈反，杀南阳太守秦颉，六月，荆州刺史王敏（王叡），讨赵慈斩之，因有功封安次侯的记载。

    “临乡侯本就是县侯。又屡立大功，焉能不赏？县侯之上，便是郡国。增区区半县之地，如何能封国？”陛下笑问。

    “这……”司徒袁隗确实考虑不周。

    安次县南境先已封出，如今只剩一半。哪有封半个县为郡国的道理。

    太尉许彧这便出列：“方城县距临乡不过十里，何不一并划归。”

    陛下欣然点头：“太尉此言，甚慰朕心。”

    司空张济又道：“有道是三县为郡。范阳县亦在临乡之畔，今汉初，亦为侯国。可一并归入。”

    陛下亦点头：“司空老成持重，乃国之栋梁也。”

    便是饱受荼毒的玄菟郡亦辖三县，因功封国岂能少于三。

    如此一堂和气。

    又怎能短了尚书令，兼大长秋曹节锦上添花：“刚满三县，封国略显局促。何不将那只剩一半的安次县也加上，充做添头。”

    “知我者，老大人也。”陛下抚掌长叹。

    诸如与刘备相熟的崔烈、杨赐等人皆沉默不语。面上虽古井无波，心中却也乐见其成。

    下辖范阳、临乡、方城、安次四县为郡国，虽说并非前无古人，绝无仅有。然纵观两汉四百年，因功封国者也是少有！

    陛下，不少了。

    本以为就此作罢。岂料陛下忽指大汉山河图上一处问道：“此是何地？”

    三公九卿，急忙伸头看去。


