------------

1.200 六县为国

    “回陛下，此乃雍奴薮（sǒu）。”司徒袁隗答道：“雍奴，薮泽之名。四面有水曰雍，澄而不流曰奴。雍奴薮甚大，广袤千里，东极于海。有鱼、盐、枣、栗之饶。”

    《尔雅·十薮》注曰：“薮，大泽也。”

    时下雍奴薮与海相连。捕鱼和煮盐业均甚兴盛。

    “泽中是何处？”陛下再问。

    “乃是雍奴县。”袁隗再答。

    “为何四面困于泽中？”陛下三问。

    “启禀陛下，乃因海侵。海水漫灌，与大泽相连。乃至县城被困。”尚书令曹节伏地答道：“两汉之交，风起云涌，怒潮滔天。海水反灌，淹没良田。雍奴县以西，前汉时另设泉州县，正因被海水淹没，民众多已逃难。今汉虽未撤县，却也离撤不远。”

    “尚书令，所言极是。”司徒袁隗亦道：“渔阳郡下辖九县：渔阳、狐奴、潞县、雍奴、泉州、平谷、安乐、虒奚、犷平。九县人口之和，只比一大县。老臣以为，许多县皆可废矣。”

    渔阳郡，东临渤海。两汉之交，饱受海侵之苦（详见《卷二：临乡 1.107 九河之地》）。

    尤其是南部诸县，家园被毁，良田被浸。民众举家逃亡，十不存一。

    “何不将雍奴薮一并划入？”陛下试问。

    “这……”殿上三公九卿，瞠目结舌。

    如将雍奴薮划入封国。便要将泉州、雍奴二县一并划入！

    如此一来。临乡侯将下辖：范阳、临乡、方城、安次、泉州、雍奴，六县为郡国！

    横跨三郡，六县为国。

    好似一头卧虎，横亘在幽、冀二州之间。与中山、河涧三足鼎立。

    “不知众卿，以为如何？”陛下又问。

    “老臣并无异议。”司空张济率先表态。

    太尉许彧随即出列：“臣，附议。”

    殿上杨赐、崔烈等老臣，各自叹息。

    为何是此二人率先表态。

    乃因，年初时。陛下下诏，令公卿举奏刺史、郡守贪残害民者。太尉许彧（馘）、司空张济谀附宦官，收受贿赂。凡宦官子弟、宾客为官贪残者，皆置之不问，却举奏边远小郡为官清正，颇政绩者二十六人。

    百姓诣阙诉冤，司徒陈耽、议郎曹操上疏，劾奏许彧等人所举皆出于党私，是“放鸱枭而囚鸾凤”。陛下闻奏，责备许彧等人，并将所蒙冤被举者皆拜为议郎。

    二人先前为政有失，被陛下责备。这才急于阿谀谄媚，率先自表，讨好陛下。

    “太常？”陛下忽然开口。

    杨赐稳稳出列：“老臣在。”

    “太常为何一言不发？”陛下笑问。

    “非刘不王，非功不侯。都护西域辅汉大将军，临乡侯。有大功于社稷。又是汉室宗亲。理应封王。殿上诸公，言行得当，老臣并无异议。”杨赐躬身答道。

    “司徒？”陛下又问。

    司徒陈耽亦迈步出列：“臣与太常，所思相同。临乡侯理应封王。”

    “既如此，尚书令，且拟诏吧。”钱货两讫。

    陛下正欲起身罢朝，却听尚书令曹节伏地言道：“陛下，封王乃是大事。诏书是否太短。不如用策书。”

    《周礼》：“凡命诸侯及公卿大夫，则策命之。”

    “策者，偏简也。......以命诸侯王公；右三公以罪免，亦赐策。”

    诸侯王，需策封。

    “如此甚好。”陛下欣然点头。

    蔡邕《独断》：“策者，简也。其制，长二尺，短者半之。其次一长一短，两编下附。”

    《汉书》载汉初帝命有四，首曰策书。时只用木简书写，所以称为策，又与“册”通。

    尚书令曹节又问道：“敢问陛下，封国以何为名？”

    陛下这才想起，还要给封国取个响亮的名号。

    “燕国如何？”陛下抛砖引玉。

    “老臣以为，还是二字为宜。”杨赐首先站出来反对。

    所谓功高盖主。都护西域辅汉大将军，风头正盛。木秀于林，风必摧之。既已封大国。国号还是低调些好。恐招小人，眼红妒忌。

    “臣等附议。”

    “太常以为何名为宜？”陛下和颜悦色。

    杨赐遂将目光投向大汉山河图：“封国西起范阳，经临乡、方城、安次、泉州、雍奴，东抵渤海。何不叫渤海王？”

    “冀州有渤海郡。岂能封渤海王？”这便有人反对。

    陛下闻声抬头：“卢尚书，以为如何？”

    “臣久居住幽州。常闻‘冀南为赵，冀北为燕’。临乡侯封国，正在燕赵之间。何不取‘南北’与‘燕赵’相配？”

    “哦？”陛下略作思量，这便欣然点头：“南燕北赵。又当如何决选？”

    “臣以为，南燕为佳。”太尉许彧灵光一现。陛下不正好中意燕王吗。

    “封国在北，取南燕似有不妥。依老臣之见，北赵并无歧义。”司徒陈耽道。

    “封国多泽，何不称深泽国。”这便有人开始和稀泥。

    “深泽侯国早已撤国，并入范阳。如何能用一隅之地，为封国命名。此乃以偏概全也，廷尉此语不可取。”话音刚落，这便有人出来反对。

    不等崔烈入列，有人开口：“既并六县为国，何不在此六县之中，取二字？”

    于是朝臣，又被带偏。

    纷纷暗自思量，如何在六县之中取最佳二字。

    见殿内群臣争论不休，陛下不禁苦笑。

    本以为裂土封国，划定疆域是最难。岂料，取个合适的名字才是左右为难啊。

    朝堂一时如闹市。

    三公九卿各个引经据典，唾沫横飞。却谁也说服不了谁。

    眼看日头偏西，也没吵出个所以然。

    忽听有人高喝：“何不叫蓟国？”

    “蓟县不在封国之内，如何能命此名？”

    “下官所说，并非燕国旧都。乃是西周诸侯国。”说话之人，正是议郎曹操。

    陛下这便看向司空张济：“司空可知蓟国？”

    “老臣知也。”遂将蓟国历史娓娓道来。

    蓟国，国祚延绵千余年。国君为伊姓(一说祁姓)，尧之后裔。

    蓟国立国于商，其间时断时续，具体传承已不可考。西周初年，蓟国受周天子分封，重新立国。直到春秋中期，亡于燕。

    后，燕国立都与蓟国旧地。取名蓟都。

    “蓟国……”貌似陛下，颇为意动啊。

    杨赐不由回望议郎曹操。到底是临乡侯密友啊。

    蓟国虽不如燕国如此惹眼。却也是一个字的封国。

    且，时人多会误以为蓟国乃是蓟城周围。而不会想到乃是西周封国矣！

    “众卿以为如何？”陛下又笑。


