    ------------------------

    之所以对蓟国，知之甚少。

    年代久远，春秋时便为燕国所并是其一。

    广阳郡有蓟县，故国人只知有县不知有国是其二。

    秦时立蓟县。前汉时隶属9广阳郡、燕国、广阳国。王莽时，改名伐戎县，隶属广有郡。今汉复名蓟县。先后隶属广阳国、上谷郡、广阳郡，并为治所。

    “广阳有蓟县，乃为郡治。若以蓟国为号，蓟县又当何处？”司徒袁隗反问。

    “无妨。”曹操微微一笑，早已成竹在胸：“蓟县在蓟国之北，何不更名为蓟北县？”

    “哦？”陛下大喜：“曹议郎所言，甚慰朕心！”

    不等群臣反对，陛下这便言道：“传朕旨意。分范阳、临乡、方城、安次、泉州、雍奴，六县，增封都护西域辅汉大将军，临乡侯备，为郡王。国号：蓟。改广阳郡治蓟县为蓟北县。”

    “老奴尊旨。”尚书令曹节伏地领旨。

    为了一个国号，枯坐良久。陛下早就等不及了。

    见陛下起身，中常侍张让这便高唱：“退朝——”

    “恭送陛下。”三公九卿，各怀心事，齐声附和。

    “蓟王。”杨赐一声长叹：“大乱将至，扬名天下不远矣。”

    “太常何出此言？”说话之人，正是廷尉崔烈。自从罢免太尉一职后，崔烈复任廷尉旧职。

    “走，且到我府中一叙。”

    “同去。”卢尚书亦赶来。

    “请。”杨赐这便相邀同往。

    杨赐府在上东门内，永和里。下朝后，崔烈、卢植等人，纷纷前往杨赐府中。

    宾主落座，府中婢女奉上糕饼茶饮。

    屏退左右。太常杨赐从袖中取出一卷黄绢：“诸公可知，此是何物？”

    “不知也。”众人面面相觑。

    杨赐将黄绢徐徐展开，遍示众人。

    只见，黄绢上用朱砂写有一个奇形怪状，却又触目惊心的鬼画符。

    众人纷纷醒悟。此乃是一枚咒符。

    “敢问太常，此符可来自太平道？”座上宾客，果有人识得。

    “然也。”杨赐起身离席，取茶碗在手，信步走到堂前。

    “诸公且近前一观。”

    待百官围拢上来，杨赐将咒符侵泡水中。

    只见黄绢上朱砂咒符，遇水即化。须臾便扩散成一碗褐红色浓汤。

    一时，药香扑鼻。

    “莫非，这便是传说中能治百病的‘太平符水’！”百官中有人惊呼出声。

    “正是太平符水。”杨赐一声长叹：“虽不能治百病，却对杂病伤寒略有疗效。”

    卢植问道：“太常所说大乱将至，可是与这太平道有关。”

    “然也。”杨赐这便将前后诸情，娓娓道来。

    初，巨鹿人张角，奉事黄、老，以妖术教授，号“太平道”。

    施咒符水以疗病，令病者跪拜首过（忏悔），或时病愈，众共神而信之。

    角分遣弟子周行四方，转相诳诱，十馀年间，徒众数十万，自青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州之人，莫不毕应。或弃卖财产、流移奔赴，填塞道路，未至病死者亦以万数。

    郡县不解其意，反言角以善道教化，为民所归。

    杨赐时为司徒，上书言：“角诳曜百姓，遭赦不悔，稍益滋蔓。今若下州郡捕讨，恐更骚扰，速成其患。宜切敕刺史、二千石，简（鉴）别流民，各护归本郡，以孤弱其党，然后诛其渠帅，可不劳而定。”

    会（杨）赐去位，事遂留中。

    御史刘陶亦上疏：“（张）角等阴谋益甚，四方私言，云，角等窃入京师，觇视（chān shì窥视）朝政。鸟声兽心，私共鸣呼。州郡忌讳，不欲闻之，但更相告语，莫肯公文。宜下明诏，重募角等（重金悬赏），赏以国土，有敢回避，与之同罪。”

    本朝崇尚清静无为。故而黄老丹术盛行。岂不闻，仙人喜楼居？不过聚众潜心修行耳，何必大惊小怪。

    陛下殊不为意。

    见百官不语。杨赐言道：“老夫与刘公，先后去位。不在其位，难谋其政。眼看太平道声势日盛，天下流民扶老携幼皆往冀州，投奔妖人。不是谋逆，还能做甚？”

    “或为道法，也未可知。”百官中又有人言道。

    “张角妖人，所求乃大。若只为治病救人，又何须故弄玄虚。装神弄鬼，将草药涂抹在咒符之上。”杨赐一声冷笑。

    卢植这便上前：“太常可有太平道谋逆罪证？”

    “诸公且拭目以待。”杨赐语透深意。

    肩水金关。

    刘备人马，未入玉门。而是原路折返，仍由金关入塞。

    居延属国都尉，携麾下诸将，及小月氏胡族中长老，出关相迎。

    若非刘备千里驰援，小月氏胡早被秃发鲜卑背后一击，偷袭得手。

    得见家人，安然无恙。如何能不感激涕零。

    入关时，居延民众，载歌载舞，夹道欢迎。

    刘备，牵马而行。队伍中却不见两位万人敌。

    相熟百姓纷纷询问，为何不见关张二位义弟。

    原来。入关前，刘备便兵分两路。令关羽、张飞、徐晃，领大军东去，横穿大漠，由上郡边塞入关。将金银珠宝、宝马良驹。先送往临乡。让三千别部鲜卑与家人团聚。再轻骑返回洛阳不迟。

    刘备自己则领绣衣吏、亚马逊、麴氏先登，沿河西走廊，一路悠哉悠哉前往长安。

    所谓财不露白。如此巨富，早日入库，早日心安。

    有三位万人敌，一路押运。安全自当无虞。

    之所以行走缓慢。乃因七位如夫人，皆有孕在身。断不可颠簸。

    装满金银财物的千辆兵车，随关张大军而去。

    余下百余辆兵车，围建营地。足够五百人住宿。

    扎营后，请属国都尉等人，入帐一叙。

    这才知晓，河西有四关。

    金关在南，原属肩水都尉府管辖。悬索关在北，属居延都尉府管辖。两关均设在弱水沿岸，互相呼应，南北交通，进出有序，固若金汤。

    本以为河西四郡只有二关。来时方知有肩水金关。去时又知还有悬索关。所谓阅历渐长，知行倍增。便是如此啊。

    安氏姐妹要服侍七如夫人就寝。一路行来，皆是亚马逊陪侍刘备。亚马逊汉家风仪，一日千里，进展神速。接人待物，举止有度。颇具气象。便是幽州汉话，亦说得有模有样。

    假以时日。可堪“大用”。

    那时，择女侍数人，“皆选端正妖丽，执香炉，护衣服，奏事明光殿”。彼情彼景，当真羡煞旁人。

    话说陛下宫中采女过万。听闻年初陛下传诏，年十四到十八，皆需穿开裆裤。已便随时被幸。

    啧啧！

    不敢学陛下如此旁征博引。今已坐享齐人之福，便是封王也需勒紧腰带，低调做人。君侯春秋鼎盛。徐徐图之，百子易得。

    侍寝虽是轮流。但基本上都是女王。除非有几日身上不便，便会换成旁人。

    男主人亦未有非份之举。

    女战士们渐已习以为常。


