------------

1.2 经商有道

    刘备重回居延，可不仅仅是念旧。他和居延属国都尉商定，重开边市。互利互惠，互为犄角。

    宜禾都尉屯驻的昆仑壁，距离最近的要塞便是肩水金关。

    万一西域有变，尤其是刘备屯田最为密集的伊吾和柳中。若高车十二部南下抄掠。只需狼烟一起，小月氏骑可迅速出关驰援。

    即便平常无战事。

    就刘备的幽州老家而言。不南入河西走廊。而是沿长城一线横穿大漠，入居延道抵达伊吾，再沿西域北道前往它乾城，乃最快路径。

    省下了大约千里路程。

    朝廷准备策封刘备为蓟王的消息，也被黄门令左丰第一时间送达。

    其他诸县，刘备略有耳闻。而泉州县却与刘备记忆差距稍大。好像应是江南的一个县。问过左右方知，时下的泉州，确是在北地。

    乃前汉置，属渔阳郡。境内设有盐官。

    后世水源枯竭，绝迹于天下的雍奴薮，时下竟烟波浩渺，方圆千里。十倍于都亢大泽。更让刘备始料未及。

    此泽“西至泉州县，南极滹沱河，东极于海。”又听说，‘雍奴薮其泽野有九十九滇。’

    因东临渤海。渔阳郡饱受海侵之苦。刘备知其水大，却不料竟有如此大泽。甚至将县城团团围住。

    关键是雍奴薮与海相连，泽内必是盐水。无法通渠圩田。如此广袤水面，不能为我所用，着实可惜。

    心情亢奋，难以入眠。

    又起身挑灯，将六县依次来看。不由浮想联翩。

    少年时，童言无忌。对族中父老说：“早晚必复爵。”

    音犹在耳。今已是王爵。虽无法再得中山之国，蓟国却亦不逊分毫。

    足以告慰列祖列宗了吧。

    想我刘三墩，比先祖差在哪？

    子嗣。

    中山靖王，有一百二十子。

    却不知，此句是说有百二十个儿子，还是说有百二十个孩子。

    若只算男丁的话。即便祖坟冒烟，运气爆棚。男女一半一半，也要生二百有余。

    嗯。这个隐藏的白金评价。试试看能不能完美达成。

    恩师手书，还提及了太平道。又细说太平符水一事。

    其实。这些年来，刘备丝毫未曾放松，对太平道的监视。

    家丞耿雍来报。

    张角遂置三十六方，方犹将军也。大方万馀人，小方六七千，各立渠帅。讹言：“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉。”

    不错，黄巾军的口号终于喊全了。

    最让刘备感到庆幸的是。以太常杨赐为首，朝中亦有人开始警惕太平道。

    话说三公九卿，轮流坐。

    换来换去，总归是这几个人。

    掐头去尾。刘备将兵在外的这一年时间里。三公九卿多有变动。诸如太尉已换了两茬。

    陛下打对折卖与名士。三公之位亦须千万钱。一年换了两茬。可见三公是何等的高危职业。

    都说灾异频发，是灭国之兆。然对陛下来说，却是重大利好。

    恩师信中，还提及年初陛下诏令公卿举奏刺史、郡守贪残害民之事。

    又说，朝堂虽乌烟瘴气，朝政日非。所幸，陛下尚能从谏如流。另诸多清廉官员，沉冤昭雪。

    话里话外，透着一丝欣慰。

    刘备不忍戳破。

    恩师啊，难道看不出来，此乃连环计吗？

    凡宦官子弟、宾客为官贪残者，皆不问，却举奏边远小郡为官清正，颇政绩者二十六人。

    之所以如此行事。并非单单是，太尉许彧、司空张济谀附宦官，收受贿赂。

    而是陛下授意。真正的贪官不举。乃因为官之人，皆是花钱买官者也。必然有质保期。

    正因花了高价，才买来官位。就任后如何能不横征暴敛。以补花钱买官之亏空。此其一也。

    陛下诏令公卿举奏刺史、郡守贪残害民者之本意，便是为了收拢官位，另行贩卖。此其二也。

    奏边远小郡为官清正，颇政绩者二十六人。换句话说，陛下一次性收缴上来二十六个肥缺。

    有人会问。都是边远小郡，能有多少油水。

    但别忘了，所有“油水”皆取之于民。

    “为官清正，颇政绩”。这便意味着治下民生富足，百业兴旺。所谓藏富于民。绝对是油水颇多之地。类似郡县，才能卖出高价。

    反观是那些被卖过一次。贪官上任后，刮地三尺，天高一丈。民生凋敝。穷的叮当烂响。绝无油水可捞，便卖不出高价。

    此时又该如何？

    简单。再派一员清官干吏，牧守一任。待休养生息，民生恢复。再把清官调离。此地便可另行售卖。

    调往哪去？

    自然是朝廷中枢。明升暗降，拜一个闲散官员。或入朝为议郎。或入东观为博士。存以备用。

    待某个富足郡县，又被搜刮一空时。再派去牧守一方。

    如此反复。

    便是陛下的卖官之道。

    事实也是如此。

    待百姓诣阙诉冤。时任司徒陈耽、议郎曹操上疏，劾奏许彧等人时。陛下就坡下驴。斥责许彧，并将所蒙冤被举者，拜为议郎。

    二十六个富得流油的官位。到手。攻略完美达成。

    再看当事人各自命运。亦可窥得一二。

    太尉许彧、司空张济，虽被陛下斥责，却仍在其位。

    恰逢二月大疫。三月，司徒陈耽免。

    劾奏许彧等人的司徒陈耽，首先被免。

    陛下心中的，爱恨情仇。也就可见一斑了吧。

    “呼——”

    想到这里，刘备不由长长出了口气。

    恩师。若得知这一切，心中还有希许吗？

    陛下富有四海。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。

    普天之下的王土上的万千百姓。便是一茬一茬，种在地里，等待被收割的庄稼。

    清官一任，贪官一任。

    到头来，百姓却总改不了被收割的命运。

    这便是陛下的，经商之道。

    “主人？”见刘备披衣独坐，背影透着一丝萧瑟。又在梦中跟人痛痛快快打了一架的亚马逊女王。亦起身坐起。

    浑身香汗淋漓。更显玉色琉璃。

    薄纱易透。姹紫嫣红。

    刘备挑灯回望。果然秀色可餐。

    虽说马无夜草不肥。

    却也不可嘬的太饱。

    刘备欣然一笑。

    吹灯，睡，觉。


