------------

1.3 摔杯居首

    安排好诸事，刘备这便沿弱水南下。前往武威姑臧。

    赶去与即将卸任的凉州刺史周洪相见。

    前次托他代西域都护府招募人才。周洪却忙于政务交接，无暇他顾。如今离任在即，又知刘备班师回朝。这便相邀一聚。

    并欲与刘备结伴回京。

    刘备轻车简从。速度虽不快，却也颇为可观。走走停停。半月后方才抵达。

    新任刺史，尚未至任。仍由周洪，暂代凉州政务。得知刘备车驾抵达，这便出城十里相迎。话说，周洪之所以能得善终，多亏刘备相帮。

    鲜卑逆乱河西，堂堂一州刺史。却称病逃回长安，闭门不见。朝廷本欲降罪责罚，岂料危机关头，搭上了刘备这个强援。与长安虎牙大营西进，行诱敌深入，引蛇出洞之策。于是计发连环。北地郡羌人十万家小被尽数掠走。至今神鬼无踪。

    雍凉大地，谣言四起。

    皆说是一代杀神段太尉显圣。天降神兵，将十万羌人尽数掠走。从此做牛做马，永世为奴。

    羌人心中惊惧。户户立段太尉神位，四时祭祀，再不敢轻易言反。

    凉州刺史府。刘备以都护西域辅汉大将军，假节，仪同三司，独坐主位。

    麾下文武，与凉州刺史府属吏，相对而坐。

    刘备虽身居高位，却平易近人。加之，年纪又轻。潇洒利落，颇多侠气。颇为西凉官吏所喜。

    但有相敬，必有所应。三杯酒下肚，气氛一时热烈无比。

    便有一中年文士，从末席举杯上前：“汉阳长史，盖勋。恭祝大将军凯旋。”

    “请。”刘备见此人举止大方，颇有豪气。心中甚喜，这便举杯满饮。

    “大将军连平北境西域，为国讨逆。劳苦功高。只恨勋与大将军擦肩，未能学戏掾史毛遂自荐，为国效犬马之劳！”

    刘备见他言语，颇为动情。且在大庭广众之下，能说的如此铿锵有力，掷地有声。便知乃是真性情。

    见堂上众人，表情各异。多感慨，少轻鄙。便知其人，虽不讨同僚所喜，为人处世却受人所敬。

    这便心中了然。

    “我欲请长史，同归京畿。安汉兴刘，诛贼讨逆。不知长史意下如何？”

    “敢不从命！”盖勋摔杯在地，肃容整衣，伏地行认主大礼。

    堂上宾客，无不动容。

    盖勋其人，大公无私，铁面无情。虽不可为友，却深明大义。乃治世良才。

    刘备乘酒兴笑道：“长史可入我府，再为长史也！”

    此话一出。满堂惊呼。

    汉阳长史，不过是太守属官。秩六百石。大将军长史却仅次于府丞，为掾属之长，秩千石。

    皆知大将军将封郡国，为一方诸侯。再食双俸，已成定局也！

    身价水涨船高。又何须刘备开口。凉州刺史周洪这便命人重设席位。位列将军府文武之首。府丞贾诩不在。席间为他官位最高。自当排在首席。

    从忝居末席之郡吏，摇身一变。高居大将军府首席。

    人生境遇。可谓云泥之别。

    席间之事，必成典故。

    典何所出？

    “摔杯为首”！

    乘兴而来，尽兴而归。刘备与盖勋秉烛夜谈。果有大才。有恨见君晚之感。

    刘备虽知盖勋有大才。却不是其人更有大勇。

    历史上董卓废立新君，权倾朝野。满朝文武，人人自危。独盖勋去信董卓，称其为跳梁小丑：“昔伊尹、霍光，权以立功，犹可寒心，足下小丑，何以终此？贺者在门，吊者在庐，可不慎哉！”

    这封《与董卓书》，翻译过来就是说：历史上如伊尹、霍光这样的权臣，都难得善终。你不过是一个跳梁小丑，祝贺的人还没进门，吊唁的人却已挤满房屋。还不知道害怕吗？

    真乃我大汉栋梁。

    得盖勋，刘备不虚此行。翌日，凉州刺史周洪封印而去。携家眷与刘备同行。

    刘备此行还要转往金城。本欲让周洪稍待数日。岂料业已去官的周洪，如坐针毡，一刻也不愿多待。刘备这便与他同往金城。

    目的嘛，便是为解阎行相思之苦。

    阎行青梅竹马的恋人，便是韩遂之女。

    韩遂时下还未从贼。仍唤本名韩约，乃是金城当地豪强。

    大将军车驾还未入城，金城已万民空巷。人的名，树的影。大将军名震天下。谁人不知，何人不晓。

    麾下英豪，亦天下之名。见队前掌旗之人，鲜衣怒马，姿容俊美。面相却颇为熟悉。

    便有一酒家好妇，脱口而出：“可是阎君当面？”

    阎行笑答：“正是阎行。”

    “哦——”人群皆欢呼出声。果是我金城儿郎。金城父老，奔走相告。

    刘备特命阎行，衣锦还乡。停车老宅，亲入堂前，问候阎行老母。又奉上众多贺礼。

    老母喜极而泣。抚儿背言道：我死瞑目也。

    阎行少年任侠。与浪荡子整日为伍。常与人争斗，邻里皆恶其名。老母少不得招人非议。又心系他安危，整日以泪洗面。

    如今衣锦还乡。如何能不喜极而泣。

    刘备言道，洛阳遥远，阎行此去断难照顾老母周全。不如与我同去洛阳。迁居临乡，颐养天年。

    阎母自当满口答应。

    金城太守陈懿，宴请刘备。

    席间，刘备令阎行舞剑助兴。剑耀八方，银光如练。金城官吏各个目眩神驰，长须短叹。果然一时俊杰。

    刘备细说阎行之功，又令其袒衣露出火疮。堂上宾客，这才信以为真。

    刘备又问金城太守陈懿：“阎行与金城韩氏之女，互相倾慕。由来日久。不知太守可否做媒？”

    金城太守陈懿这便起身相问：“可是韩文约之女？”

    “正是。”刘备笑问：“不知韩约何在？”

    陈懿笑道：“前年韩文约因故去职，正赋闲在家。下官多次征辟，皆不可得。却也与韩文约有数面之缘。料想，下官此番不去拜官，而去做媒。必不会被韩文约拒之门外也！”

    宾客大笑。

    刘备一问方知。光和元年，九月，原金城太守殷华任上辞世。韩约因是殷华故吏，便与江英等人，护送殷华遗体到遐邱。并刊石纪念其功勋。返乡后一直赋闲在家。

    因其名著西州，金城太守陈懿屡次征辟。韩约皆称病不出。

    故而，席上金城太守陈懿才如此打趣。

    到底是割据西凉三十余载的汉末群雄之一。

    傲气也是对的。

    事不宜迟。择吉日。金城太守陈懿这便上门做媒。


