------------

1.52 契约精神

    举村建楼，并非刘备一时兴起，而是早有计划。

    年前，母亲曾用前人之事，告诫刘备，自家和宗族，都要顾及到。

    问过几位好友方知，母亲说的那位樊重，历史上确有其人其事。

    崔钧还告诉刘备一个关于‘樊重种树’的典故。

    樊重欲作器（家具），先种梓（树）漆（树）。时人嗤之，曰：“尔老矣，俟日后作器，何及？”樊重不答。春来秋去，积以岁月，梓（树）漆（树）皆得其用。向之笑者，咸来求假（之前笑他的人们，都来求借）。

    于是刘备决定学那樊重，让涿郡刘氏皆有‘重堂高阁，陂渠灌注’。

    汉时的建筑多为木质。木结构的优势在于：

    其一，取材方便。遍地山野密林，木材易得。

    其二，可造性强。可建柱、梁、檩、枋等各种构件。又因木架承重，而墙不承重。故有‘墙倒屋不塌’之说。

    其三，抗震性强。木材本身有一定的柔性，木架结构又采用榫卯结合，框架结构有很好的减震和抗震效果。

    其四，施工快。木材加工快，唐宋后使用建筑模数，大大加快了施工速度。同期的欧洲教堂往往花上百年才建成，明嘉靖时重建故宫三大殿，只花了三年时间。

    其五，便于修缮、搬迁。榫卯连接的框架结构，可重复拆卸拼装。

    当然还有个巨大的缺点，易燃。

    这是时候，墙的作用就显现了。

    坚木为框，夯土造墙。围以方砖，覆盖瓦片，可防火箭。

    关于木材防火嘛……

    刘备这便找来老工匠询问。

    “回禀少东家，矾石、海水浸渍，可防火！”

    “哦？”刘备大喜：“矾石何在。”

    “矾石生河西或陇西，或武都石门。”苏伯竟然知道。

    “矾石太远，海水却也不近。”刘备正想着该如何实现。苏伯又道：“城中商人处，便有‘盐渍木’。盐渍木不仅防腐，防裂，还能防火。”

    “哪个商人？”刘备急问。

    “辽东田氏。”

    辽东有巨木。以海船拖来，一路泡在海水之中，上岸后，置与阴凉处晾干，便是所谓的盐渍木。

    有就好办。刘备这便骑马进城，直奔田氏商肆。

    商肆竟不在市中。而在街角有一座独立的三层楼阁。里面南北货物，样样皆有。甚至连楼桑村的麻垫都有贩售。果然是大商家。

    刘备拴好马匹，掀帘而入，便有货郎笑脸迎上。

    听刘备说要建屋，这便殷勤备至的领上二楼。二楼无百货。反倒像是一个富户的厅堂。脱鞋进入，跪坐在矮几旁。便有女婢送上香茗糕点。

    很快，一个长袍广袖的管事便碎步而入，长揖一礼。口呼刘少君。

    “你识得我？”刘备直身回礼。

    “自然。楼桑少君，谁人不知？”管事笑着跪坐到刘备对面。

    刘备点头道：“如此，甚好。”

    这便将购买盐渍木的来意，徐徐道来。

    管事笑着点头：“少君既然开口，我田氏自当鼎力相助。盐渍木需过海运来，颇费时日。且恰逢雪化，道路泥泞，多有不便。能否宽限几日？”

    “可以。”刘备又想起‘自正月以终季夏不可伐木，必生蠹虫’的古训。

    管事笑道：“这便是盐渍木的好处。经海水渍泡，卵虫皆死。则不会生虫。”

    “如此甚好！”盐能杀菌的道理，刘备也是知道的。

    正要询问价格，不料管事却反问道：“楼桑麻垫，可否交由田氏贩卖？”

    刘备一愣。跟着醒悟：“贩卖辽东，还是贩卖大江南北？”刘备是问他，想做州级代理，还是全国总代。

    “自然是贩卖大江南北。”管事笑答。

    见刘备低头不语，管事又说道：“若少君答应，楼桑村所需盐渍木，田氏足量供应，分文不取。”

    原来饵在这里。

    刘备又问：“若交由你们贩卖，我又想卖该当如何？”是不是唯一总代。

    “无妨。只需足量贩与田氏，余下的少君可自行售卖。”管事笑道。

    “如此，你有空来一趟楼桑。”刘备算是答应了。

    “多谢少君！”管事跪地行大礼。

    “快快请起。”刘备连忙隔案相扶。为何盐渍木能防火，深问方知，盐能灭油火。

    万事皆备，刘备欣然上马，返回了楼桑村。

    新附之民正忙着建造草庐。茅舍沿村路两侧一字排开。取几根坚竹捆扎成柱，钉入路边水沟，上排毛竹为地，顶盖茅草成檐，建四壁，临水而居，却也方便。

    不用三日，草庐乃成。

    登楼远望，沿村道结庐而居，宛如两条相伴左右的长蛇，蔚为壮观。

    刘备家刚从二叔那里讨回的祖田，便全都卖了出去。

    良田一亩万钱。流民难以支付，便让其赊买。如此可先落户齐民百余户。

    见宗人已无田可卖，老族长来寻刘备。能否雇佣些婢女家仆，以充人数。刘备想了想，还是拒绝了。齐民和家奴，显然身份不同。一个是平民，一个是奴隶。

    既然不想收为家奴，不如雇佣？

    刘备双眼一亮。这便有了计较。

    宗祠毕竟是祭拜祖先的地方。老是在里面熬胶制垫，久了也不太合适。于是，刘备想在村中建一座工坊，专门制垫。

    想着先前看到的田氏商楼，刘备于是将制垫工坊，取名曰：楼桑寝肆。

    肆，不仅指商店，也可指工坊。

    “百工居肆，以成其事”，说的就是工坊的肆。

    取名寝肆，不仅可以理解为卖寝具的商肆，也可理解成制作寝具的工坊。一举两得。

    方式刘备早已想好：“寝肆可雇佣他们，签订雇佣劵书，与宗人一样，按工计酬。”

    券书，即是契约。古已有之，三皇五帝时即有结绳解契之说。西周中期的铜器铭文是有字可证，是有实物可考的最早的契约。汉时契约发展已相当完备。有买卖券、借贷券、租赁券、雇佣券、买奴券、婚书、先令券（遗嘱）等，几乎无所不包，无所不有。

    劵书成立，要素有三：签约双方的最低身份，须是编户齐民；必有证人和保人；内容须真实合法、合规合意。

    券书法律效应极强，一旦生效，签订双方均需切实履行。

    对违约者的处罚，亦有三：约定罚金。债务抵押。依律惩处。

    刘备要签的便是雇佣券书。

    老族长叹了口气：“若无掣肘，事必不长久。学成便走，如之奈何？”老族长是担心偷师学艺，所以最好是收为家奴。

    刘备笑道：“制垫，本无秘密可言。将他们分成若干队伍，每人只窥其一，也有防备之意。再说，麻垫成本极高，非常人能够承担。如今楼桑寝垫天下知名，世人皆知我们才是正宗。便是有人能制出，天下人也尽知是仿冒。名士必弃之。”

    “原来如此。”老族长疑窦顿消。说到底，真正挣钱的高级寝垫，都是卖与高官名士。这些人自视清高，又怎会去买赝品？

    见老族长喜笑颜开，生怕他再来一句‘真人主矣’的刘备，便找个理由，送他离开。
