------------

1.4 安汉兴刘

    由金城太守陈懿做媒，辅汉大将军做保，阎行又屡立战功，今非昔比。且自家女儿早已芳心暗许，韩约还有何话说。

    婚事自当水到渠成。

    定下婚期。刘备特许阎行成婚后，再举家前往洛阳。这便先行出发。出发前又与韩约见面。刘备亦是豪杰，席间气氛热烈。奈何韩约思乡，不肯远离。见他无意去洛阳为官，刘备只能作罢。遂取腰间玉佩赠送，充作来日相见之信物。

    韩约双手接过，自当感激不尽。

    安排好阎行诸事，刘备择日引军启程，奔赴长安，赶去与京兆尹刘陶相会。

    诸事皆了，再无烦扰。一路驰行。所遇州县，皆绕城而过。不做停留。

    直抵长安。

    长安乃前汉都城。气象自与一般城池不同。

    亚马逊生动的表情已说明一切。大汉朝凌驾于整个时代的雄浑风貌。远不止仅在遥远绿洲时的所见所闻。

    作为一名即将封国的诸侯王。刘备的一切起居，均要记录在案。

    目的嘛，很简单。只为寻本溯源。

    比如说。但凡是大王临幸过的女子，一旦有孕，便可与起居簿相对应。

    簿上若无临幸记载，却又怀孕。腹中子的出处，便做存疑处理。

    王上若能自证确幸过此女，疑点便会厘清。

    还有一种情况是。大王日理万机，一时情趣所致，幸了某女。事后却不记得。

    这个时候，拥有一件大王随身之物。便是被幸女子自证清白的重要凭证。

    窥一斑而知全豹。

    时下吃穿用度。一切都要与等级相挂钩。其重要性，不言而喻。

    诸侯王的配饰，寻常人等，自然不可得，亦不可配。

    所以。被幸女子，事后往往求一信物，以备来日相认。

    而一时兴趣所致的诸侯王，事后亦会主动留下信物。用来提醒日理万机的自己。

    类似规程。在时下，乃是人尽皆知的常理。

    随身携带的玉佩，往往就充当着类似的作用。

    所以说，君子佩玉。也不仅仅只起到装饰作用。它的实用性，十分的广泛。

    侍寝和临幸，是两个概念。

    别说三百亚马逊，便是侍寝最多的女王，白绫既未遗红，身上亦未有孕。

    足见君侯恪守礼法，未有失仪之举。

    虽不明白，为何每次侍寝，身下皆要垫上一条白绫。亚马逊们却一丝不苟的照做。

    其实。想达成先祖的壮举，有这三百亚马逊应是足够了。

    入城之日，人山人海。长安父老，扶老携幼，夹道迎王师入城。

    刘备含笑抱拳。一年军旅生涯磨砺。风采犹胜先前。

    即将封王的消息，此时人尽皆知。

    非刘不王。

    非功不侯。

    四百年前，高祖杀白马盟誓。白驹过际，白云苍狗。四百年岁月已逝。前人早已作古。然那些丰功伟绩，却永世流传。

    已成传说。

    当传说也开始随风逝去时。总有后辈直追先人，成就新的传说。

    于是世人才信以为真。将新老传说，口口相传。后辈再传后辈。

    积成历史。

    时隔一年，刘备再入长安大营。与长安大捷后，留守此地的麴氏先登会师一处。

    虎牙营官亦赶来拜见。口呼：大将军。

    京兆尹刘陶深知刘备豪爽性情。便没有打扰。待其与一众虎贲畅饮三日后，这才遣人相请。到京兆尹府中相聚。

    七位小姐姐，齐力为刘备梳洗。待车驾出营，这才返身大帐，各自安睡。孕期日重，身体越发倦怠。受孕最早的秦黛，许一到洛阳便要生产。

    所幸临乡机关马车，三重避震。驰道宽阔平坦。一路行来，也不觉颠簸。七位小姐姐又长年习武。身体远比一般女子强健。

    随行良医一日数诊。辅以安胎培元的汤药。母子自当平安。众人皆翘首以盼。等待腹中麟儿咕咕坠地的那一天。

    比起在京中任御史。外放长安的刘陶，整个人红光满面，气象一新。

    想想也是。以前身在朝堂，与天与地与宦官斗。日日怒发冲冠，血脉喷张。宛如斗鸡走犬。

    如今外放。长安一地，政事皆在我手。但有所出，必有所应。上下官吏，皆马首是瞻。便是有个别贪官污吏，地方豪强。在赫赫有名的刘御史当面，亦须恪守本分，夹着尾巴做人。

    更何况。城内虎牙大营中，还有千余麴氏先登。刘备大旗犹在。旗下钱箱堆积如山。

    募兵从未停歇。

    营中已募得三辅西凉虎贲数千。与数千虎牙营分庭抗礼。日日操练。杀声震天。

    世人皆知。刘御史与君侯相交莫逆。若要调动营中精锐，不过是弹指一挥间。

    便是长安豪强又如何。一身白花花的五花肥肉，还架得住利刃切割？

    我都不信了。

    执意将刘备推上主位，刘陶等人这才依次落坐。

    刘陶领长安官吏，举杯相敬。将军府吏，以长史盖勋为首，亦举杯回敬。觥筹交错，你来我往。气氛愈发热烈。

    刘陶号酒雄。麾下文武又岂能短了水酒。刘备师从卢植，乃能饮一石酒的大酒豪。

    府中文武亦是不惧。

    酒过三巡。刘陶举杯离席。刘备本以为，又要开始他的表演。

    岂料刘陶目光清冽，并无半分醉意。

    “大将军当面，下官欲再引荐一人。窃以为，若要安汉兴刘。大将军断不可少了此人。”

    杜畿珠玉在前，刘陶所举之人，岂非等闲之辈！

    刘备大喜：“何人竟当得起府君如此称赞。何不速速引来相见！”

    “哈哈哈……”

    见大将军果如传闻那般，求贤若渴。堂上众人，皆抚掌大笑。

    刘陶这便引来相见。

    须臾。便有一人，身长八尺，容貌魁梧，神情自若，登堂相见。

    会宾客大宴。众目窥窥之下，仍能举止如常。便知其胸有成竹。

    “灵州傅燮，拜见大将军。”

    刘陶笑道：“傅燮，北地灵州人。本字幼起，后改南容。年少时入洛阳求学，师从太尉刘宽。

    后举孝廉。闻举他为孝廉的恩主范津逝世，遂弃官去服丧，期满方至长安。下官去书虽早，奈何南容执意为恩主服丧。乃至晚来。此时大将军已动身返京。这便荐于大将军当面。乃前汉傅介子之后。祖上曾斩杀楼兰王，为大汉扬威异域。南容颇有祖风。英风侠烈、智勇双全。安汉兴刘，可堪大用。”


