------------

1.5 米中掺沙

    知恩图报，善莫大焉。

    为恩主辞官守丧，此人必是英雄。

    刘备肃容离席，亲自下阶扶起。

    “备年少而居高位。万众瞩目，如履薄冰。南征北战，只为大汉国祚得以绵延。

    奈何，大厦将倾。覆巢之下无完卵。先生高义，可愿助我扫平宇内，保万民得安？”

    “燮，愿鞍前马后，辅佐大将军，以安刘汉。”

    “如此，先生且暂领从事中郎一职。”

    从事中郎，秩六百石。职参谋议。是大将军的高级幕僚。

    “臣，领命。”傅燮跪地领命。成为刘备的府臣。府臣和家臣，并不相同。一定要切记。

    刘陶亦学前凉州刺史加席。位列在长史盖勋之下。

    傅燮原本表字幼起。后因性格耿直，不懂变通，说话太直率，伤了不少人。

    见《论语·先进》中有南宫括（南容）为人谨慎，曾将《诗经》“白圭之玷，尚可磨也；斯言之玷，不可为也。”一句，连读三遍。史称“三复白圭”。谓慎于言行。

    傅燮于是将表字改为南容。乃是为时刻提醒自己，说话不要过于直率。

    然江山易改，本性难移。

    傅燮的耿直，自死未变。

    大汉忠烈，何其多也。若不细读史书，如何得知。

    不出意外。喝到尽兴，刘府君又开始了他对酒当歌的狂士表演。

    只是与以往曲高和寡不同。堂上众人纷纷击拍相和。

    吟唱到高亢处，皆有流泪。

    一曲唱罢，刘陶大醉不醒。刘备这便起身罢宴。率众返回军营。

    中军大帐由绣衣吏和亚马逊合力守护。绣衣吏在外，亚马逊居内。十二时辰，轮流换防。不得有片刻之疏。

    听见刘备回营，安氏姐妹这便起身服侍。待刘备安寝，这才返回后帐。七位如夫人睡的安稳。亦是重中之重。

    安氏姐妹的地位，远不止于御婢啊。

    挑帘上塌，女王这便起身相迎。一身素纱，轻薄无物。个中美景。直令人欲罢不能。

    刘备也是练出来了啊。

    相伴而卧，交颈而眠。一觉到天明。

    一觉醒来，神清气爽。

    洗漱更衣，吃了碗香甜的白米粥。便有亚马逊女卫，入帐禀报。

    言，新任从事中郎，帐前求见。

    刘备这便移身前帐接见。

    由过半数的机关马车拼组成的大帐，分前后左中右，五个区域。

    刘备自居中帐。七位小姐姐居于后帐。左右二帐，乃是拱卫大帐的亚马逊营帐。

    前帐则用来，接人待物，商讨政务军事。

    营房马车皆覆满厚厚的搪瓷甲片。防护力自然强悍。且和所有的机关马车一样。内部功能齐备，衣食住行一应俱全。

    作为临乡匠作馆万里驰援的二代机关马车。各种性能皆比初代有显著提高。尤其是内部机关器能灵活拆卸拼组。一辆机关车，只需匹配不同的机关器。便可改造成不同功用的机关马车。

    可在：营房马车，汲水罐车，营防组车等，各种机关马车间相互切换。十分的灵活。

    换句话说。临乡的机关器，已能做到器（物）、（载）具分离。自由组合，即插即用。

    这些墨家的匠人们。实在是匠心独运。

    在刘备看来。先秦两汉与后世王朝。根本就是两个完全不同的封建时代。

    分水岭，便是五胡乱华。

    两汉之后。家国天下，变成了家天下。再无国之概念。

    尤其是九品中正制后。官本位荼毒后世。蝇营狗苟，各种官场现形。再无人可称高贵。

    “拜见主公。”傅燮脱鞋入账，伏地行礼。

    傅燮年近而立，正值壮年，年富而力强。短短数个时辰，宿醉已醒。

    “南容所谓何来？”刘备伸手扶起，令女卫送上坐席。

    待坐定，傅燮这便言道：“臣，此来乃为北地郡流离在外的，千万百姓。”

    刘备点了点头：“南容可是想重开北地郡治。”

    “主公明鉴。”

    不久之前。刘备曾将盘踞在北地郡北境，长城沿线的十万羌人一锅端去，又将羌人家园付之一炬。如今北地郡，千里无鸡鸣。

    春雨过后，野草丛生。放眼望去，一片青绿。正是上佳牧场。

    奢延鲜卑十四部属国，纷纷南下牧马。牛羊遍地，散布于长城沿线。已入北地郡。

    按照原先‘米中掺沙’计划。刘备本欲将乞伏部鲜卑，举族迁入。虎踞在诸羌背后。呈趋虎吞狼之势。

    奈何人算不如天算。乞伏部鲜卑逃入山林，半数冻毙。实力大损，刘备只得就近安置。令其尽快止损。

    北地郡该当如何，一时便无定论。

    如前所说。随羌人东迁，鲜卑南下。郡境被不断蚕食。

    从前汉时领县十九，到今汉时只剩六县：户三千一百，口一万八千余，领县不到西汉时的三分之一，人口比西汉时户六万四千，口二十一万余，竟十不存一。

    北地郡，今汉初，郡治富平县，后因羌族作乱，永初五年（111年），北地郡徙池阳县。永建四年（129年），北地郡治迁回原址。永和六年（141年）春，征西将军马贤为羌人击败身亡。汉庭惊恐，将北地郡迁至冯翊郡，“寄理”在外。

    所谓“寄理”，和遥领类似。谓在外地居官治事。

    “年前，主公将北地诸羌尽数掠走。此乃天赐良机。只需重开北地郡，便可断羌人勾连。西凉羌人与三辅羌人，再难沆瀣一气。此举可比立河西四郡，断匈奴一臂。”

    “南容果然大才。”刘备不禁讪笑。

    世人皆知北地杂羌乃是被‘着匈奴衣胡’，尽数掠走。下落无踪。

    今却被傅燮当面道破。

    傅燮这便言道：“主公妙计连环，以解百年羌乱。臣亦是苦思许久，方才恍然大悟。”

    “北地郡居民十不存一。多数已迁居周围郡县。如何还能找回？”刘备问道。

    “民虽别居，编户仍在。只需按图索骥，便可将北地民众，尽数迁回。”

    “原来如此。”刘备欣然点头。

    正是得益于大汉编户齐民制度的完备。才让看似可笑的寄理，成为可能。

    所有北地郡的编户齐民。姻婚嫁娶，买卖交易，诸如此类。皆可由寄居在左冯翊的郡治所，寄理完成。

    民在，编户则在。

    编户在，则流失在外的民众，便可尽数寻回。

    汉庭的无敌强大。

    窥一斑而知全豹。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


