------------

1.6 饮酒四礼

    和后世的户籍制度类似，许多事情皆要返回原籍办理。

    比如，出具身份证明，签订买卖券书。皆要返回原籍。

    且想移居迁户，条件亦十分严苛。

    若是编户齐民，需在迁居地另置田产、宅院，方能落户。

    若是游商，需在市中开设商肆，依法缴纳税赋、市租，方能获得市籍。

    当然，还有一种更简捷的方法。自卖为奴，获得奴籍。这显然不是最好的出路。

    故而，许多北地郡民，多客庸在外。或为佃户，或为佣工。诸如此类。

    作为封建时代，最重要的资产。田产的昂贵，是一般编户齐民无力支付的。

    也就是说。远走避祸，逃难他乡的北地郡民，很难获得其他郡县的户籍。虽生活在外地，籍贯却皆是原籍。

    案比上计时，不在原籍的齐民另作记录。于是，还在原籍生活的‘在籍’齐民，就显得十不存一。

    只需将郡治迁回原址，扁书周围郡县。张榜安民。民众得知后，便会纷纷返乡。以重获户籍上记录的田产、宅院。

    虽说城池早已被毁。

    老宅需重建，良田要新辟。但只需给予适当的鼓励和资助。民众自当感激涕零，重建家园。

    北地郡的政事，自无需刘备这个大将军费心。

    傅燮的意思是，想让刘备以大将军的身份上疏。恳请朝廷将北地郡治，迁回旧址。

    这有何难？

    刘备这便去信主簿贾诩，令他代为拟定奏疏，上呈尚书台。恩师等人自会处理。

    傅燮本就是北地郡人。祖籍乃硕果仅存的北地六城之一，灵州县。能为家乡父老，略尽绵薄之力。此去洛阳，亦能心安不少。

    令臣下无后顾之忧。乃明主义不容辞之责。

    事不宜迟。刘备亲笔手书，令军中斥候六百里加急，送回洛阳。

    傅燮再拜而出。

    赶去与长史盖勋见面，分担大将军府军情政务。

    辅汉大将军府，乃是初创。人手奇缺。能有人分担积压多日的公文，盖勋亦觉欣喜。

    二人的才干，品性，自不必多说。齐心协力，当事半功倍。

    与虎牙营交割完毕，刘备这便拔营出发。又与赶来送行的府君刘陶依依惜别，兵进洛阳。

    帝国京畿重地，路上车马众多，行军不宜过急。

    十日后，抵达洛阳城外。

    暑热渐退。返回已近初秋。夕阳亭外，人头攒动。

    尚书令兼大长秋曹节，黄门令左丰，中常侍张让。三位陛下身边近臣，奉圣命联袂出迎。足见荣宠。

    目光扫过，刘备还在人群中看到了，曹操、袁绍、袁术，等一众好友。

    这便喝停队伍，翻身下马。与麾下文武，前往亭中与众人相聚。

    饮酒礼有四：拜、祭、啐、卒爵。先拜，已示对敬酒者的敬意；再把酒倾倒出一些在地，祭谢大地生养之德；然后浅尝酒味，加以颂扬；最后仰杯而尽。

    时下耳杯容量颇多。三杯等于后世两斤酒。

    所以接风洗尘，断不是连干三杯。请注意。

    只此一杯。

    刘备贵为列侯，各种礼节自然无懈可击。

    三位内官，面上皆有喜色。

    与以往受尽鄙视白眼不同。大将军刘备，乃汉室宗亲。既不是党人，亦不是外戚。少时称天家麒麟。今已位极人臣。

    皆是因功得来，非卖官鬻爵。

    受各方敬重。

    今日能为其接风洗尘，自然是天大的荣耀。便是身后队伍中的众多汉室宗亲，名士清流。亦无话可说，更无从指摘。

    拜、祭、啐、卒爵，饮酒四礼，看似繁文缛节，形式多过内涵。实则不然。

    饮酒四步，皆藏有大奥妙。

    先拜，乃是敬礼。自然省不得。起身后，端过酒杯。

    若酒量不好，或身体不适，不宜多喝。

    到第二步，祭谢天地时，便可将杯中酒多泼一点在地上。

    第三步，浅尝酒味，除了品酒之外，还要辨别酒中是否混有异味。防止下毒。先啐一小口，确认杯中确是美酒，再加以颂扬。

    颂扬的时间，因人而异。

    趁着这段时间，若确实有毒，入口一段时间后，便会毒发。因为喝的少，许还有救。

    颂扬之后。若未毒发。说明酒中无毒。这才放心举杯，一饮而尽。

    随之礼成。

    将许多实用性，完美的融入礼节。这便是先人的高明之处。

    试想。若无饮酒四礼。当三位大宦官，皮笑肉不笑的端上酒来。

    是该喝还是不该喝呢？

    满满一杯端上来。酒量有限，喝不完又该怎办呢？

    对吧。

    这些隐藏在文字背后的，鲜活的历史点滴。不身处这个时代，又如何能得知呢。

    三位大内官献酒之后，便识趣的退避一旁。刘备信步入亭。与众好友相见。

    见恩师亦在。急忙伏地行大礼。

    众人纷纷避让，饶是恩施不禁动容。

    “人前为臣，人后为师。大将军，速速请起。”

    “一日为师，终身为父。何分君前人后？”待恩师上前搀扶，刘备这才起身。

    皆说君侯乃长情之人，今日得见。果然名不虚传。

    说了几句，恩师便放他离去。刘备这便前去与一众好友相聚。

    “谢孟德赐以国名。”蓟国乃出曹操之口。

    “区区小事，何足挂哉？操不过是举手之劳，成人之美。”见刘备以平辈相称，曹操喜上眉梢。

    身旁袁绍亦笑：“我若在场，必不会令孟德，专美于前！”

    “哈哈……”一众好友皆大笑。

    “此地不宜多说。走，且去胡姬酒肆！”袁术冲三位大内官，瞥了一眼。

    “同去，同去。”众人纷纷叫嚷。

    刘备推迟不过，这便赶去与三位大内官辞行。

    曹节躬身笑道：“君侯且自去，老奴这便回宫禀告圣上。明日一早，自当登门与君侯商量封王典礼诸事。”

    “有劳老大人。”刘备肃容行礼。

    三位大内官亦各自回礼，喜气洋洋目送刘备离去。

    “主公。”返回队伍时，留守洛阳的主簿贾诩亦赶来拜见。

    “文和辛苦了。”刘备急忙扶起。见长史盖勋，从事中郎傅燮皆在。急忙与三人介绍。

    贾诩虽是主簿，却是辅汉将军府的主簿。今刘备已升任辅汉大将军。中西域而立幕府。贾诩自然是大将军府府丞的不二之选。

    必然位在二人之上。

    二人先行礼。

    贾诩亦回礼。

    流香主簿，声名远播。能与名震西域的李儒并列。贾诩之才，何须多说！

    袁术先领麴氏先登暂驻北军大营。

    贾诩引众人返回将军府。

    安顿好七位如夫人。刘备洗漱更衣。经后院覆道，入胡姬酒肆，与众好友欢聚。


