------------

1.7 旧友重聚

    刘备来时，一身戎装。回府洗漱更衣，更换常服。再入胡姬酒肆，方才不失仪。

    酒肆三楼，春晖包房。

    众人已恭候多时。

    刘备本欲固辞主座，只与众好友对饮。奈何今非昔比。已位极人臣，如何还能再推脱。这便被众好友合力送上主位。

    袁绍、曹操这才依次落座。

    袁术、董重、曹冲，赵延，亦纷纷就坐。

    既分主次，必列文武。

    以五官中郎将董重官秩最高。自居武臣首位。

    而袁绍为大将军长史。虽位列文臣之首，食俸却不过千石。本无法与二千石高官并排。理应空出文官首席。

    然刘备却有言在先。让众好友依次入席。

    大将军，令出必行。既是依次，便不得有空席。故而，袁绍居文官首位。他身后便是官秩六百石的议郎曹操。

    如前所说。时人，万事好商量。但凡是牵扯到品秩、位次，皆一丝不苟，马虎不得。

    待众人坐定。刘备举杯相邀。众好友亦举杯回敬，口出：祝大将军凯旋。

    刘备答道：既入酒肆，岂能再论官职。如此便有临事不敬之嫌。便以平辈论交，不可再呼大将军。

    一众好友这才作罢。

    久别重逢，不醉不归。

    推杯换盏，气氛热烈。

    连饮三杯。刘备见曹操离席相敬，这便起身相陪。

    落杯后，曹操悄声言道：“玄德可还记得，梁冀金山之事否？”

    “自然记得。”刘备离京前，曹操说已有线索。如今一年已过，且不知曹操，可有所获。

    “不瞒玄德，这一年来，我从未放弃调查此事。今小有所得，改日再入府详谈。”曹操卖了个关子。

    刘备亦知兹事体大。这便轻轻点头：“也好。”

    目送曹操入席。

    须臾，袁绍亦端杯来敬：“一年不见。再见时，玄德已位极人臣。拜大将军在前，封蓟国在后。着实令愚兄艳羡不已。”

    “本初兄乃大将军府长史。重任在肩。乃大将军肱骨近臣。假以时日，必当大用。”刘备笑答。

    “临来时，大将军亦嘱咐愚兄，定要为玄德贺。如此，且代大将军，与玄德贤弟，满饮此杯。”

    “替我谢大将军。”刘备这便与袁绍满饮一杯。刘备的辅汉大将军，位次在大将军之下。谦虚是应该的。

    待袁绍落坐。袁术起身问道：“敢问玄德，此去疏通西域。大小数战，必然精彩纷呈。其中详情，可否说与我等知晓？”

    “愿洗耳恭听。”席上众人纷纷举杯。

    刘备便乘着酒兴。将西行诸事，娓娓道来。

    说到紧要处，袁术等人忍不住拍案叫绝，轰然叫好。连饮数杯，不觉已大醉。

    见时辰已晚，刘备这便罢宴。令酒家保搀扶众人去后院精舍休息。

    自己独上角楼，登临覆道。准备过府歇息。

    “谁！”醉意朦胧中，忽听史涣一声高喝。顿时酒醒一半。

    “一年未见，小弟可好？”

    听此声音，另一半酒水亦凭空化去。

    刘备目光清澈，躬身行礼：“小弟一切如故。倒是姐姐，是否安然无恙？”

    “俗事缠身，又老一岁。”甯姐姐盈盈下拜。

    “姐姐安好，便是晴天。”刘备语透真诚。

    “还未恭贺小弟官拜大将军。听闻又封国在即。遥想当年，小弟童言无忌。弹指一挥，功成名就。未见小弟前，姐姐心中忐忑难安。如今再见，欢喜中又透着一缕伤感。心中有太多未尽之言，可话到嘴边，却徒剩一声哀叹。”

    两人亦敌亦友。刘备又岂能不知。自己封国在即。料想。太平道亦揭竿在即。

    一个是汉家诸侯。一个是黄巾反贼。

    两人注定，有缘无分。

    胸怀感慨。有些话，便不吐不快：“此去西域，小弟与龟兹辅国侯，亦敌亦友，相交莫逆。行刑前，小弟与他，把酒作别。他说：‘苍天已死，何来祥瑞。黄天有灵，又岂会令长史与本教为敌’。言下之意，若那晚刺客换成他，我必死无疑。敢问姐姐，时至今日。遥想当初，姐姐是否依然会饶过我母子性命。”

    “这是当然。小弟又何必多此一问。”甯姐姐目光清澈，一尘未染。

    “如此。姐姐是否来与我辞行？”刘备已心中笃定。

    “然也。”甯姐姐轻轻颔首：“教中所唤，不得不去。”

    “如此之急也。”刘备这便问道：“可否稍等数日。待小弟诸事尽了，再与姐姐践行。”

    “如此，我便等你三日。”

    “一言为定。”

    两人这便说定。刘备目送甯姐姐离开。

    越过覆道时，一直沉默不语的史涣这便言道：“主公故人，深不可测。”

    刘备呲牙一笑：“公刘所言非虚也。”

    “何时抵近，卑下竟后知后觉。能有此术者，江湖屈指可数。”史涣此时仍一身冷汗。

    心想，主公与此女相交莫逆。为何抵近时，忽透出一股杀气，这才被自己惊觉。至今不得而知。

    听出史涣的言外之意。刘备一声笑叹：“我与甯姐姐，亦敌亦友。此生此世，断难轻易了断。”

    “卑下明白了。”史涣亦是豪侠。虽说道不同不相与谋。然却不妨碍彼此私交莫逆。互为知己。

    大公无私固然可敬。

    公私分明亦是真性情。

    刘备与甯姐姐的真情实意。又何尝不是刘备与袁绍、曹操等人关系的真实比照。

    今时今日，肝胆相照。刎颈之交。彼时再见，是否还是朋友。

    只有天知道。

    唉……睡觉睡觉。

    出胡姬酒肆。甯姐姐独自走向客舍。信步登上二楼。只见一人衣袖翩翩，青衫如墨。正迎风矗立在精舍廊前。

    “当断不断，反受其乱。”

    “我之事，不劳侯公子费心。”

    “圣女私事，本与我无关。奈何本教举事在即。牵一发而动全身。圣女兹事体大，那人又身份特殊，且是我教生死大患。马元义等诸位元老，皆命丧他手。圣女难道还抱一丝侥幸不成？”

    “公子言之有理。”甯姐姐忽一声轻笑：“夜已深，公子请回吧。”

    “……”玉树临风的身形，不由一凝。“告辞！”

    说完，便气冲冲的奔下楼去。

    待脚步声远去，渐不可闻。甯姐姐忽又收拢了笑容。一滴晶莹的泪珠，悄无声息的滑落。

    若时光能够倒流。你我依在母亲身边。三人分食一块糖饼，并坐在廊下看雨。

    该有多好。


