------------

1.8 配享太庙

    不等刘备起身，殖货里的右舍左邻，诸多豪商便纷纷登门问候。

    刘备并娶七如夫人时，殖货里曾大摆流水长席。彼此关系亲近。得知刘备昨日返京。这便早早登门拜访。

    主簿贾诩携府中四大门客，杨奉、韩暹、胡才、李乐笑脸相迎。

    听闻大将军昨夜与旧友欢聚，宿醉未醒。众豪商各自点头赞叹。大将军乃真豪杰。亦是性情中人。

    所谓贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。

    大将军言行如一。不正如此般？

    贾诩命人奉上取自西域的珍宝器物，充做回礼。左右邻里皆大喜而归。

    不久，大内官曹节车驾抵达。听闻大将军还未起身，这便笑称：无妨。

    主簿贾诩本欲去请主公，却被大内官，摆手拒绝：老奴岂敢惊主。

    贾诩这便作陪。

    直到日上三竿。刘备才悠悠转醒。洗漱更衣，用完早膳。史涣来报，遂赶往前堂相见。

    “让老大人久等了。”

    “是老奴，人老觉短。来早了。”曹节伏地行礼。

    刘备急忙上前扶起。

    宾主落坐。

    寒暄过后，尚书令兼大长秋，大内官曹节这便直入正题。

    话说。今汉“帝之下书有四：一曰策书，二曰制书，三曰诏书，四曰诫敕。策书者，编简也，其制长二尺，短者半之，篆书，起年月日，称皇帝，以命诸侯王。三公以罪免亦赐策，而以隶书，用尺一木，两行，唯此为异也。制书者，帝者制度之命，其文曰制诏三公，皆玺封，尚书令印重封，露布州郡也。”

    时下，有两种情况，能用策书。

    封诸侯王，罪免三公。

    此两种状况，所用的编简的大小，书写的字体。均有差异。

    封诸侯王时“其制长二尺，短者半之，篆书”。

    罪免三公时“而以隶书，用尺一木，两行”。

    无论封诸侯王，还是罪免三公。均需举行一套相应的赐策典礼。称“策封”。

    因“策”与“册”同，又称“册封”。

    举行策封典礼时，“策”乃是作为赐赠国号、王位的凭证，故称“封策”，亦称“策书”。

    帝王向诸王授予封号时，均由主持仪式的使者，面对受封者，宣读策文。

    待策封仪式结束后，便将策书与印玺一同交给受封者。作为其受封的凭证和信物，永久保存。

    规则说的都很清楚。并无异议。

    之所以要赶来与刘备相商。乃因，与通常策封兄弟、子嗣，为诸侯王不同。

    刘备和陛下，从血缘关系上说，并非直系血亲。

    在何处受封，便是商议的重点。

    “敢问老大人，通常都在何处受封？”刘备问道。

    “一般多在太庙。”曹节言道：“策封使，一正一副。正使为三公出任。副使为宗正。”

    刘备这便醒悟：“可因汉室宗亲中，有人反对？”

    “然也。”曹节叹了口气：“宗亲中有人言：‘君侯虽是前汉中山王裔。然前汉时的中山王，与今汉中山王，乃是两个不同的支系。且蓟国乃是新封，祖上并无传承。古往今来，皆不可享太庙。’正因如此，陛下才遣老奴来问君侯，此事该当如何？”

    刘备明白了。

    一句话概括：前汉时的中山王系，早被今汉的中山王系取代。洛阳太庙里供奉的乃是光武一脉的今汉天家正朔。只认现在这支中山王。

    至于刘备的宗族神位，早已随长安太庙，被赤眉军付之一炬。

    “老大人以为该当如何？”刘备这便问道。

    “老奴以为，今有二法。不去太庙，其一也。去太庙，其二也。”

    “不去太庙，该当如何。”刘备总觉得眼前状况，与少复祖爵时，何其相像。

    内官袖中，各藏一份诏书。

    一份是复爵，一份是封爵。

    高举两袖，笑问刘备：少君选左还是右？

    “若不去太庙。则一切从简。何须宗正出面。便是老奴携策书登门，便可令君侯如愿。”曹节笑答。

    “若去太庙，又当如何？”刘备再问。

    “若去太庙，需有传承。”曹节便又答道：“且君侯还不能上承中山王脉。唯一可行之法。便是追封君侯先父为蓟王，配享太庙。如此一来，便有了传承。君侯再去太庙受封。便水到渠成也。”

    原来坑在这里。

    简而言之。刘备想在太庙前受封。便要在太庙中占个位。

    且还不能用中山王的灵位。只能用蓟王之位。

    所以。要追封自己的父亲刘弘为蓟王，并赐以谥号。

    诸如，刘备先祖中山靖王。

    “靖”字，便是谥号。

    而追封，同“追谥”、“追尊”。指为死者追加封号。

    一句话概括。所谓传承，便是指，要让自己的先人去太庙里占个位。距离刘备最近的先人，自然是先父刘弘。

    这也就意味着。刘备还要再出一笔钱。请陛下追封自己的父亲为“蓟某王”。“某”，便是谥号。

    所以说。真正活在时下，才知道，事情没有一件是简单的。

    想要获得传承。需配享太庙。

    万幸。

    与后世帝王一口气追封祖上四辈。恨不能将祖宗十八代都封为先皇不同。两汉时，只追封父辈。

    比如，高祖就只封自己的父亲为太上皇，没有帝字。光武也只封自己的父亲为南顿君。

    比照两位开国先帝，刘备只需另花一份钱。为先父刘弘买一个王位。便可。

    配享太庙的好处。显而易见。

    只需入了宗庙。刘备这一支蓟王谱系，就自然而然获得了继承皇位的权利。

    一旦陛下驾崩，且又无子嗣。太后、大将军另立新帝时。蓟王国，便在新帝人选的甄选范围之中。

    花一笔钱，而得到继承皇位的权利。

    可谓一本万利。

    然而，真是如此吗？

    刘备总觉得。整件事包藏祸心。背后隐藏着极大杀机。

    依照陛下的商人本性。趁机再赚刘备一笔钱。显然合情合理。

    然而。一旦刘备买来了皇位继承权。陛下，还是那个商人陛下吗？

    “却不知君侯如何决断？”见刘备沉思不语，大内官曹节这便追问道。

    思前想后。刘备一声长叹：“陛下果然还是陛下。”

    “君侯何出此言？”曹节不解。

    刘备却答非所问：“劳烦老大人回禀皇上，太庙，臣便不去了。”

    曹节愣了许久。这便肃容下摆：“老奴，领命。”


