------------

1.9 策封为王

    待送走曹节车驾。一直陪坐身侧，未置一言的主簿贾诩，长揖及地：“主公真明主也！”

    “哦？”刘备笑问：“吾之明，主簿今日方知也？”

    “哈哈……”主臣相视而笑。

    如吕不韦与其父问答。种田十倍利，经商百倍利。立一国之君，获利无法计数。

    陛下富有四海。然而陛下之所以富有。正因他是陛下。

    卖官鬻爵的前提，须陛下是陛下。一旦陛下不再是陛下。不再拥有普天之下唯我独尊的皇权。所有的富贵皆付之东流。一去不返。

    所以。为子孙后代计。陛下需将自己的皇位，一代一代的传与后辈。这，才是陛下最大的富贵。

    正因看到了这一点。所以刘备才婉拒了配享太庙。

    虽然看上去。陛下因不能从刘备先父的追封中，再狠赚一笔。而损失不小。

    但从长远看来。蓟王国不能从刘备开始配享太庙。至少从刘备这一代起，无法获得皇位继承权。

    刘备名扬天下，功高盖主。一旦获得了皇位继承权。陛下自当寝食难安。

    不拥有皇位继承权。刘备终其一生，老死王位。

    陛下还有什么好担心的呢？

    思前想后。所以刘备才感叹‘陛下果然是那个精通商贾之道的陛下’。

    商人有很多种。游商，豪商，帝商。陛下显然是最高级的帝商。

    售人以官。售人以侯。售人以国。

    曹节回宫不久。黄门令左丰又来。告知刘备，明日在府前，恭候策封使一行。

    刘备问使者是何人。

    黄门令左丰答道：君侯稍安勿躁。明日当见分晓。

    临行前，左丰又跪地行大礼。见他眼中尽是深意，刘备这便心领神会。

    正如先前所想。封王典礼暗藏杀机。

    若刘备喜大忘形。仪仗财大气粗而为所欲为。以为财能通天。有钱能使鬼推磨，置陛下天威于无物。豪掷亿钱，为先父买来王位，得以配享太庙。

    乃自取灭亡。必身死而族灭。

    唯有放弃皇权。安心做一国之君。方能保全家平安。

    换句话说，陛下考验的，乃是君臣之道。但凡刘备有一丝一毫的不臣之心，此局必然入瓮。不惜花费巨资，令先父得以配享太庙。

    若如此。等待他的便是陛下随时挥下的屠刀。

    今日不杀，明日不杀。焉知后日不杀！

    杀心一起，必难止也。

    好险。

    翌日，殖货里人山人海。

    自从策封使车驾出宫，消息便被人一路传回。

    五官中郎将董重，已探知可靠消息。此次封王典礼，以司空为正使，宗正为副使。

    虽未在太庙策封，但人员组成却与太庙封王无异。足见荣宠。

    数里之遥，转瞬即到。

    正副使车驾仪仗，入里道。在到将军府外，一字排开。

    刘备身着朝服，携府中文武，在门前恭迎使者。

    黄门令通报后。正副使一行，手捧策书、印绶等备物，鱼贯进入门内。

    先令随行宫中女官，入后堂，侍奉刘备更换御赐诸侯王服。又在女官的引导下，步入前堂，于正中跪拜。

    大将军府随之跪倒一片。

    司空张济，展开策书，朗声宣读：光和五年，七月初八，大汉皇帝策曰：“临乡侯备，少复祖爵。内安流民，外御强敌。南征北战，屡立功勋。‘夫有功不赏，为善失其望；奸回不诘，为恶肆其凶。’高祖杀白马盟誓，‘非刘氏而王，天下共击之’。今朕承祖考，受兹玄社。增范阳、方城、安次、泉州、雍奴，五县为国，取国号‘蓟’。封于北土，世为汉藩。‘邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。’天下富贵，岂非明君之道哉！保国艾民，可不敬与欤！王其戒之。”

    “臣，刘备，领旨谢恩。万岁，万岁，万万岁。”刘备感激涕零，三呼万岁。

    将军府上下，齐呼万岁。

    便是跪在里道的殖货里居民，亦随之呼喝。诸如智多近妖的主簿贾诩，亦忍不住泪流满面。

    赐策完毕。刘备依次跪接策书、玺印，及其它信物。正式成为蓟国之君。

    稍后，刘备便以国君的身份入座，接受在场官吏的拜礼和祝贺。

    再恭送正负使车驾仪仗回宫复命，策封仪式遂告结束。

    策书不难理解。

    唯有一句“受兹玄社”。

    玄社，黑土。即北方的土地。天子用五色土：青、赤、白、黑、黄，封五方诸侯。封于东方者取青，封于南方者取赤。封于北方者取玄，诸如此类。

    虽早有心理准备。可真到封王的这一刻。刘备仍情难自已。整个人晕晕乎乎。飘飘欲飞，如坠云端。

    好在封王之后的诸多事宜，刘备已罗列清单。只需按部就班即可。

    裂土封国如此大事。岂能不大宴宾客。

    何须刘备去请。文武百官下朝后，直奔殖货里而来。

    大将军封国，朝中早有传闻。如今传闻落地。众人这才信以为真。各自嗟叹。

    朝中各方角力，勾心斗角。传闻有多少成真，实难预料。

    本以为六县封国只是谣传。待付诸笔端时，必有删减。岂料。此次竟出所有人意料之外。

    陛下真封六县为国。

    圣恩之隆，世间罕有。大将军年少成名，春秋鼎盛。恰逢多事之秋，大将军前途不可限量。如何能不来相贺。

    两位太后，皇后，王美人。各大内官。三公九卿。汉室宗亲。还有殖货里豪商。纷纷遣人来贺。奉上一笔丰厚的礼金。

    刘备自然也准备了更为丰厚的回礼。必不会让百官血本无归。

    大王就是这么豪爽。

    两位太后，皇后，王美人。诸大内官。回礼又岂止是丰厚。

    皆是西域丝路上的奇珍异宝。两位太后，何皇后，还有王美人。这几日半夜都会笑醒啊……

    话说。刘备从今往后，可南面称孤了。

    “其文曰制诏三公，皆玺封，尚书令印重封，露布州郡也。”

    除去制出三公，加盖陛下玉玺的策书，交给刘备保存外。尚书台亦抄录多份，加盖尚书令印封后，遍传州郡。

    以此来通报天下。

    料想用不了多久。与封国相关的三郡，便会遣官吏前往临乡，办理交割事宜。

    与一般的诸侯王国不同。刘备的蓟国，乃是由临乡增封立国。

    世人皆知陛下许刘备，便宜行事之权。

    若无意外。蓟国亦当此例。

    只是。陛下真的对蓟国，毫无掣肘吗？

    文武百官皆拭目以待。


