------------

1.10 入九龙门

    按照古礼。刘备需择吉日入宫，面圣致谢。

    时间也不宜拖的太久。少则三五日，多则半个月。足月已是极限。

    自从刘备放弃配享宗庙。陛下仅有的一丝心结，随之涣然冰释。

    只需细读刘备的封王策书。陛下的心意便昭然若揭。

    “高祖杀白马盟誓，‘非刘氏而王，天下共击之’。”

    此句借古喻今。与其在说，四百年前高祖定下来的非刘不王的规矩。

    不如说。陛下乃是告诫刘备，要遵守古训今规。

    非刘不王。非立不皇。

    汉室宗亲，血脉都出自高祖。四百年已过。又如何还能判别远近。

    就拿当今陛下的支系来说。不见得比刘备近多少。

    他为何能当皇帝。

    此正是皇位继承制度，甄选的结果。

    正因经过四百年的皇位传承。从上而下，汉庭已形成一整套完备的制度。此制，是被宗亲、外戚、文武百官等，整个统治阶级，和上层建筑所认可，并严格执行。

    便是功高震主的刘备。亦要遵循。

    若一意孤行，举兵谋逆。则“天下共击之”。

    这才是陛下想对刘备说的，掏心窝子的话。

    所以。刘备放弃配享太庙，也就放弃了皇位继承权。

    按照正常情况。刘备薨后，天子下诏，令其配享太庙。刘备的子嗣才有皇位继承权。

    刘备春秋鼎盛。子嗣必然众多。推恩令下，王国被不断分割给子嗣。正如其先祖，中山靖王一般。偌大的王国很快便会支离破碎。不复先前之势。

    到那时，大局已定。无论人力物力财力，还是声望。刘备的众多子嗣们，已无力觊觎大位。

    只需刘备无法继承皇位。还有什么好担心的呢。

    陛下的心思，刘备自然心知肚明。索性放弃配享太庙。

    自己和陛下，都落得轻松。

    眼看大乱将至。黄巾军正要揭竿而反。大局当前。断不可因小失大。令多年心血，付之东流。这才是刘备最关切的。先公而后私。

    至于结果如何。且走着看。

    事实上。对文武百官、世家豪强、天下万民。乃至整个炎汉来说。

    只需出自天家正朔，谁当皇帝并不重要。请注意。

    尤其是今汉以来，外戚专权。为便于独掌朝政，常立幼帝。幼帝不幸夭折。便再立幼帝。小皇帝一旦不听话，甚至会被毒杀。

    顺帝驾崩时，冲帝只两岁，还在襁褓之中，梁太后掌控朝政，诏命大将军梁冀和太傅赵峻、太尉李固总领尚书政务。后冲帝驾崩，梁冀又拥立质帝。

    质帝幼而聪慧。知梁冀骄横，曾在群臣朝会时盯着梁冀说：“这是专横跋扈的将军。”梁冀听了非常害怕又极度痛恨。便让内宫侍从把毒酒加到汤面里给质帝吃。

    毒性发作，质帝非常难受，派人急召李固。李固进宫，走到质帝榻前，询问质帝病情来由。

    质帝还能讲话，说：“朕吃过汤饼，现在觉得腹中堵闷，给朕水喝，朕还能活。”

    梁冀时也在旁，阻止道：“恐怕呕吐，不能喝水。”

    话还没说完，质帝已驾崩。李固伏到质帝尸体上放声号哭。却也无能为力。

    梁冀担心真相泄露，对李固等党人非常痛恨。质帝死后，梁冀又迎立了桓帝，并陷害李固和前太尉杜乔。至此海内嗟叹，人人自危。

    从这段史实中，不难看出。

    先帝一旦驾崩，又无子嗣时。拥立新帝的权利便掌握在太后和大将军之手。

    从冲帝、质帝到桓帝。莫不如此。

    桓帝崩后无子。亦是大将军窦武与窦太后，迎立当今陛下为新帝。

    汉家小皇帝一茬一茬的换。诸如梁冀，权倾朝野。连皇帝都敢毒杀，为何不篡位自立，来得痛快。

    到底还是不敢。

    一个连皇帝都敢毒杀的大将军，还有什么不敢。

    他唯一不敢的便是：非刘而王。

    ‘非刘氏而王，天下共击之’。

    王莽便是前车之鉴。

    于是，他杀了一个汉家小皇帝。仍要再立一个汉家小皇帝。

    皇帝，必出于刘。

    这是从上至下。贩夫走卒到累世公卿，整个大汉朝的底线。

    而对汉室宗亲，世家豪强，文武百官来说。他们效忠的是‘天家’。

    皇帝可以换。天家不可变。

    这便是汉家的，家、国、天下。

    少时，恩师曾对刘备说：“须知，你乃汉室宗亲。天下皆可言反，唯你不可言。天下皆可避让，唯你不可让。天下是天下人的天下。然，天下先是你家之天下。”

    那时不懂。现在却懂了。

    少年时，以为恩师说的是皇权天授，诸如此类。

    长大后方知。恩师乃是忧心秩序崩坏。万民流饥。

    恩师把刘备比做光武。

    正是希望他，当天下大乱时，能力挽狂澜，拨乱反正。还百姓一个清平盛世，朗朗乾坤。

    光武，虽也是汉室宗亲。然而前汉时，他的分枝也近不到哪去。

    不正如刘备这般？

    光武是反贼吗？当然不是。

    刘备又是反贼吗？当然也不是。

    因为刘备亦是天家之子。

    这便叫，正统。

    刘汉之后，哪家又做的比刘汉好？

    一个个丢人现眼。上下不足百年，汉家文明，几尽灭绝。五千万汉人，十不存一。

    笔笔血泪，惨绝人寰。便是春秋笔法，亦无法抹去。

    怎还有脸笑话刘备。

    得到天下，不是最终的评价。

    盖棺定论是有没有把天下治理得比前朝更好。

    急速通关从来不是目的。获得白金评价，才是骨灰级玩家的终极追求。

    正因，心结已解。

    大宴宾客，车水马龙。水来将挡，兵来土掩。刘备全无后顾之忧。

    陛下更是荣宠备至。

    三日后，约好与甯姐姐送别。刘备这便早早起身，洗漱更衣，入宫面圣。

    陛下设家宴款待。两宫太后、皇后、王美人，二位皇子，皆盛装出席。

    正所谓家国天下。在外是君臣。居内是亲戚。一家人不说两家话。万事好商量。

    七位如夫人，皆有孕在身。无法陪在刘备身边。王妃公孙氏又远在临乡。不对，是远在封国。更无法同行。

    刘备只得单人入宫。赴陛下家宴。

    以前是列侯，如今是诸王。

    吃穿用度，皆有大不同。便是赶来迎接的，亦是黄门令左丰本人。

    车驾入南宫。再入九龙门，赶往永乐宫。

    永乐宫，位于周时九龙殿旧址。九龙殿汉时已毁，只有九龙门仍存。九龙门，时是永乐宫正门。门立三铜柱，每柱有三龙缠绕，故叫九龙门。

    陛下继位后，追认亡父为孝仁皇，尊母董氏为孝仁皇后，奉居嘉德殿，改称其为永乐宫。

    在太后宫中摆家宴，足见陛下待刘备甚厚。不拿他当外人。


