------------

1.12 屠苏续恨

    皇后身边的小黄门，皆以为刘备不过是醉酒。类似状况，陛下亦常有。故而不疑有他。

    一路架着冷汗直冒，浑身发软，已无法自行的蓟王，赶到马车处。

    见主公被人架着过来，史涣急忙上前迎接。

    一小黄门迎面笑道：“蓟王醉酒，无需惊慌。”

    说着，便与众人合力，将刘备往马车上送去。

    奈何连举数次，皆未成功。似被异物勾住。

    “可是蓟王玉佩缠上？”其中一小黄门急问。

    另一小黄门俯身下看。见玉佩好端端的悬在腰间，这便摇头：“不是。”

    “再来。”说着，小黄门又合力将刘备架起。

    刚举一半，又被抵住。卡在了半空。

    “勿动。”示意同伴撑住，小黄门这便躬身下探。隔着蓟王袍服，果在腰间摸到一物。

    “可是配剑？”手臂越发沉重，另有小黄门问道。

    “不……”等只手探得异物轮廓，小黄门惊的目眦欲裂。仿佛摸着烙铁，烫的急忙缩手。那种表情，犹如发现了新世界。

    下意识的吞着口水，稳住心神。便指挥众人道：“向后。”

    众黄门架着刘备，合力撤步。

    “高举。”又纷纷举高。

    “进前。”再迈步向前。

    终将刘备，送上马车。

    史涣翻身上马，引车离去。

    目送车驾远去。一群小黄门，纷纷叉腰。各自气喘吁吁。

    当中一人问道：“是何物妨事也？”

    须臾，只听那小黄门颤抖的牙关答道：“人间……伟器。”

    蓟王车驾径直出宫。一路马不停蹄，奔回将军府。

    史涣飞身下马，掀帘视之。只见刘备面色赤红，浑身如火。

    “主公？”试着唤了声。却如泥牛入海，不见回响。

    史涣心中大急，却又不敢妄动。

    万幸一路吹风，让刘备稍稍找回丝清明。听到呼唤，艰难睁眼，哑声道：“速去马市精舍，寻甯姐姐来。”

    “喏！”

    亚马逊女王已闻讯赶来。史涣强压怒火，冲女王使了个眼色：“主公醉酒，速速抬回寝宫。”

    “嗯！”亚马逊女卫这便上前，将刘备抬入中庭。

    史涣健步冲入后院。登覆道、出酒肆，直奔马市客舍。叩响了二楼精舍的房门。

    “何人。”

    “大将军府史涣。奉命来请仙姑。”

    “大将军为何不亲来。”

    “主公入宫赴宴，方才得返。奈何浑身赤红，犹如火烧。昏睡不醒前，命我请仙姑……”

    话音未落，舍门已开。人影一闪，留下香风阵阵：“速去。”

    中庭二楼寝室。待仙姑赶到时，七位如夫人，正围坐在榻前，各自垂泪。

    七位小姐姐，从小被传授各种房中之术。如何能不知夫君被人下药。

    顾不得许多。甯姐姐急忙上前探视。

    “乃是慎恤胶。”甯姐姐两眼一黑，又暗自咬牙撑住。

    “果是此物！”苏绾又气又急：“如此剂量，分明是想要夫君性命！”

    “绾夫人稍安勿躁。”甯姐姐不愧是太平圣女。短短时间，已有计较。

    “前汉时，有方士献‘慎恤胶’。汉成帝为幸赵合德，将本‘一丸一幸’的慎恤胶，连吃七丸。结果浑身发烧，精流不止而死。”甯姐姐说到此处，止不住浑身恶寒：“大将军或也吃了七丸。”

    “合欢拟借屠苏酒，续恨应无慎续（恤）胶。”

    稳住心神，甯姐姐又道：“以酒与此药同服，功效更烈。”

    “如今该当如何。”拓跋缃问道。

    “先败火，再拔毒。”甯姐姐目光如水，环视七位如夫人，轻轻开口：“七位夫人，可信得过太平女道。”

    七如夫人，互相对视。仍由拓跋缃开口：“贱妾不信太平道，却信仙姑。若论与夫君情深，仙姑必不在我等姐妹之下。夫君遭人暗算，如今生死一线。还望仙姑念往日深情，出手相救！”

    说完。七位如夫人各自捧腹下跪。向甯姐姐行大礼。

    刘备和甯姐姐诸事，几位小姐姐又如何能不知晓。

    “各位夫人请起。”甯姐姐又问：“寝宫可有密室？”

    “有。”孟黎脱口而出。

    甯姐姐飞快点头：“劳烦夫人将大将军移入密室。我去去便回。”

    “仙姑可是去找人败火？”绾儿姐急声道：“有道是远水解不了近渴。不瞒仙姑，我等姐妹皆精通，房中媚术。无需再去寻旁人。”

    “事不宜迟。再耽搁，恐怕来不及了。”拓跋缃亦道。

    “几位夫人皆有重孕在身。万一动了胎气，母子难保。”甯姐姐断然摇头：“大将军少食虎豹，身强体健，筋骨远超常人。料想还撑得住……”

    势如水火，还说这些做甚。就此打住。深吸一口气。再睁眼，已压住波澜：“夫人可依令行事。先将大将军移入密室，再将府中女卫中曾为人母者，尽数找来备用。我去去就回。”

    “仙姑自去。我等姐妹自当依令行事。”拓跋缃咬牙点头。

    甯姐姐这便起身离去。

    七位小姐姐，合力将刘备连人带塌，推入密室。

    见刘备面如赤火，昏睡不醒。小姐姐各个心如刀割，痛到无以复加。尤其是孕期最重，几近临盆的秦黛，腹中绞痛。已现早产之兆。

    绾儿姐急令众姐妹分头行事。先让家中女侍医，千万照顾好秦黛。又唤入亚马逊女王，安排女卫中的妇人，洗漱更衣，一旁待命。

    忙忙碌碌。夜色已深。

    急切间，甯姐姐终于返回。

    见她空手而返。七位小姐姐正欲发问。甯姐姐已先开口：“解药随后便到。劳烦夫人命府中卫士，谨守要害，切莫走漏风声。”

    “喏！”亚马逊女王领命而去。配合绣衣吏，上上下下，里里外外。严防死守，定不会走漏一丝风声。

    府中诸事，又如何能瞒得过几位近臣。

    居于前院西楼精舍的主簿贾诩等人，亦闻讯赶来拜见。

    却被七夫人挡在楼下。

    贾诩这便醒悟。

    主公之危，必出宫闱。

    只是以贾诩之智，亦想不到何人能在陛下家宴时，加害主公。

    “莫非是陛下……”长史盖勋目光如炬。

    “非也。”贾诩断然摇头。

    “皇后？”从事中郎傅燮，双目腾火。

    “也不是。”贾诩面上虽古井无波，内心却早已惊涛肆虐。

    “保佑主公，吉人天相。平安渡过此劫。不然！”

    贾诩仰头望天，戾气尽起。


