------------

1.53 楼桑少君

    不久，官道转角处的村中洼地，便有人除水垫土。

    老族长为刘备送来由乡里三老作保，有秩签押的地劵。算是将村中这片洼地，卖给刘备。

    听闻要雇佣为工，新附民皆来帮忙。洼地很快被垫平。苏伯带人夯土筑墙，起两进院落，三层楼阁。院前有门阙，院中起三层重楼。底层是售卖寝垫的商肆。二层是接待贵客的厅堂，三层是商肆管事的办公场所。

    工坊皆设在后院。堆积麻丝、生牛皮的仓房，熬制牛胶的胶房，压制麻垫的碾房，缝制垫面里衬的绣房等等。

    雇工劵书也被老族长托人拟出。

    违约惩罚，极为严苛。这是一种自我保护机制。既然是老族长和宗人所虑，刘备也就没有反对。

    寝肆占地极广，圈了个大大的院落。高墙上还要建角楼和覆道，村中青壮，刀弓在手，日夜巡逻，确保万无一失。寝肆位于村中，想要打它的主意，过了宗人附民正建设中的丛丛院落再说。

    等第一批盐渍木运来。寝肆四面墙桓也将将建好。

    没有耽误施工。

    老族长为附民造册，竟近千户，五千余口！

    刘备骇然。

    须知，没有迁入匠人前，楼桑村不过七十余户，五百来人！

    除去老幼，青壮健妇竟有三千！

    人手不要太充足。

    好在这几年，楼桑村麦稻大熟，宗人颇有余粮。新附民举家来投，也多有携带。否则早已断粮。

    刘备这便去信崔钧，从崔家田庄购贩存粮，以解饥荒。

    三千人建一座寝肆，那是笑话。青壮健妇们能做的，都是些力气活。干些和泥、夯土、抬木、背砖，诸如此类的简单活计。真正拔地建屋，还是苏伯率领的匠人们。

    参考刘备分工明确的寝垫制作，老工匠让他们把村中所有土建，统统完成。挨家挨户的平整土地、堆放材料、扩建院墙……整个楼桑村都变成了一座大工地。

    把邻里间的沟壑、洼地悉数填平。农田、桑园，取其优良者，围入院落。如此一来，户户之间，以墙相隔。墙墙之间，又是可通车马的砖石巷道。

    先砌围墙，再建屋舍。逢丘开路，遇水搭桥。

    修下水，建渠道。先把地下、地面建好，再起高楼。穿村而过的清溪，也被好生照顾。

    刘备和苏伯边造边改。边改边造。如此，因地适宜，誓要把楼桑村建造成一等一的田庄坞堡。

    随着桑园、农田也被围进院落。宗人们的宅院一侧，变成了长方形的田园。园内前半部是桑园，中间有一井。后半部为水田，有水沟可流向两边畦内。后墙还设有角门可供出入。

    与地主豪强们的坞堡最大的不同是，刘备并没有盲目圈地，把自家宅院扩建成一座坞堡。而是将整个楼桑村，变成一座巨大的坞堡。

    官道从南边进，东西两边出。沿途皆被墙桓围住，只留三个出口。墙桓之间或是巷道，或是桥梁。村中被户户门前双阙内置的油灯接棒照亮。岔路巷口又被户户望楼上的弓手牢牢守住。村中渠道纵横，又颇多死巷。一头撞入，便是个大写的死字。

    即便有幸逃脱，周围水田也会令其泥足深陷。被望楼上的弓手，挨个射杀。

    看似进出有度，来去自由。路不拾遗，夜不闭户。实则是个有来无回的修罗杀场。

    刘备说，自己年十五前，玩玩坞堡攻防。

    看来，真不是说着玩的。

    汉砖是自己烧的。盐渍木是寝垫换的。良匠是自家的。劳力是新附的。

    万事皆备，进度极快。

    先把村道全部铺成砖脊巷道，逢大路还铺设青石车轨，然后再给院墙包砖。以前宗人老宅仍在，先把院墙建起，再边拆边建。如此既不影响居住，也不耽误工期。

    多亏去年麦田改水稻。距离插秧，还有大把的时间。

    虽说是以工代酬，以劳抵债。少东家却没有尽数扣除。每户仍月有百钱。附民大喜，群情高涨。

    随寝垫销路渐广，月付十万钱，对刘备来说已不算困难。也就是十张上等锦垫，半匹良马而已。

    族中皆知，刘备家教甚严。习文学武，日日不缀。

    附民之事皆交苏伯，宗人之事皆托族长。遇难事前来与刘备商讨，刘备也总有应对之法。内外皆服，称之曰：少君。少君，有两个意思，一个是少年之君。一个是少年主君。

    反正无论是何意，涿县麒麟子，楼桑少君已渐名扬北地。

    这日午后，刘备正笔沾白垩，在一块漆木板上细细勾画。

    “此是何物？”母亲笑问。

    “汤池。”刘备笑道：“就是让人洗澡的地方。”

    “为何如此之巨？”母亲吃惊于巨大的体量。

    “汤池人皆能入。只需付了浴资，便可进去洗浴。”刘备设计的是公共浴场。占地颇大。

    事实上，整个村落布局，被官道和清溪分割成了五块。

    西北最大的建筑，便是宗祠。墙后不远乃是宗人坟地和水泽野林。

    东南最大的建筑，就是守着东进官道的刘备祖宅。

    西南最大的建筑，是正拔地而起的楼桑寝肆。

    东北多是宗人院落。新附之民在村路两旁结庐而居。

    村落中心，东南、东北、西北三角，将各起一座大舍。分别是汤池、酒垆、客舍（旅舍）。与西南角的寝肆，隔街相望。成为楼桑村最核心的商业区。

    附近的宽敞街巷，都将被辟为商市。

    一个聚拢了六千人口的集市，物丰人杰，该有多昌盛！

    不急！

    饭要一口一口吃。事要一件一件做。路，要一步一步走。

    汤池虽大，却好建，技术没有困难。客舍，除大而雅，也不复杂。唯有酒垆，是个问题。

    刘备对酿酒一窍不通啊。

    《周礼·天官·酒正》中有五齐：“辨五齐之名，一曰泛齐，二曰醴齐，三曰盎齐，四曰缇齐，五曰沉齐。”亦有三酒：事酒、昔酒、清酒。大儒郑玄又言：“昔酒”是冬酿春成的陈米酒，又名“白酒”；“清酒”是冬酿夏成的米酒，较白酒更为陈久而清纯。

    也就是说，当下无论白酒、清酒，都是米酒。不过是酿制时间长短不同而已。汉代及其以前，多用谷物酿酒，酒精度数很低，所以樊哙可以“斗酒彘肩”（喝一斗酒、吃一个猪蹄膀）。

    记得母亲让他背诵过张衡的《南都赋》。其中就有“酒则九酝甘醴，十旬兼清，醪浮径寸，浮蚁若萍”的佳句。书中将‘九酝’与‘甘醴’并列。

    然，谁可酿美酒？

    这便问过工匠苏伯。
