------------

1.14 余毒未了

    大将军府，外松内紧。

    这几日，仍时有宾客上门。接人待物。流香主簿自有风仪。长史、从事中郎，亦有大才。何须刘备出面。

    蓟王深居简出。修身养性是其一。七如夫人日渐临盆是其二。

    宫中内外。朝堂上下。左右邻里。皆不疑有他。

    若非好友曹操登门拜访。

    蓟王亦不会轻易见客。

    二人见面之处，却非前堂。府中御赐采女，领曹操沿曲廊入中庭。登临三楼书房。

    本以为累日痛饮纵情。蓟王必脸似刀削，眼窝深陷，容貌不复先前。

    岂料今日相见。蓟王丰神如玉，光华内敛。中气十足。气度雄浑更胜先前。

    曹操不禁赞道：“玄德果非常人也。”

    “多日不曾出府。倒让孟德兄见笑了。”刘备微微一笑。自家人知自家事。其中凶险，又岂为外人道哉！

    “玄德以后作何打算？”

    “待朝堂事了，我便上表，返回封国。先前只有临乡一县之地，如今六县为国，许多事皆需我亲力亲为。断不可假手他人。”

    “玄德功成名就。真是羡煞旁人。”曹操笑叹。

    “封地越广，重担越大。以前辖地三百里，能活百万民。如今辖地千余里，却不知能活民千万否。”

    “千万国民，乃我大汉二成人口。”曹操的表情已说明一切：“有一事，操始终未明。不知玄德，可否赐教。”

    “孟德但说无妨。”

    “编户齐民，对玄德来说，究竟有何特别。时下蓄奴成风。为何偏偏玄德，耻于蓄奴。”

    “孟德可知，寰宇内外，有多少与大汉朝相若的编户齐民？拥有大汉的风仪，大汉的气度，大汉的豪勇，大汉的奔放，大汉的广识，大汉的好恶。”一句话，大汉的三观。

    “操未知也。”

    “凤毛麟角，绝无仅有。”刘备断然摇头。

    比起那些生活在奴隶制王朝下的，黑暗时代的奴隶和奴隶主们。封建王朝下的大汉子民，每一个都是珍贵无比的‘文明的火种’。

    他们将潜移默化的，同化掉那些来自域外，被称为‘四夷’的化外之民。

    “所以，我们最珍贵的，并引以为豪的，大汉的一切。皆承载在千千万万个，大汉子民身上。”

    “文明的火种。”曹操似乎理解了。

    “星星之火可以燎原。”刘备笑道：“而我辈，便要确保大汉薪火相传。照亮整个黑暗的世界。”

    “玄德之见，我不及也。”曹操拜服。

    “我大汉自立朝之日起，便兼容并蓄，包罗万种。越人内迁，胡人内附。羌人东归。若无巨变，不出百年，皆入我族。再并西域，引帝国西顾。扫平寰宇，指日可待。”刘备在给曹操的世界观，进行二次启蒙。

    至于能领悟多少，且看曹孟德的造化了。

    待刘备为其解惑，曹操这便道明来意。

    “玄德西行前，与我聊起梁冀金山。操任洛阳北部尉时，麾下有一人，对大将军梁冀之事，知之颇多。此人我已寻到，玄德若得空闲，可与我同去拜访。”

    刘备淫药虽解，余毒未消。甯姐姐留下药方，让刘备潜心静养，施药足月，不可妄动。

    这便只能婉拒。

    “郡国初立，诸事缠身。实在不得空闲。孟德何不自去。”

    “也罢。待我探得消息，再来告知玄德。”曹操起身告辞。

    刘备随口一问：“此人姓甚名谁？”

    “秦宜禄。”曹操脱口而出。

    “咦？”此人刘备似有印象。或是历史上的有名人物。

    “梁伯玉，秦宜禄。”刘备反复念叨二人之名。似有所悟：“大将军梁冀之子，若真被秦太仓所收养。改姓秦，亦是理所应当。”

    “我亦是如此想。”曹操欣然点头。

    “如此，便劳烦孟德代为走一趟。”

    “告辞。”

    “不送。”

    送走曹操。安若素这便上来为刘备敷药。

    此方称：“加”。由内服和外敷，两剂方药组成。

    加，助力也。

    亦有女用药方称“约”。

    约，缠束也。

    合称“加约”。先加而后约，古亦有之。

    此方见于前汉《杂疗方》、《养生方》。

    加，专供男性“壮阳”；约，则使女子“滋阴”，且内服外用，样样齐备。

    内服，多为滋补强壮之药剂。

    外用，则有药液外洗，药巾外擦和阴内用药等。多属刺激性药物，多在性起后除去。

    除此之外，甯姐姐还手书“合气之术”，辅助刘备拔毒。

    合气类似双休。

    合气前，刘备施以“加”药。与他合气的女子，则施以“约”药。

    然后再行合气，则事半功倍。

    于是此药方，合称：“约加合气方”。乃是太平道顶级房中术。

    话说，历朝历代，古往今来。痴迷房中术的帝王，又何止成帝一人。

    古代春药和房中术，与道家炼丹密切相关。

    《后汉书》所载甘始、东郭延年、封君达等方士，晓“御妇人术”。“或饮小便，或倒悬”。

    所谓“饮小便”，便是喝“回龙汤”。

    在魏、晋、南北朝时，颇为流行。亦流行“男女合气之术”，而加以“服食闭炼”。

    “服食”即“服石”。又名“五石散”、“五石更生散”、“寒石散”。

    “通鉴注言寒食散盖始于何晏，又云炼钟乳、朱砂等药为之。言可避火食，故曰寒食。”

    唐代医学家孙思邈《千金翼方》中亦有“五石更生散”。列其主要成分为：紫石英、白石英、赤石脂、钟乳、石硫矿等五石。

    《本草纲目》于“钟乳石”、“石英”、“石脂”条皆云：“益精益气，补不足，令人有子，久服轻身延年。”

    《全晋文》王羲之帖亦有云：“服足下五色膏散，身轻行动如飞也。”

    《太平广记》亦载：“后魏孝文帝时，诸王及贵臣多服石药，皆称石发。”

    除去能使人“长生不老”，史书亦有载“服石”之副作用。

    如《晋书·哀帝纪》：“服石过多，遂中毒，不识万几。”《晋书·贺循传》云：“服寒食散，露发袒身，示不可用。”

    诸如此类。

    甯姐姐解慎恤之毒。无非二法：败火，拔毒。

    败火为消势。以阻刘备血崩而亡。三副药剂，密室一夜乃成。

    此后便要行拔毒。

    所谓病来如山倒，病去如抽丝。

    拔除余毒，需循序渐进。非一日之功。

    药方中特别注明。纯阴合气最佳。意思是说，须未经人事的处子。

    故从安氏姐妹始。安若素、安若水、安若梦、安若尘，分别与刘备合气，为其拔毒。

    悉心服侍刘备擦敷外加，又饮下内加。

    先行施过内外约药的安若素，药效已发。眉眼如丝，气若幽兰。

    再将一巾白绫垫在身下，眸中春水这便雾化。

    ‘抽’丝去病，‘拔’毒疗伤。

    已道尽其妙也。


