------------

1.15 安邦定国

    拔毒代价高昂。非一般人家可以承受。

    按照甯姐姐的嘱咐，“约加合气方”，需施满足月，方能拔除余毒。

    又以纯阴之体为佳。

    换句话说。施三十副药，需三十个未经人事的处子。

    试想，普通人家如何能凑得齐。

    然而。刘备贵为诸王，区区三十副方药，自然吃得起。

    但蓟王却准备吃完安氏姐妹四副药后，再与四姐妹循环合气，重复利用。断不可再祸害下去。

    再说茶叶尚能泡三回。

    至于药效如何。除取决于药材之外。各人身体吸收多寡，亦是关键。

    蓟王少食虎豹，筋骨远非常人可比。从小到大，又很少生病。对药效的吸收自然十分强劲。

    七位小姐姐，却不同意。

    无论如何，也要吃满足月。刘备好说歹说，这才降为一旬，十副。无论如何也不能再低了。

    还缺六副药。

    御赐的十名采女，自足够。只可惜十人中有许多宫内眼线。为长远计，不宜过分亲密。

    于是，自然而然。只能从亚马逊女卫中挑选。此事无需刘备出面。小姐姐们已与亚马逊女王私下谈妥。

    如前所说。即便是女王，也无权命令亚马逊行事。

    与狩猎巨熊一样。此次亦采用自愿报名的方式。

    结果消息还未传出，身边的九位精英亚马逊便不分先后，同时举手。

    若按以往规则。九人须经过一场残酷的战斗，决选出六位最后的胜利者。

    然来到大汉以后。这些蛮荒的法则，皆要被更文明的方式所取代。

    正如将烙印改成纹身一样。用更小的代价，同样能达到想要的效果。

    探筹投钩。

    犹今言抽签。《荀子·君道》：“探筹投钩者，所以为公也。”?

    既是抽签，也就无需局限于九个人。族中所有完璧之身的女战士，皆可参加。

    只是你们几个都已生过孩子了，怎么还来？

    女王，我们确实还有一些是原封未动啊。

    出去！

    主人治病要紧。不跟你们玩这些文字游戏。

    六人很快选出。

    众目睽睽之下。饶是女王自己亦未能选中。

    足见公平公正。

    高等女祭司安娜塔西娅盯着手中的长签，略显慌张的问道：“如果因为紧张，自行锁体了，又该怎么办呢。”

    女王吁了口气：“听说会事先涂抹一种药膏，再喝下去一种药剂。然后，一切就都不是问题了。”

    “噢……”高等女祭司安娜塔西娅，将信将疑的点了点头。

    普天之下，还有能解亚马逊锁体的药物吗。我不信。

    “安娜塔西娅，你不会是害怕了吧？”同样入选的阿希瓦娅，笑着眨了眨水汪汪的蓝眸。

    “笑话，作为一名为战而生的亚马逊。我们的词语中，从来就没有害怕。”高等女祭司出口成章。

    “说的没错。”作为最早抵达绿洲的九位亚马逊之一。安德莉娅亦如愿入选。

    “什么时候开始？”说话的是伊丽娅。

    众人这才发现，她的手中也握着一支幸运的长签。

    “三日后。”女王脱口而出。

    待为刘备拔出余毒，初经人事的安若素，便浑身一松，力尽昏死。

    见她香汗淋漓，面色潮红。气息虽弱，却渐渐趋于平缓。刘备这才放下心来。

    急忙唤入女侍医。为二人善后。

    道了声‘无妨’。女侍医先为刘备清洗换药。方去为安若素清洗更衣。主臣有别，主仆亦有别。即便刘备发话，女侍医亦会先主后仆。

    临行前，女侍医又叮嘱道：此女药力已丧，不可再用。

    刘备无语。

    见主公面露不忍。女侍医又多说了句：安若素虽受切肤之痛，然心中必甘之如饴。

    能为主公除祸解忧，乃是臣下分内之事。便是刀山火海，又何惧哉！

    说的都对。

    但刘备还是决定，断不能再有下次了。

    前有大将军梁冀毒杀幼帝。后有何皇后欲毒杀王美人。

    几位先帝，皆年少短命。有无红丸之祸，亦不得而知。

    这后宫，阴气太重，戾气太浓。刘备即便有麒麟圣体，也还是少进出为妙。

    主簿贾诩已询问过黄门令左丰。家宴时，陛下之所以去而未返。似也中慎恤淫毒。

    于是便就地解决，故而再未现身。

    想想便能释然。陛下身边的宫女。年十四到年十八，裙下皆是开裆裤。

    即插即用。

    十分的方便。

    但陛下中毒的剂量，远远比不过刘备。若刘备饮下的是七丸，陛下不过饮入一丸。

    所以，同是慎恤胶。对刘备来说，乃是虎狼毒药。而对陛下来说，不过是一剂助兴的春药。

    究竟是何人所为。

    尚无从知晓。

    最大的可能，便是宫中的太平道。然之所以能得救，甯姐姐居功至伟。

    甯姐姐既是太平圣女。又身在洛阳。洛阳信众自当以她马首是瞻。又岂会加害自己？

    再者说。若真是太平道所为，甯姐姐又为何还要再出手救治自己。

    如若不是太平道。还能是何人。

    陛下，皇后。

    还是那个一直为二人斟酒添杯的王美人？

    话说，谁都脱不了干系啊。

    所谓青梅煮酒。

    所饮美酒，皆与陛下同出一方尊，耳杯亦无有不同。且与陛下对饮，喝下去的酒量，亦大差不差。

    幕后之人又是如何区分的。将过量毒药，分给自己。将少量春药，分与陛下。

    这禁中内外，果然藏龙卧虎啊……

    蓟国。临乡城。

    刘备封王的消息，已被尚书台遍传州郡。可想而知，临乡一地是何等的载歌载舞，欢声雷动。

    主公远在洛阳。尚未有王命传来。

    料想。两位家丞，兢兢业业，劳苦功高。自当晋升为国相。

    蓟国相，秩二千石。月谷百二十斛，年俸一千四百四十石。折钱四十三万二千。再加春腊二赐，轻松过百万。

    二人年纪轻轻，便已身居高位。如何能不令人艳羡。

    想我大汉朝郡国并行，王侯次减。

    封王爵者，王国自有一套职官体系。

    重要的官吏有：王傅及国相。

    王傅，辅佐国王。掌赞导，匡过失。

    国相，管理民事。其职权相当于郡之太守。

    王国有下辖县及侯国者，侯国也设相，其职权与县令相当。

    王国的官吏，均应由朝廷任命。便是国王本人，亦无权决定。

    蓟王却是例外。

    因为，尚书台从始至终就没有为蓟国任命一个官员。

    何必多问！

    陛下许蓟王便宜行事之权。从未更改，亦从未收回。

    既无皇命下达，便是让蓟王自行选拔任命。再上报尚书台便可。

    如此隆恩，今汉鲜有。


