------------

1.16 天下富贵

    临乡城，蓟王宫。

    最近一直沉浸在沁人心脾的喜悦之中，又有些患得患失的临乡家臣们。

    皆正襟危坐。

    大堂内薰风习习，轻烟袅袅。

    身前地板光可鉴人，一尘不染。却不知为何，总易忽生恍惚之感。

    王宫应有内官。但王太妃与王妃皆不喜，故一直未置。

    话说光武帝洛阳立朝，去繁为简。妃嫔称号只留四等：贵人、美人、宫人、采女。

    皇帝都如此节俭。陛下已降，诸王后宫品秩，皆有下降。

    前汉时，诸侯王正妻称王后，母称王太后。今汉时，诸侯王封地日渐缩减，王后亦改称王妃，王太后改称王太妃。

    时下单单一个称呼，亦大有不同。

    刘备曾称龟兹王母：王太后。乃因龟兹不是大汉分封的诸侯国。而是朝贡的藩国。所以称王后、王太后。

    而刘备的封国，便是汉庭策立的诸侯国。故母亲称王太妃。全称：蓟王太妃。

    正妻公孙氏称王妃。全称：蓟王妃。

    待母亲与公孙氏仪仗摆驾帘后。堂上家臣这遍伏地行礼：“臣等，拜见王太妃，王妃。”

    “诸君免礼。”母亲轻声说道。

    时下‘卿’字不可乱用。只有当三公九卿列席时，才可用‘众卿’二字。

    类似场合可称诸位。位，便是指席位。

    或如母亲这般，称诸君。

    皆可。

    恰逢五日一次的大堂会。三百石及以上家臣皆有列席。

    左右列文武。前后排品秩。

    如前所说。入宫堂会，还需有“门籍”。无籍不得入内。

    文官居左，武官居右。据说源自《老子》：“君子居则贵左，用兵则贵右。”

    同排，位高者居前。左以左为前，右以右为前。皆是距王座最近的一排之首。

    同排，意味着官秩相同。一千石各城城令，坐在一排。如何区分位高者？

    简单。

    官位相同看爵位（民爵）。爵位相同，看为官早晚。同年入仕（举孝廉），再比年纪长短。

    所以说。时下，年纪反倒是最次的选项。

    “昨日，蓟王六百里送来王命。”母亲话刚出口，堂上家臣皆浑身一震。

    “我临乡家臣皆有封赏。”先给众人一颗定心丸，母亲又道：“蓟王忧心国境，宜尽快与州郡交割。”

    “回禀王太妃，此次立国，与一片白泽的临乡不同。五县皆有地界。只需按图交接便可。”右丞耿雍答道。

    “五县令、长与三郡属吏，已先后抵达临乡，正在宫门外候命。”左丞崔钧亦言道。

    “五县令、长，政绩如何？可有新官任命。”母亲又问。

    “臣等以为，先交割国土，再行考核不迟。”耿雍答道：“平稳过渡，尤为重要。”

    “如此，也好。”母亲从谏如流。

    “来人。”

    “臣在。”家令士异遂入大堂，自跪帘下。

    “念吧。”母亲知家臣们早已等不及了。

    “喏。”士异再拜起身，面向群臣，从袖中取出六百里王命，徐徐展开：“常闻，‘一日不见，如隔三秋’。备，无论身在朝堂，亦或是远在西域，皆心系故土，思念诸位。悠悠二载，几度春秋，南征北伐，转战万里，终是封王。此非备一人之功也。‘苟富贵，无相忘’。然，何为富贵。

    陛下策曰：‘邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也。’天下富贵，岂非明君之道哉！

    兴邦有道，而令天下富贵，方为明君之道。

    备深以为然。愿与诸君携手并进，谋一个天下富贵。”

    与其说是一份诏令群臣的王命。不如说是一封与友书。刘备甚至未称孤。通篇以平辈至交的身份娓娓道来，饱含情义。

    最能打动人心。

    有道是，物以类聚，人以群分。

    聚拢到刘备身边的，皆忠义志士。

    君以国士待我，我当以国士报之！

    微微停顿，士异又念道：“擢升校尉黄忠为蓟王傅。授银印青绶。”

    “臣，遵命。”居于武将之首的黄忠伏地行礼。接过侍女送来的印绶、官服，诸物。再拜称谢：“谢王上。谢王太妃，谢王妃。”

    诸侯国原有太傅。景帝即中五年令诸侯王不得治国，改丞相曰相，通称“傅相”。

    “擢升右丞耿雍为蓟国右相。授银印青绶。”

    “臣，领命，谢恩。”

    “擢升左丞崔钧为蓟国左相。授银印青绶。”

    “臣，领命，谢恩。”

    “擢升右家令夏馥为蓟国左令。授银印青绶。”

    “臣，领命，谢恩。”匠作馆夏老，伏地拜谢。

    时人同名同姓，何其多。无人将形貌毁瘁的夏老与并称八顾的天下名士，想成一人。

    再者说。名士又岂会入墨门。

    “擢升左家令士异为蓟国左令。授银印青绶。”

    “臣，领命，谢恩。”士异跪地行礼后，起身继续诵读：

    “另授，楼桑令乐隐、郦城令郭芝、督亢令管宁、西林令阎柔、益昌长卢节、容城长卢俭、南关长吕常、平曲长刘涣、南广阳长崔琰、大利长苏越，蓟国舍人。”

    “臣等，领命谢恩！”总食双奉！城令秩千石。再领六百石。折五十七万六千钱。若不论春腊二赐，薪俸已超两位国相与国令。

    “临乡令娄圭，兼领蓟国参军。”

    “臣，奉命，谢恩。”

    参军，乃“参谋军务”的简称。初为丞相幕府的军事参谋，如《出师表》所说的参军蒋琬。晋以后渐成为诸王、将军的高级幕僚。

    封为大将军府参军更为合适。

    但蓟国乃是刘备的根据地。事关生死存亡，实在太过重要。眼看大乱将至，万一黄巾贼军围攻蓟国，娄圭之谋，可堪大用。

    对守备封国，刘备索性首开先河。新立封国参军一职。贼兵来袭时，可出谋划策。解蓟国之困。

    参军亦食俸六百石。

    参军一职，古而有之。因今汉不再设丞相，故此丞相幕府之职，随同绝迹。今刘备重提，堂上诸家臣，皆饱学之士。

    稍作思量，已完全领悟。

    主公果然知人善用。

    诸如门大夫华佗，苏双、张世平两位洗马，行人卞纪等，原临乡一系家臣，从上而下皆有封赏。

    皆大欢喜。

    蓟国上下，誓与主公刘备同富贵。


