------------

1.17 将府五校

    三百石以下家臣，自有两位国相颁发任命。无须在堂上诵读。

    文官席列喜气洋洋。可武将这边除去王傅黄忠外，竟无一人获得升迁。

    稍安勿躁。我等与王上患难与共，出生入死。今裂土封王，又岂能少了我等。

    果不其然。

    先将王命收拢成卷，收入袖中。国令士异又从另只袖中取出一道王命，徐徐展开：“宣，都护西域辅汉大将军令。”

    “命校尉黄忠任典军中郎将。秩两千石，‘银印青绶’。”

    话音未落。满堂惊呼。

    “臣，惶恐。”黄忠伏地行礼：“臣已为王傅，位极人臣。如何还能再领典军中郎将。食双二千石俸。”

    母亲笑答：“王傅为蓟王所封。中郎将乃大将军所命。所出清楚明了，赏罚皆有迹可循。中郎将可坦然受之。”

    “末将领命。”黄忠这便领命。正如王太妃所说。辅汉大将军开立幕府，与封国平行。身兼二职，自也是人之常情。

    典军中郎将出自典军校尉。

    典，主持，掌管之意也。典军中郎将，平日代大将军主持掌管营事。战时领中护军，节制诸军。

    之所以是中郎将。因位在校尉之上。大将军，营五部。每部校尉一人，比二千石；每部军司马一人，比千石。

    “擢升军曲候关羽为辅汉大将军府，前军校尉，秩比两千石，‘银印青绶’。”

    “臣弟，遵命。”

    “擢升军曲候张飞为辅汉大将军府，后军校尉，秩比两千石，‘银印青绶’。”

    “哈！臣弟，遵命。”

    “擢升军曲候徐晃为辅汉大将军府，右军校尉，秩比两千石，‘银印青绶’。”

    “末将遵命！”

    “擢升军曲候周泰为辅汉大将军府，左军校尉，秩比两千石，‘银印青绶’。”

    “臣，遵命！”

    “擢升军曲候典韦为辅汉大将军府，中军校尉，秩比两千石，‘银印青绶’。”

    “噢！末将遵命。”

    中军，又称中垒。中军校尉拱卫刘备中军。非典韦莫属。

    “擢升军曲候蒋钦为辅汉大将军府，前军司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，遵命！”

    “擢升军曲候凌操为辅汉大将军府，后军司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，遵命！”

    “擢升军曲候韩猛为辅汉大将军府，右军司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，遵命！”

    “擢升军曲候崔霸为辅汉大将军府，左军司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，遵命！”

    “擢升军曲候素利为辅汉大将军府，中军司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，遵命！”

    诸如，吕常、阎志、成律归、田冈、马兴、韩隆、陈纪、孙勉、公孙犊等人，皆擢升为各营军曲候。

    武将亦皆大欢喜。

    “右军校尉、左军校尉、中军校尉，兼领王宫舍人。”国令士异又语出惊喜。

    “臣等，领命！”

    “前军司马、后军司马、右军司马、左军司马、中军司马，兼领王宫行人。”

    “臣等，领命！”

    不出所料。武将亦领食双俸。

    品秩最高的黄忠领食双二千石。年俸折钱八十六万四千！

    秩比二千石的五营校尉，兼领六百石王宫舍人。年俸亦可折钱，六十一万二千。

    便是秩比千石的五营司马，兼领比六百石王宫行人，年俸亦可折五十万四千钱！

    等等。

    家臣猛然发觉。为何前军、后军二校尉，皆未能得食双俸？

    关羽、张飞，万人敌。随主公扬名西域，论功居首。不应该啊……

    国令士异这便为众人解惑：“蓟王注曰：外举不避仇，内举不避亲。’家国天下，家事亦国事。家和万事兴。(蓟王）宫中（大将军）府中俱为一体。陟罚臧否，不宜异同。王太妃、王妃、诸如夫人、义王太妃、义王弟、皆食千石俸。正当时宜。”

    “臣等，谨遵王命。”家臣齐声拜伏。

    原来如此。

    关羽、张飞、黄叙、太史慈。四人乃是蓟王义弟。自当不能以舍人待之。

    家国天下。有理有理。

    再加千石‘家俸’，二人年俸折钱六十八万四千。

    武臣中仅次于黄忠。

    又如，大兄刘文、二兄刘武、四弟刘修，刘氏宗族亦得晋升。

    总之，皆大欢喜。

    每擢升一人，便有王宫侍卫高声通报。再由官吏书于市中布告栏，令史抄录后遍传国境。

    消息一经传出。举国轰动。

    人心随安。

    所谓明以照奸。大王行高薪养廉。麾下家臣官吏，若无此能，又何敢领食高俸！

    五县民众翘首以盼。

    那些添居高位的贪官污吏，纷纷弃官外逃。治下民众拍手称快。

    足见蓟王之盛名。

    大赏群臣后，遂宣五县官吏入殿。母亲好言宽慰，替刘备收拢人心。以前种种既往不咎。以后需处处留心。王国不比郡县。蓟王勤政爱民，嫉恶如仇。

    心中又存侠义。身边亦多豪杰。

    以前做官，跑了也就跑了，逃了也便逃了。

    以后做官。

    不妨试想一下。能逃到哪去？遣一豪杰，便是追到天涯海角。必取项上人头而归。

    不死不休。

    我就问怕不怕？

    有人会问。即便是辅汉大将军幕府，加蓟王宫。官职亦是有限。临乡辖地三百里，斗食小吏多如牛毛。如何能照顾周全。

    无妨。

    升迁，升迁，升而得迁。

    小吏先升一级，干吏甚至连升三级，调往五县。将临乡的为官之道，为官之术，为官之法。悉数传与五县，尽快与临乡接轨。

    各级官吏未到任前。二位国相掌管的市楼和置楼，已先行设立完毕。麾下刺奸、贼捕，细作、斥候。闻风而动。

    将五县民情，源源不断上报临乡。

    风评，亦是判断本地官吏是否尽职尽责的一个重要参考。有或没有，是否属实，都不打紧。先存疑在录。待有司细去验证。有则改之，无则加勉。若为祸一方，自当撤职查办。如何处置，视民情大小而定。

    得益于刘备一手打造的官吏架构。虽远在洛阳，蓟国国政却未受耽搁。五县并入，官吏到任。修路通渠、屯田安民。皆如故事。熟能生巧。一片白泽的临乡，便是最好的试炼场。

    诸如北海一龙三人，已独立执政。崔琰三友，亦能独当一面。

    有个别城邑，大半毁于洪水。本以为无人愿来赴任。岂料新任城长看过后，欣然点头：“尚好。”

    城郭毁去大半，民居多数倒塌。断壁残垣，淤泥没履。民生凋敝至此，上官还口出尚好？

    好在哪？

    有人、有地、有田、有房。还不叫好？本以为选了个难题，岂料如此轻松。汝等可知。今日临乡，昨日乃一片白泽，百里无人烟的督亢？哎，胜之不武啊……

    敢问上官，高姓大名？

    钟繇。


