------------

1.18 千里圩田

    说到钟繇，需先说其祖钟皓。字季明，颍川长社人，名士、清议领袖，出身名门颍川钟氏。

    学坛大儒陈寔与子陈纪、陈谌并著高名，时号“三君”，又与同邑钟皓、荀淑、韩韶等以清高有德行闻名于世，合称：“颍川四长”。

    四家彼此关系密切。即便陈太丘远赴楼桑，与各家仍时有书信往来。

    永寿三年（157年）钟皓仙逝。其有二子，长子钟迪，官至颍川郡主簿，与弟（钟）敷，并以党锢不仕。

    至此，兄弟二人便一直赋闲在家。平日教书授徒，著书立传。做闲云野鹤，过一天算一天。

    只是眼看长子钟繇，相貌不凡，聪慧过人。年近而立，却因党锢，不得出仕州郡。其父心有不甘。往来书信字里行间，颇多抱怨。

    幸得学坛祭酒，大儒陈寔保举。举家迁来临乡。钟迪与兄弟钟敷，往来各城校馆，教书育人，乐得清闲。

    其子钟繇、钟演，则分别拜在大儒陈寔和崔寔门下。潜心修习治国之术。

    钟繇更是继北海一龙之后，博论无敌手。

    大杀四方，名动学坛。

    所做文章，便是王太妃亦曾命人抄录。颇多溢美之词。

    恰逢王国初立，正值用人之际。两位国相便任命钟繇为雍奴长。与其弟钟演，一同到泽披千里的雍奴薮通渠圩田。

    时下钟氏，虽称颍川名门。乃是指清流名士。并非指世家。

    钟繇之父，不过是一郡之主簿。钟繇更而立之年而不仕。党禁之锢未解除前，清流高士报国无门。自身都无法居高位，掌重权，又如何能福泽子孙后代，积势而成世家。

    谈这些尚早。

    雍奴薮如今水大，将县城团团包围。陆路交通断绝，出行皆靠舟船。

    “四面有水曰雍，澄而不流曰奴。”

    话说，雍奴薮地势与都亢大泽十分类似。中间一处高地立城，四面困于大水。陆路交通断绝。民众出行只能靠舟船。虽与海相通，薮水却并非咸水。尤其是靠近城池周边，因滹沱水不停注入冲刷，稀释了两汉之交，因海侵反灌的咸水。

    正适合圩田。

    雍奴县城立于高地。只需支渠四通，分割水面。再将积水舀出，晾晒后必成良田。

    待沟渠纵横如棋盘，圩田乃成。

    道理都懂。敢问上官，又该如何施为？

    易耳。城内铺设地下管网。城外支渠四通。县中劳力，分成若干队伍。城内城外，同时开工。

    苦无经验。

    临乡会遣良工从旁指导。

    苦无材料。

    千石明轮船自会源源不断运来。

    苦无人手。

    每人每天百钱，就地招募。

    钱从何来？

    丞相已许钱千万。

    噢！我等皆以上官马首是瞻。

    好说好说。所谓万事开头难。百废待兴头一件：先把港口建起来。

    喏！

    要人有人，要钱有钱，要术有术。还有何难。

    蓟国并六县。横亘在幽燕之间。国内水网纵横。自西而东，有巨马水、滹沱水、圣水、沽水、鲍丘水等丰沛水系，其间支流更是不计其数。

    “鲍丘水自雍奴县故城西北，旧分笥沟水东出……又南至雍奴县北，屈东入于海。”

    实地考察后，钟繇发现，至少有三条大河注入雍奴薮。

    此也是泽区面积如此广大。且泽水不咸的原因了。

    有都亢大泽，专美于前。蓟国上下皆知，沼泽淤泥，地力肥沃，太适合圩田。

    钟繇登临城楼。俯瞰一望无际的滔滔白泽。豪气凭生。只需将这千里白泽，化为千里良田。主公大事可成呼！

    当整个蓟国，上下勠力，官民同心，全力屯田安民时。

    洛阳殖货里，辅汉大将军府。

    刘备正襟危坐。

    由赶来探望的黄门令左丰，宣读封赏诏令：

    “擢升军主簿贾诩为辅汉大将军府，右丞，秩两千石，‘银印青绶’。”

    “臣，拜谢领命。”

    封赏虽出意外，可真到这一刻，贾诩仍不禁心潮澎湃，血脉奔流。

    “擢升军曲候麴义为辅汉大将军府，别部司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，领命！”

    大将军属官有军司马，秩比千石。其中别领营属者称：别部司马。所率兵士数目各随时宜，不固定。麴氏先登，正适领此职。

    麴氏三兄弟，麴演、麴光、麴英皆为别部军曲候。

    “长史盖勋、从事中郎傅燮兼领蓟王宫舍人。”

    “臣等，领命谢恩。”

    “别部司马，兼领蓟王宫行人。”

    “臣，遵命。”

    大将军府右丞贾诩已身兼蓟王宫庶子一职。故此次只加封了长史盖勋与从事郎中傅燮。

    与另外几名军司马一样。麴义亦食双俸。

    府中四大门客，杨奉、李乐、韩暹、胡才，亦授六百石军曲候。

    将军府上下，皆大欢喜。

    比起临乡王宫，洛阳大将军府受封人数虽少。却也十分热闹。

    昨日，刘备刚施完第一副药。身体稍微转好，这便封赏群臣。刚好与蓟国同步。

    也是刘备在六百里发去临乡的王命中，约定的时日。

    待封赏完毕。刘备这便起身，返回中庭。右丞贾诩自会招待黄门令不提。

    “大将军有恙呼？”身为黄门令，左丰自善察言观色。

    贾诩眼中精光一闪，却不动声色的笑道：“主公偶感风寒，抱有小恙。已让府中良医诊治，虽不能药到病除，却也无妨。只需按时服用汤药，细心调理，不日便可痊愈。”

    “原来如此。”听闻刘备并无大碍，左丰这才松了口气。

    贾诩这便摆宴，与黄门令左丰欢饮。

    席间。贾诩旁敲侧击。细问日前陛下家宴诸事。

    黄门令左丰，不疑有他。知无不言，言无不尽。将所见所知，娓娓道来。

    贾诩默记在心。

    将军府中庭。刘备登临二楼寝宫。

    陪刘备合气过的安若素，已卧床数日。想想便可知原因。

    刘备心生不忍，也已停药数日。

    “主人。”见刘备入内。安氏三姐妹这便近前行礼。

    见安若素亦要挣扎下床，刘备急忙前去制止：“勿动。身体好点了没？”

    “好多了。”安氏姐妹乃安息国人。失血过多，尤显面色苍白。

    “我之病，却让你受苦了。”刘备面露歉意。

    “主人何出此言？”安若素眸中深情尽露：“奴婢能早晚侍奉身侧，温酒暖床，求之不得。听妹妹们说，主人已停药数日。这如何使得。余毒未尽，久必成害。主人身系万千人之安危，当以大局为重。切不可因小失大。”

    “唉……”刘备一声长叹：“我知道了。”


