------------

1.19 马儿快跑

    蓟国七月初立国。八月便要案比。上计令陈逸马不停蹄，往来各县，统计编户齐民。

    与众多同僚一样。陈逸亦受封蓟王宫行人。得食双俸。

    好在余下五县，编制健全。年年案比上计，未有疏漏。

    粗略统计。除去饱受水患的雍奴薮，四县颇有民众。数县相加，有百万之民。

    而临乡一地，便有民一百五十余万，比五县之和还多。足见繁华富庶。

    楼桑南溪。

    排建的五层干栏重楼，油漆新干，木香扑鼻。

    年前，楼桑令乐隐，见缝插针。沿西林边界排建高楼、院落。安置分到楼桑的千户北地羌人。

    又以清溪为界，辟成北溪、南溪，二街衢。每衢分五百户。羌人善牧羊。出后院，林中野地长满苜蓿，可割来喂养。前院便是良田，户户五十亩，下楼便可耕种。

    且周围皆是东羌族人，彼此抱团取暖，互相帮衬着，十分便利。

    自打被举族贩来，已将满一年。没有了初来时的惊慌，生活日渐安逸。

    汉家高楼令人生畏。楼桑的富足繁华，更是闻所未闻。邑中汉胡相杂，关系融洽。便是偶有争执，官吏亦秉公执法，帮理不帮亲。言行决断，有法可依，令人信服。

    再加里魁、衢长皆是羌人。汉律法规，用羌语口口相传，告知族人。

    何事可为，何事可不为。何事万万不可为。皆让羌人心知肚明。有道是不知者不罪。若明知故犯。便怨不得旁人。

    王上明以照奸，高薪养廉。楼桑宽法严律，吏治清明。

    加之刺奸、贼捕，日夜巡视。足以震摄宵小。

    若把楼桑比作文明的熔炉。

    演武场、赛马场，学坛、女校，四市、八景。楼桑重器，十万邑民，皆是薪柴。柴高火旺。日夜煅烧。熔炼出好一炉，煌煌炎汉。

    楼桑乃国兴之地。又是蓟王故里。能人辈出，干吏众多。学坛，女校的学子，还未学成出仕，便在楼桑各处充当实习生。

    日积月累，熟能生巧。

    等学成出仕，政务已得心应手。

    故而属楼桑官吏，被抽调到五县最多。

    乃至十里楼桑，人手不足，捉襟见肘。楼桑令乐公亦亲临各处，填缺补漏。

    正值稻作旺季。

    好在临乡农作机器早已普及。熟练老农二三人，互相帮衬。五十亩良田，一日便可种完了。

    多亏义舍良医救治及时。马驹儿母亲捡回一条性命。

    休养半月，第一批搬入新居。偌大的重楼，母子二人居住，实在太过空旷，亦过奢侈。

    马驹儿这便将在船舱内结识的孤寡老丈，接回家中。全当祖父赡养。

    一家三口。相依为命。日子渐有起色。

    楼前水田，已被老丈与几位老农，使一种名唤插秧机的汉家机关器，合力插满。

    一顷秧苗，一日可成。

    实在是太省气力。种田何时变得如此容易。

    农事无须马驹儿操心。放羊才是第一要务。

    出后院便是西林。马驹儿正仰卧在一株老树枝杈，目光透过斑驳的树叶，望着白云舒卷的碧空。

    一时神游天外。

    也不知父亲现在何方。是不是又娶了别人。有没有生下弟弟妹妹……

    树下林间草甸，羊儿散落周围，悠闲的咀嚼着嫩草。

    “马驹儿。”潘獐儿推门而出。在家未寻到，知他在放羊，这便赶来后院。

    “我在这。”树杈上的少年，懒洋洋的伸手。

    潘獐儿身如灵猴，攀上老树，躺在另只杈上。

    “有事？”过了片刻，马驹儿问道。

    “豆丫姐给你找了蒙师，怎不见你去。”

    “我去上学，羊怎么办？”马驹儿反问。

    “也是。”潘獐儿也没什么好办法。

    “朱獾儿怎没来？”马驹儿随口一问。

    “你不知道？”潘獐儿反问。

    “怎了？”

    “豆丫姐要成亲了。”潘獐儿随即道明原委：“听朱獾儿说，前几日在赛马场外看到一匹宝马，要去买来给豆丫姐充做贺礼。”

    “……”

    见马驹儿没有说话，潘獐儿亦未出声。

    豆丫姐，名‘蔓’。乃是刘氏老族长，九叔公家的长孙。

    刘备不及成年，便南征北战，时常出门在外。黄叙、太史慈，魏疏，还有再后来的潘獐儿、朱獾儿，马驹儿等一众少年，平日里没少受她的照顾。

    出身白湖女校，乃国令士异门下高徒。又常在义舍帮忙。眼看年岁渐长，落落大方。

    母亲便做主，许配给了刘备少时好友，临乡侯府洗马，苏双。

    苏双与刘备自幼相识。乃至交好友。母亲将刘氏一门中与刘备相伴长大的刘蔓下嫁，足见情厚。

    又过了许久，马驹儿猛然坐起：“走！”

    “去哪？”

    “去寻朱獾儿。”

    “噢！”

    两人这便循路赶往西林。

    舫车就算了。马驹儿等少年皆不喜乘坐。

    马驹儿总以为，那是给老者和妇人乘坐的。

    二人年纪不大，脚程却快。一路如风，比四骡舫车还先抵西林港。

    潘獐儿问过港口的一名守卫。得知同伴下落。这便与马驹儿向城内走去。

    今天是赛马日。

    西林邑中，游人如织。呼声震天。无论汉人，胡人，又或是羌人。皆为之疯狂。

    在临乡人看来。没有什么是一场赛马解决不了的。如果有。那就再赛一场。

    “朱獾儿！”到底是多年好友。潘獐儿在人群中一眼就寻见了朱獾儿。

    这便与马驹儿双双挤上前去。

    “你们来啦。”朱獾儿咧嘴一笑。

    见朱獾儿站在一匹体形瘦小，样子丑陋的黑嘴黄马旁边。

    潘獐儿不禁一愣：“这就是你说的宝马？”

    “对。”朱獾儿笑着点头。

    “你确定？”马驹儿也一脸诧异：“这匹瘦马，别说骑乘，便是耕田亦力有不逮。如何能称宝马？”

    “黄马黑喙称騧（guā）。”朱獾儿笑道：“别看它瘦弱，但这匹马脚程迅疾，一般驽马望尘莫及。”

    “你如何知晓？”马驹儿又问。

    “乃是从苏双大哥手书的《相马经》上看到的。”朱獾儿挠了挠头，憨憨一笑。

    “原来如此。”马驹儿轻轻点头。苏双善相马，世人皆知。蓟国被塞外胡人称为万马之邦。一点都不夸张。

    几人正说着，忽听马后有人粗声喝道：“喂，都说了此马不卖。你们还在这聒噪（guō zào）什么！”

    马驹儿抬眼一看。见一半大青年，正手握缰绳，面色颇不耐烦。

    这便眉头一皱，傲气自生：“你是何人？”

    “鄚县张郃。”


