------------

1.22 马儿成名

    观众看来是御马乘风，天赋异禀。

    身前骑士却感觉身后仿佛黏了块狗皮膏药，尾大不掉。

    瘦马一路尾行。骑士快，亦快，其实骑士慢，亦慢。

    乘着气流的导引，人马愈发轻松写意。

    数圈跑下来，对手大汗淋漓，疲态尽显。瘦马却在出弯后，陡然发力。

    一马当先。冲向终线。

    领先了一路的骑士，奋力扬鞭。身下骏马却无论如何也追之不及。

    被少年抢先撞线。

    赛马场一时轰声如雷。

    目睹儿子撞线的那一刻。妇人一直悬着的心，陡然一松。还没来及将担心吞下，遂又被满心喜悦填满。

    “哈哈！马驹儿！”小伙伴们又蹦又跳。激动之情溢于言表。

    慢跑了数圈的马超，这便翻身下马，牵去与同伴会合。

    “果然是好马。”马超笑道。

    “能连赢三场乎？”潘獐儿大叫。

    “可也！”张郃甚有信心。

    马是其次。马驹儿的天赋异禀才是获胜关键。

    “快，去马间喂食些精料，准备下一场。”见复赛骑士纷纷入场，朱獾儿急忙说道。

    “走！”四人这便牵马前往。

    下半区的骑手，自然排在复赛第二场。趁着宝贵的间隙。为马匹尽快补充些体力。自然是重中之重。切记不可食多。小把精料，细嚼慢咽。否则撑得太饱，反不利于赛跑。

    “阿爹，押瘦马吧。”看台上的小蔡琰，回头说道。

    “好。”蔡邕这便从袖中取出一缗钱，招来雅座侍从代为下注。

    十五轮预赛跑完。看台上的万余观众，心中亦选定目标。争相下注。

    得益于完善的统计，根据参赛骑手的往昔成绩，或新骑手的预赛成绩，赔率已事先拟订好。

    如前所说。最后一轮参赛，劣势多多。身下赛马又颇瘦弱，如何能连赢三场。

    故而叫好的多，下注的少。并无多少人，真看好少年能最后夺冠。

    初次参赛，没有经验。

    下次早来，再换匹良马。自然是夺冠的大热门。

    这一次嘛，就算啦。

    见小女孩甚是笃定，大儒崔寔笑问道：“瘦马如何能连赢三场？”

    “马虽瘦，骑士亦轻。又借风助。自当快人一步。”扎着两个总角的小蔡琰，歪头一笑：“再说，他是潘哥哥和朱哥哥之友。理应如此啊。”

    “有理。”崔寔亦取出一缗钱，押注羌族少年。

    “心向好友，胜负其次。琰儿言之有理。”蔡邕笑着点头。

    一轮赛罢。第二轮很快开始。

    少年仍骑瘦马，却无人再偷笑。

    “超儿，奋起！”妇人暗自低语。

    似被场中少年听到。下意识抬头，眺望母亲矗立的看台。

    鸣镝再响。

    骏马奔腾而出。瞬间淹没了少年的身影。

    能入复赛，实力都不差。连跑三圈，人马皆拥挤成一团。未能拉开距离。五圈开外，才有稍稍领先。七圈后，十余匹骏马终排成一线。

    妇人几乎一瞬间便锁定了居中的少年。

    身下瘦马似乎力尽。距离被越拉越大。只排在第六个入弯。

    第八圈，刚出弯道。先前一直不疾不徐的瘦马便稳稳提速。连超数马，抢得第三。

    此后便缀在头马尾后，一路随行。有惊无险的撞线。

    “怎只跑了第三？”台上小蔡琰，一时还未想明白。

    身旁蔡邕却笑道：“少年留力也！”

    复赛两轮，各取前三入决赛。

    换句话说。只需跑进前三，便可入决赛。

    撞线后，马驹儿却并未勒停赛马。而是匀速绕圈，等待决赛到来。

    与初赛后，还隔着一轮复赛不同。第二轮赛罢，紧跟着便是决赛。

    时间间隔短。场地又空旷。让赛马一直保持着奔跑的机能，不使身体冷却，尤为重要。

    除去落败者已陆续离场。剩下六名骑士，皆在绕场慢跑。

    待清理好赛道。随即各就各位。

    两轮头名，居于中道。

    马驹儿居于外道。

    鸣镝响过。骏马电射而出。

    外道处于劣势，马驹儿排在末尾入弯。

    入直道后开始乘风加速。排第五入次圈。

    如此故伎重施。数圈跑过，已挤进前四。

    身前三名骑士，皆是赛场老手。一字排开，并道弛行。拦住去路。亦搅乱了风流。

    马驹儿连试数次，皆未能成功。见直道已无法超越，只能死死咬住，另想他法。目光却紧贴马背，投向身前骑士。寻找破敌良机。

    眼看便要入末圈。这便双眼一亮，有了。

    趁三骑士排队内道，依次入弯。马驹儿奋力扬鞭。

    瘦马吃痛猛然加速。

    追着马尾，高速入弯。

    前方骑士仿佛被一条看不见的缰绳牵绊。背后吸力大增，身形陡然一顿。

    凭借这股看不见的向心力的牵引。马驹儿竟加速过弯。

    前方三马皆在减速。唯有他加速过弯。

    抢入直道，速度陡增。

    瘦马离弦而出。抢得头名！

    竟从弯道超越。

    看台上响起连片惊呼。

    三匹马再行加速。已然来不及。

    目睹少年一骑绝尘。冲线而过。

    夺冠！

    叹息未止，欢呼成片。台上观众表情各异。大半都输了钱。唯有少数高人，笑到最后。

    两位大儒，自然高人一等。

    见小蔡琰与父亲耳语。崔寔这便笑问：“琰儿何事不能对人言？”

    蔡邕抚掌大笑：“无他，鄙门乃收一千里驹也！”

    “可是夺冠少年？”崔寔这便醒悟。

    “然也。”蔡邕笑道：“半月前洗马苏双投帖寒舍，为一人求学。姓马名超，乃新附羌女之子。老夫随口应下，却不见此子入学。经琰儿提醒，老夫这才记起。东羌幼虎，负母破闸！”

    “何不用‘柙’？”崔寔又问。

    “‘柙’者牢笼也，‘闸’者门也。”小蔡琰笑道：“明轮船运来蓟国，令羌人丰衣足食。又怎会是牢笼？”

    “哦？”崔寔这便醒悟。竟冲小蔡琰遥遥一礼：“琰儿真乃老夫一字之师也。”

    一个偏贬义，一个偏中性。考验的其实是立场。

    站在蓟国人的角度来说。把十万东羌老幼运来的明轮船，分明就是通往人间天堂的渡船，又怎会是牢笼呢。再者说，他确实是破门而出。

    对吧。

    看台上响成一片。

    成为万人焦点的马驹儿已被好友团团围住。

    虽未押注，可提着竹篮的妇人早已被泪花模糊了双眼。

    吾家千里驹，便要乘风而起，一骑绝尘了。


