------------

1.23 王宫女官

    四人如愿选了一支西域珠簪。作为送给豆丫姐的新婚贺礼。

    待超母赶到时，四人已被各色人等，团团围住。

    多是先前同场竞技的骑手。亦有身着常服的赛马场官吏。

    又见二高雅儒士，领一个女孩到场。

    见众人纷纷行礼。超母知二人非同常人，这便急忙止步。百姓见权贵，多少总有些畏惧。此乃天性使然。

    “见过祭酒。”

    马超亦跟着行礼。

    “诸位请起。”蔡邕弯腰笑问：“你可叫马超？”

    “是。”马超恭敬答道。

    “半月前，苏洗马上门投帖。代你拜在我门下。你可知晓？”

    “马超知晓。”

    “既已知晓，半月已过，为何不来受业？”

    “家中羊群无人放养。”马超实话实说。

    引来一阵善意哄笑。

    显然，在少年心中。牧羊也是一件重要的事。

    完全能理解的蔡邕，这便轻轻颔首：“既如此，你可待羊群归牢后，再来学坛。”

    “马超拜谢恩师。”马超岂能不知学问的重要。既许他放完羊后再入学坛。两全其美，自当感激不尽。

    “好，好，好。”将千里驹收入门下。蔡邕甚是欣慰。

    牵着父亲手的小蔡琰，更是好奇。记得上次阿爹连说三声好，还是收顾师兄入门时。

    “骑术何人所授？”蔡邕又问。

    “无师自通。”马驹儿如实回答。

    “可习过武艺？”蔡邕再问。

    “会些家传招式。”马超再答。

    “好。明日牧羊后，且来学坛。”留下句话，蔡邕这便转身离开。

    待走远，陪他同行的崔寔。这才笑问道：“伯喈何故喜大忘形？”

    “子真兄岂能不知。”蔡邕笑言：“前有黄叙，后有太史慈。皆拜在他人门下。今我门内亦有千里马，焉能不喜！”

    “呵呵……”崔寔抚掌大笑。名士斗而不破，果然如此。

    远远听闻马超拜得名师，超母更是喜上心头。也不去打扰，这便自行返家，为马超打理入学事宜。

    普通人家，子弟入学，虽费用一概全免，可这拜师礼，却是少不得。

    “马驹儿，原来你有名字啊！”潘獐儿忍不住叫道。

    “此名多半不用。”马超吁了口气。对自己的身世，马超不想过多提及。转而问道：“现在去哪？”

    “去寻豆丫姐。”朱獾儿脱口而出。得偿所愿，自当第一时间去献宝。

    此时，豆丫姐多半在义舍帮忙。四人这便有说有笑，赶往楼桑。

    义舍凸立在清溪岸边。紧靠蓟王宗祠后院。乃是医学馆最醒目的建筑。楼桑八景之一的青池漾月，便在义舍前的水池内。多次改扩建的医学馆，内设义舍、病院、医校、诊所、畜监、药房、精舍，等诸多附属建筑。学治、防治，研制，多管齐下。

    胡人、羌人，举族而来。蓟国能免遭大疫之灾，已升级为蓟国医学院的华大夫一众医官，居功甚伟。

    和所有劳苦功高的家臣一样。华大夫亦从医令，荣升为国医令，秩千石。

    除此之外。刘备又将蓟王宫中庶子，门大夫、擢升为千石俸。与洗马、舍人、行人区分。最低一等为门客。食俸四百石。

    国医令华大夫领食双千石俸。亦是高薪。

    国医令，可比太医令。

    《后汉书·百官志》有载，今汉设太医令一个，职掌医政，秩六百石；药丞、方丞各一人，药丞负责药政事宜，方丞职司方剂配制。其编员为“医二百九十三人”，“吏十九人”。

    此外，还设有尚药监、中宫药长、尝药太官之职，皆由宦者充任。

    蓟国宫中无内官。

    故王宫中的医官，如尚药监、中宫药长、尝药太官，皆有女侍医或宫女充当。名字也做了相应更改：尚药监、宫药长、尝药官。

    皆由国令士异负责。隶属于女官体系。

    换句话说。在蓟王宫，以士异为首的女官，完全取代了宦官的职责。

    如此一来。宦官乱政之毒瘤，便不复存在。

    然有利有弊。

    女官如何妥善安置，又成了新的顽疾。

    一二年无妨，三五年也还好。十年、二十年，当女官青春不再。又当如何？

    若许她芳年嫁人，焉知不会受夫家影响。心生私欲杂念，进而在主公和主母面前，煽风点火，妖言惑众。

    这其中，首当其冲便是国令士异。如何安置，刘备需慎而又慎。

    言归正传。

    四人未到，名声已传到。

    见四人皆无恙，刘蔓方才松了口气。既担心气恼，又颇多感动。

    正如朱獾儿所说。礼物的价值，在于情意。而非本身的物价。千里送鹅毛，礼轻情意重。说的便是这个理。

    自己努力挣来，远比从家中索取。来的珍贵。

    虽从物价上说，两支西域珠簪别无不同。但对少年和刘蔓来说，却足够珍贵。

    “此马有疾。”声音来自身后。

    “见过洗马。”四人这便行礼。

    说话之人，正是苏双。比起刘备初见时，弱不禁风的孱弱少年。今已长大成人的苏双，圆润健硕，和风徐来，一身贵气。

    见马驹儿目光不善，苏双微微一笑：“马主是何人？”

    “是我。”张郃急忙上前：“敢问洗马，马有何疾？”

    “许是肠疾。”苏双笑道：“何不牵去畜医监。让良医诊治。”

    “还有给马看病的医生？”张郃一脸的不可思议。

    “蓟国称万马之邦。如何能少得了良医。”苏双笑答。

    “那，有劳洗马。”张郃肃然行礼。

    “随我来。”苏双年纪不大，少年时又曾混迹于马市，自当平易近人。

    “如何？”潘獐儿忽在马驹儿耳边低声道。

    “什么？”

    “我说，豆丫姐的夫君苏洗马。”

    “尚可。”马驹儿轻轻点头。

    这个年纪的友情最纯粹。三人皆不做他想。只需对豆丫姐好，自然无话可说。

    “这下放心了吧。”朱獾儿亦笑。

    “且走着瞧。”想让马驹儿完全相信，苏双还有很长的路要走啊。

    天真烂漫，心有牵念。

    少年，本就该是这个样子啊。

    洛阳，将军府。中庭三楼书房。

    刚刚施完第二副药的刘备，轻手轻脚。将血染白绫，气若游丝的安若水，放平榻上。

    大王少食虎豹，本就悬钟后顾，异于常人。又受七丸虎狼猛药一激。顿时狰狞毕露，虎踞龙盘。

    安氏姐妹未经人事，又施约束之药。其中艰险，可想而知。

    刘备虽极力克制。奈何余毒未尽。安若水仍遭重创，昏睡不醒。

    万幸。貌似比第一副药，情况好多了。

    症状一次比一次轻。

    倒也符合药理。

    若如此，何不将身强体健的，亚马逊提前？

    嗯，说干就干。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


