------------

1.54 五齐之甘

    苏伯不好酒。自然不知。却博闻广记，知道个大概。说南阳出美酒，名曰：九酝春酿。

    刘备怎就忘了这茬！

    据《齐民要术》载：建安元年，曹操曾将家乡产的“九酝春酒”晋献给献帝刘协，并上表说明九酝春酒的制法。

    操在《上九酝酒法奏》中说：“臣县故令南阳郭芝，有九酝春酒。法用曲三十斤，流水五石，腊月二日渍曲，正月冻解，用好稻米，漉去曲滓，便酿法饮。曰譬诸虫，虽久多完，三日一酿，满九斛米止。臣得法酿之，常善，其上清滓亦可饮。若以九酝苦难饮，增为十酿，差甘易饮，不病。今谨上献。”

    南阳……

    实在是太远。去一趟估计没有三五月，不得反。如今乱象已生，民情险恶，实在不易出远。

    崔钧。

    刘备立刻想到了崔钧。他父乃是天下名士崔烈，又在朝中为官。无论江湖经商还是位居朝堂，南阳人氏不要太多！说不定能找到合适人选。刘备想了想，又手书一封给崔尚书，一并带去。

    崔烈能不能是一回事，愿不愿又是另一回事。论关系，崔尚书显然与刘备更熟。刘备送去的磁垫，据说疗效显著。今冬大寒。崔尚书的寒痹之症，竟未发作，足见一斑。

    刘备所托，他定会尽心去办。至于办不办的成，又另当别论。

    很快，崔钧和崔尚书先后手书回信。都满口应下，这让刘备不禁松了口气。双保险还寻不到酿酒高手，那便从崔钧家贩卖得了。

    话说，崔氏不就是卖酒的吗。

    刘备舍近求远，也不知崔钧作何感想。好在他在信中已言明，酿酒只为自用，不会贩卖他人。或许在崔氏看来，刘备舍近求远是为避嫌。谁都不想把自家的酿酒方子，转赠他人吧。

    立夏后，刘备家雇佣的宗人，又开始整理秧厢，浸种、晒种、播种。犁、耖、耙寄秧田，拔小块、栽寄秧，厢田育种。只是与往年不同，刘备家百亩水田，皆要厢田育种。待秧苗长成，便可分与宗人。

    初次植稻，刘氏一族颇为紧张。好在劳力足够，水田、寝肆、还有村中新修土木，都未耽搁。

    村中汤池、酒垆、客舍，已打好地基。正待夯土筑墙。工匠们多忙于宗人宅院修葺，没能抽出足够人手。其实最耗费费人力的，正是刘备家祖宅的扩建。上好的盐渍木，多被用来建造前堂和中庭的两座重楼。前楼五层，中楼七层。

    苏伯看过，地基深阔，承重完全没有问题。刘备并不意外。从堪比城墙的院墙便可知，祖父当初修这宅院时，耗费了多少人畜钱粮！

    前些日收到崔钧手书，言已从南阳觅得良师，正送往楼桑。

    刘备大喜。

    结果不出半月，昨日便收到耿雍手书。说酿酒师一行数人，由官渡入大河，又入汶水，前夜已抵达老鸦渡。今日便可抵达楼桑村。

    这么快？

    要说不愧是名门大族。从刘备书信托付到觅得良师，不过三月余。

    本以为会乘船。不料一行人却策马而来，直入村口。

    刘备急忙前往村口迎接。

    但见一儒服青年，背手而立。神态自若，悠然自得。

    见刘备年少，青年微微一愣。这便平揖笑问：“来者可是楼桑少君？”

    “正是刘备。”刘备急忙行礼：“敢问足下是何许人也？”

    “区区在下，南阳郭芝，字衍长。”

    等等！

    刘备灵光一现。‘臣县故令南阳郭芝，有九酝春酒。’说的莫非就是他！

    “久闻大名，如雷贯耳！”刘备长揖一礼。

    青年一愣。跟着笑道：“我久居南阳，世代酿酒，少君如何得知？”

    刘备岂能没有说词：“备之兄长，安平崔氏州平，时常提及！”

    “原来是崔兄。”郭芝笑着点头，这便冲马后一指，“一路能快马加鞭，来见少君，多亏了这位义士。我来与少君引荐……”

    不等刘备伸头去看，一个如雷贯耳的浑厚嗓音，劈头炸响：“南阳黄忠，见过少君！”

    是不是他，是不是他？是不是他？！

    刘备整个人都出窍了。

    “少君？”郭芝不知有异，这便提醒。

    咕咚——

    刘备吞了口大大的口水，把自己憋的直翻白眼。

    好在他是‘真·人主’啊！

    这便近前数步，让开遮挡的马匹，冲马背上的昂然大汉回礼道：“蒙义士不辞辛劳，刘备拜谢。”

    黄忠没料到刘备会行大礼，这便抱拳道：“义之所在，黄忠不敢言谢。”

    “阿嚏——”刘备正要开口，忽闻黄忠背后又传来一声异响。

    见黄忠闻声表情数变，刘备猛然醒悟：“可是令子？”

    昂然八尺有余的孔武壮汉，语气中颇多忧虑：“正是犬子黄叙。”

    呼——

    刘备在心底大大的喘了口气。

    如若南阳有两个黄忠也就罢了。还生一子名叫黄叙，铁定是老当益壮黄汉升！

    此时的黄汉升，正值壮年，虽未达巅峰，却也不远！

    六十岁的黄忠可战关公，七十岁的黄忠能斩夏侯！

    如今不过二十出头，又该如何？！

    刘备一阵眩晕。

    却听郭芝言道：“崔尚书信中说，少君深谙医理，能治疑难杂症。（郭）芝，这才说服黄义士，一路助我到此。不知……”

    难怪。

    崔尚书的书信，未必全如郭芝所言。或许只是将刘备造磁垫治好他的寒痹之症，略作说明。郭芝为了请动黄忠，保他平安到此，这才夸大其词。

    刘备瞥了眼郭芝的表情，顿时了然。

    这便斟酌说道：“诸君且随我先回，待（刘）备细细察看。”

    这个时候，不行也要说行啊！

    招募黄忠的机会，千载难逢。后世曾有人言，黄忠之所以前半生威名不显，正因奔波各地为儿子寻医问药，误了自己的功名！

    稳住！

    黄忠这便去牵马。刘备这才发现，还有一妙龄女眷正怀抱幼子，骑在后一匹马上。

    都怪自己个子矮啊……

    一路上，刘备脑筋急转。

    黄叙的病，显然是慢性。得病时又年少，所以必是儿童慢性病。肺痨？不对。这种病传染，黄忠夫妇日夜守护皆都无事，显然不是此症。

    寄生虫病？华佗治陈登，吐三升许虫。可见病也不难。

    诸如黄疸此类，见黄叙面相红润，似也不对。

    先前不过是打了个喷嚏，黄忠就如此紧张。

    莫非……
