------------

1.24 犁种宿野

    秋高气爽。衣不沾身。

    本是洛阳一年中最好的时节。约三五好友，外出游猎。正当时宜。

    奈何蓟王却深居简出，闭门谢客。

    犹如深闺待嫁。

    俗话说如人饮水，苦乐自知。好在将军府丞贾诩以降，接人待物，未曾有失。否则左邻右舍当真要起疑。大将军是否变生肘腋，乐极生悲。

    听闻主公断断续续只吃进两副药。贾诩等人心忧不已。本想入中庭谏言，却又不知该如何开口。

    该说的，七如夫人自已说到。主公乃当世人杰。一意孤行，必有所忌。臣下确实不好多言。

    今日一早，主公召亚马逊女王。询问入选六人中，谁人战力最高。

    女王脱口而出：铁臂·伊丽娅。她掷出的标枪，能击穿盾牌。

    石锚·阿希瓦娅。她的锁体术能绞杀一头成年牦牛。

    刘备大喜：可否先派此二人施药？

    遵命。

    女王这便去安排。转身出屋前。又忍不住提醒道：古老的锁体术，是先祖为绞杀而创。亚马逊一代一代传承。早已融入血脉。贵霜人将我们贩卖为奴，本为欢愉，却无人得逞。正因此术……

    言外之意。主公还是不要以卵击石的好。

    刘备却笑道：行与不行，一试便知。

    话已至此，女王还有何好说。这便转身去安排不提。

    之所以，亚马逊女战士争相举手，踊跃报名。正因此乃为给主人拔毒。而不仅仅是***愉。

    合气是为治病。还有比这个更好的理由吗？

    亚马逊义不容辞。

    试想一下。贵霜人攻破亚马逊部落后。能够逃脱屠杀，并被贩卖为奴的女战士。自然个个貌美。那些长相一般及以下的女战士。皆未能逃脱被屠杀的命运。

    只有长相姣好，身材健美的女战士。才有被贩卖的价值。

    有价值，才能免死。

    换句话说。女战士在抵达遥远绿洲前。贵霜人已为刘备先行挑选。最后的三百位亚马逊。各个金发蓝眸、肤如凝脂。体态欣长，风姿约绰。乃是亚马逊一族硕果仅存的菁英。

    定居遥远绿洲的十余万贵霜奴隶，甚至开始信奉亚马逊。此也从一个侧面说明。她们确实外表出众。被认为是力与美的化身，受顶礼膜拜。

    收到女王的告知。铁臂·伊丽娅和石锚·阿希瓦娅，联袂而来。入中庭，洗漱更衣。施以内外约药。登三楼书房，为主人拔毒疗伤。

    时间分秒流逝。

    亚马逊女王，从最初的满心担心、大半疑虑、半信半疑、将信将疑、不可尽信。心情如过山车一般，不停变化。

    天空露白到日上三竿。又到日盈中天。再到夕阳西下。

    房门终于开启。

    铁臂·伊丽娅和石锚·阿希瓦娅双双被抬出。

    亚马逊女卫急忙围拢上来。

    见两人浑身松软，气若游丝。锦褥下隐隐透着一股淡淡的血腥味。女王的猜测被瞬间坐实。却又不甘心的问道：锁体了没？

    两人轻轻点头。

    然后呢？

    两人的表情已说明一切。

    锁体失败。

    何止女王。所有的亚马逊女卫皆已惊呆。

    目视两位同伴被女侍医合力抬下去清洗包扎。高等女祭司安娜塔西娅，仍难以置信。

    天下真有如此神奇的药膏？

    倒是女王一语中的。

    神奇的不是药膏。而是主人。

    为狩猎而生的亚马逊。身体强健，远超常人。为二人善后的女侍医传回的消息，让刘备大为松了口气。

    这便放手施为，依次用药不提。听闻夫君按时施药。七位小姐姐终是放心。又作主将减到十副的药量，重归满月。亚马逊再行抽签。甄选二十人。

    女王依然未能入选。

    整整一个雏菊绽放，流金似火的七月。大将军全用在拔毒疗伤。

    随着施药不断进行。

    从一个个竖着进去，横着抬出的亚马逊口中说出的支离破碎的信息。渐被众人拼凑完整。

    亚马逊女卫，无人再怀疑主人的撑霆裂月的强势。敬畏之心开始蔓延。征服与被征服，往往只在一念之间。

    又听传闻。主人的先祖，有一百二十个子嗣。

    亚马逊女卫开始争相侍寝。便是女王，亦无力阻止。

    主人却恪守礼法。除去用药，未动侍寝亚马逊分毫。

    天灾不断的大汉。今年似格外太平。整整一个七月，除“有星孛于太微”外。别无祸事发生。

    就连一直未能攻克的板楯蛮亦偃旗息鼓。不再复反。

    朝堂内外，难得有片刻安宁。甚至陛下欲起四百尺千秋观的御旨，亦无人可用灾异来反对。

    蓟国至上而下的国政体系。亦被家臣们合力搭建完毕。

    官员的升免调动。民情的勾通疏解。新技术的推广应用。城池的规划改造。旱地改水田，野地种苜蓿。诸如此类。生活的诸多方面，皆以临乡为模板。迅速推进统一。

    尤其是雍奴长钟繇。领治下民众，犁种宿野，通渠圩田。民情一日千里，气象为之一新。因洪水四处逃难，远避他乡的雍奴民众，纷纷重归故里。

    吏治在五县中，名列第一。

    与刘备的手书中，两位国相不约而同，皆提及钟繇之名。

    合气拔毒已到攻坚克难，决胜之机的蓟王刘备，不由大喜。

    亲下王命。赐钟繇王宫行人一职。领食双俸。

    钟繇上疏拜谢。

    书中提及欲在雍奴圩田千里。刘备欣然点头。

    若能圩田千里，“尽水陆之利，稻收丰衍。”何止北境，天下皆得以周赡。

    如此治世良才，自当大用。刘备又命吕冲魏袭遣一队绣衣吏，守护钟繇左右。谨防被奸人所害。

    由一生二难。由二生四亦难。正如刘备年少时屯田。然一旦封国。临乡一地足以带动五县。

    蓟国屯田若成，活天下万民在望。

    胡姬酒肆。

    二楼雅座。杨奉步入屏风，见一人正自斟自饮。

    这便双眼一亮：“郭大哥！”

    “杨贤弟。”那人起身相迎。颇为魁梧雄壮，更显孔武有力。定是位知名豪杰。

    “许久未见，大哥可好。”杨奉急忙抱拳行礼。

    “愚兄向来如此，闲人一个。”那人亦抱拳回礼：“倒是听闻贤弟，谋了个好出身。真羡煞旁人。来来来，你我兄弟，把酒言欢，不醉不归。”

    “郭大哥哪里话。”被拉着落坐，杨奉作势欲起：“小弟这便去向主公引荐。定让大哥得偿所愿。”

    那人又把他一把按住：“此事先不急。且与我满饮此杯。”

    “大哥请。”

    “贤弟请。”


