------------

1.26 循迹追凶

    “少令。”

    “右丞。”

    大将军府前堂。贾诩与黄门令左丰相互见礼，各自落座。

    饮了口婢女送上来的香茗，一路着急赶来的左丰这才言道：“幸不辱命。陛下永乐宫家宴时的一干人等，皆在簿上。”

    说着，左丰便将一卷白绢从袖中取出。递给贾诩。

    贾诩双手接过，徐徐展开。

    陛下的一言一行。皆有史官记录。把陛下的一举一动。亦见录于起居簿。称：起居注。

    ”古之人君，左史记事，右史记言，所以防过失，而示后王。记注之职，其来尙矣。”

    时下尚无专职官吏。多是陛下身边的内官自行记录。

    左丰乃是黄门令。自然有权查看。又细问过当日值班的黄门、宫女、侍卫，等一干人等。

    这便家宴那日的人员往来，守卫布置等诸多内情，探查的一清二楚。

    右丞为何对家宴之事耿耿于怀。虽未曾对黄门令明言。但从辅汉大将军一月未曾见客。左丰亦窥知一二。

    必事出有因。

    这便品茶安坐，静待右丞将白绢上手书看完。

    饶是，智多近妖的贾诩亦未能发现异常。

    “家宴中，两位太后，皇后，皆中途离开。除去何后滞留在园中，两位太后又去了何处？”

    “窦太后自回云台。董太后仪仗亦入偏殿。”

    “为何入偏殿？”贾诩问道。

    “五月，庚申，永乐宫署灾。殃及寝殿。数月来一直在修缮，故而董太后便移居偏殿。”

    “家宴那日，仍有工匠在永乐宫中？”

    “然也。”左丰轻轻点头。

    “可是由将作监修造？”

    将作监职掌宫室、宗庙、陵寝等的土木营建。长官为将作大匠。

    “非也。因是董太后寝殿，事出紧急。陛下令善机关营造的掖庭令毕岚全权负责。”

    “哦？”贾诩沉思片刻，这便问道：“少令与掖庭令毕岚相熟否？”

    “掖庭令毕岚乃大长秋一系，我却不熟。”左丰摇了摇头。

    原来是大长秋曹节的人。曹节与主公关系非浅。且所服续命之药，亦是主公所赠。加害主公，对曹节来说，有百害而无一利。

    也就是说，掖庭令毕岚或也清白。

    “右丞何不当面相问。”左丰言道。

    “此事便要劳烦主公出马。”

    送走黄门令左丰，贾诩这便入中庭，蹬三楼书房，拜见主公刘备。

    “何须劳烦大长秋。”刘备微微一笑：“命史涣登门投帖，掖庭令毕岚自会来见。”

    “遵命。”虽不知主公与掖庭令毕岚有何交情。主公既如此说，贾诩照办便可。

    出门前，刘备又道：“文和定要谨慎。切勿打草惊蛇。”

    “臣知也。”贾诩再拜而出。

    果如主公所言。

    先有史涣趁夜投帖。后有毕岚踏月而来。

    贾诩与毕岚不熟，还需刘备引荐。

    宾主落座。

    刘备引大将军府丞贾诩，与掖庭令毕岚相识。

    贾诩之名，掖庭令毕岚亦早有所闻。乃是大将军心腹重臣。

    大将军又封蓟王。位高而权重。不似先前那般随意。为避嫌，许多事切不可亲力亲为。

    今日介绍贾诩与其相识。其用意不言自明。

    也即是说。今后但凡有事，掖庭令毕岚皆可登门与贾诩相商。再由贾诩转告主公刘备。

    刘备今日亲自出面，引二人相识。便是担保。

    “掖庭令与我相交莫逆，文和有话但说无妨。”有贵女为二人担保，且刘备又豪掷钱一亿。利益关系不可谓不深厚。确实称得上“相交莫逆”。

    掖庭令毕岚先冲刘备谄媚一笑。又冲对面而坐的贾诩作揖道：“如大将军所言，奴婢亦不算外人。不知右丞欲问何事？”

    贾诩回礼道：“诩想问永乐宫署修造一事。”

    毕岚一愣。本以为贾诩想去瞻宫折桂。却不料竟问起后宫修造。

    见大将军面无表情。毕岚这便振作精神：“五月永乐宫署失火。殃及太后寝殿。陛下令奴婢全力修造。于是奴婢按图索骥，原样复原。七月底已完工。却不知，此事有何疑问？”

    贾诩这便笑道：“外臣岂敢怀疑内官。诩只是想问，修缮永乐宫署时，可有异常？”

    毕岚断然摇头：“按部就班，别无异常。”

    贾诩又问：“匠人何来？”

    “自是由永巷招募。”

    前汉未央宫的后宫，称永巷。本是皇宫中的一条长巷。供未分配到各宫去的宫女，集中居住。后亦成为幽禁失势或失宠妃嫔之地。

    今汉分设掖庭令、永巷令。掖庭令掌后宫贵人采女事；永巷令典官婢。两官均由宦者任职。

    掖庭亦设在此地。

    掖庭令毕岚在此地招募工匠，自然合情合理。

    线索就此中断。

    见贾诩沉默不语。不知身陷何事的掖庭令毕岚，眼珠一转。便开始为自己开脱：“因是太后寝宫，奴婢不敢有丝毫耽搁。日夜监工，分身乏术。故将招募工匠一事，托付给永巷令。右丞若想知其中详情，何去问永巷令？”

    贾诩双眼一亮：“敢问内官，永巷令又是何许人也？”

    “中常侍徐奉。”毕岚脱口而出。

    见贾诩看向自己。刘备摇头道：“我亦不识。”

    毕岚笑道：“说起徐常侍，还需说起一人。”

    “何人？”刘备追问。

    “陛下食母，程夫人。”毕岚又答。

    此人，刘备亦有耳闻。乃中常侍程璜养女。

    程璜其人，刘备岂能不知！其养女攻略，更是别树一帜。

    前司徒刘郃娶其养女。司隶校尉阳球小妻亦为其养女。

    程璜收受贿赂，排挤忠良，以其资格老而年长，作威作福。被人喻为“程大人”。光和元年（178年）蔡邕奉命上疏，多提及程璜之罪。陛下起身更衣，乃至奏章泄露。

    程璜因此与大长秋曹节联手陷害蔡邕，致其流放。后司隶校尉阳球与刘郃等人谋划铲除宦官，程璜在大长秋曹节等人的逼迫下，出卖女婿。乃至计划泄露，使刘郃等人被杀。

    引发连锁反应。乃至人人自危。朝政日非。

    刘备如何能想到。一场宫廷红丸风波，竟牵扯到如此多的大人物。

    亦更让他下定决心。定要追查出幕后真凶。

    何人竟有此通天手段。

    “敢问内官，永巷令与陛下食母有何牵连？”贾诩替刘备问出。


