------------

1.27 为君离忧

    刘备也是领俸的。

    辅汉大将军，仪同三司，俸同三公。食万石。月谷三百五十斛，一年四千二百石。折钱一百二十六万。

    加上未曾除官的给事黄门侍郎的六百石。

    半钱半谷，足月发放，刘备皆交给七位小姐姐掌管。大将军府的衣食住行，皆来自这笔不菲的官俸。

    依循旧例。大将军幕府的属吏，俸禄亦出自这笔万石官俸。

    也正因是用自己的俸禄，去养属吏。所以幕府的规模不可能太大。

    刘备却不同。

    除去是辅汉大将军外。亦是六县为国的蓟国之君。每年税赋不可谓不丰厚。

    蓟国官吏多食双俸，足见国富。

    且官俸皆由赀库发放。

    辅汉大将军府属吏亦不例外。乃是由设在金水小市的金水赀库统一发放。

    而西域都护府的一众属吏，亦由西域赀库统一发放。

    比起设在蓟国内的赀库。洛阳金水赀库，有一个更强大的功能。

    典当。

    洛阳王侯贵胄，世家豪强何其多。便是家道中落，亦有几件祖上传下的镇宅之宝。

    急需用钱时。便会纷纷到金水赀库典换成钱。虽签的多是活券。但过了约定时日，还未见人来赎回。活券便成了死券。典当之物，便归于赀库。交由市中良匠精心修缮改造后，另行售卖。一出一入，翻掌之间，获利何止十倍。

    金水小市，每月能为刘备带来，一亿到数亿不等的纯利。

    之所以不等。正因诸如机关驴车，西域宝马，于阗美玉，这些顶级奢侈品，销售数量不一。但凡多售出一两套机关车。三五匹西域宝马，本月盈利便会暴涨。

    足可见洛阳的购买力冠绝天下。

    每月盈利亿钱。

    陛下虽未许刘备铸币权。每月有一亿枚五铢钱，源源不断的输往西域。亦足够流通。

    刘备暗自揣度圣意。铸币权，可以谈。且看蓟王出价几何。

    出价若能令陛下心花怒放。铸币权亦不在话下。

    只是自己刚刚封王。再买来铸币权，必受人猜忌。

    身上淫毒刚刚好利索。还是低调做人为好。

    几位府丞估算。能有十亿枚五铢钱在西域市面流通，足以。

    好办。不到一年，洛阳小市便能足量运去西域。

    蓟国与西域的通连，有内外二线。

    内线便是熟知的河西走廊。沿北方道南入上郡道，过长安再入西方道，沿河西走廊出玉门关，入丝绸之路北道。抵达它乾。

    外线乃是居延道。由上郡、上谷郡等边郡出关，沿外线长城横穿大漠。抵达居延。再出肩水金关，前往昆仑障、高昌壁，南下乌垒城，直抵它乾西域都护府。

    内外双线便是内外双保险。

    内线不通，可走外线。

    外线断绝，避走内线。

    沿途，三郡乌桓、南匈奴王庭、高车十四部奢延属国、小月氏居延属国。皆以刘备马首是瞻。

    旁人视为虎穴龙潭，不敢轻易涉险。刘备却畅行无阻，一日轻车四百。

    风驰电骋，好不快活。

    所谓雨露均沾，利益共享。

    刘备设在沿途的驿站、马场，皆付给各属国一笔不菲的佣金。以确保往来商队的安全。

    类似疏勒篡位王和得收取的占道费。从人家地盘上大摇大摆的通过。付一笔小费亦是合理。

    以刘备今时今日在四夷中的超然地位。敢打他主意的胡人，不是死了，便是逃了，早已绝迹。

    本以为。重开北地郡治，必不容易。

    岂料刘备疏到尚书台，不出三日，便获批复。

    一问方知。原来，岂止是北地郡南境羌人，就连上郡诸羌亦上疏，请立奢延属国都尉，居中调停与鲜卑十四部的纷争。

    以前，羌人一家独大。如今鲜卑十四部横卧在北，如芒在背。

    如何能不心忧惊惧，日不得安，夜不能寐。

    怎么办。这个时候便想到汉庭了。有汉庭居中调停，才能心安！

    驱虎吞狼，势成矣。

    陛下遣黄门令左丰登门，询问首任奢延属国都尉人选。

    刘备遂问北地太守人选。

    左丰摇头道：陛下亦未决断。

    言外之意。尚无人花钱买此官。想想也是。北地与上郡，皆被羌人所据。民风耿烈，性情彪悍。非干吏能使不可任。

    贪官污吏，一旦上任。多还未来及刮地一尺，羌人便聚众而反，攻掠州县。

    搜刮来的钱财一夜付之东流。头上乌纱不保。性命亦堪忧。

    一句话，风险甚大，收效甚微。无人花钱买此地之官。

    但陛下又是，不见兔子不撒鹰的主。于是便想到了大金主刘备。

    蓟王既上疏，何不替朕保举二人。捎带把两笔‘修宫钱’亦缴来。岂非两全其美？

    陛下果然是陛下。

    刘备这便笑道：孤愿举荐二人。

    左丰喜问：何许人也？

    刘备答曰：皇甫嵩，朱儁。

    左丰这便记下。回宫复命前又问：王上如何得知此二人？

    言外之意。未见刘备与此二人有过交集。

    刘备笑道：为陛下分忧，乃为臣之道。二人孤虽不识，却早闻其名。北地、上郡，毗邻三辅京畿，非文武双全不可守。此二人，允文允武，可堪大用。

    黄门令左丰这便牢记，回宫复命不提。

    皇甫嵩，字义真。出身将门世家。乃雁门太守皇甫节之子、度辽将军，凉州三明皇甫规之侄。初举孝廉、茂才。今帝初被征为侍郎，正在朝中任职。

    朱儁，字公伟。出身寒门。少时因赡养母亲而闻名乡里。为人好义轻财，受人敬重。后被太守徐珪举为孝廉。迁任兰陵令，颇著政绩，获上表举荐。不久拜交州刺史，仅率家兵五千人便大破叛军，平定交州。战后因功封都亭侯，入朝为谏议大夫。

    如前所说。

    平定黄巾之乱的帝国名将。时下，一个是侍郎，一个是谏议大夫。皆被陛下豢养在朝堂。需要时，丢一根难啃的骨头。外派为官。或讨贼，或平乱。抛头颅洒热血，为国尽忠。待老而无用，乞骸骨才得以还乡。到头来仍难免身死族灭。

    因功积攒下来的富贵。多传不过三代。

    班定远，便是前车之鉴。

    奈何江山代有才人出。义骨忠魂书汗青。

    有蓟王作保。二人很快走马上任。

    一个出任北地太守，一个出任上郡太守。

    还捎了个奢延属国都尉的添头。也算是买二送一。陛下待蓟王不薄。

    首任奢延属国都尉乃是刘备少年挚友，又师出同门：白马公孙。


