------------

1.28 长短之利

    秋风拂面，飒爽微凉。

    洛阳东郭，殖货里。

    一队劲装骑士，在辅汉大将军府门前勒住马蹄。

    翻身下马，便有一人进前抱拳。

    “新任上郡太守谒见大将军。”

    阶上守卫朗声道：“可有名帖。”

    “名帖在此。”那人双手奉上。

    守卫取名帖在手，辨识真伪，这便言道：“请太守门内稍后。”

    说着，即命人打开中门。

    队伍中，便有一中年儒士称谢入内。

    后世门与房连，称门庑（mén ǔ）。

    盖因后世少建门楼。

    时人喜造高楼。便有一队绣衣吏，长驻门楼内。两侧隔有茶室，专供访客等候。

    如此便可免去门外等候之苦。

    此乃辅汉大将军首创。别无二家。

    茶未饮尽，便有人来通报。

    解下配剑，交给随身侍卫。新任上郡太守朱儁（jùn），整理衣冠，随婢女入内。

    穿庭院，登前堂。除履入内。只见辅汉大将军正襟危坐，自居主位。西席有客。东席亦有三位心腹重臣作陪。

    “下官谒见辅汉大将军。”朱儁长揖及地。

    谒见 （yè jiàn），先投名刺，而后进见。

    长揖及地，袖及地，而非手及地。

    “太守请起。”刘备伸手西席：“坐。”

    “谢坐。”朱儁近前数步，先向西席上首之人见礼，这才由下首绕行席后，顺坐次席。

    东席并无相识，无需先行礼。

    落座后，大将军自会介绍。

    “我来为诸位引荐。”刘备先介绍西侧首席：“新任北地太守。皇甫义真。”又指向次席：“新在上郡太守朱公伟。”

    “皇甫嵩。”

    “朱儁。”

    待二人相互见礼。刘备又依次介绍东席。

    “府丞贾文和。”“贾诩见过二位府君。”

    “长史盖元固。”“盖勋见过二位府君。”

    “从事中郎傅南容。”“傅燮见过二位府君。”

    宾客与府臣相互见礼。这便介绍完毕。

    朱儁长跪抱拳：“儁冒昧前来，乃为谢大将军保举之义。”

    “举手之劳，何足挂齿。”刘备笑答。

    “我与大将军素昧平生。敢问大将军，因何保举下官。”

    “为国举才，理所应当。亲仇尚且不避，又何问相识不相识。二位大名，备早有耳闻。两郡城池残破，民生凋敝。又多异族盘踞。非智勇双全，不可守。陛下遣人来问，我便顺水推舟，举荐了二位。”

    “大将军高义。”皇甫嵩亦抱拳：“下官必不负所托。”

    说着，又话锋一转：“一郡之守，乃二千石高官。我二人又非名士，人费二千万的‘修宫钱’必不可少，亦不可免。敢问大将军，是否也为下官出了这笔钱。”

    “然也。”刘备轻轻点头。

    “身欠巨债，却无以为报。此去心中难安。”朱儁亦道。

    “二位太守何出此言？”刘备面露诧异。

    “回禀大将军。诚如所言，二地城池尽毁，民生凋敝。食不果腹，衣不避寒。尚且不能自给，如何还有余财。人费二千万的‘修宫钱’，下官必无法归还。”朱儁索性直言。

    所谓无利不起早。大将军亦善经营。所谓先投资，后收益。是否想借我等之手，搜刮民脂民膏。犹未可知。故而要当面言明。若真是如此。此官不做也罢。

    二位太守，之所以一前一后，登门拜访。便是此意。

    刘备这便了然。微微顿了顿，遂正色道：“在我看来，天下有三利可取。”

    “利国、利民、利已。亦有短利、中利、长利之分。”

    “下官愿闻其详。”二人齐齐抱拳。

    “利己为短，利民为中，利国为长。”刘备笑道：“修身，齐家，治国。说的便是此三利。所谓穷则独善其身，达则兼济天下。少时家贫，三餐不继。母亲典当度日，家徒四壁。于是赚钱利己，重修老宅，母子衣食无忧。

    后母亲又举樊重为例，告诫刘备要令楼桑宗族皆能‘层楼高阁，陂渠灌注’。此乃齐家也。齐，平也。家，民也。齐家便是利民。于是大建楼桑，吸纳流民。此为中利。”

    饮了口香茗，刘备又道：“今并六县为国。为蓟国之君，又兼都护西域辅汉大将军。所求，乃利国也。

    社稷倾覆，国以何存？汉庭不在，何来诸侯？

    又谓前人栽树，后人乘凉。二位太守若能重整河山，以待后生。为长久计，此乃利国也。”

    “大将军之意，下官已尽知也。”二人双双拜伏在地。

    刘备这番肺腑之言，二人能领悟的意思是：

    覆巢之下无完卵。汉庭存在，蓟国才能存在。若改朝换代，刘氏诸侯国亦会被取代。北地与上郡，虽皆不属蓟国。却是我大汉河山。治理好二地，亦利于蓟国。

    这便是作为一国之君的刘备，追求的长利。

    人到了不同的阶段。所追求的利益是不一样的。

    以前只是个小地主。现在是一国之君。

    于是修身，齐家，治国；利己、利民、利国。

    二人如释重负，心结尽解。

    见日已正中。刘备便留二人午宴。

    席间，觥筹交错，宾主尽欢。

    洛阳西郭，延熹里。一处占地颇广的豪宅。

    富丽堂皇的书房内。一锦衣老者，老态龙钟，负手而立。

    “阿父。”一宫裝妇人，步入堂中。

    “坐。”老者不是旁人。正是曾几何时一人之下，万人之上，权势滔天的‘程大人’，程璜。

    自被曹节等人逼迫就范，害死两位女婿后。程璜亦受牵连，被众内官合力排挤出权利中枢。此后便一直称病不出。居家静养。

    “阿父急唤，所为何事？”妇人正是程璜养女，陛下食母程夫人。

    “自己看。”程璜冲书桌遥遥一指。

    妇人取白绢在手，一眼扫过。不由一惊：“何人送来的礼单，竟如此阔绰。”

    “辅汉大将军，蓟王刘备。”一夜未眠的程璜，哑声，逐字说道。

    “原来是他！”妇人眸中精光毕露：“所求何事？”

    程璜却反问：“你与徐奉，关系如何？”

    “尚可。”妇人顿了顿道：“彼时奶涨，令其吮之。后结为‘对食’。相互取乐。”

    对食一词，最早见于《汉书》。应邵注曰：“宫人自相与为夫妇名对食。”

    “陛下还食你乳乎？”

    “隔三差五，不似先前频繁。”

    “可曾幸你。”

    “未曾。陛下只喜幼女。年十四到十八为宜。一旦年过十八，便弃之如敝屣（bì xǐ）。”妇人如实答道。

    “既如此，你可愿为老父做一事？”不等妇人开口，程璜又道：“事成之后，绢上财货，你我平分。”

    “可也。”


