------------

1.30 大医治世

    “贵客终于记起来了。”陌生公子和煦一笑。

    大内官却毛骨悚然，如坠冰窟。不多时竟上下皆湿，浑身直冒冷汗。

    “你究竟，你究竟，究竟……”大内官几欲张口。却牙关打颤，终未能说全。

    “水酒一杯。大内官何不饮下，压压惊。”陌生公子将漆木耳杯，轻轻推到身前。

    大内官颤抖着手指，将漆木耳杯艰难端起。

    鼓起勇气。一饮而尽。

    半杯下肚，半杯洒在襟前。

    心口涌起一团暖意。再长出一口酒气，缓缓睁开双眼。似乎真不那么害怕了。

    回忆往昔种种，大内官一声长叹：“君……公子别来无恙乎？”

    “一言难尽。”公子亦陪他满饮此杯。

    大内官抢过长柄酒勺，为二人续杯。

    “请。”

    “请。”

    两人举杯对饮。

    落杯后，是死一般的寂静。两人各想各的心思，谁也没有先开口。

    许久，还是大内官忍不住：“令尊……”

    “已辞世多年。”公子一脸平静。正因死去多年，所以才能平静相待。

    “那公子又是何时入的太平道？”

    “若非太平圣教，我又岂能活到今日。”

    “原来如此。”大内官似想通一切：“马元义大方何在？”

    “已羽化登仙。”

    “洛阳内外，谁人接任？”

    “正是区区在下。”

    “一切如前？”

    “这是自然。”

    “既如此，老奴便以公子马首是瞻。”

    “此亦是大贤良师之意。”

    “谨遵大贤良师圣谕。”

    “进展如何？”换成公子发问。

    “按部就班。”

    “可有麻烦。”

    “事出隐秘，别无麻烦。”

    “有一人却不可不防。”

    “可是辅汉大将军，蓟王刘备。”

    “正是此人。”

    “不瞒公子。日前老奴险些得手。只恨此人有麒麟圣体，否则必死也。”

    “何人让你擅作主张！”公子语气骤变。

    “老奴一举一动，皆依令行事。无令岂敢妄动。”大内官面色不变。

    “何人下令。”公子追问。

    “‘大医’治世。”大内官脱口而出。

    “那人身边皆是智多近妖之辈。若无一击必胜之把握，切莫妄动。事已至此，当速行善后。参与此事的一干人等尽速调离洛阳。快。”公子的语气刻不容缓。

    “老奴这便去办。”离开前，大内官又道：“公子且放宽心，此事神鬼不觉，必无破绽。”

    “速去。”公子面上阴霾一闪而逝。

    大内官遂告辞离开。

    公子总觉心绪难平，思前想后，低声唤道：“来人。”

    “公子有何吩咐。”声音出自梁上。

    “密切监视殖货里大将军府，一举一动。若有异常，可先行灭口。切勿让那人发现端倪。”

    “得令。”

    蓟国，临乡城，蓟王宫。

    “公孙瓒拜见王太妃，王妃。”

    “都尉免礼。”母亲隔帘说道：“请坐。”

    “谢王太妃。”宫女取来坐席，公孙瓒这便就坐。

    “上次见都尉，还是蓟王大婚时。”

    “正是。一别数年，蓟王已功成名就，位极人臣。瓒亦与有荣焉。”

    “此去奢延，都尉当挟威信，施恩义，晓之以理，动之以情。切莫轻举刀兵。”母亲谆谆教诲。

    公孙瓒乃刘备少时好友。又师出同门。母亲视作晚辈。这便多叮嘱了两句。

    “瓒记下了。”公孙瓒拜伏行礼。

    起身后又言道：“瓒在北疆，常与三部乌桓来往，幽州又颇多胡人，晓其风俗习气，胡语亦知大概。此去奢延，自当事半功倍。”

    “如此甚好。”母亲欣然点头。又言道：“蓟王已向上郡太守保举都尉。此去必无人掣肘。”

    “拜谢蓟王。”公孙瓒心中一暖。

    “但有所需，尽管向两位国相道来。”

    “瓒拜谢王太妃，王妃。”公孙瓒，拜谢而出。领麾下数百白马义从，奔赴奢延属国。

    洛阳。殖货里。

    辅汉大将军府。

    七位小姐姐，围坐四周。指点安氏姐妹为刘备梳洗更衣，赴王美人宴。

    小姐姐眼中的担心，刘备自然明白。奈何身为人臣。君王相邀，不能不去。

    这次定加倍小心。

    好生安抚七位小姐姐。刘备这便登蓟王车驾，驶出府邸，奔西园而去。

    北宫西侧御花园，称西园。

    乃是专供皇帝游乐之所。初时规模和建制均不显眼。陛下登基后广修园囿。尤其对西园情有独钟。经历次改造，今已被修饰的宛若仙境。

    园中先修邸舍。光和元年初开西邸卖官。想做官的人必先到西邸问价。支付修宫钱后，方能上任为官。先有崔烈买得太尉，据说近来曹操之父曹嵩，亦有意捐资修宫，买官太尉。卖官所得，皆存在西邸万金堂中。

    光和四年。又在园中建禄骥马厩，置禄骥厩丞，领受郡国调马。乃至豪右垄断，马一匹价至二百万。

    光和五年，再“作列肆于后宫，使诸采女贩卖，更相盗窃争斗。帝著商估服，饮宴为乐”。

    肆中货物，皆是卖官得来的珍奇异宝。被贪心的宫女嫔妃陆续偷窃。她们甚至为偷多偷少而暗地争斗不休，陛下却丝毫未觉。

    白昼交易取乐，夜里寻欢淫乐。开裆裤确实方便。

    在西园这条历史上最早的一处，建于皇家园林内的“商业街”上。陛下驱驴车往来周旋，尽情欢乐。以至于公卿大臣争相仿效，驴价与马价齐。

    又喜听鸡鸣。为争宠，宦官们竞相模仿，竟能以假乱真。鸡鸣声听厌了，又令宦官学驴叫。

    一时鸡鸣驴叫，好不热闹。

    蓟王车驾驶入园中时，见又在大兴土木。

    问过一路随行的黄门令左丰。

    言道，正在兴“裸游馆”与“鸡鸣堂”。

    如雷贯耳啊。

    车到西邸。刘车下车整衣。通报后，左丰引刘备入万金堂内。

    陛下不在。只有一红衣少妇，正独自抚琴。虽略施薄粉，却艳光四射。

    堂内香炉似有醒脑之效。刘备猛然回忆起，那晚独上高楼，与何后相见诸事。

    此情此景，是何等的相似。

    这便垂目近前，伏地行礼：“臣，刘备。拜见美人。”

    “蓟王快快请起。”王美人伸手虚扶。

    “谢美人。”刘备起身后，躬身相问：“敢问美人，陛下何在？”

    “陛下国事繁忙，未在园中。”

    “请恕臣无礼。臣告退。”

    “蓟王留步。”声出屏后。刘备侧目视之。

    只见一大内官，稳步而出。

    正是中常侍，吕强。


