------------

1.31 清忠五宦

    “老大人别来无恙乎？”见吕强在侧，刘备这便松了口气。

    王美人若欲行不轨。岂会容第三人在场。所谓天知地知你知我知。那晚高楼内之事。亦只有何后与刘备二人知晓。便是协助设局的何进与何苗，亦不知详情。

    否则刘备与何后，又岂能活到现在。

    “残躯颇健，尚可为幼主一用。”吕强笑着执礼：“王上请安坐。”

    “何不置屏风？”刘备岂敢与王美人对面而坐。此乃大不敬。

    “来人，设屏。”吕强一声令下，便有数个小黄门合力抬上一面紫琉璃屏风，横栏在中央。遮住了王美人一身艳光。

    “蓟王请坐。”屏后王美人，玉影婆娑，柔声相邀。

    “臣，谢坐。”刘备行礼后，方才就坐。

    大内官吕强，侧坐在屏风一线，取长勺在手，好为内外二人添杯。

    “妾敬王上。”

    “不敢。臣敬美人。”刘备捧起耳杯，目视着殷红如血葡萄美酒，咬牙饮下去大口。

    待美酒顺流入腹，刘备这才缓缓落杯。

    屏风内的王美人，亦随之落袖。

    “妾代皇儿，谢王上守护之恩。”

    “美人言重了。”刘备下意识的瞥了眼吕强。见他轻轻点头，这才说道：“陛下待臣恩重如山。能护佑陛下骨血，为大汉国祚绵延，尽微薄之力。亦是臣之本分。”

    “自从得知有王上与吕常侍暗中守护，妾这才心中得安。”

    吕强又道：“王上位极人臣，富甲天下。些许的财物，亦拿不出手。这才想请王上赴宴，也好面谢。”

    “臣，惶恐。”刘备伏首下拜。

    王美人，名荣。

    “赵国邯郸人。祖苞治尚书，为五官中郎将。父章袭苞业，居贫不仕。有子二人，男曰斌，女曰荣。荣则后也。”

    何后与王美人，家族人丁皆不算兴旺。更不算权贵。比出身屠户的何后，王荣胜在身家清白。

    至于能写会算。何后亦不遑多让。两个女子皆聪慧无比。论才智，旗鼓相当。

    “王上请起。”王美人急声道：“妾视王上为兄长。何必如此见外？”

    “臣，遵命。”刘备这便起身。

    “妾，再敬王兄。”王美人当即改口。

    “臣，敬美人。”刘备乃是豪杰。王美人既已把话说到此份上。大好男儿，岂能再做小女儿姿态。

    “陛下先封何进为大将军，又封蓟王为辅汉大将军。王上可知陛下深意？”为刘备添杯时，吕强笑问。

    “莫非是行制衡之术。”刘备斟酌着说道。此时强说不知，显得太假。

    “然也。陛下是想以宗室制衡外戚。蓟王弃配享太庙，亦合陛下心意。皇后笼络内官，大将军何进外结世家豪右。声势渐大，难以掣肘。陛下如芒在背，夜不能寐。眼看前朝宫闱争斗故事，又将在今朝发生。万幸有王上，横空出世。可解陛下焚心之急。”

    “为陛下分忧，为朝廷解困。乃臣分内之事。美人且安心。”一切正如刘备与家臣所料。王荣有求于刘备，必不会加害。

    “妾，谢王兄。”王美人隔屏拜谢。

    “臣，不敢言谢。”刘备亦回礼。

    “陛下知王上自在惯了，不喜上下朝堂。为便于往来，互通消息。特命老奴募集内官中可用之才，侍奉左右，行走内外。”

    “哦，都是何许人也？”

    “老奴这便为王上引荐。”说完，吕强三击掌。

    便有五人，鱼贯而入。

    “济阴丁肃。”

    “下邳徐衍。”

    “南阳郭耽。”

    “汝阳李巡。”

    “北海赵祐。”

    “拜见王上——”

    五人口音不同，相貌各异，年龄亦有悬殊。却皆有一股刚正之气。

    此在向来阴柔谄媚的内官身上，十分罕见。

    吕强笑道：“五人皆深居里巷，不争威权。并称清忠。且素怀大志，可堪一用。”

    “如此甚好。”刘备欣然点头。

    吕强亦笑：“王上送来的钱货，老奴笔笔皆花在刃上。时至今日，方敢称幸不辱命。”

    刘备笑叹：“得吕公与五义士相帮。真乃天佑我炎汉。”

    至此。这场酒宴，刘备才终是放下心来。

    宾主尽欢。吕强恭送刘备登车。返回大将军府。

    从始而终，刘备谨守臣下之礼，未有失节。

    见车驾回府，刘备微醺，并无大碍。七位小姐姐及一众府臣，终是心安。

    洗漱更衣，步入寝室。金发蓝眸的女王急忙起身，侍奉刘备宽衣就寝。

    大衾长枕，温香软玉。

    一觉到天明。

    怎叫一个爽字了得。

    醒来已是日上三竿。美人不在，手有余香。

    娇喝声隐隐从后院传出。女王正率亚马逊女卫晨练。

    刘备先封辅汉大将军都护西域。又并六县为王。陛下以宗室制衡外戚之心，昭然若揭。

    蓟王自绝宗庙。此生与大位无望。如此纯臣，陛下自当重用。

    再加上蓟王年少英姿。正值鼎盛年华。且又相传有麒麟圣体，能悬钟后顾。必然福寿绵长。

    反观陛下。纵情声色犬马。后宫万多佳丽有一半裙下穿开裆。如此荒淫无度，岂能长久。若圣年驾崩，幼主登基，必有两位大将军共同辅政。

    辅汉大将军，位次虽在大将军何进之下。却有王爵。

    此乃何进终其一生，无法企及的高度。此消彼长。刘备当与何进，势均力敌。

    外戚遭宗室制衡。党人与内官互峙。四方角力，再无一家独大。新帝自当稳坐钓鱼台，江山永固。

    陛下心中所想。朝中百官，又岂能一无所知。

    此时还不下注。更待何时。

    文武百官，顿时分成两派。

    一派暗中结好大将军何进。

    另一派则光明正大与辅汉大将军刘备互通有无。

    再牵扯到悬而未决的皇储之位。局势越发明朗。

    以大将军何进为首的朝官，乃心向皇后与皇长子。

    貌似。种种迹象表明。辅汉大将军刘备，似乎更偏向于皇次子。

    当然，立何人为储君。全凭陛下，乾纲独断。

    陛下自以为春秋正盛。无需着急。但在百官，尤其是三公九卿看来，此事宜早不宜迟。

    待恩师登门，细说前后诸情。

    刘备这才恍然大悟。自己已不知不觉，身陷夺嫡之争。

    回想昨日夜宴。

    王美人口呼：王兄。

    刘备这才幡然醒悟。自己又被套路了啊。

    果然都不是省油的灯。

    “以后该当如何？”恩师平静发问。

    “水来将挡，兵来土掩。”刘备平常作答。


