------------

1.32 皇后召唤

    刘备准备再次对将军府，进行大刀阔斧的改建。

    它乾城的西域都护府。给了刘备极大的灵感。

    按照最新的规划。

    辅汉大将军府，亦由前堡、后堡，中垒，三部分组成。

    铜墙铁壁是终极追求。亦要兼顾美观实用。且还需尽量弱化军事堡垒的轮廓外貌。

    听上去复杂。其实很简单。

    辅助各种机关器，让这座崭新的辅汉大将军府。能在必要时，瞬间完成武装。从一座万石高官的华宅，变成一座铜墙铁壁的军事邬堡。

    这对蓟国匠作馆的能工巧匠来说。毫无压力。

    段太尉留下的地下密室，刘备亦准备利用起来。改造成地牢，以备不时之需。

    生官发财，大兴土木。亦是人之常情。辅汉将军，临乡侯，荣升为辅汉大将军，蓟国君后，便会迁入城中，远离殖货里。

    岂料，大将军却就地改造。原址重建。便是要长居殖货里。

    左邻右里，皆与有荣焉。

    为何多称刘备为大将军，而非蓟国国君。乃因此宅是大将军府。居住在大将军府中的，自然就是大将军。且依循惯例，官职为先。另一个惯例是，因地制宜，灵活变通。

    若刘备返回蓟国。称呼便会自然而然的转换为“王上”。

    然在大将军府内，何时可称‘孤’呢。在家臣和家奴面前，皆可。

    府臣和家臣，其实是泾渭分明的两个体系。

    刘备广开双俸，其实亦有意打破二者的界限。将府臣和家臣，归为一统。

    关于立储这件事。刘备实不想参与。

    奈何如今，位极人臣。即便他自己不想选边站队。亦会有人逼着他选。

    这个人，便是皇上。

    黄门令左丰来请刘备赴宴时。刘备曾问：“此乃王美人之意，还是陛下之意？”

    左丰答道：“陛下、美人，皆有之。”

    但等刘备到了西邸。万金堂内只有美人，不见陛下。

    何故？

    陛下有意为之。

    造成一种辅汉大将军，蓟王刘备和王美人单独与会的情形。

    亦造成一种刘备与王美人，私交甚密的假象。

    陛下之所以如此安排。其用意，便不用多说了吧。

    暗示群臣，亦明示刘备。朕心仪的皇储人选，乃是王荣生下的二皇子刘协。

    所谓时势造英雄，英雄趁时事。陛下之所以对刘备，荣宠备至。乃因有立储这一件大事，等着他去办。

    陛下曾问杨赐：我比桓帝何如？

    即位后，又经常埋怨先帝不善持家。

    陛下精商贾，善经营。

    于是乎。站在一个富家翁的角度来说。当然想将自己积攒的万贯家财，传给一个同样善持家的后人。

    什么样的人善持家呢。

    自然是聪明人。

    所以在陛下心中，最心仪的储君人选。首当其冲，便是要精明。

    知得失，会算计。

    至于良善、德行、品貌、才情，皆是其次。

    甚至为了将卖官鬻爵积累的财富。能够传于后辈。陛下不惜废长立幼。

    然而对刘备和群臣来说。“废长立幼”四字的分量，绝非说起来这么简单。

    甚至说起来都不简单。

    前朝旧事皆不看。只看刘备身边的二好友。袁绍、曹操，皆一时人杰。却同样在立长还是立贤面前，举棋不定。

    足见立储这件事，可没有想的那么简单。

    陛下给了刘备无与伦比的优待。亦给他出了个巨大无比的难题。

    至于刘备的本意。在国祚的传承面前，已渺小得不值一提。

    果不其然。

    翌日，大将军府长史袁绍，便登门拜访。请刘备赴大将军何进宴。

    还去？

    见刘备不语。袁绍这便言道。“大将军亦是一片好意。如今朝中流言纷纷，朝臣人心惶惶。宦官未除，我等自当同心协力。

    时下本就朝政日非，若再被人趁机分化利用，悔之晚矣。故而大将军才命我，来请玄德赴宴。只为两家说和，同仇敌忾。铲除外忧内患，匡扶我四百年煌煌大汉。”

    “本初且实言相告，此乃大将军之邀，还是皇后之意。”

    “这……”袁绍一时语塞。

    刘备顿时了然：“本初与我相交莫逆。有一言，备本不当说。但事关生死，不得不坦言相告。自古以来，外臣参与宫闱之争，皆乃取祸之道。轻则性命不保，重则身死族灭。

    我如今位极人臣，家中良田美妻，百万国民。荣华富贵享之不尽，还有何所求？又何苦趟这趟浑水？”

    “玄德无意辅立储君？”袁绍这便问道。

    “确无此意。”刘备郑重点头。

    “既如此，绍这便去回大将军。”袁绍起身行礼。

    刘备自当恭送不提。

    一旦牵扯到利益之争，派系之别。再好的朋友，感情亦会淡。

    所谓党同伐异。

    陛下禁锢党人，这么看来，也有些道理。

    所谓口说无凭。

    尤其是出身商贾。对立字为据，尤其看重。

    这其实是一种契约精神。

    何后，显然就深具此种精神。

    又过一日。何后心腹大内官郭常侍，亲自登门。

    何后摆宴濯龙园，请刘备赴宴。

    皇后之约，非同小可。

    送走郭常侍，刘备即命人入宫传话。黄门令左丰，遂传回陛下口谕。

    但去无妨。

    刘备这才心安。

    比起出身良家子的王美人，何后却是个豁得出去的主。不可不防。但回想家宴那日，何后所作所为。刘备又多少有些许的心安。

    若非皇后命人将他及时架回车驾，刘备当真此命休矣。

    也既是说。

    若非有巨大的利益纷争，皇后亦不愿与刘备为敌。

    而这个巨大的利益。便是立储之争了。

    古往今来，那些叱咤风云的权臣，又是如何应对的？

    刘备在心底叹了口气。找个时间，返回封国吧。

    宴会当天。

    刘备一身王服，气宇轩昂，雄姿英发。赶往濯龙园赴宴。

    车驾入园。

    郭常侍领一众小黄门，正翘首以盼。

    见路旁停满了车驾，且多是二千石高官所乘。

    刘备这便了然。亦稍稍心安。

    皇后大宴群臣，而非请刘备一人。

    如此众目睽睽之下。即便皇后再泼辣，也要顾及皇家的体面吧。

    遥见濯龙湖上一楼船，雕梁画栋，富丽堂皇。隐隐有丝竹之声。

    这是此次宴会举办之所。

    皇后御用赤楼帛兰船，名曰：华云。

    见刘备驻足眺望。身后郭常侍不禁谄媚一笑：“请王上登船。”


