------------

1.33 同舟共渡

    “不急。”刘备头也不回的说道。

    似漫不经心，赏水天美景。却提起十二分小心，警惕的打量着周遭环境。

    一旦上了贼船，想下便难。再说，身穿隆重王服，如何能游得了水。

    郭常侍不疑有他。又岂敢催促。这便垂首帖耳，耐心等候。

    话说。

    那日家宴。蓟王醉酒，被小黄门架上马车的传言，在宫中甚嚣尘上。

    虽说传言多不可信。可众口铄金，三人成虎。众人皆言，蓟王胸罗锦绣，暗藏伟器。乃世间少有之奇男子。

    却不知，此言有几分真实？

    “上船。”

    “喏！”浮想联翩的郭常侍，被一声轻喝惊醒。

    这便暗自吞了口口水，引刘备登上画舫，向宛如水上行宫的华云号驶去。

    帛兰船，亦作“帛阑船”。乃是用帛装饰栏杆的楼船。赤楼，涂朱漆而成。

    富丽堂皇，美轮美奂。根本就是一座漂浮在水面上的宫殿。

    且与多以石木瓦当建造的地上行宫不同。

    这座气派华丽的水上行宫，多是木质。时下“雕楹漆铜”的高级审美，皆在这艘华云号上淋漓尽现。

    不知是否因远离人群，不再受规则左右。亦或是流动的自由，激发了匠人最大想象。

    处处匠心独运，远超地上行宫。

    刘备乘坐的这艘华美的画舫，在华云号的映衬之下，越发显得美中不足。相形见拙。

    由舷梯，登临前甲板。赴宴宾客，这便齐齐围拢上来。

    见刘备身穿王服。已到嘴边的大将军，旋即改成了王上。

    “拜见王上。”

    “诸位免礼。”刘备亦回礼。

    如前所说。称谓另一个惯例是，因地制宜，灵活变通。刘备一身王服，还呼其为大将军，自然不合时宜。

    前来相迎的人群，刘备略有面熟。多是上计时宗亲诸刘队列。百官少有，三公九卿更无一人出席。

    何进虽为大将军，可一年不到的时间，积攒的人望亦有限。一句话形容。皆是些位高言轻，混吃等死之辈。

    陛下又何须因这些人夜不能寐。

    一日未立储君，诸如三公九卿，朝中重臣，便不会轻易站队。只会暗中结好，绝不肯轻易露面。

    刘备若不是得到陛下首肯。便是皇后相邀，亦可推迟不去。

    事关身家性命，举族安危。不得不慎而又慎。

    话虽如此。可彼此皆是汉室宗亲，血浓于水，也不好怠慢。

    寒暄数句，便有人出迎，请众宾客入内。

    只有主宾抵达，才会如此。主宾未至，宾客皆在甲板等候。

    换句话说，皇后想请之人，便是刘备。

    既来则安。金水小市月盈钱一亿。便是皇后狮子大开口，又有何惧。

    待刘备整衣入内，余下众人这便蜂拥而上。生怕落在人后。

    时下酒宴，席面品次，因人而异。

    简而言之。出多少礼钱，便吃多少礼钱的席。

    想我堂堂高祖，为吃到上等席面，竟诈称出贺钱一万。

    汉朝的风俗，影响深远。

    后世徐州，礼单不仅要尾加‘万’字，当场唱出。桌席亦分不同等级。出钱一千万（1000元），便坐在一千万等级的桌席上。出钱四百万（400元），只能坐在四百万档次的酒席上。若外乡人不懂这个规矩，坐错了席位，还有专人笑脸请出。引去与礼金相对应的席面就坐不提。

    此皆是大汉遗风。

    言归正传。

    大殿由显华美。

    构造与朝堂相仿。只在与陛下临朝听政的同位置，设垂帘阻断。

    帘后无人。皇后母仪天下。自然要最后一个入场。

    刘备领宾客列队，依次站好。

    郭常侍高唱：“皇后驾到——”

    “臣等，恭迎皇后。”

    何后仪仗落位，抬眼扫过大殿。虽隔珠帘，却一眼辨出独占鳌头，如鹤立鸡群的刘备。

    心中一喜：“坐。”

    “谢皇后。”

    两侧席位已摆好。宾客这便各自入席。

    刘备的桌席位置超然。十分醒目。无需去找，亦无人争抢。信步入坐，轻松又随意。

    待宾客就坐。乐伎、舞姬，身如彩蝶，纷纷入场。

    珠帘亦被宫女中分挑起。

    一身皇后华服的何后，光华夺目，有倾国姿容。又因哺育皇子，自然而然散发有母性的光辉。

    宾客却纷纷俯首，无人敢抬头窥视。

    便是刘备，亦不可直视皇后。

    即便皇后允许，亦需躬身长揖，而后缓缓抬头仰视。目光清洌，心无杂念。

    与皇后目光相碰，这便迅速垂首。以示敬畏。

    所以，看，也只能看一眼。

    直到酒宴开始，刘备这才发觉。大将军何进竟不在场。

    皇后口出祝词，举杯陪众宾客数次沾唇。这便令宫女垂下珠帘，起身离席。

    众宾客起身相送。

    四人饮酒，必有缘由。祝词的其中一个作用，便是要说明因何请客。

    俗话说“无酒不成席”。

    春秋时饮酒需“当筵歌诗”，“即席作歌”。秦汉之交，时人在席间联句，名曰：“即席唱和”。

    两汉乐府兴起。对酒当歌，人生几何？

    皇后既去，场面顿时欢腾无比。

    类似酒宴，皇后时常在船上举办。除去刘备这个新人，在场宾客皆已熟络。

    推杯换盏，引吭高歌。气氛热烈。

    为迎合这些世家公子，纨绔子弟。皇后刚离去，雅乐立刻变成靡靡之音。端庄大气的宫廷之舞，亦随之无缝切换成妖娆妩媚的北里之舞。

    见世家公子们，纷纷击掌叫好，满场鬼哭狼嚎。刘备这才醒悟。此乃何后收买人心的手段。

    只是曾几何时。何后如何把堂堂辅汉大将军，蓟王刘备，归于混吃等死的纨绔膏粱之流了。

    心念至此。刘备不禁自嘲一笑。来之前，忐忑不安。生怕上了贼船，被人惦记。

    如今不被惦记了，反而还有些小小的失落。

    人呐，果然是个复杂的动物。

    都是汉室宗亲。一笔写不出二刘。关了门皆是一家人。

    蓟王又如何。

    敬你的酒，也不能不喝。

    刘备亦是豪杰。既已登船，何不与众同乐。

    来者不拒。有呼必应。连饮数杯，与这些纨绔子弟立刻亲密无比。

    见蓟王亦是性情中人。纨绔子弟这便百无禁忌。袒胸露腹，勾肩搭背。相互拼酒，撩拨撩拨宫女，调戏调戏舞姬。

    场面一时污秽无比。

    这才是纨绔子弟们的日常啊。

    酒过三巡。见时候不早，刘备起身离席。

    衣衫不整，满身酒气的宾客们，歪歪倒倒，纷纷恭送不提。

    小黄门提灯饮路。

    沿梯下船，登临画舫。徐徐向对岸驶去。

    夜风一吹，月影浮动。阵阵幽香随风而来，沁人心脾。

    刘备闻香回头，只见舱内玉影朦胧，似有别人。

    以为醉眼昏花。待定睛再看，果见帘后横卧一人。

    “何人不请自来？”

    不及多想，这便挑帘入内。

    近灯一看。

    刘备肝胆俱裂，顿时酒醒一半。

    “臣，有罪！”

    “既与蓟王同舟共渡，何不趁此良辰美景，共赴巫山云雨？”

    竟是皇后！


