------------

1.55 安得猛士

    一路行来，黄叙喷嚏不断。每次打喷嚏，刘备都环顾左右，将周遭状况墨记于心。关于病症，似乎渐渐有了些眉目。

    楼桑村的热络景象，饶是郭芝在崔尚书的书信中已有知晓，仍旧震惊不已。

    堆积成山的辽东巨木，散落在各处的秦砖汉瓦。还有挥汗如雨，却个个面带笑意的健妇青壮。那些被墙桓环顾的街巷，以及平整的街道……楼桑少君果然名不虚传！

    越看心越惊。这得要耗费多少钱财！

    与郭芝的感触不同。深谙排兵布阵，捉对厮杀的黄忠，却看到了另一种景象。

    这分明是一个外松内紧，遍布杀机的军阵！

    目光从一座新建的望楼，一直看到自己正站立的街心，不多不少，正好一百步。即便不是百步穿杨的神射手，一通箭雨下来，足以毙命！类似的望楼四面皆有。细观之后发现，每个宅院竟都有一座望楼！

    就连院门左右的双阙，似也有大用。

    黄忠不由在脑中回忆来时路径。街巷纵横，桥渠飞架，竟记不得出口！

    请君入瓮！

    “黄义士？”听到郭芝的呼喊，黄忠才猛地回过神来。自己何时已席地跪坐，竟不知不觉走进了刘备宅院。

    这便冲跪坐在对面的刘备母子抱拳道：“黄忠失礼了。”

    “无妨。可否请令公子近前一观？”刘备笑道。

    “阿叙，且去少君那里。”黄忠回头说道。

    “喏。”约莫只有三岁大的娃娃，举手投足却颇有家教。

    “少君。”与刘备对面跪坐，还不忘行礼。

    “阿叙，我且问你，来时路上，你喷嚏不断。是不是闻到了一些特别的气味？”

    “是。”黄叙轻轻点头。

    刘备顿时有底了。这便冲黄忠问道：“黄义士，令公子病症发作时，是否‘咳而上气，喉中水鸡声’。”

    黄忠大惊：“正是如此！”

    一旁的黄忠妻，也不由一惊。顾不得礼数，这便起身说道：“且叫少君知晓，阿叙每次病发，皆气喘咳嗽，无法自止。重时，气促、胸闷，呕出黏痰！尚有几次，险些闭气！”

    果然。

    “黄夫人勿急。”刘备轻轻点头：“此病我已尽知。乃是哮喘。历代医书对本病的论述和记载很多，《内经》有‘喘鸣’、‘喘喝’之称。”

    汉代张仲景《金匮要略》又名‘上气’，并有“咳而上气，喉中水鸡声”的记载。

    元代朱丹溪《症因脉治》首创“哮喘”之名。指出：“哮病之因，痰饮留伏，结成窠臼，潜伏于内，偶有七情之犯，饮食之伤，或外有时令之风寒，束其肌表，则哮喘之证作矣。”

    后世医家又将哮和喘分而为二，明代虞抟《医学正传》中指出：“喘以气息言，哮以声响名。”认为呼吸急促，张口抬肩为喘证，而喘气出入，喉间有声为哮证，哮证必兼喘，而喘证不必兼哮。发作轻时似喘，重则成哮。严重时，会令人猝死。

    “哮喘？”此名正对病症！黄忠急忙抱拳而起：“敢问少君，可有治疗之法。”

    刘备笑着点头：“有。”

    听到这个字的瞬间，黄夫人不禁热泪盈眶。刘备口吐之言，仙音也莫过于此！

    准确的说，黄叙的病是过敏性哮喘。

    每当吸入如尘螨、花粉、真菌、动物毛屑等时，皆可能诱发。打喷嚏便是鼻腔受刺激所致。所幸他根强体健。又恰逢盛夏，骄阳炙烤，细菌难以滋生。换成春秋梅雨阴霾季节，此病易发。

    治病要紧。

    刘备这便唤来宗人，去三叔家索要兽骨。

    很快，几块上好的虎骨，就被刘武送来。

    “三弟，你要它作甚？”刘武好奇的问。

    “治病。”刘备笑道。

    “哦……”刘武似懂非懂的点了点头。

    过敏性哮喘最佳的治疗方法，就是隔绝过敏性吸入物。原理很简单，做个口罩就能解决问题。然而针对不同的吸入物大小，想要全部隔绝，以现有的手段，唯有——活性炭。

    借助活性炭的吸附原理，来过滤到空气中的尘螨、花粉、真菌、动物毛屑等吸入物。

    就刘备所知，活性炭的制备方法，最主要有两种，果壳活性炭和兽骨矿血活性炭。当然，最便宜的便是竹炭。

    为了突出治病的复杂性，刘备毅然决然的使用了更加珍贵难得的虎骨。

    找来苏伯，刘备将新画的设计图，呈到他的面前。

    “少东家，这又是何物？”

    “半面罩。”刘备用手在自己脸上胡乱比划:“从鼻子开始，一直包到下颌，却要露出额头和眼睛。”

    刘备要做的其实是半面罩防毒面具。

    “外壳用柏木雕刻，涂漆。内壳用牛筋缝制，衬里我来制作。”刘备指着面罩中间的圆形凹槽说道：“这里要做一个十字旋钮卡扣，用来嵌入‘兽骨矿血药筒’，如何？”

    “可也。”对于能制造复杂的龙骨翻车的匠人们来说，这个小物件完全没有问题。

    活性炭烧制要一千度高温。

    这也不是问题，老鸦渡耿雍家的龙窑，温度高达一千三百度。

    烧制活性炭完全没有问题。

    将虎骨和矿血送给耿雍，又手书一封细说了烧制方法。不日，耿雍便亲自送来。

    他很好奇，这黑乎乎的虎骨，还有什么用。

    待苏伯把木质面罩刻成。良匠亦将两侧均打满小孔的药筒，制备完毕。

    药筒用竹筒制成，两头开满蜂窝状的小孔，中段可以旋开。刘备将虎骨烧制的活性炭，用细筛筛出颗粒均匀者，便让母亲用一个和竹筒内径相仿的细纱囊，密缝成药包。确定不会泄露，这便小心塞入药筒。再将药筒上预留的十字卡扣，对准面罩上预留的十字槽位，用力旋紧。药筒便与面罩组合成一体。细缝处用蜂蜡密封，再塞入柔软的纱布里衬，一个半面罩式的活性炭防毒面具，这便完成！

    找来黄叙试戴，又让苏伯略作调整。简易的呼吸面具，算是粗略完工。

    刘备让黄叙重走来时路，一直到村口，喷嚏全无！

    “少君在上，请受黄忠一拜！”八尺大汉，纳头便拜。

    刘备小小身板，哪能扶住。只能受了这一拜。

    将黄忠扶起，刘备又言道：“兽骨矿血药包虽能镇咳，久之也会失效。需时时查看，以便更换。不如……暂且留在楼桑，待哮喘痊愈再走如何？”

    “如此……”大汉又抱拳行礼：“黄忠感激不尽！”
