------------

1.34 无法交换

    “蓟王何不抬起头来。”皇后的声音中透着危险的诱惑。

    刘备跪伏在地，沉声答道：“臣，不敢。”

    “此刻夜深人静，湖中雾气氤氲（yīn yūn），唯听风声水响。船上只有你我，再无他人。画舫无人摆渡，随波荡漾。却不知，王上春心亦随之荡漾？”

    “臣……”刘备低头环顾左右，果见烟波浩渺，雾气弥漫。画舫宛如驶入一片仙境。周围的亭台楼阁，甚至刚刚离开了华云号皆已隐去，只剩头顶一轮明月高悬。

    刘备正想着该如何作答。忽觉鼻下生香。垂目一看，只见皇后一只美足正伸在下颏。

    包裹着素纱的足尖绷的笔直，几乎送到了刘备的嘴边。

    “不是王上的慎恤之毒，解了没有？”皇后的声音中，尽是妖媚。

    内心深处，波澜陡升。刘备清明的意识忽一沉。

    “皇后——”粗哑的声线，连刘备自己都吓一跳。

    薄纱半透，纤毫毕露。露浓月华，娇喘如兰。

    本以为，一息之后便会化身成暴走的欲兽。猛扑上来，将自己生吞活剥。零落成泥碾作尘。

    然而，随着时间的流逝。喷射在足背上的炽热鼻息却渐渐消散。

    刘备再抬头。

    眸中已清澈无波。

    旖旎的气氛，亦随风而逝。

    皇后芳心一暗。

    气氛迅速凝滞转冷的瞬间，刘备却伸手握住了皇后的美足。

    轻轻送回，又取裙摆遮隐。

    玉足被握住的瞬间，皇后心中又羞又急，如小鹿撞撞。一时间竟失去主张。

    刘备这便整衣跪地：“皇后精通商贾之道。善贱买贵卖，利益交换。皇后应该知道，可天下间，总有些事，有些人，无法货买。亦无从交换。”

    “比如天家的体面？”皇后忽然泪流。

    “比如君臣之道。夫妻之礼。”刘备轻轻言道：“王后是君，公孙是妻。刘备身为人臣，身为人夫。自当恪守本心。守为臣之节，为夫之道。”

    “蓟王乃真人杰。”皇后止住悲情，再开口已平淡无波：“蓟王欲保王美人母子平安。却忘了，我与辨儿亦朝不保夕。难道厚此薄彼，二取其一，也是为臣之道？”

    刘备答道：“何人继任大统，非臣可决断。立国之储君，唯陛下乾纲独断。臣从未想参与其中。皇后岂不闻待价而沽？今一切皆未尘埃落定。臣，又何苦深陷其中。累及家人，延祸子孙。再者说，臣如今已是蓟国之君。位极人臣，此生已不作他想。立何人为储君，又与我何干？”

    “蓟王之心，我已尽知。”皇后一时意兴阑珊。这边起身，走向船尾。

    生怕变生肘腋。刘备也顾不得许多，这便起身跟去。皇后已除去足衣，正独坐船尾，伸足水中。搅起阵阵水雾。

    想了想，刘备亦除鞋袜，与她并坐船尾。

    “蓟王大胆。怎敢与帝后并坐。”皇后扬声道。

    “请皇后恕臣无礼在前，守节在后。”刘备如此答复。

    “且问蓟王，除去那些无法货买交换之物，我还能从你处换来什么？”

    “在臣回答之前，皇后不妨想一想：心中最想要的，又是何物。”

    “最想要的是何物。”皇后轻声重复。

    此后许久，皇后亦未给出答案。

    忽见前方，灯火璀璨。华云楼船，堆光如昼。画舫竟自行驶回。

    刘备返回舱内，取大氅为皇后披身。

    皇后旁若无人的穿上足衣，起身时忽问：“世人心中，是否皆有无法交换之物。”

    “世人皆有。”

    “包括陛下？”

    “包括陛下。”

    皇后微微点头，这便穿鞋登船。

    刘备躬身相送。

    入密室前，皇后再问：“蓟王心中最想要的，又是何物。”

    刘备轻声答道：“天下太平。”

    再抬头，人已无踪。

    画舫又自行远离。刘备这才醒悟。水下必有绳索牵引。

    待画舫劈波斩浪，撕开重重浓雾。对岸已近在眼前。

    园中车马皆已不见。只剩刘备车驾。

    史涣正手握腰刀，翘首以盼。

    “主公安然无恙否。”

    “一切都好。”刘备欣然一笑。这便登车，返回大将军府。

    出宫门，入里道。驶进大将军府中门。

    众家臣皆在守候。

    与府丞贾诩相视一笑。

    又过一关。

    皇后本性不坏。一入宫门深似海。身处漩涡，只能拼命求生。不容有片刻喘息。

    光鲜的背后。是常人无法承受的痛苦和不堪。

    权力阴暗面的那些妥协与苟且。终将会磨灭最后一丝人性。

    于是生活只剩下喘气。

    麻木的喘气。

    刘备一刻不归，七位小姐姐片刻难安。见刘备安然归来。这才终于松了口气。

    寄人篱下，被各方算计。

    仰人鼻息，为众人所忌。

    这样的日子，实在是过够了。何时能重返临乡，过几天舒心的日子。成了七位小姐姐们，最大的奢望。

    如静观其变。后果会怎样？

    黄巾终被扑灭。

    关东诸侯并起。

    董卓祸乱朝政。

    天下终将崩盘。

    细想。这与我何干？

    转而又一想。

    若一切与我无关。我何必改名刘备。用刘平之名安度一生，又有何难？

    不。道之所在，虽千万人吾往矣。

    因为，我是刘备。

    残魂而来，身无片缕。没有异能，更无系统。

    地狱难度开局。身向炼狱而行。

    所有，不过是一片无从安放的赤子之心。

    西邸，万金堂下。

    铜钱雨落。陛下独酌。

    待钱币落尽，余音不再绕梁。陛下轻轻落杯：“事如何？”

    梁上忽有人答道：“已罢宴。”

    “蓟王何在？”

    “已入府中。”

    “皇后何在？”

    “楼船寝宫。”

    “可有异常？”

    “别无异常。”

    须臾，陛下又道：“都退下吧。”

    “喏。”

    “让他进来。”

    不久，一中年大内官，趋步入内。躬身跪伏在地：“老奴封谞，叩见陛下。”

    “进展如何？”

    “马元义已死，侯公子接位。”

    “此是何人？”

    “此人姓侯名殷，字元广，乃扶风人氏。颇有才能。”

    “何时举事？”

    “甲子年，甲子日。”

    “何人从事？”

    “有三十六方大小渠帅：张牛角，褚飞燕、黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭、丈八、平汉、大洪、司隶、缘城、罗市、雷公、浮云、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、眭固、苦蝤、张曼成、波才等部。”

    “去吧。”

    “老奴告退。”

    须臾，陛下又满饮一杯。

    “这天下的庄稼，都是朕的。谁也夺不去。”


