------------

1.35 多事之秋

    皇后设此局，目的只为平衡刘备的立场。

    并非图钱财。

    舫舟上，皇后问刘备，世人心中，是否皆有无法交换之物。

    又问陛下是否也一样。

    她其实是想问。如若买下大汉储君，陛下是否愿卖。

    刘备告诉她，陛下不会卖。

    事关陛下卖官鬻爵得来的数亿万贯家财，和大汉江山的继承。

    一个是富贵之源，一个是富贵之本。陛下如何能卖。

    陛下为何心仪二子，刘备只知大概。黄门令左丰曾密告刘备。陛下对左右人言，长子轻佻无仪，岂能继承大统。

    只是陛下。所谓轻佻无仪，以皇长子现在这个年纪而言，不应该是活泼可爱吗。

    刘备总觉得，此中必有隐秘。

    算了。禁中之事，多一事不如少一事。

    好一个，多事之秋。

    大将军府，前堡，西楼。贾诩正听密探回报。

    竹片上罗列的洛阳良工，大半已对应，并无异常。却有几个，至今仍不知所踪。

    所谓隔行如隔山。

    这些良工只善营造。却不善刺杀下毒。此乃刺客专属。

    这显然是一种非常悬殊的职业。不可能无师自通。

    而一个身藏刺客属性是工匠，可能性也不高。

    所以贾诩才断定。良工中，必有人冒名顶替。

    心念至此，贾诩这便打定主意：“来人，备车。”

    “喏。”马车从侧门驶出，前往金水小市。

    市中大事小情，向来是贾诩负责。马车进出小市亦是平常。

    登市楼时，贾诩下意识瞥了眼贴满告示的布告栏，这便步入楼内。

    金水小市。市楼亦是门楼。市中大小官吏，皆是贾诩招募，亦或是从临乡调派。

    自不会有奸细混入。

    在刘备未改造大将军府，还远在西域时。贾诩便对小市进行过改造加固。最近更是大刀阔斧，进行二次升级改造。

    “右丞。”市中官吏这便上前行礼。

    “今日无事，便转来一看。”贾诩和煦一笑：“你等自去，无需管我。”

    “喏。”官员这便各自忙碌。

    半个时辰后，见无人尾随。贾诩便唤来一个临乡籍小吏，让他携自己的名帖，前往洛阳县治，请洛阳令周异，到金水汤馆相见。

    金水汤馆，乃由金水汤池扩建。仿临乡样式精心打造。地面以汉白玉铺就，内设汤池数座。大小各异。亦有木质淋浴房数十间。先洗浴，再沐浴。二层有雅座，三层精舍。是洛阳东郭难得的休闲之所。

    洛阳官吏，时常出入。许多人甚至每日一浴，又何须等到沐休。

    见洛阳令周异掀帘入内，仆从这便笑脸相迎。为其新开一池洗浴。

    沐浴后，穿鱼泡等二楼雅座。见一人临窗独酌，这便赶去相见。

    “右丞。”

    “明廷。”

    二人如约相见。

    滨水雅座，紧邻金水潭。俯瞰窗外青荷碧水，微风徐徐。直令人心旷神怡。

    洗浴之后，方能上二楼小酌。身怀利器的刺客，又如何敢入汤池。将衣服尽数脱去。

    此乃绝佳的密谈之地。

    “右丞所为何事？”浅饮一口，洛阳令落杯相问。

    “敢问明廷，洛阳可有匠人失踪案件。”

    “有。”周异略作思量，这便点头：“东、南二郭，皆有工匠家人来报。言，家人无故失踪，已有数日未归。”

    “可有曾入宫修造之匠人？”贾诩追问。

    “确有此人。”周异问道：“右丞如何得知？”

    “此事牵扯甚大，恕我不能相告。”贾诩先赔礼告罪：“明廷可有线索。”

    万幸洛阳令周异，亦是能吏。此失踪案又一直未曾告破，虽日理万机，亦铭刻在心：“此人名唤唐七。家住东郭崇义里，妻周氏半月前来报，唐七已多日未归，恐被人所害。”

    贾诩回忆匠人名录，确有此名：“是何人也。”

    “此人手艺精湛，堪称良工。奈何嗜酒如命，又好博戏。为人放浪，数日、数月未归亦是常有。”

    “既如此，其妻必习以为常，为何上告？”贾诩这便问道。

    “正因宫中之事。”洛阳令周异答道：“因接了宫中差事，工期又紧。唐七早出晚归，未有一日疏忽。差事未了，人却半途失踪，其妻故来报。”

    “原来如此。”贾诩轻轻点头，又问道：“明廷可有线索。”

    “我已问过与其相熟之匠人。众人皆说，唐七失踪前三日，已不见其入宫修造。”

    “哦？”贾诩这便问道：“唐七何时失踪？”

    “七月十一。”

    三日之前，正是家宴之日。

    家宴当日已不见其上工。为何三日后才始终。

    贾诩便将疑点问出。

    洛阳令答道：“其妻说，唐七受小创，回家休养。”

    “原来如此。”贾诩又问：“除此人外，可有类似匠人失踪。”

    “并无旁人。”周异答道。

    显然。唐七的下落便是关键。

    “明廷可否命人细查此人下落。但有所知，便即刻遣人来馆中相告。就说，‘明廷欲订一间精舍’。诩自会来见。切莫走漏风声。”

    “异已尽知也。”周异见贾诩如此谨慎。再想唐七此人曾入宫修造。便知此事，事关重大。

    这便告辞离去。暗中加派人手，搜寻唐七的踪迹。

    洛阳十万户。辖名百万。想在洛阳四郭，搜寻一失踪工匠。不啻于大海捞针。难度可想而知。

    右丞贾诩，本不抱什么希望。结果不出数日。周异子周瑜，便入金水汤馆，代父订下一间精舍。

    贾诩得报，急忙赶去相见。

    三楼精舍，宾主相见。

    周异言道：“昨日，七里桥下见一浮尸。浑身浮肿，面目已不可辨。其妻周氏却从衣着、工伤、刺青等，体貌特征，确定正是唐七。我已命人验过，并无外创内伤。腹中有残酒，乃是醉酒后，失足落水而死。崇义里临近阳渠，其东便是七里桥。或许无误。”

    果真如此么。

    看似一宗平淡无奇的酒醉溺亡案。贾诩却依旧怀疑。

    “唐七停尸何处？”

    “正在县治。明日便交其妻周氏领回，入土为安。”周异答道。

    “今晚可否让将军府史涣，前往勘验？”

    “有何不可？”周异似也心有不甘。


