------------

1.37 冰山露角

    如前所说，曹氏曾与已故宋皇后家族，互结姻亲。

    其堂妹夫濦强侯宋奇，便是宋皇后的长兄。

    建宁四年，宋奇妹宋氏，策立为后。恩及宋氏一门。父宋酆任执金吾，封不其乡侯。兄宋奇，亦获封濦强侯。

    熹平元年，宋奇与曹家结姻。迎娶侍中、长水校尉沛国曹炽之女。与妻舅曹操，相为挚友。

    后宋氏因受勃海王悝及妃宋氏（宋奇之姑）和宋皇后所累，诛三族。被杀百余口，仅剩宋奇一幼子得以幸存，即曹操堂妹之子，后改名曹禺，寄养在曹氏宗人家中。

    曹操所说的陈年往事。便与其堂妹夫，濦强侯宋奇相关。

    “玄德有所不知。遥想当初，我等在兔园击鞠，见游侠剥兔染金，我猛然间想起销金兔。正因此兔传说，便是元异相告。”

    “元异？”刘备一愣。

    “宋奇字元异。奇，异也。又是长子，故配以‘元’字，称‘宋元异’。”曹操解释道。

    “原来如此。”宋元异非马元义。是刘备对此二字太过敏感了。

    “我与元异皆喜专研前朝轶闻趣事。梁冀金山便在此列。我二人曾废寝忘食，深深着迷其中。那时年少轻狂，再回首已物是人非。故人已逝，传说未止。操之所以对梁冀金山，念念不忘。乃是睹物思人，想借破梁冀金山迷案，告慰元异在天之灵。”

    “原来如此。”刘备轻轻点头。

    本以为曹操设发丘中郎将，摸金校尉等职，专司盗墓取财，乃至“汉墓十室九空”，不过是为贴补军需。

    如今看来。与他年少时的一段经历，息息相关。

    谈完梁冀金山之事。曹操又说起一事：“家父欲学崔烈，买官太尉。还请玄德，代为引荐。”

    “此事易耳。”刘备笑道：“我且替令尊打听一二。”

    “有劳。”又聊片刻，曹操便告辞离开。

    东郭港，常满仓。

    一座座巨型仓楼，紧邻粟市。仓楼居高望远。市中详情一览无余。洛阳县吏查封粟市赌肆时，仓楼守卫立刻知晓。

    “事已外泄，速去通报公子。”

    “嗯！”便有一人健步奔下楼去。

    常满仓旁一小酒垆。

    守在顶阁内的李乐亦飞身下楼：“大哥，贼人已动。”

    已将小酒垆包下的杨奉、韩暹、胡才等人，闻声猛然站起。

    杨奉低声道：“速派人暗中盯梢，切勿惊动贼人。”

    “喏！”四人本是将军府门客，吃穿不愁，又领食二百石俸，出手阔绰，仗义疏财。一来二去，便结交了许多京畿豪侠。如今晋升为军曲候，岂能无人可用。这便将一众豪侠，皆收入麾下。四人身边已有数十人，皆以大哥杨奉马首是瞻。

    所谓京畿豪侠。长水校尉袁术身边多的是。上阵杀敌，力有不逮。鸡鸣狗盗，绰绰有余。

    翻墙撬锁，尾随盯梢，皆拿手。身兼旁门左道，奇门异术，又常在里弄行走。消息灵通，正当其用。

    杨奉一声令下，便有二人取剑在手，出酒垆尾随而去。

    与贼捕、刺奸，这些公门属吏完全不同。京畿游侠一身痞气，走到哪里都不会引人怀疑。

    故而穿街过巷，急着赶去通报的粮仓侍卫，一路疾行，四处张望。从未将混迹在人群中的，两个京畿游侠放在心上。

    绕了大半城郭，终于停在一户门前。

    叩门声，三长二短。

    须臾门开半扇，放侍卫入内。

    片刻后，侍卫又出。自行返回。

    留一人暗中监视此宅，游侠中另一人，遂返回酒垆复命。

    待史涣奉命赶来，杨奉等人已将此宅团团围住。

    “何人宅院？”大将军府内，刘备亦收到消息。

    “乃一朝官空宅。朝官告老还乡，便托人将此宅租赁。县中券书存档，留有‘黄霄’的签字画押。”贾诩已命人查明。

    “霄，天也。黄霄，便是黄天。”刘备忽想起了龟兹王城的‘天下吉’商肆。话说这些太平道取名，能再露骨一些么。

    不久，此宅又见车出。入城内金市，停在‘天下一’玉器商肆前。

    好嘛，果然还有更露骨的名字。

    消息不断汇集。

    暗藏在洛阳城中的，太平到各处隐秘据点，渐渐浮出水面。

    刘备更加笃定。

    家宴时下毒暗害自己的，乃是宫中的太平道。

    如此说来。暗害他的主谋，必定另有其人。

    甯姐姐多半不知情。

    也既是说，甯姐姐在教中地位虽高，权力却并不大。甚至未曾握有实权。她的存在，仅具有某种宗教象征意义。

    而非黄巾军中的实权者。

    太平道与黄巾军，乃是****的双方代表。

    甯姐姐偏向教派的猜测，让刘备稍觉心安。

    而太平道这座潜伏在水面之下的巨大冰山，已露出一角。

    “命史涣领人撤回，监视之责皆交给杨奉。”刘备旋即打定主意。

    “诺！”绣衣吏这便领命而去。

    “传令麴义，枕戈待旦，随时候命。”

    “喏！”卫士遂赶往北军大营传令。

    “亦知会五官中郎将等人，就说洛阳近期将有大事发生。”

    “喏。”

    贾诩又道：“主公，计可行矣。”

    “好。”刘备这便点头。

    天下一玉器商肆。

    见几个京畿游侠，嬉笑而入。主事面上阴霾，一闪而过。这便笑脸相迎：“诸位贵客，想买何物？”

    “入你家，自然是买玉。难不成来买酒。”当中一人粗声说道。

    “美玉价高。几位贵客……”

    “就知尔等狗眼看人低。”游侠从怀中取出一钱袋，在掌中掂量掂量，这便抛给主事。

    “看看够不够。”

    主事伸手接住。发觉钱袋颇沉。却又不似铜钱。这便当众解开一看。

    顿时浑身一凛。

    游侠咧嘴一笑：“且睁大你的狗眼看清楚。这可是金粉。比黄金价高五倍！”

    主事浑身冷汗直冒。只觉手掌中钱袋，重若千钧。

    深吸口气，守住心神。这便强颜欢笑：“话……虽如此。可这金粉，并不能当钱使。且多为天子王侯，豪强贵胄，装点门楣所用，市面上极少。若来历不明，冒然入手，我家自取其祸也。”

    见众人神色各异。主事这便试问道：“贵客何不道明来历，解我心忧？如此，才好谈买卖。”

    “此乃博戏……”话刚开口，游侠猛然止住。

    “不买了，不买了。”伸手将钱袋抢过，众游侠这便夺门而出。

    留下神色变换的主事，定在原地。


