------------

1.39 分功之义

    关羽、张飞，各领精兵五百，随船而来。徐晃则留在蓟国，辅佐黄忠练兵。

    临乡原先只一县之地，面积有限。刘备唯有建城自守。分兵各处，日夜巡视，不敢有丝毫懈怠。

    今蓟国六县。东西长而南北窄。

    尤其是北距临乡十里的方城县并入，成为北方屏障。

    方城县面积广阔。今汉时，先后有阳乡侯国、新昌侯国、临乡侯国，并入方城县。

    三个东部鲜卑归义侯国中的常道、韩城二城，亦在方城县中。

    二城皆是古城。原本年久失修，破败不堪。经临乡匠人细细修缮，焕然一新。已成坚城一座。

    牧民居于城内，牲畜圈养院中。城外分布马场，周围遍种苜蓿，待满地紫花时节，以割草车割取，辅以稻草喂食驴马牛羊。家中女子多客庸楼桑，月有盈钱。生活日渐富足。

    比起穿方城县治，走陆路抵达临乡。二城牧民更喜走水路。可经八丈沟水，直入巨马水路，舟行临乡各地。八丈沟水极为宽阔。五百石车轮舟，畅通无阻。鲜奶、湩酪，等特产随船贩运，已风靡临乡。

    东平舒城，则据临乡下游。与蓟国接壤，扼守着巨马水路出海口。

    弥加、阙机、骨进三归义侯，虽隶属于各县，却与蓟国关系紧密。更像是蓟国的属国。

    各县政令，一律不理不睬。却对蓟国唯命是从。

    先前方城县一众官吏，颇有怨言。如今举县划归蓟国，自当满心欢喜，怨气皆消。

    所谓近水楼台先得月。方城县本就基础尚佳，如今正迅速向临乡比肩。

    言归正传。

    下船后，关张二人这便赶去与刘备相见。

    一千精锐，胡汉羌蛮皆有。相貌各异，口音相杂。却皆来自临乡一地。彼此同袍，肝胆相照。皆是我大汉虎贲。

    出自辅汉大将军帐下五部。隶属于帝国正规军，而非蓟国郡兵。

    楼桑精工兵甲人手一套。配双马，机关兵车一千辆。皆入驻北军大营。与千余麴氏先登，合兵一处。

    如此一来。洛阳城中便有两千隶属于刘备的虎贲。只需一道将令，即可自行调动。

    这便是“中西域立幕府”，和“假节”的便利。

    两千精兵，说多不多，说少不少。既不会惹人忌惮，亦足够分量。

    右丞贾诩以降，大将军府上下，皆在为藏身洛阳的太平道而忙碌。消息不断汇总，画像接连传来。一个庞大的邪教网络，随之浮出水面。

    各色人等的真实身份，亦被洛阳官吏，源源不断送来。

    其中不乏豪商巨贾，世家贵胄。或有钱，或有权。虽无显名，却皆是一方豪强。

    如果说十年前的太平道，还是靠装神弄鬼，符水救人，走底层群众路线。如今的太平道已渗入高层。

    各地官府中，皆有实权人物，为其百般遮掩。还有许多不明真相的民众，以为是天下正道，为其摇旗呐喊。

    大贤良师，更是积累了足够的人望、声望、地望。

    又恰逢二百年大限已至。天将异象，朝政日非。大汉王朝江河日下。天下人心思变。

    才有许多豪商巨贾，世家贵胄，纷纷入伙。

    窃钩者诛，窃国者侯。

    万一成功了呢？

    种田十倍利。经商百倍利。而建立一个国家，利润无法计算。

    正因太平道声势浩大。大有改朝换代，取而代之之势。善囤积居奇，投机取巧之辈。纷纷入教。

    信不信羽化登仙，白日飞升两说。若能从龙有功，位列开国元勋。便是这人世间的富贵，亦享之不尽。

    一群永远喂不饱的鼠辈。尽数杀之亦不足惜。

    少年时，刘备日日担惊受怕，夜不能寐。生怕一睁眼，便有刺客立于床头。长大后仍心存敬畏，又碍于甯姐姐情面，与太平道井水不犯河水。

    却不料别人先下手为强。一剂淫毒，险些要了他的性命。

    甯姐姐既已不再，刘备更是全无顾忌。这便腾出手来，将潜伏在帝都的邪教徒，连根拔起。

    是夜。借，为二位义弟接风洗尘之名，刘备大宴宾客。

    五官中郎将董重，长水校尉袁术，越骑校尉曹冲，城门校尉赵延，及议郎曹操，皆列席。

    席间，刘备笑言：“眼下有一场大富贵，欲与在座诸位共享。不知诸位意下如何？”

    袁术这便言道：“玄德但说无妨，我等洗耳恭听！”

    刘备这便将太平道诸事，娓娓道来。

    “好一个太平妖道！”曹操拍案而起。

    刘备落杯站起：“熹平元年，会稽妖贼许生，起于句章，自称阳明皇帝。与其子韶，煽动诸县，众以万数，寇抄郡县。三年，杨州刺史臧旻、丹阳太守陈夤，大破许生于会稽，斩之。众将皆有封赏。

    我大汉非刘不王，非功不侯。坐享荣华，需用首级积累。

    想我年二十而封王。割头进爵已成北地童谣。

    讨贼便在明日。送上门来的富贵，诸位敢不敢取？”

    五官中郎将董重，猛然站起：“谢大将军，分功之义！”

    “谢大将军，分功之义！”都是五陵少年，又何须多说。

    “以防隔墙有耳，走漏风声。今日我等自当欢饮，不谈公务。待明日，诸位紧守营盘，等攻略送达。只需按攻略行事，便是大功一件。荣华富贵，唾手可得。”

    “敢问大将军，何为‘攻略’？”董重急忙问道。

    刘备笑答：“乃是文和拟定的出兵方略，诸位只需依计行事，若有差池，刘备一力承担。”

    董重抱拳笑道：“大将军说哪里话。你我相交莫逆，何须如此见外。

    再说，先有流香主簿李儒，运筹帷幄，决胜千里。人称算无遗策。能与一亿李文优并列，右丞必不弱也！此攻略既出右丞，我等焉能不信？”

    “哦？”刘备欣然一笑：“言之有理。”

    这便让右丞起身相敬。

    一时宾主尽欢。

    正直云淡风轻，明月高垂。

    东郭港，船上船下，火把并举。蓟国千石名轮船一字排开。

    人马嘶鸣，车来车往。船吊接连摆臂，将一箱箱货物吊入船舱。

    连夜装船。明日一早便可返回蓟国。

    箱中货物皆是从洛阳收购的各种矿产原料诸如此类。运回蓟国，加工锻造成诸器，或存以备用，或就地贩卖，亦或再运回洛阳。

    获利颇丰。

    赚钱虽多。却早已不再运回去蓟国。五铢钱源源不断输往西域。为都护府各城邦持续造血。

    不出数年，西域必将大治。

    目送最后一箱打着“蓟国南港都船令署”封条的货箱被吊上船去，郭大不由长出一口浊气。总算装完了。

    再抬头，天已破晓。


