------------

1.40 国之恶疾

    话说。为管理调度漕运船舶，前汉时在河、渭之交建船司空官署。

    大汉朝，郡国并行。

    建南港城后，刘备参照‘船司空县’设立‘南港船司空城’。将：督亢、西林、郦城、南广阳、平曲、南关、东港，等诸港，皆划归‘南港’管辖。

    而都船令署，乃是船司空的上级机构。

    又曰：列候次减。

    时还是临乡县侯的刘备，无需设置高一级的‘都船令’。只需置次一级的‘船司空’便可。

    待并六县为国，时局又有不同。

    正如临乡医馆晋升为蓟国国医馆。

    “临乡南港船司空署”亦晋升为“蓟国南港都船令署”。

    郭大运来的，贴着“蓟国南港都船令署”封条的货箱，内里货物便是南港都船令署托船队代为采买的治水物资。

    船官比对货物清单，确定无误，便让郭大去支取工钱。

    郭大抱拳谢过。

    虽初次接活，却未出丝毫差错。赚来足量钱币。只需月月如此，何愁不能在洛阳站稳脚跟。

    郭大心满意足，四面抱拳，自行返回粟市不提。

    一夜无话。

    尽兴而归，倒头酣睡。一觉醒来，神清气爽。

    五官中郎将董重，长水校尉袁术，越骑校尉曹冲，城门校尉赵延，各个厉兵秣马，蓄势待发。

    要说临阵杀敌，攻城讨逆，力有不逮。破门而入，四面放火，砍杀一群妖贼，还不手拿把攥。

    送上门来的富贵。无论如何也要抓住。

    鸡鸣时便披挂整齐。左等右等，直到白日高悬，才有一骑，鲜衣怒马奔入大营。正是大将军麾下绣衣吏。

    取背后火漆竹筒，交给诸将，便又拍马返回。

    正是辅汉大将军封印。揭开火漆，拔出筒盖。从中抽出一卷白绢。徐徐展开，文字配图，洋洋洒洒，不下万言。

    邪教徒姓名、住址，相貌特征。一应俱全。只需按图索骥，富贵垂手可得。

    还等什么？

    五官中郎将董重，长水校尉袁术，越骑校尉曹冲，城门校尉赵延，参考攻略指引，内城、西郭、南郭、北邙，分头行动。

    异教徒聚居的几个重要据点，皆交给麴氏先登。

    东郭则交由大将军麾下虎贲清剿。又命城门校尉赵延，严守城门，谨防贼人趁乱逃窜。

    北军五校，每部兵士不过七百。五校齐出，亦不过三千之众。

    攻坚克难，力有不逮。清剿邪教徒却是足够。

    更何况，但凡有大量邪教暴徒的聚集地，皆由辅汉大将军一力承担。余下这些杂鱼，还有何难。

    陛下早早罢朝。领文武百官居高远望。

    见洛阳内城亦有兵士往来，四处抓捕。百姓奔走呼号，一片兵荒马乱之景象。百官多有人惊惶失措，各自面如土色，互相窃窃私语。

    “此乃辅汉大将军抓捕太平道妖人。诸位无需惊慌。”陛下似胸有成竹。

    太常杨赐大喜过望：“天佑大汉，天佑大汉！”

    陛下笑道：“卿为司徒时，曾上书言：‘角诳曜百姓，遭赦不悔，稍益滋蔓。若下州郡捕讨，恐更骚扰，速成其患。’今辅汉大将军，大张旗鼓，全城海捕。岂非‘速成其患’乎？’”

    “难得陛下还记得老臣之上疏。”杨赐叹息道：“古有‘扁鹊望桓侯而还（xuán）走。’乃因此一时而彼一时也。若将太平道比作国之恶疾。老臣上疏时，疾在腠（còu）理，不治将恐深。今疾在肠胃，不治将深入骨髓。所谓沉疴用猛药。辅汉大将军以雷霆手段，快刀斩乱麻。正当时宜也！”

    “若‘速成其患’，又当如何？”陛下再问。

    “大乱方能大治。蛾贼一起，陛下便可遣一上将军，发天下之兵，剿而灭之。张榜安民，再兴王道，何愁江山不定？”杨赐谆谆善诱。依稀间，仿又回到了陛下少年，为其传道授业时的光景。

    “何人可为上将军？”陛下微微一笑。

    杨赐张了张嘴，转而笑道：“一切全凭陛下圣裁。”

    啪！

    玉佩应声粉碎。

    帘外大将军何进，越骑校尉何苗，急忙躬身。

    “如此良机，因何不在其中！”何后怒急发问。

    “皇后息怒。此乃辅汉大将军，蓟王刘备牵头。并未知会我等，故未知也。”大将军何进瓮声答道。

    “我再三叮嘱大将军，定要与蓟王时常走动，互通有无。音犹在耳，为何不听？”皇后再问。

    “我是大将军。他乃辅汉大将军。位次在我之下，理应先来拜见我才对。”何进粗声答道。

    “……”皇后怒急而笑：“辅汉大将军，又贵为蓟王。大将军为何不比爵位？”

    “这……”何进顿时语塞。

    “敢问皇后，又该如何补救？”越骑校尉何苗，这便问道。

    “太平道反贼被押入大牢，必遭审问。受不过酷刑，定会供出同党。我这便去求陛下，让大将军主审。其后该当如何，皆看大将军手段了。”

    “臣，定不负皇后所托。”大将军何进急忙表态。

    唉——

    皇后在心底叹了口气。

    自家的血亲兄弟。一个个蠢笨如猪。不堪大用。转念一想，倒也比董太后那两个外戚略强。这便收拾心情，赶去西园与陛下相见。

    此去，又免不得讨价还价一番。

    赶在抓捕太平邪教徒前，蓟国明轮船队已先行启航。

    “旧於王城东北开渠引洛水，名曰阳渠。东流经洛阳城北，出建春桥石下以输常满仓。”

    明轮船队经阳渠入洛水，顺流直下。是夜，已入大河。

    千石大船一字排开。

    末尾一艘明轮船，堆满货箱的船舱。

    一贴着“蓟国南港都船令署”封条的货箱，忽从箱内伸出一截雪亮的刀刃。

    刀刃沿箱盖四周缝隙，飞快的划了个圈。斩断封条和麻绳，箱盖遂被从里面掀开。

    但见一人身着劲装，黑巾蒙面。手持连弩，飞身跃出。

    左右环视货舱，见四下无人，寂静无声。这便略微松了口气。无声跳下，四处查看。确定无人，遂以暗号招呼同伴。

    须臾，舱内上层货箱接连掀开。一个个劲装大汉，很快聚拢到一处。

    “大哥！”

    “杀人夺船，依计行事。切莫走漏风声。”

    “喏！”劲装大汉从箱中取出铠甲兵刃。互相帮衬着披挂整齐。便有人拖来木梯，向上层船舱攀去。

    麻利的撬开锁扣，掀开舱门。正要登上前甲板。

    忽听砰的一声。胸前火星迸溅。

    一支飞虻箭穿心而过，直没入尾。

    呃……

    两眼一翻，登时气绝。

    “不好，有埋伏！”

    话将出口，乱箭如蝗。

    接连有人中箭身死。头目大叫：“速退入船舱！”


