------------

1.41 早去早回

    顶着同伴尸身，一群贼寇慌忙退入货舱。

    本想借头顶上的甲板掩护。只需守住入口，便可暂避箭雨。

    岂料伴着咔咔咔的机簧声响。头顶甲板，仿佛水鸟翅膀一般对半翻开。将整个货舱曝露在外。

    绣衣吏早将船舱团团围住。手持强弩，箭箭追魂。

    一通箭雨射罢。横七竖八，倒下一地尸体。身穿重甲亦难抵挡。

    余下贼人，背靠背围成一团。利刃并举，舍命将贼酋护在中央。

    弩箭竟能破甲！

    居高下射，不啻于瓮中捉鳖。

    持弩对射，却无法破绣衣甲。

    头顶忽有人开口：“尔等奸计，已被我家右丞窥破。速速丢弃兵刃，跪地免死。”

    说话之人，面露得色，乃是杨奉。携麾下京畿游侠，奉命登船。本以为只是随船押运。岂料货舱里竟暗藏杀机。

    贼人是如何钻进货箱，又被何时吊入船中。眼下皆不论。只需擒住贼酋，前因后果自当一清二楚。

    见说话之人是杨奉。被众贼人遮掩在身后的贼酋，目光一黯。这便开口道：“既如此，这份功劳便奉送给贤弟吧。”

    杨奉闻言大惊：“可是郭大哥！”

    贼酋缓缓揭下面巾。露出一张黑堂堂的四方阔脸。

    正是郭大。

    “切勿动手！”杨奉浑身是汗。用力稳住心神，这便急问：“大哥何故如此？”

    “受人之托，忠人之事。”郭大言道。

    “大哥受何人所托，何不向小弟明言。所幸事还有转圜。大哥只需令众兄弟放下兵刃，束手就擒。杨奉指天为誓，定在主公当面，力保大哥不死！”

    “贤弟美意，愚兄心领了。”郭大咧嘴一笑：“只是开弓没有回头箭。大丈夫一诺千金，纵百死不悔。你我道不同，就此别过。”郭大横剑自刎。

    脖颈将将被划破。飞虻箭正中刀柄。将利刃击飞。

    射箭之人竟是史涣。

    “史旗长！”杨奉急忙抱拳。

    “郭大，尔等之所以能得此差，乃因杨奉作保。如今事发，却想一死了之。如此行事，岂非陷兄弟于不义。”此语掷地有声，口出主公刘备。

    见刘备从人后走出，杨奉急忙伏地行礼：“拜见主公！”

    “公承勿惊。得知郭大暗藏祸心，诩便请主公暗中至此。乃为公承解祸也！”贾诩亦相伴身侧。

    “右丞……”杨奉恍然大悟。一切早在右丞意料之中。

    “何不亲去，手刃敌酋。自证清白？”贾诩挥扇笑道。

    “杨奉…遵命。”形势急转直下，杨奉头昏脑胀，意识昏昏沉沉。宛如行尸走肉，提刀跃下。

    毫无防备的向郭大走去。

    “弃刀！”说着，郭大分开人群，亦大步向杨奉走去。

    两人对面站定，四目相对。见杨奉迟迟无法举刀。

    陪同前来的韩暹、胡才、李乐一众兄弟，焦急呼唤：“大哥还不杀贼，更待何时！”

    韩暹切齿言道：“此人背友在前，包藏祸心于后。陷我等于不忠不义！主公当面，切莫做小女儿姿态。速速动手，以证清白！”

    “大哥，速速动手！”

    “大哥！”

    众兄弟声声呼唤，宛如晴天霹雳。杨奉猛然清醒。

    这便咬牙举刀，迎头劈下。

    利刃加身。郭大面色如常，引颈受戮。

    嗡——

    百炼钢刀生生停在颈前。逼人寒气，激起一层鸡皮疙瘩。

    郭大抬眼一看。只见杨奉涕泪横流。

    这一刀，终未能砍下去。

    杨奉弃刀跪地，声泪俱下：“郭大哥乃卑下生死兄弟，断难下手。请主公网开一面，杨奉愿代一死！”

    “贤弟……”郭大亦流泪。

    “唉……”刘备一声长叹：“右丞。”

    “臣在。”

    “放他们一条生路吧。”说完，刘备便背过身去。

    “这……臣遵命。”贾诩躬身下拜。起身后又居高言道：“船尾已备下扁舟。尔等自去便是。”

    “多谢主公！”杨奉顿首流血。被郭大搀扶起身。

    贾诩命人放下木梯。生怕刘备反悔，郭大抢先登上甲板。以身为杨奉等人遮掩。

    见并无劲弩射下，方才安心。肃容行礼，这便自去船尾。

    余下贼寇鱼贯而出，直奔船尾而去。杨奉失魂落魄，最后攀上甲板。

    擦肩而过时，右丞贾诩，羽扇遮面，冲其低语：“早去早回。”

    “！”杨奉猛抬头，正对上右丞高深莫测的微笑。

    “主公保重！”杨奉此时心乱如麻。右丞语中深意，一时难以领会。却不知为何，浑身骤轻。健步如飞，追郭大而去。

    “主公保重！”

    韩暹、胡才、李乐等一众兄弟，跪地行礼。起身后亦纷纷追杨奉而去。

    倒让贾诩始料未及。

    见扁舟载满众人，离大船而去。贾诩挥扇笑道：“计成矣！”

    刘备一世人杰。此时又岂能不知：“可是将计就计？”

    “主公圣明。”贾诩笑答：“诩观郭大此人，必是豪杰。岂能甘居人下。假以时日，必乘势而起。有杨奉等人在其身侧，便是猛虎，亦困于柙中也！”

    “文和妙计。”得知前因后果，刘备欣然一笑。

    见刘备笑容坦荡，贾诩这便叹服：“诩，才智难舒，幸遇明主。若侍庸主，岂敢不告而谋，如此冒然行事？必先自保矣！”

    “哦？”刘备抚掌大笑。

    若论虚怀若谷，待人以宽，刘三墩天下第一。无人能望其项背。

    “诩还有大礼奉上，主公且随我来。”

    刘备这便陪贾诩下到货舱。

    贾诩围绕堆积如山的货箱，四处看过。这便命史涣等人上前，撬开箱壁，割开防水毛毡，从箱内取出一皮囊。

    见此皮囊，刘备幡然醒悟：“梁冀金山！”

    打开一看，果是一袋金灿灿的金粉。

    原来如此！

    备思前后，这便想通一切。郭大此来洛阳，便是为将梁冀金山悄然运出。

    然进出洛阳水路，沿途盘查甚严。货物装船前，皆要当众开箱检验。

    且黄金沉重，非坚船不可运输。若要神鬼不知。假借每月往返洛阳，无人敢开箱验货的蓟国名产船队，乃是上上之选。

    好一个顺水乘舟。

    曹孟德一直苦苦寻觅的梁冀金山，竟已悄然装船，正驶往……蓟国。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    唉，这都是命。

    刘备转而一想。此金为何深藏洛阳一年有余。直到此时，才被运出？

    贾诩却想到另一事。

    这便以羽扇，指着货箱上的“蓟国南港都船令署”封条言道：“蓟国太平道内鬼，亦可趁此良机，连根拔起。”

    “计将安出？”

    “主公且附耳过来。”

    神鬼奇谋贾文和。寻常人等，何以匹敌。


