------------

1.42 天下大同

    令史涣细搜船舱内外，确定再无贼寇暗藏其中，刘备这便领众人换乘车轮画舫，连夜返回洛阳。

    名产船队暗藏一座金山，自行驶往蓟国。至于价值几何，刘备亦未曾细数。待尽入蓟国国库，自见分晓。金粉价高五倍，自当不宜铸成马蹄金饼。

    可普天之下，唯有洛阳城能卖上高价。运往蓟国，只能存入国库。无法转换成钱。

    正如曹孟德所言。梁冀金山的价值，不在金山本身。更多的是一种情怀。

    没错，情怀。

    秋意渐浓，河风颇凉。舱内主臣对坐，温酒夜谈。

    “凡用计，皆在一个‘变’字。”贾诩为刘备解惑：“从梁冀金山始，河西遇马元义，龟兹碰辅国侯，皆是太平道幕后主使。还有于阗豪商与其暗中来往，期间更杂有北地羌乱，长安内应，诸如此类。

    那时，诩便对太平道心生警惕。待主公重返洛阳，家宴中毒。贾诩方知，禁宫之中竟也有太平道妖贼。”

    陪刘备小酌一口，落杯后贾诩又言道：“主公乃太平道生死大敌。欲除之而后快。而主公天下知名，太平道又未公开谋逆。若要铲除我等，必暗行不轨，断不敢明目张胆。

    奈何辅汉大将军府，进出有度，守卫森严。无论下毒、刺杀，诸如此类，太平道皆要有所行动。动则变矣。

    永乐宫家宴时暗中下毒，此乃一变。杨奉少年好友现身洛阳，亦是一变。

    此二变，看似毫无关联。然万变不离其宗。皆在主公身处发生也。

    纵贼人隐藏之深，亦露出破绽。由工匠唐七入手，抽丝拨茧。太平妖贼终浮出水面。

    诩便试想，郭大所为何来？

    为何不愿入大将军府，只求往来运送临乡名产。

    此人若真阴怀不轨。名产，便是其做手脚的关窍。于是我便命人暗中监视。果见其在运送途中，鱼目混珠。将许多来历不明的货箱，混入队列，又一路送入明轮船舱。

    自金水小市，开市以来。蓟国往来货物，全由贾诩一手操办。进出需比对，往来皆有账。

    这批滥竽充数，鱼目混珠之物，竟还能躲过盘查，且与账目一一对应。贾诩便知，蓟国必有内应。

    而令太平道大张旗鼓，不惜借蓟国船队运送的货物，自当珍贵无比。

    诩，思前想后，也只有梁冀金山能与其呼应。”

    “原来如此。”刘备欣然点头：“太平道在（蓟）国中安插奸细，我亦有所料。之所以将四夷不断迁往临乡，便为分化瓦解太平教徒聚集之势。南蛮也好，羌人也罢。皆不信太平。

    又所谓，急病乱投医。若汤药能治其病，又何须去信鬼神？

    我自幼屯田养士，令国民丰衣足食。

    少年时，母亲默写名篇：

    ‘大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者，皆有所养。男有分，女有归。货恶其弃於地也，不必藏於己；力恶其不出於身也，不必为己。是故，谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同’。

    圣人之言，甚慰我心。大道至简，知易行难。刘备孤身而来，能力有限。且，走着看。”

    贾诩闻言，这便肃容下拜：“臣，定当尽心竭力，辅佐主公。令万民得安，天下大同。”

    待刘备等人重返洛阳，天已大亮。

    陛下已诏令大将军何进，并三公、司隶，使钩盾令周斌将三府掾属，主持太平教徒审讯事宜。

    何进施以酷刑逼供，凡宫省直卫及百姓有事角道者，皆欲抓捕诛之。

    三日，已捕获太平教众近千人。

    洛阳城内，凡好侍黄老者。人人自危。其中有无屈打成招，不得而知。又大肆抄家敛财。多行公报私仇。

    见事态蔓延，无法收拾。刘备这便入宫面圣。请只诛首恶，勿令祸及家人。

    陛下欣然下诏。大将军何进这才有所收敛。

    比起那些悍不畏死的忠实信徒。洛阳城内的信众，各怀鬼胎。又何来忠心可言。

    何须酷刑，烙铁还未举起，便已纷纷招供。将上下线人，往来教友，悉数供出。

    如此，你咬我，我咬他。相互举发，将太平道洛阳一脉，连根拔起。

    待供词整理上报，遍示文武百官。举朝大惊。

    太平道竟已到了如此程度！

    陛下临朝问计。

    百官义愤填膺。证据确凿，死不足惜。其洛阳匪首传有二人‘马元义’、‘侯公子’。皆不知所踪。

    大将军何进正劳师动众，急切海捕二人。

    所谓擒贼擒王。

    陛下又令冀州，逐捕张角一干人等。

    黄巾之乱在即。刘备恍惚觉得，似乎提前了。

    万幸，洛阳保住了。至于蓟国。只需将潜伏国内的太平妖孽尽数铲除。以今时今日之蓟国国力，必定坚如磐石，稳若泰山。

    黄巾乱军，又有何所惧。

    先喂自己一颗定心丸。返回辅汉大将军府后，刘备深居简出。两千兵士，皆入北军大营。由二位义弟，及麴氏兄弟统领操练。

    五官中郎将董重等人，抓贼有功。尚书台已拟定封赏。只等马、侯二主犯归案，便将涉案千余众，尽皆弃市。再一并封赏有功人等不吃。

    马元义早已身亡。被刘备火葬，尸骨无存。太平道高层，虽已猜到。底层信众却未得知。皆以为马元义出门在外，侥幸逃脱追捕。

    口供亦是如此。不知内情的大将军何进，遂将早已身亡的马元义，位列洛阳太平道之首。与侯公子并列。

    只可惜。关于侯公子，信众只闻其名，未见其人。不像马元义走街串巷，深入人心。

    万幸，刘备与侯公子有一面之缘。便是在马市客舍，甯姐姐房中。

    这便按照记忆，令洛阳有名画师，画出侯公子画像。经反复修改，终与记忆中模样有七八分相像。

    刘备本想交给大将军何进，好让他按画像抓捕。转而一想，却又不妥。

    何进若问起，辅汉大将军如何知晓反贼相貌。

    刘备又该如何回答才好。

    二人同为大将军，本就心生间隙。陛下亦有互相制衡之意。恰逢多事之秋。若被何进抓住把柄，横生事端。陛下询问起来，刘备又该如何自圆其说？

    想想还是算了。

    这便将画像束之高阁。

    话又说回来。洛阳太平道被连根拔起。失去根基，一个侯公子纵有千头六臂，亦翻不出什么浪花来。

    安全起见。刘备又将画像秘示关张二位义弟、麴氏兄弟、史涣等人。

    小心防备。

    蓟国，南港。

    明轮船队一字排开，缓缓入港。

    蓟王宫。收到主公六百里加急公文，左右国相急忙赶来相见。


