------------

1.43 蓟国锄奸

    “拜见王太妃、王妃。”

    “二位国相免礼。”王太妃在帘后说道：“坐。”

    “谢王太妃。”

    席位已摆好，两位国相这便就坐。

    “蓟王传书，二位国相，想必已看过。”

    “回禀王太妃，臣等已看过。”右相耿雍垂首答道：“国中有太平道，臣不意外。然臣想不到的是，蓟国官吏中竟有太平道妖人。同殿为臣，却毫无察觉。乃为臣之失也。”

    “事已至此，国相无须介怀。如何将太平邪道，连根拔除。护我百万民众，乃是重中之重。”蓟王妃言道。

    “臣，遵命。”

    “此谋出自右丞贾诩。二位国相以为如何？”王太妃问道。

    “贾文和与李文优并列，称‘贾李和优’。主公善识人，臣年少时便知也。文和之智，不下文优。且臣已交由娄子伯看过。亦说此计可行。”

    “既如此，二位国相便依计行事。”

    “臣等，遵命。”

    南港码头。

    卸下洛阳名产，清点后并无疏漏。南港都船令署大小官吏，这便齐松了口气。

    虽说月月如此，港口一众船官却兢兢业业，从未有失。今日亦不会例外。

    宫中女官来报。

    王太妃、王妃设宴蓟王宫。

    南港都船令署，从‘都船令’以降，‘都船丞’、‘都船狱令’、‘阳都船丞’、‘阴都船丞’……各港令、长、丞、尉、啬夫、佐吏，凡三百石以上，皆有幸列席。

    因‘都船令’亦设在南港城内，故命名与城邑同。‘都船令’，又称‘南港令’，秩千石。‘都船丞’又称‘南港丞’，秩六百石。诸如此类。

    所谓日新月异。

    蓟国欣欣向荣，蓟国官吏亦连获升迁。俸禄之高，冠盖郡国。诸多诸侯国，皆难望其背。令人艳羡。

    王宫国宴，足显荣宠。

    南港都船令署，大小官吏，红光满面，喜不自禁。便是家人，亦觉与有荣焉。

    南港令李永，沐浴更衣。携一众属官，赶往蓟王宫赴宴。

    “明廷，为何只有我南港官吏？”入宫城时，便有一属吏悄声问道。

    “据说乃是王上之意。”李永笑答：“万石名产月月往来京畿与蓟国，却无一差错，足见我等用心。主公身在洛阳亦心系我等，传令设国宴慰劳。真乃仁主也。”

    “原来如此。”属吏这便笑道：“传令女官特意叮嘱，无需上呈礼单。下官原本心中还有些惴惴不安。见同僚皆空手而来，又听明廷之言，这才悉知缘由。亦能心安。”

    “安心赴宴便是，无需多想。”李永笑道。

    “下官明白。”

    穿宫门，跨碧水，拾级而上，除鞋入殿。按官秩列队齐整。静候王太妃、王妃，仪仗抵达。

    待仪仗入垂帘，国令士异站定。

    众臣以李永为首，下拜行礼：“臣等，拜见王太妃、王妃。”

    “免礼，赐坐。”

    “臣等，谢坐。”

    由女官指引，便是初次入宫的南港属吏，亦正常入座，未有失礼。

    待众人落座，王太妃言道：“南港属吏，随船转运名产，劳苦功高。蓟王感念诸位为国辛劳，遂设此宴。”

    “臣等，谢王上。”

    国令士异一声令下，国宴旋即开始。

    乐伎、舞姬，奏乐起舞。宫女如穿花蝴蝶，捧上佳肴，斟满美酒。

    王太妃，王妃，举杯相邀。

    南港官吏，齐齐举杯相敬。

    一杯美酒下肚，顿觉心安。先敬主上，再敬上官，同僚互敬，隔案对饮。推杯换盏，气氛渐热烈。

    待殿内欢声笑语，国令士异趁机言道：“王上六百里加急，送来高昌蒲桃美酒，欲与诸位同享。”

    话音刚落，便有宫中女官，捧一鎏金酒壶，和一青铜酒爵入殿。

    见众人纷纷看来，士异又笑道：“奈何美酒难得，数量不多，人限一爵。南港令进前赐酒。”

    南港令李永整衣离席，趋步近前，自跪帘下。双手捧杯，将爵中美酒一饮而尽。

    “臣，谢王上赐酒。”

    再拜起身，后退数步，转身入席。

    “南港丞进前赐酒。”

    “臣，谢王上赐酒。”

    “南港狱令进前赐酒。”

    “臣，谢王上赐酒。”

    比照官秩，南港属吏依次上前，饮酒谢恩。

    “‘南港阴都船丞，进前赐酒。”

    一切皆如先前。须臾，却听国令士异问道：“阴都船丞，为何迟迟不饮？”

    “臣有一事未明，不敢饮此酒。”

    “阴都船丞何事不明？”士异又问。

    “敢问国令，既是王上赐酒，为何用九曲鸳鸯壶？”

    此话一出，殿内落针可闻。

    “一派胡言。”士异似笑非笑：“恕我孤陋寡闻，九曲鸳鸯壶乃是何物？”

    “此壶相传是楚怀王宠妃郑袖，命人制作。壶中设有隔断，将壶一分为二。一边装酒，一边装药。转动壶盖，便可自行转换。或是斟酒，或是倒药。

    前汉时吕后曾用以毒杀少帝生母张皇后。国令博闻广记，岂能不知此物！”

    士异亦笑：“如你所言，此壶乃不祥之物，我为何要在国宴中使用？”

    “哈哈哈……”阴都船丞仰天长笑：“各为其主，国令勿怪！”

    话音未落，这便抽出利刃，长身而起：“苍天已死——”

    噗！

    袖箭应声穿喉。

    士异早有准备。

    “黄天当立！”尸体将将扑落，便有十数人持匕而起。

    更有数死士直奔垂帘而去。

    一刀劈下，垂帘火星四溅。

    轻纱背后，竟藏有精钢丝网。

    梁上箭如飞蝗。扑向国令士异的反贼，纷纷中箭倒地。飞虻弩箭穿身而过，将贼人生生钉再地板。各自恸哭哀嚎，却并未殒命。显然为留活口。

    绣衣吏腰缠钢丝绳，从梁上飞坠而下。

    护在帘前，连斩数人。

    情急之中，便有一死士从帘底滚入。挥刀扑向蓟王妃。

    锵！

    寒芒一闪。

    死士喉咙一甜，轰然倒地。

    “抬出去。”蓟王妃何时出手，皆未看清。

    “喏！”

    殿内情形，瞬息变化。与会众人全无反应。一边倒的杀戮便已结束。

    蓟王妃在帘后轻声言道：“诸位勿惊。太平道贼人欲行不轨，与诸位无关。九曲鸳鸯壶更是无稽之谈。劳烦国令且向诸位言明一切。”

    “臣，遵命。”士异躬身领命。


