------------

1.56 人马如龙

    刘备说的都是实情。

    后世污染严重，出门需带口罩，因而颇有研究。活性炭的使用寿命，不是用时间，而是用吸附物的量来计算。具体要看如何使用，过滤的量又有多大。

    吸满了脏东西，自当会寿终正寝。空气若是浑浊，过滤的东西又多，许一天就需更换。然而在很干净的情况下，活性炭包可以使满一年。

    那么，这个时代的空气，究竟如何呢？

    答案是，很干净！

    总用虎骨，别说刘备，就是老虎也耗不起。便又将烧制竹炭大概的方法，与耿雍耳语道来。

    耿氏精于烧制。即便刘备只说了个大概的方向，炉匠们也能摸索出烧制方法。

    俗话说乱世用重典，病急用猛药。初始的一两剂药便是猛药。药效当极好。以后斟酌递减，自然也就无需用虎骨了。刘备连说词都已想好。

    耿雍每一次来都大开眼界。

    将竹炭的炙烤方法默记在心，这便告辞离去。

    鼻子以下全被黑漆面罩遮掩，只露出一对鬼灵精怪的大眼睛的黄叙，很招人喜欢。

    不再吸入尘螨、花粉、真菌、动物毛屑等能诱发犯病的吸入物后，整个人都活络了许多。这才是这个年纪应有的顽皮。和刘备、苏双、还有同龄的刘氏宗族兄弟打成一片。个头虽最小，身子骨却好，力气又大。被小伙伴们戏称为‘奔牛儿’。

    苏伯也甚是喜欢。这便暗自琢磨，想给黄叙打造一款加倍好用的面罩。

    心知‘兽骨矿血药’贵，黄忠这便毛遂自荐，成了刘备的带刀护卫。一家人也搬进了刘备家前院客房居住。

    公孙氏居中，护佑母亲。黄忠居前，扫荡宵小。后院还有位时不时冒出来的女刺客，刘备终于睡的更踏实些。

    忙完了黄叙的事，刘备这才找来客居此地的郭芝详谈。

    原来，南阳郭氏派郭芝前来，是想要用酿造九酝春酒的技艺，换取楼桑麻垫的制作技巧。

    有何不可！

    刘备满口应承。郭芝取出劵书，刘备细细看过，并无不妥，这便签字画押。正所谓口说无凭，但凡是交易都能想到先签订劵书，可见汉律之深入人心。

    劵书既已签订，郭芝又岂会藏私。

    这便找来良匠，按图索骥。打造酿酒诸器。

    酒垆的设计也参考郭芝的建议，做了些修改。然，好水何来？

    去找！

    刘备记得，后世涿州贡米之所以能闻名天下，正是因用地下甘泉灌溉。

    甘泉何来？

    问到三叔。三叔言道，野林深处有一棵千年古松。古木参天，苍劲有力。恰有一汪清泉，从根下潺潺流出。甘甜怡人，饮之忘忧。刘备大喜，这便叫上郭芝与三叔、黄忠深入野林。辗转找到了古松和甘泉。

    只见甘泉沿树根而下，蜿蜒流淌汇入清溪。郭芝言道，暴殄天物。

    便使人在松下建一草庐，修池储水，送往酒垆。

    族中子弟和新附之民选其优良者，拜师学艺。跟随郭芝，习酿造技艺。

    郭芝也传信南阳宗族，遣人来学麻垫诸技。

    刘备亦把郭氏族人安排进寝肆，学习制垫。

    正如刘备不担心麻垫被人仿制一样。这个时代，名声有时候真的很重要。不妨想想买官都便宜一半的名士。本来拆开就知关窍的寝垫，却要大张旗鼓的派人来学。这便叫‘师出有名’。

    本以为最难的酒垆，却第一个造好。起前后院落，三层重楼。前面待客，后面酿酒。通铺，雅座，包厢皆有。当垆所卖之酒，便是用九酝酒法酿造的楼桑新特产：松泉酿。

    芒种前，刘备家百多亩秧苗分与宗人，遍植楼桑。远远望去，楼桑村宛如水中堡垒，被丛丛青禾环抱。

    这是一年中最重要的时节。除了寝垫制作如常，和铺设村中巷道，所有土木工程均已停歇。刘备又画图，让匠人造出秧马，辅助宗人和附民植稻。秧马形似小船，头尾翘起，可供一人骑坐。操作者坐于船背。若插秧，则用手将置于船头的秧苗插入田中，然后以双脚使秧马向后逐渐挪动。若拔秧，则用双手将秧苗拔起，捆缚成匝，置于船后仓中。既可提高功效，又能减轻劳作。

    涿县麒麟子，楼桑刘少君之名，在附民中广为流传。

    经刘备反复试验，黄叙防护面具中，活性炭包的计量被成功的估算出来。

    由原先满满当当的一竹筒，变成只有寸许的薄药片。面具也做了相对的修改。木质面罩被更加柔软贴合的皮革替代。过滤垫片由前后薄钢片支撑。原理同发夹。往后一掰，钢片自行打开，可取出垫片。换装新垫后，再往前一掰，钢片自行贴合，卡死滤片。整个滤芯设计的颇为巧妙，十分方便拆卸替换。

    关键是薄了之后更便于呼吸。久病缠身，黄叙为止喘，经常强行闭气。多久没有如此畅快呼吸？

    气息畅行之后，感觉整个世界都不同了。

    积累在黄叙体内的强大基因，纷纷属性。三岁看大。老族长说，必是猛虎。

    独子的点滴变化，黄忠夫妇皆看在眼里。少君刘备待人以诚，更是少有。黄忠恨不能尽犬马之劳。整日提刀在村中转悠，浑身上下杀气腾腾，连野狗都不敢逼近。

    刘备挠了挠头。便让老族长将村中习武的青壮，尽数叫来。

    编成‘部曲’，交由黄忠操练。

    此时，豪强地主的私人武装，还未公开。

    等到黄巾之乱，苦于战火的乡民，这才纷纷避入世族豪强门下。世族豪强为聚众自保，便将自己的宗族、宾客、家奴、门生、故吏等，编成部曲。部曲，便成了世族豪强私人武装的泛称。亦称家兵。战时为部曲，平时为劳力。

    论射术，此时此地，黄忠近乎为敌。

    战弓先不急造买。各家的猎弓稍作改造，便已足用。

    刘备也拜黄忠为师，学习沙场射术。先前三叔教与刘备的都是狩猎之术。射人射兽，大大不同。然有幼时打下的根基，刘备上手很快。

    又见他马劣，刘备便让苏双牵来足岁的枣红马，赠与黄忠。

    二十金为良马，五十金便是上等良马。一个冬季过去，枣红马被苏双喂养足岁，颇有宝驹风姿。

    只见它，高首长颈，四肢强健，长鬃披颈，毛似烈火，不时叩响铁蹄，作奔腾状。果然是大宛马匈奴马的混种。耐力好，负重强，善冲刺。做游骑、铁骑，皆是上佳之选。

    黄忠深爱之，取名龙爙。

    马六尺以上为马，七尺以上为騋，八尺以上为龙。爙，星火也。枣红马正如其名。
