------------

1.44 杯弓蛇影

    待国令士异将前情娓娓道来。在座的南官官吏，这才恍然大悟，安心之余，又纷纷咬牙切齿。

    太平道早有耳闻。本以为是救病治人，使人为善的正教。如今看来，也是教唆人为恶的邪教异端。

    想想也是。既是治病救人。又为何装神弄鬼，假借符水。国医令华大夫早有言，符乃药汁涂抹而成，遇水散落，重变成一碗稀汤药。

    仅此而已。

    “启禀王太妃、王妃。国内太平道，定要连根拔起。否则祸国殃民，遗患无穷。”南港令李永，肃容起身。

    “明廷所言极是。”南港属吏纷纷起身奏报。

    “此事王上已有计较。”蓟王妃言道：“莫让这些跳梁小丑搅了兴致。来，我代王上敬各位。”

    “敬王妃！”南港属吏纷纷举杯。

    再抬头，一干反贼已被抬下，鲜血亦被抹去。除去几处被飞虻箭射穿的箭痕，漆木地板又被擦拭一新。

    鼓乐再起，舞姬重归。国令取盛装蒲桃美酒的鎏金酒壶在手，打开壶盖，遍示众人。并无机关，亦无隔断。内胎圆润，工艺精良，正是寻常酒壶。

    士异笑着摇头：“心怀叵测，暗藏不轨。人前人后，变换嘴脸。长此以往，心魔滋生。

    害人害己。

    好端端的一场国宴，险被宵小之辈无端毁去。”

    南港令李永叹道：“自己包藏祸心，又岂能正视他人？”

    “正如茶馆所说评话，汝南应劭《风俗通义·怪神·世间多有见怪惊怖以自伤者》：杯弓蛇影也！”国令士异，一语中的。

    茶馆中，时人汝南应劭之《风俗通义》，甚是风靡。可谓人尽皆知也。

    南港属吏，纷纷点头。

    见杯中弓影，以为是蛇在酒中，勉强喝下。即疑而生病，明白真相后，疑虑消失，沉疴顿愈。后遂用杯弓蛇影或弓影杯蛇，指因错觉而产生疑惧，比喻疑神疑鬼，妄自惊忧。

    “问心无愧，神鬼避之。”国令士异，目光如炬。

    殿内众人，继续畅饮。其乐融融，恢复如初。

    中途的小插曲，反成了新鲜谈资。罢宴后，经由南港属吏之口，广为流传。

    不出所料。那些被收监入狱的太平道徒，必遭严刑拷打。供出同党，指日可待。

    又五日，恰逢大堂会。

    临乡三百石以上文武百官。皆有出席。

    见临近午时，王太妃、王妃，便又设宴，款待群臣。

    席间。国令士异又命宫女取一琉璃酒壶，和一金爵入殿。

    言道：“大王远行西域，不辞辛劳。鏖战沙场为国尽忠，亦心系我等。六百里送来菖蒲酒一壶。士异不敢独享，这便与诸位同乐。”

    “可是孟陀一斛遗张让，即拜凉州刺史之菖蒲酒？”楼桑令乐隐起身相问。

    “然也。”国令士异笑言：“听闻乐公好酒，果不其然。”

    见同僚皆报之以善意的哄笑。已被勾起腹中馋虫的乐隐四面作揖。堂上更加欢笑。

    不等笑声落幕，士异又道：“奈何美酒难得，数量不多。人限一爵。请国傅进前赐酒。”

    国傅黄忠整衣离席，龙行虎步，自跪帘下。手捧金爵，将美酒一饮而尽。

    “臣，谢王上赐酒。”

    “请右国相进前赐酒。”

    “臣，谢王上赐酒。”

    “请左国相进前赐酒。”

    “臣，谢王上赐酒。”

    “请右国令进前赐酒。”

    “臣，谢王上赐酒。”

    二千石、比二千石后，便是千石。上计令、国医令、家马令、各城令，各营司马等，纷纷进前赐酒。

    比千石后，便是六百石。

    太仓令，上计丞、国医丞、家马丞、各城丞，各营军曲候……

    依次进酒。

    喝过菖蒲酒的高官大吏，互相交头接耳，谈性正浓。

    “噗——”殿前忽生异响。

    待众人闻声抬头。只见一人五体投地，急声告罪：“臣殿前失仪，死罪！”

    因俯首在地，故看不清是何人。

    国令士异居高笑问：“都水长何故如此？”

    “是他？”听左国令士异报出官名，右国相耿雍这便醒悟。

    刘备还是临乡侯时，曾设‘河堤行人’一职，治理淀区水患。

    此人名叫卞纪，字元纲。不仅精通先贤王景诸多治水篇章，亦对其所作《大衍玄基》，颇有心得。

    后为治水官。六县为国，卞纪顺理成章为都水长，兼领王宫行人。

    “臣……从未饮过此酒。见爵中酒色发绿，隐隐透着股药味。以为此酒有异，故而未能入口。”卞纪辩解道。

    士异叹了口气：“菖蒲酒色橙黄微翠绿，清亮透明，气味芳香，酒香酿厚，入口甜香而不腻，略带药味而不厌，酿和爽口，辣不呛喉，饮后令人神气清爽。诸位以为然否？”

    “正如左国令所言！”

    “……”卞纪浑身抖如筛糠。

    中计了。

    杯弓蛇影，音犹在耳。不料自己亦未能躲过。

    “都水长还有何话可说？”说话之人，乃是蓟国妃。

    “臣……无话可说。”卞纪再抬头，已涕泪横流。

    摘冠在地，只见满头白发，竟未老先衰。

    “想来这几年都水长，过得也不易。”蓟王太妃一声叹息。

    “臣，首鼠两端，日夜煎熬。今日，终能以真面目示人。”

    “你究竟是何人？”蓟王妃问道。

    “臣，姓卞名纪，字元纲。王妃所问的另一个身份，乃是黄巾三十六方渠帅之：卜己。”

    “卞纪、卜己。姓名各去一半。”蓟王妃言道：“都水长，劳苦功高。修堤筑渠，治理国中水患，造福万千百姓。日前又上疏千言，欲修长渠，通连国中多条河流。我已命二位国相看过，此举与国有大利。正欲上报蓟王。事到今日，如之奈何。”

    “命运多舛，造化弄人。”卞纪怆然一笑：“卞纪先遇大贤良师，后遇主公矣。”

    “先入为主。”蓟王妃轻轻点头：“各为其主，亦是人之常情。然国法不容私情。念你在蓟国恪尽职守，多行利国利民之事。今日，我便代蓟王做主，放你归去。山高水长，江湖路远。你且珍重。”

    “臣，无言以对。”卞纪涕泪下拜。

    帘后蓟王妃，从不轻易开口。然只需她开口，便无人反对。

    长母之妻，一身侠义。

    如何能不令刘备，敬之爱之。


