------------

1.45 再得贵子

    都水长，官名。秦及前汉属太（奉）常。

    职“律，都水治渠堤水门。”

    少府、水衡都尉、京兆尹、左冯翊、右扶风及诸郡国皆设此官。今汉惟郡国尚置。

    卞纪除去官服，叠放整齐。再拜起身，躬身后退。转身后站定，又冲满堂文武百官，长揖及地。

    王傅黄忠领群臣起身还礼。

    正如蓟王妃所言，卞纪为官一任，忠于职守。修堤筑渠，治理国中水患，造福万千百姓。

    临乡一地，圩田三百里。水脉相连，沟渠互通。变害为利，季季大熟。卞纪治水有功。

    领食高俸，却一直未曾成亲。甚至连蓟王太妃亦曾过问此事。

    卞纪上疏陈情。言，水患未除，无心成家。

    现在想来，怕是另有原因吧。

    孑然一身，出王城，入南港。登车轮舟自去，从此再无踪迹。

    道不同不相为谋。说的便是这个理。

    吕冲、魏袭，领绣衣吏四处捉拿太平余孽。所谓擒贼擒王。三十六渠帅之卜己离开，随他而来的太平道徒，纷纷弃官而去。

    蓟王令发全境。首当其冲，高屋建瓴。将太平道定性为邪教。

    但有太平教徒，皆以谋逆论罪。夷三族。

    举国震惊。

    蓟王视民如子，爱恨分明。治下多行仁政。今竟要夷人三族。

    足见太平邪教，祸国殃民，罪恶滔天。乃蓟国心腹之患，生死大敌。

    各城令长，又张榜安民。

    言，只需痛改前非，交代罪行，从此与邪教一刀两断，便可酌情从轻发落。城内太平信众，纷纷到县治陈情自首。踊跃举证，牵连日广。

    如前所说。汤药能治好的病症，又何须去劳烦鬼神。

    衣食无忧安居乐业，谁又想提着脑袋造反。

    饥寒起盗心。

    若非山穷水尽，走投无路。谁会愿意去信那些虚无缥缈的鬼神。

    见真有少数死忠，被夷三族。太平道信徒家人，为保全家性命，唯有忍痛割爱。

    蓟国六县，再无太平道余毒。

    周围郡国，纷纷效仿。幽州太平道，纷纷逃往邻近州郡，乃至实力大损。

    国中详情，被二位国相六百里加急上报洛阳辅汉大将军府。

    刘备便随手将密信递给右丞贾诩：“计成矣！”

    贾诩双手接过，展开视之。

    旋即笑道：“真真假假，假假真真。若心中无鬼，何必杯弓蛇影。”

    贾诩此计，便可名：杯弓蛇影。

    所考验的乃是人心。

    蓟国名产船队，安然返回。一船未少，货物皆在。此乃第一疑点。

    按照原先谋划。郭大等人一旦得手，便会连金代船，一并劫走。待运出金山，再放火烧船。如此一了百了，死无对证。亦无人知晓，船上货物已被暗动手脚。

    明轮船既平安抵达，箱中金粉亦运入国库。显然郭大等人已失手。蓟国上下必然警觉。

    于是在太平道贼人看来。王宫设宴，且只宴请南港属吏，必与这场未遂的黄金大劫案有关。

    为防万一，便暗藏利刃。席间更是万分警惕。

    赐酒时，更是紧张。与那些垂首下拜的官吏不同。太平贼人在赐酒时，亦不忘偷眼相看。

    见宫女斟酒时，转动壶盖。这边猛然想到身份已被识破，蓟国欲暗中下毒，神不知鬼不觉，消灭太平道一干人等。

    于是按照事前商定的计划。壮士断腕，弃车保帅。

    死士明知蓟王妃剑术绝顶，仍挥刀送死。便是为了掩护这一切的主谋。

    三十六方渠帅之卜己。

    南港内的太平道贼人，有数人当场被捕，严刑拷打之下，有无招供。此处又成疑。

    于是，恰逢十日一大堂会。王太妃、王妃，故伎重施，又备下酒宴。

    亦如先前那般，当堂赐酒。

    菖蒲酒，世之珍酿。时人多只闻其名，未见其样。

    皆以为，或如寻常水酒一般。

    初见此酒，色泽发绿，隐隐透出药味。是药多过是酒。如此诡异，如何可称世之珍酿。

    转而再想，若非珍酿又为何要诓我饮药？

    但凡心中存疑，又如何敢喝。

    卜己虽强装镇定，举杯饮下。却在将信将疑、生死之间，尽数喷出，未能入口。

    杯弓蛇影计成。

    贾文和智多近妖。若遇庸主，如何能不先行自保。以防功高震主，引来杀身之祸。

    论虚怀若谷，待人以宽。刘三墩舍我其谁。

    太平道洛阳二头目，一日未落网。便要多搜捕一日。

    大将军何进一朝得势，一发而不可收拾。借抓捕太平道，多行利己，满足个人私欲。

    街巷里弄，兵马呼啸往来。一路鸡飞狗跳，洛阳民众苦不堪言。

    殖货里却是例外。

    金水小市更是市门大开，广迎八方宾客。生意反而越发兴隆。

    也不知是祸还是福。

    以刘备今时今日的地位、人望，大将军何进避恐不及，又岂敢找他的麻烦。

    自从刘备弃配享宗庙。陛下对他全无猜忌。

    眼看天下将乱，何人能力挽狂澜，再续大汗国祚二百年。除去辅汉大将军，还有谁。

    低调。

    八月中，黛儿姐如期临盆。为刘备诞下一麟儿。

    因常梦见楼桑老宅，井中大蛇攀上水塔，昂然向天，咝咝吐信。

    将梦说与贾诩。

    贾诩笑答：乃是气宇轩昂、卓而不群的喜兆。

    刘备大喜。这便取名为：昂。

    辅汉大将军，蓟王刘备喜得贵子。虽未曾大肆操办。却也宾客盈门。文武百官尚且不论。宗亲诸刘亦纷纷豪掷重礼。

    虽说与宗亲一同赴皇后船宴。却也只是萍水相逢，一面之缘。因何送来重礼？

    右丞贾诩，一语道破。

    先有赌肆命案，后有太平逆反。大将军何进，狐假虎威，多行公报私仇。

    相逼急迫。为以防万一，宗亲诸刘这便未雨绸缪，纷纷结好辅汉大将军。以壮声威是其一。彼此同根，互相帮衬是其二。亦让外戚大将军忌惮宗室之势是其三。

    收这些人的贺礼，刘备全无负担。

    来者不拒。但收无妨。

    陛下，两位太后，何后，王美人。皆有贺礼送到。

    便是与刘备相熟的几位大内官，亦遣人送来重礼。

    世人皆知蓟王，富甲天下。着实不缺钱财。于是废尽心机，所送之物，皆是世间罕有的珍奇异宝。令刘备大开眼界。

    想了想，觉得时机成熟。

    这便请黄门令代为进言，索要西域都护府的铸币权。

    陛下回话：蓟王何不入宫面谈？

    事关重大。

    无论如何也要走一趟。

    进宫。


