------------

1.46 大乱在即

    类似讨价还价，买官鬻爵，皆入西园。

    刘备也算是轻车熟路，车驾出里道，并御道，驶进上东门，绕北宫直入西园。

    裸游馆和鸡鸣堂，已建造过半。比起刘备初来时，处处充满野趣的皇家林苑。今已变成一座华丽的行宫。

    陛下若不上朝，绝大半的时间皆在园中玩乐。

    前几日，恩师到访。除去贺刘备再得贵子，亦说起许多朝中之事。言道，陛下朝会时，命宦官牵一头狗上殿。土狗身穿朝服，头戴朝冠。陛下指狗笑骂：好一个狗官。

    如此指桑骂槐，满朝文武，皆敢怒而不敢言。

    刘备试问道：朝臣与陛下是否又起争执？

    恩师点头道：州郡纷纷上书，请陛下赦免党人。言，天下之所以大乱在即，乃因陛下禁锢党人，惹来天怒人怨。

    刘备叹了口气。党锢由来已久。亦不断有人上疏，言及此事。黄巾之乱在即，陛下为笼络士人，团结一切可以团结的力量。废除党锢，势在必行。只是从陛下心里来说，他其实是不愿这么做的。

    党人的背后，其实是世家的力量。正因世家豪强不断坐大，大有尾大不掉之势。为不让世家豪右，结党营私，把持朝政。朝廷才行党锢。

    汉末晋初的百余年，正是世家急速蜕变成门阀的关键时期。

    就封建制王朝而言。世家之所坐大，根本原因是诸侯的没落。

    山中无老虎，猴子称大王。

    便是世家迅速积势的根本原因。

    从政治生态链上来说。顶级掠食者的过度衰弱消亡，次级掠食者便会乘势而起。

    前汉时，诸侯王连城千里，辖民百万，养兵十万，乃是帝国心腹大患。今汉诸侯王不过只一郡之地。早已难成威胁。再打压，只会让世家得利。

    从家国天下的角度来说。

    自家人永远比外家人贴心。

    陛下对蓟国恩宠有加，赋予诸多便利。难道只因钱吗？

    西邸，万金堂。

    “叩见陛下。”刘备跪地行礼。

    “蓟王免礼。”陛下看起来气色不错：“坐吧。”

    “谢陛下。”刘备称谢起身。

    “来人。”

    “奴婢在。”黄门令左丰这便入内。

    “掖庭令何在？”

    “正在园中。”左丰答道。

    “速去唤来。”

    “喏。”

    掖庭令因何在西园？

    不久，毕岚便入堂觐见。

    “事如何？”陛下问道。

    “回禀陛下，老奴幸不辱命，已铸出母钱。”说着便将几枚铜钱，呈与陛下。

    陛下取一枚铜钱在手，细细看过后，又随手递与刘备。

    “蓟王且看此币如何？”

    刘备双手接过。

    此钱与一般五铢钱造型不同。入手亦比市面上流通的五铢钱略轻。或只有四铢。

    所谓半斤八两。时下一斤十六两。一两二十四铢。

    见刘备正细细观摩手中铜钱。陛下使了个眼色。

    毕岚心领神会，这便躬身进前解释道：“王上，此乃老奴新铸的‘四出五铢’。”

    “何为‘四出五铢’？”刘备在心中叹了口气。

    “四出五铢”又称“四出文钱”、“四出文”。

    所谓“四出”，乃是指从钱幕方孔的四角，向外引出一道阳文直线直达外缘。此法可防“锉磨钱背盗铜”。

    因时局动荡、灾异横生，乃至以粮价为基本价格体系的经济状况日渐恶化。加之世家豪强不断囤积五铢钱币，造成货币流通亦随之持续恶化。

    简而言之。因天灾人祸，时局动荡。五铢钱被世家豪强充作避险资金，而大量囤积，不再参与市场流通。乃至市场货币供应不足。出现“缺钱之困”。

    加之铸币权收归朝廷，无法另铸新币。为解缺钱之困，于是不法分子，便在五铢钱上做起了文章。

    “磨边五铢”、“剪边五铢”、“綖环五铢”，诸如此类，应运而生。

    惟利是图者，剪凿五铢钱，欲将一个钱当两个钱用，谋取私利。

    磨边五铢，亦称“磨边钱”，即磨去外廓、边缘之五铢钱。时下已十分常见。磨边的方法，据说是用一木质或金属方棍穿进钱孔，每次穿钱百枚或数百，然后固定方棍两端，在石磨上打磨钱币的轮廓。通过加工，磨边钱要比一般五铢钱的钱径略小。钱重减轻三分之一左右。此举不会伤及钱的面文，且钱币边缘皆较为光滑。

    磨边的目的，在于取铜，用以铸造新钱。先帝年间，曾大规模盗铸磨边五铢。此举造成五铢钱大幅度减重贬值。

    剪凿五铢，或称“剪凿钱”，是剪边钱或綖环钱的总称。其法是将一枚钱凿成内外两枚。剪凿钱，前汉时已出现，到今汉桓帝、灵帝时更多，以至达到泛滥的地步。

    剪边五铢，便是被剪凿了外围或冲凿了外廓的钱。钱文“五铢”二字仅剩一半，故又称“对文五铢”。剪边钱要比磨边钱所去的轮廓更多，大多把钱币的面文减去一些，乃至钱币文字残缺不全。从钱的边缘看，剪边钱又不像磨边钱那样光滑工整，钱的直径大小也有较大的差异。钱重多减五分之二或更多。

    区别磨边钱与剪边钱的主要依据是，边缘加工的痕迹与钱的直径。

    綖环五铢钱，乃是被剪去或冲凿去内圈的钱，钱仅剩边缘，呈环状，钱文“五铢”二字亦只剩一半。单从大小上来看，却与普通五铢钱无异。

    剪边五铢与綖环五铢，最大的不同是。一个是从外圈向内剪凿，一个是从内圈向外剪凿。

    比起这些黑心的“三铢钱”。刘备手中这枚新铸的“四出五铢”，铸造工艺更好，也要更重一些。约重四铢。

    直到此时，刘备这才醒悟。

    原来，陛下以为自己要在钱币上牟利。

    蓟王此举，与朕不谋而合啊。

    只是陛下。臣要铸造的是五铢钱啊！真真正正的五铢钱。

    不是四铢钱，更不是黑心的三铢钱！

    “帝本侯家，宿贫，每叹桓帝不能作家居，故聚为私藏。”

    陛下开窍了。

    赚钱哪有铸钱快！

    “磨边五铢”、“剪边五铢”、“綖环五铢”，诸如此类，皆是私人盗铸，规模数量皆有限。

    一旦朝堂开铸四铢钱。其规模和影响力远非这些私钱可比。

    可以预见。一旦“四出五铢”铸行后，必将天下大乱。让本就脆弱不堪的货币体制，更受摧残。

    这是一个非常危险的征兆。

    刘备正绞尽脑汁，想着该如何转圜。打消陛下铸造四铢钱的念头。


