------------

1.47 为朕所用

    “蓟王以为如何？”见刘备沉思不语，陛下笑问。

    “臣以为，此钱甚是精美。然重量却略有不足。”刘备决定实话实说。

    陛下笑道：“若铸足五铢，如何盈利？”

    “臣在西域时，还见过一种于阗国铸币，可与五铢钱等重置换……”

    刘备这便将在西域统一货币的经历，娓娓道来。

    陛下的想法是好的。然而偷工减料的前提是：币值相等。

    若四铢钱的价值与五铢钱相当。同样的原料，自能多铸出五分之一的钱币。

    奈何两汉以来，民众饱受货币乱发而造成的危害。

    加之诸多私铸、私改钱充斥市场。民间已自发形成一种十分成熟的兑换机制。

    以足重的五铢钱为参照。

    若是剪凿五铢钱而成的私改钱，按照重量，等价兑换币值。

    若从原料开始便掺假，非用足铜铸造。此等劣质钱币，只眼便能看出成色不足，许多商家甚至会拒收。

    一言蔽之，民众亦不傻。

    任你货币滥发洗地，剪我们羊毛是吗？

    待刘备将原因道出。陛下轻轻点头。这便挥手让毕岚退下。

    “此币暂且不论。却还有一件更要紧的事。”

    “敢问陛下是何事？”还有什么比赚钱更重要吗？

    “蓟王且安坐。”陛下却卖了个关子。

    不久，一隐约有些面熟的大内官，趋步入内。躬身跪伏在地：“老奴封谞，叩见陛下。拜见蓟王。”

    “是你！”刘备这便记起。少年时，复祖爵。便是此人前往楼桑宣诏。

    “经年未见，老大人是否安好？”

    见刘备言语赤诚，封谞亦颇为动容：“谢王上挂念。老奴身子骨还算强健。尚能服侍陛下及王上几年。”

    “请陛下赐座。”刘备这便行礼。

    陛下一愣，便又笑着点头：“赐坐。”

    “万万使不得！”封谞受宠若惊，连连摆手：“二位主人当面，岂有老奴之位。”

    “蓟王乃长情之人。感念你少时宣诏之恩，不忍垂垂老矣，一身枯骨仍跪地，特许你落坐答话。”陛下果然聪慧。

    “老奴，谢恩。”黄门令左丰亲自取来坐垫，封谞拭泪就坐。

    “来，且把你所做之事，向蓟王道来。无需隐瞒，但说无妨。”比陛下笑道。

    “老奴遵命。”封谞轻咳一声，这便娓娓道来。

    耐心听完，饶是刘备早有准备，亦不禁目瞪口呆。

    封谞是太平道内应，亦足够惊爆。

    封谞充作太平道内应，竟是陛下授意！

    偷眼见刘备表情，封谞得意一笑：“彼时，有幽州富商，往来京城。豪掷千金，结好内官。所求不过是寻常富贵。这有何难？老奴与众内官并未放在心上。

    然接触日深，老奴发现，此豪商所求乃大。非是寻常富贵，而是想要陛下的江山。”

    “此人可是马元义。”刘备问道。

    “正事。”封谞答道：“如此野心，岂是老奴能够满足？奈何相交已久，急切间难以抽身。老奴夜不能寐，整日心惊胆颤。欲一死了之，不料却被陛下发觉。命人将老奴救起。又细问缘由。

    老奴索性和盘托出。本以为性命不保，陛下却赦免了老奴贪心之祸。又让老奴与马元义虚与委蛇，佯装入伙，充作太平道内应。

    实则乃行反间之计，为陛下充当耳目。自此以后，太平道在洛阳的一举一动，陛下皆一清二楚。”

    “原来如此。”鲜活的历史，果然比史书要复杂得多。

    刘备转而一想，忽觉不对：“陛下既早知太平道谋逆之事，为何一直不闻不问，任其坐大？”

    “太平道假托天命，信择日众是其一。其首领大贤良师一直行踪飘忽，无从抓捕是其二。其三嘛，太平道或可为朕所用。”

    刘备又一愣：“太平道装神弄鬼，蛊惑百姓。唯恐天下不乱，好火中取栗。如此邪教当尽数铲除，以绝后患。留之何用？”

    陛下答非所问：“蓟王可知，今时今日之天下，都为何人所有？”

    刘备浑身一凛。电光石火之间已想通一切。

    不禁浑身恶寒：“莫非陛下……”

    “天下十分。世家七分，皇家三分。关东大地，虽富甲天下。却早已非我家所有。太平道遍及大汉十三州之八，且多在关东。若太平乱军一起，蓟王以为，关东大地将如何？朕只需遣一上将固守虎牢，一将固守潼关，力保我关中大地，司隶京畿。待关东豪强，庄园邬堡，皆毁于战火。家奴私兵，皆消耗殆尽。良田变荒原，千里无鸡鸣。无人无粮无财更无势。那时，关东一片白地，予取予求 。无人阻止，更无人掣肘。

    蓟王可知单单空出的官位，便可作价几何？”

    “……臣，着实不知！”刘备汗如雨下。

    陛下欲借太平道洗地！

    陛下目光如炬，掷地有声：“人人皆说，朕富有四海。然在朕看来，富有的四海，皆被世家豪强所据。给朕留下的，只有一个空空如也的皇宫，还有塞满了狗官的朝廷。蓟王可知，满朝文武有多少是真心忠于我天家。又有多少是世家豪强所豢养的走狗。不杀光这些恶犬的主人，朕又如何能富有四海！”

    “……”刘备张了张嘴，却什么话也没说。

    陛下借刀杀人，着实好盘算。奈何战乱一起，兵祸绵延。万千百姓，裹挟其中。惨遭屠戮，生不如死。

    陛下难道不应该，顾及一下百姓的死活吗？

    目送陛下挥斥方遒，侃侃而谈。刘备却如坠冰窟，通体冰凉。如陛下所说，只需将潜伏在洛阳内的太平道，一网打尽。再遣良将固守雄关。关中大地可保无恙。

    待时机成熟。再遣一良将，收拾关东乱局。无论是被太平乱军杀害的，还是因罪罢免的。

    单单空出的官位，便可让陛下卖官一生，亦享之不尽。

    更何况还有赤地千里，无数良田等待宰卖。

    想通这一切的刘备，一直昏昏噩噩。哀莫大于心死。回去的路上，不觉已泪流。不及擦拭，忽轻声吟道：

    峰峦如聚，

    波涛如怒，

    山河表里潼关路。

    望西都，

    意踌躇。

    伤心秦汉经行处，

    宫阙万间都做了土。

    兴，百姓苦；亡，百姓苦。


