------------

1.48 不药自愈

    陛下是一个极聪明的人。否则也不会挣下如此大的一份家业。

    家国天下。陛下到家和国分得很清楚。凡入中署的钱币，才是自己的。入国库的，乃是国家的。

    陛下也很少从国库花钱。花的皆是自己赚。

    大汉朝时至今日。绝不是一两个人祸害的结果。

    作为封建时代最重要的资产，土地。试问又有多少是归于陛下名下呢？

    另一个重要的资产，人口。陛下宫中满打满算不过万人。绝大多数自卖为奴的破产自耕农，又去了哪里呢？

    刘氏诸侯王的过度削弱，让世家家趁势坐大。诸侯王甚至没有亲政的权利。国中所有官员皆是朝廷委派。于是可以说，掌握诸侯国的其实也是士人。

    陛下放权给刘备，让他自行管理蓟国。看起来是对刘备个人的荣宠。实则是对整个宗室政策的一种反思。毕竟从出身上说。陛下在未成为陛下之前。亦是一个三餐不济的诸侯。

    所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。能靠得住的，终归是自家兄弟。

    宗室中，从未有一人如刘备这般横空出世。

    于是比起祸害朝政的外戚，舍弃配享太庙的刘备，更受陛下的青睐。

    且按照陛下家国天下的划分。

    被世家家豪右所掌控，局势日渐糜烂的关东，与他一点关系都没有。即便被祸害成一片白地，陛下也不会有一丝的肉痛。

    相反。靠卖官鬻爵起家的陛下，还能收拢上来无数的官位，用以大肆贩卖。

    太平乱军如蝗虫过境。

    首当其冲，囤积有大量钱粮的豪强邬堡，先被攻克。蓄养在堡中的奴隶、牲畜、钱粮、兵甲，纷纷被裹挟入太平乱军。乱军会以滚雪球般迅速壮大。

    然后是攻略城池，抢占地盘。与地方守军相互厮杀。待双方精疲力尽，消耗一空时。陛下再遣一上将军出虎牢，发兵讨贼。

    只是陛下为何如此自信。确信一切皆在自己掌握之中。无论是太平乱军，亦或是关东世家。但凡有一方失控。必将江山社稷拖入万劫不复之地。

    陛下精通商贾之术。风险永远与收益成正比。

    陛下为扫除世家，如此弄险，必有倚仗。亦必留后手。

    这些隐藏的谋划，刘备并不清楚。陛下必然有十足的把握。

    刘备终于明白了，陛下加封他为辅汉大将军的终极目的。

    如不出所料。假以时日，统领帝国虎贲，出虎牢平乱关东的“上将军”，必是他刘备。

    眼下的时局，远比陛下预料的要好。

    在陛下原初的谋划中。只能确保关中一地不乱。守住潼关和虎牢。无论是自西还是自东而来的乱军，皆被两座雄关所阻，无法挥兵关中。粮尽后必然势崩。

    自刘备西行归来。西凉一地，三辅京畿，重归大汉治下。若诸羌不反。未能与关东太平乱军遥相呼应。帝国后顾无忧，全力东进。

    太平道崩盘更快。

    再加上横亘在幽冀之间的蓟国，兵强马壮。断乱军北上之路。再有长江天堑阻乱军南下。

    太平乱军，也只能祸害关东一地。

    大汉朝贼反不断。

    在陛下看来。也不差太平道一家。

    至于山河破碎，百姓亡命，又有何所惜。

    在陛下看来，完全没有价值。

    在商言商。百姓并不是陛下的消费群体。更不是陛下需细心维护的优质客户。

    说白了，卖官鬻爵皆是有钱人。

    百姓有钱吗？

    没有。

    那是死是活，又与朕何干。

    刘备之所以难过。

    除了陛下弃万千百姓于不顾。更悲愤于，明知太平道心怀不轨，祸乱天下，却听之任之。

    放任局势糜烂至此。

    家国天下。只想到自己小家的陛下。却不知覆巢之下无完卵。

    天下崩坏。陛下一家又如何独存。一个心中只有小家，却无大家的陛下。

    真的是社稷之幸，百姓之福吗？

    另外一个连刘备自己都未能发觉的，更重要的原因是。

    刘备把陛下当成朋友。有君臣之节，亦有朋友之义。于公于私。得知陛下罔顾社稷百姓，竟如此弄险。刘备很难过。

    浑浑噩噩，返回大将军府。刘备竟一病不起。

    得知蓟王抱恙。陛下急派太医前来诊治。所幸只是偶感风寒，并无大碍。

    饶是如此。陛下亦命黄门令左丰送来许多珍贵补品。

    见几位小姐姐，身怀六甲。仍整日服侍床边。刘备这才幡然醒悟。家中妻儿老小，蓟国百万民众。皆系己身。国难当头，时不我待。哪容许有片刻悲伤感怀。

    自己于公于私，皆要与陛下尽快切割。

    精神奋起，不药而愈。

    刘备即下名帖，携带重礼，拜访大将军何进。

    听闻辅汉大将军，蓟王刘备携礼登门，大将军何进亲自出府相迎。

    刘备口呼大将军，先行礼。

    何进急忙回礼。

    迎入府中，宾主落座。呈上礼单，何进接过一看。顿时喜上眉梢。心中芥蒂，涣然冰释。

    口出，玄德别来无恙乎？

    刘备笑答：偶感风寒，已然痊愈。

    寒暄几句。刘备直入正题。问及追捕太平道祸首，张角三兄弟之事。

    何进摇头：待官吏上门，张角等人已不知所踪。太平道遍及天下，大汉十三州之八皆有妖道往来串联。或不出数月，便将群起谋逆。天下将乱矣。

    刘备轻轻点头：一旦天下有变，蓟国孤悬在北，我与太平道，又是生死大敌，国土必遭攻击。

    若我不在，贼兵压境，群臣无首，必出大乱。不日我便将上表，返回封国。朝中之事便劳烦大将军了。

    何进将信将疑：正值朝廷用人之际。我辈正当奋起，兴兵讨贼。建功立业，封妻荫子。恰逢此千载难逢之良机，玄德何故远离？

    刘备笑答：刘备深受陛下大恩，今已位极人臣。还有何所求？

    大乱将至，自当守护国土，庇护妻子。待时机一到，陛下一纸诏书。我便起兵南下，与大将军上下夹击，一举扫平关东。

    何进大喜：既如此，玄德且自去。朝中之事，由我一肩承担。断不会出半分差池。

    刘备肃容行礼：一切便有劳大将军。

    何进急忙伸手相扶：玄德速速请起。正值多事之秋。你我相交莫逆，自当齐心协力，护我大汉周全。

    刘备欣然点头：备，敢不从命？


