------------

1.49 上表回国

    洛阳有许多事，尚未了结。比如那位潜逃的侯公子，仍未曾捕获。可刘备已顾不得许多。

    大乱在即。蓟国不可一日无主。洛阳为帝都二百余年，饱经风霜，已建设的固若金汤。加之陛下早有准备，即便天下大乱之时，关中大地亦可高枕无忧。

    洛阳城内太仓，城外常满仓。还有沿大河、洛水设置的诸多官仓。粮食年年转运，堆积如山，食之不尽，乃至腐烂。仓内积压存粮，足够洛阳百官民众，数年所需。

    陛下未雨绸缪，又在西园之内广建豪室千间，堆积酒池肉林，以备所需。

    以上种种，刘备大可无需担心帝都。守好千里国土，才是眼下重中之重。

    且与陛下一席话，刘备已知身兼重任。此时回国，整兵秣马。以待他日为陛下所用。正当时宜亦符合常理。

    洛阳有陛下坐镇，又何须他这个辅汉大将军操心。

    果然。刘备上表陈情，求返封国。陛下欣然应允。

    七位小姐姐，除去黛儿姐刚刚生产，正安心调养。剩下六位小姐姐亦近临盆。此去蓟国两千余里，马车就算了。待下月蓟国名产船队抵京，再随船返回。

    南港船坞，刘备的旗舰正在加紧督造之中。不日便可下水。蓟国国内水网纵横。数条大河东流入海。城池皆滨水而建，以港口相互往来，水军自当重要。

    辅汉大将军府三位府臣，求请留守洛阳。以安陛下之心。亦处理洛阳金水小市等事宜。

    八月底，新婚燕尔的阎行，自领百余金城游侠，携一家老小抵京。

    刘备大喜。如此便不必留下麴氏兄弟守护府丞贾诩等人。阎行携麾下绣衣吏足矣。

    皆知辅汉大将军，不日便将离京。满朝文武，宗亲诸刘，内臣外戚，皆议论纷纷。

    大乱在即。蓟王此时请回，自当为守备封国。足见关东形势之严峻。

    帝国兵强马壮，国势之强，世人皆知。若是寻常贼寇，又何须大将军亲临！

    只是，帝都若无辅汉大将军镇守。单凭大将军何进，不过一介屠夫，又如何能令人放心。

    陛下又为何轻易放回。文武百官，皆百思不得其解。

    刘备为人果敢利落。说走不留。却也走得并不急促。趁明轮船还在路上，刘备寻亲访友。日日宴饮，大会宾客，与往常无异。

    又数次进出西园，登临华云楼船，赴陛下、皇后宴。

    话说，刘备选择此时离京。料想有许多人，包括皇后亦松了口气。志得意满者，当属大将军何进。

    刘备登门拜访，与大将军何进冰释前嫌。加之刘备即将远去，洛阳朝堂只剩他一家独大。何进亦珍惜羽毛，开始笼络人心。

    先前种种暴政，尽皆撤去。兵士归营，城门解禁，洛阳随之恢复如初。

    国难当头，自当同仇敌忾，一致对外。

    关东局势，越发凝重。太平道举事在即。从种种迹象来看，不出十月，便会揭竿而起。三十六方渠帅，亦各自到位，正待大贤良师一声令下。这便以野火燎原之势，席卷大江南北。

    而那位与刘备神交已久的大贤良师，究竟是何许人也。朝廷内外，竟无人知晓。

    刘备总觉得，两人终将会相遇。

    听闻陛下因大兴土木，耗费颇多。刘备便经由黄门令左丰，捐出一亿修宫钱。

    不出三日。陛下诏书，赐蓟国“四出文钱铜母范”若干，授予新币铸造之权。

    举朝震惊。

    四出文五铢钱铜母范，与今汉通用的五铢铜母范，十分相似。

    形如铜匣盖，长方圆角，范面中心设一小圆柱，乃是圆孔浇铸模道。范面排二列、八枚正背相间的五铢钱模。铸造非常规整，边周列有成对的定位榫卯。范背铸有横竖相交凸起的十字形筋纹，与高起的钱币边缘，拼合成田字形纹饰。

    铜范背面置十五字铭文：“光和五年八月丙午命掖庭令毕岚造”。

    今汉五铢，总体沿袭了前汉五铢的构造，又有明显区别。今汉五铢大多比前汉五铢轻薄，文字书写亦较圆润，笔画弯角多见圆折。

    自光武定都洛阳起，五铢钱的铸造便从未停顿。可粗略的分为早、中、晚三个铸造时期。

    早期五铢钱，铜质精纯，工艺精细，面文严整、宽放。中期五铢，钱体略小于早期，铜质较差，铸造工艺亦不如早期工整，钱面文字相对疲乏，凸显国力衰退。晚期五铢，铜质繁杂，工艺粗劣，重量减轻，质量大降。已与私钱无异。

    为与市面上流通的劣质钱币相区别，今汉五铢钱面上，出现了各式各样，五花八门的记号。

    有的形如凸起的圆点，后世称“星”点；有的是半个圆点，称其为“半星”；有的是横划，有的是竖划，称“横杠”、“竖杠”。

    五铢上的这些记号的形状和位置，亦各有特点，并不雷同。

    比如同样带星点，有的在孔上，有的在孔下，有的悬空在文字之间，有的在穿孔边缘。星点数量亦是各异，有的置有多星，诸如此类。

    但终归是大同小异，易被不法分子临摹仿照，更易被打磨消除。

    而陛下新铸的四出文五铢，意在整顿币治，取缔非法流通的各种私改减重五铢。顺便也能大赚一笔横财。

    因此推出的新币稍有增重，大多能达四铢。

    又听刘备一席话，陛下这便醒悟。此举出力不讨好，也赚不到钱。

    更知刘备铸钱非为赚钱，而是要解决缺钱之困。

    故而。授予刘备的“四出文五铢钱铜母范”，乃是足重的五铢钱。

    这种钱背穿孔，四角各有一道凸杠直抵外郭的四出文五铢，因此也被称之为“角钱”。

    “一角钱”，遂流传于后世。

    不久之后。工艺精湛，币型精美，极难仿造，又不易被“锉磨钱背盗铜”的“四出五铢”一出，立刻风靡蓟国。

    又经丝绸之路，远赴西域。成为法定通用货币。此都是后话。

    知刘备行将归国。洛阳好友纷纷登门送别。

    大将军府长史袁绍，亦不避嫌。以故友身份登临辅汉大将军府，与刘备举杯话别。


