------------

1.50 大河之子

    『章节错误,点此举报』

    袁绍刚刚坐定，曹操又来。顶点更新最快

    先前曹操托刘备询问其父买官太尉之事。宫中已有消息传来。

    陛下中意的太尉人选，乃是杨赐。黄门令左丰言道：陛下说，恰逢多事之秋，太尉一职，事关重大。待时局既定，此事再议。

    言下之意。待平定了太平乱军，再论买官之事。

    曹操欣然点头。大乱在即，陛下先以国事为重。卖官鬻爵，稍稍收敛。让江河日下的朝政，恢复些元气。自当有利于江山社稷。

    乱而不损曰之灵。

    陛下亲政日久，还是有可取之处的。

    对曹议郎的评价，刘备不置可否。

    曹操一直居住在金水汤馆三楼精舍。靠刘备的全免牌，吃住全免，结余下的俸禄皆拿来请客交友。渐有自己的朋友圈，生活过得甚是滋润。

    而袁绍也已搬入西郭大将军府邸。

    平日各有各忙碌，三位好友，并不能时常见面。

    今日难得聚在一块。刘备自然要设宴款待。

    不谈朝政公事，只是随性闲聊。饶是如此，不觉间三人亦微醺。

    数年前，刘备轻车入洛阳。上陵礼祭时与袁绍相识。后又在兔园结识曹操。一场击鞠大赛，让三人名动洛阳。曾几何时，年少轻狂。鲜衣怒马，驰骋赛场。那时，帝国虽江河日下，却仍有夕阳的余晖笼罩。

    如今国难当头，帝国乌云密布，已看不清前路。三人心忧国事，便是满桌美酒佳肴，亦绝难如先前那般畅言欢笑。

    目光深邃，也不如先前那般清洌透彻。

    袁绍说：三人皆老。

    曹操慨然一笑：心中忧扰，岂能不老？

    刘备亦笑道：待来日再相见，希望你我三人仍五陵年少。

    曹操起身敬酒。满饮此杯后，便旁若无人，转身自去。

    袁绍亦喝干杯中美酒，起身离去。

    二人和刘备一样。亦多，少年心性。推心置腹易，皆言难别离。

    九月初，蓟国名产船队提前十日抵京。

    队中千石明轮船，亦比先前多出数艘。交割名产后，刘备携二千虎贲及三百亚马逊女卫，及府中家眷，登船返回蓟国。

    恰逢朝会。文武百官具在宫中。刘备走的突然，且先前已与众人把酒话别。亦不算失礼。

    明轮船队缓缓驶离东郭港。见码头上不断有车马赶来。刘备这便在甲板上挥手致意。

    赶来送别的人群中，依稀能辨认出。殖货里的诸多大商家，洛阳令周异，五官中郎将董重，长水校尉袁术等一众好友。

    更有一人，骑刘备赠与的西极马矗立在水边，驻足凝望。正是曹操。

    刘备微笑挥手。曹操亦挥鞭示意。

    江湖路远，有缘自能相见。

    山南水北为阳。洛阳自然在洛水之北。

    大船转弯，南入洛水。乘风破浪，夜入大河。

    刘备乘坐的明轮船，名叫‘飞云’，乃是艘武装商船。全身包搪瓷装甲，甲板上设弩炮，船上有兵士驻守。

    舱内空间开阔，行驶平稳。远非马车可比。

    船身两侧设八轮。由舱内渤海黑驴驱动。顺水行船，一日可行数百里。两千余里水路，五日可达。

    十分快捷。

    不晓得是不是出大将军府到码头这段车程，动了胎气。嫣儿姐登船后一直腹痛不止。家中女侍医随船诊治。言，生产在即。

    在船上？

    刘备亦为之深深捏了把汗。

    万幸物什齐备。明轮船舱与居家无异。

    嫣儿姐又常年习武，身体强健。刘备暗藏伟器，纵横开拓，另辟蹊径，亦大有裨益。

    是夜，顺利产下一麟儿。

    直到听到婴儿哭声，一直守在舱门外的刘备，这才猛然松了口气。

    浑身大汗淋漓，内外皆湿。仿佛自己也在陪嫣儿姐生产一般。

    “哈哈！”三弟张飞大笑：“哭声洪亮，必是麟儿！”

    “恭喜大哥，又得贵子。”关羽亦难得开怀大笑。

    “二位贤弟，同喜同喜！”刘备喜不自禁，眉飞色舞。自家兄弟面前，喜形于色多少皆不为过。

    “你看大哥接二连三，二哥怎不见你生下一男半女。”张飞哪壶不开提哪壶。

    刘备这才想起：“二弟年纪也不小，回国便求母亲给你许一门婚事。”

    “大哥、三弟，有所不知。逃难前，家中已许了门亲事。且已举六礼，岂能不告再娶。”关羽道出原委。

    相处日久，刘备却不知二弟关羽已定亲。

    遂问道：“是谁人家女子？”

    “乃同县胡氏女子。”关羽答道。

    “原来如此。”刘备笑道：“待返回蓟国，便遣人去聘来。二弟功成名就，也该成家立业了。”

    关羽面色微红：“羽听大哥的。”

    说话间，女侍医便将呱呱坠地的婴儿抱出。告诉刘备，母子平安。

    刘备终于放心。这便小心接入怀抱，手臂轻摇。出生后就一直哭闹不停的麟儿，竟在父亲怀中渐渐止了哭声。

    见麟儿虽小，可眉眼间依稀有刘备姿容模样。长成必是翩翩浊世佳公子一枚。

    “小侄儿何名？”张飞急不可耐。

    刘备言道：“嫣儿姐最近时常做一梦。梦见自己立于四面环水之洲。今在大河生子，飞云号便是河中之洲。如此，何不叫：渚。”

    渚（zhu），小洲曰渚。多指水中小块陆地。如：洲渚。

    张飞摇头：“大哥此名取的太过小气。莫不是长大后，便只给一小块洲渚之地。不妥不妥。”

    关羽笑道：“四面环水之土，未见得小。”

    刘备笑着点头：“二弟言之有理。三弟莫不忘了，当初来我家时，为兄亦不过只有老宅一座。”

    “大哥说的是。”张飞这便醒悟：“雍奴薮，广茅千里。当中正有雍奴县。如二哥所说，此县四面环水，以后封给渚儿小侄，我看正好！”

    “三弟，渚儿这才刚刚出生，便开始惦记为兄那点祖产，是否言之过早？”

    “是大哥取名小气，弟怕渚儿小侄长大后吃了名字的亏。还是先定下为好。”

    “哈哈哈……”兄弟三人相视大笑。

    刚刚生产的嫣儿姐，需女侍医妥善打理。刘备不宜入内。更何况还有几位小姐姐陪同，断然不会有事。

    将被三人笑声惊哭的渚儿，交由女侍医抱回母亲身边。

    又隔门问过嫣儿姐无碍，兄弟三人这便去把酒言欢。

    先祖中山靖王有百二十子。刘备现在连零头还不到。

    不急。

    万事开头难。刘备有的是资源。

    目送主人离去。

    守卫在门旁的亚马逊女战士，面露艳羡。

    先有二十八姐妹，施药拔毒，与主人共赴巫山**。却不知有多少珠胎暗结。算算时间，尚不足以显露。估计再过足月，状况便会趋于明显。

    结果如何。

    亚马逊一族，皆拭目以待。

    『加入书签，方便阅读』


