------------

1.51 故国在望

    为绝杂草缠绕，船身立轮皆装有旋刀。只需扳动手柄，过桥齿轮便会带动立轮倒转，将杂草尽数切断。

    如此一来，便会影响到明轮船的正常行驶。

    楼桑匠作馆又对轮上旋刀二次改良，改造成内外嵌套双层桨轮。外轮正常行驶，内轮可逆转，与外轮互相切割。助力明轮船迅速脱困。

    大国工匠，足见一斑。

    听闻嫣夫人喜诞麟儿。麴氏兄弟纷纷换乘车轮舟，登船道喜。

    随船官吏亦纷纷前来道贺。

    主公三子诞生于船上。一众南港属吏，皆与有荣焉。

    先前被太平道混入，南港属吏皆深以为耻。今主公携家眷登船，同返蓟国。足见信任。

    一众船官，感动之余亦纷纷心安。

    潜伏在国中的太平道妖人，皆被右丞贾诩妙计除去。清除掉心腹大患，刘备再无需整日提心吊胆。

    此一时，彼一时。彼时老宅一座，女刺客时常踏夜而来，不告自用，从不打水。而今蓟王宫守卫森严，临乡城内更有典韦率兵驻守。饶是女刺客，亦需规规矩矩登门拜访。刘备睡得自然安稳。

    北面方城县，如今亦划归蓟国所有。乃临乡坚固屏障，修路筑堤，通渠圩田，如法炮制。

    都亢大泽，泽包方城县。方城县民，平日里便与临乡往来频繁。对临乡诸多繁华便利，颇为艳羡。如今被划归为蓟国，如何能不奔走相告，喜从天降。

    引来泽水，并县中数条水流入蓟国水网，再行圩田。事半而功倍。

    幽州乃燕赵旧地。古城众多，前汉时又广封诸侯王国。今汉虽未划县，只归为乡邑。但城邑分布广泛。城市化率极高。

    只需稍加修缮，便是坚城一座。

    “人皆城居”，被无名王写入笔记的此句。可不是说说而已。

    “夯土版筑”，外包坚砖。城外绿水环绕，青禾如茵。官道通行南北，车轮舟水网穿梭。各城间皆有港口相连。人员货物往来频繁，城中豪商数不胜数，如何能不富贾天下。

    并六县为国。扼守九河下稍。名产船队亦无需绕行汶水上游老鸦渡折返，可经由卞纪疏通的黄金水道，直入巨马水，泊在南港。这条连通大河与蓟国诸多水系的漕渠，使蓟国名产船队可沿滹沱水入漳水取道南皮，直入大河。

    所谓‘九河’，便是指禹时大河的九条支流。即：徒骇、太史、马颊、覆融、胡苏、简、洁、钩盘、鬲津。后“往者天尝连雨，东北风，海水溢，西南出，浸数百里，九河之地已为海所渐矣。”

    谓“九河已湮”。

    时下蓟国水网纵横。有巨马水、滹沱水、漯水、沽水、鲍丘水，等各行其道，互不沟连。

    卞纪建议开渠互通。

    卞纪规划的漕渠路线与历史上曹操北征乌桓时挖掘的“平虏”、“泉州”两渠，有异曲同工之妙。

    这条“蓟国渠”一旦凿通，国内众多河流，上可接大河，下可汇于沽河尾闾，东流入海。

    书报刘备，还未来及答复，卞纪已去官远去。

    论治水，蓟国无出其右者。

    刘备甚是可惜。

    卞纪精通先贤王景诸多治水篇章，亦对其所作《大衍玄基》颇为着迷。

    “（王）景以为‘六经’所载，皆有卜筮，作事举止，质于蓍龟，而众书错糅，吉凶相反，乃参纪众家数术文书，冢宅禁忌，堪舆日相之属，适于事用者集为《大衍玄基》。”

    换句话说，此乃一本簿占卜之书。

    想必大贤良师，便是从此入手。诓骗卞纪入伙。

    有道是先入为主。既已有主，又如何能另投他人门下。

    卞纪显然是骄傲的。虽深受刘备知遇之恩，坐享高官厚禄。仍不忘旧主。内心因此饱受煎熬，乃至未老先衰，满头白发。

    足见其亦堪称人杰。

    不为刘备所用，只能说造化弄人。

    卞纪，便是刘备与太平道复杂关系的生动写照。

    刘备从来爱恨分明。可若再遇卞纪，刘备是否真能狠下心来，杀伐果断。

    亦未知也。

    七位小姐姐先后有孕在身。

    秦黛、慕容嫣，已诞下麟儿。阎碧、孟黎、拓跋缃、狄霜、苏绾。产期亦近。皆是年内的事。

    不出一月，太平道便会揭竿而起。蓟国孤悬在北，与之相邻的冀州，又是太平道巢穴所在。冀州太平道反贼是否会遣一支人马北上幽州，仍是未知数。

    二位府丞皆以为，可能性极高。除去刘备与太平道的恩怨情仇。富甲天下的蓟国，必受太平道妖人所垂涎。

    不怕。

    还是那句话。兵来将挡，水来土掩。蓟国兵强马壮，人才济济。刘备苦心经营二十载。如今还怕个谁来。

    为便于与中山国、安平国、河间国往来，又沿易水、泒（gū）水，修建港口，建设直渠。联通诸多水系。

    因越境中山国，故而中山国内漕渠、码头，乃是由中山国人修建。

    中山王刘雉，酷爱赛马。久居西林赛马场。先时博马输红眼，甚至欲割地借款。两位国相颇为意动。却被母亲断然拒绝。

    恰逢修渠，这便以支付河工报酬为由，令赀库放贷。获得足量资金周转，中山王刘雉这才反输为赢。如今在赛马场混得风生水起，收获颇丰。

    感念蓟国出手相助之恩。途经中山国的漕渠，中山王刘雉令人尽心尽力，如期完成。

    又以刘备赠送的西极良马为名，将国境内的这段联通易水与泒水的渠道，取名：西极渠。

    换句话说。西极渠亦是蓟国总渠网的一段。与境内诸多河流相连。

    蓟国渠须再向东延伸，穿越多个水系，方能串联全境。

    卞纪已规划好路径。刘备只需命人沿途开凿便可。

    若不想顺漳水入滹沱水，抵达南港。还有一条更简捷的航线。

    沿大河入海，再沿渤海北上，逆入涞水。如此亦可抵达蓟国河网。

    九河之地，名不虚传。

    稍后不久，蓟国九河武士，更是扬名天下。

    自从嫣儿姐产后第二天，刘备便一直陪在她身边。

    船行大河，终归不如地上方便。千万别出什么差池才好。

    好在一路风平浪静，即便穿越太平道盘踞的冀州，大河上船只往来如常。亦未有贼船拦截。

    一路顺风顺水，三日后驶入蓟国国境。见船上王旗飘扬，便不断有巡逻船只赶来保驾护航。

    四日后，抵达南港。

    故国在望。


