------------

1.52 母子相见

    经过多次改造的南港，已远非刘备记忆中的模样。

    沿丁字形长堤，排成两条纵列的坚木塔吊，塔身和吊臂不惜工本，用大量的钢结构进行加固。钢结构表面还进行了搪瓷防腐。用来吊取货箱的粗麻绳也被更加坚固的钢丝绳替代。

    更有甚者。木质塔座包裹了一圈厚重的灰口铸铁基座。

    这些强化和改造，显然都是为吊起更重的货物。

    所以流水已无法驱动吊臂。而在塔基围拢的中圈，搭建有一座类似磨棚的建筑。棚内有六匹重型骡马，合力驱动转轮。通过荆棘轮为定滑轮上劲。从而转动吊臂将铸铁权重（秤砣）提起。塔吊上的机工只需搬动手柄，令定滑轮反转，权重徐徐落下，将货物提起。如此反复，便可吊运货物。原理和云霄天梯如出一辙。

    一条条直通邸舍的钢轨上，轨道货车排成长队，往来泊位与邸舍之间，转运货物。刘备却未看见一匹骡马。而后世矿车形状类似的货运小车，比舫车缩小太多，车厢内只能运货，如何能加装转轮驱动。

    没有骡马动力何来？

    奥秘在轨道之间。

    一条钢丝绳拖拽的精钢尾钩。勾住货车，货车与货车之间，亦有钩锁相连。只需在轨道两头各设一座由转轮驱动的绞索盘。以骡马绞索，往来拖拽货车行进。

    整个机关构造，带来的最大改变。乃是将整个运输、装卸流程，系统化。减少了人为原因造成的延迟和失误。大大提高了整条铁轨的利用率。

    关键是钢铁与木料的相结合。使得整个南港，充满了高等机关城的即视感。

    机关器与机器的最大区别，便在此处。

    甲板上高举千里镜，环视整座港口。刘备不禁心潮澎湃，浮想联翩。上古先秦的机关术，若能在我华夏大地一直传承下去。两千年后又会是怎样的一种情形。

    实在是无法想象。

    邸舍便是货栈。

    “使商人停物於中，直税其所舍之处价，不税其在市所卖之物。”

    底层是货仓。设有类似后世龙门吊的桥吊。二层客舍，三层精舍。水洗水暖水淋等诸多设施，一应俱全。往来客商，无需入城。便可在南港就近安居。

    如此既便于管理，提高效率。亦能防范各种天灾人祸，有心无意的安全隐患。

    南港除了货运码头，客运码头，还有规模庞大的明轮船坞、水军大营、南港城仓。

    南港城仓虽建在南港，却并非南港令李永所辖。乃归原都亢城仓令大兄刘文管辖。

    大司农下设太仓令，管理天下粮仓。诸侯国亦设此官，前缀国号，称“某太仓”。刘备国号为蓟。于是便称为“蓟太仓”。主管官吏又称“蓟太仓令”。秩千石。

    首任蓟太仓令，自然非大兄刘文莫属。

    散布于蓟国各处的城仓，虽造型大同小异。“上有气楼，谓之敖房；前有檐楹，谓之明厦；仓为总名，盖其制如此。”

    但从功能上说，却也有不同的分属。

    有建在临乡城内，收纳国中租谷，为王室百官就食的蓟太仓。

    有建在都亢城中，主收纳田赋的蓟国官仓。

    有建在楼桑学坛，专为学子、恩师就食的长满仓。

    有建在各港口的常平仓。其作用是调节粮价，储粮备荒。粮价低时，适当高价收购。粮价高时，适当降价出售。

    一言蔽之：“丰年则籴，岁俭则粜。”

    此举既避免“谷贱伤农”，又可防“谷贵伤民”。

    亦有建在楼桑义舍旁的义仓。

    义仓之粮，用于救助舍中流民。仓内储粮，多由蓟国官吏豪商无偿捐赠。

    起因乃是华大夫。华大夫妙手回春，救死扶伤，活人无数。被治愈的病患感激不尽，除去足量诊金，亦纷纷送来额外谢礼。一时间，各种礼品堆积如山。

    华大夫这便上报右相耿雍。

    国相微微一笑：“何不换成米粮，以供义舍流民？”

    华大夫茅塞顿开。凡大病痊愈，死里逃生。送不多过一石之粮，遂成惯例。

    还有建在南关城内的南关城仓与散布蓟国各处军砦兵营内的燧仓，共同组成的军用粮仓。

    以上种种，窥一斑而知全豹。单单一个仓储体系，便可知蓟国的强大。

    客运码头上旌旗招展，人山人海。长堤还铺设了一条猩红的地毯。

    身着蜀锦官服，列在迎接人群之前的，正是两位国相，与居中站立的王傅黄忠。

    少年时，黄忠举家前来，定居楼桑。刘备数次远行，皆靠黄忠守护。

    楼桑数次遭袭击，黄忠亦出力甚伟。刘备出门在外，楼桑亦靠他镇守。

    如今并六县为国，厉兵秣马。训练士卒，日日不缀。蓟国兵强马壮，令行禁止。皆是以王傅黄忠为首的一众守将的功劳。

    文臣之功，自不用说。

    刘备一身王服，携仪仗走下甲板。

    迎接人群纷纷跪地行礼。口呼：拜见王上。

    刘备上前先将黄忠扶起，口出：义父一切安好否？

    黄忠抱拳笑答：身强体健，盛正堪一用。

    刘备又讲两位国相依次扶起：二位国相别来无恙乎？

    二位国相齐声答道：臣等一切皆好，有劳王上挂念。

    “诸君快快请起。”刘备这便言道。

    “谢王上。”百官称谢起身。

    除去南港属吏，和族中兄弟，赶来迎接的多是六百石以上的高官。

    放眼望去，人才济济。蓟国能有今日之气象，刘备焉能不喜。

    “母亲何在？”

    “王太妃、王妃，正在宫中翘首以盼。”王傅黄忠答道。

    “摆驾回宫。”刘备归心似箭。

    南港到临乡城的细长轨路，亦扩建成热闹的街衢。两次重楼林立，鳞次栉比。规划与楼桑相仿。沿轨路，排建高楼院落，迁入数千户齐民。

    南港居民亦破万户。辖民十万人。美宅居于水北，良田多在南岸。车轮舟往来纵横水道。方便又迅捷。无论船速、转向还是载重，脚踏驱动的车轮屉舟，远胜撑篙而行的扁舟。

    五十里水路，片刻即到。日出而耕，日落而作。无需就近搭建草庐，居住在田埂之上。

    丰收时节，河道沟渠皆有兵船往来巡逻，谨防宵小。

    正如眼前这般。

    刘备携七如夫人，换乘王宫车驾，驶向临乡城。

    皆知蓟王归来。民众沐浴焚香，载歌载舞，夹道欢迎。

    隔着白琉璃车窗，刘备向人群挥手致意。

    民众纷纷下拜。齐呼：恭迎大王归国。

    山呼海啸，声如雷鸣。

    别说初来蓟国的麴氏兄弟等个人，便是一路随行的蓟国官吏，亦无不动容。

    王上如此受国民爱戴。我等始料不及也。

    入王城。国令士异亦领宫中女官出迎。

    引刘备入宫，登临正殿。母子终得相见。


