------------

1.53 惊涛暗涌

    “拜见母亲。”刘备跪地行礼。

    “吾儿舟车劳顿，一路辛苦了。”母亲强忍泪光，柔声说道。

    儿行千里母担忧。数年未见，母亲如何能不牵肠挂肚。

    “一路风平浪静，并不辛苦。”刘备亦问道：“儿久居在外，未能侍奉身前。母亲一切可安好？”

    “一切都好。”母亲命人送来坐席。“吾儿且起身答话。”

    “遵命。”刘备这便起身落坐。

    “听闻嫣儿在船上诞下一子。母子平安否？”

    “母子平安。”刘备笑答：“已送入后宫，稍后便与母亲相见。”

    “王妃已去为诸位如夫人安排寝宫事宜，晚些自当与你相见。”母亲又道。

    “儿已知晓。”刘备再答。

    千言万语，皆在这一问一答之中。

    家国天下。如今家大业大的蓟国，已非少时只有母子二人的破落之家。国难当头，时不我待。母子之间能说些家常，已是奢侈。

    略作停顿，母亲言道：“家臣们皆在殿外等候，国事为重。诏众臣入殿吧。”

    “遵命。”刘备轻轻点头。

    垂帘在身后缓缓落下，刘备自端坐帘外。

    士异命人开启殿门，传群臣入殿。

    “臣等，拜见王上，王太妃。”

    “赐坐。”母亲不疾不徐，颇有王母风范。

    “谢王太妃。”

    待群臣依次落坐。母亲遂言道：“数年前，君侯远赴洛阳。时二位家丞进言，‘国不可一日无主’。我与公孙氏，这才勉为其难，代为理政。

    今国君就国，自当回归正朔，还政与蓟王。自今日起，我与王妃不再监国。诸位当尽忠职守，辅佐国主。齐心协力，护我百万之众，守千里疆土。”

    “臣等，遵命。”

    “王太妃为君兴——”左国令士异朗声唱喝。

    母亲缓缓起身，仪仗自帘后出殿。

    “臣等恭送王太妃。”

    母亲返回宫中。士异命人升起垂帘，请刘备就主位。

    殿内群臣再拜：“拜见王上。”

    “诸位请起。”刘备双手虚扶：“坐。”

    “谢王上。”众臣就位。一个简短的交接仪式。蓟国国政便交还给刘备。

    汉朝之所以屡遭外戚专权。女权强盛，乃是主因之一。

    诸如刘备这样的诸侯王。母亲垂帘理政时，一国大权尽在掌握。若要分封些外戚，或安插一些亲属居要职。并非难事。

    母亲却从未有此举。一切政务皆以二位国相及一众官吏为主。从未插手干政，亦从未横生枝节。

    真乃国之幸事。

    以前。对刘备娶尤长母数岁，孤苦无依的公孙氏为妻，时人多有非议。

    如今再看。蓟国之所以君臣和睦，内外和谐。正因无外戚和内宦两大毒瘤！

    母凭子贵的公孙氏，并无父兄，何来外戚。

    又生性淡泊，一心系刘备。对权势、财富这些身外物，全然不在意。便是垂帘时，亦只是作陪，很少参论国政。

    如此贤妻良母。真乃蓟国之福。

    或曰，一饮一啄，莫非前定。

    刘备白手起家，从未借势旁人。事事亲力亲为，亦从未假手他人。所谓吃人嘴短，拿人手短。

    若娶一个世家王侯之女为妻，假以时日，又如何能不受制于人。

    陛下欲立幼子为储君。大将军何进，便是他的心头之忌。而王美人之兄，乃是一介儒生。为人敦厚和善，又岂是何进之流可比。

    陛下为何忌惮何进。故大将军梁冀，便是旧例。

    竟敢毒杀少帝！

    陛下焉能不怕。

    刘备虽远在洛阳，却与两位国相，时常有书信往来。蓟国国情，尽在掌握。百官亦心知肚明，朝会这便早早散去。

    所谓小别胜新婚。刘备与公孙氏数年未见，自当望穿秋水。

    散朝后，刘备直奔后殿，赶去与公孙氏母子相见。

    殿中。公孙王妃、莲夫人、丽珠夫人，正陪五位如夫人说话。

    刚刚生产的黛夫人、嫣夫人，已回各自寝宫歇息。

    见刘备进来，这便各自起身相迎。

    心中虽早有准备。可真见到刘备的那一刻，公孙氏再也控制不住，潸然落泪。

    少时与刘备相伴相依。待长成又嫁入家门。对公孙氏而言，刘备便是她此生唯一的牵绊。受尽磨难九死一生的剑绝公孙，倾尽所有。只求刘备能一生平安。

    刘备也顾不得许多。这便近前好言安慰。

    舟船再稳，也不如脚踏实地。几位小姐姐有孕在身，用完晚膳，这边早早回去休息。

    剩下久别重逢的刘备与几位夫人。

    一切尽在不言中。刘备这便将公孙氏拦腰抱起，心急火燎，英姿勃发，入内室共赴巫山云雨。

    面红耳赤，欲说还羞的丽珠夫人，半推半就，被莲夫人拖了进去。

    一夜被翻红浪，有声无话。

    一觉醒来神清气爽，通体舒泰。刘备沐浴更衣，用完早膳。前往正殿早朝。

    五日一休，十日大朝。

    已是蓟国惯例。

    王傅黄忠，两位国相，及两千石以上高官，临乡令，上计令，家马令，南港令，蓟太仓令等一众官舍在临乡城内的千石官吏，亦列席。

    首当其冲，便是新任都水长的人选。

    卞纪与属吏多弃官而去，蓟国治水官奇缺。连通东西走向数条河流的“蓟国渠”，修造已刻不容缓。急需治水人才继任。

    两位国相连日来遍查国中官吏。却无人可担此重任。

    此事暂且搁置。

    太平道举事在即。了，先灭反贼，再建家园不迟。

    谈及幽州太平道。左国相崔钧起身进言：“不久前，臣接到乌延单于密报。言，上谷乌桓王难楼，遣使四处联络，重金结好三郡乌桓，似谋大事。”

    “哦？”刘备猛然警醒：“莫非欲与太平道联手。”

    三郡乌桓，却有四部。

    上谷乌桓王难楼，众九千余落。辽西乌桓王丘力居，众五千余落。辽东属国乌桓王苏仆延，众一千余落。

    右北平乌桓王乌延，原本只有八百余落，实力最弱。自结好刘备，与蓟国互通有无，如今已猛增到六千余落。兵强马壮，粮草无数。大有取代上谷乌桓王难楼之势。

    “臣等亦忧心此事。”左国相又道：“三郡乌桓若与冀州黄巾，上下夹攻。则蓟国势危，不可不防。”

    “中山王久居我国，中山国内亦颇多微词。渐有流言蜚语风传。言我蓟国将中山国君禁锢，欲行不轨。”又国相耿雍亦提及一事：“中山国，三郡乌桓，皆于我国毗邻。两地各有异动，如左相所言，不可不防。”

    “中山国，三郡乌桓……”刘备隐隐约约，似乎想起了什么。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


