------------

1.57 楼桑武卒

    芒种之后，楼桑村第一季的水田，便被宗人和附民们合力植完。

    与植稻时遍地人手相比，后续的田间管理只需少数精通耕作的老农便可。大部分的青壮健妇复归村中土木大建。

    如此人吃马嚼，加之酿酒，耗粮颇多。得亏刘备有先见之明，年前便托耿雍和崔钧助他买粮。如今清溪水大，正好用船贩运。可惜野林中有几处淤塞，大船无法通行。

    刘备这便带人去上游疏通河道。

    河中多朽木。良匠下水查探，言有一根古木沉于水中，横栏河道。阻挡落入河中的枯木断枝，久成淤塞。

    自沉水中的古木？莫非是阴沉木。

    阴沉木又称古沉木。不变形、分量重、密度高且防蛀，可与紫檀相媲美。堪称树中之精、木中之魂。自古以来就被视为名贵木材，稀有之物，是尊贵及地位的象征。为各代帝王建筑宫殿和制作棺椁的首选之材。

    好在这个时代，还没有诸多的禁忌。

    只需能把沉木打捞上岸，刘备便可自用。

    如何打捞起这根粗长的古木，要借用一个新工具。定滑轮。

    在两岸搭建一个跨河桥架，横木上置一滑轮，由善水者将麻绳拴在沉木一头，两岸牛马人力，奋而拉拽出水。再徐徐拽上河岸。

    苏伯大喜。说此木可堪大用。

    黄忠亦来讨要一根枝杈，说要送往南阳使人造阴木良弓。

    阴木弓又名乌木弓。世之良弓。

    刘备自然满口答应。

    疏通完河道，崔氏能载一百石的商船，便可顺流而下，直抵清溪渡口。

    辽东田氏的盐渍木，亦能随船运来，省去不少时间。

    刘备生在此时此地，方知北地过去也水网纵横，河渠遍地。非但不缺水，竟要防水患。

    见工具损耗甚多，刘备便找来三叔，打造铁器。

    三叔言，要起高炉。否则炉温不够，铁锭难以炼化。

    高炉烟不是很大吗。黄叙刚能畅快呼吸几日，又要整日闭气？

    再说，如此美丽的乡村，岂能整日被黑烟笼罩。

    黄忠言道，何不用水排。

    原来，东汉初，南阳太守杜诗发明水排(水力鼓风炉)，利用河水冲力转动机械，使鼓风皮囊张缩，给炉加氧，提高炉温。“用力少，见功多，百姓便之”。水排的发明，是冶炼技术上的一大进步。

    这个满满惊喜的时代，怎能让人不爱。

    立刻把三叔建在家中的打铁铺，迁去了清溪下游一陡坡处。

    等水排建好，刘备这便过去一观。只见在激流中，置有一木轮。流水转动木轮，通过轮轴、拉杆等传动，将木轮的圆周运动，变为排橐（风箱）上下往复运动，从而使皮制鼓风囊连续开合，达到鼓风目的。

    这一套将圆周运动变成上下往复运动的装置，稍作改变，便有大用。

    于是刘备又在陡坡对岸另建一工坊。通过激流将一石墩举起，而后落下。却并非用来打铁。而是用来碾压麻垫。

    与制造寝垫完全不同，刘备要造的是甲片。

    为何要造甲，还需从黄忠与刘备的一次对话说起。

    黄忠问，部曲如何度取（选取）？

    刘备脱口而出：衣三属之甲（全身重甲），操十二石弩，负服矢五十个，置戈其上，冠带剑，赢三日之粮，日中（半日）而趋百里。

    黄忠剑眉一跳：少君欲选魏氏之武卒呼？

    刘备笑着点头：正是魏武卒。

    一石等于一百二十斤（30公斤）。三石以下的弩是臂张。八石以下的弩是蹶张。十石到十二石的弩，乃为腰张。蹶张弓约七石，只有腰张能开十二石强弩。开弓姿势是‘坐举足踏弩’。脚踏弩担，用腰拉弩钩用手拉弩弦进行射击，也就是说等于用上了全身之力，方能开十二石弩。

    普通人臂力的极限只有二石。黄忠能连开三石之弓。

    百步之外一箭射出，如长虹贯日，竟将靶心击穿！

    满场皆静。跟着轰然叫好。

    陪在刘备身侧的耿雍，又在心底叹气。楼桑坞堡还未建成，却又觅得如此强将。蟊贼还敢来呼？

    刘备找他来，自然与烧瓷有关。

    这一次与以往不同。刘备竟要在长方形铁片上面烧上一层瓷釉。

    长方形铁片的样式，耿雍一眼认出，这是札甲的甲片。刘备要造盔甲！

    札甲，汉时又叫玄铁衣，是一种防御力很强的甲胄。材质因时而异。商周时为青铜札甲，汉以后多为铁叶札甲。

    依照甲片不同可分成两种：一种为长方形甲片。长方形甲片的铠甲，款式又分两种，一种是胸背两甲用带与肩相系而成，另一种还加上披膊，防御性更强。此两者皆为普通士兵铠。第二种为鱼鳞状小型甲片编缀成的胄甲，为将官甲。兵士札甲重四十四斤（11公斤）左右，需用六百五十余片甲片编缀而成。

    然而烧一层瓷釉，又有何用？

    刘备笑称，这叫：搪瓷。

    金属甲片表面烧一层瓷釉后，能防刀剑重击和弓弩破甲。一战时，坦克上瓷釉，防护力甚是惊人。

    耿雍将信将疑。

    正如刘备无法造出火药一样，对于这些技艺，也只能说个大概的方向。让耿雍回去自行琢磨，如何才能在铁片表面烧上一层搪瓷釉。

    刘备建造‘水压’的用途，自然也与盔甲有关。

    没错，在搪瓷甲片背后，还有用麻丝细密编织成网，而后层层涂抹牛胶，再由石墩压制而成的——垫片。这块‘多层麻纤维垫片’，将与搪瓷甲片一起，构成搪瓷札甲强大的防御力。

    前有搪瓷甲片，后置多层麻丝垫片，如此六百五十余片复合甲片组成的札甲，可防刀剑弓弩！

    虽减了铁片的厚度，刘备粗略估算，整套搪瓷札甲仍重达六十斤！

    非力士不能穿。

    这也是刘备让黄忠以魏武卒的规格，挑选部曲的原因。

    听闻刘备要制札甲，老族长便又把刚刚布置一新的宗祠清理出来，遣宗人良匠入内，以闭消息。

    宗祠后院本就有墙。老族长又命人另修三面墙桓，建角楼双阙，昼夜巡逻，以备无患。

    黄忠神射，且善使大刀。所招部曲皆传以刀术和射术。无奈条件太过苛刻，录入者十不存一。整个楼桑刘氏只有数人获选。刘备的族兄刘武，便是其一。

    不想降低条件，唯有扩大范围，在附民中择优而选。

    如此也只选出了三十余人。

    保护楼桑，三十余人足以。

    这便让黄忠编成队、伍，日日操练。

    至此，楼桑村有了两支队伍。一曰：部曲，二曰：武卒。
