------------

1.54 蓟国四师

    “中山国何人主政？”刘备问道。

    “中山相姓张名纯，乃渔阳豪强。”右国相耿雍脱口而出：“两千石官位，乃是数年前入西邸，用两千万足钱买来。”

    “张纯？”刘备似有些印象。却一时也想不起来究竟是何人。应是个一笔带过的小角色。

    刘备却也不敢大意。令二位国相严密监控。正值多事之秋，太平乱军，即将席卷大江南北。若有人趁机举事，火中取栗。亦符合常理。

    太平到七月便已事发，为何要到十月才能举事。好比军马未动，粮草先行。联络、后勤、统筹管理，皆需要时日。且又是提前举事，太平道散布八州，仓促间又如何能一呼百应。

    三个月举事，足间邪教密谋许久，组织强悍。

    与蓟国不同。中山国乃国相主政。中山王无权干涉。只享有食俸。刘雉年少继位，也乐得清闲。整日逗留西林赛马场，与新任河间王刘陔、安平王刘续为伍。

    后又有甘陵王刘忠、常山王刘暠、赵王子刘赦加入。号称六国联盟。

    六国中五国，皆是今汉世袭藩国。唯有甘陵国乃是新封。

    甘陵国本为清河国。高帝始置，桓帝建和二年改为甘陵国。

    六国皆距蓟国不远。同属冀州。事实上，除去巨鹿郡、魏郡、以及被除国的渤海郡，冀州皆是藩国。

    诸侯王遍地的冀州，竟是太平道的老巢。可想而知，国政糜烂到何种地步。

    这些皆与刘备无关。毕竟不是自己的封国。想管亦鞭长莫及。

    见过已经两岁的嫡长子刘封，刘备这才想起还有一事悬而未决。便是为嫡长子请少师。

    少师，辅导太子之官。春秋时楚国始置。今汉并为沿袭。只因今汉诸侯王权受限。且光武立朝时崇尚节俭。后宫嫔妃都减去数等，可想而知诸侯国仪制，会被删减去多少。

    陛下既放权给刘备。国内之事，刘备便可自决。

    蓟国少师，自然是四位学坛祭酒。

    择吉日，刘备在蓟王宫举行大典。已经能蹒跚学步的蓟王子刘封，跪地行礼，拜四位大儒为师。

    文武列队，百官出席。如此大的场面，只有两岁的蓟王子，竟能全然不惧，随国令士异，一字一句用清澈的童音，向几位少师答礼。

    满朝文武，惊奇之余，亦更加欢喜。蓟国后继有人。

    位列在黄忠和黄盖之后的关羽、张飞二人，更是眉开眼笑，喜不自禁。

    张飞言道，大哥文武双全。侄儿岂能学文不学武。以后定要把俺这一身本领，通通传去才好。

    关羽笑着摇头：大嫂号称剑绝，又岂会藏私。

    张飞这便醒悟：二哥言之有理。

    蓟国少师，秩二千石。

    四人轮换，往来宫中，为蓟王子传道授业解惑。平日无需上朝。若上朝，当位列文官之首。

    足见蓟国尊师重道。

    蔡邕初来楼桑时曾说：国将兴，必贵师而重傅。

    此句出自《荀子·大略》。

    蔡伯喈一语成谶（ yī yǔ chéng chèn）。如今蓟国日新月异，欣欣向荣。

    不正是兴盛之兆。

    四位大儒既官拜少师，学坛祭酒一职更要卸任。十余载风雨兼程，传道授业，劳苦而功高。楼桑学坛人才济济，卧虎藏龙。大江南北，许多俊才，不远千里，慕名而来。拜在四位名师大儒门下。

    与都水长，苦无继任人选完全迥异。学坛祭酒，两位国相已有心仪人选。

    趁此良机。刘备亦将楼桑学坛，擢升为蓟国太学坛。学坛祭酒擢升为博士祭酒。

    博士祭酒，官名，前汉时称仆射，位居博士之首。本隶属太常，秩比六百石。

    到了蓟国，自当水涨船高。刘备遂开出千石高俸。

    继任人选，两位国相虽未言明。料想必出自：胡腾、张敞，陈纪、钟迪等人之中。

    胡腾、张敞自从与黄盖一道，护送窦大将军孤孙，辗转抵达楼桑。便一直在都亢城中教书育人。都亢之所以能政通人和，百业兴旺。除去北海一龙，胡腾、张敞亦功不可没。如今都亢城内适龄儿童，皆知书达理，与汉人无异。便是二人教育有方。

    陈太丘与子陈纪、陈谌并著高名，时号“三君”。见老父年事渐高，长子陈纪举家迁来楼桑，服侍老父身侧。出仕蓟国，既一展所长，又可照顾老父，还能领食千石高俸。一举数得，三全其美，何乐而不为。

    钟迪，乃钟繇之父。有其父必有其子。家学渊源，乃是饱学之士。若为博士，亦正当其用。

    虽遭党锢，无法做官。却在蓟国例外。

    正如数年前刘备派人打点疏通，将蔡伯喈迎入楼桑这般。

    如今贵为辅汉大将军，又封蓟王。为一两个名士，求法外施恩。还不手到擒来。

    此等小事，何须王上提及。老奴这便为其解禁。

    尚书令曹节这便大笔一挥。将楼桑名士从党锢名单上消去。

    书到解禁，毫无压力。

    说起人才济济的蓟国太学坛。

    论坛，便是扬名之地。

    先有北海一龙，后有钟繇兄弟。如今又出一奇才。乃陈寔之孙，陈纪之子，陈群。

    据说，陈群尚幼年时，祖父陈寔便常向乡宗父老言道：“此子必定兴旺吾宗。”

    入学坛后，博伦大杀四方。无有一败。

    刘备如何能不闻其名。

    竟是开创“九品中正制”，后被门阀趁机垄断，乃至“上品无寒门，下品无势族”，“公门有公，卿门有卿”者也的陈群。

    所谓孟母三迁，三人成虎。近朱者赤，近墨者黑。可见环境对人的塑造。

    却不知离开原来的土壤，搬迁到楼桑的陈群，如今又是怎样。

    刘备甚至乔装打扮，亲临太学坛，听了一场陈群的博伦。

    这才终是放下心来。

    如果说蓟国是文明的熔炉。太学坛便是思想交汇，百家争鸣的炼器室。

    陈群正如饥似渴的吸收着，来自不同学派，不同家传，不同门第的知识的汪洋。

    刘备相信。

    升级版的“九品中正制”，定会去其糟粕，留其精华。更强大，更完美。

    钟繇、陈群。国士无双。所谓治大国，如烹小鲜。两位庖厨，联手炮制。

    这席饕餮盛宴，为时不远。

    想想都要笑醒啊。

    都水长一职，远在雍奴薮通渠圩田的钟繇，近日上疏保举一人。

    正是其弟，钟演。

    两位国相，急忙招来，当堂一试。治水通渠，对答如流。

    正当其用。


