------------

1.55 筑台募士

    外出两年，蓟国变化巨大。刘备有言在先。各城编户过万，民过十万。城长便可擢升为城令。

    远行前，已有数人如愿。事隔两年，又有二城完满达成所愿。

    容城，计一万一千六百九十二户，十二万八千一百八十余口。

    平曲，计一万零五十五户，十万七千五百三十余口。

    容城长卢俭，平曲长刘涣，筑堤圩田，安置流民。与治下一众属吏居功甚伟。有功自然要赏。

    恰逢大朝会。刘备这便擢升二人为城令。食俸千石。又与二人约定，待治下人口破二十万，便拜为王宫行人。领食双俸。

    左国令士异命宫女取来坐席。与一众城令同排而坐，列在兄长益昌令卢节之后。

    容城令卢俭，平曲令刘涣，皆年少有为。不满而立之年，便食千石高俸。如何能不令人艳羡。

    从官员的年龄，人口的结构，等诸多方面，皆不难看出，蓟国正如初升之阳，朝气蓬勃，蓄势待发。

    与暮暮沉沉，江河日下的帝国根本是天壤之别。

    有光武中兴在前。

    如何能没有蓟国三兴在后？

    名士大儒，世家豪强，汉室诸侯。天下皆拭目以待。

    刘备种田筑城，无出其右者。大乱在即，如何能不筑城守备。

    为防北方来敌，亦与二归义侯国互为犄角，相互呼应。刘备命国中良匠在雀台之上，修筑障城。称：雀台障。

    雀台在临乡东北十二里，方城县境内。乃战国时，赵国大将李牧于赵悼襄王二年（前243年）攻打燕国，占领方城后，在方城北二里所建，用于点将、瞭望之高台。

    范阳县有黄金台。位于范阳县治故城，西北五十里处。又称招贤台。战国时，燕昭王欲得贤士而筑高台，置千金于台上，以招天下之士。

    台上有殿、堂、阁等古建筑共二十五间，重楼叠翠，花木盈庭。殿前有一古井，称金台古井。

    古井水清而甘洌，远超范阳县诸多苦涩井水。刘备命人取井水酿酒，取名：金台酿。后亦入贡，时人称之为：古井贡酒。

    刘备问过，战国时的古建筑，早已毁于战火。黄金台上建筑，乃是宣帝时重建。

    既是重建，何不再造。

    刘备即命人拆除重造。台上重楼高阁，覆道飞架。广植花木，修建官舍。取名：四方馆。

    四方贤者，纷纷慕名而来。待馆中学士验明正身，这便酌情推荐给两位国相，另行安置。

    后有童谣：黄金台上四方馆，天下英才纷至沓来。

    除雀台、黄金台外，亦有第三台。

    容城附近，古城林立。有葛城、浑埿城、三台城，三座战国古城。

    其中三台古城，在容城南四十五里。为古燕赵边界地。《城冢记》载：“燕魏分易水为界，筑三台登降以耀武。”时筑城五里余，为军事要地。

    先前，东西二淀水大。古城没于洪水。随着容城通渠筑堤，围湖造田。又与蓟国水网通联，水患渐除，城台显露。

    “燕筑三台以耀武。”

    可见筑城时是何等的不惜工本。墙基深厚，周长五里。城内房屋虽尽数坍塌，地基犹存。街道巷陌，纵横如棋盘，亦清晰可见。

    淀区本是与河间国天然交界。如今城基显露，刘备欲重造三台城，恐惹人非议，这便请来河间王询问。

    新任河间王刘陔，长袖一挥：无主之地，何须问我。蓟王自取便是。

    刘备大喜。特命赀库放贷一千万，给河间王刘陔翻本。所谓投桃报李。世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

    刘备筑高台，刘陔筑债台。又岂止他一个。

    几位国王，债台高筑。这可如何是好……

    刘备命别部司马麴义领麾下先登，驻守雀台障。以防备北面来敌。

    长安城下杀乱羌者。赫赫凶名，早已遍传北地。虽尚不能止小儿夜啼。却也足以震慑宵小之辈。

    麴义率先登死士，一人双马，穿城而过。人马如龙，气势冲天。浓烈的肃杀之气，呼啸扑面，呛得人难以呼吸。亦难招架。

    皆是刀头舐血的豪勇之辈。

    方城县内奸佞之徒，肝胆俱裂，纷纷遁走，四散逃亡。

    或遁入山林落草为寇。或逃亡边郡侍奉胡人。

    县内竟有野生贼寇？

    麴义闻讯喜从天降。

    立刻调集人马前往剿匪。攻营拔寨，麴氏先登，舍我其谁。

    贼寇草结的营盘，如何能经得起先登死士的冲锋。

    一日连破数寨。首恶尽诛。从众尽数押入障城，收编留用。

    所得金银粮秣，尽数上交国库。刘备又命两位国相从中下拨三成，犒赏有功之士。

    雀台一时间欢声雷动。

    什么，还要录入军功。这蟊贼的脑袋，还能作数？

    原来还有武功爵。

    王上果是明主也。

    有麴义镇守，方城县很快盗匪绝迹，民心安定，气象为之一新。

    得方城令上报，刘备这便广而效仿。

    两位义弟，皆称万人敌。出镇一方，只当大材小用。

    作为国中人口次多的大县。范阳县的地位，自然尤为重要。

    刘备这便乘新晋下水的旗舰“游麟”号，逆巨马水而上，入北易水前往范阳县。

    此次巡视国境，便是要未雨绸缪，查缺堵漏。抢在贼兵来袭前，做好充足守备。

    横海校尉黄盖，领蓟国水军，一路保驾护航。

    船上旌旗飞扬，当中竖一大旗，名曰：横海纛 （dào）。

    水上舟船，纷纷避让。待水军远去，往来船家，口中仍啧啧有声，各自嗟叹。

    “范阳古郡，易水之陂，燕赵要冲，督亢腹地，既为膏腴之所，更兼八达通衢。战国金台高筑，人才纷聚。”

    范阳，地扼燕南，处冲繁域。

    境内地势平坦，土壤肥沃。北易水、中易水，自西向东横贯全境，合圣水汇入巨马水。南易水与巨马水合流滹沱水，东流入海。

    范阳原是深泽侯国。后为范阳侯国。

    县内名胜古迹众多。

    更有仿前汉长安，督造的长安城。

    此城建于宣帝时，时范阳公主嫁幽州刺史李宣。公主思念长安，乃于范阳县筑此城，象征长安，故名之。城中有枣树，开花而不结果实。枝皆向西南，俗谓思乡枣。

    长安城南，高里村。为战国末荆轲好友高渐离故里。渐离为荆轲刺秦送至易水，奏易水歌。后在秦宫以筑（乐器）击杀秦王未遂遇害。

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

    燕赵旧地，慷慨悲歌。

    英烈何其多也。


