------------

1.56 巡视国境

    船队在河阳渡码头靠岸。北易水、中易水、南拒马水在此交汇，水陆畅达。渡口还设有野市，人来人往，热闹非常。

    泱泱华夏，西高东低。水出群山后，漫灌入平原。积水成陂，淹土成泽。

    “易水又东，梁门陂水注之，陂水北接范阳陂，陂在范阳城西十里，方十五里，俗亦谓之为盐台陂。陂水南通梁门淀，方三里。”范阳县治固城附近，便有方十五里、方三里的两处陂泽。

    又如“（圣）水出良乡西山，东南径西乡城西，而南注鸣泽渚。”“鸣泽渚，渚方十五里。”类似陂泽举不胜举，不要太多。

    如前所说，时下幽州非但不缺水，还需防水患。刘备此次巡视国境，之所以逆行西进，先巡视范阳，正因范阳人口众多，乃是治下除临乡外的第一大县。民情最好。

    涿郡治涿县，口六十三万余。领七县：涿县、良乡、方城、范阳、遒国、故安、北新城。其中方城、范阳二县，已划归蓟国所有。加上先前被从方城划出的临乡，人口顿时减去一半。话说。这些年，青冀流民不断背上，幽州一地，竟聚拢有百万流民。其中绝大多数，皆是投奔刘备而来。

    去年上计，蓟国有口百五十万。其中流民便占去大半。时人皆视流民为草芥，弃如敝屣。独有刘备，珍之惜之。流民口口相传，这便拖家带口，蜂拥而来。若非实在走投无路，又有谁愿背井离乡，举家逃难。

    按刘备的预想，横竖五里之城，纳十万居民，便已足够。

    时下，枝津故渎，河汊纵横。洪水时常漫出河道，淹没田园。若要根治水患，必行圩田。陂渠纵横如脉络，滋养城外良田。城内再行雨污分流，肥水注入陂渠，蓄水保肥。如此用河渠排水，用良田蓄水，举国分流洪水。才能杜绝水患，季季大熟。

    七月并国。还未完成交割，时任范阳令便弃官潜逃。两位国相征求刘备首肯，便急调督亢令管宁，接任范阳令。上任伊始，不过十日，管宁便将前任积压数年的公文诉讼，处理完毕。百姓交口称赞，上下皆服。先立威信，再行拨乱反正，事半而功倍。其后第一件事，便是修缮城墙，加固城防。大乱在即，守土安民乃是头等大事。又遣良匠，遍查全境，绘制山川地形图，制成微缩模型。再行发榜安民。

    范阳乃是故国，并无多少移民，远不比督亢鱼龙混杂。管宁为官一任，各种棘手突发，大事小情不知遭遇多少。知行合一，堪称良才。守一县之地，绰绰有余。如此循吏，自当持重。刘备命一队绣衣吏随身护佑，便可见一斑。

    “王城方九里，长五百四十雉；公城方七里，长四百三十雉；侯伯城方五里，长三百雉；子男城方三里，长一百八十雉。”又“天子之城高九仞，公侯七仞，伯五仞，子男三仞”。

    长三丈高一丈为一雉。仞，周制八尺，汉制七尺。

    需要注意的是，此规定乃是指内城而言。如洛阳城，城外大片城郭，皆不计算在内。

    以上虽是周礼，且今汉只有王、侯，二十一等爵。加上为容纳百姓，城郭皆有外扩，但城池的大小仍有严格限定。

    范阳县曾为侯国，故分内外二城。内城横竖一里，乃是原先的范阳侯城，外城横竖三里，为国民所居，面积还算可观。

    其西北四十里，有伏图城。再往北二十里，有长安城。黄金台，便坐落在伏图与长安之间。

    还有众多乡邑，散落在县境之内。中易水，绕范阳城而过。为考察民生，刘备并未乘船直抵城下。渡口下船后，换乘黄駥马，与一干人等沿官道而进。一路走来，见两侧麦田已收割完毕，麦秸堆满了田间。比起临乡一地还未收割的水稻。蓟国余下各县，种植的多是小麦。从下季开始，将陆续改稻作。

    制约稻作的最重要因素便是水源。时下洪水泛滥。取之不尽，用之不竭。正适合通渠圩田。官道年年修造，状况还算良好。范阳县曾为深泽国，足见水大。时下仍有许多陂泽散落其中。林幽草茂，风光迤逦。

    “城、邑十，港八，仓十，关一，砦二。”三百里临乡，便有城池十座。范阳县除去两三座城池，余下多是乡野。地力未能尽显。刘备此来的另一个目的，便是筑城。

    黄金之后，战乱不休。流寇、乱军，四处逃窜。治安迅速恶化。有一道坚固的城墙，其重要性不言而喻。刘备走精兵路线，麾下兵士并不多。守备千里国境，若皆是散落的乡野，一旦贼兵来袭，四处狼烟。又如何能及时驰援。

    正如无名王饮恨城下那般。人皆城居，凭借坚城高墙，再令手持弓弩，经过两年军旅生涯历练的民兵守城。足以将乱军挡在城下。为大军驰援，创造宝贵的时机。

    城邑的重要性，不言而喻。

    营造城池，临乡一地，上至主公刘备，下到贩夫走卒。皆深入人心。筑城不要太有经验。以前，刘备总觉得汉代的夯土墙，比起同时代罗马高耸的石头墙，实在有些不上档次。然而，真正活在时下，刘备才明白夯土版筑墙的恐怖。

    让汉朝能在缺少石块的隔壁大漠，仅用红柳和泥土，便筑起一道坚固的外长城。挡住匈奴南下的铁蹄。而中原大地，取黏性较强的黄土，版筑夯实后再外包一层汉砖，便是坚城一座。就地取材，便于营造。乃是夯土版筑墙最大的优势。

    若全由石头营造，茫茫戈壁，到哪里找这么多的石头。还要再凿成方正的石块。极费工时，且建造缓慢。

    所以，罗马人才说，罗马不是一日建成的。找石头也要很久啊……

    尤其对各种工程机关器齐备的蓟国良工来说。造城实在是太容易。

    国库充盈。钱不花掉，留之何用？

    何为明主。便是看如何赚钱，赚钱之后，又如何花钱。

    入都亭时，忽听有人引吭高歌：

    大道夷且长。窘路狭且促。

    脩翼无卑栖。远趾不步局。

    舒吾陵霄羽。奋此千里足。

    超迈绝尘驱。倏忽谁能逐。

    贤愚岂常类。禀性在清浊。

    富贵有人籍。贫贱无人录。

    通塞苟由己。志士不相卜。

    陈平敖里社。韩信钓河曲。

    终居天下宰。食此万钟禄。

    德音流千载。功名重山岳。


