------------

1.57 谋录不尽

    “何人吟诵郦文胜之诗文？”刘备这便朗声问道。

    郦炎，字文胜。郦食其十五世孙，郦平十世孙，郦晁之子。范阳人，生于和平元年（150年），建宁三年（170年），迁居涿县。曾为郡吏，州郡察举孝廉，征召为右北平从事祭酒，皆不就。奉父母极孝，又身具高超诗文、音乐诸多才华，其推断事理，多为世人佩服。后因母亲去世，悲痛过度乃致精神错乱，疯病狂发。恰逢夫人生子，受惊而亡。妻家诉讼于官府，因而被捕入狱。熹平六年，在狱中被折磨致死，时年二十八岁。遗下一子：止戈。有集二卷，著有《遗令书》等。

    恩师卢植为其作咏，颂其才德，惜其英年早逝。

    乃是涿郡家喻户晓的有名诗人。诗文刘备亦多有拜读。

    此诗文，为《见志诗》其一。虽怀才不遇，诗人却坦露远志，直抒胸臆。欲“舒吾陵霄羽，奋此千里足”，做出一番惊世伟业。不信命运，认为‘通塞由己，无须卜问’。又以陈平、韩信这些起于微末却终成大业的先贤自励，全诗字里行间，有一种纵横物表，不受羁绊的磅礴大气。乃是新体五言诗中难得的佳作。

    必是胸有成竹，满腹经纶之大才，方能借此诗歌以咏志。当然，大骗子也可以。

    无论如何，能成功引起刘备的注意。歌咏之人，目的已然达到。

    须臾，便有一青年儒士从亭舍走出，冲刘备摇摇一礼：“颍川狂士，拜见蓟王。”

    见他仪表堂堂，甚有姿容。刘备这便下马回礼：“先生因何吟诵郦文胜之诗篇？”

    见刘备下马，儒生目中异色一闪而过：“世道艰险，逆乱在即。在下听闻蓟王于黄金台上建四方馆，这便千里迢迢赶去一试。”

    “颍川文风鼎盛，物华天宝，人杰地灵。先生为何舍近求远？”刘备笑问。

    “蓟国险固，人民殷盛，故远来求官。”儒士答道。

    “蓟国横亘幽冀，一马平川，险从何来？”刘备再问。

    儒士再答：“民皆城居，仓塔林立。环绕碧水青禾，围以陂渠长堤。舟船穿梭其间，车马不绝于道。民风爽烈，兵精将猛，如何能不称险？”

    “哦？”刘备欣然点头：“既如此险绝，当固若金汤。敢问先生，如今可还缺何物？”

    “古往今来欲成大事者，必尽收天下之英才。在下虽不敢称贤能，却自诩亦有薄才。今欲效仿古之贤者，千里送骸骨。自投门下，却不知蓟王意下如何？”

    此处，乃是用‘千金买骨’来自比。成语见于《战国策·燕策一》。

    燕昭王继位时，国土被齐国所占。为振兴燕国，夺回失地，燕昭王决心招纳天下之才，收为己用。奈何求才令发出，却无人投奔。于是燕昭王便去向国中一个叫郭隗的贤者请教。

    郭隗给燕昭王讲了一个故事：从前有位国君，愿用千金买一匹千里马。可三年过去，千里马仍没有买到。有位侍臣便自告奋勇，去买千里马。国君同意了。此人用三个月的时间，打听到某处人家有一匹良马。可等他赶到时，马已死。于是就用五百金买回马骨，献与国君。

    国君大怒：“我所想寻求的是活着的千里马，怎能用五百金买一匹死马？”

    侍臣答道：“死的千里马尚且用五百金来买，何况活马呢？天下的人一定认为国王您是真心买马，并不是欺骗别人。千里马很快就要到了。”果不出一年，就有人送来了很多匹千里马。

    讲完千金买骨的故事，郭隗又对燕昭王道：“大王若想得人才，需像买千里马的国君那样，让天下人知道您是真心求贤。您可以先从我开始。人们看到像我这样的人，都能得到重用。比我更有才的人，便会前来投奔。”

    燕昭王认为有理。遂拜郭隗为师，给予他优厚的俸禄。并修筑“黄金台”，用以招纳天下贤才。消息传出，名人贤士纷纷来投。后经二十年励精图治，燕国终得强盛。打败齐国，夺回失地。

    此人将自己比作‘千里马骨’。不远千里来投，不正如燕昭王与郭隗旧事吗？

    刘备欣然点头。这便整衣近前，心悦诚服，长揖及地：“闻君一席话，备茅塞顿开。敢问先生高姓大名？”

    “在下颍川荀攸，字公达。正欲前往四方馆，应王上所募。不料却在半道偶遇王驾。”

    刘备浑身一震，急忙稳住。暗出一口浊气，不显山不露水的和煦一笑：“先生大才，何须再去四方馆多此一举。这便随我入城。可暂领辅汉大将军幕府左丞，兼蓟王宫中庶子。”

    “攸，拜见……主公！”荀攸开口时中气十足，不料语气却在中途陡然一转，最后险泣不成声。

    幕府左丞，兼领蓟王宫中庶子。前官秩二千石，后官秩千石。两俸相加，超过真二千石的一众太守，与中二千石的一众诸侯。年俸合计二千五百二十石，折钱七十五万六千钱。

    与远在洛阳的幕府右丞贾诩同俸。

    好一个千里送骸骨！

    话说，刘备善识人，天下尽知。麒麟寻宝，每出必中，从不走空。只是，此人何德何能，竟能坐享七十五万年俸！再加春腊二赐，轻松过百万。

    放眼天下，便是洛阳朝堂诸公，亦多有不及。

    “臣，乃元常好友。荐书在此，请主公过目。”荀攸这才道出实情。

    “原来如此。”刘备欣然接过：“公达高才，又是元常所举，孤自当重用。”心里美得直冒泡有没有。

    荀攸是何人。奇策十二，谋录不尽。大将军左丞，一直悬而未决。既得荀攸，终是完满。两位国相识人善用，内政外交，皆其所长。然论运筹帷幄，算无遗策，当属贾诩、李儒、戏志才、荀攸。

    四大军师归位。咩哈哈……

    史涣送来西极良驹。荀攸这便翻身上马，与刘备相伴入城。

    待蓟王远去。亭舍众人各自嗟叹。前有戏志才自投马前。今有荀公达千里送骸骨。一前一后，皆享高官厚禄。

    天下俊杰何其多。若得闻，如何能不千里来投。

    “千里送骨”，遂成典故。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


