------------

1.58 岁不我与

    范阳县治，既名固城，自当比一般城池来得坚固。事实也是如此。毕竟曾为侯国，营造此城时，工匠乃是按照高一级的侯城规划建造。无论城墙高度、厚度，还是长度，皆超出一般城邑。

    却不如刘备建造的临乡城。内、中、外，三城嵌套。

    内城由原侯府改建的县治，管宁携一众属吏出府迎接。数年未见，管宁虽只二十出头，却已蓄起短须。气势越发沉稳。

    三人一龙。华歆为龙头，邴原为龙腹，管宁为龙尾。少时求学，锄禾见金。管宁弃如敝屣，华歆却捡起后又扔掉。管宁割袖断交。却被刘备请母亲巧手续接。三人出仕刘备，督亢城短短数年，已有二十余万口。放眼望去，重楼鳞次栉比，如游龙盘踞。号称亢龙。亢，督亢也。龙，一龙也。

    并六县为国。三人皆被委以重用。分别调往各县。邴原现为泉州长。华歆为安次长。两地饱受水患，民生凋敝。何来万户。不足大县规模，无法称令。然刘备还是将俸禄提升到秩比千石。低于令，却高于长，和两人先前的六百石城宰一职。

    近海，水大泽广。道路泥泞，车马难行。若冀州流民北上，范阳县首当其冲。断不会取道泉州、雍奴。

    诚然。沿中山国新掘的西极渠，顺流而下，入蓟国水系最是方便。料想，能乘船出逃，非富则贵。一般流民，还是靠双腿，一步步艰难行来。

    此时再筑一道横竖五里的外城，已然来不及。只能从范阳现有城池中，想办法。

    所幸管宁未雨绸缪，已将山川地形微缩沙盘制出。请主公刘备近前一观。

    目光顺着容城县城，一路南移。刘备忽指着一城问道：“此城何名？”

    “战国时，燕之武遂邑。北临南易水，曾为燕南重镇，今已废弃。距范阳县治，四十五里。”管宁答道。

    距离倒是刚刚好。下意识扫了眼南向，刘备这便又指一城问道：“此是何城？”

    管宁似早有准备，脱口答道：“此乃桑邱城。亦始建于战国，距范阳城西南，六十五里。史载，周武王五十五年（前985年）至周安王二十二年（前380年），此城均为燕辖。同年齐伐燕取桑邱，此后则归齐管辖。周赧王四十二年（前273年），韩、齐、魏大战于桑邱，桑邱复归燕。”

    见刘备不置可否，管宁又滔滔不绝于耳：“前汉成帝鸿嘉元年（前20年）封东平思王子项为桑邱侯。桑邱遂属中山国所辖。武帝元朔五年（前124年），封樊舆侯国、桑邱侯国，立中山靖王之子刘修为樊舆侯。成帝鸿嘉元年（公元前20年），又封东平思王子项为桑邱侯……

    两汉之交，因数次洪灾，将此城淹没，今乃一座废城。

    桑邱城在武遂邑正南二十里处。”

    将心中所想，悉数说出。抬头一看，见主公正与身后一人面含微笑。

    管宁这便心领神会。

    “明庭可是想，孤向中山王讨要桑邱城？”刘备笑问。

    “主公明鉴。兵法云：‘拒敌于国门之外’。桑邱城前汉时确属中山国。今汉却已沦为废城。城池毁于洪水，居民已四散逃命，乃是一片飞地。臣已命匠人看过，石基皆在，重修不难。”

    见刘备不语，管宁又道：“主公既封蓟王，自当尽得南燕之地。桑邱城古时便为燕国所有，今日取来，想必亦不会有人说三道四。”

    “公达以为如何？”刘备回身问道。

    “回禀主公，明庭言之有理。攸亦觉此城乃上佳之选。”幕府左丞兼蓟王宫中庶子，荀攸仍感觉飘飘然如坠云端，入城许久也未能六神归位。

    “修造两座城邑，需要多久？”刘备问道。

    “一月足以。”管宁脱口而出：“如督亢旧例。先在易水河岸，对建港口。将木料石材、诸城机关器源源不断运来。再遣国中能工巧匠，先立垣墙，再修楼院。遣一上将驻守。待流民涌入，再行通渠圩田。则事成矣。”

    刘备欣然点头：“既如此，孤这便返回与中山王相商。”

    “愿主公天遂人愿，马到功成！”管宁长揖及地。

    “幼安欲逐客也？”刘备笑着摇头。

    “‘日月逝矣，岁不我与’。国难当头，主公恕臣无礼。”管宁正欲下拜，却被刘备伸手扶起。

    “幼安言之有理。孤这便返回。”刘备笑着告辞，甚是洒脱。

    顺流而下，返回临乡。千里江陵一日还。不出半日已抵南港。

    问过方知，恰逢赛马日。中山王刘雉，河间王刘陔、安平王刘续、甘陵王刘忠、常山王刘暠、赵王子刘赦，所谓六国联盟，皆聚在赛马场内赛马博戏。

    想了想。遂命人唤来两位国相，一同乘船前往西林。舱内，主臣落座。刘备将新任幕府左丞兼领蓟王宫中庶子荀攸，介绍给二位国相。

    主公每每出人意表。先有马市认主得贾诩，再有一掷千金（亿钱）得李儒，后有三日之义得戏贤。西域、洛阳，三位府丞算无遗策。屡破阴谋诡计，又屡献神鬼之策。外人虽难尽知，可两位国相却一清二楚！

    其中未尽之秒，时过境迁，仍不时回想。

    别的不说。只说戏志才、李儒，飜手为云，覆手为雨，从西域卷回金银无数。贾诩谈笑之间，运来一座金山。如此大才，岂是我等只会老老实实种田的庸才可比。

    再观此人。年岁尚青，却已神丰内敛，温润如玉。能与上述三人并列，必是天下奇才。

    胸藏千百策，腹中有乾坤。

    能得此高才，国之幸也。

    “耿雍（崔钧），见过左丞。”两人先行礼。

    荀攸急忙回礼：“荀，骤登高位，心气难平。一时失仪，还望二位国相海涵。”

    “左丞言重了。主公慧眼识人，火眼炼金。从未有失。想必此次亦不例外。所谓‘食君之禄，担君之忧’。还望我等齐心勠力，为君分忧。”耿雍笑道。

    见耿雍言语诚恳又不失诙谐，知其乃是肺腑之言。荀攸这便肃容回礼：“攸，敢不从命？”

    两位国相，单俸虽高，可又如何能比得过众多食双俸者后来居上。然而。二人却恪尽职守，从未有怨言。

    刘备心中已有计较。断不会让跟随自己最久，即是君臣，又是至交好友的二人居于人后。

    待安排好国中诸事，这便择吉日，为二人加官进爵。


