------------

1.59 将星闪耀

    西林港。

    和南港类似。塔吊、轨路，皆朱漆坚木包搪瓷钢构。再嵌套铸铁底座，稳如泰山，坚若磐石。充满了机关器的独特美感。自从楼桑拆除港口，在清溪与西林交界的上游，令起一座西林水砦，与下游白湖水砦，一头一尾，恪守楼桑水路。担负二城水运的西林港的繁荣，与日俱增。

    蜿蜒流淌的清溪，乃是巨马水的枝津（支流）。穿西林后折向西北，汇入北巨马水。

    西林水砦与南北二处羌人街衢，如同臂弯环抱，拱卫着现如今被称为大溪地的溪谷地。

    下船时，西林令阎柔，率属吏与一众港口船官，已在码头列队迎接。

    阎柔年纪尚小，甚至未曾及冠。奈何在胡人中，极富威信，统领西林邑，自当水到渠成。横竖三里的西林，已建起五里外廓。与居中的赛马场，亦组成内中外，三层城池。

    邑民亦破二十万口，多为胡人。阎柔与众城令一同兼领王宫行人，食双俸。

    赛马场三界总冠军，分属太史慈、张飞、黄叙。三人皆是刘备义弟。各有万夫不当之勇。黄叙、太史慈乃下一代蓟国将星之翘楚。本以为诸如魏疏、魏延二兄弟、潘獐儿，朱獾儿还需数年才能长成，驰骋赛马场。料想。这些年中，赛马场必将竞争激烈。你追我赶，齐头并进。冠军花落谁家，不到年底最后一场总决赛，犹未可知。

    岂料又有马驹儿横空出世。驰聘赛道，已连胜数场。

    北看台五层大平座。刘备听完阎柔的述说，不由好奇问道：“马驹儿是何人也？”

    “乃汉羌混种。随大船而来。定居楼桑，姓马名超，小名驹儿。”阎柔随口答道。说完抬头一看，只见主公刘备目光呆滞。却不知是何故。

    “主公？”阎柔生怕刘备有失，忙压低声音询问。

    “……”刘备这才猛地回过神来。一啄一饮，莫非前定。本该在豫州相遇的陈群，在汉中相会的马超，皆先后抵达蓟国。历史的进程，是否已被改写？刘备不由神游天外。

    不出意料，骑瘦马的马驹儿，又一骑绝尘，率先冲线。收获本场第一。

    目视数年未见，又蹿高一截的潘獐儿，朱獾儿还有一虎背狼腰，孔武有力的陌生学坛少年相伴冲入赛场。刘备心中一动：“此又是何人？”

    顺着刘备的手指，阎柔这便答道：“乃是鄚县张郃。”

    “……”

    “主公？”阎柔又忍不住低声唤道。

    “好一个英杰辈出的年代。”刘备欣然笑问：“张郃如今拜在谁人门下？”

    “乃是崔少师。马超则拜在蔡少师门下。”阎柔答道。

    “瘦马如何夺总冠。”刘备这便冲史涣言道：“传语家马令，从我家槽头选一匹千里驹，赠与马超和张郃。”

    楼桑老宅后院大马厩，一直喂养着刘备的私马。黄骠马与青駹马这对马中伉俪，携众多母马，十余年间，已诞生许多良马。加之大宛马、西极马、胭脂马等世间神马，不断混血改良。高悬陆城侯匾的老宅大马厩，槽头骏马济济，已今非昔比。

    “喏！”史涣这便记下。

    赛马与沐休同日。

    听闻蓟王驾临。三楼雅座的蓟国官吏，纷纷登临五楼大平座，前来见礼。刘备索性摆下筵席，邀众人落座。

    筵席乃是指铺在地上的坐具、酒馔（zhuàn）。“铺筵席，陈尊俎，列籩豆，以升降为礼者，礼之末节也。”是宴席成套肴馔及台面的统称。

    故而，宴席的台面摆设，称筵席。

    蓟王回乡，自然轰动。见五楼大平座升起赤鹿焰角并三足金乌，蓟王旗帜。二层万人看台，顿时欢声雷动。后迁来的羌胡不知所谓，纷纷向同伴打听。得知乃是蓟王归乡，这才幡然醒悟。

    人的名，树的影。蓟王旧事典故何其多。尤其是楼桑一地，流传甚广，神乎其神。便是三岁幼童，亦出口成章。羌胡耳濡目染，故多崇敬，亦心生向往。皆以身为蓟国人为荣。

    编户齐民的户籍制度无疑是强大的。结合蓟国宽法严律，吏治清明。很容易便催生出归属感。户籍，从某种意义上说，等同于封建时代的烙印。乃是判定归属甚至阵营的重要依据。

    马超，张郃，年岁尚青。不宜揠苗助长。便是赠马亦无需大张旗鼓。让苏双使人牵入学坛，由两位恩师转赠便可。如今家大业大，送礼自然也送的十分阔气。

    中山王刘雉等人在四层有专属包厢。收到刘备邀请，这便急忙整理仪容，赶来五层大平座相会。

    六人中有五人乃是王爵。还有一人是王子。自当与刘备并排而坐。小酌数杯，刘备这便向中山王刘雉提及桑邱城之事。

    不料中山王刘雉竟出口成章：“前汉元朔五年，封桑邱候国，隶属中山国。元康四年（前62年）桑邱国除。两汉之交，此城池数毁于洪水战火，城郭多半坍塌，内城却还算完好。少时，我北上游猎，曾夜宿此城。”

    “原来如此。”刘备这便问道：“为何不重修城池，安置流氓？”

    “近年来，易水泛滥成灾，淹没农田。此城地势低洼，难以修复。”中山王刘雉急忙问道：“蓟王可是看中了此城，欲效仿重筑三台城，以为藩屏？”

    “然也。”刘备这便试问：“不知中山王意下如何？”

    “可也。”中山王刘雉喜不自禁：“我这便去信国相，办理交割事宜……敢问蓟王，可否如河间王旧例，许我千万赀金？”

    “有何不可？”刘备笑着点头。

    “妙极！”中山王刘雉正欲一蹦而起，却被身旁河间王暗中压住长袖，这才未曾人前失仪。一块边界处的不毛之地，换来千万赀金（‘赀’通‘资’）。当真飞来横福，大赚一笔。

    幽冀之间，枝津纵横，故渎（旧河道）时有泛滥。聚水成陂，没土成泽。正如陛下封刘备为临乡侯时，令他自行圈地。盖因督亢大泽横亘其中，诸县以水为界。潮生潮落，水浅水满，边界皆有不同。

    本朝儒皮法骨，无为而治。这些鸡毛蒜皮的小事，何须劳师动众，相互商量着办即可。

    刘备和冀州诸国之间，亦是如此。

    掘鲤东西二淀盘踞在蓟国与河间国之中，亦无从定界。互相商定，自行划归即可。当然，类似劵书亦不可少。一千万换来桑邱侯国旧土，看似刘备吃了大亏。

    实则不然。

    只需重筑桑邱城。南、北、中，三条易水，皆入蓟国。南境有桑邱城、三台城，互为犄角。附近又有诸如徐城、敌城、武遂邑，散布其间，纵深串联呼应。中间横亘掘鲤淀以为屏障，安全自当无虞。

    中山国相府。

    砰！

    上好的青瓷食盒应声碎裂。盒中美食散落一地。

    “竖子不足与谋！”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


