------------

1.60 八关都邑

    “滚！”见赶来传命的骑士仍跪地不起。中山相张纯一声怒喝。

    “喏！”骑士不卑不亢，转身离去。

    “国相息怒。”待信使远去，便有一人从屏后走出。此人风仙道骨，飘飘然有出尘之表。必是太平清领道中妖人无疑。

    “唉。”张纯叹了口气：“桑邱不过是旧城一座，地势低洼，又处边境，民众逃离，早已废弃。然毕竟是祖宗之土，有道是寸土必争。如今宰卖与他人，何其容易！”

    作为手握大权的一国之相，张纯之所以无可奈何，乃因今汉诸侯国，主权和治权分立。

    国相只拥有治权，而主权仍归国君所有。于是。将一片无人问津的边境废土，划给另一位王爵，中山王可自决。

    “既是一座废城，国相又何须动雷霆之怒。”道人劝道。

    “仙师且看。”张纯手指屏风上中山国山河地形图言道：“桑邱城位于南易水之南，背靠古燕长城。深入我国境，与周围数城，连成一道坚固的防线。我等一旦举事，北伐蓟国，须破桑邱城、敌城、三台城，数城封锁。蓟王刘备善于营造，或不出三月，各城便固若金汤。我军苦无攻城诸器，道路又泥泞，急切间如何能攻下？”

    “三月……”道人捻须一笑：“我等便赶在他将国境修造的固若金汤前，挥军北上。与三郡乌桓里应外合，上下夹攻，一战灭国！”

    “如此，甚好。”张纯大喜。

    “却不知国相现有多少兵马？”道人忍不住问道。

    “郡国兵丁三千，私兵五千。从弟张举乃渔阳豪强，今为泰山太守。我与他约定，共同举事。（张）举已暗中招募数千泰山贼寇，藏于山谷。只需一声号令，便会奋勇北上，与我等合兵一处。”

    “哦？”道人亦喜：“泰山豪杰，我亦有耳闻。今已募得多少人马？”

    “约三千之数。”张纯笑道：“多亏教主鼎力相助，方能募得数千强兵。”

    “何人统领。”道人又问。

    “琅琊贼颜浪，领吴敦、尹礼、昌霸、孙康、孙观泰山五寇。”

    “三千之数还是太少。”道人想了想道：“幽州圣教屡遭劫难，根基全无。三郡乌桓出兵三万。我等亦需凑足一万只数。”

    张纯答道：“泰山郡，地接山海，人民流窜。常有刁民据险作乱，保山为寇。是为泰山贼寇。自从弟张举到任泰山太守以来，便暗中结好各寨贼酋。今若收为己用，颇费金银。”

    “此事易耳。”道人高深一笑：“重赏之下必有勇夫。国相只管募来，财货之事，不劳费心。”

    “如此，我便传信从弟，让他尽数募来。”举事在即，手下虎狼之士，自当多多益善。

    刘备之所以择古城重建。最主要便是为了节省宝贵的时间。

    所谓万丈高楼平地起。

    “平地”是建造高楼的关键。所谓平地，便是指夯实的地基。

    在筑城之前，需要夯打地基。而在打造地基之前，还需进行“验土”。有“辨土法”和“称土法”等不同称谓。

    所谓辨土，便是在基址选定后，先开挖探井验土。以“土细而不松，油润而不燥，鲜明而不暗”为佳。

    时下此“穴井勘探法”与后世勘探中的坑探法非常相似。

    具体为：“取土一块，四面方一寸称之，重九两以上为吉地，五、七两为中吉，三、四两凶地。或用斗量土，土击碎量平斗口，称之，每斗以十斤为上等，八九斤中等，七八斤下等。”

    其吉凶观念的本质，其实是指土壤的密实性和坚固度。并以此来推断地基透气渗水性的优劣，及承载能力的大小。此非迷信。

    若是‘凶地’，不宜造城，便需更换城址，继续辨土，直至寻到‘上吉’之地。

    可若地处要冲，必须在‘凶地’上造城。则也有方法。

    对‘凶地’基土的处理方法，时下大致有两种：换土法，密实加固法。

    换土法：即是将地基底下一定深度范围内的‘凶地’‘下等’之土，尽数挖去。换填‘吉地’‘上等’之土，再分层夯实，作为持力层。为了增加稳固性和承载能力，甚至会换用‘碎砖粘土’，或更强大的‘三合土’。

    密实加固法：一言蔽之，便是打桩。以桩柱加固土层。与干栏式建筑类似，土层松软不足以支撑，便下桩柱辅助承重。又据承载力的不同，桩柱的数量、密度及粗细皆不一样。刘备少年时，用一根阴沉木钉入泥沼，修建义舍医馆，便借用此法。

    春秋战国时，刘备的蓟国位于韩赵燕，三国交界。为守卫国境，三家造城时不惜工本。

    以三台城为例。刘备已命人看过，地基夯打如铁板一块。从地基边缘发掘得知，实存夯土总厚度达二仞（3.1m ），每层夯土厚二寸余（4 ～5 cm ）。如同百炼钢一般，层层夯打，千锤百炼乃至积累出二仞之厚！甚至夯土底部还铺垫有三层鹅卵石，用以加固。夯土中亦加入石渣、碎砖、瓦片等，进一步提高强度。

    可想而知，此城在建造之初，是何等的不惜工本。

    每当看到这些残存的古迹，刘备的敬畏之心便油然而生。上古先秦，究竟是怎样的一种文明。华夏大地究竟经历了多少浩劫，只怕这条历史的长河，历代史官终其一生亦书录不尽。

    还是那句话。不亲临这个时代，如何能得知这些被后世大多数人所遗忘的文明的碎片。

    原址重建，自当省去诸多繁琐劳动，直接平地起高楼，最是便利。

    桑邱城曾为侯国都，建造时必远胜一般城池。

    这便是管宁竭力择此城的另一个重要原因了。

    刘备心领神会。遂用千万赀金，换回一块不毛之地。

    正当刘备造城备守时。远在洛阳的陛下，亦未闲着。

    八月底，陛下以何进为大将军，率左右羽林和北营五校屯洛阳都亭，以镇京师。并于京都洛阳周围设：函谷，伊阙、广成、大谷、轘辕、旋门、孟津、小平津八关，置八关都尉。以统营八关军政事务，警卫京都安全。

    至此，洛阳城环卫四塞，雄关林立，形势险固。合称“八关都邑”。

    正如临行前，与刘备的最后一次见面时，陛下说的那样。只需守住洛阳，任太平道肆虐关东，朕亦可稳坐到鱼台。见鹤蚌相争，坐收渔翁之利。

    趋利避害，陛下果然是高手。


