------------

1.61 变废为宝

    诸侯国之间公开买卖土地，显然是不被允许的。国土乃是汉庭分封，岂能轻易改变。一意孤行，有违祖制，必遭弹劾。轻则削县，重则除国。

    通常的变通之法，乃是重新定界。如前所说，因天灾人祸等种种原因，立国时确立的边界，传到后代时已越发模糊不清。

    于是乎。两国重新勘定国界，亦是常理。尤其是蓟国并县为国，郡国初立。与中山国重新确定国界，亦合乎情理。趁此良机，这便将桑邱城连同周围方数十里之土，划归蓟国。拟定好的国界，由双方国相确认无误，两国国君加盖国玺，再上报朝堂获批留档后，即可生效。

    但凡牵扯到蓟王之事，尚书台从上而下效率极高。尚书令曹节，第一时间入宫禀报。正假扮商贾忙着和宫女讨价还价的我家陛下，甚至看都不看一眼，这便口出：准。

    于是，蓟国与中山国、安平国、河间国的新边界，随之确立。

    三国交界，洪水退去后，裸露出的大片土地，皆划归刘备所有。之所以如此大方。除去人手一笔千万赀金，更因主权和治权分立后，时下国君对国土的概念，并不深切。反正不过是一片不毛之地，又换不回一丝一毫的食俸。不如质卖给蓟王，得钱千万来得爽快。

    同样。将边界废城——敌城，划给蓟王，安平王亦如愿获得千万赀金。

    徐城，北距范阳县治四十五里，南距敌城三十五里，西距武遂邑四十里，乃周景王遣大将军徐陵筑城屯兵。敌城，北距范阳县治八十里，西北距武遂邑六十五里，西距桑邱城五十里。乃战国时赵葱、颜聚与王翦战，筑城于此。皆是战国要塞，筑造的极为用心。

    如此一来。

    桑邱城、敌城、三台城，凸立在外；徐城、武遂等城，散布其中；范阳、容城，收缩于内。形成三道阶梯式的防御纵深。至于掘鲤淀下游，自有东平舒侯国替刘备守备。东平舒国背后，正有巨马水合滹沱水，东流如海。大河之上，还有蓟国水军，往来巡弋，普通贼人插翅难飞。

    与北地秋收，陆续完成的麦作时节不同。临乡稻作要到立冬前才能收割。三百里临乡，稻香扑鼻。正到了一年中最关键的时节。此时若起战事，贼人一把野火便可令一季辛劳，付诸东流。

    刘备如何能不如临大敌。

    所谓“临乡熟，蓟国足”。临乡一地，足以支撑蓟国六县民众丰衣足食。

    等尚书台六百里公文送到。确定四国新边界。早已整装待发的临乡能工巧匠这便登船出发，逆入南易水，泊在新建的武遂、徐城二港。卸下建造诸材，再换成车马，源源不断送到桑邱城、敌城。

    通渠筑堤，围陂圩田。乃是一项系统工程。急不来。因地基尚好，铲平坍圮（tān  pǐ）的废墟和淤泥后，稍作修缮便可原地版筑夯土，先把城墙、马面、箭楼、虎落、瓮城等诸多城防设施建起。至于城内楼院，民生设施，商肆官舍，再闭门造车，慢慢修造不提。

    为守护民、工，刘备又命徐晃领本部一千并州狼骑，入驻屯守。又令二弟关羽令本部一千鲜卑铁骑，屯守亦是一座大工地的三台城军营。并抽掉临乡望楼弓手与郡国刀盾兵，分驻沿途各城邑。又建徐城港、武遂港，设立水军大营。

    蓟国三百万口，有的是青壮劳力。如前所说，老弱病残，皆死在半道。能远涉千里，甚至数千里，抵达蓟国者，皆是年富力强的青壮流民。只需在各处流民大营修养生息，饱食足眠，辅以汤药调理身体，不出半月便可恢复如初。再分到诸城安家立命，入籍齐民。正是成为蓟国人。前前后后，不过三月。一前一后，境遇可谓云泥之别。

    号称亢龙之城的督亢，得益于北海一龙的长远谋划。重楼修造从未停止过。余下各城，除去已无立锥之地的楼桑。宅院重楼的修造，亦学督亢未曾止息。造好的新居，只需稍加修饰便可入住。大大缩短了安置时间。

    沿巨马水路，刘备又泛舟而下。巡视安次，泉州二地。

    华歆为安次长，邴原现为泉州长。

    三人督亢为龙，今已各自腾空。刘备行高薪养廉，华歆少时与管宁险因锄禾见金而绝义。后典故广为流传。华歆引以为戒。日日三省吾身，言行合一，越发成为“清纯德素”的俊伟之士。加之已领食比千石高俸，只需安次编户过万，口过十万，便可擢升为令。户破二万，人口破二十万，可食双俸。高官厚禄皆在路上，荣华富贵指日可待，如何能不慎重。

    上行而下效，故安次一地，吏治颇显清明。

    少时刘备就懂得，人各有志的差异化管理。管宁视钱财如粪土，而华歆却惜财如命。两人能力学识皆相差无几。用谁不用谁，用或不用，皆有大文章。喜与不喜是一回事，给与不给又是另一回事。

    管宁用高俸资助鳏寡孤独，寒门士子。终归是钱归其用。不能因为管宁不喜，便削减他的俸禄，更不能因华歆爱财，便大增其禄。在承认差异化的前提下，拟定一个公平合理的制度，尤为重要。

    “（圣水）又东，过安次县南。又东南流注于巨马河而不达于海也。”下船后，换乘黄駥马，赶往安次县城。

    安次南部益昌，已先行划归临乡。今又将中北部划归蓟国。“昔黄帝制天下以立万国，始经安墟，以合符釜山”。境内“安墟”，便在时下牧场如茵，牛羊遍地的常道城。

    一路所见，安次民生一般。

    奢延水（?水）夏季多暴雨、洪水。便是冬春旱季，亦常水满为患。安次县城地势低洼，正位于洪泛区。十年九灾。可想而知，民生又能好到哪去。如此大县，口不过五、六万。

    实在是地广人稀。

    不然，偌大的一片土地，惜金如命的陛下也不会如此大方的封给荆州刺史王叡为侯国。

    正因实在是无利可图。索性废物利用，拿出去封赏有功之臣。

    如何变废为宝，乃是当务之急。

    万幸。与后世因上游黄土高原森林被砍伐一空，水土流失严重，乃至水流混浊，泥沙淤积，日久形成地上悬河，又因其迁徙无常，被称为无定河的?水，情况完全不同。

    时下?水清冽。虽时常泛滥，却仍有故渎可循。远非后世那条河床几经变动，善淤、善决、善徙特征与黄河如此相似，有“小黄河”和“浑河”之称的，无定河可比。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


