------------

1.62 猜忌暗生

    趁上游生态系统还没有被破坏殆尽前，及时封山育林，涵养水源乃是关键所在。

    还是那句话，农耕和游牧的界限，一定要掌握好。

    城外都亭。

    安次长华歆，已领县中属吏，出迎十里。

    见刘备仪仗，这便出亭舍，立于路边，列队行礼。

    刘备下马回礼，与众属吏一同入城。

    与一路所见相比，城内稍有起色。然比起摩肩接踵，人满为患的临乡，道路两旁赶来迎接王驾的人群，甚是稀少。城内已搭建起不少脚手架，工匠们正为居民修缮房舍，增筑楼宇。放眼望去，老旧的城池，亦能看到些许生动的新气象。

    短短一月，华歆尽力了。

    入县治，主臣就坐。华歆这便将安次诸情，娓娓道来：

    “安次地处蓟国之中。为方城、临乡、泉州三地所夹。全境狭而长，北部最广，锐端当其南，中部状若蜂腰。东西最宽处约九十里，南北长约百三十里。全县有户三千一百五十余。口四万七千八百余。”

    “百里之地，却只有三千户民。”刘备轻轻点头：“可因水患？”

    “主公明鉴。”华歆又道：“安次地势平坦，西北稍高于东南。南部多沙土，乏粘性，北部土质膏腴，性燥易坼(chè开裂)。寒暑均不甚酷，雨水多集中在七、八月间。每岁小雪后，川河始冻，冰上人畜、轻车可履，来年春分即解。冬春时节，大风时作，春天多旱。境内淀泊密布，枝津成网。因地平土疏，洪水平势奔突，易冲出故渎，而成水患。

    一言蔽之，安次居九河下梢，凡地可栽桑麻而称膏腴者，久为洪水淹没，城池多毁，村落零星，不胜凄楚。”

    “先帝永康元年(167年)，勃海海溢。诏州郡赐溺死者七岁以上钱，人二千；一家皆被害者，悉为收敛；其亡失谷食，禀人三斛。”华歆又补充道：“时安次水溢高丈余，苗稼荡尽。溺死者众，举家逃难者大半。海水退后，良田皆被盐渍，来年亦颗粒无收。如此前后数年间，民众纷纷逃难，十不存一。”

    “水患猛于虎。”刘备转而问道：“明庭可有良策？”

    “有。”华歆起身行礼：“蓟国渠。”

    见刘备不置可否，华歆这便言道：“古往今来，治水在疏不在堵。安次一地无法容纳之水，何不举全国之力，纳之。上游水缓，再修筑陂渠圩田、事可成矣。”

    “孤亦有此意。”刘备这便将已委任钟演继任都水长一职，向在座众臣言明。

    “如此，妙极！”华歆喜不自禁：“待渠贯东西，连通蓟国水网，安次再无水患之忧！”

    “此城地势低洼，如何防水？”刘备又问。

    “城外淀泊密布，可用于蓄水。待围城圩田百里，当自绝水患。”华歆脱口而出。安次诸多情况，与一片白泽的督亢并无不同。先排出积水，再圩田蓄水。排建干栏重楼，底层亦不住人，上游再无大水，又如何能淹没楼宇，乃至家园尽毁。

    “主公若不来，臣正欲上疏，将县治迁往南六十五里外的石梁城。”华歆笑道。

    “此城西距常道城四十里。与常道侯阙机可有往来？”

    “常道侯苜蓿地皆在国内，牛羊圈养亦无过界。”华歆自明白刘备所问。

    “如此甚好。”刘备轻轻点头。这便是农牧的好处。最大程度利用地力。无需一大片草原，便可牧养数倍的牛羊。

    有道是实操出真知。

    东平舒侯弥加，常道侯阙机，韩城侯骨进，各部牧民通过几年的田间实践，得出许多宝贵经验。

    比如，苜蓿秋季播种成功率最高。据牧民试验，立冬前后播种，仍能安全越冬。且秋季时杂草渐枯，幼苗可免受杂草侵害，秋季亦有利于蓄积养分，防御病虫害，利于田间管理，诸如此类。与临乡遍生在大堤、河岸边的野生苜蓿不同。由牧民精心照料的苜蓿地，亩产鲜草高达八千斤。以青干苜蓿为精料，拌入足量稻草，饲养的母牛，日产奶量增多近五成。

    真不愧是牧草之王。到哪说理去。关键是与稻草混饲，让临乡的稻草也有了用武之地。一亩苜蓿与足量稻草青储，可饲养五头成年母牛，或四头成年公牛。东平舒侯弥加，常道侯阙机，韩城侯骨进，各有方数十里乃至百里的苜蓿地。不下两百万亩苜蓿。

    而临乡稻草更是堆积成山，去年仅临乡一地，便产新鲜稻草三十亿斤。

    满打满算，能饲养四十余万头成年母牛。

    若非牧民照料不过来，牛羊遍地又有何难。

    不算不知道，一算当真吓一小跳。

    不好好喂牛，却要和太平妖道沆瀣一气。上谷乌桓王难楼是什么想的？

    话说，为平衡四部乌桓，临乡向来一视同仁。并未因右北平乌桓王乌延，与自己有通家之好，便有失偏颇。之所以从八百余落的小部落，一跃成为仅次于上谷乌桓的第二强盛部落。只能说，风云际会，因缘巧合。时也，势也，命也，运也。

    胡人性狭。猜忌已然形成，此时说什么都无用。

    不到数年，从八百余落暴增到六千余落。

    说你蓟国一视同仁，未曾偏颇。谁信？

    刘备已去信辽西太守赵苞。赵苞回信说，辽西乌桓丘力居部，并无异动。

    丘力居众五千余落，本在四部乌桓中居于前列。今被乌延部超越，是否心生不满，又或是见钱眼开，被上谷乌桓王难楼重金收买亦未可知。

    总之不可不防。

    安次地力何止未显。即便不以临乡类比，百里之地，亦能纳数十万百姓。华歆任重而道远。

    离开安次，刘备这便乘船前往泉州。

    辽西柳城。

    出城时，忽觉背后有人窥探。马上之人这便回头眺望，见太守正含笑立在城头谯楼，为其送行。

    这便远远抱拳，挥鞭出城。

    “父亲。”出城不久，便有一队人马赶来迎接。领头之胡人青年，孔武有力，必是豪杰。

    “蹋顿。”马上之人，正是辽西乌桓王丘力居。

    “如何？”蹋顿轻轻打马，稍稍落后，与丘力居并驾齐驱。

    “无妨。”丘力居笑答。

    “那合兵之事……”

    “再议。”丘力居奋力挥鞭，电射而去。

    “父亲等我。”蹋顿重夹马腹，亦迎头追上。

    一队胡骑这便呼啸远去。


