------------

1.63 筑城为先

    泉州，“历水泉八十里，取泉流即清之意”。

    城在㶟水并沽水下游，城墙宽七丈余（17米），分内外二城，皆夯土版筑。外城横竖三里，城郭大半毁于洪水，如今只剩横竖一里余的内城，还算完好。南城墙中开一门。前汉元狩四年（前119）在泉州设盐官。时设有盐官的郡县共计三十八处，此为其中之一。若无水患，乃是一座十分繁荣的城邑。

    “田租口赋，盐铁之利。”蓟国西有园田，东有渔盐。只需治理水患，何愁不富甲天下。

    与曹孟德北征乌桓时所修的南北向漕渠不同。刘备要修筑一条东西向的漕渠。将境内由东向西：易水、泒水、滹沱水、巨马水、圣水、㶟水、沽水、鲍丘水、浭水（庚水）九条大河，枝津更是数不胜数的庞大水系，连成一体。

    国中虽水网纵横，奈何九条大河却分成东、中、西三处入海。彼此难有通联。按照原有计划，刘备便要将九条大河连通，并在沿途置督亢泽、掘鲤淀、雍奴薮，等数处大泽，用于调节水源。丰水时，余水可沿漕渠注入泽薮，防止水患。枯水时，引泽薮之存水反灌农田，续保航道。

    境内数处泽薮乃天然水库。作用巨大。后世将可在抵御洪水、调节径流、净化水污染、涵养水源等诸多方面起到重要作用的湿地，称为地球之肾。正是此因。

    沼泽，乃是湿地的一种。后世公约对湿地的定义为：“系指不问其为天然或人工、长久或暂时之沼泽地、泥炭地或水域地带，带有或静止或流动、或为淡水、半咸水或咸水水体者，包括低潮时水深不超过六米的水域。”

    故而广义上的湿地包括：河流、湖泊、沼泽、珊瑚礁等。此外，亦包括人工湿地，如：水库、鱼（虾）塘、盐池、水稻田（请注意）。

    正如诸人皆视流民为洪水猛兽，刘备却视作战略资源，不断累积。换个角度，泽薮亦大有裨益。自西而东，境内一处处方数里、数十里、数百里，乃至千里的湖泊泽薮，乃是蓟国之肾。为蓟国屯田养民，持续造血。

    所谓“低潮时水深不超过六米的水域”，换成时下的表述便是：“浅不可通车马，深不可载舟船。”

    看吧。古往今来，道理都是一样的。不过是换了个说法，而已。

    刘备王驾抵达时，泉州长邴原，正忙着重筑外城。

    邴原这便告罪：“本想在主公王驾抵达前，将城池筑成。奈何天不遂人愿，至今未成。”

    “无妨。”刘备将邴原扶起：“明庭大才，本当重用。徙官此地，孤倒是心中有愧。”

    “泉州亦是蓟国之土。岂能任其凋敝，坐视不理。臣木讷，不善言辞。愿为王上尽犬马之劳。”邴原再拜。

    环视坚固的外城墙，刘备不禁笑问：“泉州地处㶟水、沽水合流之南，巨马水合滹沱水之北，上下皆有天堑，蟊贼难以逾越。安全既无虞，明庭为何先修城而非先圩田？”

    邴原一愣：“臣等皆以为，筑城为先。”

    “哦？”刘备双眼一亮：“愿闻其详。”

    “臣等三人，虽皆徙官别处，却时有书信往来。幼安与子鱼皆以为，蓟国六县，欲再纳百万之民，除临乡外，余下五县当各尽其职。安次屡遭海侵，土壤盐渍，不宜稻作，却极适合种苜蓿。而泉州坐拥渔盐之利，又通河海。乃是港城首选。故先筑城修港，再做其他。”邴原这便侃侃而谈。

    “哈哈……”刘备抚掌大笑：“北海一龙，果不其然！”

    “主公谬赞，臣等愧不敢当。”邴原躬身行礼。

    被三人窥破定国之谋，刘备不忧反喜。这便欣然问道：“泉州港欲建何处？”

    “主公且看。”邴原取一支树枝在手，在地上细细画出。周围山川皆入胸中，足见用心良苦。

    “沽水出塞外东南，西合㶟水，至泉州入于海。”先将一条河流走势画出，邴原又道：“鲍丘水东合浭（gēng）水，又东南入‘夏泽’，泽南纤曲淆十余里，北‘佩谦泽’，眇望无垠也。又南至雍奴县北，屈东入于海。”

    两条河流如东西两个臂弯，汇聚出千里雍奴薮。话说，陛下是单把雍奴县划入蓟国，还是将整个千里雍奴薮划归蓟国。若是雍奴薮皆在国中，国境何止千里。嗯，找个时间问清楚。

    “在城下开泉州渠，东南联通鲍丘水，上可借夏泽、佩谦二泽，中转泃（jū）水连庚水，濡水。下可经鲤东西二淀，连通巨马水、滹沱水。一旦水路通连，再筑堤通渠，造陂圩田，雍奴薮内积水，自会东流入海。”

    “泉州渠……”刘备目光在这条由东北到西南的长渠上往来游弋，这便醒悟：“此渠连通浭水、鲍丘、沽水、㶟水、巨马，五水；串联雍奴、泉州、益昌三城后，入东淀。再经由前任都水长挖掘的渠道，南下滹沱水，再转漳水，经南皮入大河。”

    “然也！”

    泉州渠与蓟国渠不同。蓟国渠乃是经由范阳、方城、安次、雍奴。连通易水、巨马水、圣水、㶟水、沽水的一条黄金水道。

    两条水道，皆可连通境内九大水系。

    显然，从代价上说，泉州渠更低。然从覆盖面积和经济效益而言，居于正中的蓟国渠更强大。

    因为若经由位于南部的泉州渠往来东西六县，北部诸城皆需绕行。尤其是距蓟国京畿重地，临乡过远。然就水运而言，多出几百里水路，不过是晚了一日而已。

    但这条泉州渠的人工和建造成本，却远低于蓟国渠。而更大的一个优势是，此渠可经庚水入灅（lěi）水，直抵右北平乌桓王庭驻地。亦可经濡水出塞，抵达白檀城，以及副伏罗氏立高车王庭的白海之滨。从长远计，泉州渠的效果许更大。

    “何不先掘泉州渠，再造蓟国渠。”刘备这便下定决心。

    问题是‘夏泽’和‘佩谦泽’两个大泽，皆在雍奴之北。其西还有“延芳淀”。“延芳淀方数百里，春时鹅鹜所聚，夏秋多菱芡。”

    后世由西向东，呈‘品’字形分布的“延芳淀”、“夏泽”、“佩谦泽”，时下皆是雍奴薮的一部分。缥缈无边，水天相连，乃是雍奴薮北部边界。

    如掘鲤淀一样，雍奴薮为周围数县共有，却不全属于雍奴县。

    话说，还是有必要问一下我家陛下。究竟封的是雍奴薮还是雍奴县啊……


