------------

1.58 耿雍认主

    部曲多是弓手。战时攀上各家望楼，登高远射。武卒乃锐士，披荆斩棘，冲锋在前，上阵杀敌。

    可惜村中再无良马。

    刘备家倒是有几匹，却未成年。如今黄骠马又有身孕，青駹马是他的座驾。其余耕马用来耕田。两匹驽马平日只能驾车。武卒一身重甲，非良驹不能驮。如今马价奇高，便是刘备也买不起。

    算了，徐徐图之。距乱世还有二十余年？反正刘备记得，自己应是长大成人后，才举兵三百灭黄巾。

    先把村子建好。

    随着陆续有宗人、附民搬入新楼。附民们沿路搭建的茅庐，也逐步拆除。

    刘备不患寡只患不均的做法，对宗人和附民，均有奇效。加之刘氏宗族上下齐心，附民又感其恩义，相互揭发检举，更有万人敌猛将黄忠虎视眈眈。日虽久，却邻里和睦，并未有失。

    有个宗族，真的很重要。

    事虽杂且多。却有众人各司其职，刘备自己反倒不忙。

    整日习文学武，接待来访的亲朋故友，悠然自得。

    老鸦渡耿氏世代制陶。即便刘备语焉不详，耿雍还是烧制出了搪瓷。

    搪瓷又称珐琅，起源于古埃及，其次是希腊。技术不复杂。分：制坯、制釉、涂搪、烧制、饰花等工序。

    带来给刘备一观，只见搪瓷甲片漆黑如墨，油光发亮。之所以烧出来是黑搪瓷，乃因少了最后一道饰花工序的缘故。

    这便让黄忠取刀一试。

    一刀斩下，搪瓷釉面应声炸裂。甲片弹起落地。虽裂迹斑斑，却保持完好！

    碎裂吸能。这便是楼桑版的陶瓷装甲！

    其中关窍，黄忠已尽知。一刀劈下，搪瓷甲片并未承受全部刀劲。彷如钝刀砍竹，却被毛竹弹走一般！本以为是自己手误。这便又重刀剁下！

    黑釉崩裂，这一刀依未尽全功！

    目视甲片高高弹起，翻滚着坠落院中，黄忠收刀言道：“此物不宜外传。”

    说着便将目光投向跪坐在刘备对面的耿雍。

    耿雍岂能不知。这便长身而起，蹭蹭数步走到廊下，拜服在地：“主公在上，请受耿雍一拜。”

    生生把‘何不穿鞋’憋在口中的刘备，愣了片刻才反应过来，耿雍这是认主了？

    “耿兄快快请起。”这便急忙下去搀扶。

    “耿雍鞍前马后，定为主公效死！”耿雍再拜。

    黄忠抱拳笑道：“恭贺少君，得此良才。”

    这是收家臣了？

    耿雍是老鸦渡耿氏制陶的少东家。有他的全力辅佐，搪瓷札甲的技艺自当不会外泄。当然，即便外泄，刘备也有应对之法。

    作为刘备的第一位家臣，耿雍的能力亦不限于制陶。接人待物，自有风度。是外交使节的上上之选。与刘备常叫他耿兄不同，老鸦渡的往来客商皆称其为：简雍。盖因幽州人氏将耿说成简。

    既已是家臣，以前许多不宜说的话，耿雍尽可娓娓道来。

    先问楼桑坞堡。为何要户户双阙，院院望楼。刘备答曰，阙楼内将安置灯火，照亮街巷。如此楼桑遍不会有贼寇夜袭之忧。望楼居高临下，弓弩手能射杀来犯之敌。部曲多来自宗人附民，户户皆有家中青壮健妇入选。只需一声哨响，便可登临家中望楼，守备杀贼。

    耿雍又言，清溪该当如何？若是贼人上游筑坝，水淹楼桑又该如何。

    刘备笑答，涿县地势平缓，并无大水。正如先前清溪被巨石堰塞，也不过淹没了河湾谷地。更何况家中皆起楼阁，地基近三尺。要多大的水才能淹没？

    耿雍茅塞顿开。最后问道，如何防火？

    刘备指着堆在院中的辽东巨木笑道，皆是盐渍木。先前托耿氏烧制储水大缸，亦是为了取水救火。

    耿雍拜服。

    又去看了汤池、酒垆、客舍。刘备指着周围的街巷笑道，此乃大汉朝第一家夜市。

    夜市本出现于唐朝。可贩售杂货、叫卖小食、杂耍游戏等。楼桑还兼顾饮酒、沐浴、住宿，即便路远迟来，也有处落脚。不要太方便。

    没办法，地少人多。为了安置附民，刘备只能将他们转化为雇工。

    比起人尽皆知的楼桑寝垫，刘备家的果仙冻，却只在士大夫之间流传。即便如此，许多人也只闻其名，未见其物。无奈崔氏二老言之凿凿，又是天下名士，许多人虽将信将疑，却不敢不信。

    楼桑少君亦多次被二老提及。

    果仙冻需要蜂蜜调味。仓楼四层蜂室，已有四箱蜜蜂。产蜜颇多。刘备除了刮做蜜浆，多半都用来熬制果冻。果冻以漆木果盒盛装，盒盖背后有‘果仙冻，涿县刘’的反字铭文。如此当果酱与皮冻搅均装盒，凝固后铭文自会印在果冻之上。成为独此一家的防伪标签。

    果冻多用来送礼。并不对外贩卖。然，物以稀为贵。名士们的手书、回礼，远超二十金的卖价。

    随着越来越多的名士，在书信行文中提及果仙冻，已证其真。那些没见过果仙冻的名士，便更加好奇。纷纷写信崔氏二老，代为讨要。不知不觉，果仙冻成了衡量见识的神物。

    又后来，成为衡量是否名士的标准。正如名士买官打对折一般，能吃到果仙冻，方为真名士！

    这都是后话不提。

    崔钧开始忙起来。大半的时间，多在替朝中父亲崔烈和安平田庄的从叔崔寔往来楼桑送信。楼桑的变化，可谓日新月异。一座座楼阁拔地而起，建于版筑夯土墙桓之内。早有刘氏宗人搬入新家。虽只有一进院落，却被划分为左中右三区。中区为重楼屋宇，主人居所。左右或为桑园田地，或为望楼仓楼。院中牛牢马厩羊圈鸡埘，不一而足。门前双阙，阙楼内置釭灯。

    夜晚，灯火如昼。整个楼桑村光可鉴人，煞是繁华。

    崔钧登刘备家新建的七层楼阁，极目远眺，不由心生感慨。

    楼桑少君，名不虚传。

    又闻将耿雍纳入家臣，崔钧方知刘备‘早晚必复爵’，并非戏言。

    三岁看老。刘备今才几岁，便能令涿县刘氏有此等光景。若待长成，又该如何。

    崔钧低头看着刘备胖嘟嘟的婴儿肥小脸，不禁神游天外。
