------------

1.64 定国之谋

    『章节错误,点此举报』

    直接问陛下似有不妥。才刚刚划定西北国界，便又上疏言及东南雍奴薮之事，恐惹人非议。刘备福灵心至，这便六百里加急去信幕府右丞贾诩，让他携重金拜访尚书令兼领大长秋曹节。请他代为处理。少时复爵时，那句“便宜行事”，料想必出自曹节之手。今日所托，亦是模棱两可之间。既未定界，占了也就占了。只需刘备与朝堂，二者心照不宣，颇有默契便可。

    送出信使，刘备随即离开泉州，换乘画舫，前往雍奴薮。督亢泽包方城县。雍奴薮又何尝不将泉州县包团团包裹其中。

    和曾经的督亢大泽类似。薮中亦藏有数条暗河。只不过泽薮广大，水下诸情复杂。时至今日，善水良工们亦未能摸清水路。为防船重搁浅，刘备这便换成轻便一些的舫舟，前往雍奴城。后世随雍奴薮日渐干涸，中部高地裸露，北方泽区又退化成“延芳淀”、“夏泽”、“佩谦泽”等大小不一的湖沼水淀。于是后人将看似位于雍奴薮北部的雍奴城改名雍阳。再后来，连南部泽薮亦干涸，成为后世散布于天津卫的七十二沽、九十九淀。

    时下正直丰水期，又数遭海侵，乃是一望无际的千里大泽。别无寸土。

    “四面有水曰雍，澄而不流曰奴。”县城位于泽中一高地。两汉之交，海水漫灌，民众举家逃亡成为空城。今汉水小，便有渔家陆续返回。城中居民多靠水为生，以干栏高楼避水，借扁舟出行。若非衣衫不整，面容毁悴。倒是与白湖水榭人家多有类似。

    乘画舫入城时，视线所及，刘备不禁一惊。

    百闻不如一见。道听途说终归不如亲眼所见。

    眼前是一座由高脚木楼与大小船只共同组建的水上之城。从水上人家晾晒的渔网、鱼串，衣裳，和用于驱鸟辟邪的九子风铃上，刘备竟看出了难以名状的奇幻即视感。

    放眼看去，密集的高脚木楼两面坡顶的间隙，还有长短不一的桅杆刺向天空。很快，这些桅杆的主人，一艘艘古老的海船，旋即在高脚木楼后出现。船上亦是人家。甚至许多搁浅，无法移动的海船船楼上，还建起了连接高脚木楼的覆道。甲板遂成了大大的晒台。晾晒着满满的鱼干和各色腌制的水禽。刘备还发现，几乎每栋高脚木楼四周都停泊着一艘老旧的海船。海船与木楼之间，皆以纵横的缆绳和飞架的覆道相连。

    见画舫驶入自家楼前的水道，还有人飞快攀上桅杆，探身望。

    “可是王上？”忽听头顶有人唤道。

    刘备闻声抬头。只见，隔水相望的两船桅杆间坠下的粗长麻绳上。一个半大少正手脚并用，沿麻绳飞快爬向对面，却在掠过水面中央时猛然止步，如灵猴般悬挂在画舫正前方的半空。

    “正是孤王。”刘备笑道：“你是何人？”

    “我叫郭援，此地城长便是我阿舅。”少年答道。

    “哦，钟繇是你舅父？”刘备笑问。

    “是咧。”说话间，画舫已穿越绳索。少年高声说道：“我这便去禀告阿舅。王上来啦！”

    见少年借绳索接力，荡来荡去，飞跃一艘有一艘老旧的海船，消失在丛丛桅杆和屋脊之后。刘备欣然高叫：“悠着点。”

    “知道了！”声音的开头从不远处的屋脊后传来，尾音却已拖出老远。

    穿过拥挤的水道，终于抵达雍奴县治。一艘巨大而完好的五重楼船。

    前汉水军的越海战舰，为何滞留在此处？

    带着满腹疑问，刘备这便与赶来出迎的几艘小船上的雍奴官吏见面。

    矗立船头，颇为儒雅的中年文士，便是雍奴县长，钟繇。

    “臣，钟繇，拜见主公。船头窄小无法施以全礼，请主公恕罪。”待小船停稳，钟繇这便长揖及地。

    “明庭免礼。”刘备稳稳矗立船头，微笑回礼：“久闻元常大名，这便赶来相会。你我二人定要秉烛夜谈，孤洗耳恭听元常治国高见。”

    “主公谬赞。臣定当知无不言，言无不尽。”钟繇再行一礼。这便令船夫调转船头，引刘备驶向楼船。

    楼船侧立有坚木泊位。画舫就近停靠，刘备下船后信步走上高台，又沿木梯攀上楼船甲板。

    先一步登船的钟繇已领属吏列队整齐，迎接王驾：“臣等，拜见王上。”

    甲板宽阔，众人纷纷跪地行礼。

    “诸位免礼。”刘备微笑将列在前排的钟繇等人依次扶起。

    甲板上设顶棚，遮阳避光。船楼高阔与从楼主无异。居高远眺，城内民居尽入眼底。刘备这便将心中疑问依次道出：“雍奴为何多船？”

    钟繇答道：“两汉之交，海水倒灌。狂风席卷，白浪滔天。城市积水没顶，雍奴民众纷纷逃离家园。许多海船便被海浪冲入雍奴薮中，待大潮退去，尽数搁浅。后民众返乡，见家园尽毁，便取船来居。趁退潮水浅时，乘竹筏登船，修复破损，舀出积水。趁水大涨潮时，驶入城中。栖身船上，以渔盐为生。又在各自家园废墟上立下桩柱，搭建高脚重楼。久而久之，便有了今日之气象。”

    “原来如此。”刘备轻轻颔首。没想到传言早已毁于水患，已成大空城的雍奴县，竟还有此段颇为传奇的过往。

    雍奴薮东及大海，有渔盐之利。海啸来袭，附近海船猝不及防，被卷入雍奴薮中搁浅。突遭海难，侥幸生还的船员，这便各自弃船离开。待多年后，雍奴人重返故土，无处安身，这便将搁浅在薮中旧船尽数修复，趁丰水年份驶入城中。久而久之，高脚重楼与海船楼，便成了雍奴薮独有的建筑。

    甚至有成为习俗的可能。

    干栏式重楼，后世亦常见。江南的“吊脚楼”，闽北的“高脚厝”皆是此类。多层木楼以若干杉桩柱为支架，形如高脚，既可防洪，又可避虫蛇鼠患。

    入长艏楼改造而成的官舍大堂。钟繇已命人备下酒宴，为刘备接风洗尘。

    主臣落座。钟繇携县中官吏起身相敬。刘备笑着举杯，与众人同饮。丝竹之声灵动悦耳。船家女翩翩起舞，颇有水上风情。席间众人频频举杯，气氛热烈，其乐融融。

    酒过三巡，菜过五味。饮至微醺的刘备这便起身罢宴。众官吏急忙起身相送。登临楼上精舍，刘备眼中醉意尽褪。须有，钟繇这便敲门入内。

    “如何？”刘备劈头就问。

    “启禀主公，计成矣！”

    『加入书签，方便阅读』


