------------

1.65 阴藏杀机

    “敢问主公，大军何在？”见刘备身边只有史涣等绣衣吏护佑，钟繇这便问道。

    “大军远在天边，近在眼前。”刘备微微一笑：“明庭且依计行事，此谋出自公达。自当万无一失。”

    “我与公达相识多年。见几位谋主皆不在国中，又见大乱在即，便荐他来辅助王上。岂料他不来王城，却去了黄金台四方馆。所幸路遇王上，反成一段佳话。”钟繇笑道。好友后来居上，不仅位在钟繇之上，且还领食双俸。钟繇谈起故友，脸上尽是欢喜。乃真雅量君子也。

    刘备笑道：“元常亦是治世良才。不出数年，必为孤之肱股重臣。何必羡慕他人。”

    “谢主公谬赞。繇愿鞍前马后，为王上扫平天下尽一份微薄之力。”钟繇语中自有深意啊。

    寒暄过后，刘备旋即问道：“因何得知城中有太平道细作？”

    “起因便是臣欲排水筑城……”钟繇这便娓娓道来。

    初来此城，钟繇本想仿效临乡旧城的治水经验。先堵住城门，将城内积水排出，晾晒干后，再清淤除泥，修建地下管网。而后围绕城墙，修筑挡水围堰。如此便可按部就班，效仿临乡、督亢故事，环环圈建陂渠，圩田千里。不料招工时，竟无人应募。问过手下官吏方知，城中渔民听信谣言：渔家靠水而兴。若将城中积水尽数抽出，必将大难临头。

    钟繇不动声色，暗中派人调查。得知传言出自一巫祝。此人善驱鬼通神，能治百病。颇得渔家信任。话既出他之口，渔家宁可信其有，不可信其无。

    万一成真了呢？

    深入调查，巫祝终于露出马脚。时常往来巫祝船屋送货的渔家，在鱼腹中暗藏书信。巫祝灯下细看时，被梁上绣衣吏窥见。乃是与太平道贼人的往来书信。钟繇就此断定，巫祝亦是邪教中人。

    往来书信中有多处暗语。却被钟繇成功破解。这便悉知，待太平妖道起事时，便会有一支海贼远道而来，准备里应外合，攻占雍奴县。而后逆流而上，沿途纵火焚烧稻田。以乱蓟国军心民心。

    以起火为号。上谷乌桓与泰山贼众，上下夹攻。火中取栗，攻掠蓟国。

    太平道竟还有海贼。张教主为登大宝，果然无所不用其极。

    “海贼来自哪里，贼首又是何人？”此中详情，刘备先前未能得知。

    “海贼管承，东莱长广人。承徒众三千余家，据北海淳于一带，常为寇害。”钟繇这便答道。

    “三千余家。”饶是刘备亦不禁微微皱眉：“有船多少？”

    “大小船只，约数千丈。”钟繇再答。

    “没想到，还有一支水军，伏于身侧。”饶是刘备，亦多有庆幸。太平道阴藏杀机，也是其惯用伎俩。

    换句话说，此次攻掠蓟国，乃兵发三路。上谷乌桓南下，泰山贼众北上。作前后夹击之势，吸引我军注意。而后令三千海贼渡海而来，先取雍奴，再沿蓟国水路西进，沿途纵火，焚烧还未来及收割的稻谷。一旦火起，军心必乱。上谷乌桓，泰山贼众趁乱杀入，不求攻占国土，只为抄掠杀杀戮。掠夺蓟国积攒多年的粮秣财富。

    好计较。

    若非将钟繇派驻此地。如此机密之事，刘备又如何能知晓。

    此时，便看出人才的重要。

    刘备纵天降瑞麟，亦鞭长莫及。麾下若无能臣，一路所遇之阴谋阳谋，多端诡计，又如何得以窥破。

    先有李儒、戏志才，后有贾诩、荀攸乃为谋主。管宁、华歆、邴原、钟繇，皆是能臣。两位国相自幼相随，肝胆相照，容人雅器，有国士之风。

    所谓宰相肚里能撑船。

    国相之位，德行为重。能知人善任，人尽其才。才是国之大幸。国政尽在掌握，事无巨细，事必躬亲。如此耗费心力，又岂能长久？

    嗯，以后遇到诸葛丞相，定要好好规劝一番。以君之才，长命百岁比什么神鬼奇谋、神机妙算都重要。奉孝也是一样。

    刘备旗舰刚出南港，钟繇便大肆鼓吹，王上巡视国境，将亲临雍奴，云云。半月前，水城已人尽皆知。所谓射人射马，擒贼擒王。战机稍纵即逝。还有什么比出其不意，攻其不备，生擒蓟王刘备，来得暴利！

    如此便可不费一兵一卒，换来无数粮秣钱银。亦能声势大振。三十六方黄巾军趁势而起，大事可成呼！

    料想，贼人得知蓟王轻舟无备，巡视雍奴，必有所动。

    如何才能将计就计，将海贼一网打尽。剪除海患，再攫取更大利益……

    且等荀攸赶来再说。

    绣衣吏来报，巫祝当夜便将消息传出。此时或已漂洋过海，前往青州。又或许，此时贼人已先伏于某处近海荒岛，正等消息传来，挥军来攻。亦未可知。

    话说，刘备巡视国境途中，又返回楼桑与三国国君，商定国界。待尚书台书信传来，一来一回亦有十余日。趁此良机，贼人有充足时间设伏。

    究竟如何，三日必见分晓。

    三千熟悉水性的海贼，蜂拥来攻。且城内高楼、船楼皆是木质。若以快船乘风纵火，悔之晚矣。

    雍奴薮虽下藏暗河。外人却不得而知。五百石船擅自闯入，极易搁浅。必然是轻便灵活的赤马、游艇、走舸，诸如此类。贼人定不知刘备前来，乃是一计，自当生擒蓟王刘备为质。然，亦必做两手准备。能攻则攻，能取则取。旦见事不可为，必然风紧扯呼。若情急之下，纵火烧城，阻挡追兵，亦是常理。

    火攻一项，不可不防。

    翌日，便有一队海船泊在外海。船家遣人乘扁舟入雍奴城。乃是从右北平郡，平波水砦跨海而来的商船。船上乃是新任荀县长买来的越冬口粮。

    户户皆可领取。

    消息一出，欢声雷动。新任县长言出必行，值得信赖。封城舀水之事，或可再议？

    渔家纷纷前往巫祝处询问。巫祝虽未松口，心中却越发急迫。任由蓟王收买人心，长此以往，事难成矣。

    藏身门后，窥视城内水道扁舟往来运送粮秣，家家户户俱有欢颜。巫祝心中越发焦急。

    书信早已传出，为何不见人来。

    若等放粮完毕，蓟王返回。悔之晚矣。

    时间分秒流逝。

    三日后，泊在外海的商队，自行渡海，返回平波水砦。

    是夜，一支庞大海贼舰队，乘风破浪，驶向雍奴薮。

    大战一触即发。


