------------

1.66 海贼中计

    大船皆泊在雍奴薮外。海贼纷纷换乘小船，冲入薮中。

    时间算得刚刚好，一路疾行，天明前便可抵达雍奴城。舟子、司篙，奋力撑篙划桨。船上海贼则怀抱钢刀，闭目养神。待养精蓄锐，天明时攻杀入城，谋一个大富贵。

    数百条赤马舟，快如飞梭。齐头并进，冲向雍奴薮中。“（舟中）轻疾者曰赤马舟，其体正赤，疾如马也。”

    不久之后，雍奴县治五重楼船顶上桅杆，便坠下一人：“速禀旗长，泽水异响，风中隐有汗馊味。必是海贼来袭。”

    “嗯！”绣衣吏飞身下楼传话。

    收到属下来报，史涣这便下三楼，轻轻叩响了精舍舱门。“主公，贼人来袭。”

    “知道了。”待舱门开启，刘备已换上戎装宝铠。吞光麒麟兽，又要嗜血噬人了。

    五层楼船旁，一艘由货船改造的雍奴官仓内。绣衣吏先叩响舱门，以防误伤，这才打开舱室。舱内正是吕冲、魏袭二人率领的两百绣衣吏。

    半月前，二人携麾下绣衣吏乘夜出城。一人双马，沿陆路抵达平波水砦。借运粮船掩护，悄然入城。城内居民皆以为船上所载乃是越冬口粮，欢天喜地送入官仓。便是城内巫祝与太平道反贼亦未能知晓。

    蓟王亲自主持开仓放粮，三日来已尽收民心。

    以前孤悬在千里白泽之中，州郡少有官吏往来。雍奴人自生自灭，自给自足。不与外人往来。不料月前，竟有人轻舟入城，说是新任城长。张榜安民，这才悉知。千里雍奴薮已划归蓟国所有。乃是六县之一，东傍大海，为蓟国最东之土。

    城内多有变化。奈何巫祝出言示警。众人虽将信将疑，却不敢妄动。如今蓟王亲自开仓放粮，还有何所疑！

    所谓丰衣足食。王上心系雍奴百姓，若何能不让人感激涕零。

    户户分得百石粮秣。足够过冬所需。据说还有机关船随后便到，将重修城池，圈泽圩田。从此安居乐业，一切皆如平地而起的临乡那般。

    临乡诸事，言之凿凿。种种美好，绝非画饼充饥。如何能不令人心生向往。

    天将露白。数百艘装满海贼的小艇，已抵达雍奴城外。

    当中一人，借船篷遮掩，抬头仰望。见城头依稀有火光三长两短，正绕三圈，反绕三圈。正是约定信号。

    此人正是海贼管承。见一切如常，遂冲左右船上心腹宿贼，打了个手势。须臾，便有数艘赤马舟脱离大队，向砖石垒砌的城门冲去。

    内通外贼，必先取城门。如此才能进退自如。若城门失守，深陷巷战。偷袭兵少，如何能抵得过城内守军。

    见几艘赤马小艇，兵不血刃，占据城门。

    海贼管承这便长出一口气。却又不敢彻底放松。荣华富贵唾手可得，心中野火燎烧，一时血脉喷张。急忙暗自稳住心神，示意数百艘贼船，鱼贯入城。攻入楼船，生擒蓟王刘备！

    提心吊胆，平安入城。见一栋栋高脚重楼门窗紧闭，居民犹在酣睡。宿贼这便纷纷放下心来。雍奴薮中渔家，海贼早有耳闻。奈何皆是赤贫之家，苦无油水。何必劳师动众，前来劫掠。今夕不同往日。蓟王刘备巡游至此。好比龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。得势狸猫凶似虎，落配凤凰不如鸡。

    此时不劫，更待何时。

    见海贼入城，数百绣衣吏，以五层战船为轴心，散布在各处屋脊。取追魂弩在手，各自瞄准船上舟子、司篙。先将船夫射杀，无人撑船，满船贼人还能逃到哪去。

    掩映着水雾和灰夜中的重楼，寂静无声。多年杀人越货，刀头舐血历练的直觉，让海贼管承猛生出一丝警醒。

    这便召来城中细作，细细询问：“近日可有异常？”

    “别无异常。”细作低声答道。

    “城中可有舟船进出？”管承仍不放心。

    “没……哦，有。”细作这便答道：“三日前，有平波水砦一队大船到访。”

    “平波水砦，乃是右北平郡一处野市。为何来此？”管承低声追问。

    “乃是为新任城长贩粮来此。”细作又答。

    “贩粮……”管承猛然醒悟：“不好，中计了！”

    举目四望。见大队舟船已入城中，正从四面八方向五层楼船逼近。管承一时汗如雨下。

    “速退！”

    “渠帅这是何故？”正洋洋得意的细作，不由一愣。饶是早已抽刀在手的随船宿贼，亦满头雾水。

    “蓟国号称北地粮仓。督亢熟而蓟国足！若是运粮，只需从南港顺流而下，不日便到。何须舍近求远，从右北平渡海而来！”管承自己亦想明白：“必是怕临乡大船抵达，城中细作不敢轻举妄动。故而才刻意避嫌，从右北平发船。尔等中计也！”

    “这……”一船人面面相觑。

    “速……”管承正欲叫喊，却猛然咬住舌尖。将声音死死按在喉中。憋得面红耳赤，嘴角鲜血直流，亦在所不惜。

    此时若高声叫嚷，必被伏兵发现。乱箭射来，如何能活命！

    “渠帅！”几个心腹宿贼见状悄悄挤上前来。

    “速退。”管承吐出一截血淋淋的舌尖软肉，恨声说道。

    “喏！”宿贼这便低声传语，让赤马舟徐徐减速。脱离大队，独自向城门游弋。

    “管承在此。”海船顶层爵室，手持千里镜的刘备，这便在乱舟丛中，找到了不进反退的海贼管承。

    “其（舟）上屋曰庐，象庐舍也；其上重室曰飞庐，在上，故曰飞也。又在上曰爵室，於中候望之，如鸟雀之警示也。”三层楼船，以此命名。五层巨舰，临乡命名法为：庐、飞庐、天庐、爵室、旗楼。正在南港蓟国船坞，加紧制造的刘备新旗舰，高达七重。命名为：庐、飞庐、天庐、穹庐、爵室、望楼、旗楼。乃是世上第一艘三体船。九层不敢造。非忧船高不稳，因九之数，乃是天子所持。王爵当用七。

    “传令杀敌，切勿走了贼酋。”

    “喏！”

    万籁俱静中，一声犀利的鸣镝箭直穿云霄。

    “嗡——”

    飞虻箭追命而至。

    为便于海战下水，海贼多披轻甲，甚至无甲，只穿戎装。追魂弩能破三层重甲。如此强劲，岂是血肉之躯能挡。

    从四面八方射来的利箭，连穿数人。带出道道血箭，破篷而出。碎片伴血肉纷飞。

    中箭者纷纷落水气绝。

    一时惨不忍睹。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


