------------

1.67 水战剿匪

    吕冲、魏袭，史涣，三人各领百余绣衣吏。居高临下，弩箭齐发。拥挤在狭窄水道内的海贼，竹篷薄衫，如何能抵御破甲利箭。

    绣衣吏多豪侠。千余海贼，一人分不到四个。手快有，手慢无。还有强弩不分先后，电射而至。箭穿数人，浑身飙血，难以计算。赤马舟被四面来箭击穿，眨眼间已千疮百孔。可想而知，船上海贼是何等凄惨。

    许多机灵者，本想趁乱下水。不料一头扎下去，水花还未溅起，飞虻箭追身射入，又透胸而出。腾起一团殷红的血花，将性命尽数带走。

    劲弦声如雷吼。直冲云霄后，又戛然而止。

    躲在高脚重楼内的百姓，虽隔着门板，两耳仍嗡嗡作响。待余音散尽。只见数百艘赤马舟横七竖八，挤满水道。船篷千疮百孔，犹在不断滴血。船上贼寇尽数毙命。身上创口密布，犹在直冒热血。

    浓绿色的河水，被染成暗红。早已漫出水道，涌入周围插满桩柱的水体。刺鼻的血腥味，隔着木板涌入房内，令人作呕。

    屋顶上究竟是何妨杀神！

    “小心善后。”刘备举千里镜不停扫过战场。生怕有一两个漏网之鱼，闭气藏于水中。趁绣衣吏不备，暗箭伤人。刘备的绣衣吏，可是个顶个的金贵。

    “喏！”绣衣吏这便下去传令。

    战斗一起，刘备便盯住了那条企图后撤的贼船。船篷瞬间被乱箭射穿。海贼层层倒毙，横尸舱内。战斗刚结束，便有一伍绣衣吏乘舫舟前往查看。

    “主公无需担心。”见刘备面色冷峻，钟繇好言宽慰：“方圆千里之内，皆是一片白泽。贼人无从落脚，又能逃到哪去。”

    “元常言之有理。”刘备抬头看了眼灰蒙蒙的天空，这便言道：“算算时间，公覆也该到了吧。”

    “黄校尉或已达战场。”钟繇信心十足。

    说话间。一支蓟国明轮舰队，已冲出涞水（南北巨马水合易水、濡水后称涞水）入海口。正沿渤海湾驶向雍奴薮。明轮舰两侧各设新式桨轮三个。共计六轮。底舱内，每个立轮皆由四头三组，重型骡马日夜无休，轮流带动。

    转轮划水，船速远超排桨。更何况……

    “张帆！”横海校尉黄盖一声令下。

    前中后，三桅上悬帆，徐徐展开。被海风一吹，如孔雀开屏，陡然大张。犹似凤凰展翅！

    此乃中式三桅帆的登封之作。三桅不设在中轴线，而是分设左右舷。

    艏桅设在左舷，舯桅设在右舷，只有艉桅设于中轴线。

    张帆时，犹如蝶翼伸展。故后世取名：蝴蝶帆。

    顺风而行时，舯桅主帆与艏桅前帆，皆可保持近似直角（90°）的帆角，形同张翼的蝴蝶，而普通三桅帆船，只能张开三分之二帆角（60°）。

    简而言之，当风速、海况、船体等，皆在同样状况下。鼓风的面积，显然与航速成正比。

    前帆、主帆、后帆，皆能充分承风，让安装此帆的船只，能最高效的御风而行。且左右对称设桅，能使两舷风压较均衡，利于船身平稳。

    切记。顺风时，定要使艉桅后帆与前帆同处一舷！

    刘备结合时下船帆和后世记忆，画出草图，令将作馆试造后不断改进，终赶在天下大乱前装船的‘鸾翼帆’，初次在海战中登场。

    刘备有时很不能理解。为何后世说时下无帆。鱼尾见舵，鸟翼化帆。单纯从想象力角度而言，此二物有什么不可逾越的级差吗？

    能从鱼尾想到船舵，自能想到船帆的原理。

    “见窾（kuǎn）木浮而知为舟，见飞蓬转而知为车，见鸟迹而知著书，以类取之。”

    此帆，就其所属而言，乃是“撑条式硬质纵帆”。逆风行船，更是强项。即便无风，不还有浆轮吗。

    浪大这么办呢？

    无风会起浪吗。

    纵帆受力皆在桅杆一侧，操帆简便，安全性高。唯一缺点，帆是由下向上升帆。故升帆慢，而落帆快。主要考虑，若突遭大风，或火箭来袭，等极端状况，可斩断帆绳，瞬间落帆。防止船毁人亡。

    风帆亦是最强。只需再改进船体线型，大航海指日可待。三子名‘渚’。三弟说我小气。四面环水之土，就一定小吗？

    待帆满。数息之后，船身一声闷响，明轮船陡然加速。

    虽早有准备，黄盖仍猛然撤步，这才站稳。

    饶是舱内不停转圈的骡马，亦觉浑身骤轻。这便仰头嚎叫，甚是欢喜。

    蓟国水军舰船，一字排开。乘风破浪，驶向渤海上湾区。

    诚如钟繇所说。城内城外，皆是白泽。舟子，司篙都被射死。赤马舟拥挤在一处，急切间又如何能脱逃。飞虻箭乃三棱箭头。穿刺人体后，伤口难以愈合，血流不止。中箭落水者，想凭通晓水性，水中闭气脱逃，亦是妄想。很快便因大量失血，亦或是涌血灌入气管，窒息而亡。

    即便有一两个四肢中箭者，艰难游到高脚楼下躲避。也被绣衣吏循血迹，轻松找到。能救则救起。不能救便再赏一箭，送其归西。

    海贼管承终没能寻到，茫茫大泽还能逃哪去。待清掉浮尸，冲干血迹，再追不迟。

    白日高悬。泊在近海处的海贼大船上。正懒洋洋的洗涮着甲板的贼兵，下意识的嗅了嗅。从脑后刮来的海风中怎会有漆木和桐油的气味。又试着嗅了嗅，气味全无。本以为弄错，不料海风一吹，气味又来。

    缓缓回身，顿时呆若木鸡。

    须臾，忽听一声凄厉的狼嚎：“跑啊——”

    “右摆少半（三分之一）！”黄盖一声令下。

    “喏！”一排舵手奋力搬动舵杆。鸾翼明轮舰乘风绕行，迂回到敌舰侧翼。

    甲板上操帆手，全力转动绞盘，随之改变帆角。微微塌落的风帆重被鼓起。

    鸾翼明轮舰再次加速，斜刺里直撞敌船而去。

    “归位。”舵手遂将舵杆奋力拽回。

    “落帆！”目视对面贼寇，纷纷弃船跳水。黄盖一声令下：“起拒！”

    号令被层层接力，传至底舱。便有一船工奋力搬动手柄。齿轮咬合的咔咔声猛然响起。连轴转的重型骡马，脚步一沉。这便打着响鼻，奋力向前。

    船首处，一支巨型青铜钩拒，缓缓伸出。

    “公输般自鲁之楚，为舟战之具，谓之‘钩拒’，退则钩之，进则拒之。”

    只不过眼前这把大枪，着实粗壮无比。何止是钩拒，分明是撞角好吗！

    目视钩拒拦腰撞来。最后一个跳船的海贼，不由得倒吸一口凉气。

    胡乱瞥过，岂止是此一艘舰。排成直列的蓟国战舰，皆挺起钩拒，拦腰撞来。

    蓟国暗藏伟器，果然名不虚传。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


