------------

1.68 斩旗夺船

    一声巨响，碎木横飞。

    明轮舰顶着钩拒，拦腰撞入海贼船。黄盖也是第一次用此技。力道未能把控。去势过猛，乃至“青铜拒”破体而出，直把海贼船腰斩。饶是有水密隔舱，亦挡不住海水漫灌。迅速下沉搁浅。一阵浪花翻涌，只剩桅杆还顽强的伸出海面。

    趁两舰连在一起，横海司马凌操，领麾下精锐飞身上船。手起刀落，将一名宿贼砍翻。蓟国船高，飞庐、爵室内弓弩手箭如飞蝗。为凌操等人保驾护航。

    一眼扫过。拦腰撞入海贼船的明轮舰前甲板，皆有豪勇之士冲上敌舰，与海贼白刃战。宿贼皆随管承折在了雍奴城中，船上只剩老弱。被凌操领麾下勇士，一路剁翻在地。斩旗夺船。

    清空甲板，撞入船舱。舱内杂兵纷纷跪地乞降，战斗随即终结。

    然后放下明轮小艇，追杀那些正拼命游向雍奴薮中的海贼。

    除去被横海校尉旗舰，腰斩沉海的那艘海贼船，余下各船皆被蓟国水军俘获。

    黄盖一马当先，直撞敌阵。因用力过猛，“青铜拒”破体后，明轮舰巨大的船头从破口处，硬生生挤入。船头两侧巨大的横向冲击力，将整艘船拦腰撕成两截。如同两头皆过载的跷跷板。在自身重量的作用下，当中折断，沉入海床。

    事实上。“青铜拒”的作用等同于鱼叉。撞入船体后，与敌舰连在一起。我方勇士便可白刃夺船。

    因船头“青铜拒”位于水面之上，即便撞入敌舰，破损处亦在船身上部，不会令海水倒灌。若如黄盖那般，将舰首一同挤入，如何能不撑到爆裂。

    海船乃是海贼生存之本。这几艘大船，用料工艺皆属上乘。拖回去稍作改造，当有大用。新造一艘船的成本，远比改造一艘船高的多得多。关键是，货舱内的辎重贼赃，也是一笔巨款啊。

    可惜了那艘沉船。好在是浅水，待拖船抵达，将舱内货物打捞上岸，亦非难事。

    用清水胡乱洗去残血，凌操这便赶来与黄盖相见。

    黄盖言道：“我已问过俘虏。海贼家眷皆在淳于水砦。此去青州，数日可达。司马可敢与我同去？”

    “有何不敢？”凌操这便抱拳。

    黄盖轻身前来，乃蓟国宿将。深得蓟王信任。蓟国东西长而南北窄。又东临大海。三千家海贼，当有数万家小。皆是水上人家，或可为主公一用。

    派出明轮斗舰，与众多小艇一路追剿残敌，又遣一艘快船先入雍奴县禀报主公刘备。待蓟国机关船队抵达，黄盖这便挥师南下，渡海前往青州。

    刘备收到消息时，黄盖已领军启程。海贼覆灭，营中只剩老弱妇孺。此时前去抄掠，正当适宜。想必水砦中亦积攒了足量财货。心念至此，刘备又命机关船队，就地修复海贼船破损。稍后便赶往水砦搬运人员财货。再传信平波水砦，派船接应。

    海贼整日抄掠往来商队，夺人钱财。如今反被人抄了老巢，多年积攒，一日付诸东流。待只身返回，目睹砦中惨状，想必海贼管承，定会哭瞎眼。

    蓟国海军明轮舰，长三十六丈，广九丈一尺，高七丈二尺五寸，置楼三层，排设八轮，前后三桅，以畜力驱动，暗藏钩拒（撞角）。可容兵士五百人，辎重五百石。若只装货，可改为千石商船。载重与船身结构、用料等密切相关。事实上，若单纯以空间计，此船能容数万石。奈何船身不足支撑如此重量。只需改进工艺，换用更坚固的木料，万石海船也不是梦。

    明轮斗舰，长十八丈，广四丈，高五丈一尺，置楼一层，排设六轮，只设一桅，以畜力驱动，无钩拒，设弩炮，可容兵士二百，辎重三百石。同样，若改进结构和用料，此船亦可装万石。

    时下造船，工艺多承自先秦。除水密隔舱外，诸如平衡舵、减摇龙骨、钉接榫合等技艺，还未出现。

    直到盛唐时出现“钉接榫合”工艺，才使船身强度大为提高。而先定龙骨，后定水底板，再是隔舱板，在隔舱板与外板捆接处设肋骨的“船壳造船法”，要到宋时才出现。

    正因船体结构强度不足，才造成时下“船大载少”。无法合理利用舱室，装运更多的人员和物资。

    当下，最急需升级的造船工艺，便是龙骨。

    忙碌数日，雍奴城内贼尸，这才打捞完毕。枭首后，无头尸堆满赤马舟，送出城外，付之一炬。见官吏往来寻觅，十分辛苦，城内居民这便自发下水打捞。趁尸体还未腐坏，打捞后运出城外焚烧。远比待尸体肿胀浮出，污染水体，产生瘟疫，危害要轻许多。

    实地看过后，刘备随即修改了钟繇的重建方案。蓟王要把雍奴城，改建成一座水城。类似后世的乌镇：依河筑屋，深宅大院，重脊高檐，古色古香，美轮美奂。

    当然，时下喜造高楼。低矮的乌镇，岂能符合我煌煌天汉‘以高为贵’的审美。这些滨水高楼，当如白湖水榭那般，尽起五重。

    一旦城内深掘渠道，各家各户老旧的海船，亦可尽数修复。城中水道，能令其自行出入。如此往来城外泽薮，通渠圩田，畅通无阻，与车马无异。

    所谓眼见为实。雍奴薮“广袤千里”。东西为“广”，南北称“袤”，广袤，乃是指面积。实地一观，并无刘备想的如此巨大。千里大泽，乃是指“周千里”而非“径千里”。

    钟繇上疏所言‘’千里圩田‘’，自然也是说的周长。

    百里一城，各自圩田百里（半径五十里），需数城。此处唯一担心便是盐渍。刘备已命人掘土看过，深层土壤并未盐碱化。

    原因不难，数条大河日夜冲刷稀释，便有海侵，水中盐分亦会很快被冲淡带走。更何况，此处附近有数条大河入海，淡水与海水相杂，盐分本就颇低。正适合屯田。此处与地势低洼，海水无法及时排出，久则成渍的安次，情况大有不同。

    只需等朝中六百里加紧公文抵达，将千里雍奴薮尽数划归蓟国所有，钟繇向往的千里圩田，很快便将实现。

    待临乡机关船队，由大利城出发，抵达外海。又沿薮中暗河，逆流而上，驶入城中。轰轰烈烈的大建，随之展开。作为久居此地的雍奴渔家，又如何能不了解自家泽薮。先前多有戒心，又有巫祝阻拦，故不敢实言相告。如今心结尽解，民心归附。岂还能藏私。这便将千里雍奴薮中水情，事无巨细，和盘托出。

    刘备大喜过望。命善水能工按图索骥，果然一路通畅。

    还等什么？

    干！


