------------

1.69 海贼联盟

    王莽时，大司空掾王横言：“海水溢，浸数百里，九河之地已为海所渐矣”。可见海侵规模之大。环渤海地区，一片汪洋，一度断了人烟。直到延熹十年（公元167年），海溢才渐平复。

    也正是此因，才有了超级大泽“雍奴薮”。

    “（鲍丘水）自是水之南，南极滹沱，西至泉州雍奴，东极于海，谓之雍奴薮。其泽野有九十九淀，枝流条分，往往迳通”。

    泽薮范围，仍包括后世，天津市区、宁河及静海两县全部、宝坻大部、通县北部、及武清东部在内的，约三、四千平方公里的广大区域。海水、淡水在此交汇乱流，潮汐涨落时有往复。人迹罕至，渺无人烟。直到中唐时，雍奴薮才日渐萎缩。

    时下，乃名副其实的“广袤千里”。

    陛下金口一开，等于又并入六个县啊！刘备知足了。

    干栏重楼不难。督亢皆是此楼。材料亦足备。皆是相同模组，只需随船运来，先立桩柱，再建高楼。事半而功倍。居民胡乱建起的高脚楼无论结构还是造型，皆不符合刘备的高要求。需尽数拆除重造。是否原址重建，且看是否影响交通。

    与督亢桩柱类似，为防入淤泥后久而腐朽，桩柱外还需包定制的筒柱。待修好城内沟渠水网，挖掘出的淤泥自当填入干栏楼下，不断将桩柱掩埋。久而久之，楼下遂成为土地。城市泾渭分明，大建乃成。

    雍奴渔家捡来的前汉船楼，看似老旧腐朽，实则十分经久耐用。其本身便是密度大、硬度高的油性或蜡质木材，又经长时间风雨洗礼和海水浸泡，成为“船木”。材质十分优良。在防潮、防火、防虫等方面，有着独到优势。修缮一新，便可重新出海。即便破损严重，拆除后打造家居，修造重楼，亦是极好。

    所谓水城，与普通城池并无本质区别。只需将街巷全部换成渠道，地下水网等城市设施，进行相应修改便可。刘备给出大致方向，剩下细节皆交由钟繇等一众官吏。无需他操心。

    十日后，蓟国水军满载而归。将海贼砦中家眷、钱粮尽数搬空后，纵火付之一炬。一时浓烟障目，火光冲天。附近州县官吏，远远得见，弹冠相庆。饱受其害的附近渔家，亦拍手称快，言道，蓟王为我等除一大害。各级官吏纷纷上书陈情，字里行间多有溢美之词。

    这群海贼，着实富有。

    粮草辎重装满了数十艘货运大舡（chuán）。出三成犒赏水军，剩下皆入国库。如今蓟国库房，何止是充盈。根本就是爆满。

    和丝路类似，往来番邦与沿海各港口的商船，运输的多是各地名产。以丝绸漆器、金银珠玉、奇珍异宝为主。铜钱倒是不多。

    船大载少。铜钱如此沉重，远不如丝绸等轻飘之物价高。

    三千海贼尽数被诛。枭首装匣，上报朝堂。加之青州刺史亦上疏为刘备请功。陛下龙颜大悦。当即将千里雍奴薮增封给蓟国。满朝文武，无人异议。我朝尤重军功。斩杀三千海贼，绝对是拿得出手的功勋。先前并六县为国时，雍奴县已然封给了蓟王，如今再将周围泽薮一并划归，不过是锦上添花。

    那片广袤千里，荒无人烟的白泽。普天之下，除去种田营造首屈一指的蓟王刘备，无人能化腐朽为神奇，变害为利。

    君不见，督亢大泽便是先例。

    三千海贼家眷，数万之众。皆被刘备安置在雍奴城内。千里大泽，若无熟悉水情的渔家指点，如何能逃得出去。许多家眷亦出身良家，所乘舟船被劫掠后，不得已才委身于贼寇。多亏黄盖、凌操等人，才得以重见天日。心中感激还来不及，又如何会心生怨恨。当然，那些自愿从贼的家眷亦有。只需恪守本分，切勿另生事端，刘备自不会追究。不然，多杀几个匪类，对蓟王刘备来说，何其容易。

    蓟王之所以成为今日之蓟王，割头进爵的童谣，可是日日被北地小儿口口相诵。

    先把雍奴城建起，而后筑陂圩田。再以此城为中心，另择高地督造新城。由一生二，由二生四，再由四生八。以钟繇之能，或用不了十年，便可圩田千里。当然，前提是刘备给他足够的人手。

    不难。眼看便要天下大乱。最不缺的便是流民。

    泉州港亦在全力督造之中。待造好，刘备会将蓟国水军大营立在此地。不出意外，泉州港很快便将为北地第一大港。

    越是大乱在即，越要从容不迫，不疾不徐。待安排好诸事，刘备这便返回临乡。

    城门刚刚解禁，便有一艘快船趁夜出城，遁入大泽。绣衣吏一路尾随，果在芦苇丛深处找到一艘半边沉入水中的古船。待攀上古船高高翘起的尾舱，先前出逃的巫祝，已然遇害。所乘快船亦消失无踪。

    藏身在芦苇丛中的贼人，必是久未寻到的管承。竟一路游到百里开外，除去水性极佳，身边必有漂浮之物。或是浮木，或是革囊。不一而足。

    狡兔三窟。在偷袭雍奴前，海贼管承便已想好退路。此船深藏在芦苇丛中，必是本地渔家才能知晓。当是巫祝告知管承。事若不济，便逃来此处。再趁机脱逃，以待来日卷土重来，报仇雪恨。

    巫祝心系管承安危，轻舟快船来此，不料却被管承所害。

    却不知，是否因得知三千海贼尽数毙命，家眷钱银尽被掠走，水砦更被付之一炬。恼羞成怒，这才杀巫祝泄愤。还是生怕巫祝走漏消息，杀之灭口。

    矗立船头。几名绣衣吏环顾水雾缭绕，一望无际的大泽。年纪稍长的绣衣吏不禁一声叹息。

    “大哥因何叹气。”身旁人这便问道。

    “身负大仇而逃，管承势必来报。所谓‘蛇有蛇踪，鼠有鼠道’。我听闻海贼亦有同盟。主公抄了管承老巢，又把家眷尽数安置在此处。便是要引管承再来。”兄长所思，果然长远。

    “大哥言之有理。”众人纷纷点头。

    先前那人便又问道：“大哥可知，还有何贼？”

    “广陵海贼薛州之群，万有余户。钱唐（钱塘）胡玉，亦有五千余户。”年长绣衣吏答道：“最近听闻大江之上，新有一支水贼出没。贼人负毦带铃，缯锦维舟，号‘锦帆贼’。”

    “乱世将至，贼人何其多。”有人叹道。

    “我等身受主公大恩，自当拼死报效，护好蓟国千里国土，万千百姓。”年长绣衣吏笑道：“管承已逃，内奸已死。且去回禀明庭。”

    “喏！”


