------------

1.70 封侯拜相

    船行一日夜，刘备已平安返回南港。换乘车驾入王城。沐浴更衣，正好赶上朝会。

    五日一朝，十日大朝。已成惯例。

    恰逢大朝，六百石以上官吏皆要出席。鸡鸣时分，左国令士异便与一众女官、宫女起身忙碌。清扫大殿，铺陈坐席。还要为香炉增添提神醒脑的香料。冬日开启暖柜，夏日还需预备冰鉴。诸如此类。

    今日朝会有两件要紧的事。其一，是国土防备。其二，便是要封赏左右二国相。

    待君臣见礼，各自落座。

    透过垂在面前的九串繁露（冕旒上所悬玉串），刘备环视殿内众臣，这便笑道：“二位国相请出列。”

    “臣，在。”两位国相闻声出列，跪在殿前。

    “左国令且宣诏吧。”刘备又道。

    “臣，遵命。”左国令士异取诏书在手，徐徐展开：

    “右国相耿雍，风流蕴藉。左国相崔钧，雅量高士。皆是孤少时挚友。自追随孤以来，礼贤下士，勤政持国，为官十载，忠心可鉴。今蓟国上下一心，同仇敌忾。汉胡杂糅，百姓向化。路不拾遣，夜不闭户。孝悌力田，日益众多。二位国相可谓劳苦而功高矣。（舜）帝曰:‘臣作朕股肱耳目。予欲左右忧民，汝翼。’表赐车盖，特高一丈，长史主簿车，缇油屏泥于轼前。另表赐爵关内侯，黄金百斤，秩中二千石。以章其德。”

    “臣……谢陛下，谢王上。”

    中二千石，位比九卿。月谷一百八十斛，年俸二千一百六十石。折钱：六十四万八千。

    今汉以来，关内侯虽无食邑，却有食俸。立国之初，百废待兴。光武尚俭，后宫妃嫔皆削去数等。故“建武六年，初令关内侯食邑者俸月二十五斛。”尚不足一个二百石少吏食俸。建武二十六年，民生转好，又给百官增俸：“其千石以上减于西京旧制，六百石以下增于旧秩。”却不见关内侯。

    关内侯爵位可世袭，但要减等继承。“关内侯子二人为不更，它子为簪裊”，且还需，高于六尺二寸（一米六五），身无残疾。

    现在明白何为‘以高为贵’了吧。个子矮，连继承权都没有啊！

    时下，关内侯类似“加官”。比如刘备封左右丞相为关内侯，食俸便在原有二千石的基础上，提升到中二千石。

    刘备乃是诸侯王。即便是给自己的子嗣封爵，亦须上表朝廷。由陛下颁发正式的诏命方可。

    换句话说。刘备“赐车盖，特高一丈，长史主簿车，缇油屏泥于轼前。另赐爵关内侯，黄金百斤，秩中二千石”，皆是陛下的赏赐。

    所以在刘备的诏书中，有“表赐”和“另表”二字。

    故而两位国相拜谢时，先谢陛下，再谢蓟王。

    士异宣读的乃是蓟王诏书。袖中还有拟自尚书台的陛下诏书。虽未曾殿前宣读，事后却要将诏书交于二人。

    陛下明码标价。

    关内侯作价五百万钱。至于“一丈高的车盖，车轼为丹黄色，相府高级属吏的车驾，可用红色油布在车轼前屏泥”诸如此类。这些额外的赏赐，陛下大笔一挥，给个同气连枝对折亲情价。另作价五百万钱，凑足一千万整数。换句话说，刘备为了两位国相的封赏，共计花去了二千万。

    足见刘备煞费苦心。

    此举令刘备尽收人心，何其便宜。

    之所以一直秘而不宣，直等到现在。乃因一来一回，颇费周折。刘备从雍奴返回时，陛下的诏书还在路上。也是刚刚送到。

    所谓封侯拜相。蓟国百官皆长舒一口气。自打领食双俸，俸禄在两位国相之上，便时有不安。不知二位国相，当如何处。亦不知与二位国相相见时，又当如此自处。如今二位国相封关内侯，俸禄重回众人之上，终是心安。

    饶是王傅黄忠，亦点头称赞。

    待女官将二人席位，再向上移，高出右列王傅黄忠一排。二人这才称谢落座。如此，文官二千石列，只剩幕府左丞荀攸一人。女官这便在队首重置一席，待荀攸起身行礼，移坐首席，女官便将他先前坐席撤去。

    如前所说。座次当真很重要。

    待二位国相和文武百官收拾心情。这便开始议政。

    “三弟。”

    “臣弟在。”

    “命你领本部兵马北上，驻守阳乡城。以防北部之敌。”

    “喏！”张飞大喜领命。

    方城县，东距原新昌侯国都新昌城八十五里。北距原阳乡侯国国都阳乡城五十五里。东南距韩城七十里。面积广阔，需重兵驻防。二弟关羽既已守三台城，三弟张飞自当不甘人后。

    “转告阳乡长，将散居城外的居民尽数迁入城中。不得有误。”

    “领命！”

    如前所说。方城属督亢之地，秦时属上谷郡。前汉设方城县，属广阳国。今汉仍为方城县，面积扩大。阳乡侯国、新昌侯国、临乡侯国皆并入方城县，原属涿郡。

    今皆划归为刘备封国。

    为便于管理，两位国相曾进言，将阳乡侯国、新昌侯国，再次分出，另置阳乡城、新昌城。正如将益昌、容城，从安次、范阳分出那般。

    与别处不同。蓟国多为“城邑制”。大城方百里，小城方五十里。如此才便于绕城圩田。且城外并无村落，路上也只有亭舍邮驿，烽堠关卡，诸如此类。

    县一级，对蓟国来说。其建制更像侯国。

    刘备归国后，这便纳其言。将两地从方城县中分出。新设二城长治理。

    崔林，字德儒。清河郡东武城人。南广阳令崔琰从弟。今年方十五。正值用人之际。经由其恩师刘宠举荐给刘备。两位国相考核后，认为其学识渊博，刚正不阿，胸襟开阔，识大体、顾大局。

    这便破格授予阳乡城长一职。

    刘备初见他时，还是其兄崔琰身后的一半大童子。再见时，已学有所成。恰逢翩翩年少，如何能不令刘备满怀欣慰。

    崔林家贫无车马，从兄崔琰欲借车马与他，恩师亦想为其租一辆马车，皆被崔林婉拒。言道，此去上任不过百余里，沿途亭舍皆能落脚，何须车马。这便收拾行囊，拜别恩师同窗，步行就任。

    崔林家贫，时宗亲皆看他不起，唯有堂兄崔琰很是赏识。今果不其然。年十五以城长出仕，临乡一地虽人才济济，却也只有寥寥数人。

    五十余里，一日即达。

    当真年少力壮。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


