------------

1.71 一较长短

    新昌城长，亦不在崔林之下。

    乃蓟国少师陈寔之孙，博士祭酒陈纪之子，博论无敌手，亦年方十五的陈群，陈长文。

    两人先后出仕，轰动蓟国太学坛。阳乡居北，新昌在东。相距皆不足百里。原先亦皆是侯国，大小相若，民情相仿。二人同时为官，政绩如何，当可一较高下。

    且又都是十五岁。

    蓟国初创。百废待兴。国民多迁徙至此，并无家世盘根错节。蓟王又明以照奸，麾下皆忠臣良将。吏治清明，唯德才是举。故诸如一城之长这样的主政之官，年纪竟屡创新低。年十五便可食俸三百石。冯唐易老，李广难封。如此破格任用，岂能不令天下有识之士心动。所谓心动不如行动。恰逢蓟王黄金台上筑四方馆。四面谋臣，八方虎将，纷至沓来。

    蓟国行高薪养廉。年俸三百石连门籍都没有。然而，对莘莘学子而言，三百石甚至是毕生梦想。

    为何？三百石及以上官吏出行可乘安车，前有导车三辆，后有从车两辆。三百石及以上，可服五色采，青绛黄红绿。类似权限，还有很多。从此告别白身青衣，牛车布鞋，如何能不令人艳羡。

    常道城、韩侯城、东平舒城，三归义侯国，亦厉兵秣马，加紧战备。三国与蓟国关系密切。人员、货物往来频繁。三国多贩出牛羊肉、乳制品，而购入的大宗商品，高居首位的不是督亢粳米，乃是稻草。

    苜蓿属精料，若不掺杂草料，极易长膘。且牲畜多是反刍动物，具有特殊的瘤胃。瘤胃相当于一个密闭的发酵罐，所食草料皆会被其中的微生物分解。分解会产生胀气（二氧化碳），牲畜通过嗳气和反刍，可将胀气排出。但精料分解过快，产生胀气的速度也很快，无法及时将胀气排出，会造成胀肚、酸中毒等一系列问题。严重时，便会导致牲畜死亡。

    所以牛、羊等反刍动物，一定要精料和草料搭配饲养，精料可不是越多越好。

    蓟国接连巨变，刘备又不在。政务虽未曾拖延，却有一样，未能及时跟进。募兵。

    古往今来，兵权往往等同于政权。募兵如此大事，蓟王不在。便是王傅黄忠也不敢越雷池一步。万幸，刘备从西域带回精兵数千。其中别部鲜卑三千，并州狼骑一千，麴氏先登一千余。还有三百亚马逊女卫，如今已接手宫城守备。吕冲、魏袭二将，这才得以抽身，率领麾下绣衣吏参与雍奴伏击战。全歼一千宿贼，名声大噪。

    南部桑邱城至三台城一线，由右军校尉徐晃、前军校尉关羽，携右军司马韩猛，前军司马蒋钦，领兵驻守。北部长安城至阳乡城一线，由左军校尉周泰，后军校尉张飞，并左军司马崔霸，后军司马凌操领兵驻守。

    刘备自领中军，与中军校尉典韦，中军司马素利，分别驻守临乡、楼桑大营。

    安次往东，皆有大水阻拦。雍奴薮广袤千里，乃是天堑。安全自无需刘备操心。再加上安次、泉州、雍奴三县民生凋敝，自给尚且不足，何谈油水。富得流油，便是三百里临乡。

    所有港口野渡，皆由横海校尉黄盖，领左右横海司马，潘鸿、朱盖，率蓟国水军往来巡弋。尤其是三百里临乡，稻收在即，香闻百里。督亢秋成，名声在外。别说是饥民，便是周遭郡县，亦无比眼馋。奈何蓟国兵强马壮，蓟王刘备爱恨分明，利落果敢。敢打他主意之人，不是死了，便是亡（逃）了。

    自郦城、西林、楼桑、督亢、临乡、容城、南关、平曲、益昌、大利、南广阳，计十一城。水网纵横，稻禾相接，已连成一片。督亢一地，尽是良田。七月上计，临乡圩田已达千万亩。均产六石余，年入谷六千万石。

    以年口粮三十石（普通壮劳力一日两餐，需二十二石。临乡壮劳力一日三餐，需三十石）计，能养壮劳力二百万。若以一家老幼妇孺计，足可养八百万口。

    着实惊人。

    再想想周千里，径三百余里的雍奴薮。

    前途灿烂而美好。

    稳住。

    先解决太平邪教，再把反贼一个个剿灭。还我大汉百姓一个清平盛世。

    北新城县东二十里，樊舆亭。

    元朔五年，武帝封中山靖王子刘修为樊舆侯，置樊舆国，建樊舆城。后因樊舆王之妻死于此城之隅，又称祭隅城、御城，今汉除县，降为亭。南距桑邱城六十五里。

    时下城郭虽破，残桓尚存。南北一条主路，正是官道所在。起伏坍塌的东西城墙中央，本该是城门所在，却如同被磕飞的门牙，露出一片硕大的豁口。

    豁口左右用粗枝建有两座阙楼。阙下横拦鹿角、拒马，路边坐满了面黄肌瘦，衣衫褴褛的流民。他们似乎都被这座简易的阙楼，拒之门外。

    一群壮汉身披斗笠蓑衣，短袖赤足。正远远围观。

    “前方何故？”当中一人粗声问道。

    “回渠帅。有本地豪强设卡拦路，人收十文，方许通过。”已有人打探出详情。

    “好营生。”斗笠下的渠帅咧嘴一笑：“比咱来钱快。”

    “说的是。”众人纷纷点头。

    城后数里，便是樊舆渡。流民在此登船，顺南易水而下，直抵容城港，入蓟国境。难怪如此多的流民沿路苦候。身无分文，却也不愿离去。总想着有人能路见不平，拔刀相助。亦或是本地豪强突发善心，自行撤去。放流民过境。

    怎么说呢。对面三五个家兵，防御稀松，装备稀松，人更稀松。即便流民饥饿无力，可猛虎架不住群狼。若有百人互壮声势，对面那几个虾兵蟹将，还不屁滚尿流。

    奈何狼性全无，退化成羔羊。于是只能任人宰割，不知反抗。两脚羔羊，救之何用？

    叹了口气。在渠帅的招呼下，这群蓑衣大汉，这便三三两两向关卡走去。

    几个家兵见一群人来者不善，急忙互打眼色。虽看不见面貌，可那股茹毛饮血的生猛气息，却扑面而来。浓烈的血腥味，呛得几个家兵连连干呕。

    正欲拔腿便走，忽听一声喝问：“敢问。”

    几人面色苍白，两股战战，如何还能行走，胆小者早已当场便溺。

    只见一长人，身如铁塔，从鹿角外探身进来。居高俯瞰，目光古井无波，宛如看个死人。眼中厉光一闪，杀气冲天。家兵正闭目等死，却听那长人忽咧嘴一笑：“一人几钱？”

    “咕咚！”兵丁一口气没提上来，猛地一泄。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


