------------

1.72 误打误撞

    盯着手中硕大一个钱囊，兵丁尤未能缓过神来。

    “大大大大……哥。”秋风一吹，裆下冰凉的兵丁，这便颤抖着牙关开口：“走走走走……了。”

    “过来扶我一把。”兵丁浑身一软，瘫软在地。

    “我们也跑吧……”说话之人亦心有余悸。

    “不，接着，收钱。”大哥终于回过神来：“可不能，便宜了这些流民。”

    “哦！”众家兵这便互相搀扶着起身，各自收拾心情，继续收钱不提。

    回头看了眼残破的樊舆亭，当中一蓑衣大汉这便愤声说道：“大哥为何要给钱，杀了便是。”

    “十文钱而已。难不成为了十文钱杀人？”渠帅嗤鼻一笑：“我等泰山豪杰，岂能如此作践自己。”

    “大哥言之有理。为十文钱污了我等手中钢刀，这买卖不做也罢。”便有人答道。

    翻过一个缓坡，如玉带般蜿蜒流淌的易水，即入眼帘。易水河岸，简易的港口泊着一排明轮舫舟。上下两层可乘百人。一趟能运千人。

    “蓟国也太小气。听闻前几日在渤海口灭掉管承三千海贼时，皆是能装千人的大船。此处流民多过蚍蚁，何不换大船。”

    “船小好调头。”渠帅一声低笑：“且上船。”

    “喏！”

    四处看过，一群壮汉这便混入蹒跚而行的人流，随流民向港口挪去。

    “前人止步。”渠帅正欲登船，背后忽有人开口。混入人群中的蓑衣大汉浑身骤紧。正欲拔刀厮杀，却又听那人说道：“队中长人，且出列。”

    流民前后张望，纷纷将目光投向身披蓑衣，将脸孔遮掩在斗笠下的昂然大汉。没办法，与这些骨瘦如柴，面黄肌瘦，有气无力，摇摇欲坠的流民相比，孔武有力的蓑衣大汉，怎么也不像流民。

    叹了口气，渠帅缓缓直起身，更显魁梧高耸。

    气势逼人。

    周围流民纷纷避让不及。闪出一片空地。

    “壮士且随我来。”先前记录登船人数的那个青年文士，这便走上前来。

    “去往何处？”渠帅假装不知。他也真不知。

    “去往黄金台，四方馆。”青年文士打量着渠帅孔武的身躯，面露惊喜：“壮士非比常人，岂能混入流民营地。可往四方馆，若通过诸位馆丞考试，便可因才是举。为蓟国所用。”

    “敢问足下，何为考试。”

    “萧何举韩信，设坛即拜，不复考试。”文士出口成章：“乃是‘考而察举’也。”

    “可是‘孝廉’、‘茂才异等’、‘贤良方正’这些？”一听察举，渠帅这便理解了。

    “非也，非也。乃是‘优良及第’、‘善步水骑’，‘以一敌百’、‘一骑当千’亦或是‘万人敌’，诸如此类。”青年文士不由分说，忽然近身，拉着渠帅便走。

    藏身在队伍中的众蓑衣大汉，蓦地替他捏一把汗。

    上一个也想拉大哥手的小白脸，被一刀劈成两片了哇。

    “足下且慢。还有众兄弟在队伍之中……”渠帅不敢太过用力，生怕将这文弱书生扯倒在地。

    “在何处？”文士果然止步。

    回头一看。但凡身披蓑衣，高人一截的壮汉皆历历在目：“可是蓑衣长人？”

    “正是。”渠帅这便答道。

    “这有何难，且一同叫上。”

    “如此，也罢。”渠帅右手被捉，便换成左手，轻轻一挥。蓑衣大汉心领神会，这便走出流民队列，汇聚到渠帅身边。

    “正值多事之秋，诸位皆可一展所长。生当其时，岂非大快人心！”文士伸长手臂，用力招手。易水北岸便有一画舫横渡而来。

    送众人登船，文士忽又想到一事：“壮士留名。我且作书为你等举荐。”

    “琅琊颜浪。”渠帅脱口而出。

    “琅琊颜……”正悉心记录的文士忽然皱眉：“此名……何人所取？”

    “乃是……”渠帅不禁词穷，转而问道：“名不过一号耳，有何所谓？”

    “大丈夫当配三尺剑，纵横沙场，青史留名。岂能叫此俗名？‘孟浪，犹率略也。’，浪字轻浮不雅，何不……”青年文士随手将左边水字划去，“何不叫颜良。”

    “可取自‘疏不间亲，卑不谋尊’的留侯张良？”身后忽有人发问。

    “非也非也。”青年文士头也不回的答道：“乃‘功成身退，了无牵挂’的留侯张良。”说完，这便用隶书工工整整的在涂黑的竹片旁边书下颜良二字。

    “战事未起，胜负难分。便想着功成身退，足下是否太过忘形？”那人又道。

    “往者不可谏，来者犹可追，足下何不乐观时变。”吹干墨迹，青年文士这便将竹简小心卷起，用丝带捆扎，又装入锦囊，双手奉与渠帅：“且将荐书交给四方馆长，一切自有分晓。”

    “多谢。”不知为何，渠帅目中竟有一丝敬重之光。待画舫离岸，渠帅这才想起还不知文士姓名。这便抱拳相问：“足下何许人也？”

    “蓟国太学坛，胡辅。”

    “后会有期。”渠帅默记在心。

    胡辅亦矗立长堤，长揖相送。

    再起身，船已远去。

    忽听背后一声叹息，胡辅这才回身，与先前之人相见。

    见他相貌俊逸却英气十足，这便以礼相问：“足下是何人？”

    “赵娥。”

    “意欲何为？”

    “自当前往蓟国。”

    “听足下口音，乃西凉人氏，为何千里来投鄙国？”胡辅再问。

    “乃因……”赵娥这便反问：“前有颜浪二话不说，被足下推船过河。为何换成我，却问之甚多？”

    “身长九尺者，何须多问？”胡辅一愣。

    “……”赵娥吁了口气：“借过。”

    胡辅这便醒悟，长揖赔罪：“并非故意叼难足下。乃因我不懂兵事，故将颜良推往四方馆，交由通晓兵事之人评定。而见足下一身儒服，必是同道中人。胡辅不才，却也有幸在学坛见识过许多高士俊杰，这便多问了几句。国难当头正值用人之际。若足下良才，胡辅自当举荐给王上。”

    “原来如此。”赵娥肃容回礼：“长安时，我与蓟王有一面之缘。蒙王上不弃，诏我来蓟国为官。这便轻身至此。”

    “家人何在？”

    “暂居洛阳辅汉大将军府中。”

    “原来如此。”胡辅欣然笑问：“可有王上书文？”

    “书信在此。”赵娥取信示之。

    “果然是王上手书。”胡辅乃崔寔门下高徒。如何能不知刘备笔迹。“既如此，足下可乘车轮舟直入南港，自有人接应。”

    “多谢。”见胡辅小小年纪，便进退有度，颇有风范，赵娥对此行更加期待。

    登上一艘明轮快船，赵娥自前往南港不提。


