------------

1.73 为女聘师

    “大哥为何不直去临乡，反去那黄金台。”待抵近对岸，船上便有人问道。

    “我等此来，身负要务。当见机行事。若能面见蓟王，一击而中。又何须奔波操劳，四处放火？”渠帅这便言道。

    “大哥说的是。所谓拿人钱财，与人消灾。太守待我等不薄，若能一击而中，蓟国必将大乱。此战易耳。”有人附和道。

    “那书生倒是有趣。”人群中忽另有人开口。

    众人纷纷点头。又有人笑着打趣：“能如此近身而未死者，其乃第一人。”

    “却不知。如我等，在蓟国能位居何位？”便有人瞥向渠帅手中荐书，目光闪烁。

    “还能是何位？不过是马前弃卒罢了。想我等草寇，呼啸山林，如何能与这些世家子弟平起平坐。”不提还好，一提出身队伍中便有人颇为气恼：“大哥此去必自取其辱。”

    “无妨。”渠帅笑道：“此去当掩人耳目，切记不可露出破绽。”

    “喏！”众人纷纷应诺。这便登车不提。

    南易水蜿蜒流淌，滋润两侧农田。秋收已过，原野里空空荡荡，甚是荒凉。

    赵娥女扮男装，轻身前来。乃因刘备心忧女儿教养，欲聘赵娥为女师。

    先秦时，诸侯公卿之女，皆有女师教导。汉代因之。“(顾)太后自入宫掖，从曹大家受经书。”班婕妤亦“为众女师”。

    事实上。汉代的女权，体现在方方面面。甚至爵位世袭，亦有女子。只需高于六尺二寸，身无残疾便可。

    所以，在刘备看来，规定身高需高于六尺二寸，其实就是为了区别男女。毕竟，女子中少有能高于六尺者。诸如何后身高七尺余，惜墨如金的刀笔吏，甚至要特别标注。为何要如此暗中区分，必是有所顾忌。

    女子为官，亦是常见。

    时下宫官中，有：女尚书、女御长、女史、女侍史、女骑等。除此之外，还有诸园贵人、女师、女医、女巫，不一而足。朝廷内外，皆有大量从事各种具体事务的女官。如：

    女尚书。尚书始于前汉成帝，今汉尚书权力渐大，亦有女尚书之职。《后汉书·陈蕃传》:“郑飒等与赵夫人诸女尚书并乱天下。”注云:“女尚书，宫内官也。”女尚书比之尚书，掌管皇后诏令。

    女御长。《周礼·天官》中载有女御之官，“掌御叙于王之燕寝”。在汉时则更名为女御长。“女长御比侍中，皇后见娙娥以下，长御称谢。”女御长乃为掌后宫侍妾、宫女等之女官。

    宫长。后宫设宫长之职，亦为女官。《汉书·外戚传》:“宫长李南以诏书取儿去，不知所置。”

    女史。先秦时，已有女史之官。《周礼·天官》云:“女史，掌王后之礼职，掌内治之贰，以诏后治内政。”汉代亦设女史。乃为掌后宫礼仪之女官。“中常侍长秋太仆高乡侯览长跪受玺绶，奏于殿前，女史授婕妤，婕妤长跪受，以授昭仪，昭仪受，长跪以带皇后。”

    女侍史。乃宫中主服侍等职之女官。“尚书郎入直台，廨中给女侍史二人，皆选端正妖丽，执香炉、香囊、烧薰、护衣服，奏事明光殿中。”

    女骑。皇后出行，多用女骑。“中宫，女骑六人。”三百亚马逊中，刘备亲选出六位最强大的女猎手，为王妃女骑。九位如夫人，亦各有五骑。曾为约药的二十八位女战士，悉数入选。

    侍女。汉代后宫妃妾，多有侍女。“(长沙定王)母唐姬，故程姬侍者。景帝召程姬，程姬有所辟（经期），不愿进，而饰侍者唐儿使夜进。上醉不知，以为程姬而幸之。”

    婢女。汉朝后宫多官婢，主要从事服侍、扫洒等工作。“宫人择官婢年八岁以上，侍皇后以下，年三十五岁出嫁。乳母取官婢。”

    由此可见，侍女和婢女并不相同。侍女专侍妃嫔，且还会在嫔妃的授意下，服侍君王。而婢女，则主要从事繁重的宫中杂事。多服侍尚书、侍中等，在宫中办公的官员。

    “省中待使令者，皆官婢。择年八岁以上衣绿，曰‘宦人’，不得出省门。置都监。老者曰‘婢’，婢教宦人给使尚书。侍中皆使官婢，不得使宦人。”

    “官婢”乃是统称，不分男女。“婢女”才专指女性。“官婢”少时称“宦人”，长大以后称“奴婢”，耆宿者自称“老奴”。

    婢女地位，因时因地因人而异。如“邓太后久临朝政，宫婢出入，其耆宿者皆称‘中大夫’。”

    此外，后宫中还有大量的宫女、采女。她们往往年轻时被“采入宫中”。“汉法常因八月筭人，遣中大夫与掖庭丞及相工，于洛阳乡中阅视良家童女，年十三以上，二十以下，姿色端丽，合法相者，载还后宫，择视可否，乃用登御。”

    年年如此，乃至宫中积自数千乃至万余。这些宫女，多无机会被临幸，只从事服侍宫妃、扫洒等杂务。年长后往往被“出而嫁之”。“率取二十以下，十五以上。年满三十者出嫁之。”“（哀帝）绥和二年(前  7年)诏曰:“掖庭宫人年三十以下，出嫁之。”

    女官制度，在汉朝已十分完备。

    此制，从先秦延续到两汉，尤其是吕后临朝称制后，尤为明显。女爵，亦是吕后始封。

    一言蔽之。刘备不在国中，王太妃和王妃，垂帘听政，乃是祖制。并非刘备首创。正因如此，今汉以来，太后与大将军，常立幼帝，便是为了获监国之权。

    此也是祖制。

    正因自上而下，从后宫到民宅，从律法到义理，皆深入人心。故而，汉时女权才在漫长的封建时代，空前绝后，绝无仅有。

    轻舟船快。两轮由底舱内一头渤海黑驴驱动。不出半日，便抵达南港。

    南港机关城渐已闻名天下。便是身在长安，赵娥亦有耳闻。今日一见，果名不虚传。

    “可是赵大家。”赵娥刚刚下船，便有港口官吏上前问候。时人将学识高、品德好的妇人，尊称为“大家（gū）”。“帝数召（班昭）入宫，令皇后诸贵人师事焉，号曰大家。”

    “正是。”赵娥亦回礼。

    “王上、王妃，已在宫中等候多时，且随下官同往。”港口少吏这便笑道。

    “请。”赵娥这便登车，前往蓟王宫。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


