------------

1.59 大兴土木

    崔钧想购一处院落。言，时常往来楼桑，每次都借住刘备家中多有不便。

    见他言辞坚决，刘备也就同意了。找来老族长拟定劵书，卖了一处位置极佳的宅院与崔钧。崔钧谢过不提。

    送走崔钧，又收到牵招来信。说，此去洛阳如何如何，又说不日乃归。

    牵招的授业恩师乐隐，此去洛阳求官，想必是无功而返。牵招为此还卖了自己的青駹马。算了，只要能平安归来，便是大大的惊喜。

    刘备声名鹊起，公孙瓒又岂不耳闻。

    多次私访，蹭吃蹭喝不说，还对马厩内的白牺甚是爱惜。

    刘备叹了口气，白牺本想送给牵招。如今看来……

    到底是瓒公子。连哄带骗，撒泼打滚牵走了白牺，不日便遣人送来良马十匹。众马毛色各异，牙口甚佳。都是刚刚长成的乌桓战马。这便交由苏双和三叔打上马掌，配好鞍蹬，交由武卒骑乘。

    位于村庄西北的宗祠墙后，有一片颇大的泥沼。刘备命匠人排水垫土，圈地修成校场，供部曲和武卒训练之用。

    最欢喜之人，莫过黄忠。一身的本领终有了用武之地。部曲和武卒却苦不堪言。常有鬼哭狼嚎之声从院内传出。路过行人纷纷掩耳，当真是不忍直视。

    待崔钧买下的院落建好，刘备这便去书一封。不多日便有一骑引一辆安车驶进村口。马上壮汉手持长戟，背负良弓，浓眉大眼，左顾右眄，甚是威武。黄忠拍马赶到，将他堵在村口。

    刘备问过才知，汉手手持的长戟，正是钩镰枪。又因两侧均有镰刀状小刃，又名双钩镰枪。像是方天画戟的简化版。

    见黄忠亦是条好汉，壮汉这便收拢了傲气，抱拳道，自己乃是崔钧远亲，特来为其看家护院。

    刘备先是眨了眨眼。又瞟了眼被壮汉挡在身后的马车，问道，你是何人。

    壮汉回道，崔霸。

    人如其名。

    既姓崔，又持有崔钧的亲笔手书，刘备焉能生疑。这便让黄忠放行，还好心为其指明宅院所在。

    嗅着马车经过时遗落的暗香，刘备不禁讪笑，莫非崔州平也学人金屋藏娇？

    转而一想，世家子弟中行此类者，实在是太多。不足为奇。

    轻车简从，便是为了遮人耳目。

    就不知这崔霸与崔钧是何关系。算了，信中既说是远亲，估计也不甚亲近。自从住进宅院，便闭门不出。外出采买都是驾车的老奴。即便是崔霸，也不经常露面。住在附近的宗人说，崔霸常在院中习武强身，一招一式，甚有声威。

    刘备笑问，比黄忠如何。

    宗人想了想道，或有不如。

    这还用想？

    黄忠手持的腰刀太短，不利马战。

    刘备这便重金购得一块上好陨铁（天然花纹钢），觅良匠为他量身定做了一把百炼羽纹长柄凤嘴刀，名曰：坠星。

    此刀形似凤嘴，刀头呈圆弧状，刀刃锋利，刀背斜阔，柄下有鐏（柄下端的圆锥形金属套）。黄忠上马一试，所向披靡。便将坠星刀挂在龙爙鞍前的得胜钩上，日不离身。

    铺路，还是青石最好。然涿县地平山少。青石开采不易。于是，刘备烧砖代替，辅以河滩鹅卵。汤池浴场内铺设的全是青瓷地砖，酒垆、客舍皆是一水的实木地板。再辅以火塘、麻垫、竹席，温暖又舒适。

    附民草庐渐少，院落楼阁渐多。原先相距甚远的邻里之间，也被墙桓巷陌就近分割。密度增加，所建楼阁又颇能住人，让楼桑村成功容纳千余户附民。人口暴增到六千有余。

    单单种田，早就饿死。

    寝肆、汤池、酒垆、客舍，雇佣了许多青壮健妇，再加上三叔家的肉铺、二叔家的书肆、四叔家的南北杂货，还有临街叫卖的各种肉酱果脯、糕饼小食，林林总总，雇人颇多。

    其中制作寝垫，雇人最多，占七成。

    最吸引人的莫过松泉酿。只因刘备有言在先，此酒只在楼桑贩卖，所以许多酒客慕名而来，街巷人气渐旺。汤池、客舍也渐被人所喜。尚书崔寔也慕名而来，喝了美酒，泡了热澡，又在客舍精舍美美睡了一觉，欣然留下了‘乐不思归’的墨宝。

    刘备遂命人刻成匾额，高悬在村口的双阙上。

    涿郡名流携佳人美眷，纷至沓来。

    刘备日进斗金。解除了大兴土木乃至钱币短缺的燃眉之急。

    名人雅士尤喜楼桑夜市。华灯初上，人流如织。酒垆、客舍、汤池，皆人满。劳作了一天的附民宗人纷纷上街，聚三五好友，小酌数杯，甚有滋味。

    要说最近的新鲜事，就是酒垆来了位‘饮不醉’。

    饮酒一石，面色如常，举止不乱。

    日日如此，早晚必到。须知，良田一亩不过收三石麦！三石麦却不能酿一石酒。如此强人，号称酒豪也不为过！

    刘备听闻，也来了兴致。这便与耿雍结伴前来。刘备虽年幼，却自有威仪。垆中宗人附民纷纷起身行礼，口呼少君。

    近前一观，只见那人麻服竹冠，神情坚毅，举手投足颇儒雅，有国士之风。

    刘备不敢怠慢，这便长揖行礼。

    那人放下酒杯，看了刘备一眼道，你就是楼桑少君。

    刘备低头称是。

    见刘备虽年幼成名，却谨守礼仪，为人谦逊，这便手指鼻尖笑道：我乃卢植，卢子干。

    刘备上身猛地一晃。好在，他到底是绷住了。

    卢植，字子干。涿郡涿县人，身长八尺二寸，声如洪钟。性格刚毅，有品德，常有匡扶社稷，救济世人的志向。不喜做辞赋，能饮酒一石。年少时拜大儒马融为师，并引荐郑玄为同门。卢植博古通今，喜欢钻研儒学经典，却又不局限于前人摘定的章句。大儒马融乃外戚豪族，家中常有歌女表演歌舞。卢植在马融家中学习多年，从未瞟过一眼，马融由此对卢植非常赞赏。

    听闻去年，卢植以布衣身份上书给大将军窦武，劝其不要胡乱封爵。可惜窦武不纳。不久窦武便在第二次党锢之祸中被宦官枭首于洛阳都亭。这都是去年的事。

    此后，卢植声名广播。州郡屡次征辟，他都不应。不料却在楼桑借酒消愁。

    见刘备年幼有才，被称为麒麟少君，卢植便问，启蒙恩师是哪位。

    刘备说是家母。

    卢植肃然起敬。

    两人各有心事，气氛一时凝滞。见卢植沉默不语，刘备便咬牙说道，宗人附民者众，多不通诗书，不知礼数。烦请卢公传道受业，教以效化。

    卢植轻轻颔首，说：好。

    刘备喜不自胜。

    这就成功了？

    文有卢植，武有黄忠。

    这真是，咩、哈、哈、哈！
