------------

1.74 黄金台上

    一路行来，见两侧商肆，商客盈门，行人如织。货物堆积如山，舫车列成长龙。条条长街，连通南港与临乡。繁华异常。

    赵娥不禁感叹：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”

    同车少吏这便笑道：“如（赵）大家所言，蓟国水陆通达，畅行南北。便是西域，每月亦有商队往来。财源滚滚，日进斗金。”

    赵娥欣然点头：“蓟国富甲天下，便是此因。”

    “大家说的是。”驷马停稳，港口少吏打开车门，摇下折叠踏板，先行下车。已有宫女赶来迎接。

    对于这些小巧而实用的机关器，赵娥一路所见，颇多惊奇。王宫马车对设双排雅座，车门改为侧开。车盖与车厢一体筑造，车门坚木包铁，内衬皮革，外包黑釉搪瓷，车门上置白琉璃窗，内悬素纱钢丝网帘。车前，车尾皆装有两盏琉璃车灯，车厢三重避震。轮辐皆钢铸，坚固又耐用。

    “天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。”

    时下驷马安车，乃是给荣归致仕的朝中大吏们的养老标配，自然要敞开了坐。四面垂帘，可比锦衣夜行。无人看见如何能显示身份。

    然封闭式车厢的好处显而易见。无论出于安全，还是出于隐私皆高于普通马车。

    最主要，只需放下窗帘，便无人可从车外窥探。乘车者亦无需操心那些隆重的乘车礼仪。一举数得。

    乘车需除鞋，古时登堂入室，甚至要除袜。上古时，有大夫“袜而登席”险被君王断足。汉时无需除袜，却仍要除鞋。于是剑履上殿，成为权臣标配，至高荣宠。马车内备有软底青丝履，可供乘者换穿。鎏金香熏球自然也是必备。

    以防有人风尘仆仆，来不及更换足衣，乃至散发异味岂非不美。

    事实上，并无此种状况。濯发洒足乃是每日必备。尤其是女子出行，心衣罗袜，更是要足量预备，勤于换洗。绝无异味。穿鞋下车，入宫门，穿南殿，跨绿水，拾级而上。女官通禀，刘备这便与赵娥殿内相见。

    “妾，拜见王上。”赵娥趋步入殿，跪地行礼。恰逢朝会，文武列席。赵娥却举止自若，甚有风仪。

    “赵大家免礼。”刘备伸手虚扶：“赐座。”

    “谢座。”因不是蓟国官吏，故坐于侧席。

    “此乃烈女赵娥。”刘备向群臣介绍。

    “可是磨刀十载，为父报仇的庞娥亲？”王傅黄忠这便言道。

    “然也。”刘备笑道。

    以王傅黄忠为首，百官纷纷起身行礼。赵娥亦肃容回礼。

    “孤请赵大家，乃为幼女师也。”刘备遂道出实情。

    “原来如此。”王傅黄忠欣然点头：“王女能得赵大家从旁教诲，乃蓟国之幸也。”

    “臣等附议。”赵娥亦是豪杰。正与大汉痞气，相得益彰。刘备请她来为女师，自无人反对。

    这便当朝拜赵娥为女师，待二女出襁褓，再行拜师之礼。蓟国无宦，多置女官，已成惯例。百官亦未觉不妥。

    女师乃宫官，无需上朝。受封后，赵娥这便避入后宫。待散朝，左国令士异自会为其安排住所等事宜。话说，宫中人数渐多，女官缺口渐大。左国令士异身兼数职，过于操劳。请赵娥千里驰援，亦是出于对士异的爱护之意。

    按照我朝惯例，若年过三十五，女官仍未出嫁。便会长留宫中，诸园贵人乃是可以预见的唯一归宿。母亲已问过士异，若不愿嫁人，便留在蓟王身边，以如夫人聘之。士异言道，此事以后再议。

    士异比刘备稍大。距离三十五的上限，还有十余年光景。对于士异这样的才女来说，才智得舒远比成为蓟王夫人更能让她满足。至少目前是这样。

    最主要，蓟王似乎对年龄并不在意。远不似洛阳朝堂的那位陛下，只临幸年十四到十八岁的幼女。蓟王妃出嫁时，三十有九。蓟王亦惜之爱之。这也是士异不愿过早舍弃官职的一个重要原因。

    至于女尚书、女御长、女史、女侍史，这些女官，刘备便请母亲代为寻觅不提。

    不着急。

    且说颜良一行渡南易水，乘车马北进。途中又渡中易水等数条支流，日暮十分，终抵达黄金台。

    “一水东出注金台陂，陂东西六七里，南北五里，侧陂西北有钓台高丈馀，方可四十步，陂北十馀步有金台，台上东西八十许步，南北如减。北有小金台，台北有兰马台，竝（并）悉高数丈，秀峙相对。翼台左右，水流径通，长庑广字，周旋被浦，栋堵咸沦，柱础尚存，是其基构，可得而寻访。”

    所谓黄金台，乃是由钓台、小金台、兰马台、金台等，大小不一，高低不同，坐落有致的高台，所共同组成的巍峨建筑群。高台之上，苍松翠柏，重楼叠嶂，金碧辉煌。台陂两侧，流水潺潺，云蒸霞蔚，晨钟暮鼓，宛如仙境。

    颜良等人下车仰望，各自张大嘴巴。话说，这些刀头舐血的莽汉，从未见过如此瑰丽之建筑。

    “诸位快快上车，此处不是经停之地。”车夫乐呵呵的招呼。

    “此台车马可上？”颜良手指高台问道。

    “台北有兰马台，正是停车之处。”车夫答道。

    “兰”通“栏”。意为栏杆。“又置奴婢之市，与牛马同兰。”

    兰马台，便是栏马台。

    过桥后，马车转北。入后山门，沿北陂道一路驶上兰马台。马车刚刚停稳，便有馆中小吏上前迎接。

    抬头见颜良等长人，小吏先是一惊，跟着便满心欢喜，上前行礼：“见过各位豪杰。”

    颜良等人抱拳行礼，却不知该如何称呼。

    “卑下乃四方馆佐史，诸位请跟我来。”

    “谢佐史。”颜良等人这便随佐使而去。小金台并非一座，而有数座。各台之间由飞阁相连。分别名：郭隗台、乐毅台、邹衍台、剧辛台等。皆是燕昭王为慕名来投的天下英才登台拜官所筑。时下皆建有独栋馆舍。与金台上主馆，高低呼应，相映成辉。

    《说苑·君道》载：“燕王曰：‘寡人愿学而无师。’郭隗曰：‘王诚欲兴道，隗请为天下之士开路。’于是燕王常置郭隗上坐南面。居三年，苏子（苏秦）闻之，从周归燕；邹衍闻之，从齐归燕；乐毅闻之，从赵归燕，屈景闻之，从楚归燕，四子毕至，果以弱燕并强齐。”

    小金台上独栋馆舍，便以郭隗、乐毅、邹衍、剧辛、屈景等之分属，将待蓟王召见的入选英杰，分置其中。分“文士”和“武士”二类。

    又细分为：“谋士“、“勇士“、“力士”、“锐士”、“巧士“、“使士“、“知士“、“博士“、“智士“、“辩士“、“察士“等，不一而足。


