------------

1.75 金阙在望

    颜良与众兄弟登临黄金台，先入汤池洗漱更衣，再入住精舍食宿。天色已晚，胡辅所言考试，只能等明日。

    “大哥？”精舍华美，众人辗转反侧难以入眠。

    “何事？”颜良果然也未睡着。

    “无事。”那人憨憨一笑。

    “安睡，且看明日作何计较。”颜良翻了个身，再无言语。

    鸡鸣时分，窗外人声渐起。推窗视之，见馆中一干人等，已早起忙碌。须臾，舍门轻轻叩响。有馆中佐吏在廊下呼唤。颜良隔门作答，这便与众兄弟起身。

    四方馆，如“目”而建。左右排列精舍，当中置高楼。四角建有角楼，相互连成飞阁，与四周小金台，彼此通连。前后陂道建有山门，各处均有军士驻守。

    用完早膳，颜良与众兄弟出屋，随佐史前往招贤楼。四方馆中招贤楼，乃是中央主楼。前后还有附楼。前楼称：迎客，后楼名：贵宾。

    如颜良手持蓟国官吏荐书，等待考试时便可入住左右精舍。考试通过的良才，皆入住贵宾楼内精舍，等待蓟王召见。

    主楼高达七重。七层顶阁金碧辉煌，豪光万丈，百里可见。

    “此阁名黄金阙，出自《神异经·西北荒经》：‘西北荒中有两金阙，高百丈。’之句。”见颜良等人手搭凉棚，纷纷仰望七层金顶，便有人说道。

    “足下是？”见说话之人一身白袍，甚有风度。颜良这便抱拳：“足下何人也？”

    “中山耿彧，字文威。”

    “琅琊颜良，无字。”

    耿彧这便笑问：“颜壮士欲登黄金阙乎？”

    “黄金阙有何玄机？”颜良身后忽有人问道。

    “黄金阙内置千金。若能登顶，千金易得。”又有人开口。见众人纷纷来看，青衣儒生这便上前行礼：“魏郡闵纯，字伯典。见过诸位。”

    众人纷纷回礼。

    “愿闻其详。”颜良抱拳道。

    “招贤楼，又名七层塔。每一层皆有高人镇守。允文允武，若能战而胜之，则可上一层楼。无论何人，若能登顶，便可获黄金千两。得食二千石高俸。”

    “此话当真？”颜良问道。

    “自然当真。”耿彧笑着点头，目中尽是深意。九尺长人，孔武有力。必是世之虎将。国乱在即，当有用武之地。

    “无论何人，登之能取？”颜良再问。

    “壮士何故妄自菲薄？孟子曰:‘舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。’古之先贤莫不如此。蓟王一诺千金，切勿见疑！”耿彧再答。

    “大哥！”不用看，众兄弟各个眼中冒光。

    “如此，颜某且去一试。”颜良这便打定主意，迈步登堂。

    闵纯、耿彧，等人恭送其入内。

    脱鞋入室。只见堂内上首端坐数人，两侧亦有数人。皆长袍高冠，正襟危坐。甚有气度。

    颜良迈步走入，便有一人开口道：“博文还是论武？”

    “自当论武。”颜良朗声答道。

    “壮士且右转上楼，自有人与你考试。”

    “谢。”颜良正要上楼，却听有人喊道：“慢。”

    堂内几人商量之后，说话那人笑道：“出门，沿廊下左转，可乘天梯直升五楼。”

    “好。”颜良这便转身出堂。

    见颜良进了又出，众人不禁远远问道：“大哥，如何？”

    “让我上五楼。”颜良答道。

    “果不其然！”闵纯重重击掌：“金阙在望。”

    “此话怎讲？”便有人问道。

    “堂内数人，皆善识人辨物，号‘通士’。其居上首之中者，名唤：朱建平。乃豫州沛国人，精通相术，常于街巷之间为人相面，据称十分灵验。蓟王建四方馆，此人便自投上门。欲学郭隗，为天下之士开路。后有雅乐郎河南人杜夔，乐安人周宣弃官来投。与蓟国国医馆华大夫并称“四奇”。华佗之医诊，杜夔之声乐，朱建平之相术，周宣之相梦，已渐为世人所知。”耿彧见多识广，为众人解惑：“令兄进了又出，必是见他面相不凡，朱建平授以‘直升之权’。”

    “何为‘直升之权’？”

    “无需层层比试，直升上层。”仰望七层高楼，耿彧喃喃道：“‘直升’等同于‘擢升’。若能直升三层，出仕蓟国亦可擢升三级。七楼自上而下：百石、二百石、三百石、四百石、六百石、千石、二千石。共七级官俸，如此楼。”

    “哦哦哦！”众人纷纷点头。

    果见右侧天梯徐徐升起，停在五楼处。

    “六百石！”人群中一声惊呼。

    闵纯问道：“同为五层。秩六百石，比六百石，又当如何区分？”

    “且看‘优良及第’。若是‘良’，便是秩六百石。若是‘及第’，乃比六百石。”耿彧果然知道。

    “若是‘优’，又该当如何？”闵纯再问。

    “优而升也。”耿彧轻轻向上一指：“可再登一层。”

    须臾，见颜良又出。不等楼下众人急切发问，楼上馆丞高层唱喝：“颜良优升——”

    “一千石！”耿彧重重击掌：“且看是秩千石，还是比千石。”

    “颜壮士且稍后。六层考官现人在长安。馆长已命人快马请来。”馆丞这便言道。

    “此去长安，路途遥远。急切间如何能到？”楼下众人纷纷叹息。

    耿彧笑道：“此长安非彼长安。馆丞所说长安城，在黄金台正北，约二十里处。”

    “原来如此。”众人纷纷点头，此人知之甚多啊。

    不多久，便听马蹄如雷。一队蓟国精骑自北呼啸而来。

    “颜良何在？”人未至，声已到。

    见此人身披大氅，一身搪瓷札甲，顶红缨，覆鬼面。背后骑士各个威武雄壮，皆豪勇之辈。众人无不面露敬畏。

    “此是何人？”人群中有人小声问道。

    “左军司马，崔霸。”便有人悄声相告：“幕府六司马之一。乃蓟国宿将。”

    “司马且往上看。”五层馆丞临轩挥手。

    崔霸仰头一看，正与颜良凌空对视。不由双眼一亮：“好一条莽汉！”

    一把扯落披风，乘天梯直升六层，赶去相会。

    “若能打平，便可得‘良’。即便落败，亦有比千石之俸。”见崔霸气势逼人，闵纯仿佛再给自己打气。

    “大哥纵横泰山无敌手，阵上难有三合之敌。如何能败？”众兄弟纷纷壮大声势。其实心中也颇多不安。

    两人遂入楼比试。

    须臾，见崔霸先出，旁若无人，自行下楼，领兵而去。

    不多久，又见颜良徐徐走出。面无喜色，似已落败。

    众兄弟心中一紧。正不知该如何相劝。忽听馆丞高声唱喝：“颜良优升——”

    轰的一声，整个四方馆炸开了锅。

    “二千石。”耿彧长出一口浊气。此三字，着实有些烫口。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


