------------

1.76 难分良泰

    别说颜良一众兄弟，便是围观人群亦瞠目。顷刻之间，便从白身直升两千石。

    两千石者，或一郡太守，或一军校尉。与幕府五校并列！

    从此飞黄腾达，平步青云。升天也没有这么快啊！

    “请问，两千石能领多少铜钱？”一众兄弟中，便有人心急问出。

    暗叹一口气，耿彧这便言道：“比二千石，月谷一百斛，年俸千二百石。二千石，月谷百二十斛，一年千四百四十石。比照蓟国俸禄。一石折钱三百。比二千石，一年领俸三十六万钱。二千石，一年领俸四十三万二千钱。”

    “咕咚！”就连说此话的耿彧，亦随众人齐吞了口口水。重赏之下，必有勇夫。学成文武艺，货与帝王家。试问天下，谁人又能免俗。

    见一众莽汉两眼发直，闵纯又忍不住补刀：“蓟国高薪养廉，世人皆知。除去官俸，还有春腊二赐。比二千石，一年食俸七十二万钱。秩二千石，一年食俸八十六万四千钱。”

    “……”莽汉中，有人抖着牙关问道：“年年如此？”

    “年年如此。”

    话音未落，便被抽气声淹没。

    “俺大哥，登了个楼，便能一年领钱八十六万？”钱多到两只手都掰不过来了啊。

    围观人群，纷纷摇头叹息。能直升五楼，已是凤毛麟角。让幕府六司马出面，更是少有。如今坐等幕府五校出马，自四方馆开馆迎客以来，绝无仅有。

    不多时，蹄声又至。

    一将着吞光神铠，迅雷而至。见吞光釉彩为四凶之一的饕餮神纹，便有人惊呼出声。

    来者，正是守卫长安城之幕府左军校尉周泰。

    是不是高手，抬眼便知。两人隔空对视，一时杀气腾腾。便是围观人群，亦觉心惊胆寒。

    周泰少时纵横江淮，乃是有名义贼。颜良劫富济贫，杀人如麻，和周泰一样。

    “何不下楼，决一雌雄。”周泰傲然一笑。

    “有何不可。”颜良竟纵身跳下。

    五层高楼，岂非儿戏！坠到三层时，颜良伸手一抓，瓦当应声崩去。借力缓冲，稳稳落地。

    众人嗡的一声，四处散开。留出中庭偌大的青石空地。正好做演武场。

    “着！”打量着颜良九尺长躯，周泰反手取下背后凤羽刀，远远掷出。又随手抽出雁翎腰刀。

    长刀配长人。

    此刀乃周泰量身定制，长八尺，刃长四尺，柄长四尺，钢芯木柄，长柄施鐏，重八十斤。取名：贪饕。

    “贪甚曰饕。”《战国策·燕策三》：“今秦有贪饕之心，而欲不可足也。”

    颜良只手舞动，寒光耀目，风雷阵阵。

    “好刀。”颜良眼中闪过一丝异彩。

    “若能胜，此刀送你。”周泰手中雁翎刀，亦是量身定做，名唤：钩玉。

    “钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鸮（páo  xiāo），是食人”。狍鸮便是饕餮。

    “卸甲。”持刀在手，周泰一声令下。

    “喏！”身后虎贲这便上前，为周泰除去大氅甲胄。一身戎装，更显英武。颜良亦从怀中掏出青铜护心镜，扔给同伴。

    两人举刀入场，气氛一时凝固。

    却不知是谁，冷不丁打了个大大的喷嚏。喷嚏一响，两人同时出刀。

    叮——

    火星迸射。四方馆如遭巨浪兜头，陡然打横。地怎么会转？下意识的眨了眨眼，这才找回方向。四方馆仍坐北朝南，未动分毫。众人自也未动。而是场中互拼一刀的二人，各自移位。从东西瞬间变成南北。

    不及反应，双刀互斩。

    咣——

    光影再变。两人皆因受对方巨力而移位，众人却皆以为是黄金台转动不休！

    “速退！小心被金戈巨响震伤。”随周泰而来的虎贲出声示警，众人这才醒悟。原是音爆入耳，乃至神识震荡，变幻视听。难怪觉得天旋地转。

    众人这便纷纷掩耳后退。

    不急回头，两人再拼一刀。

    轰——

    火线与声音一同爆开。两耳嗡嗡作响，眼中尽是重影。待六神归位，只见场中二人，面似恶鬼，杀气冲天。

    手中贪饕和钩玉，虽是世之良兵，亦豁口如锯。

    “杀！”被激到暴走的周泰，状如疯虎，挥刀冲上。脚下青石板应声炸裂。钩玉破风而出，直扑胸前。

    这一刀有去无回。

    生死一线。颜良杀意横生。长刀高举，迎头劈下。

    眼看两败俱亡。众人吓得纷纷侧目。

    电光石火之间，忽有一道电光，后发先至。

    与将要相撞的刀锋，撞在一处。

    “叮——”

    三点交错，火光迸溅。

    两人上身一晃，踉跄侧移数步，这才堪堪站稳。

    抬头再看。乃是王傅黄忠，开三石硬弓，为二人解式。

    “亦我之见，二人平手如何？”黄忠收回阴木弓，吐气开声。

    王傅身兼典军中郎将一职。代刘备总摄五营，节制诸军。今日正好领兵巡视至长安城，听闻黄金台新出一虎将，引周泰前往比试，这便赶来一观。万幸及时出手，才未酿成大祸。

    “多谢将军。”周泰已然醒悟。自己一时兴起，险误了大事。

    “谢将军为我二人解式。”颜良亦抱拳行礼。

    “能与幼平互斩三刀而不败，必是世之虎将。当领二千石校尉。”黄忠笑道：“且随我回宫面见王上，必有重用。”

    “敢不从命？”颜良这便抱拳行礼。两人生死一击，势如奔雷。竟被一箭射中着力点，应声崩去刀势。

    世上竟有此等射术，当真闻所未闻。必是号称万人敌之蓟国中流砥柱，黄忠黄汉升！

    “大哥！”见颜良信步而出，众兄弟急忙呼唤。

    “你等耐心等候，我去去便回。”颜良两眼重又变回一口无波古井，再看不出丝毫心意。

    “大哥早去早回。”众兄弟纷纷抱拳，恭送颜良离去。

    周泰收回贪饕和钩玉，数处豁口端是心疼无比。急忙返回营地，寻良匠修补不提。

    七楼馆丞，犹在高声唱喝：“颜良荣升黄金阙——”

    留下众人各自嗟叹。

    “旧时得闻‘周典并进’。今日亦知‘难分良泰’。蓟国又得猛将，颜良必将名扬。”耿彧忽畅想无限。

    “‘泰，极也’。‘凡治道，去其泰甚者耳’，果然难分良泰！”闵纯欣然点头。

    难分良泰，遂成典故。意为不分伯仲，难分高下。诸如此类。

    淳于水砦。

    昔日扼守绝壁，环抱海湾，依山傍水，易守难攻的营砦。此时只剩下残桓断壁，一片焦土。

    海滩巨大的灰堆里，还未烧尽的骸骨依稀可辨。海风一吹，扬起漫天骨灰。

    披星戴月，历尽艰辛赶回家园的海贼管承。心如刀割，热泪横流。

    “此仇不报，誓不为人！啊啊啊——”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


