------------

1.77 各有封赏

    蓟王宫，正殿。

    送走颜良，刘备不由得一声长叹。

    饶是奇谋百出的幕府左丞荀攸，亦难料到，颜良竟是那个被泰山太守张举收买的琅琊贼酋。而此行目的，是为混入蓟国，里应外合，伺机纵火。

    岂料误打误撞。登顶黄金阙，获黄金千两，二千石高官。

    见刘备礼贤下士，欲当场拜为校尉。颜良何须再做遮掩。这便将实情悉数道出。满堂哗然。刘备遂命颜良先下去等候，先与群臣商议。

    “该当如何？”环视群臣，刘备开口。

    见二位国相并未答话，荀攸这便起身言道：“将计就计。”

    “颜良身份已破，如何将计就计？”刘备问道。

    荀攸笑道：“世人皆知有名唤颜良者，登临黄金阙，得千两黄斤，获二千石高位。又岂知此颜良是彼颜浪？”

    “李代桃僵。”刘备恍然大悟。

    “胡辅改名荐书，着实是一步妙棋。”荀攸又道：“只需为颜良安一个妥当的出身，世人又岂能生疑。”

    刘备看向两位国相：“国中可有合适之地？”

    “蓟国并无颜氏聚落。”左国相崔钧少时曾领崔氏商队往来北地，这便言道：“今安平国堂阳县有颜氏村邑。可假此出身。”

    “如此甚好。”刘备一想，似乎不妥：“安平属冀州，乃太平道大本营，日久必会露出破绽。”

    荀攸答道：“无妨。祖籍不同于营生之地。颜良少小离家，漂泊异乡亦是常理。且说，只需待此战事了，颜良身份当不公自宣。就此与过往一刀两断，忠心辅佐王上，岂非两全其美。”

    “如此，二位国相且去安排。只说是堂阳颜良，而非是琅琊颜浪，登临黄金阙。”刘备这便笑道：“颜良来投，真乃天助我也。”

    “主公，可否等颜良等人立功自效，再封赏不迟。”耿雍言道。

    刘备看向荀攸：“左丞以为如何？”

    “回禀主公，臣以为，此事宜早不宜迟。”荀攸答道。

    “左丞何出此言？”耿雍这便起身相问。

    “孟子曰：‘位卑而言高，罪也’。又曰：‘君以国士待我，我当以国士报之’。主公授以二千石高俸，令其为国士。颜良必投桃报李，效以死力。”荀攸答道。

    “原来如此。”耿雍这便行礼道：“雍，受教了。”

    荀攸亦回礼，起身后又献一策：“颜良此行有心腹数人。如他所言，五人称‘泰山四寇’。可一并封为六百石军曲候。授以：印绶、兵甲、战袍，官服、良马等，命其招安余众。若能策反泰山贼众，反戈一击。张举、张纯，必败。如此一来，南路贼军便不足为虑。只剩北路数万乌桓。此战易耳。”

    “如此……且听左丞之言。”刘备利落果断。两害相权取其轻。泰山贼不妨先用之。待事毕，再整顿军纪，诛杀害群之马不迟。

    事不宜迟，刘备这便召来胡辅。由他陪同颜良返回黄金台，宣布王命。

    见颜良去而复返。移居剧辛小金台独栋别馆内的，孙康、孙观、吴敦、尹礼、昌霸等人，终是放心。又见书生胡辅，亦各自心安。人皆如此，总是信熟疑生。故而刘备才会让与颜良等人有一面之缘的胡辅前来宣诏。

    屏退左右，胡辅自居上首。

    颜良肃容跪地。见大哥如此，众人虽不知何故，却也急忙跟着跪地。互相交头接耳，各自摇头皆不知所以。

    胡辅取诏书在手，朗声诵读：“光和五年，九月廿一，蓟王诏曰：‘孤少时家贫，三餐不继。屯田自养只求温饱，后附民多有投靠，小村变邑，邑又为城，今并六县为国，成一方诸侯。以己度人，自不想万千国民与孤少时一样，忍饥挨饿。所谓穷则变，变则通，通则久。落草为寇，又岂能长久。今日为贼，明日为贼，日日为贼，此生为贼，岂能再令儿孙为贼乎？为子孙长远计，大丈夫当洗心革面，痛改前非，为国效力，以觅封侯，恩泽子孙。孤言出必行，他日若立新功，当如此例。’”

    一诏读完，胡辅又取一诏：“封颜良为校尉，号：荡寇。秩比两千石，‘银印青绶’，孙康、孙观、吴敦、尹礼、昌霸，皆为军曲候，秩比六百石，‘铜印黑绶’。另赐黄金千两，人各兵甲一套、战袍十件、四季朝服及西极良马一匹。”

    满堂寂静无声，须臾，只听颜良沉声呼喝：“臣，领诏谢恩。”

    “臣，领诏谢恩。”五人急忙附和。

    将两份加盖蓟王玺印的诏书，收拢成卷，又装入锦囊。胡辅这便双手捧给颜良。

    颜良双手接过，收入袖中，这才起身。身后五人亦随之站起。

    昂扬大汉，赳赳丈夫。

    胡辅仰望颜良，不禁笑道：“士别三日，刮目相看。校尉已位列二千石高官。胡辅，衷心为校尉贺。”

    “谢先生保举之恩，赐名之义。”颜良抱拳回礼，便又开口道：“不知先生可否再为颜良取一表字。”

    “有何不可？”胡辅亦是年少，百无禁忌：“所谓‘良禽择木，贤臣择主’，又曰：‘三人行，必有我师焉，择其善者而从之’。何不叫：公择。”

    “多谢赐字。”颜良这便默记在心。

    “颜良，颜公择。”身后孙康、孙观、吴敦、尹礼、昌霸亦在口中念叨。

    “以后但凡用到在下，便可到学坛来寻。”将将口出，胡辅又笑着摆手：“哦，实不相瞒，王上因我举荐校尉等人有功，已破格提拔为三台城长，只需沿南易水顺流而下，不日便可到三台城下。”

    “城长多少石？”昌霸忍不住问道。

    “秩三百石。”

    “太少，太少！”五人中便叫嚣：“何不与我等五人平分。如此每人亦有……”

    “五百石。”胡辅笑着摇头：“诸位厚爱，胡辅心领。官俸乃是王上所赐，岂能分与他人。以后切莫如此。再者说，若能安民百万口，辟田百万顷。便会由‘长’升为‘令’，那时，可领俸千石。”

    “原来还能升！”众人这才罢休。又纷纷嚷道：“百万之口，何须烦神。我等帮你凑齐便是！”

    话说，不知为何，胡辅这个小书生，非但一点都不让人厌烦，还甚是与我等莽撞人对路。难怪大哥没把他劈成两片。

    “若无他事，我便回宫复命。三台城百废待兴，正是用人之际。”胡辅肃容下拜：“诸君，后会有期。”

    “后会有期。”以颜良为首，堂内众人心有戚戚，纷纷抱拳相送。

    胡辅一片公心，保举颜良等人。颜良幸不辱命，登顶黄金阙，坐享二千石高俸。因举荐有功，胡辅又破格官拜三台城长。一来一回，便是交集，如此反复，便有交情。

    时人重义，胡辅和颜良等人，自当越发亲密。


