------------

1.78 河北豪杰

    送走胡辅，颜良扑通坐地。幸福来得太突然。着实全无准备。云山雾罩，乃至头晕眼花，下盘虚浮，这便坐倒在地。

    黄金千两、蜀锦战袍十件、楼桑兵甲一套。朝服四季八套，及西极良马一匹，具装齐备。皆是泰山草莽从未得见的重赏。

    将堆放整齐的各种赏赐看来看去，泰山四寇五人抓耳挠腮，欢喜无限。回头却见颜良盘腿枯坐，久久不语。昌霸这便近前耳语道：“大哥，王上待我等如心腹，又施以重恩，还有何所疑！此等良机，百年难遇。正如王上剖心之言。我等做一辈子山贼，也就罢了。还能让子子孙孙皆落草为寇不成！大哥，当断则断！”

    “阿豨说的是。”孙康看向胞弟：“婴子，你说呢？”

    孙观亦重重点头：“阿豨言之有理。黯奴你说呢？”

    吴敦亦点头：“蓟王忠义无双，天下知名。我等既遇明主，自当报效！阿卢，你怎么说。”

    尹礼重重击拳：“干吧，大哥！”

    “干吧，大哥！”五人围着颜良单膝跪地，齐齐抱拳请命。

    颜良目中精光一闪，又旋即隐去：“众兄弟可曾想过，如若此时便投靠王上，山中家小必遭毒手。可我等若就此返回营寨，悄悄接走一家老小。事出不密，亦会被觉察。那时，难免一番厮杀。即便我等侥幸逃脱，家中老小必亦难逃屠刀。如之奈何！”

    “这……”五人顿时词穷。只顾着眼前，却忘了身后。一家老小皆在营中，如何善终。确是要千万小心！

    “大哥可有良策？”孙康急忙问道。

    “我有一策，不知诸位兄弟，舍不舍得。”颜良环顾众人，轻声说道。

    “大哥且说来！”五人齐声道。

    “所谓重赏之下必有勇夫。何不将黄金千两散尽，收买人心？”颜良早已想好对策：“待五千泰山宿贼尽数归心，收为己用。那时，再反戈一击。阵斩张纯，张举之首级。上可报王上知遇之恩，下可绝我等身后之患。一石二鸟，两全其美。”

    看了眼箱中金灿灿的马蹄金饼，又重重吞下口水。五人互相看罢，这便下定决心：“一切全凭大哥做主！”

    一斤十六两，可换一万钱。一两折六百二十五钱。一千两便是六十二万五千钱。若均分五千人，人均不过一百二十五钱。如此蝇头小利，岂能有效。

    自不可如此划分。只需重金结好大小渠帅，麾下贼兵自当收为己用。

    且颜良为荡寇校尉，麾下司马、军曲候、队率、什长、伍长，皆可酌情自行任命。足可收买人心。

    六人商议完毕，这便不做停留。跨西极马，借夜幕掩护，飞驰而去。

    收到暗中监视的绣衣吏传书，刘备与国相、左丞，相视而笑。

    此计成矣。

    中山国相府。

    又一只青瓷食盒被摔碎在地。

    “无能鼠辈！”张纯满脸恨意：“三千海贼，有心算无备。竟反被人抄了老底！无能鼠辈，无能鼠辈！”

    “国相切勿气急伤身。据说那海贼管承，已南下联络盟友。欲组联军，再次北上。我教已命人沿途接济，海贼势必卷土重来。”太平道人风仙道骨，一切尽在掌握。转而问道：“却不知泰山义贼准备如何？”

    “从弟张举已募得五千泰山宿贼，麾下亦有三千家兵，再加上仙师引来的数千太平道军，足有精兵两万。上谷乌桓王亦来信，不日将领兵三万，兵出数路，抄掠蓟国。堂堂五万之众，上下夹击，还不能破蓟国千里之土？”张纯信心百倍。

    “待事成，国相必当重用，高官厚禄，裂土封王亦非难事。”太平道人画饼充饥。

    “王侯将相宁有种乎。”张纯脱口而出：“想我费尽心机，不过是一国之相，受百般掣肘。不过是多花了些钱银，便有人到中山王面前诉状。若非王上年幼，酷爱赛马无暇他顾。国相之位，早已难保。寄人篱下，仰人鼻息。此等日子，某早已不厌其烦。为圣教揭竿而起，甘愿做马前卒，某之忠心，日月可鉴。还望教尊言出必行，事后许我千里之土，也算长出一口恶气。”

    “国相放心。大贤良师施符水以救万民，乃是替天行道。何时曾自食其言？”太平道人指天为誓：“黄天在上，事成之日，便是国相裂土封王之时。”

    “谢仙师成人之美！”张纯满脸红光。

    黄金台四方馆。

    闵纯、耿彧二人，联袂而出，互相道喜。两人齐升三楼。皆获‘良’评。仕途秩三百石起步，可喜可贺。

    便有佐史引二人入住邹衍小金台别馆。

    “为何是邹衍台馆？”入馆前，闵纯不禁问道。邹衍又称邹子，乃阴阳家，始创五行。二人皆不通方术，为何入住此馆，故而有此一问。

    耿彧果又知道：“邹衍在燕，主农事。《方士传》言：‘邹衍在燕，燕有谷，地美而寒，不生五毂。邹子居之，吹律而温气至，而觳生，今名黍谷。’我二人入住邹衍台馆，正当适宜。‘’

    “原来如此，谢耿兄赐教。”闵纯致谢。

    “蓟王唯德才是举。先前种种皆可不论，往后自当因才施政。正如‘邹衍在燕’。”耿彧笑着回礼。

    别馆一进院落。主楼三层，胜在精致典雅。院中缶景迭石相映成趣，还有坐榻石桌，可供二人临轩对弈。俯瞰台下碧水翠柳，风景如画。

    推门而入，暖风拂面。问过方知，乃因暖柜。诸多水洗水暖设施，更是闻所未闻。

    二人这便安心住下，等候前往蓟王宫，拜官出仕。

    不久，有安平国堂阳颜良，直升五层，与周泰大战三合，不分胜负，官拜比二千石荡寇校尉的消息，如野火般风传大江南北。

    安平国与蓟国比邻。堂阳县颜氏宗人，亦纷纷奔走相问。颜良是谁家子？今在蓟国某得高位，此时不去投奔，还等何时。奈何便是族中长辈，亦不记得出门在外的颜氏子孙中，有谁人名‘良‘。兴许改名亦不一定。

    正当颜氏宗人上下奔走雀跃，苦思颜良究竟出自宗亲哪支，好早些前去投奔时。消息已传到临县，五十里开外的安平国南宫县。

    这便又引出一位河北豪杰。

    “堂阳既出颜良，南宫岂能无人！”这便拜别老母，背刀上马，只身奔赴蓟国黄金台，四方馆。


