------------

1.79 撤村并邑

    安平国夹在蓟国、中山国、河间国之间。与三国毗邻。

    南宫县距黄金台，不到六百里。快马一日可达。便是驽马，亦不过三五日。

    这位好汉，马不停蹄，一路北上。三日后抵达黄金台下。沿途麦田，已收割完毕。沿途村落，竟也少有人烟。与蓟国，国富民强的传闻颇多差异。一次口渴，本想敲开一家柴门，讨碗水喝。不料柴门紧锁，村中竟四处无人。这便翻身上马，路遇亭舍方知原因。

    撤村并邑。

    蓟王下令，修造城邑。以城为轴心，方圆五十里内村落，尽数撤去。乡民皆城居。往来通行，自有舟船车马之便。

    好汉问道：若无水如何行船？

    答曰：筑陂通渠，引来活水。

    好汉再问，若荒山野地，地势高突，又当如何？

    答曰：播撒苜蓿，建造牛牢马邑。

    原来如此。

    临行前，亭卒又多说了句：传闻，蓟王欲仿效南港机关城，铺设轨路。往后，城邑之间可借由舫车通行。

    好汉瞠目而去。

    正如亭卒所言。沿途村落皆荒无人烟。收割后的幽燕大地，一览无余。远山近水，一眼望尽。眼看十月将至，草木枯黄。颇多萧瑟。独有黄金台巍峨高耸，宛如仙境。

    何须多问。只需沿马蹄车辙，一路向北。便可抵达。

    黄金台鼎鼎大名，世人皆知。蓟王重修后，便有四方高士络绎前来。俸禄从百石起，到二千石止，已能满足绝大多高士之需。与以往县、乡、村的划分不同。蓟国行政体系为县、城、邑。百里一城，五十里一邑。城与邑，区别不过是大小而已。曾为诸侯国都，亦或是治所，战略要冲的城池，多是大城。分内中外三城，横竖五里。而方五十里的城邑，则普遍内外二城，横竖三里。大城可容万户，小邑可纳编户数千，诸如此类。其他别无不同。蓟国多水近海。地势平坦，无天堑亦无绝壁。水稻田湿地，便是人造陷坑，可陷人马。

    一条官道穿行其间，枝津沟渠纵横如脉络。往来极为方面。

    乱世将至，守备好家中仓楼府库，万千国民才是重中之重。

    进山门时，便有馆中小吏引路。在兰马台下马，入住台上精舍。

    佐史登记名录。

    好汉答曰：南宫文丑。

    蓟王宫。

    逢五日小朝会。已通过二位国相考核的闵纯、耿彧二人，双双入殿。

    “闵纯（耿彧），拜见王上。”二人此时皆白身，故未着朝服。

    “免礼，赐座。”

    “谢王上。”宫女取来坐席，二人这便居于侧席。

    待二人落座，刘备问道：“二位国相，如何安排？”

    “回禀王上，我二人已有初断。”耿雍起身（长跪）答道。

    “但说无妨。”

    “闵君、耿君，皆忠良纯厚，饱学之士，颇知北地风土人情，可堪大用。恰逢用人之际，我等以为，或可令二人主政一城。由国中调配宿吏辅佐，正当适宜。”耿雍答道。

    “此二城可有定论。”刘备心中亦有计较。不出意外，必是与冀州三国勘定国界时，新划入蓟国的数城之一。

    “有。”耿雍再答：“桑邱城与徐城。”果不其然。

    “皆是新城。百废待兴。可有流民入住？”刘备又问。

    “未有流民，除去工匠，别无他人。”耿雍又答。

    “两座空城。”刘备这便看向侧席：“二位可愿去主一座空城。”

    闵纯起身答道：“听闻王上封临乡侯时，三百里督亢，亦是一片水泽。别无寸土。今桑邱与徐城，城郭齐备，更无水患。城内足够安居，城外皆可辟为良田。条件可称优厚。我二人当一展所学，为王上牧守百里疆土。”

    一席话听得众臣纷纷点头。

    刘备这便颁下王命：“命闵纯为桑邱长，耿彧为徐城长。即刻赴任。”

    “臣，遵命！”二人双双下拜。正式认主，成为蓟国家臣。

    左国令士异，命人捧来蜀锦朝服。二人入侧室更换，入殿再拜后，自入末席。小朝会又称常朝。六百石一下或外地官吏，皆无需参会。二人此次乃为受官，故虽只食三百石，却能居于末席。

    但只此一次。以后政务只需向二位国相上禀即可。除非城破万户，升任千石城令。才能获得门籍，逢大朝会时，可入宫觐见。亦或是调任临乡、南港，得食六百石，亦可在大朝会时入宫觐见。

    二千石一下，朝冠式样为进贤冠。“前高七寸，后高三寸，长八寸。公侯三梁，中二千石以下至博士两梁，自博士以下至小史私学弟子，皆一梁。宗室刘氏亦两梁冠，示加服也。”

    二千石以上，可戴貂蝉冠。比如王傅黄忠、两位国相，皆佩此冠。“秦始皇复古冠貂蝉，汉因而不改。此内官侍帷幄，受顾问，拾遗于左右，出则负玺以从，秩二千石。”貂尾与蝉羽皆为显官冠上之饰物。此冠起源于秦代，初为侍中、常侍等勋贵近臣之冠饰。今为高官之冠。

    二人收拾心情，刚刚坐定。便有值守女卫来报。黄金台六百里加急文书送到，言，又有人登顶黄金阙。

    刘备大喜：“何人登顶？”

    答曰：“安平南宫人，文丑。”

    刘备幡然醒悟。原来是他！

    “妙极，妙极。”幕府左丞荀攸起身笑道：“先有颜良，后有文丑。黄金台盛名远播，北地英才，尽入彀中矣！”

    “五日后便是大朝会，王上可令文丑入宫觐见。究竟如何，一试便知。”王傅黄忠笑道。

    “王傅之言，正合孤意。”刘备这便命人前去传令，引文丑来见。

    重建黄金台的初衷，便是如此。

    简而言之，黄金台属于刘备领地内的特殊建筑，专为招募在野英雄而造。更加上黄金台自古以来，便闻名天下，享有美誉。故刘备不惜花费巨资，调集国中人力物力，用最短的时间筑造完成。以假黄金台之名，招纳天下英才。

    黄金台，果不负众望。闵纯、耿彧已然赚到。今又一前一后，引出颜良、文丑。当真是一本万利！

    不急。

    天下英才何其多。有闵纯、耿彧，颜良、文丑，专美于前，欲后来居上者，又岂能不纷纷北上。

    假以时日，黄金阙势必再被登顶。

    正如刘备所料。往来黄金台者，络绎不绝。久而久之，有童谚：“黄金台上四方馆，四方馆中黄金阙；十年寒窗无人问，一朝登顶天下闻。”

    风传大江南北。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


