------------

1.80 贼兵来袭

    恰逢大朝，蓟王诏文丑入殿。当着满朝文武，左国令宣诏王命：

    “封文丑为校尉，号：讨虏。秩比两千石，‘银印青绶’。另赐黄金千两，兵甲一套、战袍十件、四季朝服及西极宝马‘骁驔’一匹。”

    骁，勇猛矫健。騝（diàn），意为‘黄脊骝马’。合起来：勇猛矫健的黄脊骝马。

    “臣，遵命。”文丑大喜受命。

    颜良为荡寇，文丑为讨虏。呼应时局，蓟王可谓用心良苦。胡虏在北，贼寇在南。颜良此去琅琊笼络大小渠帅，准备反戈一击。文丑自当对阵北方来敌。

    按照大汉军制，一曲五百人，设军曲候。下设五屯，一屯百人，设屯长又称队率或百夫长。曲上为部，一部五曲，设校尉。

    加上营中各级佐官，亲随护卫，荡寇校尉和讨虏校尉，满员二千五百余人。

    颜良无需刘备操心，自有泰山贼编入麾下。文丑孤身前来，自当为他分配兵士。蓟国兵丁，轮流进驻演武场，由王傅黄忠亲手训练。刘备以战代练，西林中诸胡二十万。足可募两万精骑。

    文丑善步骑。营中步兵亦需常备。于是，刘备命王傅黄忠调一曲刀盾兵、一曲盾弩手、乌桓突骑二曲，鲜卑精骑一曲，交由文丑统帅。

    文丑领兵驻守安次菘城大营。西距临乡三百二十里。南距安次县治十里，距常道城二十五里，距益昌城百七十里。如此，北部防线当固若金汤。

    立冬前，临乡三百里水稻开始收割。

    楼桑八景之一的“霜晚稻浪”，即将消失。可名扬天下的“督亢秋成”，近在咫尺。蓟国名流齐聚，乘云霄天梯登临乡各城高楼，凭栏远眺，把酒言欢。今年不同往日，席间多悲怆之乐。

    太平道举事在即，越发明目张胆。以白土书京城寺门及州郡官府，皆作“甲子”字。许多通都大邑，城中街巷，竟被人一夜涂满“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的标语。民间或惊恐，或希冀。谣言四起，天下板荡。然而，固若金汤的洛阳，却如往常一样，纸醉金迷，一片祥和。

    冬，十月，太尉许彧罢；以太常杨赐为太尉。

    正当三百里临乡，正如火如荼，抢收新谷时。

    斥候飞马来报，上谷乌桓已倾巢南下。万余泰山贼寇已拔营北上。中山国相张纯，已抵御乌桓为由，私调郡国兵丁，屯守中山国北界。本以为太平道会趁机揭竿而起。岂料却只有张纯，张举并上谷乌桓王难楼三人。还有辽西乌桓王丘力居，以寒冬将至，躲避风雪为由，率众南下，立王庭于右北平边界，虎视眈眈。意为牵扯右北平乌桓王乌延兵力，使其无法驰援刘备。

    其后不久，张举率领泰山贼寇及私募家兵，攻入河间国。一路驱赶抄掠吏民，占领南皮后竟自称天子。麾下已聚拢数万乌合之众。

    紧跟着，上谷乌桓王难楼，以引诱部民脱逃之罪，围攻逎国。逎国，乃景帝封匈奴降王陆疆为侯国。今汉亦为侯国。与上谷乌桓多有牛马交易。与蓟国毗邻，西距临乡百三十五里。扼守北巨马水上游，可经水路直入西林港。多有塞外胡人，沿此路线南下。是否有上谷乌桓部部民乘机脱逃，沿北巨马水，穿逎国避人西林，不得而知。

    料想，一定是有的。

    蓟国边境一时风声鹤唳，草木皆兵。又有传言，东南两大海贼王也已合兵一处。聚拢起大小船只三千，正率麾下两万海贼，星夜北上，誓为海贼管承报仇雪恨。

    听闻上谷乌桓王四面合围逎国都，护乌桓校尉公綦稠急忙引兵来劝。不料竟被难楼扣为人质。

    辽西乌桓王丘力居，亦与右北平乌桓王乌延多有摩擦。右北平太守刘政亦出面协商，不料也被扣为人质。

    见大势已成，再无掣肘。趁国中群龙无首，张纯自称弥天将军、安定王，大肆招募贼众，出兵安平国。张举亦出兵渤海，攻城拔寨。驱赶万千吏民拖家带口，仓皇北逃。与蓟国临近的诸多港口，皆人满为患。争抢舟船，相互撕扯。乃至船翻溺毙者，竟淤塞河道。恰逢稻收，蓟国水军四处巡逻之余，又需时刻打捞尸体，救援落水流民。

    面对乌压压冲入国境的万千流民，各城兵丁又如何能下得去手！

    谁能料到，蓟国最大的威胁，竟不是兵乱，而是人祸。

    虽说张纯、张举、难楼、丘力居，皆未与蓟国正面交锋。然明眼人谁又看不出，四人醉翁之意不在酒，皆为富甲天下的蓟国而来。

    蓟王宫。

    刘备面色铁青。这一招很无耻，也很有效。

    都是我大汉子民，刘备又如何能下令射杀。然若任由乱民冲击城门，一旦奸人混入，趁机夺城，又当如何。

    “文和，文优，志才，可有文书传到。”

    “禀王上，三位府丞，皆无文书传来。”左国相崔钧这便起身答道。

    刘备遂把目光投向荀攸：“公达可有良策？”

    “回禀王上，破敌不难。”荀攸微微皱眉，似心中有事。却又很快恢复如常：“五路大军齐发，皆奔我蓟国而来。奈何彼此貌合神离，所求亦大不相同。只需各个击破，可保蓟国无碍。”

    “请左丞明言。”右国相耿雍急忙问道。

    “张纯、张举，擅自称王。朝堂必兴兵讨伐。王上可上表自荐，如此师出有名，只需遣二良将，分兵讨伐，与颜良里应外合，可一蹴而就。南路遂解。上谷乌桓倾巢而出，又令辽西丘力居，拖住右北平乌桓王乌延，乃是为护留在王庭的老弱家小。王上只需去信高车十二部副伏罗王，引兵南下扣关。难楼得知必星夜而返。难楼撤兵，丘力居见事不可为，必然远遁，北路亦解。至于海贼联盟，渡海而来，并无补给。只需令横海校尉谨守各处营寨，不出一月，海贼必退。”

    听荀攸挥斥方遒，化解五路敌军，朝堂百官纷纷心安。

    言之有理，言之有理啊……

    抬头见刘备沉思不语。荀攸忍不住又道：“依臣之见，兵祸易耳，流民才是大祸。”

    荀攸此言，正中刘备下怀。

    刘备这便问道：“依公达之见，流民该如何处置？”

    “……”荀攸暗叹了口气：“王上当自决。”

    殿中群臣顿时议论纷纷。荀攸乃大才。五路敌兵，谈笑间飞灰湮灭。剩下流民，还有何难。

    楼桑令乐隐，这便起身言道：“流民何须王上劳神。我等自会安置。除去三百里临乡，余下各县，颇能容人。只需按部就班，一切如临乡故事，将流民悉数收归国中，为王上所用。流民之事迎刃而解，还有何难。”

    “乐公所言极是！”各城令纷纷起身进言。

    谋略不行，内政却是我等的强项啊。


