------------

1.81 四子降临

    殿下群臣议论纷纷，气氛热烈。刘备却从始至终，面无喜色。

    荀攸垂目养神，亦不置可否。

    “传令。”刘备终于开口。

    群臣立刻正襟危坐，俯首听命。大殿内寂静无声，落针可闻。王上向来利落果敢。今日却不知为何，似有难言之隐。

    略作停顿，刘备这便下令：“张贴檄文，劝退乌桓，声讨张纯、张举。六百里上报朝廷，请求出兵护民。境内流民，另设营地安置。朝堂未有消息传来前，万勿轻动。”

    “喏！”群臣领命。

    恰逢多事之秋，王上谨慎行事，亦是常理之中。

    “蓟王为君兴——”见刘备起身，左国令士异这便高声唱喝。

    “臣等，恭送王上。”群臣下拜。

    待刘备仪仗出殿后，群臣这便起身，三三两两向殿外走去。

    楼桑令乐隐，冲二位国相笑执一礼：“冀州有民五百余万。此次贼乱，或有百万流民涌入我国。分而纳之，安而居之，分置数城，不出三年，五县便皆如临乡矣！”

    见众城令，纷纷点头。耿雍笑道：“王上既已下令，我等自当依令行事。先发檄文，再报朝廷。且看朝中诸公如何计较。”

    “五路贼寇皆奔我蓟国而来，若不以雷霆之势，尽数剿灭，不足以震慑宵小。天下皆知我蓟国富足，乱世之中，若被人整日惦记，绝非我蓟国百姓之福。”郦城令郭芝，掷地有声。

    引来百官，纷纷出声附和。

    见王傅黄忠领众武将出殿，文臣纷纷上前行礼。

    黄忠亦抱拳回礼。

    “敢问王傅，贼人水陆并进，数路齐发。我蓟国兵力是否足够？”楼桑令乐隐这便问道。

    楼桑号称五缺。有邑无门，大路朝天。楼桑令乐隐心忧乱军蜂来，祸乱楼桑亦是人之常情。

    黄忠这便笑道：“蓟国地险城固，兵精粮足。人马具装，兵甲齐备。麾下皆以一敌十，诸将一骑当千。便是十面埋伏又有何所惧！只需王上一声令下，精兵齐出，当一击而溃。诸君且各自宽心。黄某定不会放一兵一卒入境。”

    “王傅真乃我蓟国中流砥柱！”文臣终于心安。

    恭送王傅离去。眼角余光忽瞥见幕府左丞荀攸迈步而出。乐隐正欲近前行礼。

    不料荀攸已径直离去。

    “公达似有心思？”崔钧眉头微皱。

    “左丞怕是有未尽之言。”临乡令娄圭若有所思。

    南广阳令崔琰，亦轻轻颔首。论才智，崔琰、娄圭自高出众人一等。北海一龙三人，亦不在娄、崔二人之下。

    先前，管宁三人猜出刘备‘定国之谋’，这才先筑城，准备收容北上流民。然今日却各个不喜反忧。

    只因流民太多，已动摇冀州诸国之本。过犹不及皆非幸事。

    待群臣散朝，刘备已入后宫。

    临乡宫城内有大路两条。呈十字交叉，贯通宫城四门。将王宫分为东、西、南、北，四殿。四殿重楼林立，居中为正殿，通高七重。围绕周围的四楼为偏殿，通高五重，称：‘东殿、西殿、南殿、北殿’。

    整座宫城，呈‘回’字形。

    中圈空地，涌泉成池。四殿上设回廊大平座。与正殿以飞桥相架。正殿筑台基七重，高七尺。未曾僭越。

    宫城对开四门，门洞下穿四殿而过。再登飞桥，越涌泉池，可达正殿阶下。沿阶而上，便是朝会大堂。

    伴宫横竖一里，四殿皆五层。下三层通屋已分割出越来越多的宫室，供宫中女官、宫女、女骑、女卫居住。上二层为‘凹’字形三合楼阁。居中设楼顶大平座。与正殿隔涌泉池，遥遥相对。

    四宫殿内，还建有亭台楼阁，曲廊流水。便是宫室内，亦建有迭石花园。远山近水，皆浓缩在舍内。地面平铺漆木地板。花木山石从地板边缘升起，满室芬芳，枝头浓绿，触手可及。

    本想待天下太平，便置垫廊前，与娇妻美妾，或伴脚边一池清泉，或倚身旁半片青山，倚红偎翠，浅斟低唱。

    奈何天不遂人愿。

    贼人兴兵五路，南北夹击，东西合围。兵锋所指，冀州民众举家逃难。乱入蓟国者，一日数万。刘备未雨绸缪，已令各城整修城池，用于安置。至于五路贼兵，刘备更是视如草芥。旦夕可灭。

    奈何，总觉此事云山雾罩，未能洞悉秋毫。

    首当其冲。贼人大举来犯，围而不攻，究竟是何用意？

    刘备已将妻妾，尽数置于北宫。空出东宫，以备子嗣稍大后居住。西宫为母亲、诸母、居所。南宫为女官、宫女居所。三百亚马逊女卫，以“什”为单位，散布在各处飞阁，角楼。楼内精舍安居，廊下平座守备。十分便利。

    依母亲之言。归国后，刘备已择吉日，将安氏姐妹收入床帷之内。称：小夫人。

    小夫人，又称“小妻”。乃正式“聘”娶，“昏如妻礼”者。不同于“妾”。《礼记·内则》亦有“聘则为妻，奔则为妾。”之句。

    时下，多妻乃是相当普遍的现象。所谓“小妻”，即“大妻”或“正妻”之外的配偶，称：“偏妻”、“下妻”。然录入文书，多以“小妻”称谓。

    既有“正”、“偏”，“大”、“小”之分。刘备遂将九位如夫人改称为：“侧王妃”，简称“侧妃”。

    七位小姐姐，前有秦黛、慕容嫣，已诞下麟儿。阎碧、孟黎、拓跋缃、狄霜、苏绾。产期日益临近。这几日碧儿姐时常阵痛。宫中侍医已诊过。言，不日便将临盆。

    故刘备一下朝，便急忙赶回寝宫探望。

    公孙氏、乌氏、副伏罗氏等，皆守在身侧。

    床榻已放下帷帐。宫女手持备产诸器进进出出。碧儿姐不时因剧痛出声。

    刘备这便心知，碧儿姐已临产。

    “臣妾，拜见王上。”见刘备赶来，王妃、侧妃纷纷起身行礼。

    “免礼。”刘备这便问道：“如何？”

    “已落帐一个时辰。”公孙氏柔声宽慰：“王上无需担心，侍医说一切如常。”

    “好。”然此事却由不得人。时下女子生产，如独闯鬼门关。更何况又是头胎。刘备岂能不担着心。

    时间分秒流逝，帐中撕心裂肺的叫声让刘备如坐针毡，心如刀割。担心更是分秒剧增。

    也不知过来多久，忽听一声响亮的儿啼，响彻屋宇。

    碧儿姐拼尽全力，终让腹中子呱呱落地。

    须臾，便有宫女喜极而泣，踉跄奔出：“恭喜王上，碧侧妃诞下麟儿，母子平安！”

    听闻此句，所有的担心，这才悉数落地。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


