------------

1.82 捷足先登

    听闻碧儿姐生子，母亲亦赶来。

    直到面见母亲，刘备这才心安。少时母子相依为命，如今刘备为一方诸侯。母亲亦母凭子贵，成为王太妃。从此衣食无忧，再无三餐之困。

    奈何，家大业大，诸事繁杂。自家，人家，皆是家。家国天下，千万国民，志士好友，刘氏宗族，身家性命皆系于一身。如何能不慎而又重。

    “如何？”母亲问道。

    “母子平安。”刘备答道。

    “甚好，甚好。”母亲亦松了口气，这便冲陪在身侧的左国令士异言道：“速遣人告知几位有孕在身的侧王妃，碧侧妃母子平安，万勿轻动，安心备产便是。”

    “臣，遵命。”士异这便遣宫女上楼通报。

    待侍医打理好母子，这便将刘备四子报出来给众亲人相见。母亲这才得知又是麟儿。话说七位小姐姐，当真有宜男之相啊。当初能被秦太仓选入，或此也是原因之一。

    所谓知子莫若母。小心将孙儿接入怀中，仰头见刘备眉宇间似纡郁难释。母亲这便了然：“吾儿可为国政烦扰？”

    “正是。”母亲当面，刘备何须隐瞒。

    “不妨说来听听。”母亲细细看过孙儿相貌，这便让侍医抱入帐中，交还给碧儿姐哺乳。

    刘备便将心中忧思，悉数道出：“五路贼军齐出，却只围而不攻。反倒驱赶冀州近六百万百姓，北上蓟国。如荀攸所言，破敌不难。奈何，四大府丞，李儒、戏贤、贾诩、荀攸，皆让儿子自决。事出反常，故儿子一直悬而未决。”

    “所谓‘疏不间亲，卑不谋尊’。不知吾儿四大府丞，可比留侯张良否？”

    “母亲何意？”刘备一时未能醒悟。

    “疏不间亲，卑不谋尊，此八字，乃人臣大忌。四位府丞之所以让吾儿自决，许是此因。”母亲高屋建瓴，一语道出原委。

    刘备这便醒悟：“母亲是说，如何处置五路贼兵，竟与此八字相关？”

    “想必便是如此。”母亲只是给出了方向。具体何故，亦未能知晓。

    “家事，国事，皆要尽心而为。”母亲又开解道：“所谓谋定而后动。四大府丞皆不置一语，此事必干系重大，吾儿还需细细琢磨。”

    “母亲所言极是。”刘备轻轻点头。只是这一时半刻，又如何能想通其中关窍。

    母亲笑道：“国事暂且先放一边。居家为人夫人父，且去看看碧儿母子。”

    “遵命。”刘备这便收拾心情，入帐探视。

    临乡蓟王宫，许多人一夜未眠。

    翌日，清晨，黄金台。

    便有一头渤海黑驴，上驮一人，奋力冲入山门。不等守卫上前拦住，浑身大汗淋漓的黑驴这便口吐白沫，跪倒在地，将背上倒骑之人，摔落下来。

    下落时惊醒，落地后有牵扯到痛处。那人龇牙出声：“哎呀！”

    “呔，你是何人！”守卫本冲驴而来，见黑驴倒地不起，这便转斥骑驴之人。

    “敢问此处可是黄金台？”那人坐地拱手道。

    “正是黄金台。”守卫见他一身儒服，必是登台应试，这便收拢怒气，好声答道。

    “驴背颠簸百里，乃至双股糜烂，无法行走。劳驾诸位军士，且将我背上台。”那人又道。

    “如此，也罢。”守卫这便合力将那人抬上高台。此时中门已开。各方高士汇聚中庭。见一人龇牙咧嘴，四仰八叉被军士合力抬入，十分不雅。众人纷纷摇头，成何体统。

    这便纷纷避让。反倒让他捷足先登。

    无妨。

    且看他如何贻笑大方。

    军士先落双足，再齐力将那人架起。站稳后，这才纷纷松手，抱拳离去。

    双股血痂与犊鼻裈黏连在一起。稍有牵扯，便生钻心之痛。如何能并拢双腿、好在长袍可做遮挡。那人叉腿而立，平揖行礼：“钜鹿田丰，何人考我？”

    端坐上首的一排通士，当中之人抬眼扫过。这便展颜一笑：“先生出门转左，乘天梯直升七楼。”

    田丰一愣：“七楼便是黄金阙之所在。不知这位高士，意欲何为？”

    “先生天姿朅杰，权略多奇。何须再考？”

    “如此，这黄金阙不登也罢。速带我去见蓟王。”田丰双股战战，实难坚持。

    “不可。”当中之人摇头：“若不登顶，此去难成。”

    “你可知，此去乃为何事？”田丰一愣。

    “不知也。”那人摇头道：“但无论是何缘由，不登顶则万事难成。”

    “且听你一言。”田丰咬牙转身，挪步而出。人群自当掩面哄笑不提。可见他径直右转，又寂静无声。而后乘天梯直升——七楼。

    满场哗然。

    先有颜良、文丑直升五楼，终如愿登顶。今日竟有人直升金顶！

    七楼馆丞，高声唱喝：“田丰荣升黄金阙——”

    轰的一声，满场哗然。

    “田丰何许人也？”众人纷纷相问。众皆摇头。

    不料人群中却有一人，竟然知晓：

    “田丰，字元皓，钜鹿人氏。自幼天姿聪慧，少时丧亲守丧，守期虽已过，但仍笑不露齿，因此为乡邻所器。田丰博学多才，乡里颇有名望，初被太尉府征辟，荐为茂才，后选为侍御史，因愤恨宦官当道、贤臣被害，且屡次刚而犯上而不得志，遂弃官归家，闭门谢客。不料今日竟登上黄金台，出仕蓟国。”

    “原来如此！”众人纷纷醒悟。

    便有人随口问道：“足下又是何人？”

    “冀州李历。”

    乘天梯下楼后，便有馆中佐史上前搀扶。兰马台上，已备好驷马安车。正是王宫车驾。自从颜良、文丑登顶黄金阙，刘备便在兰马台设王宫车驾，但凡有人登顶，便马不停蹄，送来临乡相见。

    黄金台距临乡，不过百六十里。驷马安车，半日可达。

    六百里加急，更是先于车驾抵达。

    田丰来投！

    一宿未眠，陪在妻儿身侧的刘备，猛然站起。

    沐浴更衣，往正殿迎接。

    又听闻田丰一路疾驰六百里，眼看蓟国在望。不料驴车断轴，这便骑驴百里，星夜赶到黄金台上。乃至双股糜烂，不能站立。刘备急命国医令华佗，乘快船赶来为其诊治。

    车驾先入国宾馆。华佗亲手为其清洗上药包扎，又更换袍服，梳洗一新，这才被抬上马车，赶去王宫与蓟王相见。

    见田丰盘腿坐于榻上，被守卫合力抬入宫殿。刘备劈头就问：“先生所为何来？”

    “王室多难，特来匡救。”田丰俯身行礼。

    刘备心中一喜，却不动声色：“何难之有？”

    “蓟国势如累卵，王上生死一线。何故多此一问。”田丰直言不讳。

    听闻昨夜刘备喜得麟儿，今日赶来道贺的王傅黄忠，左右国相、左右家令、幕府左丞、临乡令娄圭，皆不由一息。

    此人“刚而犯上”，非遇明主，则必自取其祸。

    所幸，刘备便是明主。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


