------------

1.83 诛心之谋

    “先生何不直言相告？”刘备笑问。

    “五路贼军，不过癣疥之疾。蓟国兵强马壮，只需遣二位上将军，便可破南面张纯、张举贼军。诸如三郡乌桓，皆忌于王上虎威，不过行虚张声势之策，摇旗鼓噪耳。只需传语塞外，令高车十二部作南下抄掠之势，北路亦解。两万海贼，三千舟船，远离水砦，补给乃头等大事。只需守住近海河港口，海贼必粮尽而退。此路亦不足为虑。”田丰一气呵成。

    与幕府左丞之谋，如出一辙。

    殿中百官肃然起敬。能直升黄金阙，田元皓果然大才！

    田丰名不虚传，刘备亦喜。

    正欲开口，右国相耿雍，已执礼相问：“五路兵解，吾王还有何所虑？”

    田丰亦回礼，又冲刘备拱手道：“战胜之后，才是心腹之害。”

    刘备下意识的看了眼荀攸，心中顿时了然：“愿闻其详。”

    “我大汉自立朝以来，非刘不王，非功不侯。前汉时，屡有诸侯叛乱，故而防内胜过防外。曾子曰:‘内疏而外亲’，人亦如此，何况国乎！王上少年英主，天家麒麟。如今年刚二十，已并六县为国，贵为蓟王。岂能不遭人忌？以往世人皆知王上势强，却不知究竟何等之强。若五路贼军，顷刻间飞灰湮灭。如此一来，世人便知‘蓟国强盛如斯乎’！敢问王上，那时，外戚宗亲当如何看待，而陛下又当如何作想？”

    刘备幡然醒悟。难怪四大府丞，皆无只言片语。果然牵扯到汉室家事。

    田丰一语中的：“此乃借刀杀人。借陛下之手，除掉贼人心头大患。而贼人所患，便是王上。”

    一通百通。刘备如何还能不醒悟。

    见刘备目光投来，荀攸面露惭色，这便拜服在地：“攸，未能知无不言，言无不尽，有失臣责，请主公降罪。”

    殿中娄圭亦同时下拜。显然，以娄圭之智，想必也已想通一切。

    “文优、文和，志才，是否皆已知晓？”刘备笑叹了口气。

    “主公明鉴。”荀攸再拜。

    此计，必出自大贤良师之手。

    蓟国号称国富民强。然正如，同为身家亿万的有钱人。陛下对于刘备究竟有多少钱，并不清楚。但因自己是富有四海的天子，所以在陛下心中早已笃定，自己的财富，远比刘备要多出很多。且自己掌握的权利，亦远非蓟王能比。

    然若五路贼兵，十万大军，皆在蓟国面前，一败涂地。而刘备又挟战胜之威，收拢降兵，安置流民。

    蓟王意欲何为？

    且，一旦刘备动手，平日里隐藏在富贵升平之下的软硬实力，便会纷纷浮出水面。与塞外高车二十部的通连，在三郡乌桓中的威望。蓟国兵势之盛，家臣之良，财富之强，民心之坚……尽皆显露。供人度量。

    陛下便会幡然醒悟、自己养虎成患。

    蓟国已成为帝国心腹大患。

    于是，张举、张纯、难楼、丘力居，管承……皆是马前弃卒。充作刀俎上之鱼肉。为了便是要引刘备高举屠刀，尽数杀之。而一旦刘备举刀，远在洛阳的陛下，亦会将屠刀高高举起。

    借陛下之手，诛杀太平道心头第一大患：蓟王刘备。此，便是藏在战争背后的终极杀招。对此战而言，表面上的胜负，根本没有意义。战胜之后，如何收场善后，才是对刘备，乃是整个蓟国最大的考验。

    张教主这天下棋盘，果然不同凡响。善博弈之人深知，一局棋的胜利，不在一兵一卒，一城一池，亦或是一子一目的得失。这便是所谓的大局观。

    想通一切，刘备如坠冰窟，彻骨极寒。

    正因刘备的选择，会影响到陛下的选择。此事牵扯到汉室天家，故而四大府丞才因‘疏不间亲’，不置一语。

    ‘卑不谋尊’又是何故？

    “诸位何罪之有？都起身吧。”殿内众臣，恪守臣节，刘备又岂能降罪。

    “谢主公。”荀攸、娄圭再拜起身。

    刘备又问道：“依先生之见，孤又当如何？”

    田丰答道：“今有上下二策：恃强，示弱。”

    “恃强当如何，示弱又当如何？”刘备再问。

    “恃强而凌弱。如前所说，兵锋所指，五路贼军尽解。示弱，则谨守国界，蓟国内外，泾渭分明。非蓟国之事，而不可问。非蓟国之民，而不可留。”

    田丰之言，一针见血。刘备点倒即通，悉数领会。

    所谓‘将在外军令有所不受’。俗语说‘天高皇帝远’。乱世将至，刘备此时大可龇起獠牙，以雷霆之势剪除乱臣贼子。无需再顾忌洛阳朝堂，及陛下之意。即便有诏令传来，亦大可虚与委蛇，奉诏不遵。坐等天下大乱，诸侯并起。朝堂远迁长安，关东诸侯再无奉汉室者。为上策。

    亦或者按兵不动，作壁上观。漠视万民饥流，时局糜烂。只需守好千里疆土，待天下大乱之时，再谋定而后动，一举扫平天下。为下策。

    这便是田丰恃强、示弱二策。

    “恃强上策”为“霸道”。“示弱下策”为“臣道”。

    霸道、臣道。刘备无论如何选择，只需选定一途，四大谋主，皆会披肝沥胆，誓死报效。

    然而，在刘备尚未做出最终选择前，四大谋主，皆不置一语。恪守臣节，尽量不去对主公如何选择，施加影响。

    这便是‘卑不谋尊’。

    “疏不间亲，卑不谋尊”。直到此时，刘备才真正领悟此八字的深刻内涵。

    然而，除了上策霸道，和下策臣道。在刘备心中，还有中策“王道”。

    “蓟国千里之土，无法救天下之民。然区区冀州一地，又有何难？兵祸骤起，万民饥流。岂能见死不救。传孤王命。”刘备目视群臣，平静开口：“在桑邱、徐城、三台城，等国境边邑，广置义舍。登记造册，收纳流民。待平定贼乱，再助其返乡。并知会滞留在赛马场的诸国国君，我蓟国断不会贪墨各国一人一物。所有登记造册流民，皆需诸国官吏在场，名册亦一式二份，用于比对。”

    “臣，遵命！”两位国相附身领命。

    “令幕府五校，蓟国三校，厉兵秣马，枕戈待旦，以备发兵讨贼。王傅且替孤巡视诸营，定要令营中将士如臂指使，万勿有失。”

    “臣，领命！”王傅黄忠这便领命。

    “令横海校尉，巡视国中水路，确保三百里临乡颗粒归仓。救助溺水流民，守卫水砦大营。”

    “臣，领命！”黄盖亦领命。

    连出三令后，刘备又冲幕府左丞和煦一笑：“孤喜得数子，所谓舐犊情深。今并六县为国，位极人臣。公达且带孤上表朝堂，分封嫡长子封为临乡侯，立临乡侯国。次子昂为范阳侯，立范阳侯国。三子渚为雍奴侯，立雍奴侯国。四子……尚未取名，可为方城侯，立方城侯国。若还有麟儿，则再分之。六县分完，若还有子，则取各城分之。待女儿长成，亦如此列，男女别无不同。”

    “臣……”荀攸一时涕泪横流：“遵命！”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


