------------

1.6 以物易物

    不等天明，小胖子翻身而起。正要四处找灯，却发现母亲已把果盒移到了案上。

    “好了吗？”听到动静，母亲也披衣坐起。

    “应该好了吧。”小胖子深吸一口气，用手指轻轻戳了戳，顿时喜出望外。“哈哈！成功了！”

    果冻已经凝结，因为上面积了层水的缘故，所以小胖子第一眼并没有确定。用手指戳了戳，终于放心了。

    “你打算如何做？”母亲聪慧，她知儿子所创造之物，怕是不比淮南王的豆腐差。

    “待价而沽。”小胖子喜得直搓手，“阿母，今日就陪我去一趟县城。”

    “好，我去租一辆牛车。”

    或许是膨胀的关系，果冻中央明显比四周高出不少。母亲从鬓上取下根青丝，沿果盒边缘轻拉个来回，便将多余的果冻切了去。

    试着尝了一口切下的果冻，果然别有风味。

    “此物何名？”

    “嗯……叫果冻如何？”

    “果如冰冻，倒也形象。”母亲没有反驳。名字嘛，通俗易懂最好。正如豆腐。通俗易懂，又朗朗上口。

    这个时代还没有与之相应的防腐技术。果冻做出来最好尽快吃掉，不然会坏。所以一大早母亲就租了辆牛车，与刘备同往涿县。

    涿县属涿郡，亦属幽州刺史部。处要地，通行南北，又是治所，城内有盐铁马市，豪商云集，甚是繁荣。

    一路上思前想后，小胖子决定，这果冻最好卖给胡商。

    原因有很多，卖给城中果脯商人，轰动太大。世上究竟有没有此物，这些人门清的很。胡商就不然，毕竟对中原知之甚少，且汉人朋友估计也不会很多，传播渠道有限。风险自然也是最低。

    当然，最关键是好骗。

    胡商喜住帐篷。这个很奇怪。不论来自南北东西，还是匈奴、鲜卑、乌桓、氐、羌、都喜欢住帐篷。

    和母亲绕着马市的围栏转了许久，小胖子终于选定了目标。“阿母，且稍候。”

    “快去快回。”虽不知为何不让自己跟去，出于对儿子的信任，妇人还是同意在牛车里等待。

    “嗯。”果盒颇重，小胖子一个人还提不动，便让牛车主人帮他搬了进去。

    帐篷门开的很低，进去时不免碰到吊挂的银铃。闻铃声，早有身穿胡服的仆人笑脸相迎。

    “喜鹊绕枝，必是贵客临门。”说话的，正是盘腿坐在帐中的男人。看气派，就知是此间主人。在仆人的帮助下脱去麻鞋，小胖子冲胡商咧嘴一笑，“这位掌柜，恕小子无礼，今日特来与您谈笔生意。”

    “来者都是客。”胡商摊开手臂，硕大的红宝石戒指顿时闪花了小胖子的双眼。

    示意牛车主人将包裹放在两人中间，小胖子这便学着胡商，盘腿坐下。

    “老伯，您先出去吧。”

    “好咧。”牛车主人笑着点了点头，转身出了帐篷。

    “此何物？”挥手让仆从退下，胡商好奇的问道。

    小胖子暗中给自己压了压惊，才将包裹解开。

    古色古香的果盒上面依稀能辨出皇家的玺印。走南闯北，也算见过世面的胡商顿时来了兴致。

    盒盖刚启，便有果香溢出。

    等盒盖全都撤去，胡商的表情不由得严肃起来。

    很简单，他从没过里面的东西。这是自然。果冻看似简单，然而放在当下，却是一等一的奇物。猎奇之心，古往今来，人皆有之。胡商又岂能例外。

    “此……何物？”胡商问道。

    “果冻。”小胖子笑道：“萃百果之菁，温火熬制乃成。用的却是宫廷秘方，外人不得其法。”

    “血块凝结后，也与此类似。”胡商开始压价。

    “掌柜何不一试？”

    “好。”胡商从腰间拔出解食刀，小心的在果冻边缘取下一小块，转而递到小胖子面前。

    还挺小心的嘛。

    小胖子嬉笑着将刀尖上的果冻吞入，细嚼慢咽，吞入腹中。又等了一炷香的功夫，见小胖子神色如常，胡商才又取下一小块，送入口中。

    学着小胖子细嚼慢咽，许久，胡商缓缓睁开眼，“何价？”

    小胖子不动声色的吐出口浊气，“待价而沽。”

    胡商闻声点了点头，又看了眼盒盖上的皇家玺印，随后伸出两根手指：“二十金。”

    涨到小脸通红的小胖子，险些把自己憋死。好在还没断奶，本就血气充盈。红红的小脸蛋儿没让对面胡商起疑。

    此时黄金都是以‘斤’为单位铸造，形如饼，一斤合现在250克左右。黄金一斤值万钱，二十金就是二十万钱。堪称巨款。

    可惜二十万钱小胖子带不走。

    携此二十金饼，孤儿寡母，一路必定危机重重。说不定一出帐篷门，就会被恶人盯上。这个时代身穿锦袍渡河，船家都会惦记，只好光着膀子一同划船，以示身上无财。揣着二十枚沉甸甸的金饼，只怕娘俩再也回不了家了。

    打定主意，小胖子强忍心中激动，僵硬的笑道：“掌柜，可换马否？”

    “可也。”此话正中胡商下怀。以物易物，那是再好不过了。

    如今马价奇高。二十万钱也不过只能买来一匹良马而已。

    许是被小胖子沾亲带故的皇亲身份唬住，胡商不敢怠慢。小心的将果盒盖上，示意老奴好生看管，便起身陪刘备向自家马厩走去。

    “不知贵客相中了哪一匹？”马厩占地颇广，在几个马夫陪伴下，绕行期间，小胖子很快看花了眼。

    “这个……”胡商显然是故意为之。明知小胖子不可能精通相马之术，所以才有此一问。

    小胖子挠了挠头，正要胡乱指一匹，忽听一声高叫：“这匹！”

    闻声看去，一个半大少年正满脸焦急的冲他挥手。

    小胖子急忙跑过去，“哪匹？”

    “她！”少年指着一匹横卧在草堆上的母马，急声道：“就是她。”

    无精打采满身马粪也就算了，怎么后臀处又红又肿，跟猴屁股似的。小胖子眨了眨眼：“你说买它？”

    “嗯，你看她蹄粗胯大，牙口齐平，毛色黄中带白，正是上好的黄骠马。”少年自说自话：“别看她拉着稀，若是驽马早就拉死了，她却还能吃草……”

    “苏双，老爷雇你来是喂马，不是让你这在满嘴胡言！”一个马夫粗声呵斥。掌柜亲自陪同来选马，可见小胖子非比常人。重金买一匹病马，若是因此坏了信誉，一干人等都难逃干系！

    苏双？

    这个名字好像……很熟悉啊。

    小胖子笑出满口白牙，“若我买下此马，你能治好她么？”

    苏双拼命攥紧拳头，却又渐渐无力的耷拉下脑袋：“我不敢说。”

    “你可否尽力而为？”小胖子想了想道。

    “这是当然！”苏双眼睛一亮。

    “如此……”小胖子挠了挠头，扭头说道：“掌柜，我就要此马。”

    胡商看了看苏双，又看了看小胖子，缓缓点头道：“如此再与你一金。”

    “多谢。”
