------------

1.60 故人夜来

    于是在村中又起一座院落，名曰：校馆。

    此时，学、校有别。学校若处在郡、国，则称为‘学’。若处在一个县或一个侯国里，则称为‘校’。

    这是说公学。

    卢植开设的，其实是私学。

    宗人附民，择其优良者，皆可入学。学资从寝肆佣金中扣除，若有困难，也可由刘备代付。

    刘备是卢植弟子没错。可那是在多年之后的事。据说，熹平五年，卢植称病辞官，回乡修养。其后便开门授业，广纳传人。刘备那时方成为卢植弟子。还有一个非常出名的学生，就是后来称霸幽州的公孙瓒。

    刘备和瓒的关系，自然很好。

    如今卢植早早收录刘备，成为首席弟子。

    第一门徒！

    这份荣誉，刘备焉能不喜。

    择良日吉时，将族中长者，刘氏宗亲，还有一众好友，皆请到家中。

    刘备沐浴更衣，向端坐堂中的卢植行三跪九叩，递拜师贴，奉束脩六礼（芹菜、莲子、红豆、枣子、桂圆、十条干肉）。

    正式成为卢植的门生。

    卢植之名，母亲岂能不知？甚是欢喜。

    校馆未建成前，卢植暂居在客舍精舍。刘备日日上门，耳提面命，习承儒学经文。

    后来长兄刘文、四弟刘修，也拜在卢植门下，和刘备一同学习不提。二兄刘武不愿习文。遂拜在黄忠门下，学习武艺。

    不久，客居村中的崔霸也护一人登门求学。恩师卢植说，此人名叫陈奔，乃清河国甘陵人氏。

    刘备闻他身上香气浮动，这才幡然醒悟，那日村口马车内载之人，便是陈奔。清河甘陵人陈奔？刘备实在是没有印象。

    陈奔纵然年长，然刘备拜师早，于是口称刘备师兄。

    刘备很爽。

    虽长幼有序。然，礼不可废。辈分亦不可废。

    挑灯入厕，束袖、绑腿、黑巾蒙面，着夜行衣的女刺客，悍然坐在马桶圈上。

    “小弟可好？”女刺客眼中尽是笑意。

    刘备上下打量着女刺客，这便笑着压低声音：“自然很好。倒是你，一别经年，姐姐可安好？”

    女刺客叹了口气：“一言难尽。”

    古往今来，扯旗造反又怎会简单？想必这一去，颇多艰难。

    “你若安好，便是晴天。”刘备劝慰道。

    女刺客美眸一亮，跟着又笑问：“可是真心话。”

    刘备很认真的点头：“自然是真心。”

    女刺客目光一柔，许久又说道：“三日后，有一辆马车抵达你处。车上乃是我的一位道友，家中突遭变故，无处安身。想在你家借住一些时日，不知可否？”

    不会是造反道上的同伴吧。刘备本想拒绝，可与她目光一对，这便软了心肠：“好。”

    女刺客柔声说道；“放心。她是清白人家出身，与我等皆不同。”

    什么叫‘与我等皆不同’。刘备忍不住翻了个白眼：“姐姐如此说，我自然放心。”

    “她姓买名英。修习羽化仙术日久，不便打扰。可将她安置于七楼顶阁，隔三差五，送些吃食上去便可。”

    买英？

    话说，取个假名能不能上点心？

    普天之下，有姓买的吗？

    女刺客起身又问：“因何满水？”本想着怎么也要给刘备打一次水的女刺客，踩下踏板后却发现，后背水箱活水自来，不久便重新蓄满。

    刘备指向前院：“水塔有存水。”

    “水借地势，暗以管道想通？”女刺客已经想到了。

    “然也。”刘备点头。

    “你这麒麟子，若是……”女刺客不知又想到了什么。

    “若是与你同道，大事可成呼？”刘备索性说了出来。

    女刺客居高临下，盯着刘备熠熠生辉的双眼，轻声道：“你要复爵。”

    将‘你要造反’，压在喉中。刘备笑着点头：“这是当然。”

    道不同不相为谋。

    “小弟，保重。”女刺客俯身捏了捏刘备肉嘟嘟的脸蛋。

    “姐姐也保重。”目送女刺客纵身跳起，翻出院墙。刘备一声轻叹。

    女刺客没有诓刘备。

    当真有买姓。

    买姓来源有四。其一源于子姓，出自西周初期宋微子之后。其二源于嬴姓，出自春秋时期莒子密州。其三源于姜姓，出自春秋时期许国君主许悼公之后。其四亦源于姜姓，出自商、周之际太岳之后。

    三日后，马车如约而至。

    卷帘掀开，便有位女修士下车。只见她羽服道冠，白纱遮面，衣袖飘飘，仙气十足。

    果然是修仙之人。

    原来，汉时之所以好建高楼，还有一个重要原因。那就是上至皇亲国戚，下到编户齐民，皆有长生不老，羽化登仙的追求。幻想仙人总在云雾缥缈的高处，有“仙人好楼居”的说法。因此在家中建造高楼，企图诱仙人下临凡间，传授以登仙之术。

    据《汉书》上载，因‘仙人好楼居’，武帝令长安作飞廉、桂馆、甘泉（甘泉宫）则作益寿、延寿馆，使卿持节设具而候神人，乃作通天台（又名候神台、望仙台）。台高二十丈，以香柏作殿梁，香闻十里，故又名柏梁台。置祠具其下，将招来神仙之属。台上另建铜柱，高三十丈，上有仙人掌捧铜盘玉杯，以承云表之甘露，名曰：承露盘。盘大七围，去长安二百里可见。

    同样是修仙，把她安置在七楼顶阁，却也合适。

    据说仙人会轻身辟谷之术。寡食少动，久坐不累。不知这传言能不能当真。反正按照女刺客的叮嘱，隔三差五去送一趟吃食还是要的。万一饿死了呢？

    对吧。

    这些事情，交给母亲就好。

    和袁术一样，女道也喜蜜浆。送上去的吃食，原封不动。唯有蜜浆被饮空。

    只饮蜜浆，恐怕不行。

    母亲言，既是密友托付，自当尽心款待，不可有疏。既不食五谷杂粮，何不……做些果冻尝尝。

    刘备叹了口气，母亲言之有理。

    只是漆木果盒太过巨大，送礼正好，当餐盒有些不雅。

    母亲笑着取出一物，刘备看后大惊。

    这不是后世的——便当盒吗？！

    眼前此物，名曰：青瓷方格食盒。小巧精致，用来盛放食物，刚好。

    正是鲜果丰盛时节。刘备便做了多重口味的果仙冻，用薄竹刀切成规则的方块，依次摆放在青瓷食盒之中，与蜜浆一同送上顶阁。果被吃食一空。

    母亲终于松了口气。刘备却苦不堪言。难不成天天要给她做果冻。

    这便寻来分格濡鼎、青铜染炉。将果酱、皮冻，分置其中。炭火慢炖，加热保鲜。用时才揭盖取出，调成果冻，送与那女道吃食。

    如此既省心又省力。

    公孙氏心忧果冻秘法外传，向母亲进言，何不将鼎、炉藏于中堂，另辟密室安放。

    谨慎也是对的。

    与公孙氏担心秘方外泄不同，母亲怕人下毒。刘备结交的这些‘奇怪的朋友’，母亲蕙质兰心，又岂能不窥知一二。
