------------

1.84 王道治国

    田丰忽垂泪长拜：“臣，田丰，愿鞍前马后，甘为驱策。为匡扶汉室，效犬马之劳！”

    刘备这才醒悟：“先生献上下二策，却隐去中策，可亦因‘疏不间亲，卑不谋尊’乎？”

    “正是。”田丰拜服在地。

    “能献上下二策，先生忠心赤胆，孤已尽知也。”刘备这便点头：“趋利避害，人之常情。孤亦不例外。然有些事，即便明知有害，却也必须去做。为杀我一人，贼人竟不惜驱策冀州百姓，乃至百万人流离失所。倒毙于道者，日以千计。千万百姓乃是我等之‘衣食父母’，若无百姓供养，何来高楼华厦，丰衣足食。贼人却视如草芥。此等无君无父，无法无天，禽兽不如之辈，留之何用！”

    环视群臣，刘备再开口已声如雷霆：“疏到禁中，兴兵杀贼！”

    “臣等，遵命！”

    命人将田丰送往楼桑国医馆，好生疗养。刘备这便起身罢朝。

    自从收到洛阳密信后，就一直心事重重，郁郁寡欢的荀攸，终于拨开云雾，重见天日。整个人如释重负，健步如飞。

    此事，起源于贾诩和李儒。正如胡辅为颜良取字时，所言：良禽择木，良臣择主。

    刘备少时便称麒麟。然诸如‘贾李和忧’。二人皆智多近妖，又心机深沉，七窍玲珑之辈。刘备择人而仕。二人又如何能不择主而侍。所谓双向抉择，便是君臣之道。

    四大府丞，忠心耿耿，此生为刘备鞠躬尽瘁，自不用多说。然而，只有知道主公刘备究竟是什么样的人，四人才好因地制宜，因人而异，对症下药，看人下碟。用不同的战略眼光、策略计谋，去考量，辅佐。

    简而言之。借五路贼兵之手，四大府丞想看，在危急时刻，国难当头时，刘备会如何展露真心。这便是后世所说“求生的本能”。平时里，倒是可以满口仁义道德，假装圣贤。然危急时刻，生死之间，往往会顾不得许多，而露出本性。

    霸道、王道、臣道。

    无论刘备如何选择，四大府丞皆会用不同的方式，来辅助刘备。以求达成完美结果。

    当然，按照刘备的想法，贾诩、李儒，甚至戏志才，都是霸主之路的坚定拥趸。荀攸之所以心中不安，正因他还是偏向于王道。生怕刘备显露霸主之姿，与洛阳朝堂决裂。

    因为，从法理上说。刘备出身汉室宗亲，若与汉庭为敌，则会弱化他身上的天命光环。没有了汉室宗亲的身份，又何谈三兴汉室。若如此，与叛汉之王莽何异。

    田丰也是一样。只不过比起荀攸，时常因刚而犯上的田丰，更显燕赵刚烈之风。喜欢“刚正面”。即便如此，亦刻意隐去中策。甚是可以说，不惜在献策时设了个圈套，只为尽可能不影响刘备的抉择。

    正因如此。刘备才暗叹诸人‘恪守臣节’。

    当然，无论刘备选择何种救世之道。四大辅臣始终忠诚如一。并在刘备选择框架内，竭尽所能的趋利避害，追求利益最大化。

    这便是谋主的恐怖天赋。

    正如名列“四奇”之一的华大夫。精通身内外妇幼诸科。无论是何种病患，总能对症下药。从而药到病除。实在无能为力，也能尽可能消除病痛折磨，令患者安乐而亡。

    谋主也是一样。确定刘备乃行王道，这便会主谋王道。若是霸道，亦能主谋霸道。身为人臣，又岂能无为臣之道？

    此，便是谋士，与谋主的天壤之别。

    何为主？

    ‘宰’也。

    刘备一缕幽魂，穿越至此。本以为最难莫过于没有系统。然而他却忘了，在地狱难度下，便是一级的杂兵野怪，也各个身手了得，一个不小心便会要人亲命。更别说那些终极关底大头目了。

    那些总认为张教主如何如何弱鸡之人，不妨从难度上理解一下。新手级的张教主，和地狱级的张教主，是不是会有所不同呢。

    黄金台，“直升七层顶，田丰倒骑驴”的典故，亦被风传。

    刘备深居王宫。整日陪在娇妻幼子身侧。侍奉母亲诸母身旁。国事一概不问，皆由两位国相代劳。

    三日后。大朝如期而至。

    刘备早早起身。从犹在酣睡的安氏四姐妹身下轻轻抽出手臂，又细心掖好被角。这便沐浴更衣，上朝理政。

    四姐妹和二十八位亚马逊，皆未曾受孕。刘备私下问过华大夫。华大夫言道，乃因当日刘备身受淫毒，浑身如火烧。囊中阳髓皆被火气所烹，而化去生机。故而未能受孕。

    刘备顿时醒悟。貌似后世那些经常泡温泉的国度，生育率偏度也是因为温度的关系。蛋白质受热变性有没有啊。

    刘备又问，阳髓还能恢复否。

    华佗答道：能。只需假以时日，必会恢复如初。

    刘备这才心中大定。

    先祖百二十子。

    所谓行百里者半于九十。孤连十个都还没生到哇！

    得知宫中女骑亦多与刘备有肌肤之亲。母亲这便令士异下令。将所有女骑，晋升为：女御卫。女御卫，可比御婢也。每晚甄选七人，侍奉床帏之内。

    只因安氏四姐妹，公孙、乌、副伏罗三王妃，多力有不逮。

    三百亚马逊早已习惯了如今的生活。横竖一里的王城，便是刘备许诺的坚固城堡。幽州汉话，越发纯熟。且国中汉胡、汉羌，大杂居，小聚居。你中有我，我中有你，兼容并蓄，和谐统一。亚马逊并无异于常人之外来感与陌生感。宾至如归，都无法准确形容。以此为家，当家做主，更加贴切。

    将三百亚马逊出宫嫁人，断然是不可能的。所谓用生不如用熟，孰能生巧，巧妇难为无米之炊。

    定要好生调养，养精蓄锐，早日将生米做成熟饭。

    “臣等，拜见王上。”

    “免礼。”待众臣落座，刘备环视众臣，这便开口：“左国令，且宣诏。”

    “遵命。”士异这便将先行拟好的诏书，展开诵读：

    “封，田丰为辅汉大将军幕府，军司空令。秩比二千石，‘银印青绶’。另赐黄金千两，锦袍十件、四季朝服八套及驷马安车一辆。”

    “臣，遵命。”田丰稳稳出列，拜谢领诏。

    军司空令，简称军司空。为军中主狱官。

    《二年律令·秩律》：“中发弩、枸(勾)指发弩、中司空、轻车、郡发弩、司空、轻车，秩各八百石，有丞者三百石。卒长五百石。”‘发弩’和‘轻车’均为军队将领，‘有丞者三百石’指‘发弩’、‘轻车’、‘司空’之丞，各秩三百石。

    今汉取消八百石俸。且刘备辅汉大将军幕府，又仪同三司，食万石高俸。故军司空令俸禄亦相应提高，秩比两千石。

    田丰刚正不阿，又敢于直言进谏。正是军司空令不二之选。

    待宫女在比二千石一排，另设新席，领腿疾初愈的田丰落座。

    刘备这便将目光投向武臣席列。

    “王傅。”

    “臣在。”

    “兴兵讨贼。”

    “遵命！”


