------------

1.85 兴兵讨贼

    容城，南三十里白龙亭。

    通往三台城的官道，两旁沟渎与稻田已连成一片。官道本是挡水的堤坝。洪水退去，堤坝无用，恰逢三台城原址重建，便改造成了通往三台城的官道。

    官道两侧因取土垫路而成沟渎。沟渎内间隔着泊满农人的屉舟。车轮屉舟由扁舟改造，脚踏驱动。三十里水路，祖孙二人同踏，不足一个时辰可达。为节省时间，将最后一船稻谷送回家中，老农这便乘夜色踏舟重返，泊在自家田头。

    舱内可供睡眠，出舱可见自家良田。丰收在望，终归守在田头，才睡得安稳。

    路上十里一亭，亭父、求盗，往来巡视，水道内还时有蓟国水军绕行巡视。见船上灯火，亭父便会高声吆喝，听到舱内农人回答，这才心安。十里之内，谁家的田，又泊着谁家的船，皆在二人心中。

    “旧时亭有二卒，其一为亭父，掌开闭扫除；一为求盗，掌捉捕盗贼。”

    虽是斗食小吏，却恪尽职守。蓟国自上而下，官吏体系能运转良好，大量底层小吏们居功至伟。

    自从撤村并邑后，亭置邮驿的作用，越发重要。平日里守路护田，巡查奸佞，引导流民前往就近营地，还要管理置舍，安排往来官吏食宿，事情颇为繁杂。

    蓟国之内，蟊贼几乎绝迹。听闻最后一波山贼，半月前已被别部司马领人剿灭。话说王上新封的荡寇校尉，只闻其名，不见其人。这荡寇的活计，皆被别部司马大人，抢着干了啊。

    据此地南十五里外，便是新修的三台城。城内驻守的大将，乃是王上义弟。幕府前军校尉关羽。麾下皆是北地虎贲。恰逢水退，烂泥地被骄阳一晒，乃成硬土。几场秋雨下过，十里之内，满目荒草。又听说，三台城内设有数处难民营地。已纳流民数万。除此之外，城内别无他物，只有设在南部瓮城之内的关羽大营。

    且说亭父、求盗二人，正沿路巡视，忽听背后蹄声如雷。

    这便急忙闪到一旁。

    须臾，一队人马呼啸而过。正是蓟国骁骑。为首大将，身长九尺，相貌堂堂。乃前军校尉关羽，关云长是也。

    遥见大旗，二人急忙垂首行礼。

    必是赶去临乡参完朝会，乘夜归来。蓟国都临乡城，距三台城百六十五里。关羽胯下千里马名唤赤菟，可日行千里。区区百余里路，片刻可至。

    待骁骑远去，亭父、求盗二人这才缓缓直起身来。眼中神采奕奕，脸上皆与有荣焉。正因前有三台拦路，周围遍布沟渠水网，稻田淤泥，贼人难越雷池一步。故而亭父、求盗，还有夜泊田头的农人，才能安然高卧，一觉到天明。

    蓟国兵强马壮，百姓安居乐业。被周遭所羡，更被宵小所嫉。亦是人之常情。王上又未曾下令闭关自守，但凡是逃难来的灾民，皆获妥善安置。奈何正道不走，却偏向邪道而行。不愿老实种田，只想抄掠他人。如此奸佞之徒，在嫉恶如仇的王上当面，又如何能落得了好。

    岂不闻割头进爵乎！

    亭父、求盗二人挑灯返回，将十里官道再走一遍。遇船上亮有灯火，仍需一声唤。丰收在望，可不能马虎。

    “校尉回城，速开城门！”北门守卫远远看见，这便放下吊桥，开启城门，放骑兵入内。一路穿城而过，见两侧大营篝火熊熊，流民多以安睡。关羽这便稍稍提缰，赤菟马随即放慢脚步。身后骑士亦随之勒马，隆隆蹄声渐不可闻。

    “校尉，王上为何不将流民收为国民，反而令置籍簿？”说话之人，乃是出身别部鲜卑的军曲候拓跋孤。本为秃发鲜卑前部落大人拓跋诘汾之长子，原名秃发匹孤。后秃发部改称拓跋别部，于是便改名为拓跋孤。还有一幼弟，本叫拓跋力微，现已改名拓跋微。就读于蓟国太学坛。几位叔父，拓跋侩、拓跋盖、拓跋机之子，或在关、张二校尉军中任要职，或就读于蓟国太学坛，亦或是拜师学艺于演武场蓟国军校。不一而足。

    正如鲜卑大单于死前将权杖转赠给刘备一样。杀死老王便是新王。此乃草原的道义。且弑父杀兄，在鲜卑人眼中亦不算大事。杀母才是血仇。刘备将鲜卑家眷，安置在西林邑，一家老小衣食无忧。母亲得以安居，颐养天年，拓跋孤和拓跋微，自当忠心不二。

    野心永远和实力成正比。

    不过是五百人军曲候的拓跋孤，距离所谓的野望，还很遥远。时下正值壮年，可堪一用。且一旦彻底汉化，今生将不再言反。草原是何等之酷烈荒凉，关内是何等的富足美好。驰骋草原，纵横大漠，亦非不可。只需安家在蓟国便一切皆好。

    如瓮城大营。

    关羽这便升帐议事。

    “主公让我等攻占高阳城。”关羽开门见山。

    麾下军曲候各个跃跃欲试。

    高阳城在南，距三台城百里。属博陵郡。博陵郡，今汉本初元年(146年)，质帝追尊父（刘）翼陵曰博陵，因以为县，又置郡焉，治博陵。建和二年（148年），更封帝弟都乡侯硕为平原王，留博陵，奉翼后。尊翼夫人马氏为孝崇博园贵人，以涿郡之良乡、故安，河间之蠡吾三县为汤沐邑。硕嗜酒，多过失，帝令马贵人领王家事。

    “（和平二年）五月辛卯，葬孝崇皇后于博陵。”又“（延熹元年）六月戊寅，大赦天下，改元延熹。丙戌，分中山置博陵郡，以奉孝崇皇园陵。”

    “（永康元年）是岁（167年），复博陵、河间二郡，比丰、沛。”

    此二郡，竟可与高祖为太上皇时所建之新丰，及发迹之沛县故乡相并论，其繁盛足见一斑。

    时下皆为河间国所有。正因富庶，而饱受荼毒，被贼兵大肆抄掠。民众一路北上，多滞留在三台城中。

    拓跋机之子，军曲候拓跋威这便问道：“此城坚固，我部皆是骑兵，若无攻城诸器，如何攻城？”

    关羽言道：“骑兵岂能攻城。只需待城破，一路掩杀便可。”

    拓跋盖之子，军曲候拓跋雄这便问道：“何人破城？”

    “别部司马，麴义。”关羽答道。

    “原来如此。”众将幡然醒悟。麴氏先登，如雷贯耳。

    “厉兵秣马，鸡鸣时随我出征。”关羽一声令下。

    “喏！”众将轰然应喏。


