------------

1.86 精兵尽出

    高阳县在掘鲤淀西南。骑兵需多绕行数十里方能抵达。蓟国水军强盛，掘鲤淀中水路早被摸清。且先前都水长亦带人疏通淀中南下水路，千石大船畅通无阻。

    关羽麾下一千精骑，无需绕道。只需在新修港口登船，便可乘船南下，沿高阳水（潴龙河），直抵高阳城下。

    鸡鸣时分出发，日出时，已兵临城下。

    骑兵善奔袭。关羽选择白日抵达，乃是刻意为之。

    高阳城墙坚固，港口守备却十分稀松。见千石大船上蓟国横海纛，贼兵竟一哄而散，转身逃向城内。机关船翻展船翼，搭上长堤。赤菟一马当先，冲上港口。

    十艘大船排成一线。一千精骑，呼啸而下。弓弩齐射，追杀逃亡贼寇。

    高阳港距高阳城，虽只有数里之遥。奈何即便狼奔豕突，两条腿的贼寇又如何能跑过四条腿的战马。千人骑排成数条纵列，一边驱策，一边射杀。有机灵鬼跪地请降，被迎面刀斩，落地后又被踏成烂肉。

    “速速开门！”打头的一群宿贼，身强体健，终于抢到城下，隔河高声叫嚣。

    “今日是谁值守，且看清楚，都是自家兄弟，速开城门！”再说话，已拉出哭腔。

    须臾，吊桥咯吱落下。城门跟着开启。便有一将，身披大氅，手持长刀，领一伍精卒迈步而出。

    “多谢多谢！”贼人哪顾得了许多，这便一窝蜂拥向城门。

    越过那将时，刀光一闪。

    胸前一轻，半截身子便栽向护城河而去。一时血雨冲天。视线被血水遮蔽前，只见那队人马手起刀落，将冲上吊桥的贼兵尽数砍杀。

    待关羽领兵抵达，最后一堆贼寇亦被乱刀斩断。七零八落，抛下河去。

    胡乱抹了把脸，那将上前行礼：“别部司马麾下军曲候麴演，见过关校尉。”

    “麴司马何在？”关羽随口一问。

    “已随船前往中山国都卢奴。”麴演答道。

    数月来麴义守雀台障。四面出击，将蓟国边境匪患尽数铲除。剿匪不但带来了高额回报，亦收拢了数千山贼。麴义乃是别部司马。别领营属者，称别部司马。所率兵士数目，各随时宜，不固定。上报蓟王后，尽斩首恶及奸猾之辈，收拢来的三千山贼，被周泰索走一千。剩下二千兵马，分属各曲。麴演等人各领一曲，一百麴氏先登，并四百山贼。只需假以时日，战力亦相当可观。昨晚，麴演便自领麾下一曲，趁夜夺城。

    贼人守卫实在稀松。将呼呼大睡的贼兵尽数剁翻，占据城门，城内各处贼营，竟全然未知，仍在酣睡。如此战力，何必一提。

    “原来如此。”关羽取刀在手：“随某杀入城去！”

    “喏！”

    一千蓟国精骑，呼啸而入。汇聚成钢铁洪流。背上骑士，张弓搭箭，火箭天袭。贼营顷刻间燃起大火。

    “着火了——”便有贼兵满身烈火，奔逃而出。整个大营顿时乱成一团。关羽手起刀落，斩首数人。领一千精骑，兵分数路，杀奔入营。

    偃月刀饱饮热血，终于开光。寒气逼人，杀气冲天。不开刃的冷艳锯，尚能锯开脖颈。今手中大刀，乃是蓟国良匠，用从刀背一半处研磨至刀刃的‘骑兵磨刀法’，细细研磨开刃。所谓“高位平磨，刀身强壮”，利于劈砍。人借马势，一刀两断。利如斩草。

    手下无一合之敌。

    称万人敌者，砍杀杂兵。如此奢侈，也只有蓟可见。

    四门皆被麴氏先登，暗中攻占。贼人奔逃未果，聚在门前，被兜头一轮箭雨，钉死一地。这便哭爹喊娘，逃入窄巷。被尾随而来的蓟国精骑，前后夹击。箭发如雨，长刀并举，一个冲锋，悉数砍杀在地。

    城内居民多半逃离，不是死于半道，便是逃入蓟国营地。剩下皆是贼匪妖人。还有何所忌！

    直管砍杀，何须留情。

    关羽人马具装，风驰电掣。往来冲杀，一刀两断。马蹄下，半截尸身者鬼哭狼嚎。互相攀爬，乃至肚肠齐出者，比比皆是。有肚肠被赤菟马扬蹄带起，并将半截贼人亦高高扯起。往来如风筝，在马尾后上下摆荡。声如厉鬼。

    一将如杀神下凡。刀光如练。挡在马前的层层肉身，四分五裂。血崩一地。

    放眼望去，宛如血河地狱。

    看的城头麴演等人，亦心惊肉跳，不忍直视。

    得骑兵者得天下。

    人借马势，势如山崩。居高挥下，断首冲天。

    实在恐怖。

    一千精骑，往来冲杀。摧枯拉朽，将万余贼匪尽数屠灭。

    偶有残余，也早已吓破贼胆。丢兵弃甲，伏地乞降。

    “天将军饶命”的哭声，响成一片。

    眼前再无完人，关羽横刀立马。身后精骑，骤然止步，不动如山。

    “清剿残敌，收押降贼。”刀刃犹在血流，说话时已气定神闲。冲杀一夜，仍有余力。果然是万人敌。

    “喏！”身后虎贲气壮山河。

    再抬头，旭日高升。尽是晴空万里，艳阳高照。

    与此同时。麴义亦领麾下先登，抢滩登陆，杀奔卢奴城而来。

    卢奴县，前汉置。相传城内有池，水色黑而不流，水黑曰“卢”，不流曰“奴”，故名“卢奴”。乃中山国都。张纯自自称天将军、安定王，定都于此。麾下有家兵数千，裹挟中山郡国兵数千，还有数千黄巾乱军为其摇旗呐喊。

    据说，最近又加封己为弥天安定王。大肆散播“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉”的太平妖道口号。

    因是提前举事，故后半句‘岁在甲子，天下大吉’八字箴言的含义，便换成了‘甲子年便可天下大吉’。

    意思是说，咱使把子力气，三五年便可拿下这万里江山！

    倒也解释的通。

    守城贼兵，哈气连天。正欲转身下楼，眼角余光忽觉人影幢幢（rén yǐng chuáng chuáng）。转身再看，顿时一惊。

    须臾，忽听城头一声尖叫：“官兵来啦——”

    “鼠辈！”麴义从背后摘下圆盾，大步冲上。

    “杀！”

    城头乱箭射下，皆被盾牌崩飞。

    城头鸡飞狗跳。正忙着火烧金汁的贼兵，冷不丁被人近身斩杀。身穿贼兵军服的武士，兵分数路，冲上城头。所向披靡，将守军尽数屠灭。正是数日前便混入城中的绣衣吏。

    斩断绳索，吊起轰然落下。

    麴义领兵冲入。正与魏袭碰面。

    “卢奴内外三城，时间急迫，我等只拿下外城。中城和内城，皆屯有重兵，一时难以下手。”

    麴义重重抱拳：“且让我先登一试！”


