------------

1.87 富贵同享

    中山国百姓逃亡甚少。只因起兵反叛的乃是中山国相。不像余下诸国，皆是外贼来袭，又一路刻意驱赶民众拥入蓟国。

    故而卢奴城内滞留百姓众多。初时，张纯借口抵御乌桓，私调郡国兵丁屯守中山北界。也算是出师有名。随后野心昭显，据城称王，城内百姓追悔莫及。

    四门紧闭，插翅难逃。如之奈何。

    麴义里应外合，攻破外城，便有城内百姓举家奔逃。

    得知乃是蓟国出兵，更是蜂拥外逃。无它，蓟王割头进爵，世人皆知。一旦迁怒下来，将城中百姓皆作从贼杀之，又能奈何。此时不逃，更待何时！

    卢奴中城，为达官贵人所居。得知外城旦夕被破，张纯先前许诺的高官厚禄，从龙有功的美梦，一朝破灭。哪还需麴义强攻。听闻是长安城下，杀乱羌者。生怕麴氏先登，攻城后怒而屠城。当日便从中城城头坠下内应，赶来相约举事。果不出三日，中城内豪强便调集家兵，砍杀贼众，合力打开城门，迎王师入城。

    贼兵乱战无果，见麴氏先登入城，这便纷纷涌入内城。

    张纯挟持王太妃等一众中山王家眷，准备死守内城，等待张举来救。亦等待说好的太平道大军驰援。全无沦为鱼腩的觉悟。

    在张教主的天下棋局中，张纯、张举，不过是两颗早已舍弃的棋子。用二人之命换蓟王刘备一命。本就是两颗弃子，身边太平道人即便说的天花乱坠，又何来一兵一卒相救。

    得知家人被持，中山王刘雉遂将直通宫城的地道，密告刘备。刘备即命人将绘图快马送达。魏袭领绣衣吏自密道潜入，斩关落锁，打开宫城门。

    二千麴氏先登如虎入群羊，弩发如雨，箭箭追魂。身穿重甲的王宫守卫，亦挡不住追魂弩射出的飞虻箭。纷纷毙命。悍不畏死的宿贼，挥刀来攻。也兜头赏一轮箭雨，尽数射杀。拥挤在宫城内的贼军，在麴氏先登和追魂弩面前，全无招架之力。麴义自领百人队冲杀在前。势如疯虎。一刀劈下，皆成两断。

    绣衣吏借飞龙爪攀上阙楼屋脊，狙杀楼上弓手。魏袭又亲帅一什绣衣吏打开监牢，放出不愿降贼的郡国将士，加入战阵。血战一日夜，见事不可为，张纯命人堆积薪柴，准备举火自焚。

    不料被门客王政所杀，枭首示众。

    猛见张纯首级，负隅顽抗的悍匪，立时崩盘。被麴氏先登四面合围，刀箭齐出，尽数屠尽。

    身披吞光秘环铠的麴氏先登，不避刀剑，奋勇争先。一般刀箭弓弩根本无法破防。除去少数新募山贼略有死伤，麴氏先登完胜。清缴残敌，救出被羁押的中山王家眷。麴义这便上报刘备，张纯授首，乱军已灭。

    勃海（渤海）郡，南皮城。

    南皮之名起于春秋。据说北方山戌攻打燕国，燕向齐求救，齐桓公救燕北伐山戎至此，筑城制皮革，称皮城，由于北面章武有座“北皮亭”，故称此城为“南皮”。

    南皮曾是勃海国都。内外三城，十分坚固。贼兵势大，泰山贼又悍不畏死。自泰山一路北上，所过生灵涂炭，民众仓皇逃窜。勃海太守弃城而走，将五县八城，户十三万二千三百八十九，口百一十万六千五百的富庶大郡，拱手送与贼人。

    万千民众，争相出港，乘船沿滹沱水驶往蓟国水域。

    蓟国各港口，一时人满为患。而家中未及带走的粮食资产，皆被破门而人的山贼尽数掠走。南皮城内粮草辎重堆积如山。正是见钱粮充足，一夜暴富的张举才起称帝之心。

    这都是没见过世面惹的祸啊。

    膨胀了哇。

    看了眼内城高高伸出城墙，原勃海王宫巍峨的屋檐。颜良与一众兄弟，这便赶回大营。

    太守弃城而走。守城郡兵群龙无首。都尉虽竭尽所能，鼓舞士气，据险自守。奈何城中太平道奸细夜开城门，都尉虽奋力杀贼，却寡不敌众，力尽被俘。枭首后，悬在城门之下。城内民众，惨遭贼寇抄掠荼毒，惨不忍睹。

    除去一部分泰山宿贼，当属张举招募的家兵，最为残忍暴虐。杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作。

    张举亦听之任之。直到颜良苦劝，这才稍稍收敛。

    颜良领一众兄弟，直入营地。挑帘视之，泰山渠帅，已尽数到齐。

    见颜良走入，渠帅纷纷起身抱拳。

    “五日前，蓟王出兵讨贼。兵锋所指，中山、安平，河间，诸国皆平。昨日有败军入城，言，张纯已授首。”环视众人，颜良这便开口。

    渠帅中便有人叹气：“（张）太守虽秘而不宣，此事却早已传遍各营。辅汉大将军幕府兵分数路，水陆并进。一日连破数城。斩张纯于中山王宫。解安平国信都之围。如今正顺滹沱水而下，前来南皮。”

    “明人面前不说暗话。”颜良问道：“诸位以为，此战如何？”

    “蓟国兵精将猛，坚甲利兵。传闻麴氏先登，翻墙越壁，如履平地。手中追魂弩，可穿三层重甲，例无虚发。如何能挡。”便有人摇头。

    “不如……”便有人心生退意。

    “州郡已调兵合围，断我南归之路。且城中财货堆积如山，又如何舍得。”话未出口，便有人摇头。

    “进退两难，如之奈何！”渠帅纷纷摇头叹气。

    见士气低落，颜良遂使了个眼色。一众兄弟，这便紧握刀柄，分散帐中各处。以防走漏风声。

    “颜某有一场大富贵，想与诸位同享。”说完，便从袖中取出一物，轻轻掷在桌面。

    “这是……”

    乃是一枚龟钮银印。

    只见印台龟颈微伸，龟首高昂。鬼背隆起，甲纹清晰。虽盘踞于方寸之间，却栩栩如生，气象万千。

    “凡是秩比二千石以上，皆银印青绶。”又“银印皆龟钮，其文曰章。”武帝时“（印章文字）数用五”。“汉据土德，土数五，故用五，谓印文也。若丞相曰‘丞相之印章’，诸卿及守相印文不足五字者，以‘之’足之。”

    今汉倒是没有“数用五”之说。四、五、六，字，皆常见。

    颜良轻轻将印章挑翻，亮出印面。

    此印文字系铸出。端庄规整，自有大国气象。六字三竖行排列，右上起顺读：「蓟荡寇校尉章」。

    “咕咚！”不知是谁，吞下一口重重的口涎。

    青绶银印，方台龟钮。

    矮几上小小一枚印章，却令满帐草莽，昂然大汉，尽皆失语。

    忽听一声长叹：“渠帅，确是为自己谋了个好前程。”


