------------

1.88 二贼授首

    既已亮出老底，颜良便无需遮遮掩掩：“托一位少年高士之福，颜某已更名颜良。”

    “可是登临黄金阙，与蓟国校尉周泰挥刀互斩，‘难分良泰’之颜良！”便有人脱口而出。

    “然也。”

    帐内众渠帅纷纷醒悟。亦各自松了口气。此印，此事，此人，皆是真！

    招安投诚，生死祸福一念之间。若无十足把握，等于自投罗网。有颜浪，不，颜良作保，此事才算稳妥。

    “王上已令颜某自行招募部曲。在座诸位，或可为营司马、营曲候、营长史、营司空、队率、什长、伍长。食俸百石到千石不等。”颜良目光如炬，依次扫过众渠帅：“不知，诸位意下如何？”

    “……”帐中渠帅脸上皆颇有意动。奈何却无人愿先开口。

    “山中老小……”须臾，便有人道出隐忧。

    不等问出，颜良便笑道：“王上有言在先。事成，皆迁入蓟国，共享富贵升平。如淮泗百姓一般无二。”

    “我等皆有人命在身。蓟王上岂能相容。”仍有人担心。

    “周泰、蒋钦，少年是亦曾为贼。只需痛改前非，王上定会善待。”颜良掷地有声。

    果然。

    一提周泰、蒋钦，大小渠帅茅塞顿开。

    “渠帅所言极是！”便有人猛地站起：“既有颜渠帅作保，诸位还有何所疑。与其坐以待毙，不如投靠蓟王，与江淮好汉一道，谋个好出身！”

    “有理、有理。”帐中渠帅聒噪叫嚷。见气氛渐热烈，颜良微微一笑。忽见当中有几人目光闪烁，却脸上笑容颇为僵硬，颜良这便了然于胸。

    “话说回来。官袍究竟不如白衣爽利。若不喜受制于人，守诸多规矩，只管言语一声。天地可鉴，颜某绝不为难。”颜良郑重抱拳。

    “在渠帅手下一切好说！”

    “所谓国有国法，山有山规。哪里都需小心做人。”

    “正是，正是。”

    众渠帅纷纷点头。无规矩不成方圆。盗亦有道。即便是山寨，也有山寨的规矩。岂能为所欲为。

    正说着，真有人站起。

    “渠帅快人快语，某亦有话直说。我等兄弟自在散漫惯了，不喜受制于人。待事了，便返回山寨。那时，还望渠帅网开一面，放我等归去。”

    “待何事了？”颜良明知故问。

    “待枭首张太守，献于蓟王帐下。”那人朗声说道。

    此事坐上众人心照不宣。投诚岂能无状？

    时至今日，唯有以张举人头作保，方能自投于蓟王帐下，谋个好出身。

    “若能手刃张举，颜某自会求王上法外施恩，放尔等归去。”颜良点头应允。

    “谢渠帅成全。”此人亦是豪杰。懂得先入伙，再谈条件。若不入伙，便吵着散伙。多半走不出这座帐篷。

    “事不宜迟。若等蓟国精兵到此，一切休矣。荣华富贵，皆在今日。且与我攻入内城，活捉张举。”颜良振臂一挥。

    “攻入内城，活捉张举。”众人齐声高喝。

    见军心可用。颜良又添薪柴。示意昌霸等人合力抬来钱箱。

    开箱金光闪闪。

    正是登顶黄金阙得来的千两黄金。

    “黄金千两，全当助兴。事成后，王上必有重赏！”

    “全凭渠帅吩咐！”大小渠帅皆大欢喜。

    “还叫渠帅？”昌霸两眼一横。

    “悉听校尉号令！”众渠帅这便改口。

    张举携一众心腹，自居于内城。与泰山贼泾渭分明。一旦走漏消息，贼人封锁四门，变奇袭为强攻，事难成矣。故举义刻不容缓。颜良与众渠帅定下暗号，标记。这便分头行事。话说，以往山寨与山寨之间，亦有通行暗语。不然大水冲了龙王庙，岂非不美。今日正好拿来一用。

    不多时，大小渠帅便携心腹宿贼，分路出营。

    见一群泰山贼头包赤帻，三三两两冲城门而来。内城守卫这便懒洋洋的上前呵斥：“皇宫禁地，闲杂人等速速离去！”

    昌霸嬉笑抱拳：“请转告天子，我等有十万火急军情上报。”

    守卫脸色顿时煞白：“可是蓟国大军抵达！”

    “非也。”昌霸躬身上前，做耳语状：“乃是城中有人谋反。”

    “何人……”守卫怒目圆睁，后话被直插胸口的一刀生生截断。将匕首残忍的剜了个圈，昌霸这才贴着他的耳朵言道：“正是我等！”

    见两人抱在一起。剩下几位守卫，嗤鼻一笑。却猛觉不对。正欲避入内城，乱箭已迎面射到。

    乱箭穿身，惨叫毙命。

    “杀！”颜良零泰山贼冲入内城。

    刚出门洞，两眼险被堆积如山的粮秣钱银晃花。不及反应，张举亲信已从四面八方杀到。

    颜良挥刀扑上。连斩数人，稳住阵脚。

    人为财死，鸟为食亡。比起张纯麾下散兵游勇。被内城一座金山激励的宿贼，各个悍不畏死。

    “颜浪，尔等想谋反吗！”扑向钱山的泰山贼，皆备乱箭射死。便有一队弓弩手，从四面屋脊现身。

    眼角余光瞥见身后贼众已杀奔城楼。颜良傲然一笑。一把扯去山贼兵服，露出蓟国精工战甲：“蓟国荡寇校尉颜良，奉命伐贼！”

    “杀——”身后四寇五人挥刀扑上。

    “放箭，放箭！”一时乱箭如雨。五人挥刀如幕，仍不时被冷箭命中。奈何射出的普通弩箭，皆被身上甲片悉数崩去。叮叮当当，一通烂响。低头再看，竟未伤及皮肉分毫。

    “哈哈！”昌霸喜到癫狂，踩着串串铜钱，冲上山顶。飞身扑出，凌空劈死数人，撞上屋脊。弓弩手惊叫躲避。弩箭乱飞，误中同伴亦是常见。昌霸手中雁翎刀，寒光映雪。一刀劈出，双手尽断。滚身横扫，再断双足。四肢尽断的弓弩手，血喷数丈，滚落金山，被坍塌的铜钱活活压毙，再无声息。

    被兜头一阵热血所激，泰山贼脚踩铜钱，健步如飞。翻山越岭如履平地，钱山亦是山！

    钱山实在是积太高。难怪张举起称帝之心。话说如此一座钱山，也只有帝王能配得上啊。

    数千泰山贼，逢人便杀，曾经的勃海王宫一时血流成河。

    由远及近，殿外忽杀声震天。一身赤条，胡乱裹着王服，醉死在大殿上的张举，睁开眼缝。已先行惊醒的众多女伴，披头散发，赤身裸体，各自裹衣奔逃而去。

    顷刻间，殿中便只剩张举一人。

    砰！

    殿门四分五裂。颜良浑身披血，大步而入。

    被破门声稍稍惊醒的张举，挣扎坐起。用力掌击脑袋，这才将眼中重影散去。

    “颜……卿，意欲何为？”

    “特来取汝项上人头。”刀光迎面一闪。

    音犹在耳，首已飞出。与旒上四散珠串，一同落地。

    断颈处血喷数丈，染红垂绫。

    “啊！”断首惨叫一声，气绝身亡。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


