------------

1.89 无铜身轻

    待蓟国横海纛飘扬在南皮港，杀戮早已结束。

    关羽携众将登岸。便有孙康、孙观兄弟二人，携麾下赶来迎接。

    蓟国铁骑，人马具装，杀气腾腾。

    见阵前一将，身穿吞光青龙铠，后披染青苍狼氅。得胜钩上长刀雪亮透红，宛如神兵天降。便知是关羽，关云长。

    这便双双近前行礼：“荡寇校尉麾下军曲候孙观（孙康），拜见关校尉！”

    关羽微微一瞥，这便言道：“二位军候免礼。”

    “谢校尉。”

    “颜校尉何在？”关羽居高下问。

    “正在城中……”

    见二人吞吞吐吐，关羽这便了然。

    今早已接斥候密报。言，将张举及其党羽尽数诛灭后，泰山贼寇便眼馋宫内那堆钱山。各种因分赃不均产生口角，迅速激增。颜良四处救火，虽将局势稳住，却也剑拔弩张。翻脸便在顷刻之间。

    三千麴氏先登，还在清缴各城残敌。此次关羽只带本部兵马前来。

    眼看贼乱再起，刻不容缓。关羽这便言道：“二位且带关某去见颜校尉。”

    “喏！”二人翻身上马，前方领路。

    见蓟国一千铁骑，徐徐向城门而来。城内贼众这便收拢气焰，吆喝同伴收刀入营。大小渠帅重归于好，与颜良一同出城迎接。

    遥见铁蹄滚滚，声如雷吼。甲骑具装，人马如龙。背上骑士一身吞光秘环铠，头顶红缨，下覆鬼面。逼人的杀气，滚滚而来。便是只看上一眼，亦觉心惊胆颤，煞气扑脸。

    吞光秘环铠，并非搪瓷重甲。而是双层龙骨绞丝环与微晶搪瓷双层髹漆革甲嵌合而成。对全体换乘西极良马的蓟国精骑而言，乃是比鼍龙甲略重的‘轻甲’罢了。轻如无物，来去如风。防御也足够。正适合奔袭。

    而身披搪瓷百炼鱼鳞甲的‘重甲王骑’，皆在白毦阵中。唯有最强大的骑士方能入选。蓟国三百万口，只得区区三百。堪称万里挑一。

    三百白毦精骑，暂交王傅黄忠代为操练，没觅得合适人选前，由刘备亲领。

    “关校尉。”颜良先行礼。

    “颜校尉。”关羽亦肃容回礼。两人官职相当，颜良先行礼，便有示好之意。

    “拜见关校尉。”大小渠帅在昌霸等人的带领下，抱拳行礼。

    “诸位免礼。”关羽一眼扫过，众人表情皆入法眼。

    “听闻城内藏着一座钱山，颜校尉可否领关某一观。”

    “让关校尉见笑了。”颜良面露惭色：“张举授首，余党皆灭。唯独剩下这座钱山。颜良想尽办法，亦不知该如何处置才好。”

    “这有何难？”关羽笑道：“见者有份，分了便是。”

    “这……”颜良一愣。

    “关校尉此言大善！”渠帅中便有人脱口而出。话将说出，却又急忙掩口。生怕祸从口出。

    关羽却不以为意：“走，且随某去分钱。”

    “喏！”听说分钱，大小渠帅这便喜气洋洋，全然忘了先前惊惧。

    果然人为财死，鸟为食亡。颜良之所以能说反众渠帅。这座被张举堆在内城的钱山，便占了大半。张举堆钱如山，却不让一路上出力甚伟的泰山贼众，沾一沾边。荣华富贵，只顾自己享用不尽。亦不曾为泰山贼众分一杯羹。大小渠帅早就积怨。颜良不过是顺水推船罢了。

    听闻要分钱，泰山贼众这便纷纷拥入内城。

    硕大的钱山，堆满庭院，高处屋脊。阳光一照，分外刺眼。

    关羽抬眼扫过，这便已有计较：“营中可有力士。”

    “有。”渠帅争相抱拳。

    “且都唤来。”

    “喏！”

    须臾，数百个孔武有力的昂然大汉，便齐齐走上前来。

    关羽手指钱山言道：“且去自取，能搬多少是多少。”

    “喏！”一群力士，这便扑上钱山。

    眼见一串串铜钱背上身，围观贼众双眼冒光，不停吞着口涎。

    须臾，便有一浑身堆满铜钱的力士面红耳赤，连试几次，皆未能站起。奋力撕扯，轰然摔落，溅起一阵铜钱雨。惹来一阵哄笑。

    一缗钱重约十二斤。十缗重百二十斤。百缗重千二百斤（300Kg）。

    单凭一人之力，又能取走多少？

    话说刘备少年时，堆钱伐贼。丹阳白毦，取走十万。强如周泰、蒋钦，也不过取走一箱。一箱亦是十万，却要加箱重。

    终于有力士醒悟。狠心卸去一半铜钱，终于站起。晃晃悠悠走下钱山。饶是短短百步，已气喘如牛，满头大汗。还没走出城门，便不支倒地。

    见众人出声耻笑，关羽又言道：“如有人自觉力大，亦可一试。”

    “我来！”便有数十宿贼自行出列，奔向钱山。

    亦不过取下数万铜钱。卯足力气，走到城门，转身再看钱山，又看身上铜钱。恼羞成怒，奋然掷钱于地。又坐在钱堆上，只顾喘气，跟自己较劲。

    见众人渐渐无声。关羽这便言道：“你等可知。蓟国五十亩稻田，产谷几何？”

    “我等不知。”人群有气无力。

    “一亩六石。五十亩田，年可得谷三百石。折钱九万。你等可知，蓟国兵丁一年能领军俸几何？”

    “我等不知。”贼众再答。

    “士卒月俸六百钱，伍长月俸一千钱，什长月俸两千钱，队率、军曲候，更多。”

    “若能落籍蓟国。户户可分得良宅一座，美田一顷。月月还有军俸可得。便是普通士卒之家，一年足可得钱二十万。”关羽环视黑压压的泰山贼众，微微睁开双眼：“可比身上负钱乎！”

    颜良早已醒悟：“身背数万铜钱，如何返乡？即便得返，坐吃山空，又能花到几时？”

    “何不投靠蓟王，谋个富贵长久。”昌霸振臂高呼。

    一语惊醒梦中人。

    贼人议论纷纷，大小渠帅皆沉思不语。

    不久便有人算出损益得失，这便重重跺脚道：“唉，此钱不要也罢！”

    “钱山虽多，却搬不走。如之奈何。”亦有人醒悟。即便能扛走十万钱，还不如蓟国一年所得。再说，钱不露白。满身铜钱，归途势必凶险，生死亦是难卜。即便平安得返，左右山寨皆知携钱而归，必眼红来抢。乱战一起，山中老小焉能不被贼人所害。

    此钱烫手。

    长乐短痛，便是如此简单。

    山贼亦不傻缺。很快想通一切。

    “不要了，不要了！”挂满周身的钱串，纷纷扔回。便有人头也不回，转身离去。

    无铜一身轻！

    与膨胀到擅自称帝的张举一样。上至渠帅，下到贼众。面前一座钱山，如何能不财迷心窍。只需恢复清明，晓以利害，一场兵变之危，旋即化于无形。

    关羽智勇双全，真乃上将之才。


