------------

1.90 万军丛中

    二贼授首，贼军如鸟兽散。

    除去几座王都大城，挤满贼兵。散落各处的城邑，并无多少兵丁驻守。麴氏先登以曲为单位，分头出击。清缴残敌，光复城池。

    南路贼兵遂解。

    又闻海贼大军已北上。三千余艘大小船只，数万贼众，齐奔渤海而来。

    事不宜迟。横海左司马潘鸿亲领麾下明轮斗舰出西林港，逆北巨马水而上，奔赴逎国。

    为防蓟国增援，上谷乌桓已先行焚毁逎国港。以为能将蓟国舰队挡在河面之上。奈何数艘大小不一的机关船，沿明轮斗舰与野岸一字排开。船翼翻转，很快便拼起一座下坡浮桥。

    所谓浮桥，便是指用船或浮箱代替桥墩，浮于水面为桥。军用浮桥又称舟桥。《诗经·大雅·大明》有“……亲迎于渭。造舟为梁”之句。记载的便是周文王于十三年（前1184年）在渭河架浮桥，娶太姒为妻之事。今汉大河水道，亦有蒲津桥等舟桥往来南北。

    对于蓟国将作馆来说，完全没有难度。

    舟桥搭设完毕，便有一将拍马冲下。正是后军校尉张飞，张翼德，亲领麾下一千精骑，驰援逎国。

    恰逢月落日升，水雾弥漫。河滩枯草晨雾缭绕。早起的乌桓骑奴，三三两两赶往河边取水饮马。河中忽传来阵阵马蹄激起的水响。骑奴纷纷直起身，搭手张望。一匹高头大马，冷不丁从雾气中溢出。骑奴猛然后仰躲避，扑通一声跌坐浅水。

    宛如灵蛇般的矛尖，贴面而过。锋利的蛇刃寒气逼人，带起一串殷红的血珠。

    伴着压抑的惊呼，周围骑奴纷纷跌坐浅滩。越来越多的骑士，呼啸而去，竟将浓雾撕碎。

    这些卑微的骑奴，无一人遇害。

    奴隶们先胡乱摸过己身，又互相看过彼此。性命犹在，眼中皆是劫后余生的莫名慌张。

    旭日初升，隆隆声便响彻乌桓营地。张飞遥见王帐，蛇矛一指。

    身边精骑这便呼啸而出，挥刀扑上。

    敌袭的马蹄声，草原人再熟悉不过了。何需哨兵示警，这便三三两两冲出帐篷，披挂上马。草创的大营，散落四周的拒马鹿角，早被绣衣吏暗中撤去。寨门亦被提前开启。箭楼上守卫皆不见踪迹，鲜血却滴满木梯。不用说，也在昨晚及天明前，被人割断喉咙。正因为尸体还未凉透，鲜血才未凝固，溢出箭楼，沿木梯流下。

    上谷乌桓王难楼亦奔出王帐。

    放眼望去，见来袭只有千骑。这便微微松了口气。粗声吆喝左右，迅速上马迎敌。

    到底是马背上的民族。片刻便有突骑抽刀上马，三三两两奔出大营。

    看似胡乱搭建的帐篷，却畅通无阻。突骑绕行期间，好似乱流归海。转眼便汇聚成一支数量可观的骑军，奔杀而出。

    张飞一马当先。率领近卫精骑，突奔在前。一千精骑快速摆成锥形阵，根本来不及张弓搭箭，与不断壮大的乌桓突骑迎头相撞！

    预想中，敌我双方，迎头互抵，人仰马翻的场面，根本没有出现。

    相撞的刹那。对面忽飞出一条噬人铁蟒。突骑颈间接连飙血，整个人斜刺飞出，倒撞下马。

    锥形骑阵，宛如一柄利刃，直插胸腹。乌桓突骑队列，被从当中生生剖开。对面突骑一分成二，左右断颈，接连跌落马背。我方精骑劈波斩浪，摧枯拉朽。一举凿穿敌阵，杀入大营。

    丈八蛇矛，马战无敌。一个字，粗长！百炼精钢，双开刃。被猛张飞舞动成锯，专断人颈。若遇强敌，便用矛尖蛇信，一矛刺死不提。

    一双环眼锁死上谷乌桓王难楼。如此两点一线，何其简单。

    路遇帐篷，挥手劈开。路遇拦住，飞身跃过。路遇截兵，一矛刺死。一千精骑横扫大营，直冲王帐而去。

    打头一将，人马漆黑发亮。手下无一合之敌，左右无三合之将。万军丛中，只见一支蛇矛虎虎生风，恰似乌龙狂舞，飞沙走石。沾之即死，触之必亡。便有突骑舍命相填，顷刻间便人仰马翻，血崩落地。被他破阵而去。

    眼看王帐在握，左右又有突骑悍不畏死，舍命冲来。

    张翼德怒从心起，一声爆喝：“呔——”

    吼声如雷贯两耳，又似大虫下山岗。腥风扑面，战马受惊。不顾背上骑士呼喝，自顾四散奔逃。

    目光与那莽撞人隔空一碰，上谷乌桓王亡魂皆冒，肝胆俱裂。此时不走，还等何时！这便夺过缰绳，翻身上马。

    “哪里逃！”头顶炸雷再响，耳后疾风呼啸。

    生死之间，被一声疾呼救下性命：“校尉矛下留人！”

    “哼！”手腕一抖，吻向后心的蛇矛陡然偏转，正中右肩，透胸而出。

    “啊啊啊——”心头一凉，人竟被凌空跳起。低头一看，蛇矛正卡在肋骨之间，血流如注。剧痛钻心，饶是号称草原雄主的上谷乌桓王难楼，亦放声悲号。

    “想保此獠性命，还不下马乞降！”将二分之一处矛杆夹在腋下。张飞枪挑难楼，遍示众人。散落大营的乌桓突骑，面如死灰，纷纷下马。更有千夫长见势不妙，率众夺营而出。被迎头一阵箭雨，射落马背。

    麴英领麾下部曲，早已断了乌桓归路。

    待平虏校尉文丑领麾下抵达，战斗早已完结。

    将难楼扔给军士止血包扎，张飞这便赶去与文丑相见。

    “校尉何其晚来！”张飞嘿声一笑。

    “校尉何其猛也！”文丑亦当世一流，抬眼便知张飞身手。

    “临来时大哥已交待，自家事，自当上心。”张飞抱拳。

    “校尉且去歇息，余下交给某便是。”文丑亦抱拳。

    “有劳。”

    “不送。”

    一千精骑，多有顿挫轻伤。皆无大碍。有绣衣吏记录功勋，何须猛张飞善后。回去涂抹活血散瘀的跌打药酒，不日便好。

    厮杀一起，逎国国君便登城眺望。

    见蓟国精骑如猛虎入群羊，杀得不可一世的乌桓突骑人仰马翻，血流成河。方知蓟国势强。天下已无人可出其右。心中感叹万千。身旁有猛虎侧卧，此后需好生维系两国关系才好。

    为避嫌。刘备此次未调动归义三侯国一兵一卒。草原外的高车十二部，更是未动用分毫。所凭，皆是蓟国兵丁。

    饶是如此，亦势如破竹，一战而胜。

    两位义弟，更视十万贼军如草芥。

    草草包扎，难楼与麾下千夫长、百夫长、等一众王庭高官，便被押解临乡。

    船停南港。听闻上谷乌桓王被俘，万人空巷。围观人群，指指点点。先时，祸害北疆如猛虎，边民闻之变色，避恐不及的三郡乌桓中最强大的一支。上谷乌桓，今一战覆灭。

    北疆皆平，蓟国再无虎患。


