------------

1.91 饭稻羹鱼

    颗粒归仓，稻作还不算完。需将田中稻花鱼捕获，方能结束整季稻作。

    稻花鱼、禾鲤干、鱼酱，皆是临乡名产。亦是农人一项重要的收入来源。事实上，稻田养鱼历史悠久，影响深远。并非刘备首创。

    《史记》中记录，楚越之地自古便有“饭稻羹鱼”的传统。后世《魏武四时食制》亦有“郫县子鱼，黄鳞赤尾，出稻田”之文字。但并非所有鱼种，皆适宜在稻田养殖。蓟国农人，尤其是江南山蛮，淮泗百姓，经过反复试养驯化，从鲤鱼中择出一种适宜于稻田饲养的“田鱼”。又称“禾花鲤”、“禾花鱼”，大量繁殖。此鱼肉质细嫩，无泥腥气，味道鲜美，鱼鳞也柔嫩可食，且兼有观赏价值。已风靡北地。

    鱼米又获丰收。先时，老族长曾言，稻花鱼产自稻田，理当算田赋之内。刘备好言拒绝。这些年，改良后的禾花鲤季季丰产。单此一项，便可为农人带来数万，乃是十万钱的收入。关羽说，普通农人一年有二十万钱的收入，绝非刻意夸大其词。

    北地虽一年一熟，临乡却相当于两季。稻一季，鱼一季。

    若以年收二季论。蓟国的田赋已减至五十，甚至六十税一。如何能不让周遭农人羡慕。

    三百里督亢秋成，稻香千里。

    王都临乡城亦不例外。南北二路战事，自有幕府左丞与军司空操心。刘备全部的精力，皆在临乡稻收上。各城粗略汇总，一千万亩良田，均产六石有余。如此丰产，不见颗粒归仓，再将稻草切碎与苜蓿混合青储，制成饲料。刘备如何能安心。

    于是，刘备接见上谷乌桓王难楼一行人的地点，也改在了正巡视各城的游麟号明轮船上。

    “大王受惊了。”居七阶高台王座上的刘备，俯视阶下。此情此景，方才明白，何为“阶下囚”。

    “王上兵精将猛。此战虽胜，然是福是祸，尚难料也。”难楼倨傲一笑。似颇不服气。

    刘备点头轻问：“大王是否与太平妖道沆瀣一气，欲借陛下之手杀孤王？”

    密谋竟被刘备窥破，难楼面色变了又变：“王上…何以见得。”

    刘备轻叹了口气：“家国天下。想你一介胡人，如何能知帝国，家事、国事之奥妙。必是受人蛊惑。见利忘义，短视近利。”

    “王上教训的是。”心中倚仗被揭破，难楼还有何话好说，这便俯首认输：“此番返回王庭，自当洗心革面，从此两家休兵，永不为敌。”

    目视伏地认输的上谷乌桓王，刘备又言道：“可惜晚了。大王怕是再也回不去了。”

    “你要禁锢本王？”难楼满脸不可思议。话说，三郡乌桓皆是汉庭策封，建制上与蓟国平级。作为大汉的诸侯王，刘备又岂敢擅自禁锢藩属国王！

    “非也。”刘备摇头道：“大王性命难保。”

    “你敢杀我？”

    “然也。”

    “不怕我麾下数万勇士，二十万部族，南下报仇？”难楼声嘶力竭。

    “大王留在王庭的二十余万部族，此刻正被押往蓟国安次县。”刘备言语虽轻，却不啻五雷轰顶。

    难楼浑身颤栗，冷汗连连：“你果真……引高车十二部南下寇关？”

    “非也。”刘备轻轻摇头：“乃是右北平乌延与辽西丘力居，联手抄掠上谷乌桓。”

    “什、什、什么！”难楼一时间又如何能相信。丘力居不是自己的盟友吗！怎么会……

    “三郡乌桓却又四部。少了大王这部，三家不多不少，刚好三郡。”刘备微微一笑：“我家三弟，‘张翼德于百万军中取上将之头，如探囊取物耳’。大王能幸免，正因孤欲借大王项上人头，洗刷污名，以正视听。”

    “求王上保全家小。”难楼面如死灰，已知必死。

    向来利落果敢的刘备，却并未答应。而是起身送别：“言尽于此，就此别过。”

    难楼悲怆出声，宛如死狗，任由绣衣吏架出。

    家国天下。说白了，便是家、国、天下，三级政权架构。

    列候称“家”也。于是，列候、诸侯王、天子，乃为大汉朝自上而下的权利架构。时下，当真没有世家什么事。

    于是。武人、文人，寒门、高门，儒家、百家，皆可自愿出仕三家。家臣，亦是一个被允许存在的权利体系。享受和出仕朝廷相似的待遇。这便是所谓的“郡国并行。”

    为体现尊卑，家臣系亦有所削减。这便是所谓的“列候次减”。

    加之，辅汉大将军又有假节之权。节，代表皇帝。持节，则代表陛下亲临。举凡如分封诸侯、搜捕罪犯、镇压叛乱、出使藩邦及签议和约等，皆可代天子行事。

    所以，刘备以幕府五校为平贼主力，便是此因。

    代天子平乱，乃是辅汉大将军的职责所在。

    假节之权，当真强大。尤其对刘备这样，不仅拥有官职，又拥有食邑的诸侯王来说。

    被难楼部族盘踞的上谷郡，惨遭另两家乌桓抄掠。王庭百万牛羊牲畜，还有二十余万部民，被尽数运来蓟国。卖家两位国相早已谈好。‘两脚牲畜’的售价，比照十万羌人。如此暴利，试想丘力居和乌延又如何能免俗。

    沿途州郡，胆战心惊之余，又纷纷暗自庆幸。乌压压的人畜仿如蝗虫过境。万幸秋收已过，未曾啃食农田。饶是如此，满地枯黄的野草亦被啃食一空。光秃秃的旷野，冷风一吹，黄土飞旋。煞是冷清。

    游牧民族，国土意识，国家意识，国民意识，皆淡薄。被抄掠来抄掠去，早已习惯。追随最强大的部落大人，姓其姓，听其命，唯命是从便对了。

    同出东胡，何须动刀。家中只有老弱妇孺，拔帐即走，绝不含糊。

    穿燕山谷道，沿?水河岸一路南下。不日便入安次境内。

    早已修整好境内大小城邑的华歆，翘首以盼。

    此时正值秋末冬初，播撒苜蓿正当时宜。

    也不怕逃跑，由讨虏校尉文丑守备北境，二十万乌桓，拖家带口，满地牛羊，还能跑到哪去。

    安次饱受海侵水患。土壤盐渍，不宜稻作。然而种苜蓿却正当适宜。

    与临乡稻草混合青储，可蓄养百万牛羊。

    稻草青储过程大致如此：

    捆扎好的新鲜稻草，即刻交由水力铡草机，铡成二寸左右的短草，运往草料场装窖。再据草料干湿度，喷淋补水。再行压实，覆土密封。发酵四十五天后，即可食用。

    开窖时，应从上而下切取，按照每天饲养量随用随取，取后立即遮严，防止暴晒。

    优质稻草青储料为黄绿色，具有酸香味。

    营养丰富，牛羊皆喜食。


