------------

1.92 多子多福

    西林邑，赛马场。

    赛马开始前，五辆竞速赛车，已先行准备就绪。只是与以往排成一列不同。今日不知为何，五辆赛车却分列五个方向。

    须臾，洗漱更衣，穿戴一新的上谷乌桓王难楼，便被押解入场。在众目睽睽之下，四肢与脖颈，分用麻绳与五辆赛车相连。

    上万观众这才醒悟。

    王上……欲行车裂！

    好可怕，好残忍，好兴奋。

    据说场面极具震撼。后又夷难楼三族。首级硝制后，遍传安次。杀死老王，便是新王。二十万乌桓，这便死心塌地，追随“刘备大人”不提。

    如田丰所言。战后如何收场，才是重点。

    张纯，张举、难楼等一众贼酋首级，已六百里奔赴洛阳。各州郡文书亦如雪花般，送往朝堂。

    河间、安平、中山等国，纷纷上表为刘备请功。而刘备奏请分封诸子的表书，亦被黄门令左丰呈到陛下面前。

    洛阳内外，街头巷尾，茶余饭后，皆在谈论蓟王事迹。

    陛下升朝问政。

    头一句便是：“蓟王之事，诸位以为该当如何？”

    群臣寂寂无声。

    陛下环视众臣，这便将目光投向刚刚升任太尉的老臣杨赐。

    “太尉既‘掌武事’，且问杨公，不知蓟王此番举动，合常理乎？”

    “回禀陛下。蓟王乃辅汉大将军，假节。出本部兵马，平定贼乱，合乎常理。”杨赐稳稳出列。

    “太尉此言差矣。”大将军何进，出列驳斥：“蓟王乃‘都护西域辅汉大将军’。辖区在西域五十余国。兵发冀州，有逾越之嫌。”

    “大将军此言，老臣不敢苟同。”杨赐反驳道：“天下十三州，皆我大汉疆土。难不成坐等时局糜烂，生灵涂炭？蓟王先发檄文，又进表奏。再出兵平乱，有理有据。岂能以逾越论处。”

    “那蓟王擅杀上谷乌桓大人难楼全家老幼，夷其三族，抄掠其部民二十余万，又当如何？”大将军一系人马开始发力。

    “难楼此人首鼠两端，行事多望风骑墙。彼时鲜卑势大，便里应外合，暗通曲款，抄掠边郡。今大汉势强，又俯首帖耳，反抄掠鲜卑。雄踞北境，犹不知足。今竟胆敢擅起刀兵，围困大汉封国。不臣之心，何须多言！”亦有人为杨赐助拳。

    朝堂一时人声鼎沸，你方唱罢我登场。各方引经据典，据理力争。乱如闹市。

    陛下也是练出来了。趁一方将将说完，这便见缝插针：“尚书台可有书文？”

    尚书令曹节这便附身答道：“甚多。有御史劾奏蓟王，擅杀内附藩王。亦有冀州六国上疏，为蓟国请功。蓟王亦有表奏呈上。”

    “哦？”陛下明知故问：“蓟王有何话说？”

    尚书令曹节寻章摘句，简而言之：“蓟王表奏，欲分四县与四子，立四侯国。”

    陛下又问：“蓟王有二子，朕是知道。何来四子？”

    “回国就藩时，在舟船之上诞下三子，回国后，又诞下四子。二子皆是离京后所生，故而陛下未能知也。”曹节又答。

    陛下笑道：“蓟王何其多子也。”

    曹节赔笑：“蓟王祖上，前汉中山靖王有百二十子。依老奴看，蓟王亦是多子多福，大富大贵之相。子嗣许不弱先祖。”

    “蓟王只有六县，百余子如何够分？”陛下终于问出关键。朝中百官，顿时支起耳朵。

    “这……”曹节岂能不知陛下所想。这便斟酌言道：“县内有城，城外有邑。或一乡一亭之地。总归要惠及子孙。”

    见群臣各自思量，陛下又看向杨赐：“太尉。”

    “老臣在。”

    “蓟王上表分封四县，依公之见，该当如何？”

    “此乃陛下家事，外臣不敢多言。”杨赐躬身答道。

    “大将军以为如何？”陛下转向何进。

    “这……陛下圣明。何须臣等妄言。”何进亦避嫌。

    “臣有话说。”声音来自殿侧。

    “何人殿内喧哗！”何进怒叱。

    冷眼瞥向何进，便有光禄勋出列奏对：“乃曹议郎。”

    光禄勋，九卿。秦汉时，负责守卫宫殿门户之宿卫之臣，后逐渐演变为总领宫内事物。先秦名‘郎中令’，郎与‘廊’同。从分工上说，殿外门署属卫尉，殿内郎署属光禄勋。汉初沿用此名，武帝太初元年（前104年），改名光禄勋。议郎乃光禄勋属官，职为顾问应对，毋须轮流当值，充当守卫门户等工作。

    今日曹操殿内当值，见百官皆不敢直言，故而发声。

    “乃是为蓟王取国号之人。且上前答话。”陛下记得曹操。

    “议郎曹操，近前答话——”黄门令左丰高声唱喝。

    将手中黄金钺，交给身边同僚。曹操这便整冠出列，由百官末位趋步而上，自跪殿前。

    “臣，曹操，叩见陛下。”

    “曹议郎有何急言？”陛下笑问。

    “启奏陛下。乃因心中有话，如鲠在喉，不吐不快。”曹操起身奏报。

    “且说来。”

    “遵命。”曹操再拜：“臣以为，蓟王之所以急切上表，分封诸子。乃心忧众口铄金，积毁销骨；人言可畏，三人成虎耳。正如，此时这般。故不惜将六县早早分割，以证清白。”

    “曹议郎含沙射影，居心叵测。臣且代满朝诸公试问，谁人言之可畏，谁人又积毁销骨？何不明言！”话音未落，便有人出列驳斥。

    曹操奋然出声：“所谓急病施猛药，乱世用重典。关东贼反不断，恰逢国难当头。故蓟王快刀斩乱麻，以雷霆之势，驱虎狼之兵，战而胜之。操，更闻六国上表，蓟王开仓放粮，收留冀州百万流民，施以粥药，今又陆续助其返乡。一心为公，何必再议！”

    “曹议郎乃蓟王莫逆之交，自当替他说话。”

    “操一心为公，何来私心！”曹操怒急抗辩。

    陛下轻轻点头，这便看向刘备恩师：“卢尚书。”

    “臣在。”卢植稳稳出列。

    “蓟王一心为公乎？”此乃陛下唯一心结。无利不起早啊…蓟王出钱出力，所为何来？

    “臣倒是听闻，蓟王以户万钱之价，从三郡乌桓处，质买来‘北地杂胡’二万户。安置在安次县中，为其养马放牧。”

    “哦？”陛下两眼一亮，转问尚书令：“蓟王豪掷二亿钱赎买‘北地杂胡’为蓟国牧马。可有此事？”

    “确有此事。”曹节斟酌着答道：“蓟国号万马之邦。买奴牧马，倒也无可指摘。”

    今马价奇高。养马自当大赚。依陛下所想，所花钱财，必是战争所得。

    这便是利益点。

    “听闻蓟王好胡女？”陛下又问。

    曹节谄媚一笑：“蓟王宫中，胡女确是不少。九位如夫人，亦有其八。”

    陛下笑道：“传朕旨意：令，西域五十五国，各采贵女一人，以充蓟王后宫，凑足五十五之数。百二十子，以蓟王之雄姿，何其容易。哈哈哈……”

    曹节心领神会：“老奴，遵命。”

    陛下又道：“蓟王之请，暂且搁置。待嫡长子长成，再分封不迟。”

    “陛下，圣明！”


