------------

1.93 少年长吏

    蓟王行事缜密。恪守臣节。一举一动，皆有章可循。细想之下，并无僭越。

    然凡有诸侯国兵强马盛，帝国上下皆心生警惕。前汉诸侯之祸，实在太过剧烈。如何能不慎之又慎。宁可信其有，不可信其无。

    冀州贼乱虽除，余毒犹在。小股贼兵或呼啸山林，或纵横河汊，散布四野。蓟国兵力有限，一时间难以面面俱到。眼看寒冬将至，刘备正欲调配船只，助流民返乡。奈何海贼又来。大小船只三千艘，正奔渤海而来。除去巡逻小艇，大船皆被征调，恪守蓟国水路。

    只需守住港口水砦，海贼粮尽必退。实无须过于担心。

    三百里临乡，稻收已近尾声。刘备乘游麟号，往来巡视，心情越发轻松。洛阳已有六百里公文送到。果如四大府丞所料，此事无惊无险。陛下并未怪罪。

    天平道举事在即。依陛下所想，横亘燕赵之间，毗邻冀州的蓟国，首当其冲，免不了战乱兵祸。刘备曾与陛下密谈，亦早知太平道即将举事。这才急忙回国，厉兵秣马，壮大己身。其中原委，陛下心知肚明。

    关东能有刘备独当一面，与太平道决一死战。此，亦是陛下所乐见。

    再者说。战事一起，蓟国孤悬在北，又岂能独善其身！

    加之刘备乃天平道生死大敌，蓟国难免生灵涂炭。蓟王积攒家底，自当消耗一空。待战事终了，彼时之蓟国，还是此时之蓟国乎？

    陛下坐山观虎斗，终归是最后的赢家。

    为以防万一。

    陛下亦留有后手。没错，五十五国贵女。

    何为贵女？多半是王国公主。陛下让西域五十五国国王，择适龄公主，充斥蓟王后宫。这分明行的是美人计哇！

    试想，五十五国公主，人均二子，便是百一十子。再加上刘备一正九侧，十王妃。

    隐藏白金平价‘直追先祖’，完美达成。

    那时，区区六县之地，分给百子。蓟国再强，又能如何？

    满朝文武，闻弦歌而知雅意。陛下此计，着实高妙无比。便是太尉杨赐亦一声暗叹。陛下果然聪慧。

    臣等，拍马难及也。

    船泊容城港。容城令卢俭，赶来接驾。收割完的稻田已开始蓄水保肥。远处一座大城，雄踞于水天之间。遥看容城水天一线，刘备欣然点头。比起初来时的烂泥地，可谓天壤之别。随行的上计令陈逸言道，容城令卢俭数年来，领容城居民围湖造田，不断深入西淀。新辟良田数十万亩。已纳编户二万，人口二十余万。堪称循吏。

    容城一众官吏，多外派五县，喜获迁升。便是容城尉孙勉，也已食俸六百石。称城都尉。

    容城内外三城，横竖六里。甚是气派。除去十里楼桑受地形所限。三百里临乡，皆是横竖五、六里的大城，各有民众十几、二十万。

    刘备将最富裕的临乡，封给自己的嫡长子，亦是情理之中。

    蓟国地势平坦，宜造大城。版筑夯土外包砖石，再围绕碧水清波，瓮城、谯楼、角楼、箭楼、马面、虎落，置堞墙，碉堡，上搭战棚以遮箭雨。防御完备，固若金汤。此城，别说太平乱军，便是帝国虎贲，急切间亦难攻克。

    蓟国上至蓟王刘备，下到斗食小吏，多，年少有为。诸如年十五便出仕一方，屡见不鲜。没有经历过宦海沉浮，更无怀才不遇。整个人锐意进取，挥斥方遒。敢想敢干，敢为人先，不惧失败。又无瞻前顾后，蝇营狗苟之官场现形记。

    蓟王唯德才是举。若年长却居人下，便要扪心自问。每日三省吾身，自己究竟短在哪里。

    从百里白泽，别无寸土。到如今雄踞北地，这些“少年长吏”，着实居功至伟。

    “秩四百石至二百石，是为长吏。百石以下有斗食、佐吏为秩，是为少吏。”而在蓟国，食俸千石而年少者，亦比比皆是。信手拈来：左右国相，北海一龙三士，恩师二子，崔琰三友，陈逸，刘涣，吕常……

    而从“少吏”与“长吏”，相论的乃是年俸而非年纪，足以说明，年龄真的不是很重要。

    容城令卢俭年前已定亲。乃蓟国少师蔡邕做媒，聘娶已故奇士郭林宗之孙女为妻。其兄益昌令卢节，亦是蓟国少师蔡邕做媒，聘娶高士申屠蟠之孙女为妻。

    郭林宗，宇内奇士。建宁二年春，病死于家，时年四十二岁。四方高士纷沓而来，为其送葬者竟达千众。蔡邕亲撰铭文。事后蔡邕对恩师卢植说：“我一生为人撰碑铭很多，而多有虚饰之辞，只有郭林宗的碑铭，文副其实，我毫无愧色。”

    郭泰明哲保身，申屠蟠见机行事。二人之名，如雷贯耳。蔡邕亲自做媒，许配给恩师二子，足见其乃少年英才。

    巡视完容城，刘备这便乘车驾，前往南四十五里外的三台城。

    沿途设置的流民营地，多已人去营空。

    正如刘备先前所言。待贼灭，便助冀州百姓返乡。高阳等邻近蓟国的冀州边郡，贼影无踪。民众心系家园，纷纷南返。

    邻近三台城，沿途营地仍有不少帐篷尚未拆除。一问方知，这些营地，多是冀州南部郡县难民聚居。斥候来报，散落四野的贼众正向钜鹿汇聚。

    大乱真将至也。

    二弟关羽，与新任三台城长胡辅，出十里相迎。半月未见，关羽气势凸显。宝剑锋从磨砺出。如挂在身前的偃月刀一般，锐气尽显。

    “大哥！”遥见刘备车驾，关羽驱马相迎。

    “二弟。”刘备开窗示意：“可一切安好？”

    “弟一切都好。整日与兵卒为伍，甚是痛快。”关羽难得一笑。

    “与胡辅等城中官吏，亦要时常往来。”刘备叮嘱道：“世人皆知你我三人桃园结义，兄弟如手足，视你如视我。定要礼贤下士，虚怀若谷。不可嫉贤傲士，乱摆王弟架子。”

    关羽抱拳道：“弟，知道了。”

    话说，兄弟三人原本出身草芥。因出身于微末，多收冷眼排挤，故关羽倨傲。如今刘备贵为蓟王。关羽年方二十，已领二千石高俸。傲气一定是有的。正因居高望远，方能礼贤下士，虚怀若谷。

    此对关羽心性的淬炼，大有裨益。

    若身怀大志却总居于人下，又岂能不傲上。

    心念至此，刘备这便问道：“收拢多少兵卒？”

    “共计五千余众。散去千余，剔除奸猾叵测之辈，得精兵三千。”关羽答道：“臣弟自募五百豪勇，余下皆分与颜校尉。”

    “如此甚好。”刘备欣然点头：“临来时，母亲言道，二弟河东家人已登船。胡氏亦随船同来临乡。待船到，择吉日，便给二弟成亲。”

    “全凭大哥、义母做主。”关羽难得脸红一次。

    临近亭舍，城长胡辅领城中官吏，出迎王驾。这便相伴入城不提。


