------------

1.61 时不我待

    因为古文皆无断句，又多用通假字以代之。所以对每一篇经文的理解，人各有异。于是就有了‘注解’一说。简而言之，就是将古文用当下的语言，进行注明和解释。

    卢植当世大儒，自然有自己的注解，刘备时常会与母亲所教相比。许多段落均大致相同。或有差异，母亲也不见得全错。

    能与大儒相比肩。

    刘备对母亲更加钦佩。

    刘备之所以能成为刘备，最重要的人是母亲。

    今日，卢植先生又新收一徒。正是整日黑兜遮面的黄叙。黄叙武艺乃是家传，自是一等一的强悍。经文嘛，就稀松平常了。

    听闻卢植开馆授徒，又首纳了刘备。黄忠这便动了心思，请发妻与刘备母亲说项。这便录入卢植门下。只是黄叙年少，正是开蒙之时。不能与稍大一些的刘备等人同堂授业。恩师便记录在案，收为‘著录弟子’，以待年长些再传不迟。

    还有苏双。刘备本想与他一同入学，他却爱马如痴，不愿离开马厩片刻。为了安置武卒的乌桓战马，刘备沿后院另一侧墙壁也建了座二十间的大马厩，又雇来几个宗人协助苏双养马。

    苏双虽不愿同堂授业，却颇为聪颖。刘备平日里交给他的字帖，都细细临摹。如今已识字颇多。刘备传给他的算术口诀，也能倒背如流。

    村中土木，渐已完工。

    工匠着力开建校馆。想必用不了多久，卢植便能入住馆舍，广收门徒。

    听闻卢子干在楼桑开馆授徒，北地名士纷至沓来。村口整日车水马龙，楼桑诸事渐为外传。

    崔钧带来了牵招的消息。

    返回安平后，牵招受雇于崔氏商队，整日随船出行，走南闯北。日子过得还算悠闲。课业也未曾落下。驵侩张世平，年后也未曾返回安平。留在了中山国中，时常与刘备书信往来，互通消息。

    上次来信说，想去北疆贩马，却苦无人同路。

    刘备伸头看了眼正嘻嘻哈哈在井栏为青駹马冲澡的苏双。这便回信说，此事不急，且再等数年。

    刘备的剑术，承袭自公孙氏。

    如今双剑合击，如臂指使。能与公孙氏对战五十余合。若非年少乏力，百招之内公孙氏未必能赢。

    最关键是，公孙烟和公孙岚，两个人格切换，越发的自然。就仿佛两人心有灵犀，已然互通一般。刘备去问女刺客。女刺客回来传话说，这是二者合一的先兆。

    事若能成，将渡尽劫波，已证大道。

    若不成，神魂俱灭，从此长睡不醒。成为植物人。

    反正是一种变化的征兆。这让刘备感觉很不好。见他表情凝重，女刺客又宽慰道，还需数年，病情方才行将变化。让刘备不要过于忧心。

    还有时间就好。

    刘备翻遍了耿雍送来的杂书，也没能找出解决之法。他确是需要更多的时日。

    刘备与公孙氏，名为姐弟，实为师徒。除了母亲，刘备最敬爱的便是公孙氏。断不能让她有失。刘备也曾想过，公孙氏的病因究竟何来。然而，他却不敢去问。生怕惹她病发，危及生命。

    随着村中土木接连完工，开销锐减，收入激增。用日进斗金形容确也不为过。

    暑热消退，稻花香气扑鼻。

    围满楼桑的水田，稻浪起伏。成为楼桑一景。名曰：晚霜稻浪。后又被好事者将‘霜’字提前，变为：霜晚稻浪。别说，细细品味，还真有些许不同的风流。

    日月交替，四季分明。文人雅士总能将此情此景，附庸风雅。临窗高卧，对酒当歌这稻海如浪，成为新的风情雅致。

    待校馆落成，楼桑首次大建，随即完工。

    拆除脚手支架的村落，重楼高阁，深宅大院。街巷交错，阡陌纵横，气象万千。凭栏远眺，只见路上行人如织，田中稻禾席地。又是何等壮观。若不是大乱将至，生灵涂炭，楼桑又何尝不是人间乐土，世外桃源。

    不知是不是刘备声名在外，还是交友广泛。亦或是老族长秉公纳税，未曾瞒报一人，地方父母官们也就睁一只眼闭一只眼。楼桑村并未受官府刁难。

    当朝吏治，确有可取之处。

    只是，不要西邸卖官就好。

    刘备正伏案画着一张新的设计图稿，忽闻清香扑鼻。抬头一看，只见暂居顶楼的女道，正白纱遮面俏生生的站在廊前。

    “仙姑意欲何为？”刘备也不知该如何称呼。

    “阁中怎无行清诸器？”原来是找厕所。看来仙姑也要行五谷轮回啊。

    刘备这便站起，“仙姑且跟我来。”

    水塔的高度不及七层顶阁。水自然是送不上去的。刘备家的厕所，都建在三层以下。母亲和公孙氏现居二层，卧房西侧配建有装修精美的盥洗室。刘备自己却喜欢去后院厕所。主要是能时不时见到借道来如厕的女刺客。

    刘备将女道领到三楼，这是他的起居楼层。进门是一个宽敞的客厅，东侧是卧房、茶室和书房。右侧是浴室、厕所和花厅。

    花厅在前，推窗便是走廊。厕所居中，能嗅前厅花香。浴室在后。青瓷印花砖铺地，陶管烧制的下水，当中置浴盆，四面墙壁围有半人高的舶船木，用来防水。没有超越时代的技术，却有超越年代的设计。

    居于中庭的七层重楼，从上而下，功能各不相同。底层是大堂，用来接人待物。二层是母亲与公孙氏的居所。居中是客厅，东侧有卧室两间，前设绣房；西侧是华美的盥洗室、花厅、药膳房。四层是刘备的练功房。五层是书房。六层是储物间。七层是观星阁，阁顶上置蚩尾，用于避雷。蚩尾，实则为一块鱼尾形状的铜瓦，号称水之精，能辟火灾。多置于屋脊两端。

    说清楚抽水马桶的用法，刘备正要离去。却被女道指着马桶内伸出的一截细竹管问道：“这又是何物？”

    刘备笑道：“此乃‘龙吐水’，是洗器。如厕后，可代替厕筹，清洗臀部。”

    “如何使用？”女道又问。

    “仙姑且看地面。”刘备指着一左一右，两个四角包铜的木质踏板说道：“左边冲厕，右边洗臀。”

    “原来如此。”女道这便请出刘备，关门如厕。站在门口，刘备又道：“我现居二楼，以后只管来此如厕。”

    “好。”女道隔门答道。
