------------

1.94 贵不能言

    赶来迎接王驾的百官队列，还有泰山四寇中的孙观、孙康二人。

    除去难民不断拔营返乡，城中建好的民居，亦不断有人落户。刘备一问方知，皆是泰山人家。

    因胡辅主政三台城，故而从山寨迁来的泰山人家，皆落户此城。颜良等人家眷，已先行迁入。颜良更是亲帅吴敦、尹礼、昌霸三位军曲候，领兵南下，迎接北上车队。

    沿途匪患未除，小股蟊贼足以致命。自当谨慎。

    先时，胡辅奔赴黄金台宣蓟王命。四寇五人问起城长食俸。胡辅答曰三百石。五人纷纷叫嚣太少。便要用自己的六百石俸与胡辅均分。被胡辅婉拒。又说，只需城内民众破万户，便可得食千石俸。

    说者无心，听者有意。

    五人与颜良一合计，便将山寨内家人，齐迁入三台城。好早日为胡辅凑足万户之数。

    得知详情，刘备欣然点头。草莽英雄皆如此。只需交情到，便可为友两肋插刀，肝胆相照。

    胡辅乃前大将军窦武孤孙，有一股与生俱来的侠义之气。与颜良等人也是对路。泰山人家落户三台城，蓟国上下皆乐见其成。如今水退，方圆五十里内，除去与容城交界处略窄。余下皆是三台城地面。先筑路通渠，改造荒地，再筑坝分水，向西淀圩田。凡新增之土，皆属蓟国所有，冀州诸国深受大恩，无人来争。

    靠近城北的区域，脚手架已立起。城南还是尚未撤出的难民营地。

    见蓟王车驾入城，民众纷纷让道行礼。穿过一处难民营地时，忽有隐隐约约的呼喊声，飘入车窗内。

    “豫儿！豫儿！”

    “停车。”闻哭声悲恸，刘备旋即言道。

    “喏！”史涣这便令车夫勒停马车。

    散布各处的绣衣吏，齐赶来护驾。手持追魂弩，目光警惕，扫过四周。确无埋伏，这才令车门开启，踏板落下。

    见刘备下车，关羽亦翻身下马。

    “大哥。”

    “何人在营中哭泣。”刘备问道。

    “应是流民。”关羽答道。

    “且去一看。”

    “嗯。”

    绣衣吏前方开道，百官尾随其后。刘备和关羽一前一后，进入营地。

    营内帐篷，稀稀落落。这几日难民结队南下，走了很多。哭声出自庵庐，必是家人患病。

    刘备掀帘视之，只见一青年文士，正怀抱一半大少年，痛哭流涕。

    刘备远远得见，并未打扰。而是将医官唤来相问。

    医官答曰：少年久病缠身，乃至高烧不退，昏迷不醒。家人送来，为时已晚。卑下已尽力而为，却未能见效。这便实言相告，好让其心有准备。

    见文士身侧一妇人，身怀六甲，亦在垂泪。刘备这便问道：可是瘟疫？

    医官摇头：非也。

    说话间，见妇人忽以手捂腹，面色苍白。医官急忙上前：夫人切勿激动。小心动了胎气。

    心痛其子，妇人又如何能自持。眼看便要早产，青年文士更加手足无措。

    刘备当机立断：“来人，速抬夫人上车，送往国医馆。”

    “喏！”绣衣吏这便上前将孕妇连人带榻，抬出庵庐。青年文士这才看见一身王服的刘备。这便强忍悲痛，俯身行礼：“多谢王上相助。甄逸怀抱幼子，无法行礼。请王上恕罪。”

    “无妨。”刘备近前言道：“令夫人身怀六甲，悲恸过度，似有早产之兆。此地并无妇产良医，且随我赶往楼桑国医馆，自有华大夫为夫人诊治。”

    “如此，如此……”

    见他心系怀中病子，刘备又道：“且让令公子与我同行。”

    “这如何使得……”甄逸感激之情，溢于言表。

    刘备将少年轻轻接过，示意青年文士起身同行。

    绣衣吏已将甄逸发妻送入车驾。刘备正欲将独子送入，不料又有二男四女，计六童子，从营地冲出，围住马车，不愿与父母分离。

    刘备当机立断：“且同车前往。”

    甄逸心乱如麻，亦顾不得许多。将子女逐个拉上车。

    命史涣牵来黄駥，刘备翻身上马，将昏迷少年横抱怀中，冲百官言道：“诸位稍待，孤去去便回。”

    “恭送王上。”胡辅领一众官吏从旁送别。

    待起身，刘备已绝尘而去。

    目送蓟王车驾远去，再回望空荡荡的庵庐，胡辅心怀激荡。

    得此明主，臣复何求！

    孙观、孙康二人心生折服。王上亦是豪杰！

    黄駥千里神驹。百余里官道，瞬息可至。有二弟关羽乘赤菟，从旁护佑，安全自当无虞。遂命史涣守护车驾，刘备和关羽，纵马先行，奔赴楼桑国医馆。

    待蓟王车驾抵达，华大夫已为少年诊治施药。

    华大夫言：乃因水土不服，血弱气虚，外感风寒，邪气侵入与正气相搏，正邪分争而往来寒热，乃致风寒入里化热。此病多见于流民。“小柴胡汤”主之。只需静心调养，不日可愈。奈何未能及时施以汤药，乃是病情延误，命悬一线。

    又随口问道：此症我蓟国良医皆可诊治，为何延误至此？

    待车驾抵达，安顿好孕妇，刘备这便相问。

    甄逸方才道出原委。

    原来，甄逸乃中山毋极人，太保甄邯之后。数月前，甄逸官拜上蔡令。未等赴任，中山国突遭贼乱。这便携一家老小，乘船赴蓟国避难。眼看期限渐至，再不到任，便将做弃官论处。甄逸越发急迫。长子为不误行程，一直隐瞒病情。甄逸心中有事，夫人又身怀六甲。夫妻两人皆未能发现。乃至小病久拖成大疾。今日正收拾行囊准备返乡赴任，不料长子忽昏迷倒地，令全家手足无措。送到庵庐，良医言恐难救活。这便悲痛出声，被路过营地的刘备听见。

    长子至孝，本是好意。却不料此举非但害了自己，险还累及家人。万幸遇刘备巡查三台城，方救了一家性命。

    这便好言安慰甄逸，又令人安排馆舍，供其一家暂住。

    至于食俸一千石的上蔡令，怕是赶不上了。

    甄逸摇头一笑，无妨。事关一家老小安危，上蔡令不做也罢。

    见他已然想通，刘备欣然点头。叮嘱良医好生看护母子二人，这便离开。

    甄逸长揖相送。心中挂念妻儿，不及多想，便又急忙返回病院。

    登楼入室。见长子、发妻正酣睡，诸子女皆安静的陪坐一旁，心生感恩。

    须臾，见发妻悠悠转醒，甄逸急忙近前服侍。

    妻张氏言道：“先前做一胎梦。梦见来时在蓟王车上寝寐时，有仙人持玉衣覆我腹上。夫君可知是何意？”

    “此子贵乃不可言也。“声音出自隔壁病室。

    “何人窥听？”甄逸高声相问。

    便有一人，于门前长揖：“相者刘良，见过公子，夫人。”


