------------

1.95 互相成全

    “何以知之？”甄逸起身回礼。

    相者刘良一愣。旋即笑答：“公子，何不拭目以待？”

    “如此，多谢告知。”甄逸乃是读书人。子不语怪力乱神。关于看相这种事，多半置之一笑罢了。

    目送刘良离开，甄逸这便安心照看妻儿家小不提。

    病舍，既是舍，自然功能齐备。母子二人可安心养病。刘备又命人安排精舍，供家人暂居，衣食暂且无忧。然上蔡令却已无法按时赴任。乱象显露，以后当如何生活，乃是摆在甄逸面前的一道难题。家中子女众多，眼看夫人年内便要诞下第八子，嗷嗷待哺。不出仕为官，在这乱世之中又该如何过活。

    正所谓未雨绸缪，甄逸需早做打断。

    甄夫人亦知书达理。见夫君眉头紧锁，知他心忧前程，这便柔声宽慰道：“夫君饱读圣贤书，岂不闻良禽择木而栖。且蓟王又与我母子有救之恩。夫君何不登黄金台，一展长才？”

    甄逸喜上眉梢：“夫人一语惊醒梦中人。待你与豫儿病愈，为夫这便赴黄金台一试。”

    话说。相者刘良亦随冀州民众，北上避乱。偶感风寒，便入楼桑国医馆治病。所住病舍，正好在隔壁。今病已痊愈，正欲出院，刚走到门前，却偶听甄逸夫妻对话，这便口出箴言。

    辞别二人，刘良并未远走，而是直奔黄金台。

    黄金台上四方馆，馆长乃朱建平。此人精通相术，于街巷之间为人相面，效果非常灵验。书载，曹丕做五官将时，请他看相，朱建平说：“将军寿命八十，四十会有小难，愿您多多保重”。又对曹彪说：“您将统领藩邦，五十七岁时有刀兵之灾。要妥善预防。”结果曹丕四十去世，曹彪五十七岁时，犯了与王凌合谋罪，被赐死。

    类似预言，无不应验。因为很多，不胜枚举。却只有司空王昶、征北将军程喜、中领军王肃与实际情况有差别。

    正因他的妙算，大多准确无误。时人将他与平原郡相士管公明并称为“朱”、“管”。

    按照刘备的认知，预知命运这种事，实在很不科学。难不成朱建平和管公明，也和自己一样，有一缕残魂穿越而来？然而，想想也不可能。书上所载的时下人物，不过寥寥数百人。五千万百姓中，朱建平和管公明又能记住多少人的生死。岂能人人都灵验。这显然不符合常理。

    当绣衣吏将朱建平的日常，事无巨细，皆告知刘备后。刘备这才幡然醒悟。

    大数据理论。

    相者，有一个遍布大汉十三州的人员网络。比如刘良，便是游走在冀州的相者。平日走街串巷，一边与人看相，一边搜集记录风闻。因为精通相术，对人物的面相记忆、描述皆深刻。于是，天庭饱满，地阁方圆，鼻如悬胆，口大容拳，耳白于面，龙凤之眼，虎豹之音，伏犀贯顶，骨有九起，头角峥嵘，两眉双飞入鬓，两颧斜插天苍……诸如此类，皆能过目不忘。

    又诸如“豹头环眼，燕颔虎须”，“身长九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉”等，有天生异相，亦或是声名远扬的人物的面容，皆被相者默记在心，结合相术与风闻等，评定人物优劣等级，然后著录于笔端。再上报‘大相者’。如此积少成多，天下人物尽入脑中。

    朱建平，便是所谓的“大相者”。大相者通过相者记录的寥寥数语，便可将一个人的容貌在脑海中复原。此乃相者不传之秘。刘备称呼为“人脑相机”。

    以颜良、文丑，田丰，三人为例。一见面，三人相貌，朱建平已与脑海中储存的面相，相呼应。也就知此人大概出身，记录三人相貌的相者，又给出如何评价。诸如田丰这样的名士，相者给出的综合评语为“天姿朅杰，权略多奇”，评定等级为“国士无双”。

    姓名、出身，这些皆不重要。在“大相者”朱建平的脑海中，乃是按照品级，记录人相。

    脑中记录的“国士无双”品级中，有此相貌者，又何须再考。这便让田丰直升黄金阙。

    颜良虽改名颜良，“虎狼猛士”中，亦有此人相，亦让他直升五楼。

    相者与雇主之间，更是互相成全。

    比如，今日在国医馆，相者刘良先是见蓟王车驾送甄逸一家人入馆，后又窥听甄夫人言及胎梦。这便口出箴言：‘此子贵乃不可言’。说完之后，甄家人自然铭记在心。假以时日，当真位极人臣时，甄家人便会想起，曾有相者刘良，言‘子贵不可言’。于是被刀笔吏录入史册。

    事实上。在刘备看来，‘子贵乃不可言’诸如此类的评语，相者刘良应说过不止一次。那些后来没能贵不可言的家人，自然不会在意，也不愿提及。只有那些当真‘贵不可言’的家人，才会记起，并大肆鼓吹。某年某月某日某地，相者刘良曾言，吾妻腹中子‘贵乃不可言’。

    于是一说一录。这便是互相成全。

    当然，察言观色：闻其声，辨其人，知其志，识其心。相者的专业技能，在此间，亦占有相当权重的作用。

    所谓术业有专攻。天赋亦很重要。并非什么人都能铁嘴直断。

    当然，这只是刘备个人的理解。相术和天命之间，究竟有无关联。也不是寻常人等能够知晓。

    相者刘良登黄金台，将新录入的冀州人物面相集薄，面呈给大相者后，这便告辞离开，云游四海，相人采风。何其逍遥自在。

    “诸侯不贡诗，天子不采风，乐官不达雅，国史不明变，呜呼，斯则久矣，《诗》可以不续乎！”

    “故王者不出户牖，尽知天下所苦。”

    刘备却已窥得天机。

    试想，若将遍及天下的相者，纳入蓟国情报体系。为其搜集网罗各方英才，与代入系统何异！

    不急。此事需从长计议。

    首当其冲，便是要解决北上海贼。

    渤海下湾区。

    海贼薛州、海贼管承、海贼胡玉，三千余艘大小船只，逆风而上，横渡渤海。见海贼旗帜，周遭船舶争相躲避。便是巡逻水军亦不敢近前。

    在大舡楼船之中，有数艘斗舰，锦帆高悬。当中甲板上横躺一人。头插鸟羽，身佩铃铛。身长八尺，剑眉朗目，猿背蜂腰，胴臂雕青。可生裂虎豹，力逐奔马者——

    乃锦帆贼甘宁是也。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


