------------

1.96 海贼围城

    蓟国横亘在燕赵之交，号称九河之地。

    境内九条大河，枝津纵横，水网遍地。督亢泽、掘鲤淀、雍奴薮，等大小陂泽，星罗棋布。正因丰水，刘备才得以筑堤圩田，令蓟国季季大熟，丰衣足食。

    随着流民陆续返乡，稻作之后，蓟国各城便趁秋末冬初，土壤尚未冻结，通渠筑堤，引水圩田。类似工作，熟练工最多的自然是三百里临乡各城。颗粒归仓后，田间日常管理老农便可。青壮劳力，这便纷纷驱牛车前往五县，整备旱地改水田。赚取一日百钱的工钱。

    夫妻二人，足月可领六千钱。亦是一笔可观的收入。

    蓟国机关术，由上而下，惠及全国。农人的牛车，吃住行亦十分方便。平日并排停在路边，随堤坝陂渠而走。节省了许多不必要的麻烦和宝贵的时间。机关车搭建的庵庐，亦在牛车营地之中。可就近治疗工伤病患。至于安保，自有蓟国完善的亭邮置驿体系负责。

    五县田赋另算。单三百里临乡，本季共缴新谷二百万石。再加上二百万亩官田收获的一千二百万石，临乡今季得粮一千四百万石。又是大丰之年。蓟国太仓令，大兄刘文，请增筑城仓的上疏，刘备已批复。凡蓟国新修港口，皆要增筑城仓。港口建仓，能借漕运之便。

    丰年多禾。农人依然惜售，皆囤入自家仓楼。便是田中禾花鲤的收入，已足够开销。除此之外，院中药圃、租赁商肆、织造毛毯、修路通渠，不一而足，皆有进项。生活自然富足。

    蓟国百姓多迁徙而来。辗转千里，辘辘饥肠，路上磨难，记忆犹新。自然惜粮。

    王上少时督造宅院，楼桑一户齐民院中有：前楼、后楼、仓楼、望楼、水塔、双阙楼、四角楼。计十楼。余下各城，因增筑城墙，兼顾防御功能的四座角楼和骑在墙头的覆道皆省去，只需建前楼、后楼、仓楼、望楼、水塔、双阙楼，六楼便可。

    饶是如此，城中万户居民，亦起六万座高楼。可想而知，放眼望去，是何等的鳞次栉比，高楼林立。人行其间，又是何等的气象万千。恰逢节日，彩灯高悬，堆光如昼。繁华盛景，可称天上人间。

    后世有一个专属名词：“建城史”，说的便是诸如这般的繁华城市。人皆城居，从春秋战国始，筑城就成了历代国君，乐此不疲的国之大事。

    蓟王刘备，更是其中翘楚。

    收到海贼大举来犯的邸报。刘备这便中断建城大计。乘游麟号，会同蓟国水军明轮舰，浩浩荡荡驶往渤海。

    雍奴薮，雍奴城。

    围绕城池的隔水大堤，已被机关船修造完毕。靠近城墙的水泽深挖取土，变成了天然的护城河。与城内水网相接。

    见千艘赤马舟逆入泽薮，浩浩荡荡向雍奴城扑来。立在修葺一新的城头，钟繇举目四望，这才幡然醒悟：“先时，王上户户分粮一百石。我本以为乃是行笼络人心之举。今日方知，王上早已料到海贼会大举围城，故备足粮秣，固守城池。海贼远道而来，随船能带多少粮草？不出足月，必粮尽而退。”

    身旁绣衣吏什长，这便言道：“王上令明庭固守待援。想必亦知海贼远来，只求速战。”

    “然也。”俯瞰千条赤马上叫嚣不断的贼寇，钟繇气定神闲。

    “城中只有兵丁百人。如何防守，还请明廷定夺。”什长又道。

    “此事易耳。”钟繇笑答：“武库内有弩千张，乃上次与粮秣同时运来。从渔人中招募身强体健者，持弩守备。海贼泛舟而来，并无攻城诸器，急切间又如何能攻下。”

    “喏。”什长这便下城安排。

    伸手摸了摸袖中好友荀攸送来的锦囊妙计。钟繇一声长叹：“公达奇谋百出，我不如也。”

    赤马舟上贼寇亦未想到，城外会建起一圈垱水堤。

    雍奴薮中皆是白泽，别无寸土，这是如何做到的。

    围绕城墙的垱水堤，不但隔绝了泽水，且还阻断了赤马舟前行之路。并使得夹在垱水堤与城墙高高的墙基之间的水域，成了天然的护城河。

    贼人被垱水堤所阻，只能弃舟登岸。然而登上长堤后，却又发现，长堤与城墙之间，还隔着宽阔的护城河。就在弃舟登岸的海贼手足无措，面面相觑时，兜头一阵箭雨袭来，惨死一地。城头乱箭如雨，贼人这便纷纷跳下白泽，游回赤马舟上。

    海贼管承，远远眺望这条奇迹般建起的垱水长堤，眼中皆是恨意。

    僵持间，便有一舟抵近。舟上一人，长身黑面，袒胸露腹，头包黑帻，肤如刻画。

    正是海贼薛州。

    “管渠帅，看来蓟国早有准备。长堤隔绝内外，我等又苦无攻城诸器，且薮中水浅，无法通行大船。不如退回海上，逆涞水而上，抄掠沿岸城池如何？”

    此次虽名为报仇，实则是眼馋蓟国富庶。借报仇之名，乃行抄掠。见雍奴城易守难攻，且薮中又无法通行大船，知事不可为，薛州便打了个退堂鼓。

    海贼管承，麾下人马皆死在雍奴城中，孑然一身，敢怒不敢言。

    忽记起在芦苇荡沉船中，赶来相会的巫祝曾言道，城中还有内应。这便咬牙说道：“薛渠帅言之有理。然某却想，时日如此之短，蓟国如何能在无立锥之地的白泽之上，凭空建起一圈垱水长堤？此堤，必定有诈。”

    薛州亦点头：“依管渠帅之见，该当如何？”

    “今日暂且收兵。待夜深，我与心腹潜入城中，与内应询问详情，再做计较。”管承这便打定主意。

    “如此也罢。”薛州爽快答应：“且看管渠帅放手一搏！”

    目视赤马舟，接连退却。管承目中犹如火烧。只与家中老小一墙之隔，如何能不望眼欲穿。

    城内又无薛州家小，他自然无所谓。管承势要攻下此城，待救出一家老小，再屠城焚城，方解心头之恨！

    血海深仇，如何肯轻易退却。

    待夜深，便有一艘快艇抵近长堤。不等停稳，管承便与数名心腹飞身下船，匍匐贴地翻越长堤，再潜下水。游到城门处。扔出钩爪，依次攀上城头。

    “何人！”话音未落，乱箭如蝗。

    心腹不急抽刀，纷纷中箭惨死。管承却趁机跳落城中水道，惊险避过。城头火把高举，呼喝不断。借桩柱遮掩，水性极佳的管承已游到一栋高脚重楼下。沿这户渔家深入水面的斜梯，悄然登岸。

    飞快辨别方向，这便向城中潜去。


