------------

1.97 莫问神鬼

    雍奴城内高脚楼并船楼林立，各家各户见缝插针。城内建筑千篇一律，杂乱无章。初来乍到，人生地不熟。想要找到太平道内应，何其困难。故与一般奸细深居简出，谨小慎微不同。雍奴城内的内应，却大张旗鼓，开了家渔人酒垆。

    只需循着城中为数不多的光亮，终能辗转抵达。

    路上顺来一件蓑衣披上身，管承假扮起渔人亦有模有样。所谓靠水吃水。在未做贼前，他确是水上讨生活的渔夫。

    夜已深，酒垆中只有宿醉不醒的酒客两三个。四处看过，并无异常。管承这才戒备着走入。不等坐稳，酒家保便笑脸上前。

    待管承低声吐出暗语。酒保脸上笑容，顿时一僵。不露声色的的放下酒具，这便转身将垆中酒客好言撵走，伸头左右看过，这便闭门歇业。再隔门侧耳倾听，确认无误，终能微微松了口气。

    收拾心情，转身向正自斟自饮的管承走去。

    “你是何人，为何知我教暗语。”

    “我便是管承。”说着便取下斗笠，靠近油灯，显出相貌。

    “原来是管渠帅！”酒家保这才放心：“自从巫祝无故失踪，管渠帅亦不知所踪。卑下便整日提心吊胆。今日得见渠帅，终能松一口气。却不知……巫祝何在？”

    管承面色一黯：“为护我而被人害了性命。”

    “唉……”酒家保亦叹了口气。转而又问道：“听闻城外有千艘赤马，可是随渠帅来寻仇乎？”

    “然也。”管承咬牙切齿：“此仇不报，誓不为人！贵教可愿助我行事？”

    “我教自当全力以赴。且不知，渠帅要卑下如何相助？”

    “城外大堤何时所筑，可藏有暗闸？”管承直问出口。

    “有。”酒家保重重点头：“为便于渔船出入，长堤四周皆藏有水门。只需掀开竹棚遮挡，便可窥见。”

    “原来如此！”管承大喜：“水门藏于何处？”

    “渠帅稍待。”说着，酒家保转身上楼。须臾，便取下一卷白绢。展开视之，正是城中水网涵管分布图。

    “自渠帅走后，县长便大张旗鼓，改造城池。地下陶管皆是蓟国机关船运来，并用船吊沉入沟渠。卑下暗中记下走向，便是为了日后所需。不曾想，这么快便用到。”

    管承细细看过遍布城内的地下管网，这便问道：“此管何用？”

    “乃为排水。”酒家保答道：“听几个在县治当差的酒客说，县长要造一座水城。管道便是为了将城内积水排出。”

    “原来如此。”管承这便了然：“无怪长堤暗藏水门。”

    此行异常顺利，真乃天助我也。见还有时间，管承又问道：“且跟我说说，这些天城中都有何事。”

    “先有蓟王运来十万石粮食，分给城内渔家。后有三千户海贼迁入城中……”酒家保这才醒悟。

    “可知我家人现在何处？”管承急忙问道。

    “听闻暂居在治所船楼内。”酒家保竟也知道。

    一想到娇妻美妾皆成他人禁脔，管承不禁怒火中烧：“事不宜迟，我这便返回。明日，便是破城之日！”

    酒家保抱拳相送：“卑下祝渠帅一战功成，一雪前耻！”

    管承目光闪烁，正要杀人灭口。

    忽听酒垆大门被人大力擂响：“酒家速速开门！平日待客到鸡鸣，今日怎就早早关门了事？”

    “渠帅且走后门。”事不宜迟，酒家保急忙引路。

    “嗯！”管承不及多想，这便闪入后室。

    酒家保飞快收拾好一切，这便快步冲上前堂，开门迎客：“原是邱大哥。今日客人早走，见无生意可做，便想偷个懒，早些歇息。”

    “既如此，为何门前灯笼仍在高挂。”

    “谢邱大哥提醒，却是忘了熄灯。”

    “既未熄灯，便让我喝上两杯如何。”

    “有何不可？”

    二人对话渐不可闻，见行踪未被揭破，管承自去不提。

    日出十分。早早登临城楼的钟繇，见远处千艘赤马舟，聚而再来。不忧反喜。冲什长笑道：“命渔人下水。”

    “喏！”

    水门刚刚开启，便有渔船出城。散布城外护城河道后，船上渔夫口含利刃，跃入水中。须臾又重出水面。如此反复。片刻后，渔夫重新登船，列队驶入城内。

    水门随之闭合。

    附身细看城下水道，钟繇终于安心。“公达之谋，神鬼莫测也！”

    “找到了！”攀上长堤的海贼，欢喜出声。这便奋力劈砍，将搭在长堤上的草棚斩断。露出了暗藏其中的闸门水道。为便于城内舟船进出，长堤自然要设闸门。很快，长堤四面水闸，皆被找到。

    见海贼举刀欢呼。管承脸上凶残之色一闪而逝：“薛渠帅，城中有粮十万石。悉数取来，可解少粮之困！”

    “管渠帅言之有理。”薛州哈哈一笑：“请！”

    “请！”两人舟船，一前一后，驶入长堤水门。

    先行驶入护城河内的海贼，顶盾舟前，与城头弓弩手对射。赤马舟上搭有坚厚竹篷。普通弓箭虽能射中，却无法击穿。一艘艘被射成刺猬的赤马舟散布河道，船内海贼皆无大碍，便是明证。

    “城上之人听着！我等只求财，不索命。速开城门，否则杀入城去，鸡犬不留！”

    “速开城门！”

    “速开城门！”上万贼众齐声呼喝，声势惊人。

    千艘赤马舟，淤塞河道，将前后城门团团围住。更助嚣张气焰。

    城头新募的渔人弓弩手，面如死灰，浑身颤栗。立都立不稳，如何还能战。

    待薛州挥手止住叫嚣。城头谯楼便有斑斓板楯徐徐支起。板楯之间，微微闪出一条缝。有人郎声道：“大胆贼寇！朗朗乾坤，青天白昼。胆敢犯我疆土。还不束手就擒，乞求活命！”

    待话音落地，城上城下一片死寂。跟着哄然大笑。船上许多贼寇竟笑得前仰后合，只手扶墙。

    薛州亦龇牙一笑：“好一个狗官，杀！”

    “杀——”

    “放箭！”绣衣什长一声令下，追魂弩电射而出。

    早有戒备的薛州，歪头避过。飞虻箭擦着面颊入水。击起一朵硕大的浪花。

    饶是如此，薛州亦惊出一声冷汗。此弩之强，世间罕有。

    心腹立刻顶盾，护住周全。命悬一线，薛州恶向胆边生：“攻入城池，鸡犬不留！”

    船上便有力士，头顶乱箭，将手中飞爪奋力掷向城头。

    恶战一触即发。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


