------------

1.98 水火相济

    猛见飞爪勾住雉堞，临时招募的渔夫，纷纷惊恐避让。眼看贼人已探出半颗脑袋，被后发一刀削去。

    上半截脑袋翻转落地，两只贼眼仍滴溜乱转。

    绣衣吏奋起一刀，火星迸溅。手中百炼雁翎钢刀将黑乎乎的铁爪应声剁断。

    “啊——”一串海贼惊叫落水。

    绣衣吏冲渔夫喊道：“城内便是一家老小，若贼人破城该当如何！”

    一语惊醒梦中人。渔夫们这便咬牙上前，附身下射。

    落水海贼水性极佳。纷纷潜游到横在河中的赤马舟后侧，借船篷遮掩，浮出水面。

    当中有一宿贼，喷出口中的河水时，忽然皱眉。河水…为何有股鱼腥之味？贴近水面嗅了嗅，腥气随之入鼻。伸手扶住舟身，猛然沉入水中。

    睁眼四看，顿时目眦欲裂！

    只见。贴近水面的水体之中，悬浮着一个个渔家常用的革囊。与充气浮于水上的气囊不同。这些革囊中，装满了澄清透明的——鱼油！

    许多革囊已被城头弓箭射破。囊中油液正不断渗漏。油轻而不溶于水。于是，漏油纷纷上浮，泛着朵朵油花，浮在水面。放眼望去，整个护城河水皆飘着一层鱼油。

    一眼望去，水下油囊，成百上千。此乃早已设下的陷阱！

    油囊半油半气。用麻绳缀在河底砖石之上。只需割断麻绳，油囊便会上浮。绳上配重，确保油囊浮在临近水面之下。却不会显露踪迹。船上贼人仰面与城头守军互射，舱内桨舵手专注划船避让同伴，一船人等，又如何会想起往水下去看。

    若非有宿贼攻城落水，尝到鱼腥。又如何能觉察到。

    宿贼肝胆欲裂，这便反身向身后垱水大堤游去。却被当成逃兵，半路遭同伴鱼叉刺中要害。临死前，想出声示警。可话到嘴边，却凶残一笑，口中汩汩涌血，仰面而亡。

    鱼腥味渐被血腥味遮掩。船上贼寇与城头守军激战正酣，又岂能察觉。

    时间分秒流逝，眼看日上中天。在一什绣衣吏和百余守军的带领下，一千精壮渔夫，越战越勇。数次击退海贼攻城。所谓熟能生巧。强弩实在是太好用，而渔人的准星，亦在平日用鱼叉叉鱼中，训练的十分精准。只需习惯了手中强弩的击发轨迹，便可自行修正。如此便可越射越准。城头距水面不过数丈之遥。只需不是眼瞎，大差不差，当胸一箭，便足以射死。

    艳阳高照，眼角忽被斑斓的油光吸引。浮着一层油液的护城河水，终被海贼薛州窥破。

    “停战！”薛州一声嘶吼，气冲云霄。调门之高，世间罕有。

    厮杀正酣的海贼面面相觑。渠帅说……停战？

    “薛渠帅……”浑身披创的管承急忙赶来相问，抬眼却见薛州满眼惊惧，浑身冷汗淋漓。仿佛白日撞鬼一般。

    “管渠帅，我等中计也。”话音未落，千斤门闸已轰隆隆落下。将城门与水体，彻底隔离。

    满腔怒火，被仇恨蒙心的管承，仍云山雾罩：“薛渠帅此言何意？”

    “先时渠帅三千人马尽数折在城中。今日我等万余兄弟，怕是皆要命丧城下了。”薛州冲河水一指：“且仔细看。”

    管承定睛一看，当即目眦欲裂。

    放眼看去，环绕城池的护城河水，皆飘着层澄清的油液。阳光下泛着一朵朵斑斓的油花。许多落水的海贼，溅满船体的油渍……先行落下的千斤门闸并高高的堤岸与城墙，已将护城河彻底隔绝。

    这分明是陷阱！

    “切莫动手，我等愿……降。”薛州音犹在耳，城头一支火箭已呼啸抛下。

    轰——

    火箭倒栽入水。翻起的水花中，忽冒出熊熊火舌。转眼，整个水面烧成一片。

    油遇水，当即爆燃。

    爆炸声响成一串。迸溅的油火兜头浇下。眨眼之间，船上船下，一片火海。此种现象，后世称为“过热液体”。水体迅速升温，达到临界点时便会迅速汽化，引起爆炸。

    蓟国单临乡一地，便有水田一千万。一亩水田，一季能得成鱼百余头。鱼油炼制了多少，何必多问。为了保证此计能成，刘备命人送来足量乃至超量精纯鱼油。有心算无备。一万海贼，迎头撞入油锅火海。何其惨烈。

    城门处的局部水体，迅速升温。那些潜入水下，试图闭气辟火的宿贼，很快便被沸水煮到半熟。挣扎出水，皮开肉绽，浑身筋肉脱落，不等叫出声，又被烈火吞噬。

    当中一个人形火球，踩着熊熊燃烧的赤马舟，辗转腾挪，向身后挡水堤奋力扑去。眼看便要脱身，不料身旁液火轰然炸开，将他凌空崩落水中。披在身外的数层蓑衣，亦禁不住沸水烹煮。惨叫如鬼，强忍剧痛半身攀爬上岸，可煮熟的下半截再无从发力。液火如蛇而上，迅速延烧，将其吞没。

    此贼不是旁人，正是海贼薛州。

    那些奋力游上大堤的宿贼，却绝望的发现，大堤已先被爆炸的火焰点燃。便是踩着满地烈火强行攀登，未到堤上便浑身燃火，杀猪般嚎叫着滚落水中。一片火浪翻涌，再无声息。

    也不知过了多久。惨叫渐渐止息，烈火犹在燃烧。

    护城河水滚如沸汤，肉糜混着烤肉的香气，开始蔓延。城上渔夫呕吐不止。

    滚烫的蒸汽，丝丝作响，直冲头顶。城头已无法立人。众人纷纷避入谯楼。登临顶阁，钟繇附身下看。油火多半已熄灭，滚滚浓烟却扑面而来。靠近城门的水面，仍咕咚冒泡，翻涌着炽热的浪花。

    一万海贼，尽数毙命。其惨状，无法描述。

    听说。直到三日后，护城河水犹烫人手。钟繇不敢升起门闸。只让泽中流水不断注入，将温度带走。护城河内，涌入海量鱼群。万头攒动，追着骸骨争食烂肉的场面，令人心悸。

    刘备等不到三日后。

    这边火起，那边便领蓟国海军，冲入渤海。向列阵海面的海贼船队杀奔而去。

    留守海上的海贼胡玉，急忙率军迎上。

    “张帆！”横海校尉一声令下，明轮舰立刻张开鸾翼帆，全速冲锋。

    胡玉知蓟国明轮舰暗藏钩拒，不敢正面交锋。这便避其锋芒，派出斗舰、蒙冲，先行围上。

    “外狭而长曰蒙冲，以冲突敌船也。”

    “放箭！”刚进入射程，火箭便一窝蜂的射向鸾翼帆。

    纵火烧帆，正当时宜。

    海贼想得明白。


