------------

1.99 一网打尽

    船帆被点燃，迎风烧成一团火炬，火雨纷纷落下，点燃整个船头的场面，并未出现。

    贼人射来的火箭，竟被看似脆弱的风帆悉数崩飞。

    就在贼人瞠目结舌的当口，甲板上弩炮，朝天开火。

    嗡——

    银光一闪。标枪般兜头扎下的巨箭，忽凌空舒展。变成一张巨网，连人带船，罩了个严严实实。钢丝绳网上密布倒刺。入肉虽不深，却如同无数钩爪，将网中猎物死死勾住，脱身不得。

    满船海盗挣扎未果。忽觉巨力袭来，连人带船，竟被拽翻落海！

    原来。钢丝绳网还连着长长的钢丝绳索。绳索的另一头，缠绕在弩炮下方的绞盘之上。弩手搬动机关，绞盘倒转收网。将一网盗贼，尽数拽翻落水。

    甲板上排列八座弩炮。多有命中，皆在收网。载满海贼的蒙冲倾覆后，阻力大增。钢丝网下部倒刺，纷纷崩断，与船身脱离。只卷着一网海贼，飞拽而去。

    钢丝绳网迎头罩下，必然是先缠人，再裹舟船。故海贼皆在绳网上部，下部则缠在船上。

    “切莫动手，我等愿降！”长长的吊臂，刚将一网杂鱼提上甲板。网内浑身鲜血淋漓的海贼，便哀嚎叫嚷开来。

    船上兵士，遂上前撤网，将浑身皮肉翻卷的海贼，尽数压往舱内牢笼。倒刺虽利却短，入肉皆不深。都是皮外伤，无妨。所谓伤口上撒盐。遍体鳞伤又泡海水，其中滋味，必然酸爽。痛到浑身抽搐，如何还能再战。

    大网罩下。冲向蓟国水军的蒙冲、斗舰，尽皆翻覆。船上海贼被一网打尽。如此战况，骇人听闻。海贼胡玉当机立断，分出一半舟船迎敌，统领剩下一半自家舟船，妄想脱离。

    蓟国水军亦一分为二。横海校尉黄盖并左右横海司马潘鸿、朱盖，直扑胡玉而去。

    刘备则统领凌操部，杀奔断后船队。

    海贼薛州、海贼管承，并一万白刃战宿贼，皆葬身雍奴火海。留守船上的才是正经八百的舟楫士。

    也是刘备急需的善水人才。冲锋陷阵，刘备不缺人手。驾船操舟，却是急需。海贼薛州、管承死不足惜。然船上舟楫士，却个顶个珍贵。刘备已明令不可滥杀，多行俘获。

    不用说。留下断后的，皆是海贼薛州人马。贼酋薛州殒命薮中，此时皆不知。群龙无首，船上贼人又岂能丢下薛州擅自逃走。于是只能硬着头皮，留下断后。

    遥见蓟国明轮船已伸出青铜钩拒，躲无可躲，避无可避。便有宿贼吆喝船上贼众，涌上甲板，抽刀在手，准备白刃战。

    不等列队齐整，蓟国巨舰已尽数落帆，正乘风破浪，迎头撞来。

    “稳住！”列在最前的宿贼，大声激励众贼。却听背后惊呼不断。以为临阵胆寒，正欲呵斥。回头却见众人皆仰头望天。

    只见一张大网，兜头罩下。宿贼奋力挥刀，溅起火星串串。钢丝网如何能轻易割破！

    拥在甲板上，准备白刃战的贼众，皆被一网打尽。

    倒刺入肉，越挣扎越深。

    挣扎间，蓟国巨舰已迎头撞上。

    轰——

    一声巨响，船头四分五裂。青铜钩拒破体而入，与敌舰紧紧钉在一起。撞击之下，甲板上贼众站立不稳，身缠钢丝绳网倒地。如何还能再战。

    “啊啊啊——”

    船吊开始发威，将满满当当一甲板贼众拽下船去，沉入大海，再徐徐提起。和普通绳网类似，网上钢丝绳一头连着绞盘，另一头连着下端网口钢圈上的钢丝束绳。只需一提，网口便会先束起。将绳网变成两头扎紧的大口袋。贼人如何能逃的掉。

    何止游麟号，蓟国明轮大舰上，皆装有这套“捕贼机关器”。青铜钩拒撞入敌船前，便已抢先喷出绳网。将拥挤在甲板上，等着接舰白刃战的贼寇一网打尽。

    至于为何先拖下水，再把钢丝绳索挂上船吊吊钩，将海贼从海里提起的原因嘛。不难理解。

    主要是顺手。绞盘搅动，钢丝收网。自然而然便将网中贼人拖下甲板。此时绞盘反转放线，海贼被自重牵引，自行落水。浑身披创遇海水一蜇，顿时泪流满脸。还没叫出口，海水便猛灌入腹中。待再被船吊提起，呛到半死的海贼，各个直翻白眼，皆成咸鱼。如何还能再战。

    饶是刘备的旗舰，一网也只可捕百人。再多船吊便无能为力，只能勉强勾出水面。先半死不活的吊着，再与绞盘一同发力，方能拽上甲板。

    普通蓟国明轮舰，只能吊起五十余人。无妨。也就是多一网，少一网的事。

    蓟国新造的“海捕鱼船”，皆有类似的“捕鱼机关器”。差别主要在绳网。捕鱼何须倒刺钢丝绳网。

    好家伙……

    如此一边倒的海战。海贼当真闻所未闻，见所未见。

    要说唯一不足，便是桅杆。喷出的钢丝绳网，遇桅杆阻挡，无法完全展开。改进亦不难，可先断桅杆，再喷绳网。海贼也是吃了猝不及防的亏。谁能料到，蓟国竟有刀砍不断，斧砍无痕，遇火不着，遇水不湿之钢丝绳网！

    还被大弹弓弹射而出，凌空舒展，迎面罩下来哇！

    如此两头收紧，一干人等皆入网中。

    船吊升降，来自杠杆原理。力臂相等的情况下，后方铜权只需比网中贼重，便可将绳网吊起。更何况，还有齿轮组与底舱立轮相连，必要时可借畜力拖拽。

    战国时，墨子最早提出杠杆原理。《墨子·经下》：“天（衡）而必正，说在得。”《墨子·经说下》：“衡，加重于其一旁，必捶，权、重不相若也，相衡，则本短标长，两加焉，重相若，则标必下，标得权也。”

    窥一斑而知全豹。墨门先进的机关术，皆有先进的机关理论相匹配（请注意）。墨家发现杠杆定律，较之古希腊阿基米德要早二百余年。

    大汉朝如何领先世界，何须多言。

    “哈哈！”见挤满前甲板的贼人皆被一网打尽。凌操领麾下虎贲，飞身跃上贼船。

    “清剿船舱，虏贼夺船！”

    “喏！”

    “哼！”一声冷哼，自头顶传来。

    凌操猛抬头。只见一人头插鸟羽，腰配铃铛，乘风立于桅杆之上。翩翩少年，威风凛凛。

    一如身后锦帆般绚烂。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


