------------

1.100 与我一战

    甘宁笑容虽桀骜灿烂，内心却满是怒涛狂澜。惊出一身冷汗。

    好险呐！

    若不是危急关头，抢先掷出铁索，飞身跃上桅杆。自己便也跟手下一样，被罩入网中，浑身挂满倒刺，不敢动弹分毫。

    “你是何人！”凌操挥刀一指。

    “锦帆甘宁！”见手下浑身滋血，被一路拖拽下船，甘宁怒从心起：“纳命来！”

    臂缠锁链飞身扑下。手中钢刀迎头怒劈。

    凌操举盾相迎。

    一声巨响，火线迸射。甘宁借势后翻，稳稳落地。凌操却单膝跪地，咬牙卸去刀劲。

    半截断刃竟深嵌牌面，险将盾牌一劈两半。

    随手将刀柄扔去。甘宁抬脚挑起一支鱼叉，缓缓后仰，又奋力掷出。

    这一掷，势如奔雷。

    钢叉化作一道电光，直射凌操而去。

    砰——

    手中坚木搪瓷钢盾，应声炸裂。

    血光迸溅。凌操身中钢叉，翻身坠海。

    “司马！”麾下虎贲目眦欲裂。便有人弃刀跳船，去寻凌操踪迹。

    悲呼声引来刘备注意。遥见船上锦帆，心中咯噔一下猛然醒悟：“锦帆贼甘宁！”

    “此贼杀了凌司马，休要放过他！”飞庐上弓弩手，纷纷将手中强弩对准甘宁。只需刘备一声令下，这便将甘宁乱箭射死！

    令行禁止。主公明令不许滥杀。故而弓弩手虽同仇敌忾，恨不能将甘宁碎尸万段，却也没轻举妄动。只等主公号令。

    周围战斗渐已结束。除去甘宁，余贼皆被一网打尽。偶有落水，亦被打捞俘获。刘备心痛凌操，更心责自己。急令人下水寻找凌操下落。

    身陷重围，甘宁勇者不惧。饶是利箭环身，仍岿然而立，吐气开声：“暗箭伤人，算什么好汉。甘宁在此，谁敢与我一战！”

    言语一激，刘备战意尽起。

    此时此地，放眼整个舰队，能与甘宁一战者，唯有自己。见众人跃跃欲试，刘备遂冲身旁史涣耳语数句。

    史涣这便去准备。

    “甘宁在此，谁敢与我一战！”

    连喊三声，忽听一声轻笑：“孤便与你一战。”

    甘宁闻声回头。只见一艘巨舰缓缓抵近，一人手持鞘剑矗立船头。雄姿英发，亦是豪杰。

    “你便是蓟王刘备。”甘宁仰头发问。

    “正是孤王。”刘备轻轻招手，示意他登麟号。

    甘宁掷出锁链，缠上桅杆。飞身荡起，稳稳落在游麟号甲板。原来锁链是为接舰白刃战时，荡上敌船所备。

    刘备暗自点头，两人身高相若。甘宁年纪更轻。或只有十五、六岁。此时许也是刚入道。本以为历史已被自己改写，岂料二人仍迎头相遇。甘宁之强，何须多言。可惜了凌操。

    刘备打量甘宁。甘宁亦在打量刘备。

    从来只闻其名，未曾亲见。以为传言多有夸大。今日一见，果然，人中刘备。

    “刀剑无眼。”

    “生死无怨。”

    “若胜如何？”

    “若胜，放你离去。”

    “一言为定。”

    “若败，又当如何？”

    “要杀要剐，悉听尊便。”

    “好。”刘备轻轻点头：“孤便要借你首级，祭凌司马。”

    说完，便让史涣将腰刀掷出。甘宁只手接过，舞了个刀幕，又随手掷回。

    “我有兵器。”说着，从腰间取下青铜铃铛，分别安在锁链两端。组成了类流星锤的奇门兵器。

    “来！”音犹在耳，铃声如啸。铜锤大的铃铛已迎面砸来。刘备猛然扬手，鞘剑正中铜铃。火线迸射。铜铃反投甘宁而去。刘备全力一击，势大而力沉。甘宁竟伸手接过。顺势旋身，又将铜铃掷回。

    铃声宛如雷轰，直撞刘备面门。

    刘备故技重施。双手握剑，大力轰出。

    咣！

    铜铃掉头奔回，声势尤胜先前。

    甘宁竟又伸手接过，借力旋身，再将铃铛掷回。刘备恍惚间，似看到太极的奥妙。甘宁伸手接铃时，有个瞬间的卸力。再以双臂为旋桨，双腿为轴。旋身一周，将铃铛反掷。

    力由心生。刘备奋然撤步，旋身斩出。

    铃声与火星炸成一团，震得刘备头晕目眩。因距离较远，甘宁安然无恙。伸手接过铃铛。翩然旋身，四次掷回。

    若仍以蛮力相击。音爆之下，受伤的还是刘备。

    躲？不可。出于一流剑客的直觉，刘备一旦闪身躲避，另枚铃铛便会追身而至。一步错，步步错。高手相搏，胜负在一念之间。失去先手，刘备再无取胜可能。

    因为对面是甘宁。

    危机关头，却见刘备猛然沉剑，又奋力上撩。

    鞘剑斜插木板，一道光轮如半月逆升。正中铜铃身后与链身相连的铜环。

    锵！

    火光乍起。

    失去牵连的铜铃呼啸而去，正中舯桅。

    一声巨响，入木三分。

    斩去铜铃的锁链，绷直如标枪。好似断首毒蛇，距刘备只一拳之隔，轰然坠地。

    寒光映雪。

    雌雄双剑终于出鞘。金戈交错，大剑嗡嗡轻颤，佛如龙吟阵阵。

    从剑刃上收回目光。甘宁默默将另一端铜铃提起。

    “好剑。”

    “陨铁猛火，千锤百炼。新发于硎，斩钉截铁。”奋然震腕，龙吟即止：“吃孤一剑。”

    人追尾音，电射而至。一剑封喉。

    如同手中出鞘的宝剑。刘备整个人亦脱去沉重的桎梏，身如鬼魅。

    出剑之快，饶是甘宁亦微微瞠目。

    缠满锁链的右臂，奋力一挡。大剑应声崩退。一柄细剑却如毒蛇般缠臂而上，逆刺咽喉。

    甘宁双目怒睁，拧身避让。利刃擦颈而过，带起一串血珠。不及站稳，刚刚崩飞的大剑已绕身半圈，从另一侧斩来。刘备双手交叉，雌雄双剑，如双龙出海。一右一左，绞杀强敌。

    缠满锁链的左臂横栏身前，再将大剑击退。刘备顺势抖腕。擦颈飞出的细剑猛回头，反刺后颈。

    大剑锋利，细剑绵软。刘备双手不断交叉变换，招招不离咽喉。一时险象环生。甘宁一颗好大头颅，仿佛随时都会离他而去。

    甲板忽然摇晃。甘宁猛然后仰，一脚蹬向垂在身前的铃铛。

    正欲追身连斩的刘备，急忙旋身躲避。

    剑芒随之消散，两人各自落地。

    甘宁翻身爬起，伸手从脖颈抹下一道血线。血线忽地变成两道。甘宁猛眨眼。

    定睛再看，又从二变三。

    无论如何屏气凝神，眼中重影挥之不去。

    “剑上有…有……”舌尖打转，两眼一黑。昂然虎躯如推金山倒玉柱，轰然扑地。

    “麻服散精。”刘备吐气一笑。孤王身系万千国民，千金之子坐不垂堂。岂能亲身涉险，与你刀剑互博。

    “王上威武，王上威武！”围观舰船，呼声震天。众人只见那锦帆贼抹了把血，便栽倒在地。

    难不成……晕血？

    晕血还做海贼。

    这得有多热爱。


