------------

1.101 如虎添翼

    海上有两种人。一种辗转反侧，彻夜难眠。一种沾床即睡，一觉到天明。

    前一种缺少安全感。后一种自然不缺。

    “呼噜噜……”

    甘宁是后一种。下意识的舔了舔嘴角，口涎仍在。又试着舔了次，仍未舔到。终于，一连三次都未能将口水舔去的甘宁，艰难的睁开一只眼。起伏的海面为何会高悬头顶。不好，巨浪来袭！

    甘宁猛然清醒。奋力起身，却发现双腿使不上劲。

    绷紧后背，咬牙坐起。斗转星移，天地随之回转。甘宁这才醒悟。原来，自己正被倒吊在游麟号船首前的青铜钩拒上。

    难怪舔不到口水。口水都挂在上嘴唇啊……

    “来人！咕噜噜……”腹中一阵水响。这才发觉饥肠辘辘，饿得发慌。“好饿啊……”

    “何人聒噪！”甲板上一声怒喝。

    “是我，锦帆甘宁！”甘宁荡来荡去，想引起甲板上人注意。

    “奇怪，真是撞鬼了……”说话之人，又转身离去。

    “喂！喂！喂……”真的好饿啊，连叫嚷的力气都没了。腰腹再无力撑起上身，只能随麻绳荡来荡去。

    “大……哥……”虚弱的声音断断续续的传入耳际。甘宁左右旋身，眼角的余光扫过船首侧舷，又见被倒挂之人。

    “苏飞！”

    “大哥，你终于醒了。”苏飞亦是有气无力。

    “我等被吊了几日？”

    “一天一夜。”

    “船队呢？”

    “全军覆灭。”

    “薛州、胡玉，二位渠帅身在何处？”

    “薛渠帅与管渠帅，并一万弟兄，被烧死在雍奴城下。胡渠帅见机虽快，奈何蓟国战船更快。半路被追上，青铜钩拒从船尾钉入，然后……”

    “皆被刺网捕获？”

    “非也。”苏飞艰难摇头：“胡渠帅见识过刺网威力，岂还会中计。便领人死守船舱。不料被蓟国投入发烟之物，皆中毒迷倒。被尽数捕获。”

    “唉！”甘宁重重叹气。转而又问：“何物竟能致人昏迷？”

    “听说叫麻沸散。”苏飞无力的吸了口气：“乃蓟国国医馆馆长华大夫，独门秘方。普天之下，蓟国独有。”

    “华大夫妙手回春，我亦有耳闻。”想着脖颈上的剑痕，甘宁这便醒悟。“麻沸散”貌似汤剂、膏剂、烟剂皆可。果然是杀人放火，居家必备。

    察觉到船一直在航行，甘宁便又问道：“蓟国水军正去往何处？”

    “先去广陵，再去钱唐。抄掠薛、胡二位渠帅之砦中家眷。”苏飞又答。

    “薛渠帅部众万余户，胡渠帅亦有五千户。二部近二十万老小，如何得全？”

    “蓟国不仅有水军，还有商船。辽东田氏亦有船一万丈。平波水砦亦有千船可租用，加上前日俘获我等的大小船只三千，足够了。”

    “船上舟楫士皆在？”甘宁再问。

    “在。蓟王未曾为难。”苏飞再答：“已收为己用。”

    “我等众兄弟如何？”此才是甘宁最想问，又最害怕知晓的。

    “被一网打尽，皆身披镣铐，关押在底舱监牢。一时半刻还死不了。”

    “无事便好……”甘宁终得安心。

    “却也距死不远。”苏飞悲声道：“蓟王欲斩杀我等，为麾下司马报仇。”

    “想起来了。”便是被自己一叉扠翻之人：“生死有命。便与众兄弟同赴黄泉，再扬锦帆！”

    “大哥。俗话说得好，好死不如赖活。又说，宁为太平犬，莫作乱离人。能活何必寻死？”苏飞劝道：“不瞒大哥，若不是此次北上报仇，小弟已去投奔同乡黄祖。只求能某个好出身，安身立命，光宗耀祖。”

    “安身立命，光宗耀祖……”甘宁喃喃自语。

    “大哥以为，蓟王如何？”苏飞试问。

    “一时人杰。”甘宁忽觉颈间瘙痒难耐：“然而却胜之不武。剑上涂毒，真卑鄙啊……”

    “大哥以为，胜了又如何？”苏飞反问。

    “胜了……”甘宁吁了口气：“我又岂能独善己身，舍众兄弟而去。总归是被人吊起。”

    “说得好。”声音来自头顶。

    甘宁卯足力气，挺身仰望。见一人，只手持壶，只手端杯，立于钩拒之上。衣袖翩飞，正是蓟王。

    放壶杯于青铜拒上，又取一只炙烤到外焦里嫩的野雉在手，准备大快朵颐。

    “咕噜噜……”前后皆有水响。一日夜水米未进，甘宁和苏飞，是真饿啊。

    刘备撕下两只鸡腿，一前一后，抛给二人。

    两位不分前后，张嘴接住。随手一掷，足见功力。力道、准度，皆刚刚好。吃肉何须用手。腮帮一阵鼓动，再露出只剩鸡骨。正欲吐出，转而有吞回，一阵喀嚓之后，连鸡骨亦嚼碎吞入腹中。

    “酒喝否？”刘备取壶在手。

    “喝。”甘宁爽快点头。

    刘备微微抬头，壶中美酒化作一道银线，倾注而下。

    甘宁张口接住，悉数入腹。须臾，便涨的满脸通红。

    一壶翠玉琼浆下肚，暖意陡增，神力复生。甘宁正欲发力挣破束绳。眼看便要脱困，却又忽然放弃。一众兄弟皆身陷囹圄，我一人又何必逃去。

    “凌操无事。”刘备又撕下一块胸脯肉，扔给甘宁。

    “可是那位司马？”甘宁一口咬住。

    “然也。”刘备轻轻点头：“鱼叉中两刃，正好越过手臂。正因被手臂所垫，入肉不深。只是你天生神力，抵着手臂重锤胸口，一时闭气昏迷。所幸落水后便有同伴救出，今已清醒。船上良医诊治后，言并无大碍。不日便可痊愈。”

    “如此甚好。”甘宁无由来心头一松：“那司马，亦是豪杰。”

    “你可知凌司马醒来第一句，说得是什么？”

    “不知。”

    “司马说，‘能一击而败操者，必有万夫不当之勇。可为主公大用，切莫为难。’”

    “……”甘宁瞥了瞥嘴角，并未言语。

    “孤且问你，愿降乎？”

    “先前比试，我说‘若败，要杀要剐，悉听尊便’。蓟王若不杀我，及一众兄弟。甘宁性命，便交给王上又如何！”

    “好。”刘备轻轻点头：“来人。”

    “在。”

    “替苏曲候和甘义士，松绑。”

    “喏！”

    “苏……曲候？”甘宁似乎发现了什么。

    陪他一同吊挂在船头的苏飞咧嘴一笑：“不瞒大哥，就在大哥昏睡不醒时，小弟便已投靠王上。如今是领食六百石之军曲候。哦，王上还说，只需劝服大哥归降，便升我为一千石俸军司马。”

    “……”甘宁仰头看海，须臾大笑出声。

    “哈哈哈……”

    刘备亦笑：“得兴霸，孤如虎添翼也！”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


