------------

1.102 载满而还

    待甘宁和苏飞走下船舱。一群浑身缠满纱布的壮汉，正席地盘腿而坐，捧着硕大的餐盘，胡吃海塞。正是追随自己的数百兄弟。

    “渠帅！”甘宁年纪小，却是首领。正如官吏比的是位次，商贾比的是钱银，草莽比的自然是拳头。

    “有德者必有言，有言者不必有德。仁者必有勇，勇者不必有仁。”

    脑袋掉了碗大个疤。还有啥？千言万语一句话：“渠帅，吃！”

    甘宁也不客气。

    这便坐在众兄弟之间，大快朵颐。又招呼苏飞同坐，大口喝酒，大块吃肉。论吃喝，饿了一天一夜，只吃了个鸡腿的甘兴霸又岂能居于人后。

    刘备亦是豪杰。有些话不用多说。甘宁等人一日三餐，饱食酣睡。上下甲板，也无人搅扰。数日后，船队浩浩荡荡，抵达广陵。横海校尉黄盖自领本部船队，抄掠钱唐。

    刘备虽已事先告知二地官吏，可见到千帆竞渡，旌旗蔽日，如此之大的一支船队时，沿途民众无不胆战心惊。小心避让。刘备已从降卒口中问清水砦所在。不做耽搁，直扑敌营而去。何须射网，亦无需射箭。遇船拦住，一头撞翻。大船精兵皆被烧死俘获，家中只剩小船老卒。何谈战力。

    捡回一命的凌操轻伤不下火线。领麾下杀尽守卫，冲入水砦。清缴残兵，砍翻大旗，除去山上坞堡，战斗随之完结。

    最后的坞堡建在一座丘陵之上。据险固守，端是块难啃的骨头。所谓一夫当，关万夫莫开。那便找个力敌万夫之人，前去叩关。

    舱门忽被移开。

    酒足饭饱，正呼呼大睡的莽汉，纷纷睁开双眼。

    “大哥，王上有请！”来者正是苏飞。

    正无所事事的甘宁翻身爬起，这便向舱外走去。

    登临爵室，甘宁随苏飞抱拳行礼：“拜见王上。”

    “二位免礼。”刘备轻轻点头：“赐座。”

    “不知王上召唤甘宁，所为何事。”落座后，甘宁问道。

    “海贼薛州水砦已被攻破。唯有丘上坞堡，仍有宿贼据守。兴霸可愿为孤代劳？”刘备笑问。

    “若破坞堡，王上可否保全薛渠帅家小。”甘宁问道。

    “这是当然。”刘备轻轻点头。

    “如此，甘宁愿往。”

    “好。孤这便拭目以待，待兴霸凯旋。”

    事不宜迟，甘宁这便与苏飞告辞离开。

    下到船舱，站在舱门前，甘宁忽心生一丝惭愧。昨日还是盟友，今日却要刀兵相见。该如何面对众兄弟的质问。

    苏飞却抢先推开舱门。只见，一群赳赳莽汉，已互相帮衬着披挂大半。皆是蓟国水军制式盔甲。取西域牦牛皮双层髹“吞光搪釉漆”，与“钢丝石棉垫片”合甲而成。与三代鼍龙甲最大的区别，除去皮质不同外。水军甲胄的甲裙，内衬革囊。落水后只需取出内藏皮管，将甲裙吹满气，便会浮于水面，变成类似后世救生圈一般的神奇存在。即便披甲落水，亦不会沉底。

    且为防止中箭漏气，前后左右，四片甲裙下，各藏一个革囊。一个被射穿，还有三个备用。事实上。上覆“角端甲”的革囊，很难被射穿。因为，当落水兵士浮于水面时，弓箭皆从船上来。若破革囊，必要先射穿“角端甲”。谈何容易。

    然“事戒不虞曰知备”，“备豫不虞，为国常道”。

    又说，“有备而无患”。

    老族长神鬼一指，将刘三墩改做刘备。三墩确未曾辜负这个“备”字。

    见此场面，还顾虑如何面对一众兄弟的甘宁，有瞬间的失神。

    苏飞试了个眼色。便有二人架来一套“角端将官甲”，不由分说，为甘宁披挂。

    苏飞亦来帮忙：“王上言道，待事了，便会封大哥为校尉，号：戈船。秩比两千石，‘银印青绶’。我等皆归大哥帐下，从此衣食无忧，封妻荫子，光宗耀祖。”

    “封妻荫子，光宗耀祖。”甘宁下意识的重复。

    放眼望去，满舱豪杰，皆脱口而出：“封妻荫子，光宗耀祖。”

    渐渐齐声。

    “封妻荫子，光宗耀祖。”

    “封妻荫子，光宗耀祖！”

    手持千里镜，遥看甘宁领麾下八百豪杰，一路所向披靡。又见甘宁不避箭矢，手持流星铃，飞身跃上障墙。横江铁锁宛如一条乌龙，大杀四方。拳头大的铜铃，每出必中，满墙宿贼纷纷脑浆迸裂，倒栽墙下。

    铃声轰鸣，宛如上古凶兽，嗜血咆哮。

    刘备方知，甘宁手下留情了。

    以己度人。甘宁八百兄弟皆沦为阶下囚，又岂能对刘备痛下杀手。

    “且把铜铃取来。”刘备忽想到一事。

    “喏。”史涣这便将那枚被刘备斩落的铜铃取来。

    铜铃颇重。细细看过，刘备指着铃上兽面纹问道：“可知是何兽？”

    史涣答道：“乃是上古四凶之混沌。”

    《神异经·浑沌》：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛四足，似熊而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知往，有腹无五脏，有肠，直而不旋，食物径过。人有德行，而往牴触之；有凶德，则往依凴之。天使其然，名曰浑沌。”

    刘备欣然点头：“四凶出其三也！”

    如此说来。被甘宁舞成“黑龙波”（出自《奇迹MU》）的横江铁锁，名叫混沌锁链？

    “城破了！”忽听甲板有人高喊。

    甘宁“少有气力，好游侠”。轻侠杀人，藏舍亡命。一出一入，威风炫赫。步行则陈列车骑，水行则连接轻舟。侍从之人，披服锦绣，光彩斐然。如遇厚待，便倾心相交，可为其赴汤蹈火；如遇轻慢，便放纵手下抄掠，杀之亦不足惜。

    二十多岁时洗心革面。读诸子百家，想有所为。率八百豪杰依附刘表、黄祖，未受重用。建安十三年（208年），率部投奔孙权，开始扬名天下。

    换句话说，甘宁出道很早。年十五、六，便已名声在外。二十多岁时，开始读诸子百家。几年后，年近而立，投靠刘表，郁郁不得志，历经刘表、黄祖二庸主，又空耗去数年光景，待建安十三年投靠孙权时，已四十出头。建安二十五年（220年）前后，病卒。

    此时遇见刘备，无需蹉跎二十年光荫。甘宁的成就，又岂止于折冲？

    如此说来。明主与良臣，也是互相成全。

    千石大船，排列港口长堤，装满海贼家小，运往雍奴。横海校尉黄盖亦有捷报传来。海贼胡玉部五千余户，正装船北上。

    粗略统计，管承、薛州、胡玉，三大海贼王，为刘备联手奉上老幼妇孺二十余万口，舟楫士二万余，大小船只三千余艘，金钱粮秣丝绸珠宝不计其数。

    蓟国水军实力暴涨。连带着蓟国财政亦高涨一大截。

    横海校尉，怕是不足以统领数万部众。

    论功行赏，黄盖可为中郎将。


