------------

1.103 蓟国双壁

    与黄盖在海上汇合。蓟国水军星夜北上。驶往渤海湾。

    秋末冬初，北部沿海风平浪静。刘备一直担心的巨浪滔天，乃至海船倾覆，并未发生。二十余万家眷，平安抵达渤海上湾区，泊在雍奴薮外。海贼三部中的胡玉部，皆被送往泉州。接纳五千户新民，泉州户数亦破万，有民十万余。安次、泉州、雍奴三县，劳力充足，通渠圩田，筑城造楼，进度日益加快。

    雍奴薮径三百里。从地利上说，可比三百里临乡。二十余万民众，都是少的。单此一地，足可活民百万。

    贪吃嚼不烂。

    自打蓟王回国，五路贼兵先后剿灭。得民五十余万，牛羊百万，大小船只数千，粮草辎重无数。不愧是王妃口中的持家能手。

    雍奴城中杂乱无章的高脚楼，无法容纳二十万民众。钟繇已提前改造千余艘船楼。将船舱隔成馆舍，供新民暂居。刘备又将俘获的中小船只，亦改造成船楼。机关船源源不断运来马槎、石竹笼筑堤。只需将数条乱入薮中的暗河，与白泽分离。再行筑坝圩田，事半而功倍。

    因有温泉注入，雍奴薮寒冬亦不结冰。正适合冬季施工。

    与一般版筑夯土墙不同。雍奴皆是砖石城墙。先用“船木”制成的桩柱夯入地面，搭建起木质框架，再覆碎石夯实，上砌方砖。直至完成。故能绝水患，亦经淹泡。

    随着城内水道，深挖清淤完工。纵横水路，可行五百石船。挖出的淤泥堆积上岸。晒干后再行夯实，垫土砌墙。拆除高脚重楼，排建水榭重楼。城内规整高耸的建筑群落，渐有大国气象。

    世人皆知，落籍蓟国，户户可得良宅一座，美田一顷。二十万民众皆翘首以盼。

    蓟国名产虽多，矿产却少。唯一拿得出手，便是多到泛滥的河滩碎石子。用来筑堤、垫基，实在是极好。纯白石子，更是供不应求。乃是铺陈庭院的上上之选。蓟国富足，由刘备楼桑老宅为始，日益形成的“深宅高阁，玄楼白院”之风。时下已风靡蓟国。

    “深宅高阁”无需多言。所谓“玄楼白院”。玄楼，便是指包满黑釉搪瓷甲片的重楼。白院，乃是指白垩涂墙，铺满白石的庭院。因供不应求，白石价格一路走高。

    为筛选白石。巨马水两岸，采石场林立。无人问津的杂色碎石、石块，堆积如山。不但有碍观瞻，亦是安全隐患。刘备低价买来，选其中较大者，制成块石、石串、装石竹笼等，用机关船源源不断运入雍奴薮中，用于挡水截流。碎石则拿来垫高城内地基。

    物尽其用，人尽其才。话说，蓟国确适合筑城种田啊。

    此等繁杂又细微的工作，自有蓟国各级官吏完成。无需刘备操心。马不停蹄，返回南港。正赶上逢十日一次的大朝会。

    论功行赏。

    “擢升黄盖为中郎将，号：横海。秩二千石，‘银印青绶’。另赐黄金千两，铜钱十万，蜀锦百匹，翠玉琼浆十瓮。”

    “臣，领命。”黄盖拜谢。

    宫女捧来席位，置在二千石列，排在王傅黄忠之左。

    “擢升潘鸿、朱盖，为横海左、右校尉。秩比二千石，‘银印青绶’。各赐黄金五百两，铜钱五万，蜀锦五十匹，翠玉琼浆五瓮。”

    “臣等，领命。”潘鸿、朱盖大喜拜谢。

    “擢升辅汉将军幕府后军司马凌操为蓟国校尉，号：破贼。秩比二千石，‘银印青绶’。另赐黄金五百两，铜钱五万，蜀锦五十匹。翠玉琼浆五瓮。”

    “臣，领命。”凌操肃容拜谢。

    “封甘宁为校尉，号：戈船。秩比两千石，‘银印青绶’。另赐黄金千两，兵甲一套、战袍十件、四季朝服及西极宝马索驖。”驖(tiě)，赤黑色马。

    “臣，领命。”甘宁大喜拜谢。

    “擢升成律归为辅汉将军幕府后军司马，秩比千石，铜印黑绶’。另赐铜钱五万，兵甲一套、战袍五件、四季朝服及西极良马一匹。”

    “臣，领命。”

    “擢升苏飞为戈船司马，秩比千石，铜印黑绶’。另赐铜钱五万，兵甲一套、战袍五件、四季朝服及西极良马一匹。”

    “臣，领命。”

    蓟王言出必行。苏飞含泪拜谢。

    待武将入座。刘备言道：“水军连胜强敌，孤甚是欣慰。公覆千里来投，今已有十载，乃蓟国上将。当与王傅并肩携手，保国安民。”

    “臣，定不负王上重托。”黄盖再拜。

    黄忠与黄盖，一（汉）升，一（公）覆。

    “一升一降，运于道，所以天地长久。”

    并称：蓟国双壁。

    环顾大殿。文臣武将，人才济济。乱世便至，又有何惧。等到四大府丞齐聚，扫平天下指日可待。

    武臣之后，便是文官。刘备又道：“左国令，且宣诏。”

    “喏。”

    “封李历为武遂长，秩三百石，‘铜印黑绶’。铜钱五万，蜀锦十匹，四季朝服及匹马轺车一辆。”

    “臣，领命，谢恩。”

    “匹马轺车”，便是指一匹马拉的车，三百石文官可乘。

    六百石文官乘“骈马公车”。骈（pián  ），二马并行，“骈，并也。”

    一千石文官乘“骖马安车”。骖（cān），“驾三马也”。

    两千石高官乘“驷马安车”。驷，“四马一乘也”。

    中二千石、两千石，皂盖，朱两轓、右騑；千石、六百石，朱左轓，千石以上皂缯覆盖；三百石，皂布盖；二百石，白布盖。诸如此类，时下皆有明确规定。

    所以，时人只需看衣着、车驾，便知其身居何位，俸禄几何。

    那日，李历紧随田丰之后，登临三层。面见两位府丞后，授予三百石武遂长。至此，李历、闵纯、耿彧，“冀州三良”齐聚。黄金台成效斐然。

    诸如安次、泉州、雍奴三县，齐民虽满万户，可良田却不足万顷。无法擢升为城令。不过以三人之能，得食千石俸，亦非难事。或不出数年，便唾手可得。

    雍奴长钟繇上疏，欲在“延芳淀”、“夏泽”、“佩谦泽”附近高地，另筑三城。便于就近圩田。两位国相认为可行。刘备这便应允。

    王傅黄忠亦与幕府左丞荀攸、军司空田丰，商定军队驻防。

    颜良字公择，率麾下兵马屯驻敌城。文丑，字元俊。与楼桑令乐隐，乐仲显，名字互为反义类似。相貌堂堂，为人方正。亦是良将之才，驻防安次北境。甘宁驻泉州港水军大营。凌操守易水大营。余下各营皆不变。

    刘备亦点头称善。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


