------------

1.62 仓廪府库

    稻谷丰收在即。刘备忙着改造自家仓楼。先前设计的仓楼，为存五谷。如今楼桑举族植稻，村中新建仓楼多为存米，只有刘备家的仓楼未改。

    当下贮粮主要用仓、廪。仓用于储藏未春之谷，廪用于储藏己春之米。同一种粮食根据已舂和未舂，会采用不同的仓储方法。

    村中各家新建的仓楼，皆为两层。为通风防湿，仓底高于地面，仓门以台阶相连。仓楼斗拱下方，辟有五扇风窗。地面铺厚木板，地板下有五个气洞，与仓顶上的气窗形成对流。风窗、气窗、气洞，皆为通风之用。两层之间用平座相隔。为了防止粮食被盗，高层廊内还可借地势，居高设防。

    除了改造自家仓楼，刘备还在和苏伯一起讨论，设计一个用来盛装铜钱的库房。

    没办法，寝垫大卖，汤池、酒垆、客舍，每日颇有盈余。上好的五铢钱越聚越多，在没想好怎么花之前，刘备需先找个妥当的法子，安置它们。钱庄暂且不想。没有足够的体量，根本玩不转银行。

    刘备不准备把铜钱囤在家中。孤儿寡母实在是太过危险。再说，铜钱一旦上千，普通人根本拿不走几串。想来想去，便在村中另选一地，建造一座坚固的库房，用来存放钱币。

    库房选址在寝肆对面。另起一座院落，名曰：赀库。

    将自家钱货，明目张胆的堆在宅外，刘备或是先例。细细想来，或也是一招祸水东引的妙棋。

    即便有人眼红想打主意，也是针对这座赀库，而非刘备宅邸。

    如此一来，只需针对各种可能的攻击，做好防范便可。

    村落被水田、渠道、清溪、街巷、高墙，或环绕或分割。想要攻入村中，最简单的一途，便是走官道。

    刘备在村口建了双阙高塔，阙塔内设灯烛，可照亮方圆百步。

    贼人一进村口，便将先受一轮箭雨洗礼。然后四处散开，却发现户户墙桓高耸，无法攀附。院中还有望楼弓手在头顶射杀。包铁的院门急切间无从攻破，对面望楼上的弓手已瞄向后心。抱头鼠窜，钻进死巷。再回头，正见一队杀气腾腾的武卒堵住去路。

    好容易冲到赀库门口，却发现早有一神将横刀立马，等候多时。

    嗯，没毛病。

    至于挖地道土龙攻，这些非常规的手段，仿诸侯墓穴营造之法建成的地下钱库，也足够坚固。最关键是，想要从村外穿越水田、渠道、清溪、街巷、高墙的丛丛防御，挖一条地道直达赀库，完全是不可能是事情。

    一个不小心就会渠水漫灌，将地道淹没。

    所谓日防夜防，家贼难防。与其担心被外贼攻破，不如担心宗人附民打赀库的主意。赀库的管事，刘备交给了耿雍。人员出入，铜钱支取，皆有账目。耿氏世代经商，驾轻就熟，很快便上手。

    已将大半时间留在楼桑的简雍，也有自己的一栋宅院。位置与刘备家很近，平日由从老鸦渡带来仆人和护卫打理。

    这日上学，见一车从校馆院中驶出，车上一人着官服，面露愤愤之色。

    等进了校馆，甘陵人陈奔已先到。刘备问了方知，州郡遣人来征先生为官，又被一口回绝。

    此时上的都是大课。

    宗人和附民子弟与刘备等人一起，一排排跪坐在堂内。先生坐于堂前高台，焚香一支，用于醒脑亦用来计时。所讲经文刘备大半学过。理解起来并无困难。

    午时散学，各自回家，午后再来。正月开馆，岁末散馆。亦有寒暑等节假，年年如此。

    此时习文，有三个阶段。

    三、四岁到六、八岁，为蒙学；六、八岁到十二、十五岁，为馆学；二十、二十五岁到三十、三十五岁，甚至上至七十，为官学。

    开蒙为教常识，授礼仪，六岁以前一般不读经，读经要‘详训诂、明句读’。幼童多难以领悟。

    馆学的主要任务才是读经，也有习字、练武等活动。

    官学时期，一般会去县学、府学继续学习。内容多为解经，也包括琴棋书画、诗词文赋、经史子集等内容。解经不是训诂，是讲义理。

    刘备开蒙早，家学渊源。在这群半大小子中间，所学所知，皆高出一头。先生诵读的名篇，刘备张口就来，倒背如流。这日也是一样。检查昨日布置的课业，刘备又是第一。

    下学后，卢植将刘备单独留下。

    对他说，以后课时可不必来了。改为晚上单独授课。

    刘备点头称是。

    晚饭后，刘备准时前来。只见学堂内铺着一整张山川地形图。卢植背手而立，站在地图一角。言道，今日起，便传你行军调度，兵阵战法。

    刘备大喜，急忙拜服，行三跪九叩之礼。

    卢植会不会打仗？平蛮乱，灭黄巾。又怎能不通兵法！

    刘备所学文章，皆是家传，底子甚厚。可对行兵打仗，却是一窍不通。卢植既肯教，他焉能不喜。

    行军打仗，便从一张大汉地形图说起：

    大汉十三州，西高东低。边缘凸，而中间平。大河分割南北，高山阻断巴蜀。四夷虎视在外，家贼窝藏心腹之地。内忧而外患，已到了生死存亡之际。

    你是中山王族，汉室宗亲。挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，舍你其谁。纵百死，亦无怨无悔。

    这段话，若换成别人，刘备早就爬地而起，道一声祝君晚安好梦。然而口出卢植，刘备却一百个相信。

    这便重重叩首。

    此时刘备方知，为何在酒垆初见，卢植便答应在楼桑开馆授课。

    大乱将至，所有人都在做着各自的准备。卢植将毕生所学倾囊相授，便是在为大汉做着准备。

    午夜时分，夜市内仍熙熙攘攘，人头攒动。刘备独自归家，母亲和公孙氏正相伴立在廊下。母亲问，先生都教了些什么。

    刘备答曰：大道。

    母亲轻轻点头，又道：大道至简，知易行难。

    刘备轻轻伸了个懒腰：那就，走着看？

    母亲卟哧一笑：还不快去睡觉。

    刘备躬身行礼，笑嘻嘻的从母亲身旁走进堂内。

    母亲是怕他有压力。刘备的反应，让她很满意。

    正是年少烂漫时，何须无故平添如此多的，烦扰。
