------------

1.104 太平贼反

    出讨海贼时，七位小姐姐，秦黛、慕容嫣，阎碧已诞下麟儿。孟黎、拓跋缃、狄霜、苏绾。产期亦近。待刘备凯旋，一直揪着心的家人们，这才安心。散朝当晚，孟黎姐便诞下麟儿，刘备第五子。身材娇小的黎儿姐，用时最短。待刘备闻讯赶到，已呱呱坠地，母子平安。

    母亲说，南蛮女子如山岚泽风，刚柔并济。刘备深以为然。

    宫中侍医说，产期已过数日，黎侧妃心牵蓟王，故而迟迟未能生产。今蓟王平安归来，黎侧妃亦顺利诞下麟儿。足见情深。七位小姐姐与刘备自幼相伴，感情自然深沉。无论时下还是后世，刨除利益牵扯的纯粹情义，尤其珍贵。

    七位小姐姐家俸千石。却无亲无故，平日里少有花销。诞下麟儿，自当悉心哺育。刘备既为嫡长子拜四师。庶子自也不会轻视。蓟王宫，中庶子，便是庶子们的老师。先有贾诩、李儒兼领此职，如今连生四子，刘备便打算将戏志才，荀攸，皆拜为中庶子。四大府丞皆双食高俸，亦被人津津乐道。

    若还生六子，军司空田丰便是首屈一指的上佳人选。还有临乡令娄圭，亦是中庶子合适人选。

    因材施教，对蓟国谋主们来说，何其简单。

    有人问谋士和谋主，究竟区别在哪。

    简而言之。临事而谋时，谋士会告诉主公，当如何如何行事。而谋主却问主公，想如何如何行事。谋士以己谋人，谋主从不设谋。

    四子还未取名，五子又已诞生。除去蓟国上下，最开心，莫过于陛下。刘备弃享太庙，此生与帝位无缘。众多子嗣将蓟国瓜分一空，放眼百年，还有何所虑。

    宫中暖柜先开。暖风徐徐，温润如春。身穿薄衫亦未觉寒。凯旋而归又喜得贵子。刘备双喜临门，心情自然亢奋。

    是夜。

    陪在黎儿姐母子身侧的刘备，忽觉身下板荡，潮声滚滚。犹如置身在汪洋之中。猛然睁开双眼，才发觉人在寝宫。本以为是旅途劳累所致。岂料刚刚闭上双眼，还未熟睡，潮声又起。

    侧耳倾听。由远及近，若有若无。似环绕耳畔，又似乎远在天边。细细分辨，战士奔走呼号，骏马飞驰嘶鸣，刀剑相交，矛戈互击，尽皆入耳。

    刘备浑身一凛。猛然坐起：“黄巾之乱！”

    “夫君？”帐内黎儿姐亦被惊动。

    刘备这才醒悟。这便好言安慰：“夫人勿惊，为夫不过是梦话耳。”

    “夫君梦到何事？”

    “梦到天下板荡，社稷飘摇。群贼蜂起，万民流饥。”刘备想想，还是如实作答。

    “从小到大。夫君人前欢乐，人后独坐。常深夜惊醒，噩梦难平之事，终于发生了么？”黎儿姐果然聪慧。话说七位小姐姐，又有哪个不聪明而贤惠。各个姿色瑰丽，身兼诸多才艺，七剑合璧，房中术满级，又有宜男之相。夫复何求。

    “嗯。”刘备轻轻一笑：“该来的，终归要来。”

    “妾以为，或许不全是坏事呢。”黎儿姐语出深意。

    刘备一愣，跟着欣然点头：“如夫人所说，危机，危机，危中有机。大浪淘沙，潮落见金。且安睡。”

    “嗯。”二人隔着纱帐，相对而眠。

    翌日。六百里加急军情送到，太平道已于昨夜举事。

    原本要等到甲子年甲子日揭竿而起的太平道，因洛阳良工唐七与其妻周氏，合称‘唐周’而事发。以刘备为首，携五官中郎将等人，捕杀洛阳太平道徒，株连千余人，并悬红海捕张角。事出突然，张角被迫提前发难。

    因反贼皆头绑黄巾，所以被称为“黄巾”或“蛾贼”，张角自称“天公将军”，二弟张宝、三弟张梁，分别为“地公将军”、“人公将军”，率众起事。黄巾军烧毁官府、杀害吏士、四处劫掠，一月内，全国七州二十八郡，皆生暴乱。黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

    史称“黄巾之乱”。

    冀州乃太平道大本营所在。信徒尤其众多。恰逢张举、张纯之乱，余毒未消。饱受贼乱之害的冀州民众，刚刚重返故地，还未来及重拾家园。便风声鹤唳草木皆兵，又落荒而逃。有了上次经验，这次便轻车熟路，水陆并进，奔赴蓟国境内。

    流民声势浩大，尤胜先前。上计令陈逸言道，或有数百万之众正奔蓟国而来。

    刘备这才醒悟。张举、张纯，不过是抛砖引玉，投石问路。乱民入境，蓟国上下自当如临大敌。自顾尚且不暇，如何还能挥军平乱？

    张教主老谋深算，刘备自叹不如。

    眼看隆冬将至，流民营地帐篷单薄，如何能支撑长久。为今之计，只能让流民分批入城安居。其中必有黄巾细作，或是黄金反贼。奈何藏身流民之中，无从分辨。

    虽心生顾虑，却也不可因噎废食。

    恰逢初冬，还不算极寒。帐篷足可保暖。先入住流民营地，再分批送往各城安居。万幸，巨马水绿水长流，蜿蜒向东，从不结冰。蓟国六县，只需乘船，数日可达。

    来得及。

    又万幸，刘备先前登记有详细的流民名册。只需互相作保，便可大致区分流民亦或是贼民。

    十月举兵，并非上上之选。正如上古时，大事多见于春秋。夏日炎炎，冬日冽冽。皆不宜外出。太平道选择此时举事，难道只因阴谋败露，仓促行事？

    张教主耗尽毕生心血，所谋划的这盘天下棋局。岂能虎头蛇尾，草草了事。

    关内不通，塞外、水路皆通行无阻。与西域和洛阳的联系，始终通畅。四大府丞皆说，择十月举事，对黄巾军有利。

    比起装备精良，训练有素的帝国正规军，黄巾军不过是一群扛起锄头的农夫。先期因受妖言蛊惑，悍不畏死，视死如归。以人命相填，且有心算无备，州郡多猝不及防，故而能摧枯拉朽，连战连捷。随着地盘、钱粮、信众，如滚雪球般，迅速积胀。农夫团体的最大弊端，“目光短浅，小富即安”随之凸显。紧跟着便是拉帮结派，分赃不均，坐地分家，跟着四分五裂。最后被各个击破。

    于是农夫造反，大致分三个阶段：前期所向披靡，中期互有胜负，末期一溃千里。

    黄巾军若能在天寒地冻，大雪封路前，攻下足够多的城池，尤其是一些通都大邑。便可据城而守，传播教义，招募军队，训练兵卒，锻造武器。待来年春暖花开，民心安定，兵精粮足，再四面出兵，攻城落地。换句话说，从今冬十月末，到开春三月初，有五个月的时间，是太平军难得的战略缓冲器期。

    张教主要在宝贵的五个月之中，决定黄巾军的战略目标。

    正如刘备少时所问。

    究竟是为一己之私，还是为泱泱万民。


