------------

1.105 野火燎原

    正如刘备所想。

    反叛伊始，各地黄巾军攻城夺邑，焚烧官舍，扫荡豪强坞堡，势如破竹，节节胜利。

    其中，张曼成率南阳黄巾攻克郡城，杀太守褚贡。波才领颍川黄巾，攻占郡治阳翟。刘辟、龚都、黄邵、何曼、何仪等汝南黄巾，击败太守赵谦，取上蔡。广阳黄巾杀幽州刺史郭勋及太守刘卫。大贤良师张角亲率钜鹿黄巾攻下广宗……

    三十六方渠帅，皆据大城而守。呈割据之势。

    与此同时，在黄巾军的鼓舞下，各地纷纷揭竿而起。有打黄巾军旗号者，亦有自立名号之徒。如汉中五斗米道首领“巴郡妖巫”张修所率“米贼”，先零羌、湟中义从胡、武陵蛮、板楯蛮等，亦纷纷复反。

    冀州一带，短短一月，历经两次贼乱。流寇散布四野，不可胜数，乃是大乱之地。有先前投奔蓟国者，言之凿凿，蓟国官吏如何善待，衣食无忧，病创有治。于是一传十，十传百，北地流民皆向蓟国蜂拥而来。

    时下大汉朝有三大冶铁中心：邺城，巩县，宛城。其中邺、宛二城，皆落入黄巾贼手。正如四大府丞所料，黄巾军先占豪强坞堡，取粮而食，再取治所，抄掠粮仓武库。又据邺、宛二城，锻造兵器。如此不出一个冬季，便将兵甲齐备。

    得六百里军情邸报。正率众游猎上林苑的陛下急忙半途折返，升朝议事。

    有北地太守皇甫嵩等数十人进谏，求开党锢，并请陛下拿出西邸钱财，及西园良马，赠给军士，以振士气。

    中常侍吕强亦暗中进言：党锢久积，若与黄巾合谋，悔之无救。

    陛下面沉如水，显然并未采纳。

    今日临朝，便问计老臣杨赐：“太尉以为如何？”

    “老臣以为，党锢为祸甚烈。此时开释党人，或正合时宜。”

    陛下不置可否，转向何进：“大将军以为如何？”

    “党锢不可解。”何进脱口而出。

    陛下大喜：“愿闻大将军高见。”

    “黄巾逆乱，不过困兽犹斗，狗急蓦墙耳。乃疥癣之疾。党人结党营私，党同伐异，才是心腹大患。”今日大将军之言，字字珠玑，深得陛下之心啊。

    “敢问大将军。若除蛾贼，该当如何？”杨赐问道。

    何进并未回答，而是看向陛下。

    知其心意，陛下这便开口：“朕亦想知究竟该如何施为。”

    “蛾贼看似声势浩大，实则散布数州，犯了兵家大忌。只需兵分数路，一战而灭其精锐，再分割围剿。不出数月，便可荡平蛾贼。”

    “如何分兵？”陛下急问。

    何进清了清嗓子，这便出口成章：“一令度辽将军臧旻、捕虏将军田晏，将度辽、渔阳二营，并三郡乌桓、南匈奴、缘边十二郡骑士及弛刑，沿大河北上，围剿冀州黄巾。二令虎牙将军夏育、轻车将军董卓，将虎牙营、黎阳营、雍营、三辅募士、三河骑士，出虎牢，剿灭豫州黄巾。三令各州郡训练士兵、整备兵器、召集义军，再发还各地徙徒，令公卿捐资马、弩，举众将子孙及民间通晓兵事者，入公车署试，存以备用。如此多管齐下，天下可定矣！”

    余音绕梁，振聋发聩。满朝文武，皆瞠目。此……还是那个杀猪屠狗的何屠吗？

    陛下细想，确实有模有样。似乎可行！

    “老臣粗略算来，南北四路大军，不下十万人。非军中宿将不可将也。度辽将军臧旻、捕虏将军田晏，虎牙将军夏育、轻车将军董卓皆年轻有为。奈何血气方刚，亦不足以服众。还需一老成持重之人统帅。”太尉杨赐笑道：“不知大将军可愿将兵伐贼？”

    “非何某不愿，而是不能也！”何进答道：“京畿重地，国之心腹。陛下安危身系社稷。乃是重中之重。为防黄巾逆贼祸乱。何某当亲率左右羽林及北军五营，屯于都亭。整点武备，镇守京师。”

    “大将军言之有理。”陛下心中升起一丝转瞬即逝的暖意。

    目光环视百官，陛下这便问道：“何人愿代大将军将兵剿贼？”

    话音落地，大殿寂静无声。

    须臾，忽听有人喊道：“臣，愿往。”

    满朝文武皆侧目窥视。见一长人稳稳出列，这便心生钦佩，又自惭形秽。

    “卢尚书愿替大将军统兵剿贼乎？”陛下试问。

    “臣，非为大将军，而为大汉四百年国祚，天下万民。”恩师朗声答道。

    何进动了动嘴角，却未置一语。

    “不知卢尚书可通兵事？”十万大军非同小可。陛下如何能放心。

    “卢尚书文武双全，曾为九江、庐江，二郡太守。任内亦曾率军剿灭二地蛮乱。辅汉大将军，蓟王刘备，便是其门下高徒，深得真传。”太尉杨赐这便言道。

    “有理，有理！”一提蓟王刘备，陛下顿时心安。蓟王之授业恩师，如何能不知兵。

    “便依大将军所言。有劳大将军亲率左右羽林及北军五营屯都亭，以镇京师。择吉日，拜卢尚书为车骑将军，金印紫绶，领辽将军臧旻、捕虏将军田晏、虎牙将军夏育、轻车将军董卓，分兵四路，出关伐贼！”

    “陛下圣明！”

    “陛下为君兴——”见陛下欲起身，中常侍张让这便高声唱喝。

    “恭送陛下。”

    今日朝堂，大将军挥斥方遒。解陛下心忧，平百官惊惧。着实令人刮目相看。

    将如此之大的一段话，倒背如流，想必亦痛下苦功。

    “何人献策？”出宫后，杨赐拦住恩师问道。

    恩师答道：“乃辅汉大将军幕府右丞贾诩，贾文和。”

    “蓟王何意？”

    “蓟王亦不想坐看天下大乱，万民流饥。”理由简单至极。

    “此去，可选定副将？”

    “已选定三人。”恩师答道：“北地太守皇甫嵩，上郡太守朱儁，奢延属国都尉，亦是我门下弟子公孙伯圭。”

    “原来如此……”杨赐老怀欣慰。此三人皆是蓟王举荐。蓟王少称麒麟。慧眼识金，每出必中。想必三人当不负所望。只可惜未能劝陛下重开党锢。

    此乃美中不足。

    忽想起一事。登车前，杨赐又问道：“蓟王为何不上表伐贼？”

    恩师答道：“冀州流民数百万，拖家带口，皆奔蓟国而去。蓟王自顾不暇，有心无力。”

    “天平妖贼为一己之私而不惜生灵涂炭。”杨赐顿首叹气：“万物之内，生灵寡而禽兽何其多也。”


