------------

1.106 万民饥流

    大利匠人城。

    在城长苏越的率领下，数艘新造百丈机关船，护送一座机关船坞工坊，起锚解缆，顺流而下，驶往涞水入海口。

    遵二位国相之命，苏越要在涞水入海口附近，择址修建一座拦河水砦。并就地建起流民舟船营地，以防海上流民船队乱入涞水，冲突蓟国航道。

    “巨马水于（东）平舒城北，南入于滹沱（水），而同归于海也。”

    张教主用两枚弃子，张举、张纯兄弟，行投石问路之计。二贼不过驱百万民众逃入蓟国。如今北地尽知，蓟国兵强马壮，善待流民。试想，贼兵压境，大难临头之时，大河南北、淮泗一带，长江两岸民众，会作何选择？

    自当或沿官道北上，或沿水路取渤海逆入涞水。贼乱之地，民众皆投蓟国而来。蓟国虽富足，却也不过是六县之地，如何能活天下百姓。即便是冀州近六百万人口，亦难以支撑。此毒计，不啻于驱赶百姓攻城。

    凡落子天下棋局上的每一颗棋子。张教主皆无所不用其极，定要生吞活剥，榨尽最后一丝血肉。连骨头都不吐。

    张举、张纯二贼之乱。无论计成与否，张教主皆稳操胜券。

    计成，刘备功高震主，被陛下所忌惮。必然被处处设计陷害，不得好死。

    不成，刘备忠君爱民，为万民所景仰。必然受流民交口相赞，不得安宁。

    落子处，便是一个“仁义”。你不是忠君爱民，王道治国吗？先前，百万流民拖家带口，白吃白喝白住足足一月有余。如今，五百万流民扶老携幼，不绝于道，饥肠辘辘，嗷嗷待哺。蓟国又该如何？

    仁君难做啊。

    环视殿中文武，刘备这便言道：“传令。”

    先前长吁短叹，一筹莫展的各城令，纷纷正襟危坐。

    “将先前冀州六国流民名册集薄，抄录各城。因地制宜，以百户、千户或万户为限，暂且安置各城。户户可‘租赁’宅院一座，良田一顷，令其自食其力。‘赁资’与蓟国百姓相若，赋税亦等同。若客庸蓟国，亦同工同酬，不得有差。”

    电光火石间，各城令、长幡然醒悟。

    所谓客庸。在蓟国人看来，便是落籍的前奏啊！莫非……

    诸如桑邱城、徐城、敌城、武遂邑、三台等，南部诸城，多是空城一座。用来吸纳流民，正当时宜。

    “启禀王上。宅院有匠人修造，可户户一顷之美田，从何而来？”楼桑令乐隐这便起身问道。楼桑已无立锥之地。若要扩建，唯有再向西林。

    “自然是各家各户自行圩田。工钱亦与国民等同。”刘备早已想好。连抄三家海贼王，蓟国钱粮虽堆积如山，却也不足以支撑数百万人流民的吃喝。今季田赋加官粮，共入谷千二百万石。能养壮劳力四十万。以一家老小计，能活百万口。再多，恐难久持。

    眼看大雪封路，待雪化路开，已是五个月之后。再加战事所耗，或许一、二年内，流民都无法返乡。难不成一直空养着。这对蓟国上下来说，实在是难以承受之重。

    一年平定黄巾军，四大府丞已是足够乐观的预计。

    刘备总感觉，此次黄巾军的战略会有所不同。

    为长久计，尽早让流民自食其力，才是上上之选。

    冀州六国国王，国土饱受荼毒，国民皆逃难，食俸大减。本想择日返回封国，重整河山。岂料二贼刚灭，黄巾贼又起。所幸，二张逆乱后，先已将家眷接来临乡。此次黄巾贼势更大。六国皆被贼兵所破。甘陵相冯巡，更是惨遭黄巾军毒手。贼人本欲挟持诸王，岂料诸王及家眷皆入蓟国，未能得逞。真乃不幸中之大幸。

    六国国君及家眷、宫女、内官，人数众多，岂能全挤在赛马场。刘备这便将紫渊别馆，改造成六国馆，供六国君与家人暂居。

    楼桑正南六十里，有紫渊。碧水环带如练，两岸芦苇尽吐紫缨。风景甚是秀丽。刘备曾命人在此修建紫渊别馆。冬浴温泉，夏沐紫渊。两处别馆乃临乡出游圣地。其内亭台馆舍众多，只需稍作改造，足可安置诸王家小。且距离楼桑亦近，想要赛马采买，乘车片刻可达。再遣军士护佑，安全自当无虞。

    诞下四子的碧儿姐，与诞下五子的黎儿姐，所做胎梦皆与西域有关。

    碧儿姐曾多次梦见，生有鸟翼之天神，从天而降，矗立在屋脊上高声歌唱。神人生有一双圆圆大大，灵活有神的双眼。嘴唇微合、鼻子修长，鼻头略有钩状，光头居中留有发髻，身着浅圆领套头胡衫。

    鸟翼神人，其实出自西域都护府墙上的一幅壁画。乃是佛教众神中的“迦陵频伽”。

    迦陵频伽，原为鸟类，能发出美妙的声音，故叫美音鸟。传说，佛在祗园精舍供养日时，迦陵频伽前来献舞。迦陵频伽的美妙声音，还象征佛之法音，《大般若波罗蜜多经》卷三百八十一卷：世尊梵音词韵弘雅，随众多少无不等闻，其声洪震犹如天鼓，发音婉约如频迦音。迦陵频伽，又是极乐净土之鸟。

    西域都护府，与迦陵频伽画壁，遥遥相对的东墙上，一幅“鱼车出行图”，乃是黎儿姐常做的胎梦。

    画像右上部为一鱼车。车轮由漩涡状云气幻化，其上有驭者、乘者各一人。驭者身形瘦削、肩生羽翼。乘者头戴鱼形冠，当为仙人。鱼车下有一龙车，车上有建鼓和怪神。其左有一人持钩骑象。画像左侧另有一人持鞭而立，其下还有一人双手各持一瓶，正从云端倾泻甘霖。其右亦有一人持角（又称吹金，形似喇叭）状物，作吹气状。吹气者之下还有一人，拖五连鼓。以上人物，为风雨雷电诸神：吹气者为风伯，拖鼓者为雷公，持瓶倾泻者为雨师，持鞭者所持应为电鞭。鱼车出行图，即是描绘风雨雷电诸神行雷降雨的场景。

    好家伙。一个是佛教迦陵频伽美音鸟，一个是原生风雨雷电诸神。

    二子必然不同凡响。

    于是。刘备为四子取名：韺（ yīng）。本意为，上古“三皇五帝”时，帝喾（kù）之神曲。“古音命韶韺。”“五韺，帝俈乐。”

    风雨雷电诸神，鱼车出行，乃主天象。于是刘备为五子取名：勨（xiàng），意为宽免。“繇缓也”，“勉也。”

    刘封、刘昂、刘渚、刘韺、刘勨。五子皆已取名。


