------------

1.107 铸造新币

    数月前，刘备上表回国。临行前，陛下赐予“四出文五铢钱铜母范”，授以新币铸造之权。

    刘备一直无暇他顾。如今，五路贼兵尽退，又逢黄巾逆乱，南北交通日益断绝。这便想铸钱备用。

    郡国铸币亦非陛下首创。

    前汉时，郡国皆有铸币权。

    武帝元狩五年，诏令各郡国铸行五铢钱。称：“郡国五铢”，或“元狩五铢”。因其材料改用紫铜，又有“紫绀钱”之称。

    但因各国技术水平不同，铜矿成分亦有差，故而所铸五铢钱亦千差万别。且偷工减料严重，多不足五铢重，且越铸越轻，越铸越粗劣。武帝遂于元鼎二年，收回各郡国铸币权。改由朝廷统一铸造，统一发行，防止恶币泛滥。

    开铸于元鼎二年初的钟官五铢，因币材多用赤铜。色红（含铜量在70%以上，含铅量约20%），以一当五行用，世称“赤仄五铢”。

    “赤仄钱，以赤铜为其郭，钱紺色也。”

    赤仄五铢以赤铜为质，精磨之后郭边尽赤。“赤仄（侧）”，意为将外郭锉平之意，此亦为赤仄（侧）钱名之由来。赤仄五铢周郭深圆而磨滤精湛，穿径方正，工艺精整。铜色殷赤纯净，色呈黑漆古，钱面无瘢垢瑕疵之弊。

    刘备此次铸币，所用便是赤铜。

    奈何铜矿价高。即便刘备手握铸币之权，然从各地铜官处贩来足量铜矿石，原料价值已远超五铢钱币值。得不偿失。

    刘备便想到了自己开采铜矿，以求尽可能减少成本。一问方知，原来时下采矿业已十分发达。

    “今汉家铸钱，及诸铁官皆置吏卒徒，攻山取铜铁，一岁功十万人已上……”，

    每年，有十万余人去“攻山取铜铁”，所凿矿井深达“数百丈”。武帝时，全国设铁官四十九处，盐、铁官所在地即是重要的钢铁冶炼基地。时较有名的五十四个采矿点广泛分布于三十一个郡国之内。开采的矿石种类，亦有所增加。以铜为例，汉以前开采的铜矿石主要是孔雀石、自然铜、赤铜矿和蓝铜矿。前汉时又增加了硫化铜。矿井中，运输矿石的工具亦有显著进步，出现了和后世手工煤窑用的四轮小斗车类似的铁轮矿车。

    距离最近的一处铜矿，位于右北平郡俊靡县，燕山山麓。南距临乡约六百里。前汉时此地矿业兴盛，两汉之交，随鲜卑强盛，乌桓内迁，今已废弃。乃右北平乌桓天然牧场。右北平乌桓大人乌延，称汗鲁王，受封单于。与刘备有通家之好。

    真是天助我也。

    刘备这便去信大舅哥。言，欲遣工匠前往燕山开矿，请乌延出兵护佑。乌延爽快答应，可也。

    工匠很快便在燕山山麓，找到了埋没于荒草间的前汉矿区。细细查看后，上报刘备，只需稍加修缮，便可复采。

    因是右北平乌桓所辖，刘备便又去信大舅哥。言道，可否将此矿山周围百里，划归长公主刘萌，为其“汤沐邑”。

    “汤沐邑”始见于周代，乃是指诸侯朝见天子，天子赐以王畿以内的，供住宿和斋戒沐浴的封邑。汉时，多为皇后、公主等女贵族的食邑。

    “自天子以至于封君汤沐邑，皆各为私奉养焉。”

    今代汤沐邑，常赐给公主等。与诸侯国类似。汤沐邑虽是封地，但受封之人却无行政权，仍由朝廷派官吏管辖。但因有汤沐邑之名，行政级别上要比普通城邑尊贵。汤沐邑即使面积不大，人口很少，但管辖官吏品秩，亦比普通县高。

    比如，先帝时，以汝南郡阳安县封给长公主刘华为汤沐邑，该邑长称令。公主薨后，阳安令复降为阳安长。

    副伏罗氏孕时，曾梦见立于老宅五丈桑下。五丈桑枝繁叶茂，群鸟争鸣。待她仰望树冠时，百鸟齐冲，绕身飞舞，遂被惊醒。刘备问过娄圭等人，皆说百鸟绕身，必生贵女。果不其然。母亲请大儒陈寔，取名‘萌’。草木萌发，欣欣向荣也。其后大宴宾客，举国欢庆。

    草原神鹿庇护的蓟国长公主刘萌，自然人见人爱，花见花开。乃刘备掌上明珠。

    蓟王子嗣渐多，且多见男丁。所谓“母凭子贵”。见蓟国日益强盛，冠绝北地。蓟王有问鼎天下之姿。生怕生了女儿的王妹乌莲，不受待见。久而久之，遂成乌延最大心结。今刘备欲为长公主讨要汤沐邑，乌延所生二公主，又岂能例外！

    心念至此，乌延这便颁下王命，将铜矿百里之土，后世鹰手营子、寿王坟两大矿区，皆划归为长公主刘萌的汤沐邑。

    采矿利润，何止百倍。且不限时令，四季皆宜。

    因汤沐邑在燕山主峰之一，伏凌山东麓，刘备取名东凌邑。因“凌”与“灵”音近，故又被称为：东灵邑。

    “伏凌山（雾灵山）甚高峻，严障寒深。阴崖积雪，凝冰夏结，故世人因以名山也。”

    首任东凌令。出人意表，刘备授予了与华大夫等人并称“蓟国四奇”的杜夔，杜公良。杜夔善钟律，聪思过人，丝竹八音，靡所不能。

    事实上。时下一个“善钟律”的乐师，必然精通于青铜铸造。因为所有的编钟，皆是青铜铸就。想要准确掌控编钟的音律，对铸造技艺的掌握，尤其是火候、铜锡配比等，近乎苛求。杜夔自是其中翘楚。铸造“音列四声，七声齐备，移宫换调”的国乐编钟，皆得心应手。铸造小小一枚钱币，还不手到擒来。再说，此去不铸币，而是先把铸币所需铜矿，炼成赤铜锭，再运回临乡。铸造成四出五铢，亦是后世口口相传的“角钱”。

    先时，杜夔已受拜为蓟国太学坛博士祭酒，传授音律。今又为东凌令，深得蓟王器重。这便择日出发，领其弟子邵登、张泰、桑馥、陈顽等，并良工千人，乘机关船沿浭水入灅水，绕无终山，过石门峡，北上右北平郡俊靡县。再寻路北上燕山，修路架桥，开山筑城，为蓟国长公主修造汤沐邑。

    “（灅水）出右北平俊靡，东南入庚（浭水）”，“浭水西至雍奴入海”。

    “阿爹，没有田该怎么办？”

    “乖女儿，别怕。没田不打紧，咱家有矿啊。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


