------------

1.108 命续二载

    所谓上行而下效。

    钱币的流通与其强制设限，不如因势利导。

    先从蓟国官俸开始。十月官俸，千石以上官吏，皆用赤铜铸造的“四出五铢”钱，足量发放。此钱一出，立刻风靡蓟国。甚至有楼桑豪商愿“五兑一”，用普通五铢钱足量换购四出文钱。

    皆是蓟国官吏，王上岂能厚此薄彼。千石以下官吏，纷纷求问。两位国相言道：先前乃是试铸，数量不多。腊赐时，千石以下官吏或皆可得。百官这才大喜而归。皆翘首以盼腊日到来。

    不久。朝廷择吉日，拜恩师为车骑将军。皇甫嵩、朱儁为左右中郎将，公孙瓒为骑督尉，领四路大军进剿黄巾乱军。

    兵马未动粮草先行。十万大军出征，又岂是旦夕之间。

    数路兵发，如大将军何进所言。度辽将军臧旻、捕虏将军田晏，将度辽、渔阳二营，并三郡乌桓、南匈奴、缘边十二郡骑士及弛刑徒围剿冀州黄巾。虎牙将军夏育、轻车将军董卓，将虎牙营、黎阳营、雍营、三辅募士、三河骑士，出虎牢，剿灭豫州黄巾。

    十一月初，度辽将军臧旻、捕虏将军田晏，双双奔赴北地。

    度辽将军，银印青绶，秩二千石。屯扎五原，与乌桓校尉合称二营。弛刑徒多会流放到度辽将军辖地。捕虏将军，银印青绶，亦秩二千石。屯驻渔阳，守卫边塞。

    “（建光元年）甲子，初置渔阳营兵。”“置营兵千人也。”

    大汉营兵多是千人。联合出征时，多为中军或先锋，乃是平乱中坚力量。至于三郡乌桓、南匈奴、缘边十二郡骑士及弛刑徒，则是与“郡兵”类似的次一级地方武装。

    统领三郡乌桓、南匈奴之兵者，亦非胡人，而是护乌桓校尉和使匈奴中郎将。换句话说，整个将官体系和架构，皆来自汉朝。

    辽将军臧旻、捕虏将军田晏、虎牙将军夏育，并称“北伐三杰”。与刘备少年便已相识。白檀大捷后，积功封将军，县侯。乃是继凉州三明后，帝国武将之中坚。

    至于轻车将军董卓……

    刘备六百里去信洛阳，方知乃是贿赂中常侍得来。董胖子的眼光，手腕，皆一流啊。

    在此星空下，因刘备而产生的正向增益，“北伐三杰”，绝对能排在前列。三人皆是能征善战之宿将。时下南匈奴、三郡乌桓、鲜卑十四部，皆俯首帖耳。外患剪灭，只剩内忧。情况远比历史上的黄巾之乱要好许多。

    然有利有弊。黄巾贼提前两年起义，虽准备仓促，然而。大贤良师却凭空多出两年寿命。

    大贤良之于黄巾，可比檀石槐之于三部鲜卑，轲比能之于东部鲜卑。

    大贤良师在时，黄巾军摧枯拉朽，所向披靡。然张教主突然暴毙，黄巾军一泻千里，溃不成军。入前所说。没有形成类似大汉朝四百年根深蒂固的封建体制，快速崛起的势力，皆免不了个人崇拜。并不断将被崇拜者神化。一旦神化破灭，整个组织亦会随之土崩瓦解。

    总而言之。大贤良师意外获得的两年寿命，足以抵消刘备带来的增益。

    因并六县为国的蓟国，横亘在幽冀之间。冀州势如油锅沸汤。而幽州却风平浪静。

    前往渔阳的捕虏将军田晏，路过蓟国，岂能不投帖拜见。

    刘备便在蓟王宫接见。殿内就坐还有新任甘陵国相刘虞。

    “多见不见，王上越发英姿飒爽。”田晏伏地行礼。

    “少年时孤与将军并肩杀敌，乃是至交。无需见外。”刘备伸手虚扶：“请坐。”

    “谢王上。”宫女取来坐席，田晏这便落座。武将居右，文臣在左。两人同为二千石，故坐于一排。

    “这位乃新任甘陵国相，刘伯安。”刘备为二人介绍。

    “刘虞见过将军。”

    “田晏见过国相。”

    寒暄过后，刘备这便问起正事。

    田晏言道：“此番贼乱，不比寻常。大汉十三州之八：青、幽、徐、冀、荆、扬、兖、豫，皆有贼军作乱。斥候来报，贼人攻城略地，据险而守。更与以往不同。贼人非但没有纵兵抄掠，杀害百姓。反倒开仓放粮，广施符水。城中百姓感激涕零，从贼者日众。”

    刘虞叹了口气：“此乃收买人心之策。百姓若得衣食，又被符水所救。焉能不举家从贼乎。”

    “钱粮、符水，皆从何处来？”刘备又问。

    “传言，城外豪强坞堡，多被洗劫一空。钱粮、药材，便是来自当地豪强。”田晏又答。

    刘备眉头微皱：“黄巾军抄掠豪强，分粮百姓？”

    “正是如此。”

    这便是不同。与历史上如蝗虫过境，无论豪强还是佃户，皆被啃食一空，寸草不留的黄巾贼完全不同。他们有了更明确的目标。而对底层的广大百姓来说，被豪强地主，经年盘剥欺压，早不堪重负。内心所积累的仇恨，亦可想而知。

    换句话说，黄巾军不但指明了反抗的对象。更学会了走群众路线。果然是地狱难度啊。

    见刘备沉默不语，田晏又语出惊人：“时下，或黄巾贼已聚拢百万之众。”

    “竟有如此之多！”刘虞满脸惊惧。

    “以将军所料。黄巾逆贼当如何？”刘备一脸平静。

    “末将料想，眼看隆冬将至，天降飞雪。黄巾军必蛰伏不出。待来年雪花路开，便四面出击，攻城略地，壮大己身。以求待朝廷四路大军抵达时，能有一战之力。”田晏果然是宿将。

    刘备却摇头：“依孤看来。明年开春，黄巾贼或不会倾巢而出。仅出精锐，守备坚城要塞，打通彼此路径。余下老弱妇孺，则居于后方，乃行屯田。”

    “精锐前线据守，老弱后方屯田。”田晏幡然醒悟：“黄巾贼欲久持乎！”

    “然也。”刘备轻轻叹了口气：“张教主还有时间。”

    多出的两年寿命。让张教主在战略选择上，便有了充足的余地。不似史上那般急迫。大汉十三州已占其八。种田养士，与朝廷行持久战。坚持越久，情况便会对黄巾军越有利。

    因为最富裕的关东，皆渐落入黄巾军之手。陛下仅凭剩下州郡，又如何能支撑十万大军的消耗。

    何须两年。不出一年，洛阳便会有缺粮之危。

    为何？

    且借留侯一席话：“洛阳地小田薄，四面受敌，确非用武之地。”


