------------

1.109 宁有种乎

    当然，这只是黄巾军一厢情愿的乐观估计。能不能实现张教主的既定目标，还要等战争打起来再看。

    之所以黄巾军如此行事，正是因地制宜，因势利导的结果。

    兵法有云：“十则围之，五则攻之，倍则战之。”

    攻城从来不易。而大汉朝的城市化率又冠绝古今。人皆城居。前有无名王饮恨西域，班定远虽兵少，却可据城而守，弩发如雷吼，待粮草不济时，无名王只能求和。

    黄巾军据守大城，呈割据之势。并开仓放粮，广施符水。持续吸纳信众入伙。汉庭四路大军远道而来，只求速战。而黄巾贼却避其锋芒，龟缩不出。野战变成攻城，其难度可想而知。

    时下虽屡遭大灾，然田地皆在，并没有无故消失。只需持续耕种，总有收成。

    然而，面对持续不断的天灾人祸，轮番盘剥，自耕农纷纷破产，鬻儿卖女，成为奴仆佃户。

    “今富商大贾，多放钱贷，中家子弟为之保役，趋走与臣仆等勤，收税与封君比入。是以众人慕效，不耕而食，至乃多通奢靡以淫耳目。”

    于是，大量土地被豪强所并。今汉豪强，俨然封君。

    “豪人之室，连栋数百，膏田满野，奴婢千群，徒附万计。船车贾贩，周于四方；废居积伫，满于都城。琦赂宝货，巨室不能容；马牛羊豕山谷不能受。”又“井田之变，豪人货殖。馆舍布于州郡，田亩连于方国。”

    大汉缺粮吗？

    不缺。因为田亩只增不减。耕种人口亦未曾减少。只不过原本属于自家的良田，被豪强所并。辛苦耕种的自耕农，变成了依附豪强而存在的佃户。

    既然不缺，粮食都在哪里呢？

    朱门酒肉臭，路有冻死骨。便是真实写照。

    试想，若黄巾军开仓放粮，施符水救人。又将豪强兼并的良田，均分给贫苦百姓。情况会如何？

    有人说，黄巾军没有治世人才，不过是暴民土匪。的确，这是所有农民暴动的劣势。然却别忘了，黄巾军是政权和神权二合为一的组织。

    大贤良师乃是“黄天化身”，是“黄天上帝”在世间的代言人。其口出之言等同于天帝真言。对教徒来说，便是无上神谕而唯命是从。不妨想想后世那些，常人无法理解的人肉炸弹。那么，若黄巾军当真在张教主的神谕下，“等贵贱、均贫富”。

    “王侯将相宁有种乎！”

    且被天平教徒从上而下，一丝不苟，贯彻执行。不懂不要紧。大贤良师怎么说，俺们便怎么做便是！

    那时，广大寒门庶子，又当如何。

    再说，即便造反前期皆是草莽，别无人才又如何。黄巾军亦可照猫画虎，照葫芦画瓢。参照人物，便是蓟王刘备。蓟国如何如何，早已人尽皆知。良宅一座，美田一顷。同工同酬，多劳多得。

    当冀州传出，黄巾军收缴豪强土地，户户得分一顷的消息后，刘备浑身冷汗淋漓。

    刘备与大贤良师，亦敌亦友，相交莫逆。正是他的横空出世，以及那些空前绝后的治国思维，大大拓展了大贤良师的视野。从刘备身上，大贤良师吸收到了本该两千年后才会形成的先进理念和认知。甚至刘备耻于蓄奴，广纳流民，也被大贤良师通盘接受。

    原因其实很简单。

    面对先进的治国理念，作为全面落后的一方，大贤良师无从分辨优劣，自然只能通盘吸收。而后在实际操作中，结合太平道自身的理念和诉求，不断删减补充，尽去糟粕而取其精。形成一套完全符合黄巾军治世之道的治国方略。

    毫不客气的说，是刘备的一举一动，潜移默化，滋养了如今的张教主。

    一言而弊之。刘备不是原来那个刘备。张教主亦非原初那个张教主。史书和历史的区别便在于此。史书已然盖棺定论，而鲜活的历史人物，却有学习、演化，甚至改变历史的能力。

    试想，此时的张教主，还是史书上的那个人吗？还能用史书上的记录，去评判时下已经进化的张教主本尊么。

    没有创造力不可怕，没有学习力才最致命。仅凭三本“天书”便自学成才的大贤良师。学习能力，堪称恐怖。放眼天下，除去蓟王刘备，或无人可出其右。

    所谓“无利不起早”，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”。那么，回到所有事情的核心——利益上来：封建时代，最有价值的资源是什么？田地。

    因饱受连续天灾及高利盘剥，而孑然一身的失地农民，如今户户可得一顷良田，翻身为人，如何能不对太平道感激涕零。

    试想，五胡乱华时，因被世家垄断国政而难有出头之日的广大寒门士子，纷纷加入胡人政权，为其效力。外族尚且如此，对号称“苍天已死，黄天当立”的本土太平道黄巾军，寒门的抵抗力，又能有多少呢。

    可以预见。一旦黄巾军稳定政权数载。即便不能与煌煌四百年之大汉朝分庭抗礼，只需能勉强与大汉朝相持，互有胜负。便会有越来越多的寒门加入黄巾阵营。为其奔走效力。

    似乎，大贤良师正用行动回应刘备所问。究竟是为一己之私，还是为泱泱万民。

    唯一对大汉朝有利的，只有四百年积累的威势与正统。

    再如果。大贤良师若真是“等贵贱、均贫富”，为天下万民谋出路。

    到那时，刘备又该如何选择。

    恪守“非刘而王天下共击之”的祖训，出兵讨伐黄巾军。还是乐见其成，坐视天下太平？

    事到如此。或许只有一种解决途径。

    张教主无故早亡。又或者张教主长命百岁。

    千万别事做一半，忽然崩盘。

    洛阳，辅汉大将军府。

    将蓟王亲笔手书，轻轻置于一旁。右丞贾诩，沉思片刻。这便提笔，一蹴而就。

    “主公汉室宗亲，天家麒麟，岂能自甘下作，与那反贼相提并论。以后切莫如此。至于书中所问‘孤比大贤良师如何？’臣试答之：主公曾说，‘豪门寒门皆是百姓’，让‘寒门亦能出贵子’，方为君之道。臣观太平道行事，乃夺豪强之田、宅，均分给贫苦百姓。又岂是一视同仁乎？若有寒门趁机兴起，积富而成豪门，又当如何？趋利避害，人之常情。亦如主公所言‘血洗豪门，拯救寒门。待寒门变成被血洗之豪门时，是否再血洗一次。如此反复，又岂是救世！’此等作为，与先以清官蓄养百姓，再卖与贪官刮地三尺，又有何异。霍光、王莽，皆谦恭下士。熟忠熟奸，不到盖棺之日，又如何能分辨。主公虚怀若谷，兼济天下。当以万民为重，不可姑息养奸，亦不可心神动摇。书尽于此，臣贾诩，肺腑，顿首。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


