------------

1.110 熊罴入梦

    送走捕虏将军田晏。又遣车驾将新任甘陵国相刘虞，送往六国馆，与甘陵王相见。刘备这便返回后宫，陪在即将临盆的拓跋缃身边。

    拓跋缃少时，号熊女，一身神力。双手剑击不弱刘备。西域时，便是她从疏勒篡位王和得的后宫中发现了东迁亚马逊，并收为侍卫，才有了后续亚马逊女王的到来。

    据大相者朱建平说，七位小姐姐皆有宜男之相。果不其然，先前诞下皆是麟儿。刘备倒想有些例外。可话没出口，便自行打住。时下母凭子贵。为刘备诞下麟儿意味着什么，自无需多言。

    子嗣众多，后宫也越发热闹。刘备没有请食母，几位小姐姐皆以母乳喂养。便是已经断奶的嫡长子刘封，一直牛羊鲜奶不断。妥妥的新一代小胖墩。小名堆儿。平地有堆，曰墩。和三墩一个意思。机敏而敦厚，深得四位蓟国少师喜爱。

    这几日，见他时常手持木剑，进出北宫，便知王妃公孙氏，开始传授其剑击之术。妻传夫，母传子。皆是人间正道啊。

    一觉醒来，入目皆白。今冬第一场大雪，如期而至。十月底，便有几场雨夹雪落下。奈何一轮艳阳，便消融无踪。今日彤云密布，终得留存。登正殿七层顶阁眺望，放眼望去，河川皆白。只剩巨马碧水，蜿蜒向东。

    “王弟今日何其雅兴？”声音发自身后，正是女道与诸母。

    刘备这便行礼：“今冬见雪，故性之所至。”

    诸母笑道：“辅儿年幼便出仕蓟国，为一城之长，谢王上优待。”

    “师弟知人善任，主政一方，正当适宜。”刘备笑答。

    “太平道果真谋逆，不知王弟，如何看待？”女道这便相问。乃为撇清干系。

    “听闻黄巾军攻城略地，所向披靡，贼势之大，可比祸乱前汉之赤眉。”诸母又道：“今汉气数已尽，王上需早做打算。”

    语中深意，刘备又岂能不知。光武中兴，蓟王能三兴否？

    刘备长揖行礼，一切尽在不言中了。

    说了些闲话，刘备正欲告辞。诸母忽问：“密室贵女，如何安置？”

    刘备这才想起一亿钱换回的贵女，正藏身顶阁密室之内。与诸母和女道，朝夕为伴，已有数月光景。

    “她可曾说出来历？”刘备问道。不知其来历，刘备又如何敢妄动。

    诸母表情一变，旋即又不经意的笑道：“倒是，未曾提及。”

    刘备不疑有他，这便点头道：“权且栖身于此，待时局明朗，再做打算不迟。”

    “如此，也好。”诸母轻轻颔首。诸母与女道，虽深居简出，却从未曾禁足。时常往来刘备后宫，与王太妃、王妃等人相善。女道虽亦修仙，却也不曾与黄巾贼有丝毫牵连。再者说，留侯都梦想羽化登仙，常人有岂能例外。

    送刘备入天梯时，诸母忽问：“我家琼英，王上以为如何？”

    “姐姐凛然高绝，一身仙气。自是一等一的有福之人。”刘备未明深意。

    “俗话说，有福之人不落无福之地。今年岁渐长，不忍她空耗韶华，欲许配给蓟王。不知，王上以为如何？”诸母索性直言。

    “胡辅乃是我师弟，诸母又是我长辈，将姐姐许配给我，何其乱也？”刘备一愣。

    “不乱，不乱。辅儿今日姓胡。先夫早亡，如今还有何所系？且如王上所言，各论各的。”诸母逻辑十分清晰。

    “这……”刘备本欲婉拒。忽觉有人窥视，知是女道，不忍伤害，这便话锋一转：“姐姐是何意？”

    “她少时便来楼桑，与你相知相伴。早已心有所属，自然别无二心。”诸母笑答。

    “如此，当以何礼相聘？”刘备再问。

    “侧妃如何？”诸母试问。

    “如此，我且问过母亲。”刘备也是利落之人。忽觉窥听之人呼吸急促，这便答道。

    “妙极！”诸母眼中尽是深意：“我已问过太妃。太妃言，‘窦氏孤女与我儿自幼相知，岂能弃之不顾’。你可知，此事，远在洛阳的（窦）太后，亦十分惦念。”

    “原来如此。”刘备这便醒悟。窦太后身锢云台，孤立无援。若能将姑母窦琼英下嫁刘备，缔结姻亲。便等同于内外结盟。至于窦琼英的年龄，或比刘备大十岁左右。有发妻公孙氏，悠悠十载还算得了什么。

    诸侯王“小夫人不得过四十人。”小夫人便是侧妃。然陛下所赐，又另当别论。话说西域已有六百里加急公文送到。皇命已达，西域五十五国国王……受宠若惊，普天同庆。

    短短一载，西域都护府缮甲治兵，所向披靡。堆金积玉，富可敌国。赀库挥金如土，各国皆身负巨债。却乐此不疲。两位府丞皆有旷世之才，神国之谋。麾下一众循吏，堪称治世良才。

    多次扩建的它乾城，横竖十里，东西南北建四座瓮城，旁开八市。制霸绿洲，日进斗金。诸如伊吾、柳中、高昌、乌垒、渠犁、桢中、伊循城等，皆欣欣向荣，城郭多有扩建。

    都护两次奴隶贸易，堪称神来之笔。几乎瞬间扭转了整个西域的人口结构。一步跨入封建时代的农奴们，其实并不清楚。在人口几乎等同于生产力的当下，自己有多重要。无妨，从都护府上下官吏皆善待，兵士皆守护，以及境遇的云泥之别，自当感受得到。

    若论忠诚，这些遥远绿洲的新移民，远胜西域诸国国民。西域都护府一系，之所以政通人和，如鱼得水，与新移民的唯命是从，不无关系。

    能与钱粮兵口，皆冠绝西域的“都护大人”结亲，五十五国国王，半夜都要笑醒。

    还等什么？如假包换的五十五国公主，以龟兹长公主白卓为首，组成庞大送亲使团，正浩浩荡荡赶来与刘备相会。

    半夜忽闻婴儿啼哭，刘备猛然惊醒。

    湘儿姐竟已自行产子！

    掀帘视之，脐带尚未及剪。果然又是儿子。

    刘备六子。

    所谓水到渠成，瓜熟蒂落。梦中产子，可比武姜生公子寤生。于是六子小名便是寤儿。

    湘儿姐多次梦见置身冰封洞窟。在巨熊腋下取暖。

    “熊山有穴焉，熊之穴，恒出神人，夏启而冬闭。”

    熊罴之士，必然勇猛无匹，锐不可当，六子遂取名：锐。


