------------

1.111 神国之谋

    北新城县东二十里，樊舆亭。

    缴纳每人十文的过路费，又翻过一个缓坡，近岸处已结薄冰的易水，即入眼帘。

    初冬已过，北地日益严寒。易水不比巨马水路，冬季要结冰。万幸只是初冬，薄冰一碰就碎。河道内车轮舟往来运送流民，激起清波，水路亦不易冻结。

    “万幸赶得及。”队伍中的青年文士，不禁长出一口气。举族从冀州魏郡一路逃亡至此，殊为不易。见易水河港，泊满蓟国明轮舟船。逃生在望，如何能不长出一口气。

    却也不敢大意。这便唤来一背剑少年，好生言道：“速领宗人前往港口，切莫耽搁。”

    “大哥要去哪？”少年问道。

    “为兄前往黄金台一试。”说话间，青年文士眸生异彩。

    “大哥且去。若能登顶黄金阙，出仕蓟国，宗亲老小自当保全。”少年颇老成。这一路餐风露宿，变换舟船。若非大兄机敏，每每料敌在先。全族千余口，早已丧命贼手。与善待贫苦百姓不同，凡遇大族，贼兵皆下狠手。烧伤淫掠，无恶不作。惨绝人寰。

    “好。”青年文士这便与族人告别，径直前往北通黄金台的舟桥。

    目送大兄渡河，登车离去。背剑少年这便深吸一口气，令族人赶去渡口，乘明轮船前往最近的流民营地。静待大兄喜讯。

    自田丰捷足先登后，黄金台再无喜讯传出。许多应试者，甚至连二层都未曾登上。百石少吏又何须面见蓟王，到相府长史处，便可安排就任。

    见许多空有其名却无实才者，纷纷落败。众人方知四方馆长之能。

    这黄金阙，又岂是寻常人等可高攀。

    自颜良、文丑，田丰，接连登顶黄金阙，往来黄金台之名士高人，便如过江之鲫。奈何四方馆长，大相者朱建平，火眼识金。名不副实者，皆铩羽而归。饶是整日接来送往的车夫，亦有些无精打采。

    身负全族希冀，车厢内，正襟危坐的青年文士，亦难免心生惴惴。自己虽满腹经纶，却从未应试。不知会出何题。若只是清议，不考也罢。

    “先生，黄金台已到。”马车停稳兰马台。见厢内文士无动于衷，车夫便好声言道。

    “噢。”青年文士起身下车，便有馆中佐史笑脸迎来。

    一路登临四方馆，见有不少人神色慌张，掩面而出。其中不乏冀州风评清议名士。不及多想，青年文士这便暗提一口气。在众目睽睽下，迈步走入大堂。

    “魏县沮授，前来一试。”

    端坐高士正中，一直闭目养神的四方馆长，闻声猛然睁开双眼。

    细细看过青年文士面相，疑窦顿生：“取镜来。”

    “喏！”便有高士起身，取来铜镜，让青年文士自观。

    见自己一路风尘仆仆，脸上颇多污迹。尤其是眉角有一泥团，仿佛面生黑痣。这便伸手擦拭。

    “取水来。”见黑痣消失，四方馆长嘴角有笑容一闪而逝。

    又有人端来铜盆清水。青年文士道谢后洗尽风尘，整理衣冠，这便再上前行礼。

    “魏县沮授，前来一试。”

    四方馆长笑道：“先生大才，何须再考？请出门转左，直升黄金阙。”

    “这……”沮授一愣：“我之才学，阁下如何得知？”

    四方馆长含蓄一笑：“论识人辨物，乃是我等专长。若论治国安邦，神国之谋，便是先生之长。何须见疑？且速速登楼。田沮归位，冀州才气，已去八分也。”语出四方馆长，“八分田沮”，遂成典故。

    “如此，沮授却之不恭了。”说完，这便长揖及地。

    一圈高士，皆伏地回礼。

    待沮授出殿，众人见他耗时之短，本以为也会如前人掩面奔逃而去。岂料径直左转，入天梯，直升……七层！

    七楼馆丞，高声唱喝：“沮授荣升黄金阙——”

    嗡的一声，四方馆再次炸开锅。

    围观人群中，不乏有登临二、三层，暂住馆中，等待二位国相召见的北地士人。见沮授直升黄金阙，各个喜形于色，与有荣焉。

    四方馆上下，更是群情振奋。再遇大才，辅佐王上，如何能不欣喜若狂。喜极而泣者，亦不在少数。

    王宫马车，早已备好。

    便有先前迎接佐史，面带泪痕，赶来引路。

    不等沮授登车。一匹鲜卑快马，已蹄溅飞雪，绝尘而去。

    蓟王宫。

    下朝后，刘备一直陪在妻儿身边。七位小姐姐中，已有五人诞下麟儿，狄霜、苏绾，产期亦近。七姐妹排队待产，越往后，压力越大。五姐妹皆是麟儿，万一我生了女儿怎么办？

    刘备唯有好言宽慰。

    蓟国长公主刚牙牙学语，便得汤沐邑。我刘备的女儿，又能比男儿差到哪去。

    忽见亚马逊女王飞身入殿。手举锦囊，高声言道：“沮授荣升黄金阙！”

    刘备浑身一震，这便眉开眼笑：“哈哈，又得大才！”

    “速速把二位国相，左丞、军司空、临乡令，请来一见。”

    “喏！”一身戎装，英气无双的亚马逊女王，这便转身出殿。

    顺着夫君的目光，绾儿姐柔声笑道：“夫君还要等到几时？”

    “什么？”刘备还没反应过来。

    “妾是说，希雷娅等人，夫君需早些给个名分，以安其心。”绾儿姐柔声说道。

    “嗯。”刘备轻轻点头：“待西域五十五国公主事了，我便安排。”

    安顿好二位小姐姐，刘备沐浴更衣，前往正殿。

    二国相、幕府左丞荀攸、军司空田丰、临乡令娄圭，先后抵达。

    待王宫马车驶入临乡城，城内民众已尽知。见路上行人，欢呼挥手。饶是沮授也难掩激动。

    “国将兴，必贵师而重傅。”

    蓟国上下对人才的渴求，窥一斑而知全豹。

    先入国宾馆沐浴更衣。再入蓟王宫，与蓟王相见。

    “魏县沮授，拜见蓟王。”

    “速速免礼，赐座。”

    “谢王上。”举止得体，甚有风仪。

    落座后，刘备这便向沮授介绍殿内众人。

    得知陪坐之人，乃是左右国相，幕府高官，王城令宰，沮授亦吃惊不小。

    所谓先礼后兵。究竟有几多实才，一试便知。

    寒暄后，由临乡令娄圭咨问政事，由幕府左丞荀攸及军司空田丰，询问军事。

    沮授皆对答如流，条理清晰，有理有据，鞭辟入里。且颇多新意。

    众人纷纷点头。

    “恭喜主公，又得贤良。”右相耿雍起身行礼。

    刘备这便笑问：“以诸位之见，可拜何职？”

    左相崔钧笑答：“二千石，皆可。”


