------------

1.112 虚席以待

    “哦？”刘备欣然点头：“既如此，可先拜为幕府军正，参军事，兼领王宫中庶子如何？”

    军正，乃是军中执法官。掌军事刑法。

    自春秋起，历代皆设此官。汉又设军正丞。“其副职名军正丞。““有军正、正丞，掌军法。”军正、军正丞，乃是最早的专职军事法官。

    ”（军）正亡(不)属将军，将军有罪以闻；二干石以下行法焉。”军正、军正丞，二执法官，职权极大。将军有罪，由其上报朝堂。二千石以下军官犯法，无需请示，便可直接依军法处置。

    军司空为军中主狱官，军正为军中执法官。二千石以下军事审判，皆有二人负责。

    一言蔽之。军正与军司空协同互依，共掌营中刑狱。

    因是辅汉大将军幕府属吏，刘备可自行匹配俸禄，只需他出得起。参军事，又称参军，本“参谋军务”，便是后世的参谋。二职合一，比照同样参军事的军司空，亦开出二千石高俸。兼领蓟王宫，中庶子一职。二俸相加，得钱七十五万六千。再加春腊二赐，轻松破百万。还都是号称“一兑五”的四出文钱。

    称位极人臣，亦不为过。

    “臣，领命谢恩！”初来蓟国便领食双俸，沮授岂能不感激涕零。

    “传令，王宫夜宴，为公予接风洗尘。”

    “遵命！”二位国相，这便领命。

    恰逢多事之秋，一切从简。王上喜得贵子，都未曾开国宴。今日却为沮授破例，足见持重。

    沮授，字公予。少有大志，长于谋略。历史上曾与冀州三杰一起，劝说韩馥勿让冀州与袁绍：“冀州虽鄙，带甲百万，谷支十年。袁绍孤客穷军，仰我鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其哺乳，立可饿杀。奈何欲以州与之？”

    奈何韩馥不从。有道是君以国士待我，我必国士报之。后投袁绍，与田丰一同，为其谋主。奈何袁绍好谋少决。所出奇策，多不能为其用。即便如此，亦为袁绍尽节而死，忠心可鉴。

    话说，袁绍“宽而不断，好谋少决”，麾下聚拢英才何其多，却不能同心协力，反而拉帮结派，互相攻伐。不能尽为己用。一言蔽之，人多嘴杂，袁绍优柔寡断，不知听谁。如今，冀州人才多入蓟国。只剩郭图许攸之辈，化繁为简，对袁绍而言，或未见得是坏事啊。

    国宴上，从沮授之口，刘备这才得知黄巾贼所施暴行。

    说到底，这便是一个纯粹由农夫组成的军事组织的弊端。

    比如，对“世家豪强”的区分。黄巾贼不论田亩，不论金银，只论人数。凡人数过百，便被视作是豪强而尽皆杀之。沮授宗族虽有千人，却也只是自给自足，勉强称温饱，距离富足还很远，焉能是豪强。然只因为人数众多，便被视作豪强大族，而围追堵截。若不是沮授智计百出，料事在先。又岂能活到蓟国。

    如此乌合之众，还有何所惧。

    刘备当真是高看他们，太多了。

    所有因压迫而奋起反抗者，在成功成仁之前，皆要过的心里一关。便是仇恨。黄巾军之所以滥杀，正因积攒在心中无从疏解的仇恨使然。

    一将功成万骨枯。其实，所有踩着累累白骨而成功登顶者，心中没有仇恨，只有欲壑难填。

    当然，黄巾贼也会蜕变。当杀人杀到厌倦，开始为各自打算时，便是蜕变之始。时下，不过是一群被仇恨支配的无脑暴徒而已。

    想必，恩师战胜不难。

    临乡城内豪宅林立。虽早已建好，府中也有仆人日日打扫，却大多未曾住人。数日后，一座二千石高官府，终于迎来了它的新主人。

    沮授亲族，自有临乡令娄圭，安排到外城定居。位于中城的府邸，便只有沮授一家人入住。

    背剑少年，名叫沮宗，年十五。血气方刚，乃是沮授胞弟。四处看过不禁心生感叹。如此大的一座豪宅，只住一家人，实在太过阔气。以前想都不敢想啊。

    大兄此去马到功成，如愿登顶黄金阙。声名远扬，料想很快便天下知名。

    如今官拜二千石之幕府军正，又兼领蓟王宫中庶子。若父母泉下有知，亦能瞑目了。

    “小弟，我已与二位国相说好，许你入太学坛求学。今日便走，明日拜师。究竟拜在何人门下，还需你自决。”沮授笑道。

    “多谢大哥，小弟自会担待。”长兄如父，沮宗肃容行礼。

    “此去楼桑，切不可惹是生非，坏我沮氏门风。需虚心受业，多听多问。切记三人行必有我师。”沮授谆谆善诱。

    “弟已知晓。”

    沮授这便点头。须臾，忽然开口：“豪宅太阔。不如……”

    “尊卑有序。如今大哥身居高位，便是让宗人入府居住，也多会推脱不来。”沮宗知大兄所想。

    “如此，也罢。”沮授轻轻颔首。有些事勉强不来。

    “王上授二千石高俸，便是让大哥将这座军正府，尽快充盈起来。话说，大哥也到了娶妻之年，待我下次归来时，望大哥已成家立业，为我家开枝散叶。”说完，不由鼻头一酸。这便强行忍住，冲端坐上首的大兄伏地行礼，起身后，怀揣名贴，直奔南港而去。

    “小弟……”目送幼弟离去，沮授亦不禁洒泪。时不我与。之所以狠心逼走幼弟，便是怕他被眼前富贵所累，悔其一生。

    门前卫士来报，临乡令娄圭登府。

    沮授这便收拾心情，出府迎接。

    “军正。”

    “明庭。”

    “请。”沮授伸手相邀，与娄圭相伴入府。

    宾主落座，婢女送上香茗。娄圭便将此行目的，娓娓道来。

    蓟王遣人送来诸多居家器物，以充家用。又送来服冠印绶，待明日入宫早朝时穿戴。

    娄圭又叮嘱了些朝议事宜，这便告辞离开。

    作为二千石高官府，自带仆从。府中婢女，皆受过专门礼仪训练。朝服如何穿戴，自当铭记在心。

    鸡鸣时分。沮授早早起身，沐浴更衣。披朝服礼冠，持笏板，乘车出府，前往宫城朝会。马车刚入宫门，便有女官将沮授迎入偏殿。奉上香茗，静候不提。

    “召沮授上殿——”

    须臾，闻殿内高声唱喝。沮授这便整衣而起，迈步出偏殿，趋步入正殿。在百官注视下，自跪殿前：“臣，沮授拜见主公。”

    “免礼。”刘备伸手向二千石排列：“得公予千里来投，天下何足虑哉。孤，正虚席以待。”


