------------

1.113 七国联盟

    “臣愧不敢当。”沮授再拜入列。排在田丰之右。如前所说，朝议时，武将居右，文臣居左。右之左为下。左之右亦为下。

    “虚席以待”，遂成新典。与“悬榻留宾”有异曲同工之妙。话说，陈蕃任豫章太守，不喜留客，独对名士徐稚除外。馆内特为徐稚设一张床榻，徐稚来时放下，走后便将床榻悬起。时人称“陈蕃下榻”。

    时人风骨，何须多言。

    郭泰在洛阳游学，见到时任河南尹的李膺。初次见面，李膺便对他大加赞赏，引为知己。二人因而结为好友，名震京师。后郭泰返乡，赶来送行的士大夫，数千辆马车淤塞河边。郭泰却只与李膺同船渡河，众宾客遥望二人背影，好似神仙一般。后以“李郭同舟”比喻知己相处，不分贵贱，亲密无间。

    此处可比刘备与关羽初次见面，便义结金兰。意气相投，纳头便拜。何来贵贱。

    沮授登顶黄金阙，早已便传蓟国。又是初次上朝，如何能不万众瞩目。

    刘备设王宫车驾，将登顶黄金阙者，快马送来。便是吸取了颜良和周泰互博，险双双殒命的教训。让考核当面进行。并非登临黄金阙后，便不用考试。四日前，二位国相、幕府左丞、军司空、临乡令，已联手考核。

    给出的评价是：“凡二千石，皆可。”

    不然满朝文武，又岂能信服。

    待沮授落座后，刘备环视群臣，这便开口：“可有奏报。”

    右相耿雍起身答道：“有甘陵国相刘虞代国主上书，提及甘陵国民‘租住’蓟国事宜。询问王上，甘陵国民所纳赋税，如何分配。”

    刘备轻轻点头：“六国主因黄巾暴乱无法归国就食。滞留馆中，无衣食来源，生活日艰。甘陵国相这才代主上书。不知诸位以为如何？”

    便有楼桑令乐隐，起身答道：“回禀王上。税赋有四，租赋、算赋、口赋及献费。臣以为，可将算赋、口赋划归六国君，我国取租赋，人岁六十三钱之献费，亦可代为收取。”

    见众臣纷纷点头，刘备这便言道：“两位国相以为如何？”

    “乐公此言大善。”左相崔钧言道：“六国民难，千里来投。租种我国良田以自养，租赋自当收归我国。然六国国民皆是六国国君治下之民，算赋、口赋自当归各国国君所得。六国君只身逃难，官吏多不在身边，至于人岁六十三钱之献费，由我国代收，上呈陛下，正当适宜。”

    刘备想了想道：“献费可从租赋中扣除，无需另行交纳。”

    “喏。”此举和蓟国百姓如出一辙。群臣并无意外。

    此事毕，左国相崔钧又起身奏报：“捕虏将军田晏兵发渔阳，欲横穿渤海，借道蓟国水路，取高阳、南皮、信阳、平原等城，断青冀黄巾勾连。日前遣使来报，求我国开放水路，并遣船只接应。”

    刘备这便看向横海中郎将：“公覆，以为如何？”

    “回禀主公，可也。”黄盖起身答道。

    “如此，左相且回捕虏将军，我国水军将遣船队，逆沽水而上，在渔阳港等候平乱大军。”刘备这便言道。

    “喏。”

    剩下皆是普通政务，无需多言。二位国相已拟定奏报。只需刘备应允即可。

    虽只有六县，却也是一国之政。大事小情，何其繁琐。便是条条陈报，亦近午时。刘备这便命人设宴。宫女取来食案，依次摆放。再拎来食奁，从中取出盘、卮（zhī）、耳杯等“盛食器”，与一双竹箸，摆放整齐。今汉宴会，摆放盛食器一般有两种方式：食案和承案。最大区别，食案有足，似后世案几。承案无足，类后世托盘。“举案齐眉”，举的便是承案。举个案几像话吗……一点都不优雅好么。

    其中，漆食盘为宽沿、敞口、浅弧腹、平底。通体髹黑漆，盘内外书有文字。盘内为“君幸食”，盘外底为“九升、“蓟王家”等字样。

    蓟王宫盛食器，不光有精美的“狸猫纹漆盘”，还有“云纹漆案”、“彩绘漆奁”、“云纹漆鼎”、“云纹漆笥（sì）”等，不一而足，无不精致美观。上书“君幸食”、“君幸酒”等劝食、劝酒语的精美漆食器，或被宫女用来盛汤羹肉菜，或置饭食糕点，各有分工，赏心悦目。

    蓟王宫漆食器，皆出自蓟国良匠之手。制作精美，工艺精湛，器型大小兼备，纹饰清秀华美。用来盛取美酒佳肴，自然相得益彰。除非国宴，今已少有用青铜重器。原因不复杂，若盛食器皆换成青铜铸造，诸如青铜奁、青铜鼎、青铜笥……柔弱的宫女如何能搬动。

    吃个饭，何须如此费劲。

    朝臣席地跽（jì）坐，行分食制。

    能与国君同殿而食，自当荣幸之至。

    沮授虽是初次就餐，却也不曾慌张。只需举止有度，言行合规便可。此，更多的是一种修养的累积。

    汤羹肉菜，饭食糕点，各取所需，不限量。翠玉琼浆却只限一杯。饶是号称酒雄的刘府君，亦三杯必倒。下午还需议事，岂能醉酒误事。

    饱食后，取清水麻布净手漱口。便有宫女撤除食器，清理残迹。再提香熏球，在群臣队列间来回穿行。球中香气，既能提神醒脑，又可驱除饭香酒气。

    趁此机会，朝臣可相互低声言谈。交流些执政心得，说些逸闻闲趣。说到兴起处，偶尔，刘备亦出言附和。一时其乐融融。

    见时辰已到，左国令士异，这便出言，重启议事。

    直到未时，才宣告结束。一直侧耳聆听，未置一语的沮授，这才起身奏报：“主公，何不结七国之盟？”

    话刚出口，落针可闻。

    刘备亦是一愣：“公予何意？”

    沮授便又言道：“冀州黄巾猖獗，何不与六国结盟，共击贼寇。”

    电光石火间，幕府左丞荀攸与军司空田丰，已洞悉沮授言中深意。

    由荀攸起身奏报：“军正此谋，堪称神国之谋！”

    片刻之后，娄圭亦领会其意：“主公，当结七国之盟，共击黄巾！”


