------------

1.63 泰山贼众

    课时改在晚上，刘备的日程又回归原样。母亲耳提面命，习文学字。公孙氏言传身授，习剑击之道。还要往来校场，跟黄忠学弓马骑术。难得有些空闲，刘备便会去五楼书房看看耿雍送来的杂书，或者去二楼的药膳房给女道添加些新的水果食材。亦或者和苏双一起在后院遛马，铡草磨料。

    这日，大舅又托人送来书信。说，下月中为外祖母过寿。

    年前是外祖父，年后是外祖母。天大的喜事，母亲自然是要去的。这便找来三叔和黄忠，商定时日，前往范县。

    来去要一月。家中诸事皆托付于公孙氏。钱货收支交给耿雍也不会有错。村中诸事自有老族长出面协调。还有卢植恩师从旁出谋划策，断不会短了分毫。

    反而是刘备自己。所谓‘千金之子，坐不垂堂’。意思是说，家中积有千金的富人，坐卧不靠近堂屋的屋檐，避免被屋瓦掉下来砸伤。楼桑少君，声名远扬。若半途被人劫走，如何是好。金钱事小，万一伤及性命，那可大大不妙。

    老族长言之有理。刘备此行，便把万夫莫敌的黄忠也捎带上。

    张小胖家送来的白蹢狶皮，一直封存箱中。为了此次远行，刘备便找来苏伯，以白蹢狶皮为底衬，黄忠量身订做了一套‘极品搪瓷札甲’。将铠甲披挂上身，外面又套了件罩袍遮挡。落月阴木弓、坠星凤嘴刀，分别置于座鞍两侧。胯下龙爙枣红马，黄忠一马当先，在车前开路。

    三叔骑乌桓战马，护在车后。

    刘备右驾，母亲居左。两匹驽马日行七十里余，十多日方才抵达范县。

    寿礼和上次一样。果礼绸缎，金饼十枚。唯一的不同是，多带了两张寝垫。

    大舅出迎十里。将刘备的车马迎回田庄。

    今昔不同往日。拉车的双马虽换成了驽马，然而有人马如龙的黄忠在前开道，路上行人纷纷侧目。枣红马本就是一等一的良驹，得苏双好生活照料，今又觅得良主，一路欢腾。若不是黄忠时时勒紧缰绳，日行千里也不在话下。

    金饼果礼已是重礼。再加上烙有天下名士崔烈手书的两张上品锦垫，外祖一家焉能不喜。金银乃是俗物。名士锦垫，实乃大雅之物。如此雅俗共赏，这份寿礼置备的，那叫一个周全。

    亲族上下，母亲都带了礼物。装满了整整后半车厢。依次分与众人，更显情义无价。

    三叔和黄忠自当被请去赴宴。这个年代，宴会是一件大事情。请客吃饭，可没有后世那么简单。想我高祖，堂堂沛县泗水亭长，都要去席上蹭饭。为了入上席就坐，吃些好酒好菜，还诈说‘出贺钱一万’。

    万钱值马蹄金一块。

    刘备豪掷十万钱，范氏亲族恨不能把他供在寿案上。烧香拜谢。

    只可惜，十年方能祝一次寿。不然年年请来，岂不妙哉？

    本想明日就走。大舅苦留。这便连住三天才启程归乡。刚过范水，天色渐黑。头顶乌云盘踞，似有大雨。又行数里，急雨倾盆。这便驶入路旁的亭舍避雨。

    三叔去拴马，母亲撑伞下车，与刘备先入亭舍。

    避雨的旅客已有不少。黄忠找到一张靠里的案几，在旁边脚垫上蹭去靴底的泥水，这便请刘备母子落座。自己却独自站在案前。

    刘备正要喊他同坐，却见黄忠手握刀柄，蓄势待发。

    察觉到情况有异，刘备随即偷偷抬眼查看。果见馆舍内泾渭分明。两帮人各占半边，手握刀柄，彼此睨视。

    身披蓑衣，头戴斗笠的一群人，浑身短打，脚穿草鞋，敞胸露怀，十分彪悍粗野。而另一帮人束袖绑腿，穿短衣大袴，头戴平巾帻，草帽皆背于脑后，气氛肃穆。

    “都是何人？”刘备小声问道。

    黄忠轻声道：“泰山贼。”

    泰山郡和东郡同属兖州刺史部。

    此时的泰山郡，身处乱世又地接山海，人民流窜，据山为寇作乱，官府屡禁不绝。是为泰山贼。多次聚众造反。

    延熹三年九月，琅邪贼劳丙聚众谋反。攻没琅邪属县，残害吏民。朝廷以御史中丞持节督州郡兵进剿义军，不能胜。十二月，朝廷又以中郎将宗资带兵攻打，劳丙兵败。延熹三年十一月，泰山郡人叔孙无忌聚众而反，攻杀郡都尉侯章，又攻破郡县。朝廷使讨寇中郎将宗资督州郡兵进讨，未服。于是朝廷专派公车征任皇甫规为泰山太守。皇甫规就任后广设方略，不久便平定了叛乱，叔孙无忌兵败投降。

    回想着数年前的旧闻，刘备顿时了然。

    那群衣衫不整的粗野悍匪，便是泰山贼。而与之相峙的一群人，应是县中‘贼捕掾’了。贼捕掾，主捕盗贼的小吏。亦称‘贼捕’。

    两拨人是巧遇还是约战，刘备并不清楚。唯一清楚的是，自己一家却平白无故的撞了进来！难怪进来时，总觉得少了些什么。现在想来，亭卒亭吏一个都不在。不是跑了，便是死了。

    气氛越发凝重。

    刀刃划鞘之声，不绝于耳。忽听咚的一声响，斗笠齐齐散开，露出了被围在正中的贼酋。

    将空酒瓮掷与案上。疤脸壮汉，一把拂去钢髯上沾染的酒渍，只手提刀，猛然站起。

    “来来来！谁来与某厮斗！”

    贼酋身长丈二，孔武有力。站在贼人之中，竟有鹤立鸡群之势。

    对面的贼捕相互看了看，猛然扑来！

    三人在前，钢刀高举。两人在后，抬手便射！

    血花迸溅。

    弩箭后发先至，立刻结果了两个贼人的性命。

    贼人战阵顿时不整。仿佛断了两颗大门牙，露出破绽。持刀贼捕大吼一声，顶盾撞入缺口！

    手起刀落，劈向贼酋胸口。

    合击术！

    刘备这才发现，持刀的贼捕，左右两人手中刀盾，正好相反。当中第三个人却是双手握刀！

    如此便让他们生生杀出一条血路，直取阵中贼酋。

    擒贼擒王。

    眼看便要得手。贼酋嘶吼一声，抬脚便踹！

    身前几案翻滚飞出，正砸中三人。

    哇——

    几案当空崩折。三人吐血落地。
