------------

1.114 一州之地

    “七国联盟。”刘备似也有所悟。

    群臣议论纷纷。楼桑令乐隐，更是不时看向身旁娄圭：“子伯可知其中深意？”

    娄圭低声笑答：“稍安勿躁，一切自有分晓。”

    诸侯结盟，乃是大忌。陛下岂能相容。沮授必然不会不知。为何……刘备猛然醒悟：“冀州！”

    “主公明见。”沮授伏地行礼：“冀州辖三郡六国八十九县三邑七侯国。除去魏郡、钜鹿、渤海，余下皆是诸侯国。诸王暂避六国馆。只需暗结攻守同盟，冀州唾手可得也。”

    “如何唾手可得？”终于有人问出口。才智不足，虚心求教便是。同殿为臣，无须遮掩。

    刘备却懂了，这便叹息道：“公予……果然大才。”

    此计的切入点，便是冀州六国，主权与治权的分离。

    与蓟国不同。六国诸王只享食俸。“景帝即中五年令诸侯王不得复治国。”“自光武以来，诸王有制，惟得自娱于宫内，不得临民，干与政事，其与交通，皆有重禁。”一国之政，皆握于由朝廷委派的国相等官吏之手。所以从诸王的角度而言，只需保食俸不减，究竟是谁在治理国家，并无所谓。

    更加黄巾播乱，政令不通。待朝廷西迁长安，完全失去对关东的掌控。乃至诸侯并起，人心思乱。那时，冀州六国早已为蓟国马首是瞻。刘备只需与六国主商定国相人选，委派蓟国一系官吏入六国主政，再出兵占据要冲，维持治安。民心、国政、军政，皆一手掌握。

    冀州如何能不唾手可得。

    更有甚者，一旦皇位空悬，亦或是天下有变。若六国共举刘备……

    沮授不过刚来数日。便从“甘陵国相刘虞代主上书，提及甘陵国民‘租住’蓟国事宜。询问甘陵国民所纳赋税，如何分配”之议题，及蓟国官吏后续达成的共识中，敏锐的捕捉到了稍纵即逝的谋略之机。

    试想，只需给予足量食俸，甚至国民在不在本国之中，都无所谓。六国主对治权的渴望，实在是太低级。如此一来，谁人治国，还有何所谓。交给蓟国代管，又有何不可？只需蓟王保我衣食无忧，总比国土落入贼手，或非刘而王之人手，颗粒无收，好过千百倍！

    毕竟，从大义上说。刘备乃是汉室宗亲。一笔写不出二刘。他日，若蓟王三兴汉室，我等诸王皆从龙有功。往短了说，衣食无忧。往长远说，便是一场大富贵。

    于是。略施小计，冀州国政，便尽入蓟王之手。而蓟王所付出的，无非是些许的钱粮而已。

    此谋，着实高妙。

    着眼于冀州大势，考虑到主治分权，又契合刘备的蓟王身份。于是便有了纵横捭阖的七国联盟。七国可比一州之地。便是等关东诸侯争霸，刘备亦不势弱。

    思前想后，饶是号称谋录不尽的幕府左丞荀攸，亦不禁赞叹：“公予，可比古之苏子也！”

    此言一出，百官咋舌。

    苏子便是合纵六国的苏秦。

    能得四大府丞之一的荀攸如此称赞，百官如何能不惊讶。

    与将信将疑的百官不同。深知历史走向的刘备心知肚明，此计可行。

    唯一掣肘，便是刘备自己。那时，究竟该作何决选，便是难题。

    “此策，如何施为？”刘备不动声色，平静发问。

    “可分三步。”沮授已有万全计较：“其一，先分赋税，已安诸王之心。其二，贼乱之后，再遣文、武入诸国理政。其三，待天下变时，主公当自决。”

    百官这才纷纷品出滋味。

    冀州黄巾祸乱。六国民众纷纷逃入蓟国。蓟王令其‘赁宅租田’以自给。却把口赋、算赋，尽数划归其国君所食。如此雪中送炭，诸王岂能不感激涕零。待荡平黄巾，冀州必民生凋敝，吏治无存。尤其是大量底层少吏，皆死于兵祸。重拾国政所需大量官吏，便是朝廷亦有心无力。而蓟国吏治有目共睹。蓟王遣干吏入六国，重拾吏治，助诸王治国安民，便水到渠成。六国官吏皆来自蓟国，必忠于蓟王而非诸王。如此潜移默化，不出数年，冀州乃成蓟国之州。手握一州之地，待天下有变，刘备如何抉择。皆从容不迫，进退自如。

    其中原因，更是简单至极。一言蔽之，在朝廷未“废史立牧”前，刘备便已凭借诸侯王身份，拥有七国一州之地。早五年，抢得先机。

    中平五年（188年），太常刘焉建言：“刺史、太守，货赂为官，割剥百姓，以致离叛。可选清名重臣以为牧伯，镇安方夏。”

    “焉议得用。于是，出焉为监军使者，领益州牧，太仆黄琬为豫州牧，宗正刘虞为幽州牧。”

    五年时间，以现如今蒸蒸日上之蓟国，当势不可挡，大有作为。可趁诸侯立足未稳，民心未附，人才未至，粮草未足，兵马未精之时，摧枯拉朽，一战而胜。

    沮授果是明珠暗投，为本初所累啊……

    而历史上的刘备，到群雄并起之时，又是何种状况呢？

    “时先主自有兵千余人及幽州乌丸杂胡骑，又略得饥民数千人。”

    想想都要泪目啊。

    一步慢，步步慢。

    过了许久。大殿内一阵长吁短叹。沮授才智，我等拍马不及也。

    散朝后，沮授刚刚出殿，便被人一把抓住。

    抬头一看，正是楼桑令乐隐。

    “乐公何意？”

    “军正可婚否？”

    “未曾。”

    “我家有女，落落初成。欲许配军正为妻，不知意下如何？”

    “这……”

    “军正不语，便是答应了。小女必不负军正所期。”乐隐长揖而去。

    沮授猛地一激灵，这才反应过来。正欲追赶，却被闻讯而来的百官团团围住。

    娄圭居高按住沮授肩膀，脸不红心不跳的笑劝道：“恭喜军正，贺喜军正。乐公之女，才貌冠绝楼桑。多少贵公子求之而不可得……”

    饶是荀攸亦近前道喜：“公予刚食高俸，又喜结良缘。可谓双喜临门。这杯喜酒，荀攸定当登门讨要。”

    “何须多言。”忽听一声霹雳响彻天际。便有一只巨手远远伸来，将沮授一把薅起。

    “走，今日不醉不归。”

    “关将军、张将军，鄙人不胜酒力……”

    “呔，酒力如气力。终归练得出来。你可知我与大哥喝酒时，也每每最先被放翻。”

    “如今呢……”

    “如今，每每也先被放翻。”

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


