------------

1.115 耕三余一

    入冬之后，风雪渐大。

    易水终是冰封。奔赴蓟国的流民，亦随之大减。除去恶劣的天气阻断交通。黄巾军的均田分宅之策，亦是重要原因。许多赤贫如洗的流民，怀着对豪强同样刻骨铭心的仇恨而留下。成为太平道的拥趸。

    八州纷乱，幽州和蓟国，却一片祥和。乱世之中，尤为难得。

    巨马水奔流入海，终年不冻。得益于这条黄金水路，蓟国的漕运经年未歇。遍及港口的城仓如檐下冰凌，纷纷建立。明轮船队满载一季新粮，转运仓储。上下皆喜气洋洋。

    所谓耕三余一。便是说，耕种三年，可积一年余粮。《礼记·王制》：“三年耕，必有一年之食；九年耕，必有三年之食。”

    《盐铁论·力耕》亦有：“故三年耕而餘一年之蓄，九年耕有三年之蓄，此禹汤所以备水旱而安百姓也。”

    换句话说，即便颗粒无收，蓟国国民家中仓楼余粮，亦可支撑足年所需。更何况自刘备远去洛阳始，数年间临乡一地年年有千万官粮入仓。堪称富足。

    纵观整个大汉，就刘备亲身所历，这些年来，并未有波及全境的大灾难。少时七州蝗，已是重灾。也即是说。若按耕三余一，民众应有足够余粮自救才对。对整个帝国而言，即便有一两个州，甚至半数绝收，大汉亦有余力赈灾。更何况还有完善的仓储制度。

    那么问题来了。既然大汉农田，皆未荒芜。农人年复一年，持续耕作。为何“耕三余一，耕九余三”的老理，失效了。

    原因呼之欲出：只因土地兼并日渐剧烈，自耕农失去田地变成农奴佃户。所耕之田，皆非自己所有，重赋盘剥之下，只能勉强糊口，家中并无余粮。失去了耕三余一的灾难自救能力。凡遇天灾，豪强便囤积居奇，推高粮价。农民卖妻鬻子，易子而食。心中岂能无恨。

    巨马水之所以经年不冻，乃因上游地势高差，水流奔冲。下有温泉注入，升温保暖。

    依循旧例。丰收后到正腊前，乃是走亲访友，婚配嫁娶的好时节。蓟国上下，皆沉浸在无边的喜悦之中。刘氏老族长入宫询问祭拜事宜。又面见王太妃，王妃，说了些家常。

    蓟国之中在临乡。临乡之央在楼桑。楼桑刘氏，乃蓟王宗族。与楼桑刘氏结亲，乃是蓟国上下之风尚。于是乎，一到此时，男婚女嫁，楼桑鼓吹不断。融合了胡俗的迎亲仪式，更添喜庆。

    蓟王虽是单传，却是大家族。从兄从弟，中表兄弟，结义兄弟，皆是蓟王亲属。凡有楼桑刘氏嫁娶，必然到场。若能请来关、张二位义弟万人敌，更是天大的脸面。

    张小胖少时，没少在村中晃悠。抢食金熊胆，瓷娃娃一夜变黑炭头的典故，更是广为流传。每每吃酒，便有长辈笑容可掬的抚其背，唤一声：小胖。

    张飞总也憨憨的答一声：唉。

    蓟王起于微末。虽贵为一国之君，却从未洗去少时沾满身上的泥土，还有楼桑村里暖暖的烟火气。

    结婚如结盟。结拜便是同枝兄弟。楼桑刘氏，拿关羽亦不当外人。视为一脉。关羽乃是妥妥的红脸汉子。这暖暖的情义，皆聚在心腹之中，久久不散。自幼便喜看《春秋》，刀法亦有大长进。

    最近总感觉刀身重量不均，头轻脚重。便又请将作馆神匠夏公，在头与柄连接处，增造青铜龙形吐口。精锻之后，偃月刀重八十二斤。称“青龙偃月刀”。

    王傅黄忠，更是时常与关羽对练，助其刀法早成。

    四弟黄叙的眉尖刀，越发厚重。据说已达七十斤。待长成，妥妥的新一代万人敌。五弟太史慈，已能开三石强弓，亦毋须多言。

    还有马超、张郃……

    以及久未见面的赵云。

    蓟国一地，可谓卧虎藏龙。

    自西域石绵量产。结合楼桑的金丝毛毯编织技艺，用石绵线与细钢丝混合编织而成的“银鳞火浣布”，遂成为蓟国“鸾翼帆”的专属材料。称为“鸾毳裘”。

    那日海战。海贼放出小艇，欲火箭烧帆。结果射出去的乱箭被尽数崩飞，便是鸾毳裘的功劳。不仅水火不侵，还刀枪不入。你说气人不气人。何不披挂上身？太重是其一。楼桑兵甲远胜鸾毳裘才是主因。

    趁灅水还未冻结，东凌邑有赤铜锭不断运来。四出文钱，已铸够腊赐所需。铁矿亦被匠人寻到。东凌令杜夔正趁热打铁，尝试熔铸铁锭。杜夔精通铸铜，铸铁却一般。这便六百里上疏刘备，索要铸铁良工。

    这有何难。将作馆遂派蓟国良工前往。捎带还有土木工匠数百，为东凌邑造城筑墙。再造翻车，开辟陂田。

    十二月初，刘备七子呱呱坠地。

    辨清是麟儿，霜儿姐的担心终于落地。狄霜在七姐妹中排行第六。亦是排第六产子。孕中常梦到白山黑水，一片洁净冻土。七子取名：瀞（jìng）。意为清白无垢秽。

    七姐妹六人生子，月末亦将生产的苏绾姐，压力如山。刘备好言宽慰，必不会出意外。

    若真生到第八子，四大府丞，军司空、军令，六位谋主，皆拜为千石俸中庶子，亦不足够。

    六县已然不够分了。无妨，如此小事，又岂能难住天生刘三墩。

    雍奴长钟繇先前上疏。欲在“延芳淀”、“夏泽”、“佩谦泽”附近高地，另筑三城。便于就近圩田。两位国相认为可行。刘备也已应允。

    自西向东：“延芳淀”、“夏泽”、“佩谦泽”三淀泽，呈“品”字形排列。延芳淀东至潞县，方百余里，最大。夏泽居中上，方五十里，最小。佩谦泽“渺望无垠“，约方百里，其次。

    为便于最大程度的利用地力，于是，钟繇在三淀泽外围取浅水高地，各筑一城。又山南水北谓之阳，山北水南谓之阴。故取名：延阴、夏阳、佩阴。

    墙基已夯实，正立桩柱。只需建起城墙，筑城易耳。

    待水退，又在“品”字形三淀泽，正中高地，造一大城。取名：京沚城。

    “小渚曰沚。”淹低沚兮京沚。”“京沚即高洲也。”

    按照钟繇的规划，广袤千里，径三百里之雍奴薮，以径长百里为限，辟为三县。北部以京沚城为中心，中部以雍奴城为中心。南部水大滨海，暂不考虑。

    京沚、雍奴二城，皆内中外三城，横竖五里，可纳民万余户。北部地势较高，只需束拢河道，筑造大堤，雍奴薮水位降低，再行圩田，事半功倍。待事成，“延芳淀”、“夏泽”、“佩谦泽”三淀泽将成为历史。只见其名，而不见其泽也。

    若一切如钟繇所想，一县变三县。蓟国将有八县之地。

    分给八子，亦是足够。

    想到这里，刘备亦替绾儿姐松了口气。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


