------------

1.116 如日之升

    陛下金口玉言，赐婚蓟王刘备，和亲西域五十五国的消息，早已人尽皆知。蓟国时下两大热门谈资有其一。另一个自然是蓟王连得贵子。

    上行而下效。

    蓟国聘娶胡女成风。先有鲜卑婢，后有西胡姬。汉胡和亲频繁。士大夫一妻一妾。家中多有胡姬。正因相互结亲，汉胡、汉蛮关系才日益紧密。蓟国包容之风，冠绝北地。

    然在智者眼中。陛下用心良苦，乃是行美人计也。蓟国并六县为国，虎踞一方。刘备少年得志，如日之升。年方弱冠，便有八子。宫中一妃九侧，三百女卫，又来五十五国公主。照此速度，或不满而立之年，便可生百子。推恩令下，蓟国支离破碎，还有何所虑。

    兵不血刃，可解诸侯之祸。

    此计一出，朝廷内外对陛下交口称赞。恰逢国难当头，君臣一心，同仇敌忾。黄巾贼子，焉能不灭！

    西域乃城邦。风俗大同小异，汉化程度参差不齐。然时下四夷皆以汉化为荣，西域亦无例外。日常交流绝无问题。至于汉家礼仪，自有宫中女官悉心传授。待和亲典礼时，定能举止得体。

    试想，此乃御赐钦定，又并娶五十五国公主。五十五国国君，岂能自甘人后，令女儿在各国公主面前受屈。于是乎，这陪嫁，啧啧……

    想必陛下看了亦会直流口水。

    国中瑰宝，悉数送来。宝马成群，珠玉成山。各种稀世珍宝，闪瞎人眼。便是陪嫁的胡女便已成千上万。牛羊遍地，篷车如云。根本就是一座行走的金山。西域都护府两位府丞如何能不小心加小心。令徐荣、程普二位宿将，领麾下精骑沿途护送。更是广布斥候，但凡有风吹草动，便立刻扎下营盘，固守待援。

    一路马不停蹄，终赶在暴雪封路前，平安抵达蓟国。

    既是陛下御赐和亲，蓟国上下自不敢大意。王太妃令左右国相为正副迎亲使，率庞大迎亲使团修缮蓟国西北界亭，恭候西域送亲使团。

    早在赐婚诏书抵达蓟国时，二位国相便遣良工修缮增筑范阳县内长安城宫室，供使团暂居。范阳长安城，乃是仿前汉帝都而造。虽远不及那座宛如天空之城的巨都，却也有其三分气象。长安城亦是无郭之城，城池便是宫城。增修之后，用来安置西域使团，正当适宜。

    此次和亲，乃是陛下之意。蓟国上下，毕恭毕敬，不敢有丝毫大意。

    蓟国如此悉心安排。令各国上至公主下到使节，皆交口称赞，极为满意。

    龟兹长公主白卓乌莲情同姐妹。此次得返，自然备受瞩目。白卓旧事亦广为人知。曾随蓟王北上白檀，血战七日，相交莫逆。却不知她竟是女儿身。女师赵娥亦赞赏有加。已替王太妃先行探望，并遣宫人传授五十五国公主汉家礼仪。

    城外天寒地冻，大雪纷飞。城内却张灯结彩，热闹非常。各家各户，喜事不断。蓟王刘备乃一国之主，出席各种庆典，入则照顾妻儿家小。绾儿姐日渐临盆，国事家事，分身乏术。五十五国公主结亲之事，无需太过急迫。

    长安城内，宫室精美，温暖如春。五十五国公主日习汉家礼仪，专注而用心。趁机验明正身，更是重中之重。谨防鱼目混珠是其一。若有滥竽充数，巢倾卵破者，岂非坏了蓟王一世英名。

    经女师赵大家，逐一验正。公主各个完璧归蓟，如假包换。

    书报宫中，王太妃终是放心。又请四方馆长，依次看过面相。言，皆是富贵旺夫命格。

    俗话说“小富靠勤，大富靠命”，“命里有时终须有，命里无时莫强求”。“我命由我不由天……”

    时人深信天命所归，王太妃又岂能例外。

    长安长便是甄逸。长子病愈，发妻顺产。甄逸感激不尽。这便前往四方馆，登三层楼，被二位国相授予三百石长安长一职。恰逢迎接西域使团，增筑长安。正如蓟国长公主汤沐邑称“令”类似，划归为西域五十五国公主汤沐邑的长安城，一城之长，亦擢升为长安令。由上蔡令迁为长安令，同食一千石高俸，且保全一家性命。一饮一啄，莫非前定。

    甄逸岂能不鞠躬尽瘁。

    楼桑这几日，最热闹之事，莫过沮授迎娶乐隐之女。

    要说这择婿的手段，乐隐堪称神鬼莫敌。虽不能料事于前，却也先人于前。沮授之能，何必多言。如此乘龙快婿，到哪里找去。

    蓟国官吏互相结亲，亦是刘备所乐见。

    所谓家事亦国事。举贤不避亲与结党营私，最大不同，源于吏治。蓟王明以照奸。蓟国高薪养廉，吏治清明。少年长吏们，各个火眼金睛，可容不得一粒沙子。更何况还有两位国相掌管的绣衣吏与斥候细作。

    何为百业兴盛？一言蔽之：“农不易亩，市不回肆”。若国民皆苟延残喘，惨淡经营。又何来兴盛。

    只需到市中商肆转一转，便可知一地民情。

    徐荣、程普二将及麾下一众将士，等不及参加主公的和亲大典。与家人小聚数日，便领兵折返。护佑蓟国上计车队，奔赴洛阳。今季人岁六十三钱的献费，蓟国足足缴了二亿二千余万。还不算替六国所纳。

    钱币无需从蓟国转运千里。洛阳金水小市，足够支取。正因无铜身轻，上计车队才能轻车简从，早早抵达洛阳。出发之日，刘备亲送十里。与徐荣、程普诸将，依依惜别。

    是夜，绾儿姐腹中绞痛。刘备急忙唤来侍医。鸡鸣时，第八子呱呱坠地。母子平安。

    绾儿姐清白无梦，睡得极为安稳。只有昨夜梦见一狐面白马，背生双翼，蹄踏卷云，驮着她上揽九天，下游四海。后撞入怀中，醒时腹痛如绞，遂产下麟儿。

    刘备急忙请来四方馆长，大相者朱建平，代为解梦。

    大相者言道：“此马名叫乘黄。天马入怀，乃是大吉之兆。”

    “白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。”

    “人岂能寿二千岁。”刘备将信将疑。

    “回禀主公，非指人寿，而是国祚也！”朱建平躬身答道。

    “原来如此！”刘备大喜。

    乘黄者，上古异兽也。刘备八子，遂取名：异。

    果不出意外，七位小姐姐皆诞下麟儿。刘备连得七子，一时举国同庆，皆大欢喜。...


