------------

1.117 七国马会

    一场暴雪之后，便看出两面坡顶的优势。厚厚的积雪，在尖尖的斜坡上，根本留存不住。一旦积攒到足够多时，便会成片滑落地面。减轻梁柱的承重，不至于被积雪压塌屋脊。

    陆路已断绝。巨马水却仍未结冰。这条几乎贯穿蓟国全境的黄金水道，船只往来蓟国各港口，接送走亲访友的旅人。

    今日南港旌旗蔽日，锣鼓喧天。蓟王在王宫设宴，款待避难六国馆的冀州六国君主。

    中山王刘雉、河间王刘陔、安平王刘续、甘陵王刘忠、常山王刘暠、新任赵王刘赦，皆因酷爱赛马，于是仿照蓟国赛马会，组建了一个“六国赛马会”。号称六国联盟。换句话说，所谓的六国联盟，其实不过是个赛马组织。

    “会，聚也。”“赛马会”，便是聚在一起赛马之意。

    月前，黄巾蜂起。举家逃亡蓟国的赵国老王，忧惧而薨。临死前，传位赵王子赦。如今，刘赦已是新任赵王。只不过，和五国主一样，国民皆失，官吏全亡。孤家寡人，形单影只。六国馆虽富丽堂皇，生活却日益艰难。以前取食于民，花钱如流水。如今国民半数逃入蓟国，半数被黄巾所掠。没有了国民的奉养，六国国王在蓟国，也只剩下一个空荡荡的王爵而已。

    前几日，甘陵国相刘虞代主上书，提及甘陵国民‘租住’蓟国，询问蓟王刘备，甘陵国民所纳赋税如何分配。便是太过拮据，不得已而为之。

    今日刘备宴请六国国君，显然与此事相关。

    “龙舟鷁（ yì）首，浮吹以娱。”

    六国君乘坐的画鹢，排列泊在南港。左国令士异，女师赵娥，两位王宮女官，领女骑、宫女，列队相迎。因是诸刘家宴，故不见百官在场。

    见王宫女骑各个金发蓝眸，肤如凝脂。体态欣长，英气十足。六国女眷无不啧啧称奇。果然巾帼不让须眉。

    六国君携家眷，乘王宫车驾，驶入蓟王宫。

    国主入正殿，与刘备欢饮。家眷入偏殿，自有王太妃，王妃接待。

    六王与蓟王见面，各自感怀。蓟国兵强马壮，蓟王少年英主。民间纷纷传言，今汉气数已尽，必出英主再兴汉室。放眼天下，何人可称英主。

    六国君或已有答案。

    “蓟王。”六王排队上前行礼。

    “诸王安好？”刘备肃容回礼。

    “一言难尽。”六人各自唏嘘，说话的乃是新任赵王刘赦。

    “孤已尽知也。”刘备这便将诸王迎入大殿。

    因刘赦仍在守丧，故不设乐舞。

    宾主落座。饶是面前摆满佳肴美馔，六位国君心事重重，亦难以下咽。

    刘备举杯相邀，六王这才勉强举杯，沾唇即放。

    见六人无心酒宴，刘备这便言道：黄巾播乱，冀州深受其害。各国皆有流民避入鄙国。听闻，诸王钱物亦未能随身带来。日前甘陵国相代主上书，询问甘陵国民所纳税赋。今孤，诚邀诸王前来相商。”

    “蓟王所言极是。孤等家资皆存在王宫私库，今已不知为何人所得。”常山王刘暠一脸心痛。

    “孤与常山王遭遇何其相同！”

    “孤亦如此啊！”

    六王纷纷叹气。

    刘备安慰道：“既如此，孤有一法，且说来与诸王一听。”

    “请蓟王明示。”六王急忙起身相问。

    “赋税大略有五，租赋、口赋、算赋，更赋，献费。今兵荒马乱，交通断绝，且又是用人之际，更赋不宜收取。”

    见六王纷纷点头。刘备又道：“租赋、口赋、算赋，献费之中，租赋乃归鄙国所有。献费亦由鄙国代收，诸王可取口、算二赋。不知如此分配，诸王以为如何？”

    六王大喜过望：“蓟王此话当真？”

    “君无戏言。孤岂会自食其言。”刘备笑道。

    诸王就食于国。赋税的收取方式，与蓟国不同。今汉诸侯王，一般只享有租赋。而口赋、算赋，更赋等，虽也是由本国收取，却不入王宫私库，而入国库。用于发放百官薪俸，处理国政等事宜。换句话说，口赋、算赋，更赋的分配权，掌握在国相之手。而非国王所有。

    今刘备将口、算二赋，划归诸王，自然是一笔不菲的横财。

    事实上，更赋也是一笔巨资。之所以在蓟国几乎不提更赋，乃因蓟国各地大建，同工同酬，多劳多得。

    依汉律，年二十二到五十六岁的壮丁，皆要服更赋。更赋包括：“更卒”、“正卒”、“戍卒”三种劳役和兵役。齐民每年要为地方服一个月的劳役，称更卒。亲自服役，叫“践更”。如不愿亲去，可交钱三百由官府雇人代为服役。出钱雇人服役，称“过更”。正卒为正式兵役，年二十二到五十六岁之壮丁，需服满两年。此外，每人每年亦需在本郡服役一月，称“更役”或“卒役”。同样，不服役可月出二千钱，称“践更”。每人每年还要戍边三天，不服役亦可出钱三百，过更。

    正因蓟国筑城圩田，皆需大量人手。扣除每年三百钱的“过更费”，两年月二千钱的“践更费”，蓟国壮丁健妇每月还能赚取数千钱的薪资。所以在蓟国，更赋早已不再收取。自行从各地熟练工的薪资中，扣除。

    六国国民“租住”在蓟国，自当与蓟国国民同等待遇。出工赚钱，更赋自行扣除。租种蓟国良田，客庸蓟国工地，自当按照蓟国国策行事。

    六国国王对蓟国国政，心知肚明。并无异议。

    各国皆有十几、甚至二十余万民众逃入蓟国。单单口、算二赋，已足够吃喝。

    六王感激涕零，起身行礼：“得蓟王如此厚待，孤等感激不尽！”

    刘备目视诸王，随即笑道：“为便于处理诸国民政，化解分歧。孤提议，中山国、河间国、安平国、甘陵国、常山国、赵国与我蓟国，结成攻守同盟，应对黄巾之乱。不知诸王意下如何？”

    中山王刘雉、河间王刘陔、安平王刘续、甘陵王刘忠、常山王刘暠、新任赵王刘赦，正欲开口呼应，却猛然止住。

    “蓟王，我等诸侯王，岂能擅自……结盟？”河间王刘陔满脸惊惧。

    再回想身死国除的勃海王刘悝，诸王汗如雨下。

    莫非蓟王……

    “如此大忌，孤岂敢越雷池半步。”刘备笑着宽慰：“孤所说攻守同盟，乃是指赛马会也！”

    “赛马会？”诸王仍未从颈后阵阵杀机中，回过神来。

    “先前，诸王不是组成六国联盟，纵横西林马场乎？”刘备谆谆善诱：“何不将六国联盟与蓟国赛马会合二为一，称‘七国赛马会’？”

    “原来如此，原来如此！”六国国君纷纷醒悟。

    各自长出一口寒气，亦各自抹汗不提。


