------------

1.118 乱臣贼子

    解决了一家老小的食俸之危，六国主愁云消散，席间觥筹交错，宾主尽欢。

    七国赛马会成立的初衷，自不必用说。六国主虽不多智，却也不傻。自然明白，赛马会乃是掩人耳目，暗结盟约的另一种形式。七国聚会，可不仅仅只为赛马而已。然正是这种心照不宣的默契，可将各方利益最大，又将风险降到最低。何乐而不为。

    得益于完善的统计制度和自上而下的吏治体系。让租住在蓟国的六国百姓，能与蓟国民众轻易区分开来。

    口、算、户三赋，由蓟国各级官吏统计后，上报二位国相。再与以甘陵国相刘虞为首六国官吏对接。双方确认无误后，方可进行赋税交割。

    各国主以七国赛马会的名义，开设王家账户。税赋皆入各人名下。赀库资金往来，蓟国上下早已熟门熟路，十分便捷。饶是甘陵国相刘虞，亦不禁赞叹蓟国吏制的完备和高效。账目笔笔查验，竟不错分毫。足见一斑。

    口赋，是向十四岁及其以下儿童征收的人头税。也称口钱、口贱钱。七岁起征，人岁二十钱。武帝时征伐四夷，重赋于民，为筹措军费，口赋提前到三岁。元帝时又改回七岁。汉末诸侯混战，甚至一岁即令起纳。

    于是“汉末产子一岁则出口钱，民多不举产”。

    算赋，承接口赋，乃是向十五岁及以上，至五十六岁的成人，所征收的人头税。人岁百二十钱。历代有增有减。百二十钱为常设数额。

    还有户岁二百钱的户赋。

    三赋相加，以万户为例，各国可的食俸一千万钱。若逃入蓟国两万户，可得钱二千万。以此类推，足保六国国君衣食无忧。

    六国主加倍鼓励滞留冀州，被黄巾军裹挟的国民，举家逃来蓟国。原因自不用说。留在冀州，只能奉养贼寇。逃来蓟国又为国君增添一笔不菲的人头税。一出一进，利益何止翻倍。

    送走诸王与家眷，刘备不禁呼出一口酒气。

    沮授合纵七国之策，已完成第一步。至于后事如何，且走着看吧。

    洛阳又有六百里加急送到。

    幕府右丞贾诩言，黄巾播乱八州，陆路交通断绝。各地上计使团，难以发出。除去幽、凉、并、交、司隶五地，余下八州皆有黄巾乱军阻断交通。洛阳城百万人口，渐显缺粮之危。

    万幸，蓟王未雨绸缪。赶在大河冰封前，蓟国明轮船队并辽东田氏商队等大小船只数千艘，三个月内，共计运来新谷五十万石，售价仍为一石三百钱。却需限量购买。

    洛阳户籍，皆由洛阳令周异一手掌握。抄录一份给辅汉大将军府，亦有何难。只需按图索骥，户户限购，便可防洛阳豪强恶意购买。加上洛阳原有储备，足以撑到来年开春，河道融冰，漕运复通。

    蓟王此举，自令洛阳父老交口称赞。那些未能囤积居奇的富商，却也无可奈何。

    为何？

    今季，蓟国上呈献费二亿二千万钱！需贿赂多少钱币，才能抵消乃至扭转蓟王二亿巨资，在陛下心中的份量。这根本是不可能的事。于是乎，即便有豪强事先囤积大量粮秣，准备发一笔横财。在源源不断运抵金水小市的督亢粳米面前，也只能打掉门牙往肚子里咽，自认倒霉。一边是新粮，一边是陈谷。价格皆是三百钱。试问洛阳父老何去何从。

    降价三成，粮肆前亦门可罗雀。

    最后以腰斩之低价，被人量贩买走。一问方知。买家不是旁人，正是幕府右丞贾诩。

    噗——

    一口老血喷出，豪强驾鹤归西。

    豪强家人如何能咽下这口恶气。便重金结好几个言官，劾奏蓟王刘备收买人心，图谋不轨。

    却遭陛下盛怒之下，悉数杖毙。

    当着文武百官之面，陛下将奏疏重掷在地：“朕听闻，蓟王已生八子。六县不足分，欲将雍奴薮拆成三县。如此才将将凑足八县。朕又听闻，冀州六郡王携百万国民，逃入蓟国避祸。蓟王令各国百姓，租田自养。却将口、算、户三赋，仍归六王所食。蓟王奏表已到尚书台，诸位何不自观？蓟王清白如此，还有何话可说。为何总有些人，见不得别人富贵！”

    太尉杨赐这便出列：“蓟王为人清白无垢。只因平抑粮价，惹恼了一众豪强，这才被人嫉恨构陷。”

    “此事，朕亦听闻。”陛下环视众臣：“关东播乱，民生日艰。洛阳虽固若金汤，却民多地少。蓟王此举，甚慰朕心。此事就此作罢，切勿多言。”

    “臣等，遵命！”

    散朝后，众人议论纷纷。陛下并非嗜杀暴君。亦从未动雷霆之怒。今日却不知为何，竟将几个御史当场棒杀。

    见众人纷纷看来，杨赐一声长叹：“陛下亦开始担心了。”

    “担心何事？”便有人低声问道。

    “担心蓟王，其人其事。”杨赐一语中的。

    “近日洛阳有童谚：‘谐不偕，见黄；得不得，在玄。’”又有一人言道。

    便有博学之人言道：“更始时，南方有童谚云:‘谐不偕，在赤眉；得不得，在河北。’后更始为赤眉所杀，是为不谐也；光武由河北而兴，是得之也。此谚与今谚，或有异曲同工之妙。”

    “天玄而地黄。”杨赐一声叹息：“此童谚乃借刀杀人。欲除蓟王也。”

    说完又问道：“可知此童谚出自何处？”

    “听闻是从粟市粮商处传出。”

    “必有黄巾贼党，藏身市中。可令东部尉，搜而杀之。”杨赐雷厉风行。

    “只怕即便杀尽乱臣贼子，猜忌已生！”说话之人声音颇大。众人回头，正是曹议郎。

    百官皆知曹议郎与蓟王相交莫逆。便有人问道：“议郎何出此言？”

    “蓟王名扬天下，为小人所嫉，为贼人所恨，为奸人所害。无论如何自证清白，到头来终归祸起萧墙。我若是蓟王，又岂能坐以待毙！”

    说完，曹操一声长叹：“操幼时志向，不过是欲‘筑精舍于谯东五十里，春夏读书，秋冬射猎，以待天下清平，方出仕耳’。年轻时，亦曾去汝南寻许劭卜问前程。劭言我，乃‘治世之能臣，乱世之奸雄’。如今看来，能臣是做不得了！哈哈哈……”

    说完，竟长笑而去。

    众人纷纷驻足眺望，各自唏嘘不提。


