------------

1.119 时局崩坏

    陛下的疑心，源自超出掌控的崩坏时局。

    比起刘备最后一次见到的，一切尽在掌握的陛下。今时今日之陛下，已非昔比。出于一名成功商人的精明直觉，陛下显然已嗅到了浓浓的危机。关东黄巾贼乱，远超所料。大汉朝这些年来贼反不断。朝廷内外已见惯不怪。贼势再大，亦不过祸乱数县，乃至一郡，充其量莫过一州之地。

    然黄巾之乱已波及八州，成野火燎原之势。那些未曾被太平道荼毒的州县，亦有贼寇趁乱蜂起，比如汉中米贼，益州板楯蛮，凉州义从胡等。大有与太平道遥相呼应，祸乱全国之势。

    板楯蛮之强，毋庸多说。而湟中义从胡，更是被称为“天下强勇”。

    “且天下强勇，百姓所畏者，有并、凉之人，及匈奴、屠各、湟中义从、西羌八种，而明公拥之，以为爪牙，譬驱虎兕以赴犬羊。”

    如此乱局，今汉从无先例。只有乱前汉之赤眉，可与之相比。

    试想，眼看江山不保，陛下又如何能不惊惧。进而渐渐失去了对局势的把控。贼乱阻断交通，竟有三分之二的州县缺席上计。乃至陛下收入大减，如何能不心忧又心痛。

    此消彼长。反衬出蓟国之强盛。猛虎困于锁链。而扼死锁链之手，却越发衰弱无力。乃至蓟国这头猛虎渐有脱离掌控之势。陛下焉能不忌惮。

    正所谓此一时彼一时。一个不断衰落的朝堂，和一个冉冉升起的诸侯国。两相比对。即便蓟王再清白无错，亦会遭人忌恨。

    乱世之中，众皆国破家亡，生灵涂炭。唯你蓟国，安居乐业，国力不断增强。若你无错，岂非皆是我等之过。

    木秀于林，风必摧之。强盛，便是你的错。

    西园，万金堂。地下金库。将蓟国二亿二千余万铜钱，悉数雨落。

    散朝后的陛下，这便轻轻举杯，独自小酌。每每只有到了此地，陛下才能变回那个耳聪目明，精明机辨的大汉天子。正如太尉杨赐所言。蓟王清白无垢。冀州播乱，蓟国上计车队不惜北上出关，穿越大漠，再经由北地郡入关。一路艰难抵达洛阳，送来足量献费。又提前未雨绸缪，运来足量粮秣，平抑市价。如此忠心，还有何所疑。

    或是朕多虑了。

    “老奴封胥，叩见陛下。”不等落杯，便有中常侍封胥，一路小跑而来。

    “何事惊慌？”陛下轻声问道。

    “陛下，关东有密信传来。那人下落，已有线索。”封胥跪伏近前，压低声音答道。

    “哦？”陛下旋即落杯：“消息可靠否？”

    “千真万确。乃‘大宗’亲笔传书。”封胥再答。

    “哈哈！”陛下开怀大笑：“传语‘大宗’，万事小心。若得那人下落，务必一击而中！”

    “喏。”封胥再拜离去。

    “天佑炎汉。”陛下将杯中美酒一饮而尽。待事成，蓟王之危，可消也！

    蓟国，临乡城，蓟王宫。

    匠人们正小心翼翼的将最后一块白琉璃，装在直棂窗上。窗外美景，直入眼帘。雪落静美一览无余，却又无丝毫寒意。直让围观的宫女们啧啧称奇。

    刘备已命将作馆研究“白钢琉璃”的烧制工艺。能不能成不重要，先给个思路。白琉璃和钢丝网，乃两大居家旅行神器。诸如帷帐、窗帘，多内衬钢丝网，外嵌白琉璃。既不遮挡视线，又足够安全。前次国中太平妖贼，欲袭击王太妃与王妃，正是被垂帘后的钢丝网所阻。只需三层细钢丝网，普通刀枪暗箭，已无能为力。

    石绵与细钢丝编织成的“鸾毳裘”，除去做帆，亦可做帐篷。赛马场看台，已用鸾毳裘全部罩起。石绵与钢丝缠绕编织，本就坚固难脱落。只需内外髹漆，便可阻石绵絮风吹日晒，飘落伤人。

    正如被冰雪覆盖的大地。放眼望去，一片皑皑。所有杀戮和罪恶，皆被厚厚的积雪埋葬。城内都已寒冷如斯，城外如何还能立人。

    汉军和乱军，皆蛰伏在厚厚的城墙之后，围坐在火堆旁相互取暖。身后墙壁上，横七竖八的斜靠着保命的长矛。可冰冷的矛杆，甚至生不出一丝握在手中的念想。

    这鬼天气。

    贼兵嘟囔着缩成一团。

    迷迷糊糊中，忽听周围同伴惨叫不断。却懒得睁眼。直到单薄的戎装被滚烫的热血浸泡，贼兵这才朦朦胧胧睁开条眼缝。天地间，只见银光一闪，视线猛地翻转。热血灌入嘴角，想张开却难。

    “速速落下吊桥。”甩去刀上残血，便有人粗声说道。

    “喏！”

    长长的冰凌接连崩断。覆满墙壁的坚冰，随之崩塌。龟裂游走。一整面冰墙，随之现出城门的轮廓。伴着不断掉落的碎冰，吊桥缓缓下落。轰的一声，架在冰冻的护城河岸。

    迸溅的冰渣卷起翻腾的白霜。捕虏将军田晏挥剑一指。

    乌桓突骑呼啸而出。马踏碎冰，卷入城去。

    勃海郡城南皮，随之光复。

    “将军，蛾贼如何处置。”须臾，便有精骑赶回询问。

    “枭首弃市。”

    “贼军家小该当如何。”

    “枭首弃市。”

    “城中从众又当如何。”

    “枭首弃市。”

    “喏！”

    鲜卑突骑起于白山黑水。久居苦寒之地。人马皆不惧严寒。便是隆冬进军，亦有充足战力。反观黄巾贼军，多是扛起锄头的农夫。生物钟仍按农时，蛰伏于酷暑极寒。如何能耐得住北地酷寒。几场暴雪，多有冻伤。龟缩不出，点火取暖。城头守备更是稀松。被渔阳精兵斩关落锁，偷袭得手。正搂着城中豪强妻妾呼呼大睡的黄巾贼酋，醉眼惺忪中被五花大绑。冷水泼面，这才猛然激醒。

    目视大帐内一圈浑身披血的帝国精锐。顿时面如死灰。

    “你是何人。”

    “黄巾小帅杜长。”

    “听你口音，乃青州人氏。为何逆窜冀州。”

    “乃随渠帅北上。”

    “你渠帅是何人？”

    “张余。”

    “现在何处？”

    “当在大贤良师身侧。”

    “为何做贼？”

    “只为糊口。”

    捕虏将军田晏轻轻挥手：“枭首示众。”

    “喏！”便有虎贲上前，将贼酋架出帐外，一刀削去脑袋。

    “清剿残敌，出榜安民。”

    “喏！”


