------------

1.120 四面合围

    十二月初。

    度辽将军臧旻，领度辽营精卒，并南匈奴、缘边十二郡之西河、云中、五原、朔方、上郡骑士及弛刑徒，兵分数路，攻入常山国、中山国。

    捕虏将军田晏，将渔阳营精卒，并三郡乌桓、缘边十二郡之定襄、雁门、代郡、上谷、渔阳、安定、北地骑士，兵分数路攻入勃海郡、河间国。

    呈东西合围，左右包夹之势。

    车骑将军卢植，亲帅左右中郎将、骑都尉公孙瓒，虎牙将军夏育、轻车将军董卓，将虎牙营、黎阳营、雍营、三辅募士、三河骑士，入成皋，屯驻成皋关（虎牢关），并据守大河各处港渡。

    以大河为界。河北交由度辽将军臧旻、捕虏将军田晏。河南交给虎牙将军夏育、轻车将军董卓。车骑将军卢植，率左右中郎将、骑都尉公孙瓒，并黎阳营精卒，扼关据河，将二地贼军隔开，防止窜联。

    黎阳营设在京畿以东，大河北岸的黎阳县。位于冀州南境。据说其源于“光武中兴，以幽、冀、并州兵骑克定天下，故于黎阳立营，以谒者监之”。监军之谒者，隶属光禄勋。此次统帅黎阳营者，亦不是旁人，正是同属光禄勋麾下的议郎曹操。现已拜为骑都尉。

    洛阳乃天下之中。屯驻于大河边的黎阳营与北军五校互为犄角，扼守南北交通要道。军营旁便是大河下游最重要的渡口：白马津。沿渭水至大河一线，雍营、虎牙营、北军五校、黎阳营，宛如一字长蛇阵，横断南北。一旦天下有变，发数营精卒南下北上，皆十分便宜。

    如前所说，时下关东乃大汉心腹重地。如何能不重兵驻防。

    抢在暴雪季来临前，汉军主力已完成对冀州黄巾军的四面合围。所谓擒贼擒王。至于大河之南的黄巾乱军，只需平定河北黄巾主力，余下贼众皆不足虑也。

    有情报显示，黄巾军三大首领，“天公将军”张角，“地公将军”张宝，“人公将军”张梁，皆盘踞在冀州钜鹿郡内。只需将此三贼剿灭，黄巾军群龙无首，不战自乱。再挥师南下，一举灭之。

    奈何黄巾军据城而守，蛰伏不出。眼看暴雪将至，战事随即停歇。

    蓟王宫正殿。

    窗明地净，暖风徐徐。

    今日虽无朝会，二千石官吏却无一缺席。将朝廷邸报，遍传众人后，刘备问道：“流民安置如何？”

    “南部数城皆已住满。城中宅院仍在增建。城外圩田却相差甚远。明年开春，当继续圩田，如此，待稻作时，方可令流民自给。”右相耿雍起身答道。

    “黄巾贼可有消息？”刘备再问。

    “细作回报，冀州各处贼军四门紧闭，据城而守。城内日夜冶铁，声传数里。并有土山堆积，却不知何故。料想，黄巾贼正加紧锻造兵甲器械，已备来年与大军决一死战。”左相崔钧起身答道。

    “巨马水砦，可还有船只逆入？”刘备三问。

    横海中郎将黄盖起身答道：“渤海航道已结厚冰。最后一批船队被困海上数日。待冰层足以行人，臣便派人将其接回。暂住在水砦舟船营地。明年开春，可就近迁入泉州港安居。这批难民皆来自淮泗，与六国无关，可编入蓟国齐民。”

    “如此甚好。”贼乱伊始，蓟国被百万流民所阻，无暇他顾。只需安置好百万流民，刘备便可腾出手来，南下平叛。与黄巾军的这一战，或可彻底清除纠缠刘备许久的噩梦。

    刘备亦未曾想到。这人生的第一幕，竟等了如此之久。

    子曰：“临事而惧，好谋而成。”

    凡事怀揣一颗敬畏之心，细细谋划方能成功。

    “五十五国使者，多次催问婚期。”右相耿雍又问道：“不知王上可有打算？”

    刘备微微一笑：“所谓人尽其才，地尽其利，物尽其用，货畅其流。与五十五国公主的和亲大典，自要等平定黄巾之后。”

    此策出自幕府左丞荀攸。为解刘备功高之危。

    殿中诸人纷纷心领神会。

    刘备最后言道：“越近岁末，越要小心应对。大贤良师足智多谋，先前略施小计，便驱赶百万流民涌入蓟国，遂成缓兵之计。借岁末大雪，又得数月喘息之机。待来年再战，黄巾军势必军容齐整，战力激增。又据大城守要冲，一时间难以攻破。若再被拖入盛夏酷暑，战火蔓延，十万大军如何能久持。此战需速战速决。诸位务必厉兵秣兵，不得有丝毫松懈怠慢。”

    “臣等，遵命。”

    桑邱城，客舍。

    忽有一人挑帘而入。寒风刺骨，舍内客旅精神为之一振。

    “可是正南兄。”看清来人面貌，舍内便有人出声唤道。

    来人举目眺望，随即答道：“正是审配，可是子谦贤弟？”

    “正是张逊。”来人起身相邀：“正南兄且来一叙。”

    “稍待。”将大氅、蓑衣，交给舍中仆役，审配整理衣冠，抖尽残雪。脱鞋入室，走向背风雅座。

    “我来为二位兄长介绍。”张逊笑道：“南阳高士逢元图。冀州名士审正南。”

    两人互相行礼：“逢纪（审配）久仰大名。”

    三人落座。

    为审配斟满热酒，张逊便问道：“我与元图兄亦是巧遇。欲结伴往黄金台一行。敢问兄长，此去是否同路？”

    审配先是点头，后又摇头：“不瞒贤弟，愚兄本欲前往黄金台，却中途折返。”

    “以小弟观之，兄长之才不下田沮，此去必能登顶黄金阙。不知兄长因何半途折返？”张逊急忙追问。

    审配傲气自生：“北上黄金台时，车夫滔滔不绝。言，四方馆长曾口出‘八分田沮’。愚兄听闻，这便下车自回。”

    “何为‘八分田沮’？”逢纪亦忍不住相问。

    “八分，乃指十之八也。意为，蓟国得田沮二人，冀州才气已十去其八矣。如此说来，田沮各占四分，想我审配莫非之占其二？四方馆长如此轻视，何须再去！”审配掷地有声。

    “这……”张逊瞠目结舌。

    须臾，逢纪一声长叹，举杯相敬：“正南高洁，纪五体投地。”

    审配亦举杯回敬：“高洁愧不敢当。配，不过是胸有一缕河北耿烈之风，断不能弃也！”

    “说得好！”张逊亦举杯：“诚如兄长所言，我河北名士岂能丢了气节风骨。这黄金台不去也罢！”


