------------

1.121 书生意气

    或有人会说，审配等人是否太过书生意气。不过是一句话而已，何必当真。

    然若只是审配如此，也就罢了。为何逢纪亦如此意气行事？

    事实上，只需细想，便知其中关窍。“八分田沮”，乃出大相者朱建平之口。其人乃是黄金台四方馆馆长，号铁口神断，并称“蓟国四奇”。手握“升阙”之权。无论田丰还是沮授，皆因他一语箴言，而直升七层黄金阙。得食两千石高俸，亦天下扬名。

    于是乎，若以田沮二人为例，登顶黄金阙需‘四分才气’。如今冀州才气已去八分。剩下‘二分才气’，即便全是他审配独占，亦不足够直升黄金阙。审配自视甚高，此便是冲升阙而去。若不能直升，不去也罢！

    有道是“宁为鸡口，毋为牛后”。审配和逢纪，便皆是此类人。

    或说，大相者朱建平，兴许能为二人破例，亦未可知。

    然而在明眼人看来，大相者朱建平必不会如此行事。

    所谓铁口神断，说一不二。既已口出“八分田沮”，大相者朱建平又岂会自食其言，自砸招牌，再让审配直升黄金阙。如此，冀州才气莫非有十二分不成？

    显然不可能。

    正因仅从“八分田沮”四字中，便悟出此去必无法升阙，聪智如审配，才中途折返。逢纪与审配一见如故。试想连审配都无法直升黄金阙，逢纪便知自己去了，也不过是自取其辱罢了。

    “满壶不响，半壶叮当。”或许，说的便是此类人啊。

    三人一时相对无言。

    不北上蓟国，还能去哪。

    冀州黄巾与汉军对峙，大战一触即。兵事骤起，生灵涂炭，此地绝不可久留。

    南下辟祸？

    雪大路封，如何能抵达。再说，关东何处无乱军，又能逃到哪去。

    “不若去投卢车骑。”张逊忽然开口：“卢车骑乃蓟王授业恩师……”

    围魏救赵。此计可行！

    若投卢车骑门下，且获重用。再由卢车骑举荐给蓟王刘备，富贵荣华亦唾手可得也！

    “正南以为如何？”逢纪试问。

    “可行。”审配郑重点顿：“此去定要让世人知晓，冀州才气，岂能让田沮独占鳌头！”

    “同去，同去！”张逊大喜举杯。

    三人将杯中温酒，一饮而尽。这便安心暂住客舍，待来年开春，风雪稍小，取道上谷、代郡、上党，出濝关，一路逆风朔雪，前往虎牢关，车骑将军屯兵处不提。

    为何偏要投蓟王刘备？

    大乱至矣。论匡扶汉室。普天之下，还有谁人能与蓟王比肩。

    黄金台直升之路既已被堵死，便走举荐之路。有卢车骑保举，亦可得食高俸。

    雍奴薮。

    大泽冰封千里。厚厚的冰层之上，却排起长龙。切割后的冰面，列队两侧的壮劳力们正奋力夯下桩柱。机关马车运来成车的杩槎、石竹笼，沿桩柱沉入水底。被切割的冰面，有许多地方已夯实成河堤，露出水面。远远方去，仿佛起伏的龙脊。冬季施工技艺，无论是圩田督亢，还是治理掘鲤淀，蓟国良工皆已累积足够经验。甚至有经验的工匠，无需测量冰层的厚度，仅凭冰层的透光率，便可大致得出冰面的承重。

    机关马车源源不断，运来石材，沉入水底。将隐藏在雍奴薮中的?水、沽水、鲍邱水道，束拢在大堤之内。再沿河堤排建水闸，引水穿渠、支渠四通。待陂塘堰坝，纵横如叶络，圩田便可事半而功倍。

    雍奴城内已有两万余户，二十余万口。除去数千渔家，剩下多是海贼家眷。先前户户得粮一百石。今筑堤又可日赚百钱。如此厚待，让无奈从贼的家眷，如何能不感激涕零。自古汉、贼不两立。刀剑无眼，生死不怨。先前从贼，如今从良。无需整日提心吊胆，自当倍加珍惜。

    至于那些自愿从贼，贼心不死之徒，自有临近人家踊跃检举。交由明庭过审，再行枭弃市。为缓和渔家与贼眷关系，钟繇鼓励其互相结亲。那些因海贼被杀而寡居的妇人，亦鼓励其改嫁。恩威并济，不出三月，雍奴城政通人和，百废待兴。钟繇为的一众干吏，居功至伟。

    数千壮劳力中，多是膀大腰圆的健妇。也是雍奴薮中一大奇观。

    由围成一圈的营房马车，所拼组而成的临时营地内。炭火熊熊，温暖如春。雍奴长钟繇正运笔如飞。一身绣衣甲的郭援挑帘入内。

    “阿舅，有家书送到。”

    “念。”钟繇随口说道。

    “喏。”郭援掰去封泥，拧开竹筒，取白绢展开诵读。

    原来。颍川黄巾势大。凡口过百之宗族，皆以豪强视之，尽数扑杀。以族父钟瑜为的钟氏宗族，避入山林，生活日艰。来信询问钟繇，欲举族北上，投奔蓟国。

    “我早已去信，为何今日才回？”钟繇微微停笔。

    “听说沿途邮亭时断时续，故而迟来。”郭援答道。

    “唉……”钟繇摇头苦笑：“定是知我不过是三百石雍奴长，位卑言轻。又舍不得祖产，故迟疑不决，乃至晚来。”

    “为今之计，该当如何？”郭媛问道。

    “我且去信左丞，再上表主公，为宗人求得一线生机。”钟繇又道：“如今雪大，道路断绝。拖家带口，必被贼人察觉。且等来年开春再迁来不迟。”

    “若待雪化路开，卢车骑必出关南下，颍川长社乃血战之地。那时兵荒马乱，如何保全？”声音出自帐门处。正是胞弟钟演。时任蓟国都水长。食俸六百石，单论品秩犹在钟繇之上。雍奴薮治水，又岂能少了他的参与。

    “仲远以为，该当如何？”钟繇问道。

    “听闻卢车骑已遣左右中郎将，据荥阳、中牟，守官渡、延津一线。大哥何不上表陈情，主公定不会袖手旁观。恰逢圃田泽一片冰封冻土，可径直穿越，直抵官渡，暂避于港中。待来年大河解冻，便可乘船直入渤海，赶来与我等相见。”

    天下九泽之“圃田泽”，乃广布大河南岸之古泽，在中牟县西。“圃田泽在（中牟）西，豫州薮。”南北二百里许，东西四十里之外。”武帝元狩年间，曾在圃田泽中建“中牟苑”。昭帝元凤三年(前78年)，“罢中牟苑赋贫民”。

    “如此，也好。”钟繇这便上表陈情。请求主公刘备救助宗人。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


