------------

1.122 左伯皮纸

    “巨马水于（东）平舒城北，南入于滹沱（水），而同归于海也。”

    巨马水砦。

    水砦由机关船搭建。两艘机关船沿河道两侧，南北下锚。与排列在浅水区的舟桥以锁链互连。舟桥再与从河滩一直延伸到岸边的桩柱相接。船体、桥面、桩柱内外包裹搪瓷甲片，一面阻断河道的砦墙随之立起。墙后机关船坞内的各种工坊，随即开工。将一座水砦所需的各种水面建筑，皆以避入砦中的民船为载体，改造完毕。

    楼船酒垆、楼船客舍、大舡邸舍、大舡汤池……不一而足。

    砦中还有一座硕大的民船营地。泊满营地的民船，多从贼乱区逃难而来。如前所说，家中能有一艘渡海大船，非富即贵。最不济，也是一个靠水为生的大家族。若仅从人头上算，绝对是黄巾贼眼中欲除之而后快的豪强大户。

    北岸是泉州县，南岸是东平舒城。营地自然靠近北岸，留出河道中央的蓟国黄金水路，便于船只通行。

    不远处的渤海上湾区，脚手架林立。泉州港正如火如荼，全力督造中。据说，建成后的泉州港，将容纳一万户。横跨沽水、巨马水沿岸。和临乡城的南港一样，排建轨路和邸舍，一直延伸到泉州城内。蓟国长公主的汤沐邑，已量产铁锭。终解蓟国缺铜铁之困。轨路所需的灰口铁，正被蓟国良匠加紧锻造。

    “南极滹沱，西至泉州、雍奴，东极于海谓之雍奴薮。其泽野有九十九淀。”

    泉州县和方城县类似。皆以临近大泽为天然边界。

    安置了海贼胡玉的五千户家小，泉州编户亦破万。有民十余万口。再算上泊在水砦营地内的三千余艘民船上的三千余户，泉州港城，亦有五万余口。泉州一地破二十万口，指日可待。

    自刘备归国。蓟国人口已暴增到三百五十余万。此还未将冀州六国的百万人口算作在内。募兵虽不多，可蓟国尚武之风，又何须多言。需要时，蓟王可轻易募得数万大军。且兵甲齐备，一人双马。

    先不着急。不过是人生第一幕，何至于此。

    一艘蓟国明轮官船，沿永不冻结的巨马水路，驶入水砦。

    砦中南港属吏，这便赶来迎接。

    因职权不同。

    刘备正准备将都水一系官吏，从南港“都船令署”中划出，成立“都水令署”。

    分工已很明确：“都船掌治水事”，“都水治渠堤水门”。

    都船主管河道。河堤修造加固，航道疏通，水砦船只，凡是在河道内的水事，皆归都船令署掌管。

    都水主管渠道。渠堤修造坚固，渠道疏通，水门渠闸，凡是在渠道内的水事，皆归都水令署掌管。

    都水长，自也将随之晋升为都水令，秩千石。

    蓟国水网纵横。如此一来，分工明确，便于双方管理。

    登上明轮船，南港属吏这才发现，舱内竟是右国相耿雍。急忙上前，列队行礼：“国相。”

    “诸位免礼。”耿雍笑问：“可知子邑先生，舟船泊在何处。”

    “知也。”属吏中有人答道。

    “速带我前去一见。”

    “喏。”

    便有属吏重回小艇，前面带路。引领官船在大大小小，排列有序的民船间穿行，最后停在了一艘不大不小的海船前。搭上舷梯，留在官船上的属吏先行登船，见舱门紧闭，门后透着未及散去的酒气，属吏这便轻轻叩响舱门：“子邑先生？子邑先生？”

    “何人喧哗。”连喊数声，舱内方有人厌烦出声。

    “子邑先生，右相登船拜见，速速开门吧。”属吏知其脾气，便直接道明来意。

    “可是蓟国右国相当面？”须臾，舱内人又问。

    “正是耿雍。”右国相先已登船。

    “左伯失礼了。请国相稍后。”

    “无妨，先生自便。”耿雍这便退上甲板，驻足眺望。

    待舱门开启，船主人已收拾妥当：“东莱左伯，见过右国相。”

    耿雍亦回礼：“今日不告而来，乃雍之过也。”

    “国相大驾光临，鄙人蓬荜生辉，何过之有？请入内一叙。”

    “请。”

    宾主落座，左伯重温新酒。身前炭火闪烁。冷风一吹，舱内酒气悉数散去。

    “国相所为何来？”左伯起身问道。

    “闻先生大才，‘特工八分，又甚能作纸’。又闻‘子邑之纸，研妙辉光，件将之墨，一点如漆’。我主特遣我来问，‘先生可愿出仕我蓟国，为博士祭酒’？”

    博士祭酒乃千石高俸。左伯焉能拒绝。这便肃容下拜：“左伯敢不从命？”

    “如此，妙极。”耿雍大喜搀扶：“得子邑，蓟国莘莘学子皆无简身轻也！”

    “下官，愧不敢当。”左伯当即改口，与耿雍相视而笑。一切尽在不言中了。

    《书断二·左伯》有载：“左伯字子邑，东莱人，特工八分，与毛弘等列，小异於邯郸淳，亦擅名汉末。又甚能作纸。汉兴有纸代简，至和帝时，蔡伦工为之，而子邑尤行其妙。”

    所造纸张，厚薄均匀，质地细密，色泽鲜明。称“左伯纸”。因多用当地桑皮为主材，又称“左伯皮纸”。

    前有蔡侯纸，今有左伯纸，虽经多次改进，利于书写又携带方便。然因习惯使然，简牍、绢帛，仍用于书写重要文档，如朝廷诏书、官府政令等。时人亦认为，重要文档应首先铸成钟鼎，其次则书于竹帛。

    所谓“功铭著于鼎钟，名称垂于竹帛。”便是指此。

    于是乎，学富五车，读书破万卷。并非刻意夸大。想着蔡邕避难临乡时，那浩浩荡荡的千车书卷。学富五车，真不值得炫耀啊。

    临乡院中桑麻皆该成药圃。无妨。只需是港口，造左伯纸所用原料，便可源源不断，足量运来。思前想后，刘备欲将治下第一座造纸工坊，建在正大兴土木的泉州港内。

    若非与左伯相识的钟繇提及，刘备如何能知晓。时下竟有造纸名家，北上蓟国避难。又去信钟繇，代为引荐。

    当真是想瞌睡时，便有人送枕头。一直困扰刘备的造纸，终于解决。

    却不知，“研妙辉光”的“左伯纸”，距离梦寐以求的“卫生纸”，还差多远。

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


