------------

1.123 天赐之幸

    左伯纸的制作工艺，后世并未能继承。甚是可惜。

    与之最相近者，便是后世“临朐桑皮纸”。大致可分为：采皮、泡皮、沤皮、选皮、卡对、切皮、撞瓤、捞纸、压纸、揭纸、晒纸，等十二工艺、七十二程序。

    手工制作的桑皮纸，带着一种天然的原白色。可见明显之纤维结构。纸中，横丝、直丝，纵横交错，细密得当，摸起来柔软又不失韧性。

    左伯制造的原版桑皮纸，更是手感绵软、纤维细长、耐损耐磨、吸水性好、防虫蛀、易保存、着色而不褪色、具有独特的墨韵特性。

    需用上好的泉水泡皮、沤皮。泉州又岂能少了甘泉。良工寻来泉眼，引水工坊。循环流动，用之不竭。古法手工造纸，最大的污染来自“沤皮”工艺。然与后世工业造纸的化学污水，完全不可同日而语。时下污染要小很多，且极易被自然降解。以渤海湾巨大的体量所具有的自净能力而言，完全不值一提。

    确定没有污染，刘备顿觉安心不少。金山银山不如绿水青山。包括后世号称无定河的奢延水，也要尽可能涵养水源，防止泥沙流失。

    头批左伯纸，快船送至临乡蓟王宫。蓟王取笔墨书之，墨韵俊逸，笔过留痕。焉能不大喜。立刻将桑皮纸赠与蓟国四师。

    蔡邕运笔如飞，字字力透纸背。墨迹却不似绢帛那般容易扩散。亦不似竹简木牍那般难以附着。纸质的优势，彰显无疑。蔡邕挥毫泼墨，竟一蹴而就，不觉间将整卷桑皮纸写完。

    意犹未尽，亲来讨要。

    刘备笑问：国师可否将字卷送与孤一观？

    蔡邕不以为意：有何不可！

    刘备立刻命人裱糊装订，称《蔡邕随笔贴》，又称《快意贴》，高悬在书房墙壁，日日观摩。

    “快意观贴”遂成佳话。

    有一条四季不断的黄金水道，真乃天赐之幸。甚至巨马水入海口周围，相当一部分的水体，隆冬之中亦未曾结冰。

    漕运之便，又何需多言。矿料、粮秣、名产，人员，皆可随船运来。在蓟国各城之间，往来转运，互通有无。不要太便利。

    蓟国泉州渠，亦赶在土壤冻结前掘通。

    渠经泉州城下，东北联通鲍丘水，可借夏泽、佩谦二泽，中转泃水连庚水，濡水。西南可经鲤东西二淀，连通巨马水、滹沱水。故此渠呈东北——西南走向。连通浭水、鲍丘、沽水、㶟水（奢延水）、巨马，五水。串联起雍奴、泉州、益昌三地数城后，入东淀。再经由前任都水长卞纪挖掘的渠道，南下滹沱水，再转漳水，经南皮入大河。

    正因巨马水终年不冻，泉州渠大半渠道，隆冬时节亦可正常通航。事实上，这条泉州渠的运力，远超卞纪规划的蓟国渠。正因其最大程度的借助巨马水路，让泉州渠可四季通航。

    待泉州渠通，巨马水连通日广，与诸多水体冷热交汇，水温有所下降。刘备遂命良匠能工引温泉水注之。并设水闸，隆冬时开启，为巨马水升温。久而久之，随着数条温泉暗渠铺设完成，在各水体交汇处，注入暖流，整条泉州渠，冬季皆可正常通航。

    温泉出益昌。

    多年前，位于巨马水路中游的益昌，数地皆发现温泉踪迹。且水温极高，近似沸汤。数年前，刘备曾命人试将温泉水引出。看能否代替薪柴，为城邑取暖。于是令匠人沿途凿渠，引温泉下山。无奈热损太大。等到平地，已近常温。匠人来报，需造涵管，上覆土石。引水地下，方能保温。时临乡不过一县之地，造价高昂，无法承受，匠人上报刘备后，便没了下文。

    待并六县为国，国力强盛。远在洛阳的刘备念念不忘，遂命将作馆，不惜工本，烧造陶制涵管，深埋地下，裹缠稻草绳结，浇筑白垩灰浆，并覆土三重保温。终将热泉引入临乡、益昌、平曲、南关等，临近数城，冬日取暖，已无需烧炭。

    温泉育种、温泉保暖，两不误。今又为巨马水路升温。一举三得。

    只恨温泉太少……若得足量地热能，整个蓟国取暖皆无需烧炭。

    乃时下最安全易得的清洁能源。

    除去木炭，蓟国已用石炭取暖。

    “豫章出石，可燃为薪。”石炭便是后世的煤炭。时下又称：湮石、石涅、黑丹等。而用焦炭冶铁，也上蓟国百炼钢产量大增的原因之一。

    最意外之喜，便是黄金台。

    英才不断，络绎不绝。蓟国再无缺人之困。奇才难得，良才不少。

    近又有中山人刘聪，字子惠，直升五层。乃冀州名士，耿直贞烈。两位国相，见之甚喜，这便举荐给主公刘备。刘备即拜为幕府军司空丞，秩千石，铜印黑绶。军司空丞，位在军司空令之下。不可谓不权重。

    刘备督造临乡城时，未雨绸缪，设内中外三城。外城多置爵民、官吏宗族。中城为百官居所。内城便是王宫所在。随着百官家眷，宗人不断迁入。临乡城户数亦迅速增加。

    蓟国之中便是临乡。刘备择吉日，晋升临乡令娄圭为“蓟都尹”，秩两千石，银印青绶，位同郡守。掌三百里临乡，十城政务。兼领蓟王宫中庶子。

    “尹”，乃国都专用。比如京兆尹、河南尹。“蓟都尹”亦合规。剩下数县，却不可称“尹”。按照刘备的设想，以十城，百万口为限，各县将依次升为郡。县令升为郡守。掌境内各城邑政务。如此便形成：城令、郡守、国相，三级权利架构。

    蓟国地窄却民多。诸事繁杂。诸如大朝会，竟往往要从日出（卯时）初，直到日昳（未时）末。可见一斑。

    所谓能者多劳。让诸如娄圭、北海一龙、崔琰三友，政令只限于一城之内，着实太过屈才。如此，处理治下十城政务，可谓人尽其才。且也大大减少了两位国相的工作量。

    继任临乡令者，乃少师陈寔第四子，陈谌，字季方。与兄陈纪齐德同行，父子三并著高名。世称：三君。

    三君皆仕蓟国。震惊天下。


