------------

1.64 万夫莫敌

    左右两个贼人刚想上前补刀，便又有两支弩箭射来。

    噗！噗！

    距离近，弩箭疾。二贼中门大开，躲闪不及，被一箭穿心，气绝倒地。

    贼捕们手中的武器，显然比贼寇精良。合击术更是在小规模战斗中有奇效。连续两次弩击，毙敌四人。这边的贼弓手才将将射出一箭。一名贼捕肩窝中箭，咬牙将弩换到左手。抬手一弩，射穿了贼弓的咽喉。

    两名伤势较轻的持刀贼捕，滚地扑上，就势斩向贼酋下盘。

    此时，那名被案几迎面砸中的重伤贼捕，正被俩弩捕合力拖回。

    贼酋身高臂长，后退步挥刀，斩向刀捕头颈。被两人后翻躲过。

    正要挥刀追砍，被已折断肩窝处箭杆的弩捕，一弩射中小臂！

    刘备这才发觉，弩捕身上竟背了好几把上满弦的手弩！

    “吼！”贼酋吃痛，正要伸手去拔，却见弩捕奋力一拉，竟将贼酋中箭之手，横拉半空！

    弩尾竟还系着牛筋绳！

    贼酋被射穿手臂，利齿状的箭头深嵌骨肉。又被人用力一拉，顿时痛入骨髓。浑身劲气一松，马步再扎不稳。踉跄着向前数步，地上一名刀捕翻身而起，双手握刀，猛然上撩！

    噗——

    血雨冲天。被牛筋绳死死拽住的手臂，齐肩而断！贼酋痛到癫狂，挺身撞来。

    刀捕躲闪不及，正撞在后心。喀嚓一声折了脊柱。整个人横着飞出，撞地后生死不知。

    误踩中自己溅落的血迹，脚步一滑单膝跪地。贼酋只手捂住断臂，目光狰狞，彷如食人厉鬼。

    最后一名贼人与刀捕杀到眼红，互拼一刀，皆重伤倒地。

    短兵相接的战斗，太过血腥惨烈。短短数合，双方都折损大半。泰山贼众只剩贼酋，贼捕这边也只剩两个弩捕。且一人肩窝中箭，贼人还在箭头上涂毒。强行折断箭杆时又撕裂了伤口。如今面色发青，似已无力再战。

    亭舍内血腥刺鼻，另人作呕。刘备尚能面色如常，可身后母亲已难坚持。

    站在刘备身前的黄忠，从始至终并未轻动。保护刘备母子，才是当务之急。时间对双方都不利。失血过多的贼酋越发虚弱，而身中箭毒的贼捕眼神涣散，绷直的身躯也开始摇摇欲坠。

    如果心狠一点，剩下那名毫发无伤的弩捕，只要再拖延一时，贼酋便会血流而死。

    然而眼看同袍中毒渐深，弩捕哪还能沉住气。

    猛然抬手，弩箭直取咽喉。

    贼酋强行低头。竟将弩箭一口咬住！

    手中再无弓弩的贼捕，猛然前扑。握住同伴掉落在地的环首长刀，就势滚到贼酋身前，重刀劈出！

    贼酋双腿一蹬，竟用大好头颅撞向刀锋。

    嗤——

    血肉飞溅。这一刀深可见骨。贼酋竟用坚硬的头骨抵着刀刃，撞向贼捕的胸膛！

    嘭！

    血喷如箭。

    这一撞力气极大。贼捕吐血倒地。头皮被刀刃生生切开的贼酋，满头热血横流，更是惨不忍睹。

    饶是刘备也不由大骇。

    用自己的脑袋去挡刀锋也就罢了。还用脑颅抵着刀刃，不顾整张头皮被切开，去撞贼捕胸膛！对敌对己，如此狠辣，这便是泰山贼么！

    战斗以贼酋的惨胜告终。

    除了顺着脸颊滴落地面的血珠，亭舍里只剩下贼酋粗重的气喘声。

    以及母亲不合时宜的干呕声。

    瞬间投来的恶毒目光，先是让刘备头皮猛一阵发麻。跟着又激起滔天的怒气！那些隐藏在无数美好时光下的，对即将到来的乱世的暴虐和残酷，正冲破层层枷锁，灌顶而出！

    眼看就要暴走，母亲不顾一切的握住了刘备青筋毕露的手背。黄忠也几乎同时挪步，挡住了贼酋充满恶意的目光。

    冲比自己矮一头的黄忠，独臂恶汉咧嘴一笑。

    困兽犹斗。

    舔着从脸颊流到嘴角的鲜血，贼酋踉跄起身。先是从自己那条断臂手里扯来钢刀，来回劈砍数次。这便缓缓转身，拖着残躯一步一步向黄忠走去。

    “喝！喝！喝——”步伐越来越快，步点越来越急。仿佛一头裹着鲜血的猛兽，连人带刀向黄忠撞来！

    逆着呼啸劈来的血色钢刀，锵的一声，黄忠腰刀出鞘！

    只见一道银弧迎头撞入血芒。

    噬人恶兽连人带刀，炸成两段！

    上半身崩上横梁，下半身撞飞矮几。

    满世界的恶念，被一刀清空。

    恶汉悲号，上半身还在不住爬行。

    黄忠轻轻手刀，头也不回的说道：“少君勿惊。”

    直到爬出客舍的半截恶汉，在亭碑旁死绝。刘备的双耳犹在嗡嗡作响。

    一刀之威，竟强悍如斯！

    “有劳黄君。”第一个回过神来的竟是母亲。

    “不敢。”黄忠微微侧身颔首，以示有礼。

    刘备深吸一气，忽听亭舍中还有人声，这便说道：“母亲，我去看看那些贼捕。”

    “好。”母亲柔声应道。

    急忙赶回的三叔，张弓搭箭，瞄着院中各处。见刘备母子平安，这便长出一口气。

    五名贼捕，皆身负重伤。却都吊着口气。刘备依次查看，多是骨折内伤。一时半会，应该死不了。伤最重的，却是中毒箭的那个。刘备取来防身匕首，咬牙划破箭疮，放出毒血，又在三叔的协助下，剜出毒矢。包扎完毕，那名被敌酋用头撞翻的弩捕，已悠悠醒来。

    咳出一口淤血，脸上渐渐恢复了血色。

    示意他勿要轻举妄动，刘备便将几位贼捕的状况说出，以安其心。

    弩捕艰难抱拳：“多谢公子仗义相救。这些皆是泰山贼寇。领头之人，便是琅邪贼酋劳丙！”

    原来是他。难怪如此生猛！

    问过方知，这些贼捕，并非范县隶属。而是来自华县。皆是泰山郡人氏。

    事不宜迟，刘备请三叔速速返回范县，通报诸情。

    弩捕倚着翻倒的矮几，咳血笑道：“我等皆是贼捕，彼此亲如兄弟。多日前，大哥得知琅邪贼酋劳丙藏匿于此，便和我等商议，想博个大功……”

    刘备叹了口气。

    延熹三年九月，琅邪贼劳丙聚众而反。攻没琅邪属县，残害吏民。朝廷以御史中丞持节督州郡兵进剿义军，不能胜。十二月，朝廷又以中郎将宗资带兵攻打，劳丙兵败。

    兵败后的劳丙和手下心腹，潜伏藏匿在范县。却被几名急于立功贼捕找上门来。

    如此你追我逃，终在客舍相遇。才有了先前那场厮杀。

    “敢问公子大名？”

    “涿县刘备。”刘备答道。

    弩捕默记在心，这便说道：“朝廷悬赏千缗（百金），索其项上人头。公子且随我去华县领赏。”

    “倒也不必。”刘备赶着回家，不想旁生枝节。看着重伤的贼捕们，这便说道：“你等亦出力甚多。且各受重伤，尚不知还能不能吃这碗公饭。些许的钱帛于我无用，你等自取便是。”

    “这……”正所谓一文钱难倒英雄汉。也确如刘备所说，几位兄弟生死未卜，若就此撒手人寰，一家老小又该当如何。弩捕虎目含泪，重重抱拳。

    “谢公子！”
