------------

1.124 献履贡袜

    大雪纷飞，“冬至节”如约而至。

    “冬至前后，君子安身静体，百官绝事。”选“能之士”，鼓瑟吹笙，奏“黄钟之律”，以示庆贺。民间则走亲访友，互赠糕饼美食。其乐融融。

    所谓“冬至前后”，便是指连头带尾，三日假期。蓟王设国宴，款待群臣。三百石以上，皆有列席。正殿坐不下，还有偏殿。三百石以下，刘备亦令各城长、署令，在治所代为设宴，犒劳少吏。切不可怠慢。

    迁居蓟国的难民，所分配之良宅美田，田马耕牛，农作机关器，皆非免费得来。需分期偿还。五十亩良田亩产六石有余，加之田中禾花鲤亦年年丰产，院中药圃、织造毛毯、诸如此类，各有进项。除去赋税、贷款、一家用度，仍能年盈余二十万钱。

    赀库收支平衡，竟无坏账。足见风调雨顺，亦足见时人诚实守信。

    国中富商虽多，却无放高利贷者。究其原因，便是赀库。有赀库的无息贷款，还有谁会去举那重利盘剥的高利贷。而赀库之所以能成功运行。详尽的编户齐民制度，居功至伟。所以说，大汉朝的先进，体现在方方面面。

    所谓雪中送炭。孤苦无依，生死关头，有人送一碗热汤，亦念念不忘，感激不尽。蓟国民心向背，何须多言。仿照西域，刘备将总部位于楼桑的赀库，推广全国。蓟国所有城邑，皆设有不同等级的赀库。又置：令、宰、丞、掾、史等一众属吏。由两位国相全权负责。首任秩千石之“赀库令”，便是四弟刘修。刘氏宗人，大兄刘文掌太仓，四弟刘修管赀库。钱、粮皆握刘氏一族之手，引得上下交口称赞。老族长亲来王宫，面见王太妃道谢。

    家国天下。不能齐家，何谈治国。一屋不扫，何以扫天下？

    冬至后，白日渐长。时有“献鞋袜”的礼俗，以示“长久履祥纳福”之意。据说，上古时便有臣下在冬至节，向君长进献鞋袜的习俗。故冬至节亦称为“履长节”，取“履长即履端之意“。

    “汉有绣鸳鸯履，昭帝令冬至日上舅姑。”妇人在冬至节向公婆敬献袜履，相沿成习。

    当然，赠献鞋袜者，也不仅限于女性。三国时，曹植便向其父曹操敬献过鞋袜。曹植《冬至献袜履表》：“伏见旧仪，国家冬至，献履贡袜，所以迎福践长。”《全后汉文》亦收录《冬至袜铭》一篇：“阳升于下，日永于天；长履景福，至于亿年。”借冬至献袜之礼俗，表达美好的祝福及期许。

    献履贡袜，后世仍有保留。

    “晋、魏宫中女工，至后日长一线，故妇于舅姑，以是日献履、袜，表女工之始也。”女性成员在冬至这天，会向家中长辈赠送自己亲手做的鞋袜，以践节日之义，亦表示一年女工由此起始，试手女红并祝尊长福寿绵长。《酉阳杂俎》亦载：“北朝妇人常以冬至日进履袜及靴。”杜少陵诗中所说“刺绣五纹添弱线”便是指妇女制履袜的情形。

    直至唐宋以后，女子多缠足，不袜，此俗渐止。

    楚王好细腰，蓟王好长腿。

    素纱足衣，风靡王宫。色彩亦不仅限于肤色，七色丝兼而有之。心衣短裈，皆为西域式样又结合汉家织造刺绣技艺，各中风情，不足为外人道哉。

    冬至后第三个戌日，便是腊日。

    腊赐亦如约而至。四出文钱，风靡蓟国。被称为“蓟国上币”。便是百官亦不能免俗。

    腊赐时，百官妻母要入宫拜见王太妃、王妃。称“朝庆”。百官妻母还有留宿宫中的旧俗。刘备为了避嫌，腊赐之后，便领文武百官，前往西林赛马场，观看年度赛马总决赛。来回三日，正好避开百官妻母宫中留宿。

    所谓“康庄驰逐，穷巷蹴鞠。”

    意思是说，贵族赛马，平民蹴鞠。唯一差别，便是有马无马。

    蓟国号称万马之邦。岂能无马。于是在巷中蹴鞠的多是幼童。半大少年便会相伴牵马到环绕西林的林间赛道，习骑御之术。

    林间赛道的前身，是林间马道。乃西乌铁骑和西林骁骑平日里散步遛马，巡弋边境之路径。后汉胡不分，便有越来越多的楼桑、西林二地少年，赶来学习马术。于是楼桑令乐隐和西林令阎柔，便合二城之力，将马道改造成赛道。

    围绕整个野林的赛道，便成了耐力赛马的绝佳场地。

    耐力赛马，起源于蓟国骑兵的负重训练，马匹需负重五石（150公斤）行进四百里（160公里）。用时最短者，得胜。

    四百里太长。又被拆分成百里、二百里、三百里、四百里，不同等级的耐力赛。

    西林乃是蓟国与逎国的天然边界。时常有南归牧人，拖家带口，闯入林间赛道。于是阎柔又在赛道外，辟出马道。供牧人行走。考虑的十分周全。

    围绕赛道，还建起许多马场亭舍，放养蓟国战马。凡与马相关：马厩、马场、马邑、草料场，诸如此类，皆属苏双和张世平二人掌管。马政却也不比民政简单。两人遂上疏分工：苏双管养马，张世平掌饲马。

    刘备纳其言，苏双任“（蓟）家马令”兼领王宫舍人，掌蓟国之马，阉割配种，兼养乳马，取乳制酪等。张世平任“（蓟）大厩令”兼领王宫舍人，掌苜蓿种植，草料青储，兼管牛羊畜牧等。

    身居高位，“世平”不宜为名。于是请大儒陈寔，取名：和。张和，字世平。

    《诗·小雅·伐木》有“神之听之，终和且平”之句。名、字合意，为“清平世界”也。

    自从搭建起绵延起伏的“鸾毳裘”顶棚，用于遮风保暖。赛马可终年无休。最后的年度总决赛，亦无需太过急迫。固定在了腊日这天。

    赛马场人声鼎沸，座无虚席。

    场中积雪早已被清空。乘骑刘备赠送的千里驹“轻云”的马驹儿，乃最大热门。

    身旁一众好友，张郃等人皆在。所谓“轻云未扑霜，树杪橘初黄；行是知名物，微风过水香。”刘备让家马令苏双从楼桑老宅后院自家马厩选出，代为赠送给张郃的千里驹，便名叫“扑霜”。“轻云”、“扑霜”皆白马，却并非纯色。却也相得益彰。

    想着老宅厩中神驹白龙，刘备又不禁想了十年一面的赵云。算算年纪，应也有十四、五了吧。


