------------

1.125 除旧迎新

    五层大平座，刘备携百官莅临。

    四层包厢，三层雅座，二层看台皆人满为患。年终总决赛从开始售票那日起，便一票难求。马驹儿身具汉羌二族血脉。最大程度的体现了蓟国的包容之风，深受民众喜爱。

    鸣镝射空，赛马离弦而出。人马皆是佼佼，又早已熟悉赛道。虽是初赛，却各个奋勇争先，远超一般赛事。不出意外，马驹儿人马合一，率先撞线。

    母子虽生活日渐富足。马驹儿的母亲却仍次次赶来售卖小食。目睹马驹儿又得第一，这便悄悄松了口气。是不是次次第一，并不打紧。次次安然无恙，才最重要。

    待慢跑一圈，松弛马步。潘獐儿、朱獾儿，张郃，这便围拢上来，将宝马轻云牵入马间。好生照顾不提。

    “不出意外，总冠军必是马超。”王傅黄忠笑道。

    刘备轻轻点头：“乃蓟国千里驹也。”

    “其父马腾，亦扬名西凉。”右国相耿雍亦笑。刘备曾命人打听超父下落，西凉终有消息传回。被新任凉州刺史左昌招募为义勇。在平定湟中义从胡之乱中，声名鹊起。今已为军司马，掌领部众。与金城韩约，并称“西州韩马”。

    英雄自当扬名。

    “拜见蓟王哥哥。”正说着，便有一女童，自跪在刘备座前。

    刘备一愣：“你是何人？”

    “蔡琰。”

    “原是蔡少师家女公子。”见她年虽幼，却举止得体，刘备便笑问：“琰儿比我家封儿大不了几岁，为何唤孤为‘哥哥’？”

    “王上乃卢车骑门徒，卢车骑与家父兄弟相称。我与蓟王哥哥，自然是平辈。”女童言之凿凿。

    “哦？”刘备先是一愣，跟着便欣然点头：“言之有理。”

    说着，便从袖中取出一枚十二铢重的特制金币，示意女童上前来取。

    蔡琰起身上前，双手接过。再拜归位，回到蔡邕身旁。

    金币乃是厌胜钱。正面铭“辟兵莫当”，背面铭“除凶去央(殃)”。

    “厌胜”，亦称“压胜”，意为用咒诅，制服妖人鬼魅。钱以“厌胜”命名，乃因时人笃信，钱币可“通神役鬼”。厌胜钱一为压鬼驱邪，二为祈福庇佑。

    见蔡邕满脸慈爱，刘备亦感同身受。

    能向蓟王亲自讨要厌胜钱，普天之下也唯有蔡邕家女公子。

    蔡邕若不溺爱，岂又会将女儿一同带来。

    不出所料，马驹儿连赢三场，登顶年度总冠军。看台欢呼雀跃。前三界总冠军，皆是蓟王义弟，少年英雄。第四界总冠军亦是英雄少年，却非蓟王家人。

    为何总是少年夺冠。骑术精湛、马匹优良是其一。半大少年，身轻体健，马匹步履轻盈亦是关键。

    冠亚季军，乘天梯，直升五层。由蓟王亲自颁奖。

    第一次见到众人口口传颂的蓟王，马超竟生出一丝小小的紧张。万幸还有二人陪同。

    三人单膝跪地，口呼：拜见上上。

    刘备笑着虚扶：免礼。

    除去马驹儿，剩下二人皆是西林胡族少年。以刘为姓。乃是最早入住西林邑的杂胡马贼家眷，如今也渐已长大。幽州汉话精纯无比，学业亦未曾荒废。

    所骑良马，亦是自家繁殖。尤其令刘备欣慰。

    西林少年，皆是蓟国精骑的明日良才。

    “可还住的惯？”刘备忽然开口。

    马驹儿受宠若惊：“回禀王上，一切皆好。”

    “母亲何在？”

    “在看台售卖小食。”马驹儿如实作答。

    “自食其力，甚好。”刘备笑道：“孤少时，亦和母亲相依为命。你父远在西凉，可曾知晓？”

    “恩师已告知。”马超面上无喜无悲。

    “作何打算？”马超的执念，刘备又岂能不知。

    与演义上其父马腾先受“衣带诏”，因事败露与众子一同罹难，马超得知父兄被曹操杀戮后，尽起西凉精兵伐曹，完全不同。

    事实上，马腾之死的罪魁祸首，乃是马超。

    建安十六年（211年）三月，曹操遣钟繇、夏侯渊率军出河东，欲经凉州攻汉中张鲁。以马超、韩遂为首的关西诸侯疑曹操乃行假道灭虢之计，实欲吞并凉州。于是联合关中张横、梁兴、安定杨秋、河东侯选、程银、李堪、马玩、成宜等十部，共计十万兵马，起兵反曹。

    据《魏略》记载，马超曾谓（韩）约：“……关东人不可复信也。今超弃父，以将军为父，将军亦当弃子，以超为子。”

    可见。在反叛前，马超已预料到结果，并做出了最后的选择。

    于是。建安十七年，五月。曹操将迁居邺城的超父马腾，二弟马休，马铁等悉数斩杀，夷三族。

    马超自建安十六年三月起兵，到来年五月便祸及全家，被夷三族。

    如此行事，刘备曾难以理解。然得知马超身世后，却有些理解了。马超生母之所以早亡，与其父的嫌弃冷漠息息相关。加之马超乃是混血羌人。三辅之地，又“羌胡”杂生，风俗亦相融相近。胡人皆贵少而贱老。怒则杀父兄，却不害母亲。马超或也深受影响。

    当然，最大的原因是野心。为了西凉，不惜赔上一家性命。

    如今母亲建在，恨无缘由。母子相依为命，生活无忧。再加上一众好友整日相伴，学坛恩师谆谆善诱。心中的戾气，应早已化为满腔锐意了吧。至于傲气，乃是天生。正如二弟关羽一般无二。无需去改。

    暗忖片刻，马超昂首挺胸，掷地有声：“大丈夫在世，当举丈八之矛，立不世之功。以升王上之阶，以得天下之名。那时，我父自当慕名而来。我必与母亲，相迎十里。”

    “有志气。”刘备欣然点头，又谆谆善诱：“岁末将至，所谓‘辞旧迎新’。以今日夺冠扬名为契机，定要与过去做个了断。明日之马超，定要内外一新。”

    “马超明白。”

    历史上的锦马超，生性薄凉，只顾自己，罔顾他人。刘备本以为是天性使然。今日得见，许还有转机。

    刘备借辞旧迎新，喻马超洗心革面，重新做人。便是对他最大的期许。

    少时练剑，公孙氏言道：“剑式都对，但气势不对。义无反顾和孤注一掷，是不同的。”

    刘备问道：“有何不同？”

    公孙氏答：“不同之处，在于信或不信。”

    刘备又问：“信如何，不信又如何？”

    公孙氏又答：“信，你的剑刚猛无匹，可斩神魔。不信，你的剑色内厉荏，终无一用。”

    少时懵懂，如今越发体会到公孙氏言之精妙。

    此话，对锦马超亦适用。

    信或不信，或在于，爱与不爱。


