------------

1.126 分胙之礼

    既是七国赛马会。年度盛会，冀州六国君自当亲临。人皆在四层包厢，不便露面，便遣人来贺。并与蓟王相约国宴日期，遂安心观看年度总决赛不提。

    除去观看赛马，腊日一大早，刘备还亲临楼桑祖庙祭祀。替王太妃，王妃，贡献祭品。国事亦家事。通常来说，百官亦要列席，刘备却免了。此次行家祭，只有楼桑刘氏宗人陪同。

    刘备为主，立于正中。从兄弟，族兄弟分列其后。献膰俎（盛膰肉的祭器），祭拜祖先。

    “生曰脤，熟曰膰。”

    祭祀所用生肉叫脤（shèn）。祭祀用的熟肉称膰（fán）。合称脤膰。

    《左传·成公十三年》：“国之大事，在祀与戎。祀有执膰，戎有受脤，神之大节也。”

    上古时，祭祀“自然神”用脤，祭祀“人祖神”用膰。随着后世人文占比越来越重。时至今日，祭祀人祖神的比例，远大于祭祀自然神。故“膰”的使用范围在祭礼中，不断扩大，几用于所有的祭祀场合。“脤”则相对缩小，固定于一些月分节令时的自然神祭及戎事之中。

    《周礼·春官·大宗伯》：“以脤膰之礼，亲兄弟之国。”郑玄注曰：“脤膰，社稷宗庙之肉，以赐同姓之国，同福禄也。”贾公彦又疏：“分而言之，则脤是社稷之肉，膰是宗庙之肉。”

    脤与膰又统称为胙（zuò）。天子于祭祀宗庙、社郊后，将祭肉分给群臣，称“赐胙”。

    民间无赐之说，宗人祭祀后将祭品分而食之，称“分胙”。乃分享祭神之肉也。

    《荆楚岁时记》云:“社日，四邻并结宗会社，宰牲牢，为屋于树下，先祭神，然后食其胙。”民间盛大的社日祭祀，分食社肉，分饮社酒，场面非常热闹。

    刘备分胙于宗亲兄弟，亦是祭祀最为重要的部分之一。古人认为，祭祀时以牲体通神，神灵在享用祭肉后，便将福祉寄寓在祭肉中。分胙，便能得到神的恩赐。家祭后行分胙，被认为是祖先对子孙的庇护与赐福。

    故而，“分胙之礼”亦可视为后辈与祖神之间的精神交流，亦是同宗血脉相连的重要仪式。分胙而食的精神羁绊，时下甚至要超过歃血为盟。

    能在宗庙与蓟王刘备分胙而食，其重要意义不言而喻。

    “卜日家祭灶，牲肥酒香清。分胙虽薄少，要是邻里情。”分胙既要平均，又要体现等级差异，由主祭者掌握分配权力，又从受胙部位和受胙顺序上，体现受胙者的身份尊卑。

    《庄子·天道》：“宗庙尚亲，朝庭尚尊，乡党尚齿。”

    也就是说。今日家祭，主祭者便是蓟王刘备。由他按“品秩尊卑”，依次分配胙肉。简单理解，蓟王以降，先按官秩排序，再依辈分高低，最后比年龄长幼，依次分胙。

    之所以刘备身后排列从兄弟，族兄弟。正因刘氏兄弟与刘备血脉最亲，且又皆有官职在身，故列在最前。

    祭祀完先祖。刘备这才乘车驾，抵达赛马场，登临五层大平座，与恭候多时的群臣见面。

    待决出年度总冠军，刘备随即大宴群臣。令马驹儿等人亦列席。而后入住楼桑老宅。群臣分批前往楼桑客舍、邸舍、蕃邸入住。楼桑乃蓟王发迹之地。又称五缺。大路朝天，进出自由。防御不是一般的严密。

    安全自当无虞。

    老宅虽多空置，却仍有婢女仆人日日打理，从未荒废。内中摆设，与刘备迁离时无异。史涣领人守护前后院落。中庭则交给亚马逊女卫。亚马逊女卫称御卫。和御婢类似。却又兼顾“卫士”职能。

    前为“约药”的二十八御卫，分七人侍寝。多与刘备有云雨之欢。虽未受孕，身形却有大变化。腰部越发纤细，而流线型的身躯，脂肪开始上下堆积。臀部尤其丰腴。这其实都是在为生育，潜移默化的进行着身体的再造。

    夜夜蚌孕七珠，二十八御卫之所以未能受孕。乃因刘备的生殖能力，高温受损，正缓慢恢复之中。

    此也是身中淫毒的后遗之一。

    换句话说。百二十子完美达成，怕是要延后了。

    一夜无话。

    清晨起来，神清气爽。沐浴更衣，又携百官前往楼桑演武场，观看军演斗降。领众人遍游楼桑，午宴后折返。万民夹道欢送，乘船直抵南港，临正殿。待百官车驾排列宫门，迎回妻母。刘备方才与众人依依惜别，入后宫拜见母亲，与王妃侧妃相见。

    贺岁自当与家人一起。

    如前所说，正腊除围猎、祭祖，还要行驱疫行傩仪式。蓟国无黄门，更无黄门子弟。以往皆是选楼桑刘氏宗人家，十至十二岁少年，百二十人为逐鬼童子。

    今也不例外。逐鬼童子，皆戴大红头帻，穿皂青衣，手持大兆鼓。为首一人，扮演驱邪之神方相氏。方相氏主舞，头戴面具，身披熊皮，手持戈矛盾牌，率十二扮成鬼怪之人，与百余童子呼喊舞蹈，击鼓而行。

    在宫内往来奔逐，象征邪魔怪兽，四散逃奔。

    如此辛苦演出，自当犒赏。服履礼匣，漆木果盒，皆如往年一般。另得人手一枚压胜金币。遂喜笑颜开，被刘氏宗人接回家去。金币虽贵，却也比不过蓟王母子情义。刘氏宗人虽生活富足，却并未享有高人一等的权利。

    分胙之礼，行傩之仪。皆有刘氏宗亲在场，便是情义。

    恩义和情义，需面面俱到，兼容并蓄。

    家国天下，可不是说说而已。

    宫中子嗣渐多。刘备初尝天伦之乐。上表求分诸县，为八子侯国的消息，后宫已人尽皆知。夫君一视同仁，王妃、侧妃自别无异议。安氏四姐妹，出则行女御长、女宫长、女尚书、女侍史之责，入则与王妃、丽妃、莲妃凑齐蚌孕七珠之数。居功至伟。

    为处理内宮文书。左国令士异，又从白湖女校招募“宫中学事史”数人，皆入南殿。女师赵娥，亦时常协助处理书文事宜。

    蓟王年方二十。风华正茂。待与五十五国公主行和亲之礼，子嗣必然众多。便是五十五国公主人均二子，加现有八子而女，亦百二十子也。

    只需生殖能力康复如初，何其易耳。

    满打满算，受孕一月足矣。

    每每想到此处，陛下便足以安心。

    尔等皆言蓟王春秋鼎盛，朕又何尝不是？

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


