------------

1.127 因时而变

    蓟国多行募兵制。

    如刘备少时随恩师南下平乱，堆钱伐贼，便是募兵。幕府五校、麴义别部，还有蓟国荡寇、讨虏、破贼、戈船四校尉。及典军、横海二中郎将麾下兵士，皆重资募集。

    蓟国崇文尚武。刘备不在国中，或外出平叛，或暂居洛阳，王傅黄忠虽未擅自募兵，各城却皆有大量民兵驻防。

    比照更赋，时下非职业军人，约有三类：“更卒”、“正卒”、“戍卒”。

    正卒源于周代军制。每户出一人，编成正式兵员，谓之正卒。“其馀为羡（卒）”。“一家兄弟虽多，除（出）一人为正卒。正卒之外，其馀皆为羡卒。”

    大肆募兵必遭人忌。关东播乱，朝廷令不能出洛阳，控制力大不如前。此一时彼一时。又说此消彼长。陛下对蓟国的容忍度，必然急速萎缩。如此大背景下，刘备断不可轻举妄动，引火烧身。

    陛下之所以对刘备诸多关照。钱给的足是其一。作为一个成功的皇商，陛下有商人重誉守信的自律。拿人钱财定要与人消灾。明码标价童叟无欺。还懂得打折促销，名人效应诸如此类。

    今汉与前汉，国情完全不同是其二。前汉诸侯王乃是心腹大患。而今汉，外戚专权，把持朝政，才是生死大敌（请注意）。

    试想，诸如大将军梁冀，竟敢毒杀幼帝。为把持朝政，接二连三尽取汉室童子为帝。待梁冀伏诛，先帝驾崩，窦大将军即便与刘淑、陈蕃合称“三君”，依然立了个小皇帝。

    其中原因，不言自喻。

    再加上，饱受打压的诸侯王，早已不成气候，龟缩在王城之内，整日寻欢作乐，不问政务，混吃等死，何谈威胁。

    故在陛下眼中，最大的威胁不是刘备。而是何后以及大将军何进——他自己的外戚。或许陛下心头大患的排列顺序，外戚＞党人＞世家＞反贼＞宗室。刘备甚至排不到前三。

    刘备又号称天家麒麟，起于微末，为人忠义。陛下悉心提拔，便是为“以宗室制衡外戚”。

    为何是刘备？

    起身微末，没有庞大的勋贵人脉。娶平民发妻，与世家大族亦无干系。自身又是豪杰，知恩图报，食君之禄担君之忧，义之所向虽千万人吾往。汉室宗亲之中，还有比刘备更合适的人选吗。

    为什么非要是宗室？

    家国天下。

    最放心的当然是自家人。

    如前所说，看看陛下任命的首任州牧之中，有多少出身宗室，陛下之心，便可窥知一二：诸侯并起时，天下十三州，刘氏宗亲为州牧刺史者，有幽州牧刘虞、荆州牧刘表、益州牧刘焉、扬州刺史刘馥、兖州刺史刘岱、扬州牧刘繇。说半壁江山也不为过。

    刘备以蓟国君兼领辅汉大建军，也不是陛下首创。明帝时，东平宪王（刘）苍为骠骑将军，位在三公上。

    再加上刘备弃配享太庙，又上表分封诸子。所以，若不发生天下大乱。皇权一如既往，还像原先那般，正常轮替。刘备永无可能，觊觎皇位。

    问题是，如今天下大乱，情况似乎不正常了。

    陛下开始担心刘备了。

    当然，陛下的担心，与时局息息相关。一旦黄巾之乱被剿灭，天下重归大治。一切皆恢复正轨。陛下的担心，自当涣然冰释。

    “两害相权取其轻，两利相权取其重。”

    作为一名旷古烁今的皇商，如何趋利避害。陛下自当远超常人。

    一言蔽之：天下太平时，首害乃外戚。天下大乱时，首害便是宗室。

    对陛下而言，『天下太平时，梁冀乃是前车之覆。天下大乱时，光武便是后车之鉴。』

    此二者，皆是危及江山的心头大患。

    故而“明者因时而变，知者随事而制。”

    具体问题，要具体分析，不可拘泥。不然便会得出一个脱离实际的结论。认为陛下一定会如何如何行事。事实上，无论打压，还是扶植。皆要“因时而变，随事而制”。

    刘备的境遇，四大府丞，早已分析的鞭辟入里，透彻无比。陛下将如何对待刘备，且看天下时局，将如何转变。

    刘备深知，黄巾必灭。那时，首患是外戚，还是宗室。陛下将会做出自己的决断。

    恰逢用人之际，万一黄巾乱军势大失控，陛下还需刘备出兵平乱。所以，在眼前这个阶段，无论刘备做什么，或不做什么，陛下皆不会归罪。所有那些敢于上疏劾奏蓟王之人，陛下皆会当庭杖毙。以示零容忍。

    然而。上疏内容，早已字字句句，尽入陛下心腹。

    俗话说，秋后算账。

    那便秋后再说。

    对于蓟国而言。虽无法大肆募兵。却也不可坐以待毙。刘备已令王傅黄忠，趁农闲，将各城正卒，分批调往楼桑演武场，严加训练。并令驻守各城将校，代为训练正卒。史称：“正卒守备”。

    正腊假期，除去祭祖狩猎。六国国主及五十五国使节，亦要宴请。长安城瓮城内，有周泰领兵驻守，安全自当无虞。皆知宫城内居住的乃是蓟王未来的侧妃，各个小心谨慎。周泰更是严令麾下，不得擅入内城。违令者，斩。

    新的城池扩建计划，也已确认。扩建后的长安城，内中外三城，横竖五里。可纳民十万余。

    蓟国城池有两种。横竖三里的城邑，和横竖五里的城池。关邑亦是城邑。横竖三里，可纳民五千户。横竖五里，可纳民一万五千户。城邑地域径五十里，城池地域径百里。若二城间距不足百里，则折中取之。若一城先筑，一城后筑，当以先筑城之径长为二城边界。比如容城先筑，三台城后筑。二城虽相距四十五里，却以容城南三十五里之白龙亭为界。

    说起三台城，城中已迁入泰山居民五千余户。再加“租住”城内的六国百姓，户数已然破万。只需今春雪化路开，通渠圩田一万顷。城长胡辅，自当晋升为城令。又一位少年长吏。

    乱世之中，人皆城居的好处，毋庸置疑。坚壁清野，作壁上观。城外水网纵横，乃人造天堑。尤其是春秋水满时节，想要攻下蓟国一城一池，以流寇的装备等级，根本就是妄想。

    十面围城？

    城内户户仓楼存粮可供数年所食。不等城内缺粮，城外流寇早粮尽溃散。再说，蓟国兵精将猛，想要战胜围城，何其艰难。

    如贾诩、李儒等诸位谋主所言，蓟国自保绰绰有余。

    刘备若真能狠下心来，作壁上观。待汉军与黄巾军两败俱伤，关东诸侯并起，再一战胜之。天下唾手可得。

    只是，让蓟王坐视生灵涂炭，万民饥流，绝不可能。内乱若不早日荡平，久之必生外患。

    千万国民乃帝国之血脉。内忧外患，血流不止，国祚何以为继。

    只等雪化，刘备便要上表伐贼。


