------------

1.128 孤很欣慰

    常人皆以为。五十五国公主，必定相貌各异，姿色多也参差不齐。

    诸如龟兹公主、疏勒公主、乌孙公主等大国公主，或多姿容瑰丽。可诸如“山北十国”：蒲类国，蒲类后国，乌贪訾离国，卑陆前国，卑陆后国，郁立师国，单桓国，西且弥国，东且弥国，劫国，这些小国公主，姿容便一般了。

    所谓小国寡民，矮子里面拔将军。又能好到哪去。

    以劫国为例：“王治天山东丹渠谷，户九十九，口五百，胜兵百一十五人。”

    只有五百人的小城，公主的姿色也就不用期待了吧。

    与常人无异。刘备本以为除非万里挑一，不然不可能好到哪去。

    结果却大出所料。

    赵娥呈上来的五十五国公主画像绘本，皆甚有姿色。其中有四人堪称绝色，十二人有国色，即便是小国公主，也有上佳姿容。不在安氏姐妹之下。

    再一细想，这便了然。能据西域一城邦，守一条丝路交通要道。单单往来行商献上的域外女奴，积少成多，数量便十分可观。且按胡人风俗，女奴可祖传父、父传子、子再传子，如此代代相传。更有甚者，女奴从不计入户数。诸如疏勒篡位王和得，后宫竟豢养三千佳丽。便可见一斑。

    就好比。在一条繁忙的国际公路上，家中有一座兼顾驿站功能的收费站。此等横财，比家中有矿还爆裂哇。

    如此代代改良血统，待数百年之后再观。公主自当姿色上佳。为了此次与都护大人的和亲，五十五国国王必然将掌上明珠双手奉上。公主中再甄选姿色最佳者。层层精挑细选，如愿入选者，自各个非同小可。

    刘备一问，果然如此。

    劫国占据的天山“东丹渠谷”，乃是往来天山南北的孔道之一。凡有行商入城补给歇息，必然会奉上一笔不菲的费用。用美艳的外域女奴来抵充过路费用，自然合情合理。想必，历代劫国国王，也不会拒绝。

    血统代代改良。即便先祖其丑无比，丑到髓里，后代也会有大几率诞下貌美如花，倾国倾城者。

    况且，“户九十九，口五百。”似也只录入国民户口，不包括国王一家。

    依次看过名册画像，蓟王吞着口涎表示，孤很欣慰。

    或是受五十五国公主绘本所激。是夜蓟王龙精虎猛，尤胜先前。侍寝的亚马逊七女卫三回九转，各个精疲力竭。

    醒来时已是日上三竿。

    高等女祭司安娜塔西娅，吐气出声：“昨晚……有谁锁体了？”

    “还用问么。这几乎是自然发生的状况。”阿希瓦娅慵懒的答道。石锚·阿希瓦娅，即便锁体术能绞杀一头成年牦牛，也败下阵来。

    “主人的体魄实在是太强悍。看来，号称最强大女猎手的我们，七人合力也无法满足主人旺盛的需求。”伊丽娅艰难的扭了扭手腕。铁臂·伊丽娅，掷出的标枪能轻易击穿盾牌。却也力有不逮。

    “或许，不可能更多。”安娜塔西娅用高等女祭司的智慧，打消了女猎人联手抗衡的美梦。

    “为什么？”深眠中的亚莉克希娅，终被姐妹们吵醒。

    “七，好像是主人被允许享用的最大数字。”安娜塔西娅解释道：“台阶是七阶，楼层是七层。我们也是七个。”

    “原来是这样……”众人一想，确实如此。

    “还有一个问题，已经很多很多次了，为什么我们都没有怀孕？”莉蒂希娅也被吵醒。

    安娜塔西娅叹了口气：“这个问题同样困扰了我很久。现在看来，应该是与主人那次中毒有关。”

    “主人再也不能生育了吗？”莉蒂希娅顾不得春光外泄，猛然坐起。

    “应该不会。”安娜塔西娅亦精通亚马逊药理：“最大的可能是，被毒害的生育机能，正缓慢恢复中。生育力来自旺盛的需求。主人如今的状况说明，非但没有受损，还有极大的增强。”

    “呼，那就好……”莉蒂希娅这便缩了回去。

    “主人要娶遥远绿洲的五十五国公主。我在想，主人的城市，还够不够分。”奥丽薇娅不知何时醒来。

    这个问题，切中要害。一阵沉默后，安娜塔西娅笑道：“主人总归是有办法。”

    “如果姐妹们每人都为主人生下子嗣，还够不够分呢？”最后醒来的迪丽娅，想的最多。

    “放心吧，主人一定会有办法。一定会的。”安娜塔西娅发觉，经过这段遥远绿洲的旅程，姐妹们似乎都潜移默化的发生着各自的转变。

    或许，正如一直作为旁观者的女王说的那样。亚马逊的荣光，会在遥远的东方生根发芽，用一种全新的方式代代传播，激励后人。

    女王又说，主人曾跟她说起“龙”的来历。在很久很久之前的上古时，汉人的先祖们决定组成一个统一的大部落。于是便将各自部落信奉的灵兽，融合为龙。龙，其实是万兽之灵。上古时，这片土地上有成千上万不同的部落。到春秋只剩百余国。再到战国化为七雄，最终一统为大秦，两汉。

    然而，统一九州后，汉人又发觉，域外还有四夷，四夷之外，还有西域五十五国、百越、以及更远的贵霜、安息、罗马。于是南蛮北迁，东胡南附，西羌东入。大汉朝并没有停下，甚至放慢脚步。一直做着先祖们赋予的崇高使命。兼容并蓄，一统天下。

    汉人尚简，视死如视生。兼容并蓄的开放之风中，有着一种无法言喻的简约之美。约，束也。体现文明的自律，意味着文明坚定的内核。海纳百川，风云际会，却从不失汉风汉仪。

    大汉不能一统天下，天下何其痛哉。

    女王还说，我们最后的亚马逊，也将成为巨龙的一部分。和巨龙的全部。

    为什么一部分会是全部。饶是睿智的高等女祭司亦未能领悟。但却不妨感受到，女王发自肺腑的喜悦。

    女王最后说，我们世代守护的火种，将与遥远东方的火种，汇聚出全新而旺盛的薪火，焚尽黑暗的浓雾，放射出万丈豪光，照亮全世界。

    仰望着光芒四射的亚马逊女王，高等女祭司忍不住问道：我的女王，该从何处开始呢？

    女王美眸流传，百媚横生：就从…为主人诞下一个健康的婴儿开始吧！

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


