------------

1.129 山海之盟

    渤海上湾区。

    巨马水与沽水两条丰沛水道所包夹的大片区域，已被夯实的路基，纵横分割成如棋盘般规整的街衢。

    此地便是正加紧建造中的泉州港。

    一人高的地下排水主管网，已全部埋设完毕。所有管线皆设止回阀。只允许污水外排，阻止反灌。阀门能自行开合，在外排污水的作用下，阀瓣打开。反灌时自行闭合，切断污水。很简单的原理。蓟国将作馆已进行多次升级改造。精益求精，力求完美。

    即便水位上涨，城区内也不会有海水倒灌。

    围海大堤也已建造过半。沿海岸线而建的大堤与巨马水、沽水入海段河堤交汇。并在河流入海处设有两座水砦。正沿两条河道排建的丁字长堤，便是海船泊位。

    换句话说，泉州港有上下两个港口。上方为沽（水）港，下方为巨马港。

    因沿沽水河堤而建，故与巨马港相匹配，沽港又称“塘沽港”。“塘”乃堤岸、堤防之意。

    巨马水与沽水，两条水路，在泉州城下以泉州渠相连。往来船只，可畅通无阻，舟行蓟国全境。蓟国号称九河之地，漕运不要太便利。尤其是蓟国东部数县，雍奴的粳米、泉州的渔盐、东凌的铜铁、安次的牛羊乳酪，皆可借助水路，贩运全国。

    泉州港一座临时工棚。劳累了一天的民工正呼呼大睡。类似胡人皮帐造型的工棚内，居中安置着一座石炭火炉。火炉连着长长的铁皮烟管，将烟气经由帐篷顶排出屋外，却将暖意留存。

    “胡玉？”忽有一卫兵掀帘唤道。

    “在。”通铺深处，一昂然大汉，这便翻身坐起。

    “校尉唤你过去。”卫兵言道。

    “喏。”胡玉穿衣下榻，掀帘而出。随卫兵向制霸港口的蓟国水军大营走去。

    大营紧靠围海大堤，有一半探入海水。左右与巨马、塘沽两座水砦相连。收缴海贼的千石大船，皆入船坞，改造成车轮舰。排设弩炮，暗藏钩拒，包搪瓷装甲。船工、舟楫士正忙着吊挂鸾翼风帆。

    一眼望去，千石大船或有百艘之多。中舟小艇更是不计其数。皆是原三大海贼王所有。已全改成蓟国车轮舟舰。

    得益于终年不冻的巨马水注入，让近海水砦亦未冰冻。船只可自由往来。

    最初，车轮舟改造，多为民用。河东盐商往来临乡贩运大盐，为减少运力成本，多将盐船就地改成车轮舟船。蓟国工匠熟能生巧，材料齐备，改造起军舰来亦得心应手。

    蓟国水军泉州大营，实为一座关邑。前为水砦，后接障城。四周环绕障墙，墙上设谯楼、马面、箭楼、堞墙，墙上搭战棚，铺陈瓦当，遮蔽头顶箭雨。墙后分内外二城。外城乃军营，演武场，草料场，诸如此类。内城为水军治所，将官精舍，仓楼，武库，军校，军市等，军民两用建筑，高楼林立，不一而足。

    “军中有市，听军人各以土物自相贸易。”军市由军市令负责管理。

    泉州大营，由新任戈船校尉，锦帆甘宁驻守。麾下八百豪勇，又募海贼数千。即便分与横海中郎将大半，营中还余二千精兵，一千舟楫士。兵强马壮。守卫蓟国水路，巡弋渤海弯区。

    入大帐，见左右排列虎贲，上首端坐一人。正是锦帆甘宁。

    想着多日前，不过是海贼联盟中一股初出茅庐的小水贼。今已是食俸二千石的蓟国水军校尉。人生境遇，真可谓云泥之别。

    心念如此，却不敢怠慢，胡玉这便跪地行礼：“拜见甘校尉。”

    “胡渠帅，免礼。”甘宁笑着伸手：“坐。”

    “谢座。”卫士捧来坐榻，胡玉这便端坐下首。

    “最近可好？”甘宁笑问。

    “吃饱喝足，每日出把力气，再到汤池沐浴，一觉到天明，甚好。”胡玉答道。

    “胡渠帅家人，我已寻到。就在泉州城内。不知，渠帅作何打算？”甘宁又问。

    “多谢校尉保全家小。”胡玉抱拳行礼：“胡某无以为报，愿效犬马之劳。”

    “如此，甚好。”甘宁起身言道：“我已上报主公，授予戈船左司马一职，秩比千石，铜印黑绶。不知渠帅以为如何？”

    “谢校尉提携之恩！”胡玉强压心头狂喜，伏地拜谢。

    本以为乃将死之人。岂料蓟王不但保全一家老小，还授以千石高官。人生际遇如斯，如何能不心潮澎湃。

    “主公曾与我之肺腑良言，今转赠给左司马。”甘宁言道：“所谓英雄莫问出处，又言浪子回头金不换。当洗心革面，与过往一刀两断。”

    “卑下，定当铭记肺腑。”

    “来人，为左司马披甲！”甘宁一声令下。

    便有卫士捧来角端将校甲，为胡玉披挂上身。又系印绶，配腰刀，披大氅。为戈船左司马，与戈船右司马苏飞一同辅佐甘宁。

    胡玉善舟船。恰逢用人之际，此时愿降，正当其用。

    三大海贼王，皆是可用之才。唯独胡玉得以幸存。管承与薛州之所以未能招安，时也命也。管承身负血仇，薛州又贪图金银，二人死不足惜。

    先时为白身，今已为司马。人生际遇，不过顷刻之间。

    待麾下曲候纷纷上前见礼，甘宁这便问道：“且问司马，可知‘山海之盟’。”

    胡玉岂敢隐瞒：“卑下自然知晓。”

    所谓依山连海。海贼多与山贼结成同盟，水砦与山寨互为犄角。有山贼代为照看，海贼外出掠夺，方能安心。此盟乃海贼与山贼缔结，故称“山海之盟”。

    “管承与薛州，既已授首。盟中还有何人主持？”甘宁又问。

    “郭祖，曾晟，张虬、张蛟兄弟。”胡玉脱口而出。

    “海贼郭祖寇暴乐安、济南界，州郡苦之。”乃是与管承并列的海贼王。

    “阳嘉元年（132年）二月，海贼曾旌等寇会稽，杀句章、鄞、鄮三县长，攻会稽东部都尉。”

    曾晟乃海贼曾旌之后。

    安帝永初三年（109年）七月，天师道海贼，渤海郡人张伯路，冠赤帻、服绛衣，自称“将军”，率青州三千余众反，寇略沿海三州九郡，初被侍御史庞雄镇压，降而复叛。永初四年，张伯路称“天帝使者”，冠五梁冠、佩印绶。以三百余人与勃海、平原的刘文河、周文光乱军联合进攻厌次、高唐。朝廷遣御史中丞王宗、青州刺史法雄，调发幽、冀郡数万军队前往镇压。贼军战败，转至海岛。永初五年四月，再被法雄所败。贼众退返辽东，张伯路为当地豪强李久等击杀，众皆散去。

    张虬、张蛟兄弟，便是张伯路之后。

    “三支海贼，皆以郭祖马首是瞻。”胡玉最后言道。


