------------

1.130 不可定期

    “此何人也，为何我从未听闻？”甘宁亦为水贼，却从未听说过几人。

    胡玉答道：“曾晟、张虬、张蛟，皆是反贼后代，为避官府，平日隐姓埋名，自相号字。曾晟身长浓须，称‘左髭丈八’。张虬额有异骨，称‘牛角’。张蛟面黄，称‘黄龙’。”

    “原来如此。”甘宁恍然大悟。

    既有山海之盟，也就意味着，海贼和山贼早已互相勾结，沆瀣一气。登船为海贼，登岸为山贼。彼此帮衬，壮大声势。你中有我，我中有你，或已不分你我。

    也即是说，海贼联盟，其实是山贼与海贼的大串联。这份真实存在的盟约，便唤做“山海之盟”。

    作为天师道海贼张伯路的后人，张虬、张蛟兄弟与太平道关系密切。因为山海之盟的存在，可以预见，盟约内的海贼山贼，多半与黄巾贼暗中勾连。

    “依你之见，盟中何人，可行招募，为王上所用。”甘宁又问。

    “郭祖。”胡玉想了想道。

    “郭祖乃当今盟主，岂能轻易投诚？”甘宁将信将疑。

    “正因其身家清白，才被贼寇推为盟主。前次，管承劝说我等北上寻仇，许以重利，唯郭祖无动于衷。不瞒校尉，郭祖平日里最敬畏之人，便是王上。正因前次乃是北上蓟国寻仇，郭祖知管承必败，这才百般推脱，未与我等同行。”胡玉知无不言，言无不尽。

    “原来如此。”甘宁轻轻颔首。转而又问：“左司马不妨设想一二。若主公招降郭祖，当授以何职？”

    “当为校尉。”胡玉言道：“非高官厚禄不足以动其心。”

    “何人可去招降？”甘宁再问。

    “自当……”胡玉幡然醒悟：“校尉可是要卑下去招降郭祖。”

    “非是兴霸，而是孤也。”语出后帐。须臾，便有一人昂首而出。帐中一干人等这便跪地行礼：“拜见主公。”

    “诸位免礼。”刘备自居主座，居高笑问：“胡司马，可愿替孤走一趟？”

    “敢不从命！”胡玉豪气自生。

    “来人，取诏命、冠服、印绶。”

    “喏！”王宫女卫这便捧出官服印绶。

    “胡司马可趁夜而去，诈说逃离。面见郭祖，许以楼船校尉之职。亦无需限定归期，令其便宜行事。”刘备又好言叮嘱道：“无论事成与否，司马皆无需强求。先入城见过家小，再择日出发，务必早去早回。”

    “臣，遵命！”胡玉这便领命而去。

    所谓无功不受禄。又说士为知己者死。且一家老小，皆在泉州城内。胡玉此去即便事不能成，亦会想方设法尽早得返。因为只有在蓟国，才能一家平安，坐享荣华富贵。

    目送胡玉出帐，刘备笑道：“若事成，兴霸当居首功。”

    “臣不过顺水推舟，不敢言功。”甘宁抱拳答道。

    “若非兴霸相告，孤岂能知山贼和海贼早已勾连，结有山海之盟。公达、元皓、公予皆言，需谨防贼寇与黄巾贼同流合污。如今看来，只怕二贼合谋已久。”

    “主公且放宽心，我蓟国兵精将勇，若黄巾贼胆敢犯我国境，定让他有去无回。”甘宁掷地有声。

    “兴霸之勇，孤已尽知也。”刘备欣然笑道。

    除去遣胡玉说降海贼郭祖。刘备此行，乃是为巡视泉州港城大建。城内路基立冬前便已夯实，桩柱也早早立下。地下水网亦赶在冰封冻土前，埋设完毕。只需尽起干栏重楼，以绝水患。再令移民迁入新居，泉州港势必日见繁华。

    类似施工，蓟国良匠能工，成竹在胸。见人手不足，暂住在巨马水砦舟船营地内的精壮船民，亦纷纷登岸客庸。赚取不菲的佣金。筑造诸材，皆顺巨马水源源不断运来。熟能生巧，进度很快。

    比起内河港城，南港。泉州港，乃是一座海港城。塘沽港卸船，巨马港装船。二港之间，排建轨路相连。货运往来运输，如此循环，事半而功倍。

    抢立泉州大营，又令甘宁守卫蓟国出海口。蓟王用意，不言自明。

    所谓首尾难顾，腹背受敌。

    由甘宁恪守九河末梢，蓟国之尾。周泰、文丑扼西境、北境。颜良守南境。蓟国双壁居中策应。待刘备挥军南下，与冀州黄巾决一胜负时，方能心无旁骛。

    巡视完泉州港，刘备乘船返回。静待春深日暖，雪花路开。

    二十八亚马逊御卫，整日陪在身侧。却无一受孕。母亲趁刘备外出巡视，这便传国医令华佗，入宫相见。

    王太妃所问，华佗岂敢隐瞒。便将前情后果，娓娓道来。

    母亲方知，刘备竟遭人暗算，险性命不保。

    华佗生怕王太妃怒急伤身，急忙好言宽慰。

    只说，王上少食虎豹，筋骨强健，远非常人可比。且受虎狼之药一激，蛰伏体内的生猛阳气，强势觉醒。因祸得福，尤胜先前。只需吐故纳新，去芜存菁，韬光韫玉，养精蓄锐，便可慢慢恢复生机。

    “春者，阳气始上，故万物生。”华大夫一语中的：“流水不腐，户枢不蠹，动也。”

    王太妃这才稍稍安心。

    遂传史涣询问洛阳之事。史涣亦不敢隐瞒，将前后诸情，和盘托出。听闻是入宫中毒，王太妃久久未置一语。

    许久，王太妃又命左国令士异召二位国相，王傅黄忠，横海中郎将黄盖，幕府左丞荀攸，军司空田丰，军正沮授，蓟都尹娄圭，入宫问计。

    “吾儿一心为国，别无二心。洛阳深宫之中，却有人欲置吾儿于死地。诸位皆是蓟国中流砥柱，吾儿心腹重臣。且问，该当如何？”

    王傅黄忠不怒自威，抱拳道：“能辅则辅；若不能，则取而代之。”

    黄盖亦抱拳：“王傅所言极是。”

    两位国相，伏地行礼：“臣等，敢不从命！”

    幕府左丞荀攸，军司空田丰，军正沮授，蓟都尹娄圭亦纷纷下拜。

    沮授俯首发声：“今汉气数已尽，能三兴汉室者，必是吾主矣！”

    “三兴汉室者，必是吾主矣！”众人齐声呼喝。

    王太妃自帘后言道：“吾儿至臻纯备，素怀大义。欲力挽狂澜，匡扶社稷。诸位切莫令他一叶障目，因小失大，无视万千黎民。”

    “臣等，遵命！”


