------------

1.131 麒麟送子

    王太妃召蓟国重臣垂帘问政的消息，刘备回宫后才知晓。也未曾深问。此乃祖制赋予母亲的正当权利。刘备不在时，可代为监国。又何须多此一问。

    开春后，朝野之间，关于今汉气数将尽的流言，甚嚣尘上。甚至还有不少名士大儒，夜观天象，引经据典，考证详实。兴前汉二百年之高祖，兴后汉二百年之光武。何人可三兴……炎汉？

    天下皆拭目以待。

    立春后，气温日渐回升。虽偶有落雪，却已无暴雪极寒。隔着白琉璃窗透入的暖阳，照射脸庞，有一股勃勃的熨烫。

    一觉醒来，神清气爽。

    华大夫“吐故纳新，去芜存菁，韬光韫玉，养精蓄锐”的十六字箴言，刘备深有领悟。

    说白了，乃是加快新陈代谢。将受损的生命因子，尽快排出，便是‘吐故纳新，去芜存菁’。凭借自身强大的自愈能力，不断诞生健康的生命因子，以求尽快达到正常数量，便是‘韬光韫玉，养精蓄锐’。此十六字箴言，相辅相成。一边要尽可能的‘吐故纳新’，一边又需稳扎稳打‘韬光韫玉’。

    如此反复，日夜不断。以求逐渐恢复正常的生育机能。

    “春者，阳气始上，故万物生。”

    自泉州港返回后，整整一个孟春（春季的首月），刘备谨遵医嘱，全力推陈出新。

    “流水不腐，户枢不蠹，动也。”

    一个“动”字，已道尽其妙。

    药到用时方恨少。

    七人四组，捉襟见肘。征得王妃等人首肯，母亲从亚马逊御卫中再甄选出三组二十一人欣长貌美，多子宜男、完璧归蓟者，凑足七七之数。与蓟王互动。

    如亚马逊所想，王爵可用满七七之数。

    亚马逊女王竟又一次饮恨长签，与蓟王失之交臂。哎，时也运也命也。古人诚不欺吾也。

    一个月很快过去。

    “立春之日，夜漏未尽五刻，亦师百官皆衣青衣，郡国县道官下至斗食令史皆服青帻，立青幡。”以示迎春。

    “（仲春之月）始雨水，桃始华。”“汉始以雨水为二月节。”

    仲春姗姗来迟。冰雪消融，万物萌生。面朝大海，春暖花开。

    挂满屋檐的冰凌，不知不觉间已缩短大半。积满旷野的雪原无声浅薄，亦肉眼可见。寝宫暖意融融，刘备陪在妻儿身边，五日一小朝，十日一大朝。自从设立蓟都尹一职，三百里临乡，政事倍减。娄圭才智得显，短短数月，已令临乡十城令长，钦佩不已。

    刘备欲趁热打铁，却被两位国相好言劝阻。蓟国吏治清明，擢升，贬黜，需有章可循。如主公先前所设，假以时日，待城满十座，民过百万。便可将国中各县，酌情晋升为郡。无需揠苗助长。想来，以众少年长吏之才，得食二千石高俸，亦指日可待。

    二位国相言之有理。刘备遂纳其言。

    蓟国本就城多。尤其是与南部冀州诸国重新勘定国界后，又凭空多出桑邱城、敌城、三台等城，可比一县之地。撤村并邑后，许多先秦时的古城，皆被原址重筑增修。以范阳县为例，范阳城、长安城、桑邱城、敌城、徐城、武遂邑，已有六座城邑，加上正督造中的数座新城，城邑总数亦将破十，若再能纳民百万。那时，刘备便可擢升管宁为太守。

    有娄子伯珠玉在前，各县令又岂能甘于人后。

    城外积雪渐化为融水，滋养田地。幕府五校，加一别部，厉兵秣马，等待出征。

    刘备算准时日，六百里去信洛阳，上表平乱。如不出意外，当很快便有诏书下达。然让刘备所料未及，偏偏就出了意外。

    表书送达朝堂，如石沉大海。竟一直未有消息回传。

    再问方知。非陛下不愿。而是大将军何进一意阻拦。言，十万大军已成合围之势。只待日暖便将一战而胜。何需蓟王操心挂念。若蓟国骤然出兵，互相联络不及，配合不契，引两军冲突，令贼寇坐享其利，岂非不美。

    陛下想了想，似乎有些道理。这便命黄门令左丰，传语辅汉大将军府：让蓟王且安心就国，早日与西域五十五国公主和亲。并祝蓟王多生贵子贵女，蔓蔓日茂，绵绵瓜瓞。

    陛下之心，刘备岂能不知。

    还是嫌自己八子二女不够多啊。话说，蓟王先祖有百二十子。民间传闻，孔夫子诞生时，有麒麟吐玉书于其家院。称“麒麟送子”。蓟王号称天家麒麟，又岂能让先祖专美于前。再者说，别人家且去送子，麒麟自家岂能少了麟儿。

    朕拭目以待。料想，蓟王必不会让朕失望。

    本想着，待出兵扫平黄巾，功高震主时，再上表求陛下赐婚五十五国公主。以消君臣心疑。岂料陛下已急不可待。还未出兵，便要刘备和亲。

    看来，陛下果然是觉察到江山不稳了。

    恰逢大朝会。刘备便将右丞贾诩亲笔手书，黄门令左丰亲传的陛下口谕，遍示众臣。

    而后当堂问计：“诸位以为如何？”

    “回禀主公。所谓家事亦国事。值多事之春，陛下百忙之中，还念念不忘。臣以为，当承顺圣意，择日和亲五十五国公主为宜。”说话之人，乃是楼桑令乐隐。自娄圭晋升为二千石蓟都尹，千石排列，便以他为首。

    “乐公所言大善。”蓟都尹娄圭亦起身奏报：“听闻五十五国公主经一个冬季特训，已颇通礼仪。恰逢春暖花开，阳气始生。此时和亲，正当适宜。”

    “五十五国公主，却又五十六人，当如何和亲？”刘备再问。

    乌孙虽是一国，却有大小两位昆弥。于是乎，大小昆弥皆遣公主前来，故五十五国公主，正好七八五十六人（7×8=56人）。

    “不如按邦国大小，分别和亲。”有人提议。

    “如此，小国必生间隙。”便有人反对：“何不以丝路分成南北？”

    “区别必生分。何不一视同仁。”又有人起身奏报。

    “并娶五十六侧妃，大汉四百年绝无仅有。”亦有人担心，风头太盛。

    “我主称麒麟。且世上之事，终有先河而后海。便开此先河，亦无不可。”三兴汉室者，非吾主莫属。此时不扬名天下，更待何时。

    见群臣意见渐渐统一。

    右国相耿雍这便起身奏报：“主公。既是陛下赐婚，当一视同仁。”

    “如此，且问过王太妃，王妃之意。孤再做抉择。”刘备在心底叹了口气。赤裸裸的政治联姻，自己果然还是没逃掉。

    不料话音未落，左国令士异已回身奏报：“启奏主公，王太妃，王妃皆无异议。主公当自决。”


