------------

1.132 千里送药

    陛下遣黄门令左丰亲传口谕，却未曾录入诏书。便是闲谈家事，许是随口一说。

    刘备觉得，许陛下并非如此急迫。洛阳八关，固若金汤。只需守住函谷关，即便三辅播乱，兵祸亦无法延及洛阳京畿。

    况且三辅之地，有京兆尹刘陶镇守。湟中义从胡，还不成气候。更加上北地十万羌人，皆被抄掠一空，现为奢延属国。有鲜卑十四部虎踞在侧，截断羌人东西勾连。故而湟中义从胡只是盘踞故土，四处攻伐，根本不敢挥军东进。

    光和五年，十一月。

    为呼应黄巾之乱，北宫伯玉等湟中义从胡反。杀护羌校尉冷征，立李文侯为将军。时任凉州督军从事边允与凉州从事韩约，劫为人质，不予放还。凉州刺史左昌派马腾率军驻守阿阳县，叛军见阿阳县无法攻破，便转攻金城郡，斩杀金城郡太守陈懿，胁迫边章、韩约入伙，共推举边允为首领。边允、韩约因造反被汉朝通缉，遂改名为边章、韩遂。

    几乎同时，“凉州义从宋建、王国等反。”“（王国）劫阎忠为主，统三十六部。”

    宋建乃“凉州义从”。本是汉人豪强，自愿参军，在羌胡中威望很高。趁黄巾之乱，宋建追随汉阳人王国起兵，以其家乡枹罕（fú hǎn）为据点，聚拢汉、羌、胡杂众数万。

    贾诩随信传来的邸报上说，阎忠曾任信都县令，善察人，乃凉州名士，与己交厚。又说，自己少时并不出名，只有阎忠异之，言“诩有良、平之奇”。不料今日竟被贼人胁迫。

    今年开春，北宫伯玉、边章、韩遂、宋建等共推王国为主，王国自称合众将军，统帅各部，不断扩张四境。

    湟中义从胡之所以不敢东进的另一个原因，便是背后的居延小月氏胡数千精骑，以及肩水金关外的西域都护府大军。阳关与玉门关守将，已得刺史手令。若贼势凶猛，无法抵御。便酌情放西域都护府精兵入关杀贼。

    辅汉大将军扫荡逆贼，未尝一败。赫赫凶名，谁人不知，何人不晓。只需振臂一呼，便可发西域五十五国精兵入关。湟中义从胡如何敢轻举妄动。

    如今又将与西域五十五国公主和亲。大汉和亲，源于美出天际的陈丞相。四百年过去，汉胡血脉相连。诸如南匈奴、三郡乌桓，更以“北人”自居。潜移默化，何其恐怖！

    和亲等同于联盟。

    辅汉大将军都护西域，再与五十五国和亲。亲上加亲，西域五十五国如何能不效死力！

    脑门一热，跟着作死的黄巾贼揭竿而起。稍稍冷静下来顿觉冷汗淋漓，上下皆湿。

    蓟王自幼割头进爵，便是三岁小儿亦知。眼看项上人头不保，如何能不疯狂扩张，占据更多地盘。等蓟王率兵来剿时，即便不能兵强马壮，也要拼命吃胖。大难临头，也就顾不得吃相了。

    所谓湟中，便是指湟水两岸之地，时下为羌、汉、月氏胡等族杂居处。

    “湟水源出西海盐池之西北，东至金城允吾（yán yá）县入河。夹湟（水）两岸之地，通谓之湟中。又有湟中城，在西平、张掖之间，小氏之地也。故谓之小湟中。”

    因湟中逆乱。丝绸之路出陇右后，即与长安断绝。所幸刘备未雨绸缪，另辟居延道。商队可沿长城，横穿大漠，自北地郡入关。再入上郡道转北方道，经上谷郡抵达蓟国。待春暖花开，亦可走奢延水路，直达蓟国。沿途险滩，皆被疏通。车轮舟可通行无阻。

    金城郡，枹罕县。

    日上三竿，城中一处守卫森严的精舍，便有一辆马车停在门前。

    “何故停车，速速离去！”门前兵丁粗声吆喝。

    “乃奉王将军之命，特来诊病。”便有西域胡商下车行礼。

    “可有信物。”兵丁又问。

    “信物在此。”

    胡商汉话精纯，必是丝路豪商。兵丁不敢怠慢，这便上前接过。见果是合众将军符印，急忙放行：“请进。”

    “有劳。”胡商从车上搀下一位浑身鬼魅的西域女巫，相伴入内。

    凡与巫觋（ū xí）相关，时人皆敬而远之，避恐不及。引路兵丁又岂能例外。疾步在前，打开舍门，又搬来楼梯，放二人登楼。

    兵丁本想咬牙跟上。却被女巫斑斓妖瞳回眸一瞪，吓得汗毛悚立，屁股尿流，只顾奔逃出屋不提。

    二人上楼，见榻上横卧一人，头覆白巾，形容枯槁，面目犁黑，似时日无多。却与袖中画像有七八分相象，知其便是前信都令、凉州名士阎忠。示意女巫守住楼梯，胡商碎步近前，悄声抵问：“可是阎公当面？”

    榻上之人微微睁开双眼：“你是何人？”

    “鄙人名叫安玄，乃安息国商人。”胡商自报家门。

    “我与足下素昧平生，所为何来？”阎忠问道。

    “阎公可识得此物？”胡商轻轻捧出一物，送到阎忠面前。

    待细细辨认，阎忠双眼一亮：“此物足下何处得来。”

    “乃辅汉大将军府贾丞，亲手相赠。”安玄压低声音道。

    “故人别来无恙乎！少时，众人皆不识文和大才，独我知之。果不其然，今已名扬天下。”阎忠转而问道：“足下究竟所为何来？”

    “乃为阎公千里送良药也！”安玄再拜。

    “药在何处？”阎忠再问。

    “良药在此。”示意阎忠附耳上来，安玄以耳语，尽数告知。

    阎忠一把扯去额上白巾，翻身坐起：“此话当真。”

    “鄙人千里而来，深入虎穴，岂能儿戏。”

    “如此，如此，如此……”阎忠不禁涕泪横流，起身下拜：“且替我谢蓟王救赎之恩，右丞提携之义。亦谢足下千里涉险，全我名节。”

    “阎公快快请起。”说完，安玄冲身后轻轻挥手，“来。”

    女巫这便上前，凭空拿出一个鎏金竹筒，递给安玄。

    “一切用度皆在筒内，阎公可见机行事。若无十足把握，切勿轻易示人。”安玄又叮嘱道。

    “事关生死，阎某又岂能儿戏。”阎忠双手接过。竹筒仿有神效，前一刻还垂垂将死的阎忠，下一秒竟面色红润，顽疾不药而愈。

    “事不宜迟，我这便返回洛阳。”安玄起身告辞。

    “活命之恩，无以为报。”阎忠长揖相送。

    待二人下楼，阎忠遂又躺下，取白巾覆面。兵丁轻手轻脚，登楼窥探。见一切如常，这便下楼撤梯，封死舍门。


