------------

1.133 兵锋四起

    黎阳大营。

    天寒地冻。河岸旷野，苦无遮拦。冷风呼啸，寒气逼人。恰逢鸡鸣时分，火塘炭火闪烁，帐内鼾声四起。帐外裹着薄冰，营墙覆满冰凌。守卫蜷缩在背风的墙垛，瑟瑟发抖，半梦半醒，无法深眠。

    远远望去，凸立在河岸高地上的兵营，仿佛匍匐在河边冻土的冰雕死物，生机全无。

    寂静的夜色中，忽起窸窸窣窣，群鼠过境般细微的声响。声响由远及近，渐渐放大。须臾，竟好似万马奔腾。

    沉睡中的主将猛然拔出枕边短剑：“何人行刺！”

    “报都尉，似有大队人马夜袭。”帐外卫士这便出声。

    “速速披甲，击鼓迎敌！”主将翻身下榻，提剑怒喝。

    “喏！”

    冰水敷面，神清气爽。待主将披挂而出，麾下众将已齐聚帐下：“都尉！”

    “可有斥候回营？”曹操目光如炬。

    “并无斥候返回。”

    “可有狼烟升起？”曹操再问。

    “亦无狼烟升起。”

    “可见火把长龙？”曹操三问。

    “皆未见举火。”

    “既无斥候，又未见狼烟、火把。敌人如何夜袭？”曹操反问。

    “卑下不知。”众人皆摇头。

    见几人目光闪烁，曹操顿时起疑：“为何不闻鼓声？”

    “这……”几人一时词穷。

    再侧耳倾听，雷吼声中似杂有碰撞破碎异响，隐隐还伴有湍流之声。

    曹操这便醒悟。乃是大河解冻！

    黎阳营久驻此地，营中人等焉能不知大河解冻。必是想试探与我，故隐瞒不报。且看一军主将可有胆略，将大营之兵。心念至此，曹操龇牙一笑：“既如此，未必是敌袭。但亦不可不防。传我将令。各部曲候以上，皆领亲卫巡视大营各处。五刻一换，不得有误。违令者，斩！”

    “……喏！”

    说完，曹操转身回帐。待帘落，又闪到一旁，侧耳倾听。

    听各营守将唉声叹气，颇多偷鸡不成蚀把米。曹操嘿声一笑，脱靴卸甲，自去酣睡不提。

    今春河水大涨。上游洪峰冲破冰封，携浮冰一路下泄。终于撞开河道，奔流入海。大河遂全线贯通。

    再遇几场春雨。旷野冰雪消融，草色萌青。放眼望去，远山近水，春意融融。

    寒气渐消，暖意升腾。

    蛰伏一个冬季的汉军，倾巢而出。以大河为界，河北之地，数路并发，四面围剿冀州黄巾贼军。

    黄巾贼据城而守。整整一个冬日，拆城中大户宅院楼宇，用于加固城池，融铜化铁，打造守城诸器，未有丝毫懈怠。

    斥候曾遥见城内土丘，如今亦被填平。却不知贼人何用。数路汉军，捷报频传。收复众多失地。奈何仍有诸多坚城要塞，被黄巾所占。急切间难以攻下。

    城内黄巾以逸待劳。趁汉军久攻不下，身心俱疲。不时出城袭营，双方互有胜负。到三月末，战况陷入胶着。

    光和六年，春，三月，辛未（二十一日），赦天下。

    独不赦党人与张角。

    洛阳南郭，车马陆续抵达太学门外。

    “贾府丞。”

    贾诩闻声回头，急忙行礼：“下官见过太尉。”

    正是太尉杨赐。

    “府丞无需多礼。”杨赐笑问：“可也是来观《熹平石经》否？”

    “正是。”贾诩点头一笑。

    杨赐环视碑林，不由一声叹：“所谓前人栽树，后人乘凉。遥想当年，蔡议郎与老夫等人联名上疏，求‘正定五经’。今却物是人非。睹物思人，颇多感怀。”

    自武帝罢黜百家、独尊儒术以来，大儒频出，儒生遍地。熟读儒经亦成为士人进身之阶。而经书转相传抄，文字或有脱论，师承不同，亦多歧异。诸博士为争高下，更互相攻讦（gōng  jié），甚至有人向宫官行贿，涂改兰台漆书经字，以与手中传本相合。

    为免‘谷儒穿凿，疑误后学‘。熹平四年，议郎蔡邕会同五官中郎将堂溪典、光禄大夫杨赐、谏议大夫马日磾、议郎张训、韩说、太史令单飏等，上疏奏请正定五经文字，并刊石立于南郊太学门外。

    获准后，蔡邕等即对今文所传《诗》、《书》、《易》、《春秋》、《公羊传》、《仪礼》、《论语》七部经书，进行校订，每经并附校记，由蔡邕以汉隶书写，召工匠依样刊于碑上。

    直到今年，《熹平石经》才刊刻完毕。共四十六碑，由东向西，折而南，又折而向东，呈“匚（fāng）”字形，立于太学讲堂门外东侧，上覆屋顶，两侧围以护栏，史称《熹平石经》。

    石经初立时，便有许多士子来观摹，乃至“车乘日千馀辆，填塞阡陌”。

    然今日刻成，太学却门前冷落，车马稀少。究其原因，正因关东、关西、二地播乱。贼军阻塞交通，洛阳渐成死地。

    杨赐所感，贾诩岂能不知，这便试言道：“窃以为，二地贼乱，当速决。久之洛阳必乱。”

    “可因缺粮。”杨赐反问。

    “缺粮乃是其一。”贾诩一针见血：“若关东、关西二地，不能拨乱反正，久之人心思变，不复汉臣。”

    “府丞乃心忧二地世家豪右，起不臣之心？”杨赐懂了。

    “然也。”贾诩此虑，并非危言耸听。党锢未除，世家积怨已久。若趁势而起，与贼寇遥相呼应，社稷危矣。

    “老夫听闻关东局势胶着，难言得胜。”杨赐心情沉重。

    “黄巾贼龟缩不出，据城而守。急切间难以攻下。且城中百姓，多有通贼者。或为耳目，或助守城池。贼势日众，难以破城。”贾诩言道。

    “不知，蓟王可有破城之策？”杨赐终于开口相问。

    “主公正忙于和亲大典，无暇他顾。蓟国兵力捉襟见肘，亦自顾不暇。”贾诩叹道：“兵法云：‘十则围之。’蓟国有心讨贼，却无力破城。”

    “洛阳缺粮之危，当如何破解？”杨赐再问。

    “今大河复开，想必渤海解冻亦不会太久。那时，蓟国明轮船便可将督亢粳米，源源不断运来洛阳。”贾诩答道。

    “如此，洛阳百姓必翘首以盼。老夫替京城百姓，谢蓟王活命之恩。”杨赐拜谢。

    “下官岂敢言谢。”贾诩急忙避让。

    “乱世至也。”起身后，杨赐语出深意：“此次黄巾贼乱，究竟如何收场，亦未可知也。”

    贾诩却答道：“乱世必出英杰。大汉煌煌四百年，人心向汉。岂是区区黄巾妖道可撼。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


