------------

1.65 扫平天下

    不等三叔返回，便有大队军士赶来。

    想必是那些逃跑的亭卒，通风报信。

    验明正身，贼捕备说前事。队率又查验了刘备随身携带的传证，这便放行。

    等来三叔，又等雨过天晴，刘备这便启程归乡。

    恩师曾说刘备，胸有猛虎，恶极噬人。

    刘备今才醒悟恩师之言。

    生来就背负着中兴大汉的沉重使命的刘备，内心深处，隐藏着一头噬人的猛兽。平日里和和气气，温润如玉，颇多君子之风的楼桑少君，对即将到来的乱世，有着难以描述的沉痛，悲哀和无助。以及无法排解的扭曲和戾气。所置身的一切越多美好，他内心深处就越多绝望。

    绝望是毁灭的温床。

    所以卢植先生才说，刘备胸有猛虎，恶极噬人。这句话最贴切的解释：龙有逆鳞，触者必死。

    又行数里。专心驾着马车的刘备忽然开口：“黄叔。”

    “在。”黄忠这便降下马速，相伴车侧。

    刘备平静的开口：“可愿助我扫平天下？”

    黄忠双手抱拳，沉声言道：“好。”

    “嗯。”刘备心头，阴霾尽扫。复又找回了一贯的好心情。

    “走，回家！”刘备扬鞭一指。

    “领命！”黄忠纵马先行。

    坐在他侧后的母亲，轻声说道：“墩儿此言当真？”

    “嗯。”刘备郑重的点头：“当一百个真。”

    打马绕过涿县县城。行不多久，稻香十里，重楼叠嶂的楼桑村，便跃然于地平线上。

    横卧在村口官道上空，飞架于双阙之间的覆道内，早有眼尖部曲，发现刘备一行。这便吹响号角，三长两短，以示少君平安得返。

    嗅着沁人心脾的稻香，刘备终于露出了属于他这个年纪的，无忧无虑的笑容。

    见过族长和族亲长老，又去拜见恩师，获得三天短假后，这才喜滋滋的返回老宅。

    公孙氏站在阙下迎接。苏双和黄叙也从后院奔出。不等刘备停稳马车，便一左一右扯住缰绳。口中问的自然都是些童子趣事。刘备一一作答，一时亲密无间。

    公孙氏扶母亲返回中堂。黄忠牵马后院，喂了几把精料，便赶回前院与夫人相聚。刘备先洗个热水澡，换了身干净衣服，这才和苏双黄叙，去村中玩耍。

    一月不见，村中又多了些变化。

    夜市繁华，附近的宗人、附民，便在院墙之外，紧靠墙桓搭建起一排排的临街商肆。贩卖南北商货，糕饼小食。刘备甚至看到一座精致的茶寮！

    寮内烧水煮茶者，竟是个颇多姿色的女子。

    与刘备喜欢的清茶不同，这个时代的茶，更像是一种混合饮料。大致可参考：“荆巴间采茶作饼，既成，以米膏出之。若饮，先炙令色赤，捣末置瓷器中，以汤（热水）浇覆之，用葱、姜、桔子芼（伴）之。其饮醒酒，令人不眠。”

    从提神解酒的功能上说，倒是和后世茶类似。这个时代，茶确实是用来吃，而不是喝的。

    涿县靠近北疆，居民喜好肉食。茶能解荤腥，此时已广为流传。不过却为贵族名士所专享。普通百姓多半‘采取其叶煮，是为茗粥’。把茶叶煮成一种菜粥，来食用。

    没错。这个时代吃的茶，算是一种野菜粥。

    所以，此时能有人建寮卖茶。刘备又怎能不意外。

    话说，在酒垆对面开家能提神解酒的茶寮，那叫一个绝妙。生意定会很好。

    刘备对这位当寮卖茶的美人，颇多好奇。问过女子的来历，即便是博闻广记的耿雍也语焉不详。只说她姓‘士’，从南阳郡来。总之，非常人也。

    会不会……刘备想到了一种可能。

    各方势力云集楼桑。

    究竟是喜是忧，走着瞧吧。

    怕被人惦记着的刘备，开始穿软甲。给黄忠做宝甲剩下的白蹢狶皮，命良匠做成一件无袖软甲，贴身穿着。听说，楼桑夜市已成为涿县一景。楼桑距离县城本就不远。乘车马瞬息可至。即便是步行，十里之遥又是官道，清晨出门，走走停停也不会太晚到。住在涿县的达官贵人，豪商巨贾，趋之若鹜。一有空闲便会来楼桑一游。官员沐休假期，更喜到楼桑来泡一泡汤池。那叫一个痛快。

    除去汤池泡澡，酒垆会客，即便只是在夜市上走一走，也是个不错的消遣。

    楼桑夜市，便是占了个‘夜’的巧。整个大汉朝，一到傍晚便关门闭市，少有夜生活。楼桑补足了文人雅士夜游的兴致。灯烛高置，彻明如昼。行人往来如织，热闹非凡。便是到了子夜时分，街面上仍有人行走。汤池、酒垆、客舍，更是通宵达旦。

    无论早晚，都能洗浴、喝酒、住宿。不要太方便。

    楼桑村毗邻官道，畅通南北。且无入城时的明细盘查和暗中盘剥。来往便利，进出自由。往来客商皆喜欢在此落脚。

    安全更是无虞。

    一身搪瓷札甲的武卒，浑身披甲，头戴兜鍪，脸覆鬼面，只露出左右耳垂。列队穿梭于街市巷陌，雄壮震慑宵小。因全身上下一黑到底，只有耳朵显白，被称为‘白毦卫’，俗称‘白耳兵’。

    白眊和白毦的争论，可休矣。

    反正在刘备这里，叫白毦卫就对了。

    玄甲白毦，亦成为楼桑少君身侧，又一个新鲜的谈资。

    完成了村落的大建，工匠们也没闲着。开始铺设青石堤岸。清溪流经楼桑，滋养万亩良田。修堤岸以绝水患，自是当务之急。三叔的铁匠铺已搬到了岸边。水排风箱，鼓风火炉，此乃炼制铁甲钢刀的利器。

    然，百炼刀太过耗时。

    所谓‘百炼’，需反覆加热、折叠锻打一百次，使杂质尽出，是为最精纯之钢。可惜此技太费工时，亦费钢坯。动辄耗费数年，才得宝刀三五把。不宜大规模锻造。

    选上好花铁，三十炼足以。

    楼桑的环首钢刀，全长约五尺（118厘米），刀背有错金铭文：“建宁三年五月丙午造卅湅大刀吉羊宜子孙”。

    这段错金火焰篆纹，并不难理解。‘建宁三年’，就是今年。‘五月丙午造’，也是指锻造的时间。‘湅’即是炼，‘卅湅大刀’，便是指三十炼环首长刀。‘吉羊’通假吉祥。‘宜子孙’又叫长宜子孙，意为福贵长久之意。

    可刘备却发现，怎么每把刀都是“建宁三年五月丙午造卅湅大刀吉羊宜子孙”的铭文。难不成，此刀都是‘五月丙午’同一天锻造。

    显然不对。

    问过方知，古人铸冶，多取五月丙午日（五月五日）。谓“取纯火精以协其数”。意思是说，取干支都属火的月、日进行冶炼铸造，符合方士阴阳五行的术数，如此方能大成。王充《论衡》也曾说：“阳燧，取火于天，五月丙午日中之时，消炼五石，铸以为器，乃能得火。”方士熔炼五种石块铸成‘阳燧’（号称第五大发明），可在日光下取火。

    后来，无论是否在五月丙午日铸器，铭文皆为“五月丙午”或“五月五日”。

    方士以玄妙神奇，闻名于世。说五月丙午日午时铸器方成，刘备大可不信，可三叔却深信不疑。

    比起普通环首刀，楼桑钢刀长了三寸有余，所以又被称为环首长刀。

    百炼钢的品种繁多。有：‘五炼’、‘九炼’、‘卅炼’、‘五十炼’、‘七十二炼’及‘百炼’。

    楼桑卅炼钢刀，因用料上乘，工艺精良，足可媲美普通五十炼刀。
