------------

1.134 累世通家

    深春之末，乍暖还寒。

    蓟王寝宫，帷帐低垂。蓟王与王妃相拥高卧，静静的聆听者彼此的心跳。

    王妃埋首在蓟王胸前，耳廓犹未退烧，滚烫如火。

    少年时，王妃体态欣长，常耳提面命，居高下问。刘备人小体壮，常俯首帖耳，仰头作答。

    如今身长八尺，英姿勃发。伸手便可将王妃揽入怀中。两人因情生爱。饶是天各一方，经年未见，亦心怀彼此，未曾倦怠。王妃动静皆宜，善养气。多年一身二主，双剑一朝合璧，滋养出谪仙般的人物。又被蓟王呵护备至，日夜浇灌。如今越发风姿内敛。绰约似仙。

    “夫君？”许久，恢复些力气的王妃，伏在刘备胸口轻轻出声。

    “在。”刘备仰望着帐顶与垂帘的边际线，享受着沁人心脾，犹在不时悸动的温情羁绊。

    “迟迟不行和亲大典，可是因我？”王妃没有称“臣妾”。

    “非也。”刘备轻吁了口气：“所谓秀色可餐。面对珍馐佳肴，人皆会流下口涎。然，就食时却发觉，腹中饱胀，已无处可盛放。”

    “夫君无处可放的，可是算计与是非？”

    刘备轻轻点头，将心结吐露：“不瞒夫人，四大府丞皆有书信送到。言，和亲西域五十五国，乃事关大汉国祚，宜早不宜迟。其中利益关切，各方得失，我又岂能不知？奈何一想到婚姻中牵扯到得失算计，利益苟且。便觉得愧对于你。心中常想，清白如你，又岂能与这俗世的纠缠，日夜相伴。”

    “夫君难道忘了，我亦是凡夫俗子。少时学艺深山，艺成远赴洛阳，所求亦不过是一时俗名。若非夫君与我相伴多年，一朝梦醒。哪来今日这清平安稳的时日。”公孙氏亦道出心声：“夫君心怀天下，欲救万民于水火。个人的得失，且能与江山社稷相提并论。听闻洛阳乃天下之中，却不过区区百里，难有作为。长安才是龙兴之地。偌不费一兵一卒，得西域五十五国，以为屏障。三辅兴盛，指日可待。并凉北人、匈奴屠各、湟中义从、八种西羌，皆是天下雄兵，夫君若能收为己用，何愁天下不定？”

    轻轻顿了顿，王妃又道：“蓟国汉胡羌蛮，杂居已久。彼此累世通家，不出三代便成一家。天下大同，大汉再无异族之困。那时，我便与夫君乘一叶轻舟，或骑一匹骏马，相伴遨游这升平天下。”

    刘备轻轻点头：“夫人之心，为夫已尽知也。”

    见刘备无动于衷。须臾，王妃眸生春水：“时不我与，夫君何不抽身？”

    刘备笑问：“夫人既居上，何不先抽身？”

    公孙氏孤苦无依，命悬一线。又身具美德，素怀大义。与刘备相扶相伴，走到今天。以前种种，今日来看，如人饮水，冷暖自知。塞翁失马，焉知非福。

    庄子曰:“安危相易，祸福相生，缓解相摩，聚散以成。此名实之可纪，精微之可志也。”

    王妃生下嫡长子刘封，乃蓟国第一顺位继承人。若有一日刘备君临天下。又何须如陛下这般，整日忧心外戚篡权。当然，作为向来备预不虞的刘备，完备的制度约束亦是关键。

    趁稻作还未开始。冬季未能完成的通渠圩田，春季正当时宜。蓟国号九河之地，丰沛多水。境内泽薮遍布，时有水患。若种五谷，常颗粒无收。改种稻谷后，年年丰产。

    旱地改水田，乃是蓟国民生第一国策。其次才是汉胡杂居，撤村并邑，诸如此类。

    让逃入蓟国的百万百姓，能尽快自给自足，不再空耗粮食储备。亦事关生死存亡。开春后，兵祸骤起，陆路交通早已断绝，乘船出逃，北上渤海，停靠泉州港的难民船只，却与日俱增。蓟国高官宗人，举族逃难者，远不止钟繇一家。

    经多方查验，确认无误，迁居临乡外城。外城宅院也早已造好。开盖即食，开门即用。十分方便。

    或说。“世家大族借黄巾之乱洗地”的谣言可休矣。此次贼乱，关东豪强首当其冲，深受其害。城外坞堡先被攻破，黄巾贼烧杀淫掠，举族被害者，比比皆是。种种暴行，令人发指。许多豪强举族避入深山大泽，即便死于猛兽之口，亦不敢轻易露面。有道是苛政猛于虎。黄巾贼尤胜苛政十倍。更加上黄巾贼只论人头，不论田产。世家大族过百者，亦被扑杀殆尽。如何讲理去。

    压迫越深，反抗越烈。想着那些曾质妻鬻子，易子而食的农人，手握钢刀，攻破豪强坞堡时。面对豪强的妻女，会如何施暴，普通人根本无从想象。

    一言蔽之，此乃陛下欲借黄巾反贼之手，血洗关东豪族。不料战火绵延，已远超陛下掌控。

    事实上，豪强和世家，还是有区别的。诸如陈寔之家，文风鼎盛，乡里传有美名，自然可称世家。然却并非豪强。若细言之，可简单理解：世家和豪强，乃“文豪”与“土豪”之分。

    蓟国几位谋主皆以为，陛下之所以敢坐视太平道飞速壮大，甚至明知必反亦颇多纵容。乃因陛下或许自以为胜券在握。也就是说，陛下自以为，能将大贤良师玩弄于股掌，且拥有可随时扼杀黄巾乱贼的雷霆手段。

    擒贼擒王。

    能一举剪灭波及全境的黄巾之乱，陛下所持，必是刺客。

    陛下或早已在大贤良师身侧，埋下一颗暗子。只需必要时一击而中，行斩首行动。黄巾军必然瞬间崩盘。

    此计对付诸如愚昧的游牧、狂热的教徒、愤怒的暴徒等等，凌驾于世俗皇权之上的暴力组织，屡试不爽。

    此计之所以能够实现。充当黄巾内应的中常侍封谞，当居功至伟。至于欲用红丸毒害刘备的永巷令徐奉，从现有信息来看，他确实是忠于大贤良师的太平道内应。毒害刘备之事，当与陛下和皇后无关。

    陛下后宫过万人。如此规模，已直追先帝。刘备望尘莫及。花费多出自西园万金堂。陛下自己花钱蓄养婢女，却也无可厚非。时下蓄奴成风，豪强大族多以奴仆，婢女互赠。动辄数百，多则成千上万。

    蓟国之外的人命，实在是不值钱。

    刘备可不敢与陛下相比肩。依律，王爵可纳小夫人四十人。陛下金口玉言，赐刘备和亲五十五国公主。已是荣宠过厚。再多娶，恐遭人非议。

    王太妃言道：吾儿何不将窦氏孤女，一并娶回。省得日后麻烦。

    刘备想了想，还是回绝了。

    和亲之事，干系重大。且又是陛下赐婚，必然万众瞩目。万一被人揭发，便坐实大不敬，欺君之罪。恰逢国难之时，若遭御史弹劾，岂非自找麻烦。

    王太妃亦点头称善。

    三月末。浩浩荡荡的车队从长安城出发。载满五十五国时节，前往蓟国王都，商议和亲大典事宜。

    西域藩商，蓟国百姓皆翘首以盼。


