------------

1.135 兵出陇右

    五十五国使者，刘备大多面熟。年前在西域成立大使馆时，一干人等便已分批入驻。各为其主，处理涉外事宜。再见都护大人，已是万里之遥的蓟国。都护已称蓟王。

    作为使节，汉礼自当信手拈来。

    “下臣等，拜见蓟王。”

    “诸位免礼。”刘备伸手虚扶。

    蓟王宫虽远不西域诸国宫廷华美，金碧辉煌。却胜在上邦气象。一路所见，蓟国物华天宝，人杰地灵。城外碧水如带，水天一色。城内高楼林立，车水马龙。各式机关器，更是闻所未闻。得知每家院中皆有一座盛装粮食的仓楼时，使者们的惊讶溢于言表。穿金戴银，满身绫罗，皆不稀奇。每家每户人吃马嚼，还有余粮，才是真富足。

    有余粮才是富足？

    陪同的蓟国官吏，想想便心悦诚服。

    按后世分类。金银绫罗，属于耐用消费品。而粮食则属于快速消费品。金银首饰可长久佩戴，但粮食却要天天消耗。进粮能多过出粮，家中才能得以留存。西域各国受条件所限，可不是家家都有余粮。不然，各国也不会向赀库踊跃举债，多半都被用来购买越冬口粮。

    农人良田皆不足是其一。种田利润远不及经商是其二。

    这便是丝路城邦的弊端。种田十倍利，经商百倍利。如何择选，无需多言。

    后世封建王朝，多行重农抑商，便是此因了。大家都去经商，何人种田糊口？

    按照两位国相与五十五国使节商定的流程，典礼汉胡相合。与取乌莲和副伏罗氏时类似。五十五国公主从长安城出嫁，在易水港登船，入涞水抵达南港。刘备亲率迎亲车队，自南港迎入宫城。入临乡城时，需绕城一圈，方可入宫。

    再行汉式婚仪。交拜礼前行揭幂礼。取下公主头戴幂篱，乃是蓟国婚礼的固定仪式。亦是胡俗汉化。

    百官朝贺，普天同庆，欢欢喜喜，送入寝宫。

    为体现封建礼制。五十五国公主，将七人一组，分成八队。刘备一日之礼，不能过七人。

    于是，与普通婚礼耗时要长。此次和亲，一头一尾，耗时八日。最后一组七公主，需耐心等待数日。蓟王才分身有术。赶来揭幂，再行同牢合卺，结成夫妻。

    换句话说。婚礼前半部皆无差，只是到了揭幂礼时，分成八次完成。如此一来。既一次娶全，又避免僭越指嫌。

    与蓟国普通民众，热热闹闹，欢天喜地不同。世家豪右，看得却是和亲背后的巨大利益。刘备本就是都护西域的辅汉大将军，西域五十五国皆以都护府马首是瞻。如今再结姻亲，关系更加稳固。若刘备与公主诞下麟儿，便是西域诸国，乃至都护府的最佳继任者。若刘备与诸国公主之子，继任西域诸国。那么整个西域，将变成蓟国之藩国。

    西域乃至整个西凉，不在帝国眼中，皆是鸡肋。食之无味，弃之可惜。今“西羌反，边章、韩遂作乱陇右，征发天下”。见“役赋无已”。司徒崔烈以为“宜弃凉州”。陛下诏会公卿百官时，特命辅汉大将军幕府三位属吏列席。（崔）烈坚执先议。傅燮厉言曰：“斩司徒，天下乃安。“

    帝以问燮。燮对曰：“昔冒顿至逆也，樊哙为上将，愿得十万众横行匈奴中，愤激思奋，未失人臣之节，顾计当从与不耳，季布犹曰‘哙可斩也’。今凉州天下要冲，国家藩卫。高祖初兴，使郦商别定陇右；宗世拓境，列置四郡，议者以为断匈奴右臂。今牧御失和，使一州叛逆，海内为之骚动，陛下卧不安寝。（崔）烈为宰相，不念为国思所以弭之之策，乃欲割弃一方万里之土，臣窃惑之。若使左衽之虏得居此地，士劲甲坚，因以为乱，此天下之至虑，社稷之深忧也。若烈不知之，是极蔽也；知而故言，是不忠也。”

    帝以燮议。

    傅燮名声大振，响彻京畿。众人这才得见蓟王识人之明。天下英才，已尽入彀中。

    而就刘备所知。舍弃凉州，并非崔烈一人作想。朝堂之上，颇多人赞同。百年羌乱，朝廷耗资亿万。刚刚平定，如今又反。彼时劳民伤财，三辅之地战祸绵延，早已破烂不堪。入不敷出，还需年年贴钱。关东富庶，乃帝国心腹之地。只需守住三辅京畿，凉州便弃之亦不足惜。待收拾关东乱局，行休养生息，兵精粮足，再举全国之力西进。光复西凉，重开西域。犹未晚矣。

    也即是说，此乃壮士断腕之策。

    如今关西，关东二地同时播乱，以帝国今时今日之实力，已不足以两线作战。

    故而舍弃已成“鸡肋”的西凉，全力东顾。扫平黄巾贼乱，重拾吏治。待关东大地为帝国造出足够新鲜血液，再挥军西进，收复旧日河山。

    崔烈不过是挑了个头而已。

    说实话，此计可行。只是牵扯太大，何止断腕，分明是割去胸腹之肉。换做西凉百姓，谁人又甘愿被弃。

    更何况，西凉之外，还有辅汉大将军都护的西域五十五国。

    是夜，黄门令左丰亲登辅汉大将军府，问计府丞贾诩、长史盖勋、从事中郎傅燮。

    左丰与蓟王相交莫逆，自不是外人。这便开门见山：“圣上遣奴婢星夜来问，湟中之乱，当作何解？”

    右丞贾诩反问道：“敢问少令，陛下可真有弃西州之意？”

    “祖宗之地，如何能弃！”左丰怒气自生：“若在陛下手中丢失祖宗之土，百年之后，还有何面目见列位先皇！”

    贾诩这便试问：“若遣西域都护府兵马入关平乱，不知少令以为如何？”

    左丰大喜：“湟中逆贼，已聚拢十万兵马。都护府……可有足够兵马与之相峙？”

    贾诩摇头：“都护府不过数千兵马，尚不满万人，何来十万。”

    “杯水车薪，如之奈何！”左丰叹息。

    从事中郎傅燮却言道：“都护府可将西域五十五国联军，入关破贼。”

    “西域诸国能拼凑多少人马？”左丰再问。

    “数万兵马。”长史盖勋答道。

    左丰忙问：“能抵十万贼军否？”

    “或可一试。”贾诩高深一笑。


