------------

1.136 后果前因

    “既如此，奴婢这便回宫复命。”左丰大喜而归，却又忍不住回问：“不知王上有几分胜算？”

    贾诩笑答：“即便不能一战而胜，我等亦定将贼军挡在函谷关下。”

    “如此，陛下足以心安。”左丰终是放心。

    送走黄门令左丰，三人相视而笑，莫逆于心。笑容背后，却有难掩感伤。

    “陛下果不许主公插手关东之乱。”长史盖勋长长叹了口气：“私心如此之重，竟视江山社稷为无物。陛下之举，着实令人痛心。”

    贾诩怅然一笑：“所谓‘家国天下’。陛下视天下为一己之私。平日卖官鬻爵，多行中饱私囊。如何能坐视主公趁乱扬名，又如何允许‘汉室旁支’火中取栗，取而代之。”

    “唉……”从事中郎傅燮亦忍不住一声叹息。

    言及陛下。定不可忽略他的皇商身份。

    以及陛下“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，“无利不起早”的商人思维。

    所以陛下为人处世，第一要务：有利可图。

    原则上奉行：趋利避害。

    行动上执行：两害相权取其轻，两利相权取其重的方针。

    今关东，关西二地，同时播乱。关东自然权重。关西诚如崔烈所言，仅具有象征意义。完全无利可图。但是，若就此放弃，乃至天下哗然，陛下亦难堵悠悠众口。这便是为何豪商多行善举。与后世一有钱便投身慈善是一个理。

    背后吃相再难看，人前亦需假扮和善。虽明知不可为名声所累，却也需顾忌人言可畏。

    陛下思路不复杂。

    首先，如何趋利避害。

    且看，孰轻孰重。两害：羌胡与黄巾。两利：关东与关西。

    羌胡＜黄巾。关西＜关东。

    于是，两相权衡。为祸关东的黄巾，显然是大害。而祸乱关西的羌胡，自然是小害。

    为今之计，当先保关东尽快拨乱反正，重回吏治。至于关西大地，只需在平定关东前，局势不再继续糜烂，未成二贼东西夹攻洛阳之势便可。

    而在订策前，还需考虑陛下心中的危机等级排序。

    天下升平时：外戚＞党人＞世家＞反贼＞宗室。

    天下播乱时：宗室＞反贼＞世家＞党人＞外戚。

    时天下大乱，宗室便是陛下的心头大患。前汉末年。多少巨贼假宗室旗号，又有多少汉室宗亲拥兵自立。更始帝之玄汉。刘盆子之建世。光武之后汉。皆是葬送前汉国祚的罪魁祸首。黄巾军若仿效绿林、赤眉，另立新帝，则今汉国祚难存矣。

    时至今日，当如何趋利避害？

    当快刀斩乱麻，出兵讨贼，以雷霆乘崩之势，拨乱反正，尽快令天下复归升平。

    带入陛下“天下播乱时”的利害算式。

    心腹大患乃宗室，断不能用。于是蓟王刘备作为宗室最强者，陛下要尽可能使他与战乱剥离。不可让他参与平乱，并趁机收买人心，壮大声势。也不可轻易治罪。若逼迫太甚，蓟王一怒从贼，则江山危矣。所以，不作为便是刘备明哲保身之道。

    既如此，又该如何化解宗室篡位之危？简单至极，只需扫荡群贼，带入陛下“天下升平时”的利害算式。宗室的威胁，自然降到最低。那时，传承有度，宗法森严。便是蓟王刘备，又岂敢僭越。待此时，再反观战乱之际，陛下最为倚重的外戚，遂与宗室掉了个个。成为升平年代，陛下的心头大患。

    当然，这是陛下最理想的设计。然时局崩坏之迅疾，已远超陛下所料。关东、关西二贼，似有两面夹攻洛阳之势。

    眼看乱局无法收拾，又当如何趋利避害？

    作为最善讨贼的蓟王刘备，陛下不得不启用。于是在实际行动上，采取“两害相权取其轻，两利相权取其重”的战略方针。

    所以，陛下决定将权重最轻的关西，交给刘备去平定。

    即便蓟王平定关西，所获得的浅薄利益，也不足以与陛下争夺天下。毕竟，关西大地，已成鸡肋。食之无味，弃之亦不太可惜。

    时下关西无论经济、文化、政治，皆无法与关东相比。甚至凉州人氏，天生便被视为“次等国民”。凡凉州户籍，皆不许内迁。就刘备所知，时下只有“凉州三明”之一的张奂，获许内迁，称“弘农张奂”。成功脱离原籍，子孙得以在弘农郡华阴县定居。其他诸如段颎，即便位列三公，关东士人依旧视作另类。不得已，便只能阿附宦官王甫，以为进身之计。

    即便时局糜烂至此。将关西之乱，交由蓟王刘备去平定，陛下亦是不得已而为之。

    想参与关东平乱，攫取高额回报。蓟王想都不要想了。

    刘备已不是历史上那个依然白身的涿县豪强。如今贵为蓟王，天下知名。陛下又如何能让他趁乱而起，再进一步！

    所以“明者因时而变，知者随事而制。”若还等着陛下传诏，想举全国之力，一举平定黄巾，岂非刻舟求剑？

    所谓前因后果。有前因必有后果，前事之因成后事之果。若前因皆不同，后果自也不同。自从刘备上疏讨贼，却石沉大海，音信全无。蓟国诸位谋主，便已心知陛下所患。这便着手布局关西。

    正如陛下口谕。乱世之中，守一国之土。歌舞升平，灯红酒绿。和亲五十五国公主，坐享齐人之福。蓟王乐得逍遥，朕亦睡得安稳。两全其美，何乐而不为？

    为。一定为。

    蓟王利落果敢，说干就干。

    夏，大旱。爵号皇后母为舞阳君。

    春末夏初，群峰吐蕊。

    五十五国公主，乘五十六辆婚车，出长安城，抵达河阳港城。河阳港，本是河阳渡，又名荆轲渡。北易水、中易水、南拒马水在此交汇，水陆畅达。年前，范阳长管宁已命人扩建为港城。横跨三水交汇河岸，设有码头、邸舍、仓城、船坞、水军大营等诸多建筑。两岸设东西水砦，开南北二门。城内街衢纵横，排建干栏重楼，纳民三千余户，五万余口。

    凡水砦、港城，皆属南港治下。首任河阳长，乃是“崔琰三友”之一的公孙方。另一位“崔琰三友”之宋阶，今为南广阳港令。历史上二人皆英年早逝，死于兵乱。如今已各自主政一方。便是变化因果。

    五十六艘画鹢龙舟，张灯结彩，雕楹漆铜。船上鼓吹喧阗，喜气洋洋。

    恭送五十六位西域公主及陪嫁人员登上画鹢，明轮缓缓转动，依次出港，在蓟国水军横海纛的指引下，驶向南港。

    蓟国迎亲车队，遂闻讯奔赴南港。


