------------

1.137 和亲典礼

    刘备身披王服，骑黄駥宝马。在王宫女卫的护佑下，浩浩荡荡出宫城，前往南港。

    “拜见王上——”沿途民众，身着新衣，焚香下拜。

    刘备含笑点头，一路驰聘而过。

    南港码头。已用机关马车，拼凑起一座华丽又不失坚固的临时营地。营地内设观礼台，迎宾台等婚礼设施，守卫自是一等一的严密。皆是绣衣吏、白毦卫，入场宾客，亦经多次查验，断不可有失。

    日中前，船队已入南港水路。

    刘备这便携百官、宗人及一众嘉宾出迎。

    五十六艘画鹢，呈“非”字型，在长堤上依次停稳。公主身披汉家礼服，自船头走上长堤，再登迎亲马车。列队驶向港口。绕行营地一圈，与蓟王汇合，这便浩浩荡荡向国都临乡城前进。

    南港与临乡之间，有七条轨路相连。皆是嵌入式铸铁双轨。铁轨三面涂搪防腐，顶部因轨道车往来行走，而不易生锈。七条轨路两侧，铺有可供四辆马车并行的青石板路，青石道旁还有人行砖路，人行道旁排建高楼院落，皆是临街商肆。商肆一直排到临乡南门外，七条主街，十四排商舍，将临乡、南港连成一体。

    迎亲车队居中行进，街道两侧围满人群，楼上平座亦挤满观众。楼顶还有绣衣吏跟随守备，数里路程，转瞬即到，并无差池。

    穿瓮城，入外城。需绕外城一圈。再入中城。沿中城主街再绕行一圈，方可入宫城。所谓大张旗鼓。和亲之喜，自当广而告之。

    蓟国都守卫森严。瓮城和外城，平日由中军校尉典韦并中军司马素利，领白毦精卒驻守。中城由吕冲、魏袭率麾下绣衣吏驻防。宫城四面门、墙，由史涣领麾下绣衣吏守卫。而内宮之中，则交由三百亚马逊御卫驻扎。

    如此层层守卫，又岂能有失。

    与马背上神态自若，举重若轻的蓟王刘备不同。埋伏在四处的绣衣吏，各个表情严峻，神情紧张。人群中凡有风吹草动，皆瞬间锁定。敢欲行不轨，追魂弩定当场射杀。

    蓟王领迎亲车队，在万千国民的夹道欢呼与临街高楼撒下的花瓣雨中，穿行而过，一路平安抵达宫城。防御遂交由三百亚马逊御卫接手。绣衣吏这才纷纷松了口气。

    五十六位西域公主，依次下车。王宫女官分批领入南殿二楼“大室”，为婚礼专门辟成的“青庐”别居。

    五十六国公主，成婚之后，将暂居南殿。待验明正身，确认无误。再迁回北殿寝宫。北殿绵延约一里，五层宫室，足够容纳。

    蓟王宫，四偏殿，只有少量宫室入住，剩下大多封存，并未启用。只需拆除挡板，一栋栋装饰华美，布局大气的宫室，即开即用。根据嫔妃等级，规格亦各不相同。大汉朝以高为贵。先前人少，皆住在一层。以后王妃将迁往四层。三层为九位侧妃居住。二层归为五十六位西域公主。诸如此类。

    五层乃是刘备的起居场所。

    一殿上下，各自安居。便是楼居的好处。比起洛阳的南北二宫，刘备的蓟王宫胜在紧凑热闹。

    御赐和亲，婚礼自当隆重。

    所谓一回生二回熟。刘备是过来人。比起五十六位新人的谨小慎微，万众瞩目下的蓟王松弛无比。幂篱透光透影，新人自然朦朦胧胧，隐隐约约看得见身前的汉家夫君。

    四夷以汉化为荣。时下审美，亦自当以汉风为宜。人中刘备，可不是乱语胡言。

    美女配英雄。

    西域城邦更是如此。强权便是真理。拳头大小代表嗓门高低。西域都护兵强马壮，钱粮无数。短短数年，它乾城已横竖十里，制霸绿洲。高昌壁、昆仑障，各建雄关。诸城有军民三十万，通渠开荒，植树造林，各有气象。

    年初，二位都护府丞，召集各国副使，商讨在各国都，建驿站事宜。按李、戏二人之规划，都护府将在各国建赀库、驿站、互市，等直属与都护府的建制体系。用于转运货币，传递消息，通商互惠，诸如此类。各国自然交口称赞，全无异议。

    在各国看来，此举皆是加强与都护府联系的手段。正如与都护大人和亲一般。

    时下能与大汉和亲。四夷皆与有荣焉。

    礼毕，将五十六位新人送入寝宫。待明日早起，便有七人成新妇。八日后，皆是新妇。蓟王表示，全无压力。

    正殿设国宴，与百官同庆。

    关羽、张飞、太史慈、黄叙，皆是迎亲主力。大哥之喜，自当不醉不归。

    关羽与胡氏的婚期，也已定下。至于张飞小胖，还小，不急。

    然蓟王大喜，岂能贪杯。酒过三巡，便被几位从兄义弟，合力架回。先登南殿，入大室青庐。行揭幂礼。

    幂篱有长短之分。短遮面，长蔽身。“戴时披体而下，障蔽全身”的长幂篱，刘备不喜。也不方便。只戴遮面幂篱即可。类后世婚礼的红盖头。此也是胡俗汉化。后世入洞房，新郎需用秤秆，挑去新娘的红盖头，取意“称心如意”。又称“龙挑凤”。

    时下，挑起幂篱之物，乃是“玉如意”。

    ‘如意者，古之爪杖也，或骨角竹木，削作人手指爪，柄可长三尺许。或脊有痒，手所不到，用以搔抓，如人之意。’”

    时下，多以骨、兽角、玉、石、竹、珊瑚及金属制成如意，柄端为指形，也有灵芝、心形、云朵等。取其名曰：“尽如人意”。

    刘备手持的白玉如意，直柄，上饰三角云纹，柄端雕瑞兽头，杖首为一屈指作抓痒状的手掌，栩栩如生，另饰卷云纹。用来挑起幂篱，正当适宜。

    希望面纱之下，能“尽如人意”。

    揭幂礼后，还需行交拜，同牢，合卺，结发等诸多汉礼。

    五十六位公主，久居长安城，习汉话汉礼。彼此早已熟识。今又同居大室青庐，正窃窃私语。忽闻蓟王驾到。急忙收拢心情，各自端坐不提。

    五十六位新人，同聚一室。横看成岭，侧看成峰。静待夫君刘备，亲手揭开幂篱。

    “齐人有一妻一妾”，齐人之福不过如此。和亲五十五国公主，蓟王十倍于齐人也。

    用三尺如意，挑开幂篱。乃为防万一。若有女刺客假扮新人，趁机行刺。三尺之内，以刘备身手，必然胜券在握。

    在排列整齐的五十六公主面前，来回踱步。刘备旋即选定目标。

    这便稳步进前，以自幼苦练的雌雄鸳鸯双剑起手式，轻轻挑开面纱。

    将将显露一丝面容，便有艳光溢出。

    待面纱全部挑起。珠辉玉丽，饶是明堂华灯亦为之黯然失色。此女姿容潋滟，有国色。

    只是。二人虽是初见，却为何有似曾相识之感。

    见夫君目露疑色。

    新妇这便含羞下拜：“臣妾拜见王上。”

    刘备猛然醒悟：“是你！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


