------------

1.138 尽如人意

    此女不是旁人，正是乌孙国使。

    击鞠赛时，二人初见。眼看落败，急切间用鞠杖去勾刘备手腕，乃至坠马的西域击鞠手。

    乌孙分大小昆弥。此女便是大昆弥长公主，汉名：素月。其祖可追至细君公主与军须靡所生“少夫公主”。虽同出汉室，可到刘备这辈，二人血脉已与路人无异。更何况，乌孙血统混杂，实行“收继婚”，素月长公主与刘备血统上并无瓜葛。也不姓刘，自然无妨。

    只是，前有白卓，后有素月。西域神级易容术，实在是堪比神鬼。刘备当初还伸手去抓她腰带，坠马后甚至亲自揭面，查验气息。后来二人又在西域它乾城相见。那时，作为乌孙国使的素月长公主，还滔滔不绝，和刘备当面讨论奴隶贸易事宜……

    刘备猛然眨了眨。低头再看，旧时模样依稀可辨。正所谓“白露暧空，素月流天”，又说“皑如山上雪，皎若云间月”。长公主自有倾国之色。

    “公主瞒得孤好苦。”刘备摇头苦笑。一饮一啄，莫非前定。

    “彼时女扮男装，只为便宜行事。王上切莫怪罪。”长公主盈盈下拜。

    “公主何罪之有。”刘备伸手虚扶。

    “还有众多姐妹未曾相见。王上切莫误了时辰。”公主柔声劝慰。

    “如此，请公主稍候。”刘备语出并无歧义。

    奈何“稍候”二字，却听得素月长公主，面泛桃花，羞涩难当。

    刘备目光所致，又见一熟悉身影。这便信步走去，伸手挑开。

    正是龟兹长公主白卓。

    与刘备目光一碰，长公主眸中骤生波澜：“臣妾，拜见王上。”

    “经日未见，一切可好？”刘备伸右手，柔声相扶。

    “一切安好，只是常梦回白檀楼桑，与王上相伴的时光。”白卓柔声答道。

    “公主情义，孤岂能不知。幸能与公主并肩杀敌，同床共枕。”刘备颇多感慨。

    对普通人而言。人生不如意事，十之八九。对如今的蓟王刘备而言，人生不如意事，十之一二。

    终不能称心如意，十全十美。

    今虽高居王爵，却也需听命行事。关东播乱，正准备大展身手，救万民于水火。陛下却不许蓟国轻举妄动。此时若轻起刀兵，必为文武百官及朝廷内外所忌。再有一干人等从旁煽风点火，推波助澜。陛下一怒削藩，蓟国危矣。

    一人之喜，如果能抵万千百姓之悲。

    “王上？”见刘备一时神游天外，白卓长公主悄声发问。

    “哦。”刘备这便点头一笑：“一时失神，让长公主见笑了。”

    “王上何出此言？”白卓柔声劝慰：“众姐妹皆翘首以盼，王上且速去。”

    “稍待。”刘备收拾心情，将五十余位西域公主，逐一揭面。

    一时姹紫嫣红，艳如桃李。所谓活色生香，不过如此。

    揭幂礼毕，左国令士异，遂领宫女入室。行交拜，同牢，合卺，结发等诸多汉礼。

    礼不可废，亦不可省。

    刘备需一个个来。

    汉家婚礼的仪式感，尤其隆重。成婚礼、成妇礼，相辅相成。在头上三尺有神灵，信奉天人感应，报应不爽的时下。礼仪的重要性，不言而喻。

    宫女取来坐席，放在位列队首的疏勒莲华公主身前。刘备对面而跪，肃容交拜，合卺结发，起身后改口，以夫妇相称。

    待全套礼毕，已月满中天。

    “王上且择七位侧妃，共赴良辰。”不知为何，口出‘共赴良辰’四字时，士异忽生波澜。这便强压心头异念，不让情愫蔓延。先前蓟王只有嫔妃十人，如今又来五十五国公主。论资排位，若再晚，万事皆休，如之奈何！

    宫女捧来漆木承案。内中已摆满了五十六位侧王妃的印绶。方台龟钮，金印紫绶。印文阴刻篆书“蓟王侧妃”四字。绶上又阴刺公主称号。只需翻看，便知是哪国公主。

    今汉“六宫称号，惟皇后贵人，金印紫绶。”

    天子所佩曰“玺”，臣下所佩曰“印”。根据官秩，又分“印”、“章”。先秦时，玺唯有皇帝、皇后、皇太后可佩。

    今汉略有宽松，诸侯王、王太后、王后，亦可称“玺”。《汉旧仪》有载：皇帝、皇后、皇太后之“玺”为玉质，钮为螭虎。诸侯王、王太后、王后之“玺”为金质龟钮。

    汉代王爵，又分诸侯王与藩王。一般来说，诸侯王称“玺”，藩王称“印”。如后世实物“广陵王玺”及“滇王之印”。

    刘备遂从五十六枚金印中，选出七枚。交给士异。

    依次看过。左国令士异，高声唱喝：

    “疏勒公主——”

    “鄯善公主——”

    “莎车公主——”

    “大宛公主——”

    “焉耆公主——”

    “劫国公主——”

    “康居公主——”

    “七国公主，移驾寝宫——”

    不知为何。听闻左国令士异高声唱喝。刘备突生一种年度宫廷大戏，大幕正徐徐拉开的即视感。

    “云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

    被选中的公主，各个艳光四射，顾盼生姿。胡女性烈，敢爱敢恨。彼此虽同来和亲，却又岂能不生攀比之心。从陪嫁的金玉器物，女仆骏马，到国家大小，民众多寡。个人容姿，甚至距离长短，皆能品头论足一番。更何况先行侍寝。

    七国公主先入寝宫，沐浴更衣。洗尽铅华，清水芙蓉。再入寝宫，静候夫君临幸。

    余下未能入选的公主，则由宫女送入临时寝宫，早早安歇。明日还有遴选。

    四殿彼此以飞阁覆道相连。呈“回”字型。乃是一座外严内宽的坚固障城。宫殿之外还环绕宫墙。安全自然无虞。换句话说，入选的七位公主，无需出南殿，便可经东西二殿，折入北殿。再乘天梯，登五层蓟王寝宫。

    五层寝宫，帷幕皆用上等蜀锦裁剪。锦帐内设纱帐。轻纱帐内，‘七枝雁鱼灯’堆光如昼。西域七公主，玉影朦胧，摇曳生姿。

    刘备轻足上前，挑帘视之。

    只见七公主，身裹素纱，围拢成圈。欲遮欲掩，含羞半露。下铺极品寝垫，上陈数层白绢。

    内中情景，恍惚回到了与七位小姐姐的新婚之夜。

    婚宴上刘备本就没少饮。“合卺而酳”时，又连饮五十六口。酒气翻涌，二路兵分。一路血气冲冠，一路血气方刚。这便迈入内圈，昂然落座。

    所谓近水楼台先得月，向阳花木易为春。

    “近水”、“向阳”，便是优“势”之所在。

    七公主，尽如人意，无可挑剔。蓟王这便缓缓探身，向明艳动人的大宛公主，徐徐迫近……

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


