------------

1.139 八日之幸

    一夜春风数度，醒来便是成妇之礼。

    成婚后的翌日清晨。七位新妇早起，沐浴梳妆，手捧盛有枣、栗和腶修的精美竹器，到王太妃寝宫门前等候。

    为何王爵之家，仍用竹盛器。还是那句话，青铜端得动么。

    妇见舅姑、妇馈舅姑、舅姑醴妇。一整套礼仪走下来，已近午时。七位新妇不但要侍奉母亲，还有两位义王太妃府邸，亦需如此。断不可失礼。

    母亲结义，乃算母族。刘备自行结义，则不上溯。换句话说，二弟和三弟的家人，不可称“王”字。自然也就无需行成妇礼。三弟家人亦搬到蓟都府邸，坐享荣华。

    七公主虽是胡女，却自幼养在深宫。娇生惯养，知书达理。昨日完璧归蓟，一夜承欢，难以行走。刘备不忍艰难踱步，便将二位义母和义父黄忠，请入宫中，与母亲同时见礼。省得车马劳顿之苦。

    待礼成，便将七人送回各自寝宫，安心休息不提。宫中女医已诊过。言，少则三五天，多则七八日，或可痊愈。又叮嘱七位侧妃，定要内创全愈，方可下榻行走。

    为何称“或”？

    侍医直言不讳：论各中深浅，王上岂不自知。

    “借问离居恨深浅，祇应独有庭花知。”

    后人言之……有理啊。

    与之相应。五十五国使节中的七国使，今日亦要接见。蓟国回礼，虽早已拟定，却也需当面回传礼单。好让各国送亲使节早日心安。

    自今汉一来。嫁娶之风，越发奢靡。聘金日益高涨。

    最贵，莫过天子。立后聘金，一般为黄金二万斤。立嫔妃聘金约为钱四千万，只是立后聘金的五分之一。

    诸侯王聘娶王妃的聘金，多少不等。且看郡国大小，一般为数百万钱。公主嫁资，多者可达百万乃至千万钱，少者也不会低于二三十万。当然还有汤沐邑的稳定收入。

    就高官与豪门而言，聘金虽略低于天家，却也令人咋舌。如董卓欲娶皇甫规霜妻何氏，聘以辎车百乘，“马二十匹，奴婢钱帛充路”……后人计算，或可折百六十万钱。一般而言，豪门聘金在数十万至百余万钱之间；豪门女嫁资多为二三十万钱，高者亦可达数百万钱。

    豪强地主与长史小吏，聘金数又低。前汉时东方朔娶妻，聘金约为十万钱。今汉议曹史展允娶妻，聘金为二三万钱。豪强地主家女子出嫁，陪嫁约值二三万钱。十万钱以内，便是中小地主和中低官吏的聘金数额。

    就众多自耕农、匠人、游商等殷实人家而言，家资多在数万至十余万钱之间。一般聘金不会超过其家资总数，应为万钱至数万钱不等。陪嫁物，约值二千钱。

    七位小姐姐虽孤苦无依，聘金却未曾削去分毫。比照乌莲和副伏罗氏的聘金，母亲足额划拨到七人名下。皆存王宫宝库内。可随时支取。

    当然，聘金和陪嫁，还需遵循一条“等值原则”。

    参照西域五十五国呈上的陪嫁礼单。刘备需用等值，甚至更高的价值，去与之匹配。

    西域各国国情，因人而异。所求亦不尽相同。故新婚伊始，刘备便传召七位使节，并二位国相，入宫商讨聘金事宜。

    结果，金玉钱粮，蓟国名产，七国一概不要。

    七位使节异口同声：“请王上为鄙国修造汉家王城。”

    以西域都护府治所，它乾城为例。其诸多便利，尤其是水洗、水暖、水淋诸器，不要太方便。还有远超西域诸国的各种城市民用、军用机关器。入驻使馆区的各国大使，自然深有体会。更何况，还有完备的医疗、教育、交通、金融等，诸多先进的市政体系。

    一言蔽之，它乾城居民的生活水准，远超西域诸国。便是西域诸王亦不可相比。

    再加上，刘备离开前，曾向乌孙长公主推销乌孙王都赤谷城的整体改建。乌孙上下颇为意动。奈何价格奇高，无法承受。

    今借两家和亲，这便斟酌开口。

    “古往今来，筑城皆是国之大事。人力物力，耗费甚巨。然一旦筑成，便可惠及子孙，绵延千秋万代。”刘备轻轻开口：“若筑王城，需从它乾遣良工巧匠，赶往各国。衣食住行，多有不便。”

    “区区小事，又有何难？”疏勒使节俯身答道：“所遣工匠，衣食住行，皆由鄙国负责。但出差池，提头来见。”

    “不知贵国可有足量劳力？”刘备又问。

    “有。”莎车使节连连顿首。

    “既如此，都护府可遣良工，前往传授造城技艺。并足量供应造城诸材。贵国只需出足够劳力便可。不知诸位以为如何？”

    “谢王上成全！”材料、技术，皆由都护府提供。各国不过是出些劳力而已。如此美事，焉能不同意。

    聘金自不能只有筑城一项。除此之外，刘备还为各国提供了一项天大利好。

    “五十五国，将获得西域赀库，一亿钱的信贷额度。其中五千万，不计利息，不设归期。”

    “咕咚！”七人重重吞了口口水。

    “另有各式机关器一百车，督亢粳米三百车，蓟国名产五百车，丝绸一百车。计千车。”右国相耿雍补充道。

    七国使节激动到涕泗横流，险当堂失禁。

    一车可载粮二十五石。三百车便是七千五百石。五十五国有五十六王，督亢粳米共计四十二万石。蓟国名产计二万八千车。机关器、丝绸各计五千六百车。

    丝绸多抄掠自三大海贼水砦。足见海贼暴富。除去丝绸，余下聘礼，皆是蓟国自产。量虽多，却也足够支出。关键是，五十六国嫁妆颇丰，若不能与之相匹配，必遭嫌弃。不久还需五十五国出兵，同讨关西乱贼，蓟王自要下足血本。

    至于五十六亿贷款，刘备也不是随口一说。总额有限，年借贷额度亦设限。且五十六国所购之物，多是丝绸、粮秣，诸如此类。丝绸蓟国多如牛毛。一旦西域诸国喜食督亢粳米、蓟国名产，此亦不足虑。更加上刘备拥有铸币之权，及东凌矿山。四出文钱源源不断运往西域。何愁无钱。

    七国使节必然知晓，蓟王许诺的聘金，需付五十六分。大致算来，不禁咋舌。

    蓟国之富，冠绝天下。

    能与都护大人和亲，真乃侥天之幸。

    “龟兹公主——”

    “小宛公主——”

    “卑陆公主——”

    “蒲类公主——”

    “于阗公主——”

    “休循公主——”

    “扜弥公主——”

    “七国公主，移驾寝宫——”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


