------------

1.140 天降流火

    虎牢关。

    “速启关门！”遥见大汉信使，城头守将一声令下。

    吊桥轰隆隆落下。沉重的关门将将开启一条缝，便有快马呼啸而入。

    “报——”

    卫士一左一右，架着力尽虚脱的信使，冲入中军大帐。

    “度辽将军领奇兵出壶关，击溃黄巾数部，正往邺城进军。捕虏将军已据高唐，正收拢船只，阻青州黄巾北上！”

    略作沉思，恩师问道：“虎牙、轻车二将，人在何处。”

    “虎牙将军正兵进颍川，轻车将军正前往陈留。”副将宗员朗声答道。宗员现为护乌桓中郎将。

    “来人，传我将令。命左右中郎将，即刻开拔，驰援度辽、虎牙二将军。”

    “喏！”

    “伯圭。”

    “学生在。”

    “你领麾下人马，巡弋大河南岸。若遇小股黄巾，格杀勿论。若遇大股贼军，便烧尽沿岸船只，定要阻止其渡河。”

    “遵命！”

    “来人，传令骑都尉曹操，坚守黎阳大营，不得有失。”

    “喏！”

    春秋时，齐桓公始筑邺城。战国初，邺城为魏地，魏文侯以邺城为陪都。后归赵。秦时属邯郸郡。两汉为魏郡治所。千年古城北临漳河，城高墙厚，易守难攻。

    黄巾贼龟缩不出，避而不战。汉军唯有城外下寨，稳扎稳打。

    是夜，邺城南，汉军大营。

    月朗星稀，春风和煦。眺望遮蔽半幅夜空的巨城，捕虏将军田晏正苦思破敌之策。

    忽听城头咔咔作响。不及细听，弓弦呼啸。

    汉军大营，立在数里开外。便是远射千步的床弩，亦力有不逮。贼人这是何意？

    且驻足许久，并无箭矢落下。

    正百思不解。一道火线忽从天而降。

    “砰”的一声，正中军帐。燃起熊熊大火！

    “敌袭——”帐中军士哭号冲出。却见只有身后营帐着火。余下皆安然无恙。

    “何故失火！”军法官厉声呵问。

    “我等，我等……”军士正哑口无言，又见一道火线从天而降。

    砰！军法官身后营帐，即被点燃。

    “流火天降！”便有人手指天空。

    “速速救火！”田晏一声怒喝。众人这才醒悟，急忙取水灭火。眼看帐篷便要烧尽，再有一道天火落下。

    砰！

    又一座军帐被点燃。

    一直抬头寻觅的田晏。在天空起火的刹那，隐隐得见一巨大黑影。运足目力，似见一只玄色大鸟，在天空中盘旋。

    “取弓来！”田晏一声低喝。

    “喏！”护卫这便奔向中军大帐。

    待田晏取弓在手，已有五道流火从天而降。而玄色大鸟的飞行轨迹，也被田晏牢牢掌握。

    又等两道流火落下。待玄鸟飞临头顶的瞬间，田晏振臂开弓！

    白羽箭奔雷而出，正中鸟腹。

    一声闷哼。热血当空洒落。恰巧滴在田晏额头。玄鸟再无力折返，笔直栽落城西野林。

    “随我来！”田晏领一队精骑，出大营，直扑城西而去。

    远远便见林中有火光升起。待下马抵近，只见一只巨型火鸟，正扇动膨大无比的火翼，似要冲天而去。

    “将军小心！”火翼煽风，炎浪席卷。众骑士忙将田晏扑倒在地。飞火迸溅，背后大氅即被点燃。骑士在林间空地来回翻滚，将身上火星压灭。再起身，火鸟已不知所踪，只剩余火熊熊。

    “装神弄鬼。天下何来火鸟！”田晏正欲上前。

    热浪扑面，断难靠近。

    “将军速退！”众骑士不由分说，将田晏拖离火场。

    返回大营，众骑士仍心有余悸。田晏已下封口令，林中所见，不得向任何人提及。违令者，斩！

    邺城先是魏国陪都，今为魏郡治所。自是坚城一座。田晏领南匈奴游骑，缘边五郡骑士一路势如破竹，突袭至此。奈何骑兵不善攻城，唯有在城下扎营。令骑兵绕城游弋，截杀小股黄巾。大军则固守营盘，以待援军。

    不料城内黄巾竟出玄鸟，投射飞火。如此匪夷所思之事，田晏若非亲眼得见，如何能信！

    想着种种道听途说，曾一笑了之的太平妖术，田晏心沉如水。

    “来人。”

    “在！”

    “命军中射雕手，齐登箭楼。听我号令。”

    “喏！”

    邺城善冶铁，天下知名。城内良匠、冶家从街头直排到巷尾，乃成列肆。据说打铁冶炼，此起彼伏，声传十里。便是在城外亦可听闻。细作来报，整个冬季，占据邺城的黄巾军，将城内存铁消耗一空。又将冶家、豪商宅院、重器，尽数拆除、熔铸，用于打造守城诸器。却不知玄鸟，是故弄玄虚，还是太平道邪术，妖法作祟。

    一路得知，黄巾军坚壁清野。周围城邑村落存粮，皆被搜刮一空。又抄没豪强坞堡、田庄，一郡粮草尽数囤积在邺城之内。怕是足够城中军民，数年所需。

    向来只会如无头苍蝇般乱窜的蟊贼，竟学会据城而守，此战当真棘手。

    待射雕手登上箭楼，据高守备。田晏又问：“左中郎将何时能到？”

    “不出三日可达。”麾下答道。

    “明日一早，命人飞箭传书城内。言，杀寇开城，以保全家。”

    “喏！”

    汉军大营，暗中皆备，可邺城城头再无声响。

    许久，见天空露白，田晏这便向左右言道：“令各营曲候分批守备，兵士回帐休息。”

    “喏！”

    第二晚，咔咔声又响。三只巨大玄鸟从城头飞掠而下。汉军大营弓箭手迎头怒射。玄鸟虽接连中箭，却仍盘旋不休。不时掷下飞火，点燃一座座军帐。

    浑身插满箭矢的玄鸟，不等坠落，便当空燃烧。化作一只膨大的火鸟，拖着长长的焰尾栽落大营。一路燃起熊熊烈火。

    “灭火，灭火！速速……”声音戛然而止。

    只见。熊熊燃烧的火海中，忽伸出一只巨大火翼，连续煽动数次，即被烈焰吞噬。

    “妖术！妖……”军士被人死死扼住喉咙。

    “妖言惑众者，斩！”将军士一把推开，田晏盯着熊熊燃烧的烈焰，面色铁青。

    待将三只玄鸟射落，又扑灭烈火，天已大亮。营内浓烟滚滚，一片狼藉。军士烟熏火燎，面容毁悴。

    谣言开始蔓延，眼看军心不稳，田晏当断则断：“后退三里扎营！”

    “喏！”

    邺城谯楼。

    见汉军拔营后撤，身披重甲黄巾渠帅，一声冷笑：“哈哈！鼠辈！”

    重立大营，田晏不敢怠慢。这便将太平玄鸟，天降流火之事，快马传回虎牢。

    “玄鸟流火？”恩师将信将疑。

    “明公可否将书信赐我等一观。”说话之人正是审配。开春后，三人千里来投，皆在恩师帐下为谋士。

    “正南可识此物？”恩师遂将田晏书信递去。


