------------

1.141 人间正道

    细细看过书信，又传给身旁逢纪，略作沉思，审配这便言道：“所谓玄鸟者，必是木鹞。墨子斫木为鹞，三年而成，飞一日而败。不过是墨家机关器耳！”

    “非也。”看完书信，逢纪却摇头：“若只是机关死物，为何会受伤流血，且落血犹温？”

    “这……”审配一时无言。

    “若真是活物，且死后自行焚烧，此鸟或如上古神鸟凤凰。”逢纪出口便自觉匪夷：“天下何来此物。”

    “当如何破解？”恩师问道。

    “首当其冲，乃是防火。”审配这便灵光一现：“听闻蓟国有火浣布，与细钢丝编织成‘鸾毳裘’，可避水火。明公何不去信蓟王，借来一用？”

    “嗯……”恩师轻轻点头：“鸾毳裘我亦有耳闻，蓟国鸾翼帆，横海纛，皆用此物织成。却不知产量几何？”

    审配笑答：“蓟国号称九河之地，明轮船纵横泽海，料想，此物虽不见多，却也足够所用。”

    “如此，我这便去信蓟王。”恩师从谏如流。

    帐内诸将亦无话可说。逢纪却与审配相视一笑。此战事关国祚，如何能将蓟王隔绝在外。

    蓟王宫，和亲礼后三天。

    一切如前两日一样。

    刘备携新妇赶在日上三竿前，起身。沐浴更衣，梳妆打扮。前往西殿一层大室，行妇见舅姑、妇馈舅姑、舅姑醴妇、舅姑飨妇之礼。称“妇见礼”。后世向长辈敬茶，便是汉风延续。

    “明日妇执枣栗腶修见於舅姑。见讫，舅姑醴妇。醴妇讫，妇以特豚盥馈舅姑。盥馈讫，舅姑飨妇。”

    整个过程并不复杂。七位新妇虽皆身受新创，却一丝不苟，将整套礼仪，用心完成。未出纰漏。

    王室之侧妃，等于世家之偏妻。以妻礼相待。又是陛下御赐和亲，断不可以小妾待之。

    或有人问：蓟王饱受猜忌、掣肘，何不自立门户。

    借用后世一句话，世上本无路，走的人多了，便成了路。

    国之大道、人之仕途，皆如此。

    自女娲造人，三皇五帝，春秋战国，先秦两汉，天下一统。出路在哪？

    前有刘邦，中有王莽，后有刘秀。皆是探路者。

    “昔晋文公纳周襄王，而诸侯服从；汉高祖为义帝发丧，而天下归心。”

    至此九州一统，帝位传承有度。遂成封建天下。

    谋反篡位如王莽，已证明此路不通。

    揭竿而反如赤眉，亦证明死路一条。

    待光武中兴，天下又重归正朔。

    于是前事不忘，后事之师。天下无人敢谋一己之私，而轻易言反。因为，此路不通。

    若刘备趁朝廷势弱，拥兵自立，进而席卷天下。世人这便得知，原来还有此路可走。上行而下效。刘备子嗣必然众多。若皆拥兵自重，为登大宝学刘备起兵谋反。可比“八王之乱”乎？

    再反观孟德行事。欺凌汉室，篡夺天下。于是世人看在眼里，记在心上。曹公此路可行！于是司马氏，依样画葫芦，又照葫芦画瓢，欺凌曹魏，剽窃天下。于是乎，司马昭之心路人皆知。司马家诸王亦看在眼里，也记在了心上。才有八王之乱，衣冠南渡，五胡乱华，汉家文明几尽灭绝。

    更有甚者，诸如玄武门之变后，李唐传位，皇室亦多相残。残唐武人暴虐，才引得大宋矫枉过正，重文抑武。乃至二次华乱。历史竟如此相像。乃至我们的文明从世界之巅一路下行，直坠深渊。

    归根溯源。是不是可以说，孟德开了个很坏的头。走了一条让华夏文明直坠深渊的不归路。

    谋逆易，忠义难。恪守臣节，不轻起刀兵。便是国之大道。战争的可怖，近在咫尺，何须多言。

    少时，恩师曾言：天下皆可言反，唯你不可言。现在每每想来，自觉其意，越发深沉。

    母亲也说：大道至简，知易行难。

    且走着看。

    收到恩师六百里加急密函，刘备遂召醉心机关术，常缺席朝会的右国令夏馥，将作令苏伯等将作馆官吏，入宫议事。

    看完密函，夏馥与苏伯，及一众属吏，低声商讨片刻，便由苏伯开口道：“主公可还记得，曾让我等重造大木鸢否？”

    正如刘备所想：“孤如何能忘。”

    《墨子?鲁问》中有公输子削竹木以为鹊，三日不下。又造载人大木鸢，“乘之以窥宋城。”

    年少时，为高楼逃生，刘备找来苏伯，将杂书中所说的木鸢画出草图，让其依样仿制。

    原理不复杂，便是用床弩将木鸢射向半空，然后展翅滑翔。

    苏伯于是在船坞旁另起高台，将木鸢向白湖发射。又找身形瘦小且颇通水性者试乘，多年前便已研制成功，安装在楼桑老宅七层顶阁之内。

    苏伯这便言道：“黄巾贼中亦有能工，重造墨家大木鸢，从城头滑翔而下，携油瓶纵火。”

    右国相耿雍替主公问道：“有无可能……”

    “亦未可知也！”右国令夏馥轻轻顿首。言外之意，黄巾贼之所以能仿制出大木鸢，或是将作馆中有人泄密。甚至有太平道信徒藏身馆中，将诸多蓟国机关术，秘密传回。亦未可知。

    “自卞纪以降，太平道早被清洗一空。无需多疑。”刘备略作停顿：“鸾毳裘帐，已造多少？”

    “足够三千兵马所需。”苏伯起身答道。普通军帐可住一伍。稍大可住一什。蓟国后勤通配机关马车，帐篷本无用。乃为高价卖与三郡乌桓、南匈奴、高车十二部等游牧民族。今正好先借给恩师一用。

    “悉数装船，送往邺城汉军大营。”

    “喏！”

    “至于大木鸢。乃是人悬其下，乘风而行。追魂弩可破。”刘备又言道：“命一队绣衣吏随船支援。将作馆亦遣巧匠同往，从旁协助。”

    “遵命！”

    恰逢春末夏初，为后世最宜放风筝的好时节。大木鸢类后世风筝与滑翔翼的结合体。需风大身轻，才能由特制弩炮射上半空，乘风滑翔。换句话说，大木鸢下吊挂之人，无法身披重甲。

    追魂弩轻易可破。

    审配等人，之所以不敢认定是机关器，乃因不知木鹞下悬活人。以为大木鸢是活物，方能箭创血落。

    正如生在洛阳南宫的那株女珊瑚。后世传的神乎其神，甚至被认为是象征汉室衰败的神物。刘备亲眼得见，方知不过是株人参榕而已。

    大木鸢也是一样。

    正因不知是何物，才穿凿附会，托以神鬼。乃至军心动摇，不敢与黄巾一战。

    只需将大木鸢悉数射落，再细说缘由，军心方能得安。

    所谓天降流火，不过如此。

    然让刘备忧心的是，只怕黄巾逆贼还有更多机关器问世。

    墨门善守。

    黄巾军固守城池，或便是为最大程度发挥墨门机关器的优势。

    刘备隐约觉得，似乎正有一只大手，将战火延烧向自己与身后的蓟国。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


