------------

1.142 道破天机

    邺城南五里，汉军大营。

    “启禀将军，左中郎将已入魏郡，日暮可达！”卫士入帐通报。

    连日来，一直彻夜未眠的捕虏将军田晏，精神为之一振：“知道了。”

    “报！蓟国有信使入营。言，蓟国水军已入漳水。正往邺城而来。”

    田晏猛然起身：“速请入大帐。”

    “喏！”

    须臾，蓟国信使被领入帐中：“见过捕虏将军。”

    “蓟王可有书信？”田晏顾不得寒暄，劈头就问。

    “书信在此。”信使从怀中取出竹筒，躬身递给副将。

    副将确认无误，这便转呈田晏。

    揭破封泥，拧开竹筒。取左伯纸卷，展开一看。田晏大喜：“蓟王果真世之英杰矣！”

    信使又道：“此次随船而来，除去三千顶‘鸾毳裘军帐’，还有一什绣衣吏，将作馆巧匠五人。为将军破玄鸟之谜。”

    “替我谢蓟王援助之义。”田晏肃容行礼。

    信使亦回礼：“事不宜迟，卑下这便返回。”

    “送信使。”

    “喏！”

    目送蓟国信使出帐，田晏忍不住将密信又细看一遍。不禁感叹：“蓟国机关术，天下当无双！”

    漳水自邺城西北而过。港口已被汉军攻占。船只尽数焚毁。漳水遂成难以逾越之天堑。故而田晏在城南扎营。左中郎将皇甫嵩星夜驰援。便在城东五里立下营盘。与城南汉军大营互为犄角。又深掘壕沟，置鹿角据马，断黄巾贼外逃之路。且皇甫嵩麾下多三河骑士及沿途所募精勇。若黄巾贼当真弃城而出，沿漳水河岸逃窜。只需骑兵尽出，挥军掩杀。河岸地势平坦，黄巾贼军又如何能跑得过骏马。

    时称河南、河北、河东为三河。《后汉书·光武帝纪赞》：“三河未澄。”李贤注：“三河，河南、河北、河东也。”

    立好营盘，左中郎将皇甫嵩这便赶来相见。

    “末将皇甫嵩，见过捕虏将军。”

    “左中郎将，快快请起。”田晏亦抱拳回礼：“请坐。”

    “谢座。”军士取来胡床，皇甫嵩这便就坐。胡床，自西域传入，为垂足之坐，后世称“马扎”，或“行军椅”。战时一身甲胄，不便落座，胡床正当其用。

    “听闻黄巾贼夜放妖术，能天降流火。不知可有此事？”稳坐后，皇甫嵩这便问道。

    “确有此事。”田晏笑答：“邺城雄伟，墙高城厚。黄巾贼闭门不出，据城自守。累日来，我苦思破敌之策，却一无所获。五日前，忽闻城头机簧声响，便有玄鸟掠下，投掷流火，点燃军帐。军士乱箭射杀后竟燃火坠地，荼毒更烈。军营多有烧毁，乃至军心浮动。”

    见田晏表情淡然，皇甫嵩问道：“不知将军可有破解之法。”

    “左中郎将来前，蓟国信使快马送来书信，已解我焚心之急。”说着，便将书信递给皇甫嵩。

    “原来是人悬大木鸾之下。”只需一语道破天机，玄而又玄之事，便可当即大白于天下。

    “难怪黄巾贼只肯夜袭。此物若白日放出，又何须蓟王来函。”田晏一声冷笑：“黄巾贼人装神弄鬼，妖言惑众，当尽数杀之，以绝后患。”

    “将军所言极是。”皇甫嵩重重抱拳：“末将听凭调遣。”

    “如此，请左中郎将谨守营盘，待蓟国船到，你我二营各自前移三里。打造云梯诸器，择日攻城。”

    “喏！”

    一夜无话。

    翌日清晨。

    遥见蓟国水军横海纛，远远探出地平线。又飞快升起，迎风怒张。城头黄巾守军皆窃窃私语，面露惊惧。蓟王之强，又何须多言。

    港口守军，急忙移开水面拦阻舟船，放蓟国船队入港。

    田晏亦派出精骑，护送车队前往迎接。港口距邺城五里。黄巾贼若敢出城，未必不能一战。奈何远远得见，却闭门不出。任由车队将货物卸下，安全运回大营。

    随船人等，亦赶来相见。

    “卑下见过二位将军。”绣衣吏什长抱拳行礼。

    “壮士免礼。”田晏居高笑道：“替我谢蓟王。”

    什长却不急离去：“来时主公命我传语将军。”

    “速速道来。”

    “主公说：‘黄巾贼中亦有精通机关术者。大木鸾只是其一，城中定藏有诸多机关利器。将军不可不防。另外，邺城高耸，护城河引漳水灌入，难以逾越。井阑、云梯皆力有不逮。将军不妨见识一下我蓟国机关诸器模型，或大有裨益’。”

    “何为模型？”田晏问道。

    “何不让将作馆巧工为将军解惑。”什长答道。

    “如此，且入帐言明。”

    “模，法也。水曰法，木曰模，土曰型，金曰镕，竹曰笵。”一青年儒生，入帐后躬身答道：“所谓模型者，便是‘以土木仿其型’也。”

    见他出口成章，甚有气度。不似一般匠人，田晏这便问道：“阁下何许人也？”

    儒生再行一礼：“蓟国大利城长，苏越，见过二位将军。”

    “原来是蓟国长吏，请坐。”

    “谢座。”苏越就坐后，又言道：“可否将鄙国机关器模型，呈与将军一观？”

    “可也。”

    苏越轻轻击掌。便有候在帐外的蓟国巧匠，合力抬入一漆木长箱。

    见状，帐内军士纷纷上前，组成人墙。将二位主将挡在身后，又与巧匠一同打开箱盖。

    木箱层层开启，分解成三个承案。许多造型各异，栩栩如生的微缩模型，整齐划一的排列在案上。

    军士捧起承案，上下左右看过，确认无误，这便依次摆放上书案。

    “左为攻城诸器，中为守城诸器，右为野战诸器。”苏越冲二人和煦一笑：“敢问将军，可有心仪之物？”

    黄巾逆贼龟缩不出。守城、野战，皆不需要。田晏指着一形似战船的机关器模型问道：“此是何物？”

    “云梯舫车。”

    “莫非内藏云梯？”田晏心中一动。

    “然也。”苏越轻轻点头。

    “此又是何物？”

    “冲城舫车。”苏越再答。

    细细看过，皇甫嵩恍然醒悟：“可源自墨子备城诸器？”

    “然也。”苏越笑答。

    《墨子·备城门》，列有十二种攻城器械与战法：临车、钩车、冲车、云梯、筑堙（yin，筑土堙塞)、水淹、突击、穴道、空洞(挖地道塌墙)、蚁傅(爬墙)、轒輼(fénēn)及轩车。

    只不过比起墨子所创的简易攻城器。蓟国将墨门诸器与蓟国特有的舫车相结合。打造而成“自走机关器”。

    “此物可曾带来？”田晏手指‘云梯舫车’问道。

    苏越笑着点头：“皆在船上。”

    “可否演示一二。”

    “有何不可？”


