------------

1.66 有女士异

    三日假期，对刘备来说弥足珍贵。整日与苏双、黄叙相伴在街市上闲逛。街市上那些本无规划，却彷如田间茅草，自行生长起来的屋舍，给了刘备无限的惊喜。

    能另行建屋，说明宗人和附民，皆已自食其力。听闻楼桑诸事，附民中还有不少亲族，正陆续从别处迁来。这些都无需刘备操心。一进院落，两座楼阁，能住不少族亲。此时村中已盖满，无处可建。便是刘备也无可奈何。

    若要扩建，只能毁田造地。别说刘备，就是老族长也断然不会答应。

    一个数千口的聚落，在此时亦不算什么。哪个豪强地主没有上万家奴？蓄养家奴、婢女、歌舞乐妓，几成了此时的风尚。正如先前所说，来楼桑的名流雅士，多自带姬妾倡优。此中风流，自无需楼桑少君费心。

    饮酒还不够年龄。吃杯茶却是无妨。

    编户齐民将茶叶熬成菜粥来吃，刘备觉得不可取。好在，茶寮内用的是茶饼。此时，茶叶的简单加工已经出现。鲜叶用木棒捣成饼状茶团，晒干或烘干以便存放。饮法，采用煮茶法。先将茶团捣碎放人壶中，注人沸水并加葱姜、橘子等调味。

    为什么还要调味，是因为茶苦。先苦而后甜。

    茶中甘苦，说的便是此理。

    一般来说，高温茶汤易露苦底。水温越高，茶叶中的苦涩会释出的越多，若不想喝到茶叶过多的苦涩味，中低温冲泡为宜。

    刘备家的茶，被称为香茗。除了煮茶的温度适宜外，还有一个最重要的器具——纱囊。纱囊的作用类似茶包。将磨碎的茶粉，装入细纱囊再用温开水冲泡，加入蜜浆调味，茶水清澈，自然甘甜生津。

    茶水、茶汤、茶粥，单从字面上，也能看出三者的区别。

    喝惯了自家的甘美清茶，再来喝茶寮的咸苦茶汤，实在是有些难以下咽。

    见楼桑少君皱着眉头，放下茶碗。茶寮女主人这便明白，刘备并非为茶而来。

    “少君所为何来？”女主人笑问。

    “听闻姐姐来自南阳，不知可识得南阳郭芝。”刘备年少，不喜绕弯。

    “南阳郭氏，自然知道。”女子笑着点头。见她年纪，似也不大。再看发髻上崭新的骨笄，或许也刚刚及笄（十五岁）。

    “既识得郭芝，为何不去酒垆相见。”刘备笑问。

    “我与他素昧平生，为何要见？”女子反问。她听闻过南阳郭氏，却不识得郭芝。

    刘备点了点头，“那么，姐姐又所为何来？莫非只为卖茶？”

    “非也。”女子果然另有目的，“三月前，南阳郭氏自产寝垫。说是楼桑刘氏真传。姎（我）本不信，这便前来一探。”

    “原来如此。”刘备明白了，“所以，姐姐便寄身茶寮，等我自送门来。”

    “又对。”女子笑道：“所幸天不负我，这便等来了少君。”

    “姐姐也想制造寝垫？”

    “嗯。”女子先是点头，跟着又摇头。道了声稍候，便从上层阁楼取下一木匣。打开后，从中取出一物，“少君可识得此物？”

    刘备岂能不知。正是棕丝。用来做棕垫的棕丝！

    江南盛产棕榈树，多用棕丝编织蓑衣，称棕衣，也称‘棕蓑衣’。

    “姐姐来自江南？”刘备笑问。

    “我祖籍交州。”女子笑道：“早年陪长兄来南阳拜师习文。故少了些吴语口音。”

    交州……刘备灵光一现：“莫非是交州士氏？”交州有名的大家族，显然是士氏。

    “正是。”女子随即说出来历：“奴家名异。正是交州士氏。”

    士异。

    刘备又问：“士燮（xiè）是你何人？”

    “正是家兄。”士异又答：“家兄年少时，师事颍川大儒刘陶。我与他一同渡江，相伴共读。刘君后举孝廉，为顺阳长，家兄相伴左右，便也搬到了顺阳。久居南阳，耳濡目染的许多当地的乡音。”

    顺阳隶属于南阳。说女子从南阳来，确是没错。只不过其中多有曲折。

    “姐姐既是交州大族，寝垫技艺，学之不难。只需将寝垫剖开，一窥便知。为何还要来楼桑见我？”刘备眼睛亮亮的笑道。

    女子岂能不知，杏眼微微一蹬：“楼桑寝垫，天下名扬。世人皆知寝垫技艺，出自涿县刘氏。我家若擅自仿造，岂非令天下耻笑。”

    果如刘备所想。

    正如南阳郭氏，遣人来楼桑学艺一样。交州士氏，要的不过是一个授权。

    这个时代，挣钱固然重要，能体面的挣钱，更重要。没有楼桑刘氏的授权，交州士氏即便把棕垫造出，名流高士也会耻于购买。若没了他们的支持，棕垫便是造的再好，也卖不好。

    归根到底，这个时代，名声才是一切。爱惜羽毛，可不是说说而已。

    想着已遍传北地胡商的‘牵招刘备’。有了这块金字招牌，别说赊马，胡商甚至会一路赶着马群，亲送到楼桑！

    这就叫名声在外。

    “姐姐想学楼桑寝垫诸技。却不知拿何物来换？”刘备说到了重点。

    “我家的茶艺。”士异想的倒好。前有南阳郭氏以九酝酿换得楼桑寝垫技艺。今用茶艺换寝技，有何不可？

    “自然是大大不可。”刘备摇头：“南阳郭氏之‘九酝’可与‘甘醴’并列。号称五齐之甘。而你家这煮茶的技艺，却是稀松平常。”

    “你吃过比我家还好的茶艺？”士异满脸不信。北（地）人如何能精于此道？

    刘备吁了口气：“姐姐可否移步，去一趟我家？”

    “听闻夫人坚贞守节，（士）异早想去拜访。择日不如撞日，便是今天如何？”女子生怕夜长梦多。

    “如此，甚好。”刘备点头笑道。

    中庭，堂前。

    宾主分坐。公孙氏便将清茶一杯，送到士异面前。

    刘备指着清澈见底的青瓷杯笑道：“别人家是吃茶。到了我家，却是要喝茶。”

    士异双手捧起，用长袖遮掩，送入口中。

    果然甘冽润喉，止渴生津。

    好茶。

    这便叹息着放下瓷杯，俯身行礼：“不愧是楼桑少君。非但精通诸多织造之技，还精于茶艺。异，受教。”

    “正如我先前所言，姐姐若想学习寝垫技艺，需要用别物来换。”刘备笑问：“不知除去茶艺，姐姐还精通什么？”

    “这……”士异略作思量，旋即答道：“少君可听说过‘顺阳卫’？”

    “未曾听说。”刘备摇头道。
