------------

1.144 攻坚克难

    比起千帆纵横，樯桅毗连的明轮大船。这些比舫车还略小一号的小艇，本就不显眼。被牛马拖拽在港口列肆中穿行，淹没在两侧高耸的重楼之中，更是神鬼不知。

    与一般车轮舟最大的区别，便在四轮。此轮乃精钢锻造，绝非只为划水的立轮可比，乃是实打实舫车行驶的车轮。

    换句话说。被牛马拖拽上岸的其实是水陆两用舫车，而不是舫舟。

    与轨道舫车最大的不同，便是此车无需轨道，可在普通地面上行驶。为此，蓟国匠作馆针对性的优化了车身结构，改进车轮传动。并在厢内排设数个水密隔舱，提升浮力，防止战时受创，横渡护城河时，漏水沉没。

    借助两侧重楼和黑夜的遮掩，十几辆云梯舫车，每车在二十头重型耕牛的拖拽下，向五里外的邺城缓缓驶去。

    而城头黄巾贼全部的注意力，皆被东、南两座大张旗鼓，拔营向前的汉军所吸引。天将蒙蒙亮。在城头床弩射程开外，汉军工匠便立下了第一根桩柱。城上守军远远得见，纷纷松了口气。

    汉军不过是向前扎营而已，并非攻城。

    “小心守备，不可轻敌。”折腾一夜，倦意上涌，渠帅丢下句话，这便自回营帐安睡不提。

    “喏！”

    下墙时，渠帅特意看了眼泛白的天空。此时不宜再出玄鸟，否则必然露馅。便让汉军安稳一日，待今晚再纵火烧营不迟。

    心念至此，这便冷笑一声，走下城去。

    目送渠帅下城，城上守卫三三两两打着哈欠，各回各位。

    城外夯声如雷。壮汉力士光着膀子，将一根根粗壮的桩柱，夯入地面。鹿角据马，围满营前。营墙未立，可暂时充作障壁。削尖的木桩之后，整齐划一的军帐，已大半立起。

    正窥视间，忽见营中骚动。汉军精骑数千人，竟直扑城门而来。

    “放箭！放箭！”城头乱箭如蝗，精骑却在冲入箭雨前，陡然转向。绕奔城西、城北而去。

    怎么……回事？

    不及反应，又听城西、城北鼓声大作。城上守军纷纷惊呼：敌袭，敌袭——

    “愣着作甚，速去支援！”黄巾头目，挥刀怒吼。

    “哦哦！”黄巾贼军这便兵分二路，沿城墙向西、北二门乱哄哄的冲去。

    短短一个冬季，并不能让手握锄头的农夫，蜕变成训练有素的兵士。即便是最基础的令行禁止，都勉为其难。而真正的黄巾主力，那些刀头舐血的巨贼悍匪，皆在城内大营安居。被打发上城头的尽是些杂兵游勇。料想，邺城墙高城厚，城下还有通连漳水的护城河拦住，汉军又如何能轻松攻破。再说，即便攻城，从城内大营赶来支援亦来得及。

    一窝乱贼中，唯有守城头目，还有些战力。

    头目首当其冲。大步流星，沿墙头折向西北。刚穿过角楼，城北景象，即刻跃入眼帘。

    “这是……”黄巾头目一愣。

    只见。城下排列着十余艘造型古怪的……舟船。进入床弩射程前，正在许多重耕牛的拖拽下，缓缓调转车身。

    原本在前拉车的二十头雄壮耕牛，竟随之转到船尾。变拉车为推车！

    嗡！床弩齐射。

    城头猛飞出一片死亡乌云。

    啸声如雷。不及反应，长矛般的弩箭，已呼啸扎下。

    覆满船身的搪瓷装甲，应声炸碎。甲板更是被长矛横竖插满。貌似凄惨，实则并无大碍。便是长矛亦无法洞穿厚厚的包铁甲板。又如何能伤到舱内战士。

    在船尾推行舫车的牛群，有高大的船身和艉楼遮掩，安然避过了床弩的射击。

    三轮齐射，船身搪瓷装甲大半崩碎。甲板也密密麻麻插满矛林。

    冲出床弩射程，爵室内船官一声令下：“升帆！”

    舱内兵士立刻搬动手柄。齿轮带动樯杆，徐徐升起。而后如折扇般水平张开。藏在其中的鸾翼帆飞速下坠。疾风一吹，遂将船头遮满。

    “放箭，放箭！”

    乱箭如雨，竟被船帆悉数崩飞。

    “快，换火箭！”

    火箭乱射，依然被船帆四面崩落。

    这是何物，竟能辟火！

    “哈哈！”正领三河骑士绕城飞驰，远远目睹一切的皇甫嵩，忍不住笑出声来。

    眼看舫车顶锋冒矢，冲向护城河。

    船官高呼：“断尾！”

    舱尾内的舟楫士，随即搬下手柄。宛如壁虎断尾。连着牛群的推杆，立与船身分离。

    云梯舫车一头扎入护城河中。

    见舫车倒冲入水，城头响起一片欢呼。可欢呼还未落地，舫车又加速上升，竟好端端的浮出水面。

    砰！

    一声巨响，土石迸溅。从船头两侧射出的钩爪，应声撞入墙体。齿轮倒转，连着钩爪的两条钢丝绳随即绷紧，将舫车徐徐拖向墙体。直到船底搁浅，架上岸边，纹丝不动。

    “展翅！”船官又喊。

    船翼缓缓翻转，藏在船腹内的机关器，随之露出原貌。

    这是……各种变化，看的黄巾贼呆若木鸡。

    不及反应。

    折叠云梯，坚木包铁。已从船腹内咔咔伸出，一直斜搭上城头。

    “礧石！礧石！”黄巾头目，目眦欲裂。天下竟有此等机关器！

    “渠帅小心！”周围黄巾军嘶声惊呼。

    疾风破体。

    黄巾头目横身扑出，重重撞在堞墙。低头一看，一支床弩竟穿胸而过，将他连人带箭，钉在墙上。

    “呃——”头目两眼一翻，这便气绝。

    忽听城外步声如鼓。寒光一闪。正高举礧石，作势砸下的贼兵，断首冲天。无头尸竟被礧石拽下城头，洒下一蓬血雨，坠落河中。

    便有一将，浑身浴血，飞身跳上城头。手中一对钺戟，重八十斤。舞动起来，寒光四射，声如轰雷。沾之即死，触之必亡。

    正是雷磔。

    一身吞光梼杌神铠的杀神，便是四凶之一，中军校尉典韦。

    藏身船内的猛士，皆是麾下白毦精卒。

    百名白毦，势如疯虎，冲上城头。凤羽钢刀，手起刀落。黄巾贼崩血气绝，碎成一地。

    别说区区黄巾乱军。便是鲜卑王骑亦挡不住丹阳白毦奋力一击。

    挤满城头的贼军，成片成片四分五裂。刀幕之下，哪还有活人。

    一时血流成河。

    快刀斩乱麻。将贼军尽数斩杀，典韦这便斩关断锁，开启城门。

    吊桥轰然落下，皇甫嵩挥刀一指。

    三河骑士，纵马杀入瓮城。

    “杀——”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


