------------

1.145 机关杀阵

    白毦精卒五人一伍，分段合击。清空城头守军，抢先升起通往城内的瓮城后门。

    “多谢！”皇甫嵩一马当先，冲入瓮城。

    俯瞰三河骑士呼啸入城。典韦甩去雷磔残血，冲聚拢到身旁的白毦精卒言道：“驻守瓮城，将云梯舫车尽数收拢上岸。”

    “喏！”白毦精卒这便领命而去。

    眼见邺城街巷纵横如棋盘。墙垣高耸，角楼林立。典韦眉头紧皱。俯瞰邺城，竟仿佛在俯瞰楼桑一般。黄巾贼从刘备身上，果然学去了许多。

    “嗯？”也就说句话的功夫。邺城纵横如棋盘的街巷，似忽有不同。典韦猛地眨了眨眼。

    结果，眨个眼的功夫，纵横的“|街巷棋盘”，又起变化。原本一条好端端的南北长街，忽变成了断头路。先前还此路不通的一条死巷，眨眼间竟四通八达。三河骑士仿佛一头撞进了迷魂阵。在变化无穷的邺城街巷中，左冲右突。队伍渐被分割，越发支离破碎。

    “不好，速去请苏城长！”典韦立觉不妙。

    “喏！”白毦精卒这便转身下城，向港口飞奔而去。

    轻敌冒进的皇甫嵩，心头更掀滔天巨浪。自己仿佛钻进了一座活的城池！头顶箭如飞蝗，不时有伏兵冲出暗巷。一览无余的长街，等冲到一半，前街竟不知何时，变成了死路。

    伏兵尽出，强弩暗袭。围拢在身边的骑士，不断中箭落马。

    “向前！”眼看伏兵从四面八方掩杀而来，皇甫嵩唯有冲锋向前。

    一队人马奋力杀出堆满伏兵的死巷，早已列队整齐的弩车，迎头怒击。

    “将军小心！”一精骑斜刺冲出，挡在皇甫嵩身前。

    嘭！整整一排骑士，连人带马被长箭射穿。

    热血扑面。弩箭破体而出，锋利的矛尖重击在皇甫嵩胸前。虽未能破甲，却仿佛一击重锤，闷在胸口。皇甫嵩口鼻溢血，咬牙死撑，才未曾落马。

    若非那名三河骑士舍命相救，皇甫嵩已命丧当场。

    危急关头，副将领一支骑兵从背后杀出。手起刀落，将操弩手尽数砍翻。

    “此城诡异。将军速退！”副将疾呼。

    “吹角退兵！”皇甫嵩见事不可为，断然下令。

    闻雄浑的牛角号，在邺城上空苍凉的回响。

    骑士纷纷调转马头。沿着倒毙同袍尸首的指引，原路折返。奈何沿途冷箭、暗器层出无穷。一路损兵折将。待返冲入瓮城，数千精骑竟折损过半。余下也浑身插满乱箭，各自带伤。

    “落闸！”典韦一声令下。

    门闸轰隆隆落下，隔绝了瓮城和邺城。厮杀遂止。城内街道渐渐无声，唯有一条条插满箭矢，陈尸遍地的血路，透着浓浓的杀机。

    内中惨状，触目惊心，不忍直视。

    待苏越等人抵达，战斗早已结束。听闻邺城机关遍地，街道、宅院，能坐地变化，平地迁移。整座城市犹如活物。苏越表情严肃：“此城或可比楼桑。”

    典韦轻轻点头：“我也是如此想。”

    苏越看了眼瓮城内士气低迷的汉军，这便悄声言道：“前有玄鸟，后有机关阵。黄巾贼似刻意仿效我蓟国机关术。主公命我等暗中前来，助汉军破敌。或还另有深意。”

    典韦问道：“主公还有何意？”

    苏越悄声答道：“寻找蓟国机关术暗通黄巾贼之谜。”

    典韦旋即醒悟：“苏城长言外之意，蓟国将作馆中，有人内通贼寇！”

    苏越叹了口气：“我道主公为何遣你我二人暗中前来，掩人耳目是其一。所谓内行看门道，机关术的门道，又岂能瞒得过苏某。”

    典韦抱拳道：“苏城长且放手一搏，典某自当护城长周全！”

    “如此，你我二人协力，破解黄巾机关之谜。”

    待田晏抵达，皇甫嵩已命人清理瓮城。见左中郎将心有不甘，田晏这便劝道：“此战虽损兵折将，可攻破瓮城亦是大功一件。”

    皇甫嵩答道：“东西大营互为犄角，将军且居中调度，今夜当防玄鸟纵火。瓮城便由末将守备。以助蓟国苏城长寻找破敌之策。”

    见他并未因挫折而气馁，田晏终是放心：“左中郎将言之有理，我这便返回大营，调派人马前来驻防。瓮城可通城内，若无必胜把握，切勿轻易涉嫌。只需找出破解之道，城中机关器当一战而破。”

    瓮城被汉军攻占，城墙之险便为二家共有。瓮城虽凸立在外，却与城墙相连。为防贼兵沿东西两侧城墙齐攻，兵士搬运拒马鹿角，置障壁拦阻。又设重兵屯守瓮城前后谯楼。云梯舫车亦被重新拖拽上岸，拉入瓮城，排列在墙壁四周，云梯直搭城头。若黄巾军反攻，汉军可就近登墙，杀退贼军。

    瓮城，后谯楼，三楼顶阁。收到苏越邀约，皇甫嵩这便领麾下登楼相见。

    “见过左中郎将。”苏越先行礼。

    “苏长吏无需多礼。千余同袍因我而死，焚心之恨，痛入骨髓。不知长吏可窥得天机？”皇甫嵩抱拳道。

    “左中郎将且随我来。”苏越这便引皇甫嵩走入阁中。阁内，居中摆放着一个与时下邺城构造，几完全相同的微缩模型。

    “左中郎将可还记得在城中的冲突路线。”苏越问道。

    “自然记得。”皇甫嵩凝重顿首。此战如皇甫嵩所言“痛入骨髓”，铭心刻骨，如何能忘。略作思量，便将行军路线，悉数道来。一路凡遇阻挡，苏越遂令工匠将模型移开。待皇甫嵩说完，苏越又请余下几路人马，分别回忆冲突路线。

    众将逐次说完，皆不约而同，看向苏越。

    “有劳左中郎将及诸校尉。苏某已大略得知黄巾贼机关术运转关窍，诸位请回，不日当见分晓。”苏越似成竹在胸。

    “告辞！”皇甫嵩与麾下这便告辞离开。

    待阁中只剩几位蓟国巧匠，苏越这便言道：“开始吧。”

    众人遂将皇甫嵩等人的冲突路线，逐一还原。将一台楼阁，一堵墙垣，一座门庭……皆视为棋子，在邺城微缩模型上，纵横捭阖，闪转腾挪。

    然万变不离其宗。有些固定的坐标，却无论如何也不可改变。

    比如被黄巾贼忽略的水井。

    水井直通地下，如何能轻易移动。也不好作假，只需投一颗石子，便知深浅。故而，无论这些被改造成机关器的建筑物如何移位，城中水井分布，却从未改变。换句话说，此城，不是以街道或建筑为参照，而是以水井为路标。

    城内大户宅院，皆被暗中改造，藏有重兵。而皇甫嵩想要一战而胜，必行斩首行动。

    只需找出城内黄巾渠帅之所在，精骑长驱直入，直捣敌巢。此战必胜。

    水井，便是关键。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


