------------

1.146 东井戒火

    邺城内的机关杀阵，乃脱出于楼桑战车楼。换句话说，这些匪夷所思，能够自行移动的门楼、墙垣、楼阁、亭台，皆是和战车楼一样，暗藏机关，行于轨路。

    战车楼亦是刘备亲手设计。此楼不为居住，只为防御有邑无门，来去自由的楼桑。故将家用诸器尽皆舍去。外包搪瓷甲片，内藏床弩、大盾，鹿角、蒙皮。共分四层。上层设有弓弩手，可居高射击。中层设有床弩，专门破甲。下层驻有兵士，用于近战。底层内藏机关，可由力士驱动，在轨道上往来行走。

    战车楼亦设四轮。利用杠杆、曲轴、齿轮等装置驱动，时速可达三十里。常由四人驱策，前后各二，皆为力士。只需双手握住杠柄，上下交替轧动，车子便可前行、后退，十分方便。

    然唯一要求，须铺装铁轨。

    为节省成本。楼桑战车楼，皆为统一尺寸、构造、式样。如此一来，无论训练车内兵士，还是修换损毁，皆十分方便。

    而太平道偷学后，却和假借符水治病救人一般无二。行故弄玄虚，假托神鬼之妖术。

    将战车楼外形，改造成各式各样：亭台、楼阁、门庭、墙垣，五花八门，不一而足。且可与周围建筑，完美拼合。搭配组合成各式庭院、街巷。与周遭环境完美融合。别说初入城内，只顾往来冲杀的三河骑士。便是长居此城的民众，急切间也看不出丝毫破绽。

    正因邺城内，能往来移动的“活物建筑”，皆是在轨行驶的“异构战车楼”。也即是说，它们并无深厚根基，皆浮于地表之上。

    庭院建筑皆还好，堆在轨道上亦无妨。然水井必深入地下，方能取水。又如何能随车移动。

    所以，诸如庭院、街道，这些高出地面的建筑物，皆可任由黄巾贼，随意移动、拆分，拼装、组合。然深入地下的建筑，却无法用轨路来自由移动。

    家家户户必备的水井，首当其冲，便成了邺城黄巾军最大的疏漏。

    被同为机关大师的苏越，一眼看破。

    有水井，必有人家。无论如何遮掩，变化，周围必有路径。否则居民如何进出。正如自古以来，城市居民区不断变迁的闾里制、里坊制、街巷制等。街道和宅院的修建，必然遵循其一定的固有规则。

    所谓“东井戒火”。“东井”乃为星宿，指二十八宿之一的井宿，象水事。因在“玉井”之东，故称“东井”。“东井为水事。”“东井八星，主水衡也。”并非指时人水井，一定要设在东院。

    找到破解之法，还需找寻破解之途。苏越领众蓟国巧匠，整日钻研不提。

    迫于瓮城被破，汉军三面施压。城内黄巾贼虽胜一场，却也不敢怠慢。欲将东南二处大营，再次逼出五里开外。好让绷紧的神经得片刻松弛，城中贼众亦能稍稍缓口气。

    是夜。

    贼人故技重施。各有三只玄鸟从东、南二面城头，飞掠而下。

    将将掠过营墙，还未来及点燃油瓶。追魂弩已电射而至。

    连人带鸾，当空射穿。一声惨叫，下悬贼人来不及点燃己身，便气绝身亡。大木鸾接二连三，失控坠落。营内军士欢呼雀跃。齐齐围拢过去。

    火光之下。但见一只巨鸟栩栩如生，匍匐在地。虽一动不动，却气势凶猛，众军士竟不敢上前参看。

    “让开。”绣衣吏举火上前，四处看过，遂从巨鸟腹下扯出一牛皮吊袋。小心割开，便有一瘦弱少年尸体，滚翻地面。四五个装满鱼油的革囊，亦随之滚出。

    为尽可能减轻负重，黄巾军竟将十三十四的少年，训练成死士。夜乘玄鸟，飞掠城头。乘春风翱翔，在大营上空盘旋。趁机投掷油火，焚烧军帐。若牛皮吊袋被乱箭射破，乃至中箭受伤，无法坚持，便举火自燃。化作一只火鸟，坠落营中，造成更大灾异和恐慌。

    将少年死士尸体拖出，又一刀斩断玄鸟头颅。绣衣吏举火视之，断颈内果然空空如也，只有竹架若干。

    不过是竹木做骨，蒙皮为身，沾满乌鸦羽毛，遂成玄鸟。竹木鸟羽，皆易燃。再加上囊中鱼油，火鸟自当烧成灰烬。仿佛能浴火重生一般。

    营中军士，纷纷凑近观看。这便恍然大悟。又寻剩下几只依次去看，皆如此般。

    先前因玄鸟而起的各种流言蜚语，神鬼之论，立刻不攻自破，不剿自灭。

    军心遂定。

    天明十分，汉军将玄鸟遗骸，悬挂在营墙之上。城头黄巾军亦不甘人后。将昨夜战死城中的三河骑士尸骸，吊满城墙。以示威慑。

    汉军上下，勃然大怒。各营纷纷请战。皆被两位主将斥回。黄巾此举不啻抱薪救火，火上浇油。让汉军气势更胜。

    见军心可用，田晏这便暗自松了口气。而皇甫嵩却面沉似水。整日登高眺望邺城，怒气自生。

    苏越看在眼里，担在心上。

    黄巾贼枉顾道义，羞辱战死者遗骸。此乃自取其祸。敢在一身痞气的大汉武将面前示威者，自寻死路！

    明犯强汉者，虽远必诛。

    此话对内对外，皆适用。

    苏越不知道的是。史上，中平元年十一月，黄巾贼首领张宝与皇甫嵩激战下曲阳。张宝并全军十万余人尽数战死。被皇甫嵩筑成京观。

    怒气日积月累，不可收拾。待邺城被破，不知那时，皇甫嵩是否还能恪守承诺，善待城内民众。

    苏越唯有尽快找出正确路径，破解机关杀阵。只希望，犹未晚也。

    玄鸟被破，黄巾贼士气下落。所幸大胜一场，壮大贼胆。黄巾贼连日反攻瓮城，想要夺回城墙固守。

    皆被皇甫嵩领麾下勇士击退。至于那些胆敢冲击后谯楼的蟊贼，被白毦精卒迎头剁成稀碎。

    一身杂碎，七零败落，喷血坠下城去的情景。宛如血瀑挂墙。热血伴着残肢碎肉，兜头浇下。连着血丝的眼珠，甚是就挂在额头，左右晃动的情形，吓得城下黄巾贼惊叫奔逃。坠满脏器，结成厚痂的血墙，仿佛上古凶兽猩红的长舌。肆无忌惮的舔舐着黄巾贼人的血肉。

    瓮城门前，一时腥臭无比。

    谯楼顶阁。

    累日来，夜以继日，闭门不出。两耳不闻窗外事，一心操弄模型图的苏越。

    奋然出声：“成了！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


