------------

1.147 同类相动

    瓮城，后谯楼。

    皇甫嵩携麾下诸将，准时抵达。

    苏越这便将已寻找到的机关阵型变化规律，细细说来。

    “轨路纵横交错，遍布邺城街巷。阵中每个‘机关器’，皆可上下左右，四面移动。呈‘田’字型轨迹。如此多的‘机关器’，必有‘枢机’居中调度。”

    皇甫嵩理解了：“所谓‘枢机’，就好比军阵之‘令旗’。”

    “然也。”苏越轻轻顿首：“机关阵，亦属军阵。无非是将阵中兵马，换成机关诸器。兵士、武器，皆藏于机关器内，以此杀敌。”

    皇甫嵩一点就透：“只需冲破阵心，毁掉‘枢机’，此阵不攻自破。”

    “正是如此。”

    沉思片刻，皇甫嵩又道：“敢问长吏，如何寻找‘枢机’。”

    苏越言道：“将军稍安勿躁，且听我慢慢道来。”

    “此机关阵，遍布邺城之中。说是机关城亦不为过。贼人一个冬日，将城内存铁消耗一空，便是为铸造‘轨路’及‘机关诸器’。行走于轨路上的机关器，乃分为五大类：攻、守、陷、障、惑。与之相对应：楼、墙、阙、杂、门。所谓居高下射，凡望楼、角楼、仓楼、诸如此类，皆暗藏杀机，是为‘攻器’。凡墙、垣、藩、篱，皆为‘守器’。凡见两侧立有高阙楼，周围必伏重兵，乃是设陷之处，故称‘陷器’。凡遇辎重、木箱、麻袋、柴堆，杂货，诸如此类，阻拦通路，皆是‘障器’。凡遇宅门、里门、闾门、市门、巷门，皆莫入，此乃‘惑器’，入之方向全失，方寸必乱。”

    “攻、守、陷、障、惑；楼、墙、阙、杂、门。”皇甫嵩铭记在心，便又追问：“然‘枢机’究竟藏于何处？”

    苏越轻轻点头：“所谓令行禁止，‘枢机’乃为居中调度，发号施令。如此，阵中机关诸器，方能运转得当，不出差错。类比军阵，传达号令者，或为令旗，或为号角。诸如鸣镝、狼烟，终归逃不出‘声光’二字。将军不妨稍作回想，那日冲入城内，可曾听闻奇异之声，亦或是看见异常光亮？”

    皇甫嵩摇头：“未曾听闻，亦未曾得见。”

    “此便是我等百思不得其解之处。”苏越皱眉道：“如此大的一座机关阵，彼此之间如何传递消息，做到辗转腾挪，如臂指使，天衣无缝？”

    沉思间，忽有一校尉开口道：“回禀将军，卑下倒是断断续续，听到一些不成调的琴瑟之声。”

    “哦？”说者无心，听者有意。苏越急问：“果真听到琴瑟之声？”

    “断不会错。”校尉言道：“吾家小妹颇通音律，耳濡目染，亦略知一二。只是那日在城中所闻，皆断断续续，不成曲调。”

    “如此说来，卑下等亦有听闻。”几位校尉纷纷言道。

    细细回想，皇甫嵩亦点头：“确有琴声。如众人所言，断断续续，皆不成曲。故未曾细听。”

    “原来如此。”苏越笑道：“难怪城中无令旗、铜镜、鸣镝，诸如此类。贼人乃用‘同类相动’传讯耳！”

    “何为‘同类相动’？”

    “‘同类相动’，又称‘同律相和’。”苏越正要细说，却忽地卖了个关子：“此城可破也！”

    “愿闻其详。”皇甫嵩急忙抱拳。

    “将军只需如此如此……”

    计出蓟国长吏，皇甫嵩焉能不信：“多谢长史倾力相助。破城必当重谢。”

    苏越肃容回礼：“皆为我大汉国祚，下官不敢言谢。”

    事不宜迟，皇甫嵩这便去整兵备战。

    苏越唤来典韦，附耳道：“明日，我等且与左中郎将相伴入城。中郎将在明，我等在暗。趁黄巾贼与左中郎将厮杀正酣，无暇他顾。我等乔装成一队黄巾贼兵，在城中寻觅‘枢机’之所在。此乃声东击西，擒贼擒王之策。”

    “嗯！”典韦粗声点头：“找寻‘枢机’劳烦苏公。斩杀贼酋，交给某便是！”

    “好。”苏越欣然笑道。

    是夜，又有几辆水陆两栖机关舫车，从港口登岸。被牛马拉入瓮城。

    翌日一大早。

    积满贼人血肉的门闸，徐徐升起。皇甫嵩人马具甲，手持盾牌。引三河骑士护佑数辆机关舫车，鱼贯而出。

    “击鼓！”皇甫嵩一声令下，舫车内军士立刻搬动机簧。

    车上战鼓隆隆作响。此车名曰：“战鼓舫车”。源自记里鼓车。只不过比起“一里敲鼓，十里鸣铃”的记里鼓车，“战鼓舫车”车轮每转一圈，便可击鼓一次，由车内畜力驱动，可擂鼓鸣金，终日不歇。

    数辆舫车，同时擂响。一时鼓声震天，震耳欲聋。邺城内外，皆可听闻。

    如此喧闹，城内却一片死寂。

    “攻守陷障惑，楼墙阙杂门。”皇甫嵩默念十字口诀，挥剑一指：“杀！”

    “杀——”三河骑士高举盾牌，杀奔而上。

    见汉军扑来，与城内建筑融成一体的机关器，立刻射出乱箭。却被骑士手中盾牌及身上具装所挡。

    “纵火！皇甫嵩怒吼一声。人借马速，将手中油瓮奋力掷出。

    骑士纷纷效仿。伪装成市楼的机关器，随即溅满油液。

    火箭后发而至，机关器顿时燃起大火。

    正如苏越所说。为减轻重量，机关器多用木质。正适纵火。而短短一个冬季，贼人也无法在百忙之中，锻造出足够的搪瓷甲片，用来抵挡火箭。

    转眼间，五层市楼便烧成一座大火炬。浓烟滚滚，藏在其中的黄巾力士，浑身燃火。鬼哭狼嚎，从楼顶纵身跳下。四分五裂，脑浆迸裂而亡者，比比皆是。还有许多未及逃出，便被浓烟呛毙。

    城内宅院和机关物，有真有假。互相拼接，组成一体，无从分辨。

    却也不可能整座宅院，一条街巷，皆是机关诸器。必然是一堵墙、一座楼、一扇门，诸如此类的小部件，被改造成了机关器。

    然如何区分，却是难题。

    凭借苏越的十字口诀，皇甫嵩得以成功区分真假机关器。做到每出必中，有的放矢。便是战胜之关键。

    当然。四面点火，将整座城市付之一炬也可达成。问题是，若纵火焚城，令满城百姓与黄巾贼一同葬身火海。不分青红皂白，与乱贼何异！皇甫嵩必遭口诛笔伐，战后非但自身以死谢罪，还累及麾下兵士同受军法。

    可话说回来。若皇甫嵩真担得起“屠夫”恶名，举火焚城。将邺城百姓尽数烧成灰炭。或再攻城时，会容易很多。得知邺城百姓下场，城内百姓必不敢再与黄巾贼沆瀣一气，坐以待毙。

    闻官军围城，定会蜂拥逃难不提。

    如今，即便不学人屠，皇甫嵩亦进展极快。

    一座又一座，伪装成城内建筑的机关器，被汉军纵火焚毁。黄巾力士哭爹喊娘，烧成人形火球，四面跳落，血崩而亡。

    半边城市，浓烟滚滚，遮天蔽日。

    却在不起眼的角落里。有一群黄巾贼，正着向耸立在街角的一座仓楼，悄悄摸去。


