------------

1.148 暗语弦音

    这座仓楼与城内仓楼并无不同。然参照距离最近的一处井栏，便知位置相差离谱。

    谁人会把自家仓楼，建在墙垣之外？

    这座独立在院墙之外的仓楼，显然是由机关器伪装。遮挡它的“墙垣机关器”、“门楼机关器”已先行移走，去封堵三河骑士前进道路。独留这座仓楼扼守原处。之所以未能同步移动，或因被鼓声所扰，亦未可知。

    潜行靠近。

    白毦卫取雁翎刀在手，蓄力一刺。钢刃入木三分。轻轻一刮，灰落如雨。不过是在板墙之外，涂抹泥浆，粉饰白垩，伪装成仓楼模样。内里仍是木质。

    典韦仰头看了看仓上楼阁。将油瓶掷入不难。

    “切莫强袭，找到入口。”被白毦精卒护在阵心的苏越，低声言道。

    “嗯。”典韦使了个眼色，白毦精卒随即围绕仓楼，上下搜寻。

    须臾，便有一白毦卫发现入口。入口与周遭的白垩涂层，有一个明显的裂缝。显然是开关门时挣破。远处不可见，抵近却一目了然。钢刀插入裂缝，拨开关牡，白毦精卒用钢刀微微挑开条缝。侧身一看，正与一黄巾力士，四目相对。

    不等黄巾力士开口质问，白毦精卒已飞身扑入。

    雁翎刀横扫一片。门后惨叫连连。既已开战，何需藏私！白毦精卒接连扑入，从下而上，将仓楼内黄巾贼尽数屠尽。

    见刀下黄巾力士，似死不瞑目。低头一看身上黄巾装束，这才咧嘴一笑：“呔，忘了我等也是黄巾！”

    “速搬去尸体。”舱内血腥刺鼻，苏越掩口说道。

    白毦精卒遂将尸骸搬出，请苏越及一众良匠入内。

    果如蓟国战车楼。机关仓楼，亦分四层。底层未设畜力转轮，而是全靠十几个黄巾力士合力推动。中层藏兵一什，上层辟有箭窗，埋伏有强弩手一伍。皆被白毦精卒乱刀劈杀。

    整个机关器，极其简陋。唯一例外，在顶阁。顶阁原本内设斥候一员。四面嵌入“去节竹管”。竹管长短不一，类似竽上三十六根竽管。区别在于：去节竹管两头皆蒙有“拢音薄牛皮”，构成“传音竹筒”。而在顶阁正中，悬有一造型奇特的“七弦器”，是不是乐器，不得而知。

    此时，竹管鼓声隆隆，而悬在头顶的“七弦器”却纹丝不动，未起声响。

    “鼓声果然扰乱了黄巾贼的传音。”苏越这便言道：“且等左中郎将罢兵。”

    “嗯。”典韦遂命人驻守。

    厮杀一日，直到晡时，鼓声渐止。清理出数条环绕瓮城的街巷，左中郎将皇甫嵩遂令兵士源源不断涌入城中扎营。邺城广阔，黄巾贼又死守。巷战非一日之功。稳扎稳打，徐徐推进，亦是正途。皇甫嵩并未被仇恨命蒙蔽双眼，乃世之良将。

    待鼓声渐不可闻，琴音又起。琴声尖啸，甚是急促。将将停下的“传音竹筒”再次鼓动。这次，“七弦器”终于出声。

    七根琴弦中先有三弦依次发生，后有二弦同响。如此反复。

    此，便是黄巾贼的“暗语”。

    所用原理，其实极其简单：“共振现象”，或叫“共鸣效应”。

    古人对共鸣现象，发现很早。《庄子·徐无鬼》便记载有调瑟共振：“为之调瑟，废于一堂，废于一室。鼓宫宫动，鼓角角动，音律同矣。夫改调一弦，于五音无当也，鼓之，二十五弦皆动。”

    对此，前汉董仲舒在其《春秋繁露·同类相动篇》解释称：“百物去其所与异，而从其所与同，故气同则会，声比则应，其验皦然也。试调琴瑟而错之，鼓其宫则他宫应之，鼓其商则他商应之，五声比而自鸣，非有神，其数然也。”

    意思是说，具有相同性质的物体，可相互感应。之所以会鼓宫宫动，鼓商商应，是由于它们声调一致。此乃必然现象，并无神奇之处。

    关于共鸣器的运用，《墨子·备穴》早有记载。如在城根每隔一段距离，掘一深坑，坑里置一陶瓮，瓮口上蒙皮革，让聪敏机辨之人伏在瓮口。若敌人掘地道攻城，不仅可探得声响，且可据各瓮“瓮声”高差，识别来敌方向。

    又如后世军队，用皮革制成名曰“空胡鹿”的随军枕，让聪耳兵士夜晚枕用。“凡人马行在三十里外，东西南北皆响闻。”《梦溪笔谈·器用》中亦有记载，牛革制成的箭袋，“附地枕之，数里内有人马声，则皆闻之。”至迟从宋时起，时人已用“去节长竹”，直埋于地，耳听竹筒口，“嗡嗡若鼓声”。明代戚继光也曾用此法，防倭寇偷袭。等等。

    然并非所有人，都有此等真知灼见。

    见“七弦器”竟自行弹奏，饶是生裂虎豹的典韦亦瞪大双眼。麾下白毦卫更是议论纷纷。

    苏越低声宽慰道：“切莫惊慌。不过是‘同类相动’耳。书上早有记载。只需找到琴声出处，便可找到幕后主使之所在。”

    “声从天上来。”白毦中有人言道：“琴师必身处高处。”

    “不急。先找出贼人的‘弦音暗语’，再寻机破敌。”苏越自有大国工匠的严谨。

    “嗯！”典韦这便命人严加守备，要再敌阵中过夜。

    夜幕渐渐降临。待伸手不见五指时，周围忽闻车轮滚滚。铁轨亦利传声。先前移去抵挡汉军的机关器，趁夜归位。凸立在外的仓楼，随之被墙垣、门楼、围入院内。若此时举火再看，庭院深深，已全无破绽。

    周围机关器，皆前去迎敌。为何独独仓楼按兵不动？苏越已想到原委。

    仓楼居高，乃是“中继共鸣器”。将来自黄巾渠帅的‘弦音暗语’，接棒传递。故不会轻易移动。

    所谓“鼓宫宫动，鼓角角动”，之所以能做到“宫商角徵羽”，“音律同矣”，亦足见时下音调之精准。时人长叹“礼乐崩坏”。崩坏的，又岂是一句徒生感慨，能够全概。

    是夜，仓楼暗门忽被人叩响。

    典韦示意众人各自戒备，这便低声问道：“门外何人！”

    “正是在下，奉命送来吃食。”门外有人低声答道。

    “今日不饿，明早再来。”典韦粗声答道。

    “如此，在下便去下一处。”来人随即离去。

    “可露破绽？”苏越低声问道。

    待脚步走远，典韦轻轻摇头：“未曾。”


