------------

1.149 蝴蝶效应

    收到典韦关于邺城机关阵的密报，刘备久久无语。

    因自己的到来，而对历史进程产生的影响，终于开始逐一显现。

    类似状况，后世称为“蝴蝶效应”。本意是指，某地上空一只小小的蝴蝶扇动翅膀而扰动了气流，一段时间后可能导致遥远的彼地发生一场暴风雨。以此比喻长时期大范围天气预报，往往因一点点微小的因素造成难以预测的严重后果。

    后被广义化。乃指在一个系统中，初始条件下微小的变化，能带动整个系统的长期而巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。言下之意：任何事物的发展，均存在“定数”与“变数”。事物在发展过程中，其发展轨迹既有律可循，同时又存在不可测的“变数”。且往往还会适得其反，一个微小的变化，能影响甚至左右事物的发展。

    于是，后世又将因一个小小的“变数”的发生，而产生一系列的连锁反应，称为“多米诺骨牌效应”。

    一丝残魂穿越汉末，与原本那个刘三墩合二为一，又主导了意识主体的刘备。便是那只扇动翅膀的蝴蝶，也是首先倾覆的那张多米诺骨牌。

    当然，这是比较科学的说法。不科学的说，这便是历史剧情线的“自我平衡”（欲知“剧情平衡”，请自行翻看《大反派也有春天·3.22 推倒的多米诺骨牌》等章节）。

    在刘备穿越之前，最像穿越者的王莽。遭遇了堪比位面之子的光武帝。于是即便拥有后世先进的思想和认知，亦逃不出覆灭的命名。所以，刘备很小就明白。为自己照亮前路的灯塔，必是光武大帝。决不能走王莽那条不归路。

    然一路走来。还是不可避免的产生了影响。

    首当其冲，便是太平道。他们几乎复刻了蓟国一切先进的治国理念，以及机关术。

    虽然黄巾贼不可能知晓，这些机关术背后的科学理论。然却并不妨碍黄巾贼依样仿照，并结合自身优势，进行了针对性的简化。比如战车楼相对复杂的轨道驱动系统，就被邺城的黄巾军改用人力推动。所谓的黄巾力士，便是黄巾军最低廉的劳力来源。既简单又实用。

    此种情况。可比滥用抗生素后，细菌的耐药性积累，乃是许多广泛的抗生素渐渐失效。比如头孢菌素，已经出到了第四代。

    有人会有疑问：我平时很小心啊。从不滥用抗生素，为何我身上的病菌也产生了耐药性？

    因为病毒具有传播和繁殖能力。“超级细菌”会自行繁殖，吞噬低级细菌，短时间内提高整个菌群的“耐药性”。

    文明也一样。

    具有自我繁殖能力。

    有一个人发明了“炒钢”，便会一传十，十传百。很快，全天下的匠人都学了炒钢技能。

    有一个人发明了“造纸”，同样会开馆授徒，传帮带之下。很快，全天下的匠人都习得造纸术。

    跟着高士姜岐隐居的三千户，如今还有谁人不会畜蜂、养豕呢？

    承载文明的载体，是一个个活生生的人。人和细菌一样，也具有繁殖和学习能力。随着人类的迁徙，自然会将故地的文化和技艺，带到新的迁徙地。这便是为何四夷与中原王朝的和亲，乐此不彼。也是为何五胡乱华时，东渡逃难的北地匠人，将邪马台从母系社会一步提升为封建时代的主因。

    幻想着只你一家拥有超越时代的科技文明线，所有与你敌对的势力，皆没有变化，仍然愚昧落后，冥顽不灵。于是强势碾压，一波流平推。，不是菜鸟级，还能是什么。强推了一个满是低能弱智的“霸王的大陆”，即便胜了，又有何快感可言。从三岁小儿手中抢了颗糖，人生便就此牛逼了吗。

    以上的“”，如果成立的话。

    也就意味着：细菌都有的学习能力，人类没有。细菌都有的扩散能力，人类没有。细菌都有的繁殖能力，人类确实没有。

    人类不禁要问。方方面面都如此高级的细菌，为何还没有取代人类呢？或者说，人类就是细菌的集群？

    此种“弱鸡的快感”，刘备和说书人，均表示无法理解。时代在进步。对着一代劳拉的三角奶就能口吐白沫的日子，已一去不返了……

    还有那些总喜欢参考自己的智力线，贬低张教主的人，不妨类比一下传销。别说百万信众的邪教，发展一个拥有一百人下线的传销组织，如今又是何等的艰难。

    首当其冲，如何让人不惜散尽家财，抛妻弃子的信仰你。

    没有信仰，没有利益，何来凝聚力？

    言归正传。

    一夜无话。

    以邺城靠近城北的马市大街为界。

    汉军和贼军，各自调兵遣将，准备来日的厮杀。

    鸡鸣时分，沉寂了一夜的“七弦器”，终于再次发声。

    一直守在顶阁的苏越，猛然清醒。

    不同的音律，配合发声的频次。便是黄巾贼传递命令的暗语。

    “楼三平五、墙一进六，门二进三……”苏越将暗语依次破译，再观阵中机关器动向，这便幡然醒悟：“象棋！”

    象棋，弈之一种，亦曰“象戏”。相传战国时已有之。前汉刘向《说宛·善说》有：“燕则鬭（dòu，同‘斗’）象棋而舞郑女。”之句。其后，北周武帝制《象经》，集百僚讲说。据传《象经》有日月星辰之象，以寓兵机。《隋书·经籍志》兵家著录《象经》一卷，题周武帝撰，书亦不传。宋·司马光作有《古局象棋图》，与今象棋不同……

    最大的区别，“古局象棋”，可多人互戏。

    换句话说，轨路便是棋路，而“楼、墙、阙、杂、门”，不同功用的机关器，皆是棋子。

    楼、墙、阙、杂、门，五种棋子，可比周时象棋之：枭、卢、雉、犊、塞，五子。亦等于后世的车、马、士、卒、炮！

    此乃一盘经由大贤良师改良的——天下棋局。

    苏越幡然醒悟：“黄巾将天下分成三十六方，每方设渠帅一名。‘六六三十六（6×6＝36）’。邺城内亦是暗藏横竖六条轨路……”

    安置在瓮城后谯楼三层顶阁内的，邺城微缩模型。正自行在良匠苏越的脑海中，飞速构建。

    电光石火之间，已将五花八门的机关器重新复盘。

    须臾，苏越缓缓睁开双眼：“枢机’已得也！”


