------------

1.150 机关算尽

    邺城机关阵，既是天下一盘棋。那么，所谓的‘枢机’，自然也是棋子无疑。于是在机关棋局中，‘枢机’便可比后世象棋之‘主帅’。

    所谓趋利避害。

    高手博弈时，无时无刻不在算计，如何在杀伤对手的同时，又令自家‘主帅’安全无虞。换句话说，无论盘上棋子如何移动，皆要遵循一个规则：首当其冲，要确保‘主帅’之安危。

    参考上述规则。邺城内的黄巾贼在与左中郎将皇甫嵩率领的汉军厮杀时，调兵遣将前，第一要务便是先把‘枢机’藏好。

    所以。当楼、墙、阙、杂、门，五种棋子，被接连调往城中各处，围追堵截攻入城池的汉军时。最重要的‘枢机’，则早已躲进最安全的角落。

    当然，如此隐蔽的操作，一般人自无法窥破。然作为蓟国新一代的匠人之翘楚。大利城长苏越，对机关术的钻研和领悟，远非常人可比。记忆更是惊人。微微开动脑筋，便将左中郎将皇甫嵩的行军路线，分毫不差的在记忆中复盘。

    略作回想，苏越便找出了“满盘皆动”时，机关杀阵中那片从未动过的区域。话说黄巾军还是棋差一招。满盘皆动时，不动便成了最显眼的异端。

    事不宜迟。这便令白毦精卒皆下到底层，合力推动这座伪装成仓楼的机关器。

    “听我号令，上行。”苏越一声令下，白毦精卒立刻推动机关器，沿轨路上行。

    “缓停。”待停稳在交叉轨路，苏越又下令：“右行。”

    白毦精卒再推机关器，向右移动。

    连过两个接轨，苏越又令：“上行。”

    于是乎，战场上厮杀正酣的敌我双方，谁都没有注意。在远离战场的犄角旮旯里，一座仓楼，游离在整盘棋局之外，悄悄向‘枢机’接近。

    正因窥知了整盘棋局的“弈语”，苏越方可见缝插针。在不惊动众多潜伏在沿途的‘暗棋’的前提下，神鬼不知的接近目标。

    绕过半圈鳞次栉比的亭台楼阁。一池碧波，随即跳入眼帘。

    “这……”

    苏越不禁一愣。难不成，所谓的‘枢机’，是这座池塘。

    正如深入地下的水井难以伪造成机关器。这座池塘，又如何伪装。不可能啊……

    且轨路也就此折弯，不复向前。

    一直卖力推车的典韦仰头问道：“因何不动？”

    “前方已无路。”苏越答道：“乃是一片池塘。”

    典韦遂攀上顶阁向外窥探。果见一池碧波，方圆甚广：“有无可能，‘枢机’便藏在水下。”

    苏越摇头：“若藏在水下，如何能窥探战局，又如何传弦音暗语？”

    “定是漏算了。”苏越便又将前因后果，在脑海中重新过了一遍。并无漏算。

    如此一来，苏越心中越发生疑。

    进退两难间，典韦却言道：“何不下去一试。”

    “如此……且试试看。”苏越亦无好办法。

    “戴面罩。”典韦一声令下，白毦精卒立刻覆上呼吸面罩。面罩连接一条长长的肠衣软管，可浮于水面。

    “推！”典韦一声令下，白毦精卒立刻推动仓楼机关器，直奔池塘而去。

    轰！仓楼应声入水。

    摇晃数次，仓楼翻着浪花，缓缓下沉。挤满白毦精卒的底舱，水位渐高。将将没过腰线，忽听水底一声闷响。仓楼加速下沉，而水位却并未升高，反而快速下降。

    须臾，一池碧波竟倾泻一空。露出平整的石板池底。

    待仓楼稳稳落地，池塘中央，原本藏身水底的直立龙首，随之显露。

    苏越幡然醒悟：“戒盈杯！”

    戒盈杯，酒器。杯心直立一龙首，外底部有一漏孔。入注水，浅，则滴水不漏；满，则水流殆尽。故称“戒盈杯”。

    此杯乃据“虹吸原理”制成。盛酒时只能浅平，不可过满，否则杯中酒便会尽数漏掉，一滴不剩。用此杯盛酒，最为公道。故而民间又称“公道杯”。与古希腊“毕达哥拉斯杯”有异曲同工之妙。何人首创，已不可考。据说盛行于唐，不料今日在此得见。

    一言蔽之：此杯盛酒，过犹不及，皆不可。

    “满招损，谦受益，时乃天道。”苏越一声叹息：“黄巾贼处处费尽心机，所求乃大啊……”

    谁能料到，黄巾贼竟将发射天线，藏在了水底。

    盯着正缓缓升高的直立龙首，典韦问道：“贼酋便在龙首之中？”

    “然也。”苏越轻轻顿首：“切莫轻敌。内中必定机关遍地。”

    典韦龇牙一笑：“究竟是妖魔还是鬼怪，试过某家雷磔便知。”

    见遍布水池四周的青铜兽首，出水甚急。苏越便又叮嘱：“速进。贼人又在注水，不久龙首便将沉入水底。”

    “走！”典韦取雷磔在手，撑臂跳落。白毦精卒打开暗门，向直立龙首扑去。

    环视四周。见高楼林立，将水池遮蔽其中，便是在谯楼顶阁亦无法窥见。苏越这便醒悟，难怪一直寻不到‘枢机’。

    黄巾贼借用‘戒盈杯’原理，将‘枢机’深藏水底。一旦池水超过存量，便会顷刻间漏完。直立龙首随之浮出，并缓缓升高，发布弦音暗语后，龙首再徐徐缩回。待池水注入，随之淹没于水底。遍布水池四壁的青铜兽首，内接暗管。可调节注水缓急，亦可赶在水量过满前，关闭阀门。

    如此循环注水，龙首便可间歇出水。发号施令后，再沉入水中。尽可能的减少暴露在外的时间，自当最大程度的遮蔽己身。

    想的很全面。设计的亦天衣无缝。

    凡能窥破机关阵天机之智者，又如何会在面对一汪池水时，将机关器推入水中。明显缺少理智判断及深思熟虑的鲁莽行径，智者不为也！

    奈何，却遇到个不管不顾的莽撞人。连人带楼入池，乃至水面上升，漫过刻度。累及池水漏光，现出原形。

    人算不如天算。

    有人会问，为何将池水注至将满未满之时。乃至仓楼入水即超量。原因不复杂。为了尽可能的节省出水时间，自当设置在即将临界之前。如此才能快进快出，缩短暴露时间。

    一通百通。

    目视典韦率众杀奔龙首而去，苏越不禁长出一口浊气。

    胜败，在此一击。

    转而又想，年前细作回报。言，邺城内堆土成丘。想必，便是为了挖掘此池。用来藏匿整个机关阵的“枢机”。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


