------------

1.151 终破邺城

    矗立在池中的直立龙首，好比中流一砥柱。底下无门，上层无窗。白毦精卒射出飞龙爪，一路攀上斜向上张开的龙嘴，从暗藏的排水孔钻入。此孔，便是戒盈杯暗藏的玄机所在。只需水漫过此孔，池水便会倾泻一空。

    不久之后，浑身披血的典韦便又走出龙嘴，冲苏越远远挥手。

    见水池四壁的青铜兽首，已不出水。苏越大喜：“事成矣！”

    旋即下楼，涉水抵达直立龙首处。被典韦用绳索系上龙口。二人一前一后，沿口中暗藏排水孔，弓腰入内。又登一截向上悬梯，进入顶阁。

    眼前一亮，别有洞天。

    因虑及闭气入水，直立龙首内无法存储大量空气，故内中人数并不多。除了两个被拍碎的黄巾守卫，只剩工匠二人，老道一人。整个“枢机”内，不过五人。

    老道仙风道骨，端坐正中。身前悬着用于传语的“七弦发音器”。细看之下，老道飘飘然有出尘之表，只可惜此时已嘴角溢血，气若游丝。显然是见事不可为，乃行服毒自尽。若张纯未死的话，定会认出此人。便是蛊惑他举兵谋反的太平仙师。

    苏越趋步近前，肃容下拜。

    老道表情微变，艰难开口：“何以知之？”

    “区区在下，亦是墨门弟子。”苏越躬身答道。作揖时，四指交叉，拇指相错，乃是墨礼。

    “好、好、好……”声音渐不可闻。误入歧途的太平仙师，已驾鹤西去。

    便有白毦卫伸手探视：“人已气绝。”

    苏越这才缓缓起身：“切莫轻慢。”

    “嗯。”典韦重重点头。

    苏越这便转身，冲两个匍匐跪地，瑟瑟发抖的少年匠人，轻声问道：“尔等为何在此？”

    便有一人哭声道：“只为开合阀门。”

    “何须两人？”苏越又问。

    “阀门有二：换气、绝水。故需我兄弟二人。”那人又道。

    “你且说来。”苏越点头道。

    “绝水阀，藏于龙嘴之内。只需水满，打开此阀，池中积水便会倾泻一空。”吞了吞口水，又接着道：“换气阀，藏在龙鳞之下，只需龙首出水，开启此阀，便可令新气灌入，冲尽浊气。”

    难怪能将整个龙首没于水中。暗藏排水孔的龙嘴内，内设阀门，可人为操控开合。

    也即是说。先前并非推仓楼入水，乃至水满流出。而是机缘巧合，闸门刚好开启。

    万幸，万幸！

    想想也是。如此精绝的机关设计，如何能留下一个如此巨大的漏洞。

    苏越能一路畅通无阻，抵达此处。只能说祖宗庇佑，乃天亡黄巾。

    而内中五人，之所以密室不死，乃因还阴设孔道换气。且只需换气阀开启，埋设在池中四壁内的止水阀，亦会同时闭合。不再向池内注水。换气的另一个作用，自然是为传音。不然密闭空间，声音如何传出。

    苏越已看过龙嘴内的绝水阀，是用蓟国的止回阀技术锻造。

    种种迹象表明。蓟国将作馆与黄巾贼绝对脱不了干系。

    一想到此处，苏越不禁叹了口气。这便言道：“劳烦校尉将二人好生看管。待战后再细细盘问。”

    典韦即命麾下白毦，将二人拿下。又问道：“如今该当如何？”

    苏越冲太平仙师身前悬挂的“七弦器”言道：“如今‘枢机’已落我手。自当助汉军一臂之力。”

    典韦这便醒悟：“明廷欲操此棋乎！”

    “然也。”苏越再拜上前，轻踏坐榻，徐徐提身。生怕太平仙师羽化登仙之处，暗藏机关。见并无异常，这才双足落地，在老道身前落座。

    直立龙首短暂出水，便可操控棋局。显然，老道乃是盲棋高手。棋局变化皆在心中。苏越也不遑多让。略作回想，这便取下老道指上义甲，套在自己指上。

    义甲，便是拨琴所用假指甲，又称“骨爪”。

    “弹筝以骨爪寸余，以代指也”。

    弦音响彻天际。

    正在城内，围追堵截汉军多部，机簧大作，乱箭如雨，还有许多喷射火焰、毒烟……的机关器。仿佛传染一般，接连停止攻击，又徐徐退回，露出一条通路。

    “将军！”一满身烟熏火燎，面容毁悴的校尉，惊魂未定。

    遥望路途尽头的邺城治所，皇甫嵩当机立断：“冲入治所，活捉渠帅！”

    “小心有诈！”便有校尉上前进言。

    皇甫嵩指着一片死寂的街道，怒目开声：“必是蓟国良匠，窥破天机。否则黄巾贼又岂能自乱阵脚，露出大营所在。诸位切勿见疑，随我杀！”

    “杀——”

    先前，机关器层层设陷，已将汉军隔成数段。局势一片大好，眼看大胜在望。不知为何，竟如潮水般纷纷退去。眨眼间，条条大道，畅通东西南北。

    治所望楼内的黄巾卒，面如死灰。“不好，不好了！汉军已破机关大阵——”

    “报——”邺城东南大营，便有一三河骑士，快马冲入。

    “左中郎将攻入邺城县治，请将军速速增援！”

    捕虏将军田晏愤然起身：“众将听令！”

    “在！”

    “擂鼓出征，增援左中郎将！”

    “喏！”

    闻城外鼓声隆隆，杀声四起。苏越这便起身，冲太平仙师再拜行礼，徐徐后退下榻。

    遥见战局已定，典韦兴冲冲的返回。见苏越此举，不禁笑问：“明庭何须对一个死人，如此多礼。”

    苏越拭去额前冷汗，这才答道：“‘墨者不相攻’。墨者身下，必设机关自毁。之所以坐亡，乃因知我亦是墨门子弟，才手下留情。”

    “原来如此。”典韦这便肃容上前，亦冲老者恭敬行礼。

    苏越回头冲两个少年工匠言道：“你二人可也是墨者。”

    先前还缩成一团的少年，闻声瞬间全无惧色。轻轻点头：“正是。”

    “以后便追随我可好？”

    两位少年皆摇头：“我等自当追先师而去，先生且速速离去，迟恐吾师走远，难追矣。”

    典韦目瞪口呆。二少年之所以隐藏身份，乃欲使众人与老道殉葬！

    见苏越从始至终，有礼有节。不仅道破老道身下暗藏机关，且口出‘墨者不相攻’。便确定苏越确是墨门子弟。这才道明身份，放众人离去！

    好险。

    苏越以墨礼相待。

    二人以墨礼相回。

    众人鱼贯坠下龙首。须臾，龙口内冒出浓烟，即刻燃起烈火。一日一夜后，将枢机烧成灰烬。再无迹可寻。

    话说。失了琴音调度，众多机关器群龙无首。

    机关大阵被破，黄巾贼苦心经营的邺城据点，亦随之被汉军攻破。

    贼兵慌不择路，弃城逃窜。而治所内的一众黄巾高层，尽数伏诛。

    三日后，城内黄巾余孽皆被剿灭。

    邺城遂告光复。


