------------

1.152 纵敌长寇

    成也机关，败也机关。

    收到邺城光复的六百里加急，蓟王刘备不禁一声叹息。

    机关术虽权重，却并非左右胜负的主因。

    别国如何，暂且不论。单就这片霸王的大陆而言。单凭技术优势，远不足以一统天下。

    想着在某个与世隔绝，不为人知的山谷、海岛，闭门造车，拼命攀升科技线。然后幻想摧枯拉朽，席卷天下。就刘备所处的这个世界而言，几乎不可能。

    如前所说，即便是低等文明，亦具有学习能力。便是如后世满清，如此盲目自大，闭关锁国。几场败仗吃下来，也知痛定思痛，兴起洋务运动，“师夷长处以制夷”。更何况兼容并蓄，海纳百川，开明如两汉？

    高等文明的技术优势，会被逐渐稀释。后世日本明治维新，****。早早完成工业化革新。然而即便如此，面对军阀混战，贫困落后的民国大陆，亦无法一战而胜。究其原因，便是随着占领区不断扩大，高技术的优势，被更加广大的地域和人口，所稀释。

    落后一方，不断学习。先进一方，不断稀释。此消彼长。当技术的鸿沟，被逐渐填补。“早早完成民族融合，文化一统”的“大陆优势”，开始显现。

    举全国之力的小国，如何能经得起一场旷日持久的大战。

    所以妄图凭借技术优势碾压“霸王大陆”的日不落帝国、大日本帝国，米帝，都未能成功。

    当然，这一切的前提是：“早早完成民族融合，文化一统”。

    如果说，自两汉以后，华夏文明一路下行，直坠深渊。这其中还有什么可取之处的话。那便是：完成了自炎黄二帝以降，万千部落，数百王国的终极融合一统。其中当然有反复，亦有新人不断加入。然此等壮举，欧洲两次世界大战，都未能完成；米帝轻装上阵，亦未能完成。米帝甚至未能将种族，融合成民族。

    所以。

    汉人，从来不是一个种族，而是一个民族。

    只论传承，毋论血统。

    言归正传。

    坠下枢机龙首，苏越这便赶去与皇甫嵩相见。

    奈何双方激战正酣。便只能避入瓮城。五日后，方得以见面。此时，邺城已光复。黄巾贼众，尽数伏诛。各式机关器被团团围住。人皆困在器中，再无黄巾兵士乘夜送来吃食，如何能久持。第三日，便有人饿极出降。五日后，机关器内黄巾力士、兵卒，纷纷向汉军投降。还有不少黄巾死忠，见事不可为。遂举火与机关器一同烧为灰烬。

    对于投降的黄巾贼众，捕虏将军田晏和左中郎将皇甫嵩商议之后，决定暂行关押，以待朝廷批复。

    至于隐蔽在城内的邺城及临近州县民众，则好言安慰，移居港口难民营地，并未为难。

    城内一片狼藉。汉军清扫战场，搬运尸骸。尤其是许多丧命于机关器之下的同袍尸身之惨状，让兵士怒发冲冠。

    怒气必须宣泄。

    局势恶化到杀良冒功前，杀敌泄愤者已屡禁不止。

    常有兵丁入战俘营，挥刀砍杀。虽身受棍棒军法，却从者日众。

    两位主帅，整日领军法官入各营巡视，不敢有片刻松懈。

    能在百忙之中，抽空前来与苏越见上一面，已实属难得。

    宾主落座。

    苏越这便将心中所忧和盘托出：“城内降众，不知将军作何打断？”

    “我等已禀明圣听。陛下及朝廷，当有决断。”皇甫嵩答道。

    “邺城机关阵，虽出黄巾，却多有仿制鄙国机关术。苏越想替主公彻查一二，希望将军能许我审问之权。”

    “可也。”皇甫嵩叹了口气：“黄巾贼将邺城打造成机关大阵，其中之险恶，我岂能不知！若非明庭破阵，那日我等皆葬身机关之下也。”

    “苏越拜谢。”

    “不敢言谢。”皇甫嵩肃容回礼：“军情紧急，不敢耽搁。这便告辞。”

    “送将军。”

    “留步。”

    待皇甫嵩远去，苏越这才缓缓直身。

    “来人。”

    “在。”便有绣衣吏入内。

    “将我口讯，速传回国。”

    “喏！”

    皇甫嵩刚刚返回大营，便有军士来报：捕虏将军田晏有请。

    直入大帐。见田晏面色有异，皇甫嵩连忙询问。

    捕虏将军田晏冲桌案一指：“义真且看。”

    案上乃是一封朝廷邸报。邺城光复，六百里加紧报送车骑将军卢植。卢植又上书朝廷。陛下立开朝议。

    论功行赏是其一，商讨如何善后是其二。

    有功必赏。我朝从未亏待有功之臣。然胆敢率众谋反者，我朝亦从未姑息。

    朝中大臣，各持己见。

    右中郎将朱儁奏曰：“兵有形同而势异者。昔秦、项之际，民无定主，故赏附以劝来耳。今海内一统，唯黄巾造寇，纳降无以劝善，讨之足以惩恶。今若受之，更开逆意，贼利则进战，钝则乞降，纵敌长寇，非良计也。”

    朱儁意义是说，乱世需用重典。如接受黄巾投降，便会滋长他们造反的意念。生成一种：有利则战，不利则降的错误想法，放纵敌人长久为寇。

    陛下依其议。

    见皇甫嵩放下邸报，田晏言道：“卢车骑遣人通报。言，陛下将不日下诏，尽诛余贼从众。”

    “余贼当诛，可从众又该如何界定？”皇甫嵩问道。

    田晏逐字逐句：“无需界定，尽数屠灭。”

    “这……”皇甫嵩大惊：“城内民众不下十余万……”

    田晏的表情已说明一切：“皇命难违，亦不可逆。不日天使将至，义真速去准备吧。”

    “喏。”皇甫嵩面色凝重，抱拳出帐。

    又过十日。

    洛阳使者轻车入营。当夜，汉军大营举火如昼，将安置战俘的南瓮城，及设在西北漳水港口的难民营，团团围住。

    见城墙排列弓弩手，瓮城内的俘虏各个面如死灰。跪地求饶者，哭声震天。

    谯楼之上。忽觉身后洛阳使节，目光游弋，后颈生寒。田晏暗自咬牙，重重挥手。

    嗡——

    剑如雨落，声似雷吼。

    战俘无从躲避，纷纷中箭惨死。

    浑身血崩，身中数箭而亡者，比比皆是。

    三轮箭罢，伏尸一地。乱箭密如荆棘。前门大开，一身重甲的汉军精锐，剑盾入城。斩杀残敌。

    待箭声落地，不复回响。

    左中郎将皇甫嵩，抽刀一指。

    早将难民大营团团围住的三河骑士，这便催动战马，徐徐逼近。


