------------

1.153 以身挡箭

    熟睡中的民众，纷纷被马蹄声惊醒。

    “汉军来了，杀人啦！跑啊——”

    本就胆战心惊的难民，四处奔逃，混乱之惨状如烈火烹油，堪比营啸。许多慌不择路，冲入漳水毙命者，竟淤塞河道。难民拖家带口，又如何能走脱。

    三河骑士，亦有选择。专杀身强体健，年富力强者。却从老弱妇孺身边纵马而过。躲避不及，被卷入马蹄，踩成肉酱，亦不足惜。

    之所以专杀壮丁，乃因可杀良冒功！

    因为陛下诏书说的很清楚。除恶必尽。胆敢从贼者，格杀勿论。这些被黄巾军裹挟入伙的流民，皆是诏书所说之“从众”说起来，也不算杀良冒功。

    背靠漳水，无法横渡。难民们无头苍蝇般乱撞。冲在最前的精壮接连中箭倒地，被身后人群踩烂在脚底。如此层层倒伏，终于破围而出。向南逃窜。

    三河骑士变围剿为掩杀。坠在人流之后，在人群中搜寻可录入军功者。或一箭射死。或一刀枭首。流民大军哭爹喊娘，力尽猝死者散落旷野，被乌鸦野狗啄啃。多日后，草丛中仍能听闻婴儿哭泣。母亲倒毙前，用身体护住幼儿。虽侥幸逃过兵难，却也免不了被野狗豺狼叼走的命运。

    一路掩杀到天明。怒气与精力，消耗一空。疲惫来袭，吞下口涎，顿觉饥肠辘辘。马力亦消耗殆尽。这便勒停战马。浑身大汗淋漓，雾气腾腾的三河骑士，渐渐排成墙列。取怀中糕饼肉干，就一囊清酒，胡吃海塞，大快朵颐。冷眼旁观奔逃而去的人流。

    邺城向南，便是黎阳。

    黎阳再南，便是大河。“黄巾从众”中，精壮死伤大半，多剩老弱妇孺。迎接他们的，乃是磨刀霍霍的黎阳营士。

    肉干就酒，吞咽下肚。一三河骑士笑道：“我等杀奔一夜，却让黎阳营捡了个大便宜。”

    身旁便有人接话道：“多是不值钱的老弱妇孺，首级无用！”

    “首级虽无用，可身上首饰，囊中财物皆价值不菲。”有人点明。

    “说的也是。”众骑士各自嗟叹。

    大河北岸，黎阳津。

    武帝元光三年（前132年），大河决堤，水漫十六郡。武帝令汲仁、郭昌发卒数万塞瓠子决口，并沉下心爱之白马、玉璧，亲率臣僚驻宣防宫指挥堵决，于是黎阳津又称白马津。

    自从得知邺城光复，骑都尉曹操便令全营兵士厉兵秣马，枕戈待旦。

    今夜果有异动。

    大营举火如昼。曹操登上阙楼，环视被火光隐约照亮的茅草荒滩。随风起伏的荒草丛中，窸窸窣窣，宛如群鼠夜行。不时还有一两声被扼断的啼哭。

    “都尉。”见曹操亲临，几位营校便纷纷前来见礼。

    “军情如何？”

    “昨日斥候来报，有邺城乱军南下渡河。算算脚程，前锋应已抵达。”便有校尉答道。

    “皆藏身在茅草丛中？”曹操往外一指。

    “然也。”校尉笑道：“惊弓之鸟，不敢与敌，便龟缩草丛，想蒙混过关。岂料大营举火如昼，恐暴露身形，故不敢轻举妄动。”

    曹操轻轻点头：“黎阳港口可布置妥当？”

    “依都尉将令，已命人布置周全。港外设障，港内埋伏。舟船多置引火发烟之物。只需一把火，便可将这群贼匪烧成灰烬。”

    见几位校尉欲言又止，曹操心中一动，这便问道：“如何破敌，诸位可有良策？”

    “敢问都尉，这送上门来的富贵，为何不取？反倒要一把火烧尽。”便有人出声。

    曹操正要作答，目光瞥过众人，这便了然。话到嘴边，忽然改口：“诸位以为如何？”

    便有校尉抱拳道：“我等皆以为，防火烧船并非上策。今夜谨守营盘，待日升，精锐进出。将贼众尽数砍翻，岂非大功一件。”

    “诸位之心，操已尽知也。”曹操笑道：“便依众人所言，今夜养精蓄锐，明日一早，出营杀敌。”

    “喏！”众人大喜领命。

    曹操所虑，如何将损失降到最小。而麾下将校，却虑如何能利益最大。

    所谓众怒难犯。若一意孤行，恐引哗变。曹操这便顺其意，修改计划。将在港口设伏，待贼众抢掠船只，争相渡河时，只需一轮火箭，引燃船只。便可将贼众尽数烧死河上。如此一了百了，全歼敌众，且损失最小。

    奈何麾下将校，皆欲斩首记功，且就地砍杀后，也便于搜刮财物。若遇俊俏妇人则收归帐下，玩腻后充作营妓。岂不妙哉。

    众人心思，曹操又岂能不知。

    这便入帐高枕，一觉到天明。

    翌日清晨，疾风呼啸。茅草东倒西歪，好似狂风恶浪。河滩一望无际的荒草丛中，人影若隐若现。结队爬行，想绕过大营，奔赴下游渡口。

    忽听大营三通鼓罢，黎阳营士结阵冲出。

    曹操一马当先，向荒滩冲去。

    “跑啊——”躲藏已无用，贼众猛然起身。密密麻麻的人头，看得黎阳营士心头狂喜。这可都是军功哇！

    定住一个背身逃窜的瘦长身影，曹操纵马扬鞭。

    人马交错，手中斩马刀顺势挥下。

    听闻背后疾风呼啸，那人却猛然回望。

    四目相对，曹操心头大惊。

    电光石火，不及收刀。一颗皓首冲天而起。有气无力的喷出几股残血，无头尸这便无力倒地。

    曹操勒住暴躁的马匹，举目四望。只见这群所谓的贼寇，皆鹤发皓首，多耄耋老者！

    “都尉且看！”身后骑士伸手一指。

    曹操顺势看去。只见，凭借这群耄耋老者的舍命阻挡，大群妇孺正向港口蜂拥而去。人数不下数万人。

    “住手！住手！速速住手！”杀到性起的营士，又岂能听见曹操将令。追赶着四处奔逃的流寇，纵横驰骋，好不快活。

    曹操当机立断，率领亲卫精骑，脱离战斗，奔赴港口。

    见帅旗移动，众营士这才反应过来。留下一队人马砍杀残敌，这便调转马头，直追骑都尉而去。

    一轮箭雨兜头射下，奔跑在前的健妇，扑倒一地。披头散发，宛如厉鬼般的妇人，怀抱幼子，踏尸而进。可惜只冲出数步，便连人带子，被劲弩射穿。

    “停止射击，停止射击！”亲卫精骑大声呼喝。眼看冲向港口的妇人层层倒毙，竟堆起一道尸丘。曹操猛然打马。斜刺里冲出，以身挡在阵前。

    身后精骑亦追随骑都尉，冲入战场。列成一道人墙，挡住射击线路。

    “我乃骑都尉曹操！胆敢射杀妇孺者，夷三族！”


