------------

1.67 何为楼桑

    说起‘顺阳卫’，就需说起一人。

    正是大儒刘陶。

    刘陶，一名伟，字子奇，颍川颍阴人。前汉淮南厉王刘长次子，济北贞王刘勃之后。其沈勇有大谋，不修威仪，不拘小节。通《尚书》、《春秋》。年少时曾往太学游学，归乡后收士燮等人为徒，数年前被任命为顺阳（县）长。

    刘陶到任县里时，境内大奸巨猾甚多。上下皆有他们的眼线帮凶。政令不通，民怨沸腾。于是宣招吏民中勇猛有力者。言道：只需身不畏死，不管出身良恶。

    于是剑客等十多人，皆来应募。其中不乏江洋大盗，亡命之徒。刘陶谴责他们的罪过，勒令他们洗心革面，重新做人。又使他们各自结纳亲朋好友，得数百人。靠着这群悍不畏死的游侠剑客，刘陶查办了不法分子，将他们悉数捉拿归案。

    县中大治，乡民敬之如神明。

    这群立有大功的游侠剑客，便被称为‘顺阳卫’。

    刘备问过方知，刘陶年前因病免官，今以授侍御史，正在洛阳朝堂。‘顺阳卫’便暂托付在士异兄妹的手中。

    士异这段话里面，信息量极大。

    简而言之，御史刘陶为顺阳长时的一支武装，被士异用来交换楼桑寝垫的授权。

    思前想后，刘备幡然醒悟：“姐姐可是想为顺阳卫，找一个好归宿否？”

    士异轻轻点头：“正是如此。彼时，顺阳卫奉命查办的奸恶之徒，多是本地豪强。双方势如水火，结仇极深。如今刘君因病免官，新任县长未到，便有豪强伏杀了数名‘顺阳卫’。若无处落脚，他们只能隐姓埋名，远走他乡。”

    果然如此。

    刘备想的没错。以前有刘陶的鼎力支持，豪强们不敢轻举妄动。如今刘陶前往洛阳为官，顺阳卫顿时就失去了倚靠。以往那些被他们抓捕关押，甚至腰斩弃市的当地豪族，便纷纷前来寻仇。

    只是，刘陶为何将这支精锐，交给刘备？

    士异终于说到了重点：“年初，崔司徒曾向陛下呈上一物，令龙颜大悦。少君可知此物为何？”

    刘备摇了摇头，“不知。”

    “正是果仙冻。”士异又道：“陛下问了果仙冻的来历，崔司徒言语中便提及了少君。当时，刘御史亦在。这便将少君诸事默记在心，才有后来（士）异，楼桑寮中卖茶诸事。”

    原来是崔烈。

    能制出果仙冻此等神物，此子必定不凡。好奇之下，刘陶便向崔烈问及刘备，又派士异前来打探。见楼桑大治，齐民纷纷来附，更加坚定了刘陶的判断。

    这便派遣手下精锐，前来为刘备效命。

    这其实是一种保护。

    可是……为什么？

    为何一个和刘备勉强算是沾亲带故，却八竿子打不着的颍川大儒，要如此煞费苦心来保护一个涿县的半大小子？

    送走士异，母亲道出了原因。

    母亲说：兴前汉两百年之高祖，兴后汉两百年之光武。今又两百年，谁人可再兴大汉？

    你是汉室宗亲，皇族血胄。又知不患寡，而患不均。如今这天下，豪强地主兼并土地，日饮夜宴。贫苦齐民质儿卖女，三餐不继。富的更富，贫上加贫。不正是不均？

    何为华夏？

    刘备答道：华服和高夏。

    何为楼桑？

    刘备思前想后，冲母亲恭敬行礼。言道：儿，已尽知。

    楼高成夏，桑麻为裳。便是楼桑。

    千万万个楼桑，不正是华夏吗。

    文有卢植，武有黄忠。侍卫之臣，忠志之士，纷纷来投。又岂是为了美酒良马！帝舜历山耕田，乡民互相谦让而不再争田界。人们都愿意靠近他居住，三年即聚集成一个村落。

    说到底，不正是在刘备的身上，看到了再兴汉室的希望吗？

    话说，是不是不应该在村中大兴土木啊。

    再想下去，刘备不仅在自家大兴土木，还捎带把整个楼桑村建成了如今气象。参考他幼年时不患寡而患不均的言论，不正好言行合一的吗。

    真，人主矣。

    刘备无力的吁了口气。

    数日后，一群车队浩浩荡荡的驶进了楼桑。

    数百顺阳卫拖家带口，听说许多人把九族都一并迁了过来。可见与顺阳豪强有多么大的仇怨。

    先把他们暂且安置在宗人附民家中，又调拨足数钱粮度日，以安其心。顺阳卫终为刘备所用。顺阳卫原本的职务，乃是刺奸。刺奸，和贼捕同为县中的执法官。分工略有不同。刺奸者，刺奸恶。偏向于侦察、举证、揭发。而贼捕则是去执行抓捕。

    队中置左、右两名刺奸。左刺奸名叫吕冲。右刺奸名唤魏袭。皆为义士，弓马娴熟，可堪大用。

    顺阳卫多为豪侠。由黄忠选出数十名高手充作白毦卫。剩下分成两队，仍由吕冲、魏袭统领。还有一队善翻墙入室，监听细作，消息埋伏，由耿雍统帅。

    武卒、刺捕，再加上宗人附民组建的部曲，刘备终能安枕。

    村中已满，实在是无地可建。刘备站在家中望楼，俯瞰了许久。终于心生一计。

    找来苏伯，刘备将自己手绘的图板，交给他看。

    苏伯顿时明了：“少东家是想跨水搭桥，桥上建屋，供人居住。”

    “然也。”村中实在无处可见，刘备便打起了清溪的主意。楼桑村横跨在清溪两岸。穿村而过的河道，正用青石砌成堤岸。只需在两侧堤岸横架起一座座桥梁，桥梁上再建起桥屋，如此一片横跨清溪，绵延不绝的水上建筑群，就成了安置‘顺阳卫’最佳场所。

    桥屋，是建在桥上的廊、亭、楼、阁总称。

    与普通屋舍最大的不同是，它建在水上，底下无基。由飞架在两侧堤岸的桥梁，提供支撑。

    苏伯看过后说道：可建单孔木拱廊桥。每隔五米建一座。桥与桥之间以木梁连接。如此形成稳定的‘十字梁’结构。以此为基，上建重楼，稳固无忧。

    见刘备对桥梁结构并不了解。苏伯又取出木板，细细画来。

    所谓木拱廊桥，便是以梁木穿插别压形成拱桥。桥足支撑在两岸青石堤坝之上，底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成‘八字结构’，不用钉铆，完全靠桥自身强度、摩擦力和直径大小、所成的角度、水平距离等，巧妙搭接。

    结构简单，施工迅速，却坚固异常。

    刘备大喜。

    村中良匠颇多。只需材料充足，又调拨足够人手，将清溪穿越楼桑的这段水域，全部盖满，不过是时间问题。

    容易。
