------------

1.154 一念之间

    “胆敢射杀妇孺者，夷三族！”身后亲卫亦同声呼喝。

    连喊三声，兵士纷纷停手。

    曹操回头再看，黎阳营士已抄断妇孺后路，正将数万人驱向港口。

    “速开砦门！”这便拍马上前，扬鞭喝问。

    砦上兵士，岂敢怠慢。当即移除鹿角拒马，又升起砦门，放骑都尉一行入内。

    曹操升帐议事，又将众校尉唤入港口水砦。

    “都尉何意？”夷三族之声，犹在耳旁回响，一众将校敢怒不敢言。所谓“慈不掌兵，义不掌财”。皇命当头，如何能起恻隐之心。骑都尉此举，实乃妇人之仁。

    若一意孤心，必自取其祸。心念至此，便有几人，不觉已握紧刀柄。

    见众校尉面色不善，曹操岂能不知：“诸位可知，若非我挡在箭前，黎阳营上下，已大祸临头也！”

    “这……”众人果然上当。互相看过，便暂且收拢怒气，抱拳请教：“敢问都尉，我等依令行事，斩杀黄巾从众，何罪之有？”

    “朝廷下诏，让我等剿灭黄巾余孽，并未言明男女。是与不是？”曹操反问。

    “正是。”众人点头。

    “便是说，何为‘黄巾余孽’，乃由我等自行定夺。对与不对？”曹操再问。

    “对。”众人又点头。

    “既如此，为何三河骑士只取精壮，却将老弱妇孺尽数驱来！”曹操三问。

    “这……”众人无言以对。

    “料想。远在邺城的捕虏将军与左中郎将，已自有决断，何人该杀，何人又不该杀。故才将老弱妇孺，皆放归逃亡。必是杀不得也！若我等半路截击，杀之充功。事后必遭构陷。若朝堂怪罪下来，一家性命如何得保！”曹操言之凿凿。

    众人细想之下，幡然醒悟：“都尉言之有理！若妇孺也算在余孽之中，邺城兵士何不自取，岂又会驱赶来此。”

    互相交头接耳，达成共识。众校尉这便虚心请教：“敢问都尉，如今又当如何？”

    “悉数送走。”曹操终于道出心中所想。

    与这群骄兵悍将打交道，定不可掉以轻心。想着那晚大河解冻，声势浩大，如万马奔腾。众人虽皆知缘由，却绝口不提，只想看他出丑。吃一堑长一智，曹操又岂能不暗生戒心。

    “送往何处？”众人又问。

    “送往……”曹操亦不禁词穷。略作思量，随即醒悟。纵然大河南北，万里疆土，可哪还有这群黄巾余孽的立锥之地。

    帐内一时无声。

    杀又杀不得。送又送不走。如之奈何。

    “不如送上船去，一了百了。”有人忽想起曹操先前之谋。还不若将这群烫手山芋悉数装船，在大河之上烧成灰烬。如此既不违皇命，又跟黎阳营撇清。

    现在想来，还是骑都尉技高一筹啊！

    虽冷汗直冒，曹操却龇牙一笑，脸上尽是轻松：“此一时，彼一时也。先前乘夜驱赶，如今白日突击。即便驶入大河，也与我等脱不了干系。”

    “依都尉之意，眼下又当如何？”

    急切间，曹操灵光一现：“送去蓟国！”

    “……”

    只顾自圆其说的曹操，全然没能得见众人脸上的古怪之色。仍滔滔不绝：“蓟王与我乃至交好友。善待流民，天下尽知。数万妇孺正好乘船顺流出海，北上蓟国。如此，岂非两全其美。”

    说到妙处，奋然击掌。猛抬头，却见众人脸上笑容，姗姗来迟：“咳咳！此计甚妙，我等皆以都尉马首是瞻！”

    “我等皆以都尉马首是瞻！”众人纷纷抱拳。

    “嗯，传我将令。即刻送妇孺登船，驶往蓟国。不得有误！”

    “喏！”目送曹操得意洋洋，大步出帐。一干人等，面面相觑：“都尉……当真与蓟王相交莫逆？”

    “只怕并非如此吧。”有人吁了口气：“此乃祸水东引之计也！”

    各中厉害，曹操又岂能不知。

    刚出帐门，便两眼一黑，险些倒地。急忙稳住心神，默念道：“玄德切莫怪我。普天之下，能救数万妇孺者，为君莫属啊……”

    事不宜迟。麾下将校这便返回各部，传达骑都尉将令。岂料麾下将士纷纷叫嚣，不愿领命。

    黎阳营，乃帝国常备之兵。各方势力盘根错节，鱼龙混杂。营中兵士，说是骄兵悍将亦不为过。先前借大河解冻，欲给曹操一个下马威。便是让他知晓，都尉难做。

    如今数万妇孺被团团困在黎阳津，皆手无寸铁，任人宰割。岂能就此放过。

    再说，皇命不可违。便是妇孺又如何？皆是黄巾余孽，尽可杀之！

    麾下伍长、什长、军曲候，弹压不住，纷纷赶来相报。

    眼看便要激起哗变。各部校尉便又来请命。

    放眼河北战场。欲放数万妇孺一条生路者，唯有曹孟德一人。

    三河骑士，力尽而归。黎阳营士，投鼠忌器。杀与不杀，皆看曹操一人之意。然作为单骑入营的骑都尉，曹操在黎阳营中，一无亲信，二无威望，三无背景。当真是孤立无援，孤家寡人。若强行下命，激起兵变，非但自身性命不保，还累及数万妇孺陪他送死。

    曹操心里清楚。这群妇孺，生如草芥。无人会在意她们的生死。

    如今，数万妇孺是死是活，全在他一念之间。

    心急如焚，冷汗连连。可曹孟德却面色不改，微微一笑，尽在掌握：“这有何难？让妇孺尽弃被服辎重，除下外袍，只穿中衣，轻身渡河！”

    “喏！”众人大喜。

    骑都尉言下之意，将妇孺随身携带的首饰钱货，尽数虏走。只穿中衣登船。

    财货到手，营中兵士自当如愿。至于不值钱的人命，放过也就放过。妇孺首级，反正又充不得数。

    “尔等听令：除去首饰，尽弃辎重，中衣登船，前往蓟国。胆敢藏私，定斩不赦！”

    “尽弃辎重，中衣登船；胆敢藏私，定斩不赦！”军士挥刀高呼。

    一群妇孺，慌不择路，日夜奔逃。披头散发，满身污垢，早已脱形。便是美女，时下也与人彘一般，臭不可闻。多看一眼都反胃，哪还有人上前劫色。真乃不幸中的万幸。

    连喊三遍。便有一妇人在众目睽睽下，摘下首饰，丢弃辎重，除去外袍。只穿素色中单，向港口走去。

    “放行！”曹操一声令下。

    军士这便放行。

    穿过丛丛如林刀剑，走向泊船时，妇人忽然转身。冲立在大旗下的主将曹操，盈盈下拜：“多谢将军活命之恩。”

    曹操险些落泪。咬牙稳住心神，这便迈步上前，肃容回礼：“夫人请起。”

    待妇人起身，曹操便从袖中取出一面鎏金神兽青铜牌。此牌透雕双龙，纹以饕餮，当中有鎏金‘全免’二字：“此乃蓟王所赠，劳烦夫人亲手交予蓟国官吏。蓟王见过此牌，一切自有分晓。”

    “贱妾替数万孤儿寡母，拜谢将军。”

    “速速登船吧。”


