------------

1.155 拳拳之心

    不等妇孺登船毕，这边已开始坐地分钱。

    目视泊船扬帆起航，顺流而下，消失在地平线。一直耸立在大旗下，全身披挂，站的笔直的曹操，这才终放轻松。

    略作回想，整件事并无纰漏，这便翻身上马，从乱哄哄的兵卒间，飞驰而过。自行返回大营。

    几位校尉闻声抬头，各自目光闪烁。当兵吃饷，理所应当。保家卫国，杀敌立功。整日刀头舐血，不就是想混个荣华富贵，封妻荫子。放数万妇孺一命，此钱取得理所应当！

    如前所说。虽未明言，然陛下颁下的诏书，乃是屠城令。欲将邺城内与黄巾逆贼相关的一干人等，尽数屠灭。三河骑士之所以专挑青壮，乃因首级可录军功。首级无用之老弱妇孺，则被一路驱赶到黎阳营前。料想，这群老弱妇孺，也免不了被屠杀的命运。

    其中老弱，多被杀之录入军功。

    其中妇人，多半会沦为营妓。营妓最早书载，见于春秋。“越王勾践输有过寡妇于山上。使士之尤思者游之，以娱其意。“武帝始置营妓，以待军士之无妻息者。

    孩童则会被私贩为奴。总归是有利可图。

    曹操生于官宦世家，对这些事，自当心知肚明。正因知妇孺下场必然凄惨，才出手相救。至于身上首饰钱货，他又岂会惦记。命人取之，不过是想以财货安军心罢了。

    骑都尉乃一营主帅。此谋又出自骑都尉之手。所谓坐地分赃。主帅若不取一份，麾下将士又岂能安心。

    于是，众校尉这便送来数个钱箱。打看一看，尽是金玉珠宝。

    曹操大喜收下。

    见都尉喜色，不似假装。众校尉亦各自心安，急忙返回港口，清点财货不提。

    待众校尉出帐，曹操喜色渐消。沉思片刻，这便提笔，将诸情上报坐镇虎牢关的卢车骑。再想蓟王刘备，又不禁心生愧疚。其中厉害关系，曹操焉能不知。然为救天下黎民，曹操可以身挡箭，刘备又岂能坐视不理。

    “操，忠义不能两全，愧对我友。”一声长叹，不觉已泪流。

    邺城光复，汉军遂将冀州黄巾四面合围。将反贼压缩在钜鹿一带。

    大河阻断南北，渡口皆有汉军驻守。虎牙将军夏育，轻车将军董卓，正向南阳、颍川等地进发，便是为阻断南部黄巾北上之路。卢车骑已传令夏育、董卓稳扎稳打。只需阻断黄巾南北勾连，待剿灭黄巾贼酋，张家三兄弟，平定河北。再挥师南下，数路并发，豫州黄巾旦夕可灭。还特意叮嘱二人，且不可轻敌冒进。

    邺城光复，冀州黄巾再无坚城可据。距离覆灭，已为时不远。

    虎牢关。车骑将军营，中军大帐。

    从恩师手中接过曹操手书，一眼扫过。审配勃然大怒：“好个曹阿瞒！”

    逢纪接过一看，亦不禁动怒：“此乃祸水东引！骑都尉虽救了数万妇孺，却祸害整个蓟国。”

    恩师问道：“依二位之见，此事有何不妥？”

    审配进言：“蓟王有豪杰之风。此策既出好友曹操，料想蓟王定会接纳。恰逢多事之秋，陛下心头所患，便是宗室。宗室之中，名声最隆者，乃是蓟王。先前蓟王上表，欲兴兵讨贼。奏疏送至尚书台，却石沉大海。陛下反催促蓟王和亲西域五十五国。陛下之心，世人已尽知也。若此时接纳数万妇孺，便有趁乱扬名之嫌。乃触陛下心头大忌，引火烧身也！”

    逢纪亦道：“今，天下播乱，却未动摇国本。黄巾盛极而衰，不出数载必灭。待明公拨乱反正，天下重归大治。功过赏罚，陛下定会一究到底。那时，蓟王或难以洗脱通贼之嫌。”

    恩师再问：“如今之计，又该当如何？”

    “如今之计，需明公上表，求赦数万妇孺。”审配躬身答道：“明公乃平叛主将，牵一发而动全身。陛下自当持重。若此时上表求赦，陛下及朝堂自当从谏如流。”

    逢纪亦起身道：“若如正南所言，待此战罢，明公只怕非但无封赏，或会自取其祸。性命虽无忧，却也无功无过。”

    恩师这便醒悟：“二位可是要我学王翦，挟兵自重，求以自坚（自保）？”

    秦始皇二十三年（前224年），王翦伐楚，秦王政自送霸上。王翦因手握六十万重兵，出征时王翦向秦王“请美田宅园池甚众”、“以请田宅为子孙业耳”，秦王政大笑。出关前，王翦又连续五次求赐美田，连部下也开始担心会不会太过份，王翦才说出了自己的用意：“夫秦王怚（jù，骄傲）而不信人。今空秦国甲士而专委于我，我不多请田宅为子孙业以自坚，顾令秦王坐而疑我邪？”

    意思是说秦王嬴政，生性骄傲多疑，如今秦国全国士兵尽交到自己手中，此时唯有向秦王诸多要求，才可以表明自己除了金钱以外别无他求，借此消除秦王怕他拥兵自立的疑惧。

    如今。关东战局，皆握在恩师之手。凡有所求，必有所应。只是，如此一来，陛下心中必生嫌忌。待战胜，甚至等不到战胜，只需胜利在望，陛下便会问罪。正如逢纪所言，念及恩师劳苦功高，陛下虽不会真的降罪，却也因此而得不到封赏。

    审配、逢纪，确有高才。虽比不上八分田沮，谋划天下。二人识人辨物，察言观色，却颇有心得。

    为何说二人善识人辨物。能知蓟王、陛下之心，只是其一。而能窥知恩师卢植，对蓟王刘备的拳拳守护之心，亦是其二也。

    恩师以车骑将军，关东主帅的身份，上表为妇孺求情。陛下自当赦免。如此，蓟王再行接纳，便名正言顺，无通贼之嫌。然而，卢植上表之意，显然是为给蓟王脱罪。二人虽有师徒之情，然在陛下眼中，卢植此举却有失臣节。必然会迁怒于他。此时战况胶着，虽隐忍不发，一旦战事完结，陛下定会秋后算账。

    所谓的战后封赏，心怀天下的恩师，又岂会在意。

    这便手书求赦表文，六百里加急，传回洛阳朝堂。

    拳拳之心，日月可鉴。


