------------

1.156 金牌免死

    恩师略作思量，表文一蹴而就。又交由二位谋士润色后，抄录成册。封印函装，六百里急发洛阳。势必要赶在船队抵达蓟国前，奏报朝堂。能得陛下圣裁最好，即便不能得，亦要先行告知。不告而取谓之窃。

    “窃钩者诛，窃国者侯”。蓟王身居高位，断不能贻人口实。

    送走信使，恩师遂笑道：“正南、元图，皆世之高才。未登黄金阙，却来虎牢投军，实属明珠暗投。待事毕，我便荐与蓟王当面，一展长才。”

    审配、逢纪闻言，心中芥蒂，涣然冰释。这便起身拜谢：“谢明公保举之恩。”

    卢车骑乃蓟王授业恩师。有他当面举荐，蓟王自当持重。必然是二千石起，且多食双俸。高官厚禄，唾手可得。二人焉能不喜。

    四月初夏，芳菲落尽。

    汉军四面合围，攻破邺城的消息，早已便传北地。蓟国上下，无不拍手称快。苏越口讯虽早已传来，可陛下诏书亦随之下达。刘备终归未能救下邺城十万百姓。

    邺城现蓟国机关术的消息，亦被刘备严密封锁，不得外传。只有将作馆几位高层悉知。

    机关术外泄，刘备并不意外。

    少时，他便将设计手稿尽数交给甯姐姐，以换取活命之机。说起来，大贤良师对蓟国机关术的兴趣，始于刘备。卞纪虽暴露离去，蛰伏蓟国的黄巾细作，必有漏网之鱼。且将作馆机关术，何时泄露，亦未可知。或在卞纪之前，或在卞纪之后。

    大贤良师虽未曾对蓟国主、臣，痛下杀手。乃因双方并未撕破脸。如今黄巾贼反，刘备出兵平叛，已是旦夕之间。两家势必互攻相杀，不可不防。

    万幸，先一步将治所从楼桑迁来临乡。临乡乃原址新造。所有民众皆从蓟国各处迁来。城内多是爵民、官吏家眷。且刺奸贼捕，早已将一干人等，底细探查的一清二楚。断不会有失。各城令、长，官治、馆舍，重兵布防。以防黄巾贼狗急蓦墙，杀人泄愤。

    这日，泉州大营守将，戈船校尉甘宁遣人快船来报。言，有官船逆入渤海，从白马津运来数万妇孺。为首一人，持“全免金牌”，入营相见。恳求蓟王收留。

    全免金牌？刘备这便醒悟：“必是孟德！”

    遂令戈船校尉甘宁将为首女子，快船送来。洗漱更衣后，王宫相见。

    “贱妾拜见蓟王。”

    见她身着素色中衣，并无外裙。刘备这便冲宫中女官问道：“为何衣衫不整？”

    不等女官开口，女子便已答道：“登船时，曹将军令我等轻身前来，故未着外衣。”

    “原来如此。”曹操此举，与‘除袍摇橹’有异曲同工之妙。刘备这便问道：“金牌何在？”

    “金牌在此。”女子这便取出鎏金令牌，双手呈上。

    女官取来，呈给刘备。正是洛阳时，曾亲手赠与袁绍、曹操等人的，不限次数，不限时段，一切费用全免的‘白食金牌’。

    “孟德如何说？”

    “曹将军言道，王上见过此牌，一切自有分晓。”女子伏地答道。

    “我已知晓。”刘备轻轻点头：“你且先回。与随行妇孺且安心暂居于巨马水砦民船营地。一切用度，自有人送来。待孤与众臣商议之后，再做安排，如何？”

    “一切全凭王上做主。”女子再拜而出，乘船自回。

    事不宜迟。刘备遂召文武重臣，入宫商议。

    王傅言道：“黄巾逆乱，自当尽数诛杀。然，妇孺何罪之有？岂能一概而论，与逆贼等同视之。”

    横海中郎将黄盖亦言道：“王傅所言极是。仁义之师，正义之士，从不滥杀无辜。曹都尉此举，乃出公义。我国自当收留。”

    蓟都尹娄圭却忧心道：“数万妇孺，皆与黄巾牵扯甚深。若被构陷养贼自重，趁乱扬名，欲行不轨，蓟国危矣。”

    刘备不置可否，又看向幕府左丞。

    荀攸起身答道：“臣料想，曹都尉虽事急从权，然事后必会上报卢车骑。卢车骑乃是主公恩师。想必，为妇孺求赦的表奏，已快马奔赴洛阳。”

    其中利害，刘备岂能不知：“若如此，恩师必遭陛下所忌。可有性命之忧？”

    “并无性命之忧。”军司空田丰起身答道：“卢车骑身兼大任，事关军心士气，陛下此时必不会轻易降罪。然此战若胜，卢车骑功过相抵，无可封赏。或也免不了牢狱之灾。”

    刘备叹了口气：“幼时恩师耳提面命，倾囊相授。与孤有传道受业之恩。此次平定黄巾，本可名垂青史，却因孤半途而废。孤亏欠恩师何其多也。”

    军正沮授起身劝道：“卢车骑雅量鸿儒，为人素来清白。又岂在乎这些虚名。为主公上表求赦，亦是一片公心。主公切莫伤怀。”

    刘备轻轻点头：“左国相。”

    “臣在。”

    “速传信右丞，代为打点。切莫有失。”

    “喏！”

    “孟德以‘全免金牌’相送，恩师又代为进言，且义之所向，孤自当保全。右国相。”

    “臣在。”

    “可有适宜之处，妥善安置。”

    “泉州港已督造过半，或可就近安置。”耿雍起身答道。

    “泉州港面朝大海，整日车水马龙，颇为嘈杂。料想身逢大难的孤儿寡母，必不得安枕。可有僻静之所？”港口确不适合安置这群饱经创伤的孤儿寡母。

    “雍奴薮中，正兴建延阴、夏阳、佩阴三城，城外亦在陂渠圩田。此地深入大泽，四面绿水环抱，清幽静美。或可安置。”

    “便安置在夏阳城中吧。”刘备这便言道：“传令雍奴长钟繇，全力督造夏阳城，尽快将妇孺迁往城中，越早安居越好。”

    “喏。”

    “明日散朝，诸位且与我同往巨马水砦一行。”

    “臣等，遵命。”

    洛阳，西园，万金堂。

    王美人正怀抱幼子，轻轻哼唱着家乡流传的童谣。先时，陛下眼中尽是宠爱，后不知想到何事，忽又闪过一丝复杂难名。心中烦闷，便起身走到堂前，来回踱步。

    放下已熟睡的幼子。王美人这便携大氅出屋，为其披上：“陛下因何烦恼？”

    “自然是朝政。”陛下亦不隐瞒。

    “可是关东战局？”王美人果然聪慧。

    “然也。”陛下先是点头，后又摇头：“邺城光复，冀州蛾贼时日无多，已不足滤。然关西贼势渐大，司隶校尉、河东太守纷纷上报，境内现黄巾余孽踪迹。一波未平，一波又起。便是朕所倚重的肱股之臣，亦不让朕省心。”

    事关机密，王美人岂敢多问。

    正要出言开解，不料陛下却已自行吐露心迹：“何须卢车骑上表陈情。便是关西乱局，朕亦要重用与你啊……”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


