------------

1.157 定不辜负

    巨马水砦，扼守巨马水路入海口。南岸是东平舒侯国。北岸便是干栏重楼鳞次起伏，机关塔吊列队栉比，层台累榭，高楼林立的泉州港。

    泊满民船的难民营地，多日前已清空。北上逃难来的难民，尽数迁入港口新居。所乘舟船也被改造成明轮船，只需到泉州港都船署，上报船号，签订劵书，便可获漕运之权。在邸舍布告栏，接取商家或官家发布的托运任务。赚取不菲的僦金。

    手续简单，托运装船，皆十分便利。所谓靠水吃水，有船的人家，自然不愁吃穿。更何况，户户亦分得五十亩良田。

    凡港口、水砦、船舶，皆属南港治下。首任泉州港长，便是左国相崔钧之兄，崔均，崔元平。

    崔均乃崔烈长子，以忠直称。多年前，其弟崔崔州平出仕蓟国后，便由大兄崔元平接管崔氏商队。后崔元平举为议郎，便离开楼桑。年前称病辞官，一直在蓟国国医馆养病。遇黄巾逆乱，道路断绝，经左国相崔钧推荐，暂为泉州港长。

    崔元平，曾掌崔氏船队，对水路、船舶，皆颇为熟悉是其一。其二，其人忠直，曾口出“铜臭”被买官太尉的老父崔烈追打。成为京中美谭。奈何一直不得重用。见朝政日非，身染沉珂。这便辞官归养，今出仕蓟国。

    崔烈二子，皆出仕蓟国。何必多言。北地士人闻风而动，皆想法设法奔赴黄金台四方馆。不敢奢望登顶黄金阙，便是能升到三楼，亦是仕途亨通。

    不料，将将安置好难民，又见大队官船，逆入渤海。船上所乘，皆是饥肠辘辘的妇孺。崔均急领巨马水砦官吏，妥善安置。又发放口粮，被褥。凡病患皆入楼船病舍，交由良医悉心救治。

    得报蓟王领麾下重臣，亲来巡视。崔均急领官吏出水砦相迎。

    “臣等，拜见主公。”两船交错停稳，崔均领泉州港吏，长揖及地。

    “诸位免礼。”刘备伸手虚扶：“为安置数万妇孺，元平领诸位累日操劳，辛苦了。”

    “臣等，不敢。”崔均再拜。

    “且与我去营地一观。”刘备笑道。

    “喏。”众人这才起身。

    妇孺所乘，乃是官船。不宜久留。需早日返回黎阳津。转运兵士粮秣。为了安抚一路上担惊受怕，生死一线的妇孺，权且多住几日。待情绪平稳，再分批迁出，前往夏阳城安居。

    刘备此来，除去探视妇孺，亦为抚其心。

    战争的残酷，刘备又岂能不知。妇孺们一路上经历了什么，何必再问。除去抢在黄巾破城前，举家逃亡的冀州百姓。滞留在邺城周围的十余万口，如今只剩妇孺。家中壮丁，或入黄巾为力士，推动机关器。或被驱赶上城头，手持弓弩，以壮声势。却皆免不了一死。家中老人，即便侥幸躲过三河骑士的追剿。亦为了掩护妇孺逃亡，而死在黎阳营士刀下。便是其中健妇，亦在冲击港口时被乱箭射死。

    不过是数日之间，十余万百姓，便死伤过半。

    刘备为何恪守臣节，不轻起刀兵，便是此因。“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”一将功成万骨枯。踩着累累尸骨登上皇位，经历一轮“休克疗法”。待天灾人祸，社稷无以为继时，再血洗天下，推倒重建。皇朝更迭，不过是杀丁灭口，而已。何来救世。

    宁为太平犬，莫作离乱人。

    数万妇孺，便是斑斑血泪教训。

    争霸很好玩吗？

    目视紧缩在船舱内，眼中全是惊惧，死死抱住怀中幼子的无数母亲。刘备真心不觉得。

    拥挤的船舱，在刘备步入前，忽空出大半。全挤在后半部舱室的母亲们，用身体堆成肉墙，拼尽全力守护着怀中的幼子。她们已经失去了对同类的信任。

    示意身后绣衣吏勿入。刘备自行步入船舱，稳稳站定，徐徐下拜，再缓缓起身。无需多言，迈步走到最外围的一个妇人身前，握住她死死陷入襁褓的双手。手背升起的暖意，让妇人不自觉的停止了颤栗。滚烫的体温，透着人性的暖。

    轻轻仰首，与刘备目光一碰。妇人已无声泪流。满腔苦楚，竟不知该从何处说起。故园尽毁，家破人亡。丈夫、家翁、还有半大的子女，一个个死在路上。那种将生活的希望，一点点残酷剥离的痛苦，无法承受。

    襁褓中的幼子，便是仅存的希望。

    仿佛在向刘备展示，自己唯一拥有，可以拿得出手的珍宝。当妇人轻轻打开襁褓时，恶臭扑面。

    里面没有婴儿，只有一颗被啃掉了半张面皮的男人的头颅。

    许是她的丈夫，或是她的长子，或许谁也不是。她用襁褓裹着，或许只是想为自己保留一丝拼命活下去的念想。

    至于半张破碎的脸，究竟被谁啃食。已经不重要了。

    刘备从她手中，取出襁褓，放下一旁。将自己的头颅，轻轻放在妇人的手上。没有等来撕心裂肺的撕咬，只有无声的泪流。

    “阿母，以后捧着刘备的脑袋，就食吧。”

    刘备不知道，自己是如何走出的舱室。

    麾下文武，齐齐跪地相迎。

    泉州港长崔均更是五体投地。在他的眼中，举步维艰的刘备，溢着华光。

    返回王宫。刘备先去见了母亲。

    母亲取来一块糖饼，分一半给刘备。母子对坐而食，谁也没有多言。

    许久，见刘备忽露出一丝笑容。

    母亲问道：“何故发笑？”

    “想到了孟德。”

    “可是洛阳好友。”

    “嗯。”

    母亲没有再问。刘备却自言道：“即便天下人皆负你，还有我刘备，定不辜负。”

    是夜，黎阳大营。

    “都尉？都尉？”

    “何人行刺！”曹操拔剑而起。

    帐外这便答道：“虎牢关军令传到，都尉速速起身。”

    “哦，升帐议事。”曹操翻身下榻，剑换左手，取冷水泼面，意识终是清明。这便梳洗披挂，入中军大帐。

    坐地分金后，黎阳大营士气正盛。

    待曹操入内，麾下将校，已齐聚。重赏之下必有勇夫。曹操误打误撞，已尽收军心。可堪一用。

    “见过都尉！”

    “诸位免礼。”曹操在上首站定：“带信使。”

    “报——”须臾，便有信使入内：“虎牙、轻车二将军，被困长社，车骑将军令都尉领黎阳营，星夜启程，南下支援！”


