------------

1.158 兵贵神速

    话说，虎牙将军夏育、轻车将军董卓，将虎牙营、雍营，并三辅募士，湟中义从，南下平叛。临行前，车骑将军卢植再三叮嘱，需稳扎稳打，切勿轻敌冒进。

    虎牙将军夏育，并称“北伐三杰”，久经沙场，乃军中宿将。自当谨慎。

    然，轻车将军董卓却急于立功。长驱直入，连胜几场后，目中再无他人。中了黄巾贼诱敌深入之计。眼看伏兵四出，截断退路。虎牙将军夏育，急忙率军来救，不料黄巾军波才部，倾巢而出，四面合围。二将屡战不得脱，只得退守长社，据城而守。

    波才率军围城。时城中兵少，众寡悬殊，军中震恐。

    便连夜派出斥候，向车骑将军求救。

    邺城光复，汉军四面合围。眼看冀州黄巾覆灭在即。只需待张氏三兄弟授首，黄巾群龙无首，势必一溃千里。

    就在形势一片大好之时，忽闻南路汉军却困守长社。若南路大军覆灭，波才率部北上，冲破大河封锁，与冀州黄巾上下夹攻，给予北路汉军重创。则局势危矣。

    牵一发而动全身。

    车骑将军卢植，急令骑都尉曹操将黎阳营渡河驰援。又令巡弋大河南岸的骑都尉公孙瓒，领兵接应。

    无需等远赴蓟国的官船返回。上游延津已放下船来。曹操这便领兵渡河，在官渡登岸。

    官渡大营，两位骑都尉入营门相见。

    “曹都尉。”

    “公孙都尉。”

    见公孙瓒身后骑士皆乘白马。曹操这便醒悟：“可是白马义从。”

    “正是。”公孙瓒为奢延属国都尉时，从鲜卑十四部招募千余勇士。并从右北平老家带来的八百私兵，组成两千具装骑士。盔甲、战马皆从蓟国贩来，称“白马义从”。

    先前以官渡为据点，巡弋在大河南岸，追剿北渡黄巾，大杀四方，声名鹊起。“瓒每与虏战，常乘白马，追不虚发，数获戎捷，虏相告云：‘当避白马’。”黄巾更相告语，“避白马将军”。

    公孙瓒所乘，正是满地打滚从刘备家槽头牵走的神驹白义。白马义从，或也得名于这匹千里神驹。

    “听闻公孙都尉与蓟王师出同门。操亦与蓟王相交莫逆。你我二人既皆与蓟王为友，何不以表字相称？”曹操笑道。

    “曹都尉所言极是。”公孙瓒这便抱拳道：“公孙伯圭。”

    “曹孟德。”

    “孟德，请。”

    “伯圭，请。”

    两人并肩入中军大帐。帐内居中放置的沙盘，甚是醒目。此物亦仿制楼桑。公孙瓒少年时，在楼桑求学多年，深得恩师真传，亦深受刘备影响。

    除去大氅，公孙瓒取马鞭在手，指点沙盘道：“虎牙、轻车二位将军，现困于长社。南路黄巾主帅为波才，麾下有彭脱、刘辟、张曼成等贼将。各据坚城，犬牙交错，遥相呼应，呈割据之势。”

    “卢帅可有将令下达？”曹操问道。

    “恩师已令右中郎将朱儁同来驰援。待合兵一处，便向长社进军。”公孙瓒答道。

    曹操手指沙盘言道：“荥阳、中牟，陈留，可有兵丁驻守。”

    “三地皆有义军守城。”公孙瓒答道。

    “如此，伯圭且在大营等候右中郎将。操自领麾下兵士先往中牟驻扎。”

    公孙瓒这便问道：“恩师有令在先，当稳扎稳打，不可轻敌冒进。正因不听将令，虎牙、轻车二位将军，才中奸计，被贼人困于长社。孟德为何明知故犯？”

    曹操笑道：“此一时彼一时也。《孙子·九地》云：兵之情主速。黄巾贼，士气鼎盛，正待一鼓作气，攻克城池，必无暇他顾。若拖日久，攻城变围城，贼人自当醒悟。那时，定广布斥候，抢占要冲，阻我南下驰援之路。”

    “孟德所言极是。趁其立足未稳，当抢占要冲，一战胜之！”公孙瓒遂打定主意：“孟德且去中牟，我自去荥阳。”

    “官渡大营又当如何？”曹操忙问。

    “只需广布斥候，留足营士。右中郎将不日即到，且大汉沿岸蛾贼，已被我扫荡一空，当可无忧！”

    “如此甚好。”曹操欣然点头。忽又问道：“陈留义军，何人统领？”

    “‘八厨’之张邈。”公孙瓒答道。

    “原是孟卓！”曹操大喜。

    “孟德识得？”

    “岂止识得，乃是操少时密友。孟卓以侠义闻名乡里。常接济贫困，助人为乐，即便散尽家财，亦在所不惜。四方少壮多有归附，与我、本初，皆是好友。”曹操笑道：“因名声所累，身受党锢，多年未仕。今党锢未解，却自募义勇，守备一方。待战罢，朝廷必破格重用。”

    “原来如此。”公孙瓒欣然点头：“既如此，东路无忧矣。”

    “事不宜迟，速速发兵！”

    “好！”

    河东郡，临汾县，东南密林。

    久未露面的杨奉等人，一路披荆斩棘，艰难跋涉。赶在汉军围攻邺城前，从滏口径翻越太行山脉，日夜兼程，终于抵达此处。

    杨奉累瘫在一株老树下。李乐、胡才，亦陪在左右。

    须臾，韩暹打来清水，与众人取干粮分食。

    肉干清水，寡淡无味，难以下咽。见杨奉眉头紧锁，一脸丧气。韩暹左右看过，见四处无人，这便伸手入怀，取出个巴掌大的葫芦。小心拧开壶塞，还未来及伸头去嗅，已浓香四溢。

    杨奉猛抬头：“何来翠玉琼浆！”

    韩暹憨笑：“临走时，怀揣半壶，一直未舍得喝。”

    “切勿多言，速速分来。”被勾起腹中馋虫，杨奉如何能忍。

    “大哥……此酒金贵。需涗（shuì）足水。”韩暹一脸肉疼。

    “涗水、涗水！”几人这便将水囊，聚拢到一处。

    涗水，便是指兑水。“盏酒涗于清”，“凡酒初成皆浊，以清者和而泲之，谓之涗。”

    韩暹稳稳握住葫芦，轻轻歪倒，每个水囊各滴入数滴。见杨奉脸色不善，便又讪笑着多滴了数滴入大哥水囊。

    杨奉这才作罢。

    将酒水小心晃匀。杨奉便急不可耐的仰头灌下大口。虽只有丝丝酒味入舌，时下亦堪比琼浆甘霖。

    只可惜不等细细品咂，酒味便已先行散去。

    “唉！”杨奉一声长叹。想着洛阳时的富贵荣华，不禁悲从心起。流下几滴男儿泪。

    “大哥……”个中滋味，李乐、胡才，又岂能不知。

    “大哥。”韩暹又见四处无人，这便低声问道：“那夜，右丞当真留有耳语？”

    “嗯。”杨奉轻轻点头。

    韩暹正要追问，忽见人来，这便住口。

    “杨渠帅，郭渠帅有请！”便有一黄金斥候赶来通报。

    “知道了。”杨奉这便起身，向谷中走去。


