------------

1.159 白波立寨

    谷外巨树参天，谷内却绿草如茵。许多头包黄巾的力士，正伐木造屋。谷口处的缓坡，已排下桩柱，乃为造障墙而设。

    谷中大屋。

    杨奉与郭大，不，已改名郭太的黄巾渠帅相见。

    “大哥。”

    “贤弟。”

    二人见礼，郭太指着身旁木墩言道：“座。”

    “好。”杨奉也不客气。

    待杨奉稳坐，郭太开门见山：“一路跋山涉水，艰难抵达故地。愚兄想立寨谷中，不知贤弟以为如何？”

    杨奉明知故问：“大哥可是想另立门户？”

    “是，也不是。”屋中无旁人，郭太索性坦露心迹：“邺城被破，汉军四面合围。上有蓟国拦路，下有大河横阻。左卧高山，右临大海，冀州一片死地，陷落乃是早晚之事。且关东、关西义军，被函谷、虎牢，两座雄关所阻，无法勾连。如在河东立寨，既能威慑洛阳京畿，又可西进长安，攻占北地，东出太行，扰乱幽冀。待势起，连接东西义军，大事可成矣！”

    杨奉欣然点头：“原来如此。”

    “故而，黄巾大旗不可丢。”郭太此话野心尽露：“但，亦需与黄巾所有不同。”

    杨奉灵机一动：“此处乃是白波谷，我等在此扎营，何不号‘白波黄巾’。”

    “白波黄巾。”郭太欣然点头：“此号甚合吾意！你我兄弟，肝胆相照。今日在此立白波黄巾，他日定要席卷天下！哈哈哈……”

    “哈哈，哈哈，哈……”杨奉亦赔笑。心想，有蓟王一世人杰，这天下如何能轮到你我二人。

    东郡，兖州黄巾大营。

    久未露面的卞纪，今已改名卜巳，率麾下张伯、梁仲宁等渠帅，正恭候另一支人马到来。

    “报——”须臾，便有斥候帐外通报：“郭渠帅已到营外。”

    “速速有请。”卜巳大喜。

    待卜巳率众迎出大营，只见一队泰山宿贼，黄巾包头，正立在营外。

    为首五条大汉，居中一人身长八尺，相貌魁梧者，乃是郭祖。身旁四人为曾晟，张虬、张蛟兄弟，及胡玉。

    “卜巳见过诸位英雄。”卜巳曾久在蓟国为官，气势自与一般反贼不同。

    “久闻渠帅大名。”郭祖抱拳一笑：“今日一见，果非常人也。”

    “郭渠帅谬赞了。”卜巳伸手相邀：“请入营一叙。”

    “请。”

    郭祖先行，张氏兄弟与胡玉等人，各自领兵入营不提。

    “胡大哥，郭大哥是何意？”曾晟悄声问道。

    胡玉轻声答道：“似要与黄巾结盟，共分天下。”

    “这天下如何分，定要与黄巾先说好。凡沿海州郡，皆归你我兄弟才好。”张蛟亦围上来。

    胡玉话到嘴边，悄然改口：“此事自有盟主定夺。我等只需言听计从便可。何须费神。”

    “胡大哥说的是。”张虬连连点头：“一切听凭郭大哥吩咐。”

    待兵士来唤。四人扎好营盘，这便入中军大帐相见。

    见大帐上首，郭祖与卜巳并坐。四人学对面黄巾渠帅，依次列在郭祖之下。

    “胡玉，张牛角，张黄龙，左髭丈八。”

    “于毒、白绕、眭固、张伯、梁仲宁。”

    互相通名后，相对落坐。便有美艳妇人送来酒食。一路疾行，早已饥肠辘辘的郭祖等人，亦不客气。风卷残云，胡吃海塞。酒过三巡，卜巳这才迟迟开口：“诸位好汉，且听我一言。”

    众人闻声，这便放下酒碗，吐出碎骨。

    卜巳笑道：“日前，波渠帅巧施妙计，大败汉军。残军败将正困守孤城，旦夕可灭。波渠帅已令我部，西进支援。攻占陈留，以壮声势。此战若胜，大事可成。”

    见郭祖目光投来，胡玉心领神会：“来时听闻邺城被破，汉军四面合围。且问卜渠帅，可有此事？”

    “确有此事。”卜巳表情微变。

    “又传，‘三公将军’皆在冀州，身陷重围之中。不知，可有此事？”

    “确有此事。”卜巳表情再变。

    见郭祖微微颔首，胡玉这便住口。不过是起了个头，好让郭祖讨价还价。

    郭祖遂端杯笑问：“若‘三公将军’不能得脱，这黄天之下，还有何人可以为继？”

    见麾下诸渠帅，皆面生怒气。更有人欲拔剑而起，卜巳这便伸手阻拦。与郭祖对饮一碗，方才笑答：“河北战局皆在天公将军预料之中也。汉军主力尽出河北，南路汉军自然稀松平常。只需消灭长社汉军，再挥师渡河。那时，天公将军振臂一呼，上下夹攻，天下可定矣。”

    郭祖心中一动：“莫非是以身噬虎之计也！”

    “然也。”卜巳一声轻笑：“冀州乃我教发家之地。好比巨木参天，盘根错节，冠盖如云。区区一座邺城，何足为惜。钜鹿郡内，遍布机关。广宗城更有大神机。非人力可为！”

    “如此说来，邺城之败，乃在意料之中。”郭祖目光深邃。

    “正是如此。我教三十六方渠帅，并无一人身陷邺城之中。足可证明！”卜巳这便试言道：“此时九州纷乱，天下未定，故与渠帅结盟，共分天下。若待黄天已立，天下太平，渠帅悔之晚矣。”

    郭祖重重抱拳：“攻取陈留，共分天下。”

    “攻取陈留，共分天下！”卜巳掷地有声。

    蓟国，蓟王宫。

    “广宗城更有大神机……”将胡玉密报，付之一炬。刘备不禁陷入沉思。所谓“神机”，自是指机关器。换句话说，邺城机关大阵，不过是先行试水。真正集蓟国机关术之大成者，皆在广宗城内。

    却不知广宗此处，有何大不同？

    “主公？”正思量间，当值的亚马逊女王，入内通禀。

    “何事？”刘备笑问。

    “有一女子，自称卞氏，在宫外求见。”与刘备四目相对，女王不禁面色微红。与五十五国公主和亲后，蓟王已重开侍寝。这几日皆是女王同塌陪侍。二人耳鬓厮磨，肌肤之亲。虽多浅尝辄止，却离撑霆裂月，木已成舟不远矣。

    “此女是何人也？”刘备不记得见过此女。话说，自从和亲五十六位西域公主后，刘备多有避嫌。远离女色，可不敢再开后宫之禁。

    “乃是那日手捧金牌，入宫面见主公之人。”女王汉话已精纯无比。

    “原来是她。”刘备这便醒悟。乃是手持孟德所赠金牌，为妇孺请命的奇女子。

    “速请来见。”

    “喏。”


