------------

1.160 女中豪杰

    “琅邪卞氏，拜见王上。”果然是那名女子。

    “免礼，赐座。”刘备欣然一笑。

    “王上面前，岂有贱妾之位。”女子固辞不就。

    “今日我不是蓟王，你也不是倡伎（歌舞艺人）。”刘备笑道：“但坐无妨。”

    “谢王上。”女子这才落座。举手投足，甚有气度。非一般女子可比。

    待宫女奉上香茗小食，刘备这便问道：“近来可好？”

    “随船妇孺，多已举止如常，正待分批迁往新家安居。”女子答道：“一切皆好。”

    刘备轻轻点头：“既如此，今日所为何来？”

    “听水砦船官说，官船不日将返回黎阳港。此来便是求王上，许贱妾与船队同返。”女子随即道明来意。

    “大河两岸乃战乱之地。整日刀光血影，你一介女流，好容易逃出生天，为何还要重返？”刘备不解。

    “贱妾之家，世代操持贱业。声色为生，四处飘零。年前结伴北上邺城，不料被黄巾所掠。同行人等皆身陷贼巢，为救家人性命，只得强颜欢笑，歌舞取悦黄巾贼酋。那日城破，老弱妇孺被三河骑士一路驱策，眼看命丧箭下，尸骨无存。幸得曹都尉出手相救。又赠令牌，方得免死。妾虽卑微，亦知恩图报。此生自当长伴曹都尉左右，鞍前马后，以报活命大恩。”

    “卞……”刘备福灵心至，这便幡然醒悟。

    原来如此，原来如此！

    果是奇女子也。

    刘备肃容下拜：“孟德得夫人，真乃三生有幸。”

    “贱妾岂敢。”卞氏亦回拜。

    “孤这便遣一艘快船，送夫人到孟德身边。路途虽远，两情若久，又岂在旦夕之间。”

    “谢王上成全。”卞氏再拜。

    “夫人保重。”

    送走卞氏，刘备不禁感慨万千。俗语说“英雄每多屠狗辈，自古侠女出风尘。”

    卞氏感念曹操心怀百姓，忠义两全，心生折服。不顾世俗目光，千里来投。飒爽英姿，非女中豪杰莫属。

    卞氏并非绝色。然此等奇女子，断不可以貌取之。

    心念至此。刘备这便言道：“来人。”

    “臣在。”竟是左国令士异，闻声入殿。

    “随船送上明珠十斛，蜀锦百匹。火玉华胜、金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，琉璃香露，以为陪嫁。卞氏虽与孤无亲无故，却也从我蓟国出嫁，切莫让人轻慢。”

    “遵命。”士异微笑应下。

    女中豪杰，前有赵娥，后有卞氏。刘备当深敬之。

    先时，闻宫外有女子求见。王太妃遂命常伴身侧的士异前往一观。今日无朝会，刘备故选在正殿接见。恰逢蓟王呼唤，士异这便入殿。出殿后，偶遇女师赵娥。士异又将卞氏之事，娓娓道来。

    所谓英雄惜英雄。赵娥亦是女中豪杰，得知卞氏其人其事，便相约与士异同往。领取各种赏赐，二人同车入南港。装船出发，在蓟国水军的护卫下，入巨马水路，前往民船营地，与卞氏见面。

    宾主落座，一番攀谈，三人竟相见恨晚。也不知是谁提议，三人这便在船头，冲一轮皓月，义结金兰。士异居首，赵娥居中，卞氏居尾。出身不同，乡音各异，却皆素怀大义，满腔热血。

    船内蓟王所赐，卞氏亦未推辞。翌日便辞别二位义姐，乘船出海，奔赴黎阳津。临行前，士异取蓟王宫玉牌，交给小妹。再三叮嘱，若遇拦住，便出此牌。沿途官军，自会放行。卞氏再拜收下，与二位义姐依依惜别。

    送走卞氏。刘备召来两位国相，询问广宗之事。

    右国相耿雍答道：“广宗县，号称‘困龙之地’，不知是否与此有关？”

    “困龙之地。”刘备一愣：“此话从何说起？”

    博闻广记，乃耿雍之长。略作思量，这便答道：“广宗地势平衍，土壤沙质，处处可积沙成丘，故古名‘沙丘’。商时便建有离宫别馆。纣王于沙丘大兴土木，增建苑台，置飞禽走兽，设酒池肉林，使男女裸身追逐嬉戏，狂歌滥饮，通宵达旦。

    战国时，沙丘为赵地，赵王又复设离宫。时赵武灵王传位于少子赵惠文王，自号主父。三年后，赵主父离都城，北游沙丘。其长子公子章与惠文王争夺王位，兵败逃至赵主父所居沙丘宫。惠文王派公子成与将军李兑，率兵包围沙丘宫，饿死赵主父与公子章。

    先秦时，沙丘宫毁后成丘，高数丈，方一二里，称‘沙丘平台’。始皇并六国，一统天下。为“示强威，服海内”，多次出巡海内。五次出巡时，在平原津患病，后行至沙丘，崩于沙丘平台。

    沙丘成名于纣王。前有武灵王，后有始皇帝，皆崩与此地。从此，广宗便被称为‘困龙之地’，历代帝皇出巡，皆绕行，避恐不急。”

    “原来如此。”刘备轻轻点头。所谓困龙之地，不过是后世穿凿附会。刘备自然不会轻信。然时人却深信不疑。且就刘备所知，张教主选择固守广宗，必有深意。绝非只为‘困龙’虚名。

    左国相崔钧言道：“太平道假借沙丘困龙之说，暗布机关诸器，欲装神弄鬼，亦未可知。”

    “沙丘。”刘备似乎想到了什么。

    邺城。

    十万百姓及数万黄巾，死的死，逃的逃。昔日繁华的通都大邑，如今只剩空城一座。

    除去瓮城内的汉军大营，还有些人烟。硕大的邺城内，已茅草遍地，野狗成群。不见炊烟，更无鸡鸣。典韦领白毦卫，守护苏越等蓟国巧匠，在城内往来穿梭，搜寻隐藏在机关大阵后的蛛丝马迹。

    池中枢机自行焚毁后，苏越领人沿管道下到池底，找到了隐藏的机关器。细细绘制成图册，又沿六纵六横的轨路，将整座机关大阵的布局，逐一重建。

    其结果直令人叹为观止。构思、布局，皆煞费苦心。堪称鬼斧神工。

    除去来自蓟国的诸多机关术，城内还有许多传承自上古先秦时的墨家机关术的再升级。正如苏越所料。太平道不仅盗取蓟国诸多机关技艺，自身也有极强的机关术造诣。如此才能合二为一。

    更让苏越惊奇的是。在鱼龙混杂的太平道内部。墨门与道门，似乎是两个平行的分支。

    换句话说。太平道内，既有道教徒，又有墨门子弟。而且，统领道教徒和墨家门徒之人，亦有两个。

    一个自然是大贤良师，另一个叫神上宗师。

    将收集到的信息，封装成函。六百里发回国。苏越等人遂往汉军大营，向两位主将辞行。待蓟国明轮船到，便择日返回蓟国。


