------------

1.161 兵发关西

    斥候传来消息。钜鹿的农人，已开始耕作。钜鹿有大陆泽。“大陆泽在其（钜鹿）西北。”乃天下九泽之一。今春开始，便有农人围湖造田。一切皆如蓟国这般。

    与嗤鼻一笑的北路汉军将领不同。消息传到蓟国，刘备却深感不安。明知战争期间，不可久持，钜鹿郡的农人还要按时耕种。农人心中如何作想，刘备不得而知。然，至少说明，据钜鹿而守的黄巾军，有足够的信心。最少也能撑过一季。

    言外之意，诸位乡亲放心耕种，汉军打不过来。

    再参照胡玉送来的，“广宗有大神机”的密信，刘备自当十二分慎重。

    正如关东播乱，丝绸之路却未曾断绝一样。如今从蓟国前往洛阳，可经并州南下。且大河水路亦未曾断绝。蓟国明轮船队往来不断，运送督亢粳米。朝堂敕令，凡蓟国明轮船，皆不得盘查拦住。

    蓟国六国馆，不断有北地王侯逃难至此。虽说今汉仍沿袭前汉《阿附蕃王之法》等诸如此类，对诸侯国诸多限制。然事急从权。危难之际，自当放宽。刘备曾向陛下表奏，冀州六国北上蓟国避难事宜。陛下回复，权且善待。这才有了紫渊六国馆。

    五月初，终有皇命颁下。陛下命都护西域辅汉大将军刘备，率本部兵马，并西域藩国联军入关。平关西之乱。

    皇命为何迟迟未曾下达。乃因先前关东战局利好。北路汉军势如破竹，攻破邺城，将黄巾军三大贼酋，四面合围。眼看胜利在望，陛下想着，待平定关东，再令车骑将军移师关西，平定关西之乱。如此一来，陛下和蓟王皆省心。

    奈何，天不遂人愿。形势一片大好之时，长驱猛进的南路汉军，竟一夜陷入重围。兖州黄巾自东郡发兵，攻打陈留。欲与豫州黄巾合流。牵一发而动全身。关东汉军，精锐进出。以大河为界，纷纷南下，北上。驻守虎牢关的车骑将军，亦准备拔营，亲往冀州，剿灭张角。

    实在无人可用。不可坐视关西贼乱，尾大不掉是其一。与洛阳一水之隔的河东，竟也现黄巾贼寇踪迹。若让贼寇东西战线连通，呈合纵连横之势，洛阳危矣。

    不得已，陛下只得下诏。急令“都护西域辅汉大将军”，出兵平关西之乱。

    皇命抵达，举国欢腾。

    皇命不可违。虽忧心广宗战局，刘备亦只得升帐点兵。请王太妃、王妃垂帘监国。命典军中郎将、王傅黄忠领本部兵马，并横海中郎将黄盖，率蓟国将校，守备国土。

    刘备亲率幕府五校：前军校尉关羽，后军校尉张飞，右军校尉徐晃，左军校尉周泰，中军校尉典韦，前军司马蒋钦，后军司马成律归，右军司马韩猛，左军司马崔霸，为中军司马素利。及别部司马麴义，发机关兵车一万辆，择日启程，兵发关西。

    史涣领一百绣衣吏。亚马逊女王领一百王宫御卫。陪同前往。

    大河之上。

    一艘蓟国明轮船，轮桨如飞。身后数艘小艇，正死死咬住不放。游弋在南岸的白马将军，驰援长社。没有白马义从来回扫荡，便有小股贼兵，趁机下河。劫掠往来船队。一入大河，这艘悬挂蓟国鸾翼帆的明轮船，即被盯上。贼寇欲趁薄雾未散，强行登船。却被兜头一阵乱箭射翻。

    虽不知这艘缺少坚甲利箭的内河商船，为何落单在大河之上。然而贼众们却管不得这许多。招呼同伴，死死咬住。定要杀上船去。

    所谓仇人相见分外眼红。蓟国和黄巾贼的恩怨，又何须多言。

    爵室内，船官临危不惧，沉着应对。底舱，渤海黑驴仍兢兢业业的转着圈。手持并发连弩的舟楫士在卞氏的率领下，居高下射。数次将靠近的贼船逼退。

    你追我赶，待日上三竿。

    最后一丝薄雾被日光蒸发。忽听战鼓轰鸣。数艘大汉水军战舰，拦腰装撞翻贼船。鱼叉飞射，落水贼寇惨叫毙命。一番厮杀，结果贼众。便有人高声相问：“蓟国舟船，可无恙否？”

    “我等无恙，谢将军出手相救。”船官高声答道。

    “如此且自去。只是切勿靠近南岸水路。”那人又道。

    “敢问将军，可知黎阳津是否安全？”船官问道。

    “你们要去黎阳津？”

    “然也。”

    “如此且随我同行。”那人言道。

    “多谢。”待并入大汉水军，船官又问：“敢问将军高姓大名？”

    “清河朱灵。”

    中牟县城大营。

    曹操率黎阳营占据此城后，整顿吏治，整编义军。又出兵保护农人耕种生产。引得交口称赞。今夏大旱，万幸中牟倚靠大泽，引水通渠，无碍农时。

    又广出斥候，南下探路。一边坐等右中郎将抵达，一边随时伺机驰援长社。这日，忽有一骑奔至城下。

    骑士高呼：“陈留义军，切勿射箭！”

    曹操登城喝问：“你是何人！”

    “我乃陈留义军，受张公之命，赶来求援！城上可是曹都尉？来时张公曾言，乃是都尉少年好友。都尉定不会见死不救！”

    “可有信物！”曹操急问。

    “有张公手书在此，都尉一看便知。”城下义士已取书在手。

    “打开城门。”

    “喏！”

    吊桥落下，城门开启。便有一队军士冲出，刀枪并举，暗中戒备。

    义士面无惧色，翻身下马。牵马入城，又卸下刀剑弓弩。搜身后，带上城头。

    曹操取书信在手，细看封泥，完好无损。再封一看，果是张邈笔迹。这便问道：“陈留战况如何？”

    “数日前，贼寇忽然势大。其中不乏山海宿贼，攻城甚急。义军损失惨重，眼看城池难保，生灵涂炭。张公听闻都尉已出兵中牟，特命我赶来求援。”

    “你又是何人？”

    “钜野李整。”

    见他颇有胆略，曹操甚喜：“孟卓有难，操自当驰援。壮士且下去休息，三日后，我自领精兵，驰援陈留。”

    “中牟距陈留不过百余里。骑兵旦夕可至，何须三日。”那人急问。

    曹操不怒反喜：“壮士所言极是。今日出兵，明日一早，与我突袭敌营。”

    “喏！”


