------------

1.162 一战扬名

    陈留，春秋时属郑国，名留地，后被陈国所并，更名为陈留。战国时又属魏地，魏都大梁，即在其界内。秦灭魏后，置陈留县。汉为陈留郡，治陈留城。

    陈留城外，贼军大营。

    鸡鸣时分，除去庵庐内伤兵彻夜悲号。连攻数日的贼众，正在营中呼呼酣睡。本以为渠帅波才将汉军团团围困在长社，不会有漏网之鱼。即便有，也不敢招惹陈留城下数万大军。

    卜己千算万算，却漏算了曹孟德。竟敢率不足千骑之众，夜袭数万之敌。

    人衔枚，马裹蹄。已悄无声息，杀奔到陈留城下。

    贼众“围三阙一”。急攻三面，留出城北。

    营中举火如昼，却无兵丁往来。曹操本以为是诱敌之计。细细看去，不禁莞尔。抱着刀枪呼呼酣睡的，不是守卫，还是何人。

    这稀松的防御，这散漫的军纪。此战易耳。

    贼人举火，乃为彰显势强，震慑城中守军。放眼望去，城外密密麻麻，皆是军帐。城头义军岂能不胆寒。然而却也犯了虚虚实实的兵家大忌。让曹操能趁夜尽窥营中机密。

    辨认出几处中军大帐之所在，曹操遂领斥候匍匐退入藏身密林。

    “蓄养马力，枕戈待旦。”曹操龇牙一笑：“平旦三刻（03:30），与我杀奔入营，斩杀敌酋！”

    “喏！”

    “多携火箭、油瓮等发烟之物。冲突入营后，伺机放火。”曹操又道。

    “喏！”

    示意众人散去，曹操自怀中摸出肉干，背靠一株大树，细细咀嚼。

    须臾又忽睁开双眼，低声问道：“李义士何在？”

    “李整在此。”先前送信的壮士，这便猫腰上前。

    “贼众围三阙一，刻意留出北面。且速速回城，告知孟卓，待敌营火起，随我开城掩杀。不求‘杀敌无数’，但求‘杀声震天’。”

    “不求‘杀敌无数’，但求‘杀声震天’。”李整默记在心，这便单骑回城。

    送走李整，曹操虽闭目养神，却难掩心潮澎湃。初次领兵上阵，兴奋之情溢于言表。小小的忐忑惶恐，竟被胸中涌动的无名之火，焚烧殆尽。用力攥紧双拳，曹操轻轻吐出一口浊气。

    再睁眼，眸中星光熠熠。映衬满天繁星。

    略作修整，蓄势待发。人吐衔枚，马解裹蹄。

    曹操取盔在手，翻身上马。从得胜钩处取下精工马槊，振臂一挥。

    幽暗的密林，忽见寒光四起！

    虽不足千骑，却皆是大汉精锐。平日骄兵悍将。目中无人，一身痞气。一旦上了战场，皆是我大汉男儿。

    先碎步出林，再缓步列阵。待徐徐加速，入营时已势如山崩。

    “杀——”

    曹操一马当先，飞跃营中。手中精工马槊轻轻一划，帐篷拦腰割裂。帐后首级滚滚，腔血四喷。

    早起是死，蒙头酣睡者亦难逃一死。一个油瓮从割开的裂缝内呼啸砸入。正中一贼脑门。

    一声惨叫，血花与油花同时迸溅。

    又一支火箭正中左眼。呼的一声，燃起熊熊火焰。

    前骑切割，中骑投掷，后骑纵火。

    若比杀人放火。区区蟊贼，又如何能比得过大汉营士。这便是职业和业余的云泥之别。蟊贼还需开山种田，拦路抢劫，各种艰难营生。而反观大汉营军，整日吃饱喝足，一身精力无处安放，练的便是杀人纵火。

    割的平，扔的稳，射的准。

    有心算无备，一个冲锋，高下立判。

    凡大汉精骑所过。亮光、血光、火光，横飞。呼啸过境，贼营已烈焰熊熊。烈火游走，四面延烧。

    曹操本欲折返，却被麾下精骑所拦：“都尉止步！”

    举目四望，熊熊烈火，竟连成火墙。放眼望去，皆是熊熊大火。

    曹操不由一愣：“火势何其大！”

    “今夏炎旱。草木虽萌青，可绿茵之下，皆是枯草。贼人营地便建在枯草甸上，故而火大。”麾下答道。

    说者无心，听者有意。曹操目中精光四射：“依你之言，长社城外，是否也如此般！”

    “想必无差！”麾下再答。

    “好，好，好！”连说三声，曹操不禁放声大笑：“真天佑大汉！”

    正常情况下，农历四五月份，绿草如茵，青翠欲滴，时不时来阵暴雨如注，如何能纵火。然今夏，司隶、豫州等数州大旱。春生之草，尽数枯死。新草再发，便将枯草尽数掩埋在草丛之下。放眼望去，倒也绿意盎然。谁又曾想，青草丛中尽是干枯草甸。

    五月，也能纵火。

    战事因时而变。见环绕城池三面的贼营，已尽数点燃。何须城内义军，摇旗呐喊。这便开启城门，放曹操等人入城避火。

    火借风势，烈焰席卷。不等日出，便已烧红半边天。黄巾贼大半死于火场。便有少数宿贼趁乱逃离，也无力进犯。陈留之危遂解。

    “孟德！”城头有人高呼。

    “是我，可是孟卓兄当面？”曹操仰头笑问。

    “正是愚兄！”

    须臾，便有一队义军，下城相迎。

    曹操翻身下马，先执礼：“让兄长身陷为难，弟之过也。”

    闻此言，张邈泪流满面：“孟德何出此言。古之先贤，亦未有几人能与贤弟比肩！”

    这便相拥而泣。

    待重拾心情，张邈这才引身后众人，与曹操相见：“孟德，来，我与你介绍。”

    “李乾见过曹都尉。”便有一雄壮义士，抱拳行礼。

    “李义士乃山阳钜野人也。颇有雄气，合宾客数千家于乘氏（县），素与我交善，助守陈留，多有战功。”张邈笑道。

    曹操回礼：“谢义士力保陈留不失。”

    “不敢言谢。”

    “乐进见过都尉。”身后又有人抱拳。

    待李乾侧身，曹操方才得见。此人虽容貌短小，却英气自生。必是豪杰。

    张邈又道：“文谦，乃阳平卫国人，素有胆烈。先前数十泰山宿贼登城，被他一人一刀，悉数砍翻落城。乃豪勇之士。”

    曹操又肃容回礼：“谢义士杀敌护民。”

    “不敢当！”乐进抱拳退下。

    “卫兹见过都尉。”又有人上前行礼。

    见他年期轻轻却一身贵气，又口吐乡音，必是当地豪强。

    果然。张邈笑道：“子许乃陈留襄邑人，仗义疏财，亦与愚兄相交莫逆。”

    曹操再笑行一礼：“承蒙公子照应，（曹）操深谢。”

    “在下不过出绵薄之力，实不敢言谢。”起身后，卫兹又道：“（卫）兹已在城中备筵，请都尉移驾。”

    “对，对，对。”张邈这便醒悟：“同去，同去！”

    “这……”

    见曹操多有犹豫，身旁校尉耳语道：“都尉且去，城外大火非旦夕可灭。城头有我等守卫，大可安心。”

    “如此，恭敬不如从命。”曹操从谏如流。

    潜意识里，此间人物，后续当有大用。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


