------------

1.163 顾此失彼

    俗语说，按下葫芦又起瓢。

    意指，首尾难顾。

    又说，山中无老虎猴子称大王。

    陛下心忧宗室趁乱而起，故将刘备调往关西。关东大地，少了蓟王这根“擎天白玉柱，架海紫金梁”。各路豪杰，你方唱罢我登场。隔岸观火者，大有人在。火中取栗者，亦不在少数。反贼一日不除，时人一日难以安心。

    试想，若蓟王坐镇关东，天下英杰还能投往何处。

    陛下果然神之操盘。

    所谓速战速决。若能尽早拨乱反正，不至于人心思乱。大汉朝焉能无救。再者说，一旦天下重归正朔，皇位传承有度。又岂能轮到蓟王窥视大宝？

    说到底，陛下拥有商人的精明，却无明君的高瞻远瞩。一言蔽之，有小智而无大谋。只顾眼前，枉顾长远。

    正当都护西域辅汉大将军，蓟王刘备正日夜兼程，出长城避走关外，直奔长安时。

    曹孟德正从酣睡中醒来。

    余光忽瞥见身侧还有一人。正欲翻身拔剑，却摸了个空。急切间睡意全无。探身一看，乃是张邈。

    “昨日醉酒，与孟卓抵足而眠。今日怎就忘记了。”曹操这便翻身下床，自去梳洗不提。

    城外大火烧了一日夜。灰烟笼罩，满城焦味。万幸城墙高耸，飞火未曾越过，点燃城内。然事不宜迟，得知青草之下皆是枯草甸。曹操便要引兵折返。

    火烧长社！

    “孟德何去？”曹操正欲不辞而别，不料张邈亦起身。

    “昨日一场大火烧尽贼寇，今日自当返回，破长社之围。”曹操实言相告。

    “东郡黄巾，死伤惨重。正当一鼓作气，尽灭余贼。何故半途而废？”张邈问道。

    “这……”

    见曹操无语，张邈便又劝道：“战机稍纵即失。与其折返，对抗胜负难料之敌，不如追剿残兵败将，克尽全功。否则顾此失彼，待东郡黄巾收拢贼众，卷土重来，悔之晚矣！”

    此乃老成谋国之言。

    亦是为规劝曹操，学会如何算计得知。东郡黄巾虽败，头目却皆在。死灰复燃，只在旦夕之间。且对曹操而言，小胜一场，和剿灭之功。孰轻孰重，何须多言。

    见曹操沉思不语，张邈再劝道：“长社之围，看似急迫，实则非旦夕可破。黄巾贼苦无攻城诸器，急切间如何能攻破二位将军重兵屯守之城池。待剿灭东郡黄巾，再行反戈一击，亦未晚也。”

    “兄长言之有理。”曹操随即打定主意：“待灭东郡黄巾，再回师不迟。”这便将军情上报，整合兵卒，准备征发东郡。生怕贻误战机，又将‘天干物燥，可用火攻’，一同上报。若右中郎将能采纳，此战易耳。

    东郡，黄巾大营。

    郭祖正襟危坐。麾下众渠帅浑身烟熏火燎，各个唉声叹气。

    侥幸逃得性命的胡玉，亦位列其中。若非他警醒，泰山贼亦损失惨重。

    饶是如此，曾晟，张虬、张蛟，三人麾下人马，亦被一把火烧去大半。胡玉本就是光杆司令，麾下皆折在了蓟国，并无多少人手。倒是郭祖还有数千泰山精卒。

    “大哥！为今之计，该当如何？”曾晟愤愤出声。

    见郭祖目光投来，胡玉这便言道：“在座皆是生死兄弟，切勿伤了和气。此战黄巾亦伤亡无数。精壮皆战死，营中只剩数千老弱。兖州黄巾怕是难有作为。不如……”

    “但说无妨。”郭祖言道。

    “不如北上，投……”

    “投靠青州黄巾。”张虬脱口而出。

    胡玉只得暗暗住嘴。

    郭祖深看胡玉一眼，故作沉思道：“青州离我等山寨水砦皆近。却不知青州黄巾由谁主持？”

    “张饶、管亥。”张蛟答道。

    “可有门路？”郭祖又问。

    “我与张饶，有数面之缘。至于管亥，却不识得。”张蛟再答。

    见郭祖不置可否，曾晟这便进言：“大哥，当断则断。卜己等人士气已丧，难有作为。此地不宜久留，不如北上青州。”

    郭祖旋即点头：“如此便听众兄弟之言，北上青州。”

    转而又道：“卜渠帅哪里，又当如何去说？”

    “何须多言。趁夜拔营，乃为上策。”曾晟咧嘴一笑。见事不妙，脚底抹油，乃贼人们惯用伎俩。一旦实言相告，起了纷争，反倒不好脱身。

    “如此，且各自回营。鸡鸣时分，北上青州。”郭祖言道。

    “喏！”

    胡玉返回帐篷，还未睡下。帐外便有人唤道：“胡兄弟。”

    “郭大哥。”胡玉急忙起身相迎。

    来人正是郭祖。入帐后，二人坐定。胡玉正欲开口，却被郭祖伸手所止。侧耳听来，并无异常，郭祖这才低声言道：“时候未到。”

    胡玉轻轻点头：“众渠帅仍未死心。”

    “然也。”郭祖叹了口气：“若强行开口，冲突起来，反倒不美。不妨依众人之言，北上青州，再做计较。”

    胡玉点头道：“只是郭大哥，正如先前卜渠帅所言，如今反贼势大，故蓟王愿网开一面，若待平定反贼，事或不可为也。郭大哥需早做打算，迟恐生变。”

    “贤弟之心意，为兄已尽知也。”郭祖言道：“此去青州，你便寻机返回蓟国。若蓟王真许你高官厚禄，为兄自有计较。”

    原来担心在此处。胡玉这便抱拳：“一切全凭大哥吩咐。”

    卜己大帐。满头白发的黄巾渠帅，正借酒消愁。

    形势一片大好，眼看破城在即。不料数万精锐，转眼竟被一把火扫光。兖州黄巾再无力东进。与其坐以待毙，不如……

    蓟王二字，在心头一闪而过。甘霖入口竟化为无边苦涩。

    早知今日，何必当初。

    忽听帐外人马骚动。正欲斥问，兵卒已惊慌来报：“渠帅！汉军夜袭——”

    “速去请郭渠帅！”卜己猛然站起。

    “郭渠帅已人去营空！”兵卒哭丧开口。

    “嘶——”卜己倒吸一口凉气。两眼一黑，整个人摇摇欲坠。血气上涌，喉咙一甜，噗的一声，口喷鲜血。

    见渠帅如此，知大势已去，兵卒转身逃奔出帐外，却被一槊刺死。

    将犹在咳血的贼兵，随手挑翻。曹操领麾下精骑，向营中杀去。

    “休要放过一人！”


