------------

1.68 清溪桥楼

    第一座建成的清溪桥，为单孔木拱廊桥。桥长五丈余（12米），宽一丈余（2.5米），单孔跨五丈，拱跨五丈有余。桥面至水面高约二丈余（5米）。桥足围砌青石，桥面以盐渍木为梁。此桥只架桥梁，却未建桥屋。

    还需在它的左右两侧，再建桥梁。三桥再以木梁串联，形成稳固的十字梁结构。如此桥梁飞架，遍布整个溪面，形成绵延的十字梁架，再上建桥楼，供顺阳卫九族居住。

    于是‘清溪桥楼’，又成为楼桑一景（可参见芷江侗族风雨楼）。

    听闻刘备又广要盐渍木，辽东田氏喜不自胜。

    船渡勃海（渤海），逆入涞水，如此水陆并进，将辽东巨木源源不断的送到楼桑。楼桑寝垫亦随车船返回，贩卖全国。

    木拱桥梁，建造极快。

    其实，所谓桥楼，和村中楼阁并无本质区别。唯一不同，重楼建在地基之上，桥楼则建在桥梁之上。水面湿气大不易点燃，盐渍木又能防火，刘备还设有防火水缸，只需小心提防，桥楼自是安全无虞。

    十字桥梁的好处就在于，不仅横向，纵向也可承重。只需以十字交叉点为轴心，足可建起一座面积颇广的五层高楼。余下的十字梁臂可前、后、左、右，各建一座三层矮楼，皆为穿斗式构架，双坡顶。

    每个桥楼，各由五座楼阁组成。前后为门楼，出门便是街巷。左右为附楼，正中才是主楼。

    虽省去了院落，却可胜在紧凑。待建成，村中遍寻不见清溪，只有绵延无尽的重楼飞架南北。蔚为壮观。

    顺阳卫多有职务在身，刘备给的俸禄丰厚，足可养家。所以有没有院落，院中有无猪圈、鸡埘，桑园水田，都不重要。重要的事，举族定居楼桑后，再无后顾之忧。邻里守望，也不惧顺阳豪强前来寻仇。

    立冬前，楼桑水稻开始收割。

    这可是举族的大事。老族长一声令下，全族老幼皆为收割奔忙。

    打谷场堆满了金黄的稻穗，即便是砖石铺就的街巷，也被临时挤占。

    大汉连年灾荒不断，官逼民反。而楼桑却能季季大熟。说到底，都是麒麟子带来的福瑞。亩产虽没有八石，却足有五石！颗粒归仓，举族欢腾。

    除去稻谷，稻田中的鱼蟹鹅鸭，也可称丰收。

    宗人各有良田照看。刘备家的百亩水田，便交由顺阳新来的附民照料。

    一年只收一季，饶是刘备也不敢大意。

    直到稻谷收归仓楼，这才松了口气。金黄的稻草堆在村中大大不妥。如此易燃之物，远远的堆放在田间地头才算安全。当然，最好是把它们用掉。充作肥料直接还田，是最好的解决之法。

    抢在落雪前，桥楼大建又起。

    这日，一匹快马奔入村口。

    马上骑士举目四望，不由大惊。本以为是个小小村落，不曾想却如此繁华。重楼高阁，鳞次栉比。街巷楼上，人声鼎沸。好不欢腾。

    村口阙楼上，有人出声询问。骑士这便冲头顶抱拳一礼，问刘备家在何处。

    答曰：村东五丈桑旁便是。

    骑士这便下马，沿路向村东走去。

    一步一景，景随身行。路上行人皆面露喜色，神采飞扬。

    便是县里，也没有此地繁华。

    沿大道转右，一株冠盖如云的老桑便立在楼阁林立的街道远处。

    旁边的深宅大院，正是刘备的祖屋。

    开门的是个半大少年。问清来由，这便请骑士入内。

    黄忠在校场练兵，白天多半不在。黄叙整日撒欢野跑，也不在家中。只有苏双能耐住性子，窝在后院养马。今日正在前院井栏为马驹洗澡，听到铺首被人扣声，便开门询问。

    又听闻是从华县来的官差，这便把他迎入院中。

    刘备都是上夜课，白天多半在家。听苏双喊有客来访，这便出堂迎接。

    见到刘备，官差纳头便拜。

    刘备这才想起，他便是那名贼捕。

    见他无碍，自然欣喜，便请他堂内说话。

    来人名唤臧戒。本是一名贼捕，那日在范县亭舍捕杀了琅邪贼酋劳丙后，已擢升为华县狱掾。狱掾是狱曹的属吏，县狱的典狱长。能领百石俸禄。听臧戒说，其余几名贼捕也各有升赏。感刘备恩义，这才托臧戒前来，奉上百金酬谢。

    刘备推辞不受，又盛情留他小住数日。整日好酒好菜，悉心款待。臧戒与黄忠一见如故。切磋完武艺，又去校场看精卒部曲练兵。再听说刘备收留附民、顺阳卫诸事，心中颇多感叹。

    临行前，刘备又送上楼桑钢刀数把，臧戒深谢而去。

    这个时代，木漆无毒。

    建好的桥楼，便可搬进居住。再慢慢装点门面不迟。亲族聚集，楼上楼下正好安置。长者居下，壮者居中，子女居上。楼层廊房众多，皆可安置。即便有拖家带口，九族齐聚，一座不行，便置两座、三座。桥楼总能安置。

    皆大欢喜。

    横跨清溪堤岸的廊桥，前后两座门楼，临近街道，地势极好。皆被主人改造成了商肆。或租赁，或自营，收入颇丰。于是前后两条廊街，遂成为热闹的集市，与夜市并称为‘楼桑二市’。整日熙熙攘攘，车水马龙。登楼而望，远林近水，尽收眼底；俯瞰闹市，万千景物，历历在目。后有文人墨客绘此为‘楼桑八景’之一，名曰‘桥楼归市’。

    宗人皆称刘备少君。顺阳卫民却称之为，少主。

    送走臧戒，女刺客又来。只不过这一次她不再藏身茅厕，而是正正经经的登门拜访仙居在七层顶楼里的女道，买英。

    买英仙姑，虽客居家中多日，却孑然而独立。反正，只需按时把吃喝送上，一切都不用操心。刘备也曾发现杂书被人翻动的痕迹。想必仙姑闲来无事，或借着上个厕所的时间，也顺道来书楼里转转。

    这些都无妨。

    只是让刘备想不通的是，仙姑究竟是何许人？送饭的公孙氏曾说，她是洛阳口音。举手投足，自带仙气。仙气便是贵气。太平道如何要暗中保护一名洛阳贵胄？还有，既要保护，又为何送到刘备这里，而不是送到太平道盘踞的钜鹿。

    反正，里里外外全是谜。

    送走女刺客，公孙氏目中尽是深意。随口言道，家中厕所常闻此香。

    刘备嬉笑，算是认了。
