------------

1.164 尽数灭口

    东郡，黄巾大营。

    厮杀一宿，口干舌燥。将囊中存水一饮而空，犹不解渴。曹操顾不得许多，取头盔在手，从槽头舀一盔清水，咕咚下肚。这才杀渴。

    “报！”浑身披血的黎阳营校，兴冲冲赶来：“活捉黄巾三十六方渠帅之卜己，别帅张伯、梁仲宁，俘获大小贼兵七千余众。此战大捷！”

    “竟活捉黄巾三帅？”曹操亦喜。

    “然也。”

    “可曾供出同党？”曹操又问。

    “未有只言片语。”校尉上前进言：“卑下……倒是在卜己帐中搜到一物。请都尉随我一观。”

    “何物？”见校尉似有难言之隐，曹操这便了然。必是禁忌之物。莫非禁中有人通贼？

    “前方带路。”心念如此，曹操这便言道。

    “喏！”

    校尉一路领曹操步入守卫森严的中军大帐。从书桌前的漆木匣中取出一锦囊。打开视之，正是一枚官印。方形鼻钮，铜印黑绶，右上起顺读：『蓟都水长』。

    曹操幡然醒悟，禁头皮发麻：“此物从何得来！”

    “便放在匣中。”校尉躬身答道。

    “可有旁人知晓。”曹操沉声再问。

    “只有卑下等数人得知。”校尉再答。

    “如此，且把卜己押来，当面对质。”曹操不置可否。

    “喏！”

    须臾，五花大绑，面无血色的卜己，被押入大帐。

    待兵士退下，曹操这便问道：“此物你可识得？”

    帐内黎阳营校，遂将印绶取来让卜己一观。

    卜己惨淡一笑：“自然识得。”

    “从何处得来？”曹操又问。

    “乃鄙人所有。”卜己又答。

    “放肆！”曹操勃然大怒：“堂堂蓟国都水长，食俸六百石。岂是你一个乱臣贼子能够高攀！”

    “哈哈！”卜己笑答：“多年前，鄙人奉命潜入蓟国，以为内应。初为河堤行人，后因治水有功，擢升为都水长。蓟王归国前，身份被识破。王妃念略有微功，便放我离去。此印随身佩带，未曾收回。故一直藏在匣中。”

    曹操听完，面沉如水。

    帐中气氛如此诡异，卜己岂能再不知深浅：“都尉可是忧心鄙人反咬蓟王一口？”

    见曹操面色阴沉，卜己惨笑：“鄙人深受蓟王知遇之恩，若非先投大贤良师门下，又如何能背主求荣。都尉且放宽心，卜己犹死而已。”

    曹操轻轻点头：“如此，某便要借尔等项上人头，灭悠悠众口。”

    卜己一愣：“都尉欲杀降乎！”

    “然也。”曹操龇牙一笑：“今日之事，你知我知，天知地知。还有知情者，皆是我生死袍泽。今日将尔等尽数诛灭，他日若还漏只言片语，便是某之过也！”

    “来人。”

    “在！”

    “将黄巾贼首，并七千俘虏，尽数……诛杀！”曹操咬牙启齿，重重握拳。

    “……喏！”

    杀尽贼寇，若还不能堵悠悠众口。便是几个黎阳校尉走漏了风声。目标明确，灭口何其易耳。

    几位校尉，面露敬畏。时人皆说曹孟德与蓟王相交莫逆。前些日，见他将妇孺送去蓟国，多有不信。今日便真的信了。为保蓟王一世清明，曹孟德竟不惜杀光七千降寇。

    将令传达，大营内哭号震天。都是些老弱病残，被束缚成串，如何能逃脱。

    三通鼓罢，兵卒面面相觑，谁也没先出手。见状，曹操拔剑在手，连砍数人。取其首级，转身一瞪。

    兵卒这便挥刀扑上，身后箭发如雨。四面合围，将营中俘虏尽数屠灭。

    卜己等三渠帅，五花大绑，随后被曹操亲自枭首。杀尽贼寇，一身血气的曹孟德，转身入营。寻军中铁匠，将印绶熔成铜水，死无对证。

    如今知情者，不过寥寥数人。有七千具血迹未干的尸体在旁，还有谁敢胡言乱语。

    再说，人证、物证，皆被曹孟德销毁。便是说了，还有谁人会信。

    割首记功。将黄巾三渠帅首级硝制装匣，遂将堆满营地的尸山，付之一炬。

    映着熊熊烈焰尸火，曹孟德下令拔营，回军陈留。此战抄掠辎重粮秣无数，士气如虹。

    前有数万妇孺，后有数千降寇。

    一放一杀。曹孟德公私分明，尽收黎阳军心。

    乱世将至，刀头舐血的厮杀汉子，谁不想追随杀伐果断，足智多谋，又恩怨分明的常胜将军。

    五月初，九原郡。

    万辆机关兵车，列成一字长蛇大阵。沿秦直道浩浩荡荡，呼啸而下。蓟国号称万马之邦。牛马无数。便是步卒，亦车行。机关车更是种类繁多。各种后勤保障，应有尽有。

    广袤的草原大漠，正适车队飞驰。昼伏夜出，日行三百余里。在时下，绝对堪称神速。

    路上车辆纷纷避让。遥见赤鹿焰角，三足踆乌，旌旗如林，遮天蔽日。遂知是“都护西域辅汉大将军”蓟王刘备的大军。急忙跪伏路旁行礼。

    车阵之长，令人咋舌。起身后，虽双膝肿痛难当，却各个兴奋异常。

    如此规模的虎贲大军，何愁反贼不灭。

    秦直道直通长安。

    正当刘备领军直扑长安时。

    它乾城，西域都护府。

    杜畿跪在堂前。由西域都护府右丞李儒，宣布大将军诏命：“擢升柳中城长，兼领侯府舍人杜畿，为西域都护府将兵长史，兼领蓟王宫舍人，秩比二千石，‘银印青绶’。”

    “臣，领命谢恩！”杜畿肃容下拜。

    “擢升它乾城长韦端，为西域都护府将兵少史，兼领蓟王宫行人，秩比千石，‘铜印黑绶’。”

    “臣，领命谢恩！”韦端亦下拜。

    待二人起身入列，右丞李儒这才笑道：“不日前，陛下诏命主公，出讨关西。又令西域都护府领五十五国联军，入关讨贼。时不我待，主公已亲帅大军直奔长安。待五十五国军到，我便与左丞，携众将出征。东西夹击，逆贼旦夕可灭。我等出兵在外，二位当代行都护之责，全权处理诸国事宜。西域乃大汉藩屏，万望谨慎，断不得有失。”

    “下官遵命。”二人齐齐行礼。

    主公不在，府议皆由二位府丞代为主持。空出的主座，下设二席。两位府丞各居其一。西域都护府属吏，依次排列。

    戊校尉程普，这便起身相问：“且问二位府丞，主公可说，令何人入关？”

    李儒笑答：“主公倒是未曾明言。”

    “这……”武臣各自交头接耳，跃跃欲试。

    谁人不想为主分忧，杀敌立功！

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


