------------

1.165 往昔之约

    所谓天高皇帝远。西域都护府远隔千山万水，距中原腹地万里之遥。

    今汉以来，帝国视线多聚关东。就连关西大地，都有人提议暂时舍弃。西域更是三通三绝。对只着眼于眼前利益的陛下而言，鞭长莫及的西域，完全没有吸引力。再说，五十五国国位，又不能卖钱。对吧。

    自西域都护府复开以来。两位府丞及一众属吏，内安领民，外御强敌。修路通渠，筑城造屋；开荒屯田，植树造林，还捎带护送商队，清剿马贼。西域南北商道，从未有过的清平大治，令沿线各国收入倍增。引来交口称赞。

    两位府丞及一众属吏，居功至伟。

    它乾城内，西域大使馆的建立，更是神来之笔。

    两位府丞，时至今日，才明白主公之深谋远虑，高瞻远瞩。互通消息是其一，及时处理纷争分歧，不让矛盾激化，尤为重要。

    和气生财。古往今来，战争总是最烧钱。

    西域都护府一声号令，五十五国群起响应。各国尽遣精锐，或百人，或千人，根据国家大小，不一而足。

    强如乌孙，控弦十万。本欲遣数万精兵。两位府丞与二位乌孙国使商议后，决定各出三千乌孙精骑。诸如龟兹、莎车、疏勒、于阗、大宛等，西域大国，各出兵二千。余下各中小城邦，百人或数百不等。

    加上都护府兵马，共凑足五万大军。

    这便是和亲的好处。古往今来，结亲如结盟。一旦诞下子嗣，血脉相连，纽带便更加牢固。与包罗万种的大汉不同。西域诸国颇多血统论者。作为宇内第一强国，身具王族血统的都护大人，自然高贵无比。诸国能与之结亲，皆与有荣焉。

    到了中世纪时，低血统的贵族，为了不断提高家族血统，无所不用其极。此跟日本频频东渡借种有一拼。

    换句话说。若刘备愿意，让自己与西域诸国公主的子嗣，回国继位。从血统论上而言，乃是高等血统的恩赐。

    都护府的兵源，除了治下数十万民众，还有西域马贼。尽诛首恶，从众中择其优良者，混编入营，训练成军。都护府制式兵甲，皆用龟兹百炼钢。拉丝成秘环。轻骑多为吞光秘环具装铠。重骑皆披搪瓷鱼鳞甲。人马具装，长矛如林。

    西域都护府旗帜，亦是“赤鹿焰角，三足踆乌”。此处亦能看出，都护府、幕府，虽分属不同府治，实则是一家。

    堂内武臣商议之后，己校尉徐荣起身言道：“听凭二位府丞吩咐。”

    李儒和戏志才相视而笑。

    仍由右丞开口：“戊己、二校尉，身担重任，不可远离。禾、农，二都尉，亦不可轻动。此去，便让宣高同行。”

    臧霸这便稳稳出列：“卑下领命！”

    “关西逆乱，贼势甚烈。右丞切莫轻敌。”己校尉徐荣急忙起身。

    戊校尉程普亦进言：“西域并无战事，我二人可取其一。”

    宜禾都尉段煨，农都尉张猛，亦纷纷求战。

    “诸位且听我一言。”环视众将，李儒微微一笑：“西域与蓟国，一东一西，看似两块飞地，首尾难顾。实则可经由河西走廊、居延外道，二路直连。此二地好比两只蟹螯，东西夹击。中原大地，如鱼肉在俎，尽在掌握。陛下不愿主公涉足关东战局，却也不得不遣来关西。关西饱受羌乱，民生看似凋敝，然对于我等西域都护府一脉人马而言，乃一块未及雕琢的璞玉。羌人与胡人并无不同。若能重归王治，关西复兴指日可待。那时，西域与关西连成一片。主公再取幽、冀。诸如上郡、北地，东胡皆马首是瞻。待天下有变，主公振臂一呼，势如山崩，大事成矣！”

    一席话听得众人热血沸腾。

    刘备乃汉室正朔。兴前汉二百年之高祖，兴后汉二百年之光武。三兴汉室之人，必是主公也。

    见群情激奋，李儒又道：“我与左丞皆视关西群贼如土芥。翻手之间，旦夕可灭。‘杀鸡焉用牛刀’。有精兵五万，上将一员，足矣。”

    “既如此，我等便谨守西域，待二位府丞凯旋。”程普这便抱拳。话已至此，无需多言。

    “我等当谨守西域，待二位府丞凯旋！”

    “报——”正说着，忽有府门守卫，入内通禀：“有大秦使团入府求见。”

    “大秦使团？”饶是李儒亦不禁微微一愣。

    大秦，乃是指罗马。

    永元九年（公元97），班超“遣甘英使大秦，抵条支”。甘英到了波斯湾口之条支，误信安息西界船人言“海水广大”，航路难行，故未向西进。永宁元年（120年）掸国王遣使来献幻人（魔术师），自言“海西人”。“海西即大秦也，掸国西南通大秦”。延熹九年（166年）大秦王安敦（即罗马皇帝安东尼努斯·庇乌斯Antoninus Pius）遣使自日南徼外来贡。此后，大秦与大汉海陆直接、间接交往，绵延三百余年。

    正因远隔万水千山，沟通实在困难。说实话，是不是大秦使团，李儒等人根本无从分辨。

    “且引来一见。”与左丞戏志才低言数句，李儒这便说道。

    “喏！”

    须臾。

    自从龟兹白卓长公主重返蓟国，便奔赴它乾城，守护二位府丞的臧戒，遂领麾下绣衣吏，护送一人登堂。

    使节在殿外除去罗马角斗士鞋，赤足入室，俯身行礼，口出生硬汉话：“罗马帝国使节，圣火女祭司，阿奇丽娅，拜见总督大人。”

    见她身披斗篷，面覆假面。举手投足，贵气油然而生。不似作假。李儒这便好声说道：“我乃都护府左丞，并非你口中‘总督’。若是指我家主公，应称‘都护’。”

    “请问左丞，都护大人现在何处？”阿奇丽娅随即改口。

    “主公远在中原，不在西域之内。”李儒答道。

    “请问左丞，亚马逊女王希雷娅，现在何处？”

    “亚马逊女王及麾下战士，皆为主公御卫。自当陪同再侧。”李儒眼中精光一闪，这便笑答。

    “这样啊……”阿奇丽娅微微叹息：“此来便是为赴夕日之约。请问左丞，可否将希雷娅唤来，与我相见？”

    李儒和煦一笑：“有何不可？”


