------------

1.166 白衣飞将

    阿奇丽娅欣然行礼：“谢右丞。”

    李儒又道：“贵使可安居在城内使馆，我这便六百里通禀主公，一切自有定夺。”

    “如此，也好。”阿奇丽娅再行一礼，转身出堂。自有府中属吏，引去使馆区。

    “大秦使节，定要照顾周全，切勿怠慢。”左丞戏志才亦开口。

    “喏！”便有属吏前往安排。

    “能翻山越岭，抵达西域。这支大秦使团必有过人之处。入住使馆区，难免与各国使节碰面，有无破绽，日久便知。”戏志才又道。

    杜畿随即醒悟：“左丞可是想作壁上观，静观其变。”

    “然也。”戏志才微微一笑。眼中尽是深意。

    若能与大秦互通有无，获利之丰厚，或将难以计算。主公曾言，大秦机关术，亦有大奇巧。若能以彼之长，补己之短。集诸子百家之大成，何愁蓟国不能开疆拓土。

    “凡日月所照，江河所至，皆为汉土。”

    只是想想，便心潮澎湃，荡气回肠。

    “诸位依令行事，不日兵发入关，荡平关西！”李儒羽扇一指。

    “喏！”引来众人纷纷应喏。

    正当西域都护府六百里加急，书发长安时。辅汉大将军刘备，亦领兵南下入关。

    一路行来，与碧水青禾，城楼高耸的蓟国风情迥异。

    出蓟国西行，沿途民生越显凋敝。待到了五原郡，成片的农田几乎不见。官道两旁，竟长满荒草，沿途城池更残破不堪。偶有一两户人家在齐腰高的荒草中辟出的田地，亦病恹恹，难觅盛茂。

    万幸，一些前汉时修造的烽堠障壁中，仍有边郡守军。军人多是徒边的罪犯，或是历代守卫边郡的军士。

    蓟国四师之一的崔寔，曾任五原太守。在任时散尽家财，筹集资钱，办置诸多织机，大力发展纺织。又通渠辟田，解决民众温饱。还操练兵马，整备烽候，保五原数年安宁。就刘备所观，以五原郡的贫苦状况，经崔寔的治理，彼时在所有边郡考核中，五原竟位列第一，实属罕见。

    论治政，崔尚书自当首屈一指。

    故而蓟国少吏，多出自崔寔门下。

    奈何政令不能延续。稍有起色的五原郡，又被陛下授予郭鸿、王智等人。尤其是王智，乃中常侍王甫之弟。为官一任，难言政绩。且屡遭劾奏，言其插手军粮、马政，诸如此类。先时有王甫只手遮天，稳坐钓鱼台。王甫被杀，王智亦被撤职查办。下场如何，刘备虽不得而知，却也可以预见。

    沿途烽燧极多。情况各异。年久失修者，多已坍塌。也有被胡人纵火焚毁。即便偶有留存，堡中亦不过百户，甚至十余户人家。堠堡周围，辟有农田，烽火台上还有兵士站岗。徒边的囚徒，便被分配到各烽堡之中，平日由堠长监管。

    戍边士吏亦分屯在烽堠之中。堠有堠长，燧有隧长，各领其事。

    五原虽残破不堪，这些最基本的防御体系，依然健在。

    郡北有石门障，出石门障向北，有光禄城。光禄城西北一线，有支就、头曼、虖河、宿虏等数座鄣塞，中以长城相接，称为“列城”。

    “太初三年，汉使光禄徐自为为出五原塞数百里，远者千余里，筑城障列亭至卢朐。”后人把光禄勋徐自为，自五原塞所筑长城，称为“塞外列城”。

    “河水又东流，石门水南注之，水出石门山。”“北出石门障。即此山也。”石门障位于石门山中，石门水穿山而过，注入大河。

    前汉时，石门障乃防御匈奴的边关要塞。建有‘当路塞（要塞）长城’，山谷前后建烽燧五座、障城三座。今汉时，石门山周边区域为南匈奴牧地，石门障仅存塞道，塞防功能逐渐弱化。

    障城中两座已经废弃。只有一座被改成亭舍，还驻有士吏。

    刘备领大军从此处南下，渡河后入直道，经上郡，可一路抵达长安。

    遥见赤鹿焰角，三足踆乌旌旗，知是蓟王领兵路过。舍中属吏纷纷出门恭迎。兴奋之情，溢于言表。守备边隘，整日提心吊胆，大半时光与胡人胡搅蛮缠，还时不时身受胁迫白眼。不就是远离故土，无人撑腰么。

    如今辅汉大将军万马奔腾，车如洪流。胡人在哪？

    皆是些欺软怕硬，扒高踩低的主。

    我呸！

    啪嗒。

    白痰正中道上砾石。骑士随即勒停战马。

    碗口大的白蹄重重落下。火星四溅，竟将砾石踏碎。

    惊得小吏汗都抖了下来。

    “呔，辅汉大将军入亭歇息，前面引路。”头顶一声晴天霹雳。

    震的小吏眼冒金星，双耳嗡嗡作响。

    好在身后亭长，还见过些世面。这便上前行礼：“回禀校尉，如此多的虎贲之士，舍中难以容纳。”

    张飞环眼一蹬：“且听清楚，是俺家大哥要入亭歇息，又不是让你将一万兵车装进去。”

    “是，是，是。请大将军稍待，下官这便将舍中一干人等尽数驱离。”

    “不用。只需几席便可。”张飞这便喊道：“速速带路。”

    “喏！”

    关羽亦纵马上前，与张飞并驾齐驱。史涣已领绣衣吏先行入内。令一万辆机关马车就地休息，兵士下马，活动筋骨。幕府五校亦跟随刘备入舍中歇息。

    亭舍乃是障城改造，面积颇大。见院内棚下背阴处，停着辆装着棺椁的马车，刘备这便问道：“有人送葬？”

    “乃九原吕家，熹平五年举家内迁。日前父亲亡故，这便扶棺往祖陵下葬。”亭长答道。

    “原来如此。”刘备这便冲身后言道：“取香来。”

    “喏。”安氏姐妹不在。亚马逊御卫便身兼内外之责。好在久居宫中，耳濡目染，又有众多女官言传身教。对各种汉家器物，名称用处，已了然入怀，如数家珍。

    见辅汉大将军领麾下将校，焚香祭拜。亭中官吏亦随之祭拜。众人不禁心生折服，蓟王果然当世人杰。

    待礼毕，忽听身后有人言道：“谢王上祭拜之恩。”

    声音不疾不徐，却令人过耳难忘。

    刘备闻声回头。只见一昂然大汉，披麻戴孝，跪地谢礼。

    “这位便是吕家后生，名布，字奉先。”

    “……”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


