------------

1.167 忠孝两难

    电光石火间，刘备想了很多。

    微微一顿，便笑道：“壮士且起身。”

    “谢王上。”披麻戴孝的吕布，徐徐起身。刘备仿佛感觉，似有一头猛虎从沉睡中醒来。

    这股与生俱来，出自草原的生猛气息，惹得身旁二位义弟，亦不由得上前一步。护住大哥周全。

    将将站直的吕布，又悄然垮了下去。弓腰垂首，天下无匹的猛兽，又习惯性的在人前蛰伏下来。能让直立猛虎垂头丧气的，便是与自然界雷同的金字塔食物链。而刘备，无疑是站在塔尖的那极少数人。于是，吕布选择了蛰伏。或者叫“臣服”。

    刘备暗叹了口气：“且直身答话。”

    微微一顿，吕布便又缓缓直身，半途中再与刘备目光相碰，本欲垂头更低。却听刘备又道：“再直起身。”

    吕布浑身紧绷，终于直立。视线随之抬升。越过众人盔顶雉翎，俯瞰刘备一行。

    蜷缩着的九尺长躯，徐徐张开。傲视天下的气息，扑面而来。

    目光平视。世界里，没有王，没有将，没有千军万马。只有一片白芒。及一个红脸大汉。

    四目相对，吕布杀气冲顶。

    一山不容二虎。

    “此乃孤二弟关羽，关云长。”声音不疾不徐，却字字入耳。没有千军万马，只有万水千山，八荒四海。包罗万象。

    吕布目光微微下探，再遇刘备。一身杀气竟消散无形：“吕布见过关校尉。”

    关羽亦抱拳回礼：“关某亦见吕壮士。”

    刘备仰头再道：“此乃孤三弟，张飞，张翼德。”

    “吕布见过张校尉。”

    张飞抱拳：“哦！”

    不等刘备介绍。典韦肃容行礼：“典韦，字士佩。”

    “周泰，字幼平。”

    “徐晃，字公明。”

    “幕府五校，吕布久仰大名。”生猛悉数归化于王道。吕布已能举止如常。普天之下，能化解吕布一身戾气者，唯有包容天下的刘备。除他之外，再无人可驾驭。

    少时，巨贼潘鸿、朱盖，洗心革面，认主刘备。刘备欣然接纳。

    士异不解。刘备答曰：“树德务滋，除恶务本。”

    便是教化之道。

    天性不可逆，不可抑。若想收归己用，正如刘备口中那八字。

    金玉有价，情义无价。

    曹操三日一小宴，五日一大宴。神驹美人，高官厚禄。亦未能动云长之心。

    便是此因。

    “壮士且与孤，入舍中叙话。”刘备伸手相邀。

    “请。”吕布亦相请。

    宾主落座，见舍中还有几人披麻戴孝。不等刘备相问，吕布已先言道：“（吕）布孑然一身，并无兄弟妻子。陪同送葬者，皆是（吕）布生死兄弟。”

    刘备轻轻点头：“何不引来相见。”

    “王上稍待。”吕布这便挥手，让众人近前说话。

    “成廉、宋宪、侯成、郝萌、曹性。拜见王上。”五人一字排开，颇有气势。

    “诸位壮士快快请起。”刘备笑道：“座。”

    “谢王上。”五人自跪坐在吕布身后。

    “王上此去关西讨贼，布与众兄弟，恨不能同往。”陛下诏命，时人已尽知。

    刘备轻轻点头：“奉先身为人子，自当为父守孝。”

    吕布叹了口气：“老父尚未入土，布心实难安。本欲随王上鞍前马后，以为驱策。奈何忠孝两难。”

    刘备岂能不知：“无妨。天下播乱，非一时之功。待奉先尽人子之孝，再为国尽忠，亦未迟也。”

    见吕布垂头不语。刘备这便言道：“来人。”

    “在。”史涣这便上前。

    “取楼桑兵甲，西极良马。赠与诸位壮士。”

    “喏！”

    须臾，便有楼桑兵甲送到。具装西极马，亦牵到院中。

    宝甲骏马，惹得众人喜不自禁，急不可耐。饶是正为父送葬的吕布，亦眸生异彩。

    临行前，刘备又取下腰间玉佩，赠与吕布：“待诸事毕，可凭此物来蓟国。孤定当重用。”

    吕布跪地捧接：“谢王上。”

    目送刘备登车远去，大军开拔。身后曹性低声道：“大哥可知‘三日之义’乎？”

    “未知也。”吕布目光如电。

    “彼时，蓟王出征西域，在洛阳夕阳亭外，遇戏志才拦路毛遂自荐。蓟王取玉佩赠与亭舍官吏，谢款待戏（志才）三日之义。今又将玉佩赠与大哥，参比戏志才，大哥亦将得食高俸也！”

    “原来如此。”吕布微微一笑，眼中尽是得意。

    成廉亦道：“此事何须心烦。大哥便去那四方馆，必能登顶黄金阙。”

    “麒麟善寻天下至宝。大哥一世英雄，蓟王又岂能错过！”郝萌亦兴奋出声。

    “言之有理！蓟王必是心知大哥在此，才入舍相见。”侯成开始臆想。

    身后你一言我一语。兴奋之情，溢于言表。待大军远去，吕布这才收拢心神：“时候不早了，且出关吧。”

    “哦哦哦！”

    送葬车队再次出发，驶向吕家祖坟。

    换成西极良马，众人倍加兴奋。然路行一半，又各自灰心丧气。

    曹性忍不住拍马上前，抵近言道：“大哥当真要守满三年？”

    “然也。”吕布轻轻点头。

    见曹性颇有些垂头丧气，这便言道：“‘不服三年之丧，必为天下所讥’。以前你我皆白身，周围皆草莽，自不必理会。然今时不同往日。既遇蓟王，定要守满三年。”

    “哦。”曹性似懂非懂。

    吕布仰头望天，眼中精光毕露：“如王上所言，天下将乱，何愁无用武之地。”

    返回机关马车。待回想前后，刘备欣然一笑，又略显惋惜。难怪飞将出场甚晚，原是为父亲守孝。

    不能趁乱扬名，此乃天意也。

    渡大河，入直道。速度陡增。群马嘶鸣，竞相驰骋。若不是车夫稍稍勒紧缰绳，车速更快。

    本欲不做耽搁，直下长安。想着路遇吕布，刘备忽心中一动：“且去度辽营驻扎。”

    “喏！”史涣这便命绣衣吏上下通报。

    辽将营，屯五原曼柏县。

    “诏三公募郡国中都官死罪系囚，减罪一等，勿笞，诣度辽将军营，屯朔方、五原之边县；妻子自随，便占著边县；父母同产欲相代者，恣听之。”

    换句话说，徒刑可以举家跟随，定居边郡。也算是一种强行戍边屯驻制度。

    度辽将军臧旻，领兵在外。营中只剩老弱。足够刘备万辆兵车进驻。

    见辅汉大将军旗帜，营兵岂敢阻拦，急忙开门放行。

    待机关营盘扎紧，刘备又立“募兵伐贼”大旗。

    并州还有英杰乎。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


