------------

1.168 英雄当出

    明帝为隔绝南北匈奴“交通”，防南匈奴贵族中极少数人员叛逃漠北，于永平八年“初置度辽将军，屯五原曼柏”。

    曼柏城有内、外二城。二城皆坐北朝南，内城位于外城西南隅，与外城共用南墙和西墙。城池布局与使匈奴中郎将驻地美稷县城一致。内城虎踞西南，地势最高，呈高屋建瓴之势。度辽将军府，屯于内城。曼柏县治等官舍，皆在外城。

    度辽军营，则立于西南五里之外。背靠大河枝津（哈什拉川），与曼柏城互为犄角，石垒版筑，易守难攻。

    辅汉大将军领兵入营，曼柏城内大小官吏岂敢怠慢。这便纷纷登门投刺（竹制名帖），欲谒见大将军。排队等候时，亦难免心生忐忑，不知讨贼大军何故经停在此。

    直见到“募兵伐贼”的大旗，这才醒悟。原是为募兵。王上少时先于江南募兵，数年前曾在长安求将。今日又在度辽营立旗，正如过往一般。

    无需惊慌。

    一众官吏这便释怀。心结尽解，即令麾下一干人等，扁书各处，广为传递。效率极快。不出三日，并州人尽皆知。

    所谓事不过三。言外之意，类似的事做三次，便会被人看出门道。

    于是乎，究竟是募兵还是求将。且看是谁把关。

    若六司马，则为求将。若队率以降，乃求精卒。若出幕府五校，自是求万人敌。

    并州编户虽少，人口却多。最关键，南匈奴等北归胡人，乃由南匈奴王庭自治。并不算编户。简而言之，并州汉人少，而胡人多。

    此处，与蓟国将汉、胡、羌、蛮，皆算做编户齐民，大为不同。先时，刚从上谷郡将难楼部三郡乌桓，一锅端来。尽数安置在安次县内。播种苜蓿，圈建马邑、牛牢、牧场。渐与普通国民无异。

    余下各地皆不同。当然，并非没有转机。最常见的便是，“无子国除”。比如曾分封在涿县的众多归义侯，皆因后继无人而除国。除国后，国民便会变成齐民。此处需注意，“无子”并非指一定没有儿子，而是无嫡子。

    无嫡子袭爵，则削除封国。便是所谓“无子国除”。“国绝”时，为示优宠殊遇，也可由庶子庶孙袭爵。便是所谓的“绍封继绝”。绍封者，权利低于正常袭爵，仅食“国之半租”。

    美稷县便是南匈奴王庭所在。匈奴裔甚多。且多已不同程度汉化。以“北人”自居。自然也识得，听得，蓟王少时堆钱伐贼的典故。

    大营之中。堆满旗下的漆木钱箱，每箱盛钱十万。

    只需胜了一排什长，任凭取之。

    一箱十万钱。啧啧，如何能不令人眼馋。据说，箱中还是蓟国上币，可一兑五的四出文钱。

    那可是五十万钱！

    重赏之下必有勇夫。

    第二日，便有兄弟二人快马入营。乃是“着匈奴衣胡”。

    自从北地郡十万羌人，不分男女老幼，被“着匈奴衣胡”一锅端走。着“着匈奴衣胡”便饱受东羌各部敌视。且时有厮杀。王庭牧人，甚至不敢南下放牧。于是乎，匈奴裔牧人，便将身上匈奴装束，尽数剪除。路遇羌人，只说是“北人”。绝口不提“匈奴”二字。避免无谓的争斗。

    久而久之，南匈奴装束，渐不常见。

    “着匈奴衣胡”者，更在三河绝迹。

    此兄弟二人，非但着匈奴衣，且还是贵族。骑射俱佳，百发百中。亦善马战。

    这便引来与刘备相见。

    一问方知，二人乃是南匈奴右贤王羌渠之子，栾提於夫罗，栾提呼厨泉。

    亦称：於夫罗、呼厨泉。

    麾下各有精锐胡骑数百。

    刘备这便问道：“二位公子，皆出匈奴王族。为何不继承右贤王位，反倒来投我？”

    长兄於夫罗答道：“天下播乱，英雄当出。我兄弟二人愿追随王上南征北战，也好博一个青史留名。”

    果然，富贵荣华坐享其成后，便会生出更高层次的追求。真不愧是王子啊。

    刘备欣然点头：“雁过留声，人过留名。大丈夫在世，自当名著青史。”

    “彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！”弟呼厨泉，竟出口成章。

    此句出自《诗经·王风·黍离》。呼厨泉想说的其实是“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。”

    言外之意，两人之心，蓟王懂得。

    这便将二人并所携人马，划归二位义弟麾下，各领军曲候一职。二人各得钱百万。麾下胡骑，楼桑兵甲，人手一套。皆大欢喜。关羽、张飞二人麾下，多是鲜卑精骑。混入匈奴裔骑兵，互相角力，砥砺前行。亦可防结党。甚好。

    二位王子皆如是，何况普通部民乎？

    上行而下效。越来越多的胡骑入营投军。

    最让刘备高兴的是，胡骑皆各带良马。如今马贵。十万钱不过买一匹驽马。一进一出，乐得军厩丞、军市令等人，眉开眼笑。这生意，做得。

    机关马车再舒适，也比不过脚踏实地。平时在宫中，身边娇妻美妾环顾，不觉得。如今出征在外，亚马逊御卫的作用，立刻彰显。轮流侍寝是其一。照顾刘备也比兵卒细心。当然，也不勉强。不愿同塌，只愿站岗亦可。正值仲夏，参考北半球几乎同步的节气，乃是亚马逊的发情期。于是，拒绝侍寝的几乎没有几个。

    一觉醒来，神清气爽。

    这几日，多是胡人来投。却不见汉人踪迹。

    刘备一问方知。徒边的重犯和家眷，皆被打发到“列城”驻守。而营中精兵又被抽调一空。随度辽将军南下平乱。见刘备面露惋惜，营官这便进言：“启禀王上，减罪一等的死囚，虽多是杀人越货的巨贼，其中也不乏诸如典校尉这般义薄云天的豪杰。只可惜以身犯法，被发配边疆。巨寇悍匪，贼心不难改，断不可用。然，下官以为，豪侠虽以武犯禁，却心存大义，或可一用。”

    “哦？”小小营官，难得有如此灼见。刘备欣然点头：“在籍豪侠，可有名册？”

    “名册在此。”营官早有准备，这便从袖中取出名册，双手奉上。

    刘备却不看，反冲他笑道：“依你之见，尽数召来。”

    “喏！”营官这便着手去办。

    见他不卑不亢，且年纪甚轻，刘备这便问道：“何不留名？”


