------------

1.169 先登陷陈

    “下官姓高名顺，字公慎。”营官回身答道：“便是五原本地人氏。”

    听闻其名，刘备眸生异彩，脱口言道：“公慎可愿领众豪侠，为孤效力？”

    “下官乃度辽将军所辖……”高顺欲言又止，便是婉拒了。

    “无妨。我与臧度辽，乃生死之交。只需手书一封，自会放行。”刘备咄咄逼人。今时不同往日。蓟王出口相邀，还有何难！

    “若度辽将军命下官调迁大将军麾下，下官自然无话可说。”高顺抱拳道。没办法，只能示弱。

    “甚好。孤便六百里加急去信臧度辽，讨要公慎，及‘列城豪侠’。”刘备一锤定音。妥了。

    “下官这便去甄别豪侠人选，调回大营听命。”高顺再拜离开。

    待高顺出帐，刘备竟拍案而起。心情实在大好。

    话说，高顺“所将七百余兵，号为千人，铠甲具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名为‘陷阵营’”。全军仅七百余人，却个个骁勇善战，装备精良。莫非便是“列城豪侠”。

    时下亦称“陷阵”为“陷陈”，多有混用。有“陷陈都尉”、“陷阵司马”、“陷阵破虏司马”与“陷陈士”等。

    “攻城先登，陷阵却敌。”并为“先登陷陈”。

    “黄忠常先登陷陈，勇毅冠三军。”王傅虽多守备国土，不常外出作战。然却是蓟国中流砥柱。

    “陷陈”，意指破阵，即在进攻和突围时，先由少数精锐先头部队发起突击，凿穿敌方战阵后，主力跟进，击溃敌军。从而达成破阵或破围之目的。能入选先登陷陈二营，皆是豪勇之辈。

    如此良将，自当收为己用。嗯，时不我待。

    先唤来度辽将军府丞，询问度辽将军臧旻之所在。得知刘备乃是索要营官高顺，及列城囚徒。府丞笑答：“此等小事，何须劳烦大将军兴师动众。下官这便做主，将一干人等尽数划拨到大将军帐下便是。”

    “如此，代孤谢过臧度辽。”刘备大喜。

    “区区小事，不敢言谢。”府丞再拜而出。一个营官而已，何须大将军言谢。话说，能得大将军亲口索要，高顺其人，或有过人之处亦未可知也。

    翌日，加盖度辽将军府丞印的公文，便下发营中。营官高顺及一众列城囚徒，即刻划归辅汉大将军帐下。

    亲眼得见公文，高顺遂入中军大帐报到。刘备亦任命为军曲候，授予楼桑兵甲，西极良马，官服印绶，归为别部司马麴义帐下。

    列城豪侠名册，皆在高顺之手。这便按图索骥，将屯驻各城的豪侠及家眷，悉数调入辅汉大将军营。

    听闻主公新收了个营官。众将纷纷来看。

    见高顺清白有威，不好饮酒，且弓马娴熟，有大将之风。众人这便服气。主公果善识人。

    三日后，陆续有列城豪侠入营。所谓豪侠，多拖家带口，吆五喝六。甚至其中少数人，还有私家女伎部曲。好家伙，浩浩荡荡，嬉嬉笑笑，大呼小叫，吹拉弹唱的入了营。

    话说，豪侠便是豪侠。即便徒刑戍边，也是一方豪强。“得千金不如得季布一诺”。日子过得颇为滋润啊。

    生怕高顺无法驾驭这群桀骜不驯的列城豪侠。二位义弟这便入帐进言，欲先代为统领。待训练成军，再交还高顺不迟。刘备却笑着婉拒。若不能亲手驯服列城豪侠，以期能令行禁止，如指臂使。高顺又如何可得七百陷阵营。

    果不出所料。本以为碰到个手无缚鸡之力的文弱书生。上手一试，结果是个硬茬。列城豪侠一世英名，尽数折在了名不见经传的高顺手下。

    打不过、逃不脱。清白自威，且不饮酒。全部破绽。如之奈何！

    所谓磨刀不误砍柴工。待列城豪侠尽数抵达，再拔营南下不迟。幕府五校，麾下皆兵精将猛，正当其用。

    便是大营外的民众，亦一分成二。一半争看募兵，一半围观练兵。

    不时爆发出热烈的欢呼，或是善意的哄笑。

    五原已许久没有这般热闹。

    十余日后。

    一队人马风尘仆仆，从雁门关而来。此乃最后一批列城豪侠。正因路途最远，故而来的最晚。

    与先前甚有排场的列城豪侠不同。这队来自雁门关的豪侠，甚是干练。各个威武雄壮，杀气腾腾。颇有精兵之姿。

    恰逢饭时，向守卫问清所在。押运郡吏顾不得歇息，这便赶往辅汉大将军营交接。

    入帐后，见一众将校正排坐吃喝。郡吏目光扫过，朗声问道：“敢问，哪位是高军候？”

    “我便是高顺。”高顺起身言道。

    郡吏抱拳上前：“雁门刑徒已送达，烦请军候清点入册。”

    不等高顺答话，身后便有人叫道：“圣人说‘食不语，寝不言。’席间勿谈公事。来，陪俺喝一杯。”

    郡吏回身一看，正见一环眼大汉。急忙抱拳：“张校尉请自便。下官还有公务在身，不可久留。”

    幕府五校，北人尽知。

    “一顿饭而已，又能耗你多少光荫。”张飞已举杯到面前。

    “使不得，使不得……”咕咚咕咚一杯酒下肚。

    只见郡吏，面色微醺，目光游离。

    “好酒量！”张飞嘿声一笑：“来，再满饮一杯。”

    “使不得，使不得……”咕咚咕咚二杯酒下肚。

    再看郡吏，面颊充血，脚步虚浮。

    “不错不错。”张飞又嘿声一笑：“来，饮满三杯。”

    “使不得，使不得……”咕咚咕咚三杯酒下肚。

    三看郡吏，头顶冒烟，颏下流涎。

    叫了声“好酒”。便扑倒一声栽倒在地，呼呼大睡，不省人事。

    帐内一片哄笑。饶是清白如高顺，亦不禁笑出声。

    正是见郡吏年纪甚轻，尚未及冠。张飞恍惚想起少时，刘备大婚，自己为兄长挡酒，亦莫过这般年岁。这才出手相戏。想必，郡吏也是滋味初尝。

    翠玉琼浆满饮三杯，便是酒雄亦被放翻。

    这便令人抬下去安睡不提。

    敢闯将校食堂，先要掂量掂量自个的酒量，有几斤几两啊。

    待欢笑渐止，关羽这便笑问：“是何人也？”

    高顺细看公文，脱口而出：“张辽。”


