------------

1.170 列城豪侠

    张辽，字文远，雁门马邑人。本姓聂，祖上为马邑之谋的发起者，聂壹。后为辟祸而改姓张。张辽年方十五，便举郡吏。勇武过人，深得豪侠敬重。

    话说。辅汉大将军，在石门障偶遇吕奉先。心血来潮，这便临时起意，率军转往度辽营募兵。

    搅扰了庄周清梦的蝴蝶，再次扇动翅膀。

    先是从营官高顺口中，得知列城豪侠的存在。又经度辽将军府丞之手，将名册上的列城豪侠，尽数划归辅汉大将军麾下。令到雁门。这趟差事，便落到了年初才将将举为郡吏的张辽头上。初出茅庐的愣头青，便马不停蹄，领众豪侠自雁门关赶来。

    正因年少气盛，才独闯大营。被对上眼的莽撞人，连灌三杯，人事不省。

    待醒来，已换了人间。

    刘备亦是豪杰。

    营中五校。二位义弟不说，便是典韦、徐晃、周泰又差到哪去。皆是江湖有名豪杰。周典并进，菟园解骖，诸如此类。典之所出，人尽皆知。

    与刘备一见，列城豪侠纳头便拜。口称：主公。

    当中有豪侠出身淮泗，与史涣相熟。竟不料在此重逢。破例，刘备许史涣等人与众豪侠，把酒言欢，一醉方休。

    翌日醒来。楼桑兵甲已摆上床头。西极良马正拴在帐外。除去飞龙爪与追魂弩。甲骑具装，尽皆取之。史涣欲引众淮泗出身的列城豪侠，入绣衣吏。不料却被婉拒。皆言：我等以元嗣大哥马首是瞻。

    细问之下，便又引出一豪杰。

    韩浩，字元嗣，河内豪杰。数年前犯禁徒边，为人勇烈果敢，位列众列城豪侠之首。

    史涣一见如故。以武会友，不分胜负。战至正酣，刘备亲出为二人拆招。把二人手臂言道：既一见如故，何不结为兄弟。

    择日不如撞日。史涣、韩浩，这便义结金兰。韩浩为兄，史涣为弟。“把臂弟兄”，遂成典故。

    刘备欲升韩浩为旗阁长，又被婉拒。韩浩言：愿为先登陷陈。

    刘备欣然点头。

    先升高顺为别部假司马。再升韩浩为六百石军曲候。同归别部司马麴义帐下。待立新功，再酌情擢升。

    今汉官名，凡加“假”者，均取“副贰之意”。假司马即司马副贰。

    “军假司马”，乃佐军司马，管理军务。“其不置校尉部，但军司马一人。又有军假司马、假候（军假（曲）候），皆为副贰。”

    列城豪侠与诸如：淮泗豪侠、金城豪侠，以地域著名的豪杰不同。列城豪侠，来自五湖四海。皆是以武犯禁，因罪徒边的囚徒。人生四大铁，一起同过窗。无论寒窗还是铁窗。皆是强烈的情感羁绊。

    论单兵及小队作战，豪杰堪称天下之冠。

    正因亦是豪杰，刘备方深知豪杰性情。故不做勉强，听之任之。

    豪侠斗战无敌，却需防暗箭。人马具装，皆披“精炼吞光秘环铠”。取犀牛皮、牦牛皮、马鹿皮，三层髹漆合甲，外裹精炼龙骨绞丝环。既轻便，又防刀剑。久而久之，遂成陷阵营制式装备。称“陷阵甲”。

    而“军中铁匠”一职，在辅汉大将军兵车营地，含义亦大为不同。只需达到一定的功勋，获得一定的武功爵或军功爵位，便可开启不同段位的订制装备。最大程度的扬长避短。

    量身定做的意义，不言自喻。

    铁匠铺的机关马车营地，由高炉精炼、冲锤锻打、生皮髹漆、甲胄编缀等不同功用的百余辆机关马车，拼组而成。类似酒垆、汤池、马厩、军市，皆如此般。营地立在那里，便是一座功能齐备的兵车障城。

    后勤全部机关化，足见蓟国之强。

    一万辆机关马车，价值几何。可参比风靡洛阳的机关驴车的售价。如此富庶，直令人瞠目结舌。

    大营铁匠铺。

    只穿中衣，任由几位函人，丈量周身的张辽。目光呆滞，似宿醉未醒。

    “三杯吐然诺，五岳倒为轻。”

    稍等，稍等……

    一觉醒来，怎就换到了辅汉大将军麾下？

    且还由文转武，连升数级。

    醉前是斗食小吏。醉后已是六百石军曲候。领新募入营的八百并州骑士。

    八百骑士，汉胡皆有。弓马娴熟，善长矛马槊。可堪大用。

    这些都不是问题。问题是，怎无人问过我的想法。

    大将军果然雷厉风行。每每出人意表。

    最大的问题是，为何这些看似困难无比，非人力可及，常称“匪夷所思”之事，在大将军当面，却完全不是问题。雁门太守收到大将军亲笔手书，如获至宝，受宠若惊。每每大宴宾客，遍示众人。凡亲眼得见，皆与有荣焉。

    至于一个名叫张辽的少吏，谁人又会在意。

    该如何跟娘亲交待。跑了趟差，便不得其返。回不去了啊……

    “张军候，尺寸已量妥。只是军候尚年轻，身形还会生长。若觉得不妥，可随来随改。”良工笑道。

    “多谢。”张辽这便起身道谢。自回营帐不提。

    到现在，脑瓜子还嗡嗡的哇。

    经停半月，收获颇丰。

    刘备正欲拔营出发，挥师长安。这日，忽有一胡骑奔入营中。

    乃是高车十四部盟主，归义王副伏罗氏的信使。

    岳丈大人来使，刘备自不敢怠慢。

    确定封泥无误，这便拧开细牛角，取出密信。

    细细读完，这便恍然大悟。屏退左右，刘备低声问道：“你便是‘没鹿回’部落之人？”

    “正是。”信使俯身答道。

    “所为何来？”刘备再问。

    “我家大人心系故国，欲率众北归，定居蓟国。不知王上能否应允？”信使道明来意。

    此事牵扯甚广，需从长计议。且行事需隐秘，一旦外泄，定会惹祸上身。尤其天下播乱，宗室乃陛下心头大忌。蓟王更需谨慎。

    想了想，刘备这便言道：“贵使且回。所求孤已心知。待扫平逆乱，多则三五载，少则一年半载，孤自有计较。”

    “喏！”信使大喜而去。

    刘备如何能想到，漠北竟还有一支日渐强盛的‘没鹿回’部落。且与自己有如此之深的渊源。

    真乃，天助我也。


