------------

1.171 事出有因

    说起“没鹿回”部落。便需提及一人。

    窦统，字敬道，扶风平陵人。出身扶风名门窦氏。与窦太后乃是从兄妹。

    建宁元年，叔父窦武时为大将军，与陈藩等谋除宦官，却因泄密而亡。宦官劫持少帝大肆滥杀天下窦族。朝中任官的窦统兄弟与扶风窦统妻儿举族被害。时任雁门太守窦统，闻讯率部逃至漠北。收容匈奴旧部与当地弱小部落，在漠北建立了匈奴、鲜卑及羌汉杂糅部落，号为“没鹿回”，窦统自为部落首领，今已续娶妻室，生子窦宾。

    刘备理解，所谓“没鹿回”便是“没路回”之意。

    恰逢北匈奴远遁，高车十四部举族南下。漠北出现短暂权力真空。窦统因曾任雁门太守，在胡人中颇有名望。率众抵达漠北后，兼并匈奴余部，和逃散到漠北的零散鲜卑部落，渐渐强盛。听闻已有数万控弦之众。

    料想，此事起因，必出自诸母和女道。窦统的下落，窦氏显然知晓。且刘备的丽珠夫人，又出自高车十二部之副伏罗氏。于是，诸母和女道便暗求丽珠夫人书信其父归义王。联系远遁漠北的窦统。

    得知刘备在并州募兵，窦统这便遣使快马入关。暗中相会。

    刘备隐隐觉得，这一切的幕后主使，定是远在洛阳的窦太后。

    先定刘备与窦氏联姻。再联络远遁漠北的窦氏血亲，以“没鹿回”部落的名义，南下蓟国定居。一前一后，事出有因。

    之所以让刘备先与窦琼英定亲，乃是暗中结盟之意。将这一切串联起来，显然窦氏早有布局。禁足在南宫云台上的窦太后，似也在下一盘很大的棋啊……

    而在刘备看来。虎踞漠北的没鹿回部落，乃是天然盟友。万一，老丈人副伏罗氏归义王驾鹤西去，高车十四部另选新首领，后与大汉交恶。北下抄掠幽并，或乱入西域。漠北没鹿回部落，便可后击于背。与刘备上下夹攻。

    未雨绸缪。此时虽与高车部族交好，又岂知彼时亦交好。

    “长兵曰备，先具以待用也。”

    凡为战者，均需提早整兵备战，以保障充足的兵力、粮草、辎重、情报等，如同后世军制中的后勤。蓟王名“备”，自当合乎天意。

    窦氏的神奇远不止此。没鹿回部大人，后以部为氏，称纥豆陵氏，或为没鹿氏。北魏孝文帝时改回窦氏。其十二世孙，太穆窦皇后嫁给唐高祖李渊。生李建成，李世民，李玄霸、李元吉、平阳昭公主。开启了锦绣盛唐。

    难怪诸母如此上心。女道姐姐亦如此期待。刘备一人，竟牵扯到整个窦氏的兴盛存亡。

    这里面有多少情爱。刘备觉得自己可以少些期待。结亲如结盟。皇亲国戚，名门望族儿女的婚姻，又有多少是出于单纯的爱慕之心。

    就刘备自己而言。能与女道姐姐结亲，便可获雄踞漠北的“没鹿回”部落，鼎力相助。对整个北疆局势而言，乃是极大利好。副伏罗氏归义王毕竟年老。十年之内高车十四部或出现权利更迭。那时，新任单于是否还愿与大汉睦邻友好，刘备并不期待。需早做打算。

    换句话说，与女道姐姐的结亲，刘备亦有自己的利益考量。这桩婚事，从一开始，就不单纯。

    深吸一口气，稳住心神。刘备这便传令各部，收拾行装。三日后拔营启程。

    此次并州募兵，成效斐然。

    募得五位大将。於夫罗、呼厨泉、韩浩、高顺、张辽。募集匈奴弓骑二千。并州骑士千余。列城豪侠八百。四千余人。加上原先兵马，辅汉大将军麾下已有精兵二万。再加西凉本地兵马，及正兵分二路，由李儒、戏志才二位府丞统领的西域五万联军，足有十万兵马。

    十万精兵，等同于关东联军之众。消灭关西反贼，也是够了。

    机关兵车携带的五千套备用盔甲，所剩无几。无妨，铁匠铺备有足量材料。量身定做新甲，或修缮损毁旧甲，皆便宜。

    补满饮水和粮草，三日后，万辆兵车，二万骑士，拔营而去。入直道，奔赴上郡。

    金城郡，枹罕县城。

    “（枹罕）故罕羌侯邑，秦灭为县，后遂因之。”

    县治大堂。

    北宫伯玉、边章、韩遂、宋建、李文侯，及三十六部羌渠反贼，齐聚一堂。静候合众将军王国到来。

    “合众将军到——”

    众人闻声起身，抱拳行礼：“麾下拜见合众将军！”

    “诸位请坐。”王国身披斑斓战袍，一身玄铁甲胄。阔面钢髯，甚有气势。

    “不知将军召唤我等前来，有何要事？”李文侯起身问道。

    “有二事与众兄弟相商。”王国自坐上首胡床：“一喜一忧。”

    “将军先说喜事。”宋建言道。

    “来人，请阎公。”

    “喏！”

    须臾，一身儒袍的西凉名士阎忠，迈步入堂。行礼后，自坐在胡床侧席。距离主位最近，高出众人数阶。

    “我已拜阎公为合众军师。阎公当为我等出谋划策，募兵安民。”王国喜不自禁。

    在座众人亦纷纷大喜起身：“拜见军师。”

    先前众人欲推阎忠为共主，阎忠抵死不从。听闻身染恶疾，危在旦夕。有安息豪商，请西域女巫入室驱鬼。病情这才大为好转。

    阎忠起身回礼：“身受合众将军救命之恩，无以为报。这便自投门下，甘为驱策。”

    边章言道：“能请动阎公出山，大事可成矣！”

    三十六部羌渠，亦纷纷点头。

    韩遂却问道：“一喜已知。且不知，一忧又是为何？”

    见王国俯身来看，阎忠这便代为答道：“都护西域辅汉大将军，蓟王刘备，已亲帅幕府各部，杀奔关西而来。”

    堂内众人大惊失色。尤其是三十六部羌渠，更是人人自危。蓟王盛名在外。北上南下，西出阳关，未尝一败。乃炎汉中流砥柱。最强之杀神。本以为关东局势糜烂，蓟国抵近战区，自顾不暇。岂料竟倾巢而出，杀奔关西！

    俯瞰众人表情，眼中不屑一闪而逝。阎忠便又将后半句，朗声道出：“西域都护府二位府丞，各领数万联军，兵分二路，已入阳关、玉门。”

    话音未落，满堂一片死寂。只听许多人牙关打颤，还有当堂便溺者。

    一时骚气冲天。


