------------

1.172 自掘坟墓

    也难怪三十六部羌渠，吓到失禁。

    话说。百年羌乱，既是帝国之殇。又何尝不是羌人之痛。过往种种皆不提。单单数载之前，死在段太尉手下的羌人，前前后后不下十余万。即便段太尉自尽于监牢，积威犹存。

    君不见北地郡十万羌人，被“着匈奴衣胡”尽数掠走，至今不见踪迹。羌人皆传，乃是段太尉死后成神，怒见羌人食言再反，于是驱六丁六甲，金甲天兵，使出移山填海，斗转星移之无上神力，将作乱羌人尽数搬去北方冻土，苦寒之地。以为鞭挞。

    段太尉神威还未散尽，辅汉大将军又起凶名赫赫。数月前，三郡乌桓之首，上谷乌桓王难楼，擅自出兵，围攻逎国。虽不曾进犯蓟国，却也惹恼了蓟王。一声令下，高车十四部举兵南压，还没等突骑扣关。三郡乌桓中余下两家，生死关头，壮士断腕，自扫家贼。尽掠上谷乌桓二十余万，送入蓟国谢罪。

    试想。占据上谷郡之乌桓最强者，在蓟王当面，撞的岂止是头破血流，分明是飞灰湮灭，尸骨无存。延祸二十余万部民。

    如今辅汉大将军，兵分三路，东西夹击。三十六部羌渠焉能无惧。

    “这可如何是好……”众羌渠议论纷纷，如丧考妣。

    不等王国又看，阎忠掩鼻言道“诸位皆是一族之长，何故如此失仪。”

    “军师可有破敌良策？”韩遂急忙起身相问。

    “破敌需各位将军，某只有拒敌之策。”阎忠皱眉答曰。

    “军师速速道来。”王国也坐不住了“若能拒敌于国门之外，亦是大功一件。”说完，又命人取来香炉，置于堂前，为众人驱臭醒脑。

    “取图来。”待气味散尽，军师这才言道。

    “喏！”兵卒这便取来一扇屏风，上置有凉州地形图。

    “金城之名，乃取自‘固若金汤’之意。左右皆雄安漫道，三路汉军远道而来，此时据关而守，正当其实。”只手摇动白羽扇，军师娓娓道来。

    “愿闻其详。”王国急不可耐。

    “金城东四十五里，有金城津。北依白塔山，南临大河，形势雄伟险要。山河之间，宽不及百米，其道路之狭，仅可容一车通行。用‘一夫当关，万夫莫开‘形容其险，亦不逊丝毫。何不在金城津上，择地筑津关。与金城互为犄角，扼守咽喉，二路西域联军，远道而来，并无攻城诸器，急切间如何能攻下。”

    所谓津关，津者，渡口也；关者，要塞也。“缮关津，据险要。”乃因关、津皆是交通往来之要冲。故所在位置，大多十分险要。

    “金城关汉置，隋有关官，唐因之，宋绍圣四年重筑，眀屡加修葺。”

    金城关属津关。乃守卫津渡和桥梁的关城。因金城而得名。后世形容此关“倚岩百丈峙雄关，西域咽喉在此间。”“控扼冲要，道通西域”。有“独金城关路才一线，西达四郡”之说。

    时下只有金城津，而无金城关。贼人选择此处筑关，自然是一着妙棋。

    “妙！”众人纷纷叫好。堂内众将多是本地人氏。自然知道此处之险。

    “西线既筑雄关，东线又当如何？”王国再问。

    “何不在陇山，上置一关？”军师笑答。

    “军师所指，莫非是大震关！”宋建幡然醒悟。

    大震关也称陇关。因置关于陇山之上而得名。在陇县境内。陇山道路艰难险峻，太始二年95年），武帝率百官巡游崆峒，途径此处时，遭遇雷震。大震关之名由此而来。后世大震关，有“关陕锁钥”之誉。被视为关中诸塞之西塞。张骞出使西域、丝绸之路、唐玄奘天竺国取经、文成公主进藏，皆经“陇关道”。

    北周天和元年566年）于此设置关隘，时下只有烽堠，还未连成关隘。

    换句话说。正因身受汉军东西夹攻的巨大生存压力，才让两座雄关提前出现。

    “待二雄关建成。只需再屯兵大河津渡，立寨群山孔道，据险而守。金城、天水二郡固若金汤。三路汉军远道而来，如何久持？一旦关东有变，天公将军挥师西来。三路汉军即刻土崩瓦解，飞灰湮灭。”军师运筹帷幄之中，决胜千里之外。颇有谋主之风。

    细细想来，却是妙计。

    不愧是西凉名士。所谓盛名之下无虚士。能请动阎公为军师，真乃天大的幸事。

    “如此，何人去金城津，大震关筑城固守？”王国乘机追问。

    “某愿往！”韩遂奋然起身。

    “某亦愿往！”边章亦不甘人后。

    目光扫过诸将，见再无人应声。王国这便干笑道“有劳两位将军。民夫、匠人，但凭取之。定要如期完工。切不可怠慢。”

    “事关我等身家性命，岂敢拖延！”韩遂抱拳答道。

    王国欣然点头。又冲随他一起扯旗造反的三十六部羌渠言道“诸位渠帅，回去且收拢部族，悉数迁入二关之内。亦不得延误。”

    “我等遵命！”羌渠纷纷起身。

    “诸将分兵把守津渡、孔道，不可有误。”王国再出将令。

    “谨遵合众将军命！”众将六神归位，气势如虹。

    “且散了吧。”王国志得意满，起身离去。

    目视众将有说有笑，三三两两结伴而去。阎忠嘴角笑容，一闪而逝。

    阎忠不过是名士。如此奇绝毒计，又岂能出自他手。

    自是蓟国谋主，联手布下。

    兵分三路，大张旗鼓。便是行敲山震虎，打草惊蛇。蓟王赫赫凶名，便是无形利器。贼众未战先怯。不敢出兵与敌，只想龟缩据守。

    于是因势利导，顺水推舟。四大府丞便想出了作茧自缚，瓮中捉鳖之策。

    两处雄关一起，贼人势必龟缩不出。盘踞在金城、天水二郡，难有作为。只需攻占金城，大震二关。便如两头扎紧的口袋阵。贼人插翅难逃是其一。兵败后，不会令兵祸扩散是其二。可攻可守，进退自如，乃其三也。

    两座雄关，既如此艰险，又当如何破关。

    列位且看守关之将，又是何许人也？

    一言蔽之，此乃无双连环计也。

    蓟国谋主，可当千军万马。

    上兵伐谋，亦非说说而已。


