------------

1.173 丝路流金

    听闻辅汉大将军重回长安。长安父老皆翘首以盼。

    话说。自镇守长安的虎牙营士，精锐尽出，奔赴关东平乱。长安守备便捉襟见肘，甚是空虚。更有甚者，虎牙营前脚刚走，关西后脚便乱。贼势日众，祸乱凉州数郡，大有东进长安，荼毒三辅之势。长安城一时风雨飘摇，人人自危。

    得知陛下诏命都护西域辅汉大将军，蓟王刘备出兵关西。长安百姓无不拍手称快。又知大将军领命后，马不停蹄，星夜南下。更是大快人心。

    辅汉大将军一举一动，皆是长安父老茶余饭后之话题。半道经停度辽营二十日余，乃为募兵。磨刀不误砍柴工，皆能理解。

    当数十万百姓翘首以盼，不料城外忽传，大军已入虎牙营。

    正准备领文武百官，出城十里相迎的京兆尹刘陶，亦措手不及。这便轻车简从，入大营拜见。

    刘陶号称酒雄。

    与刘备乃是忘年之交。旧友重逢，自当对酒当歌，不醉不归。

    刘陶为御史时，便以刚直敢谏，著称朝野。官迁京兆尹，大权在握，还能怕了谁去。

    尔等是汉室宗亲，天家贵胄。老夫便不是吗？论出身，老夫乃淮南王刘长次子，济北王刘勃之后。来，不妨跟老夫论论看辈分高低，亲疏远近。

    前汉皇族多在长安。与今汉天家血缘疏远。不然，何不去洛阳。刘陶本就是强项令，更占着汉室宗亲的便利。

    在长安堪称法理无敌。无人敢捋其虎须。

    不出数年，长安大治。

    比刘备来时，更显繁华。当然，与刘备疏通西域，丝路流金，亦大有关系。

    如今河西走廊虽不通，商人却可走居延外道，由北地、上郡入关，南下长安。亦十分便捷。刘备少时血战白檀，令鲜卑一朝崩散。再无部落敢称雄漠南。加之，沿途居延、奢延二属国，高车十二部、皆以蓟王马首是瞻，商道这才得以保全。

    据小师弟周瑜说。刘陶虽远在长安，却与恩师常有书信往来。

    对于刘备的一举一动，刘陶甚是关注。

    饮至半酣，刘陶忽举杯言道：“我已招募良匠，修缮长安宫室。”

    刘备正要答话，却忽地一顿。这便悟其深意：“今汉定都洛阳，长安不过是陪都，宫室多空置，修之何用？”

    “未雨绸缪，有‘备’无患耳！”说完，刘陶将杯中残酒，一饮而尽。待落杯，已长醉不醒。

    刘备暗叹了口气。这便命人扶入客帐休息。

    府君言外之意。恩师等人，或对今汉国祚，亦不乐观。

    老夫先修好宫室以“备”所需。蓟王任重而道远啊。

    返回后帐，亚马逊女王，御卫长希雷娅，已备好热汤。除去袍服冠冕，中衣短裈，入池沐浴。希雷娅亦除去素纱襌衣，入汤池服侍。

    拼凑中军大帐的机关马车，历经多次改造。结构日臻完美，防御全无死角。可升降的穹顶，外裹鸾毳裘、内衬钢丝网。车壁分成隔间，帷幄防风保暖。外帐办公，内帐私用。十分便宜。

    机关马车营地，乃是蓟国一大创举。将冷兵器时代的后勤保障，拔升到一个无与伦比的新层级。精钢锻造底盘，坚木包搪瓷甲片制成厢体。防火防盗，及刀枪剑戟。内设各种机关，可随意拼接组合。堪称鬼斧神工。

    鸾毳裘的出现，解决了最后一道防护顽疾。没错，便是火箭。

    车厢低矮，太过压抑。扎营后，转动手柄，类后世折叠伞的伸缩支柱，便可将穹顶撑起。马车秒变篷车。四辆马车便可拼凑起一什兵卒营房。横竖五丈余（100㎡），面积相当可观。

    亚马逊女王希雷娅的侍寝，皆是浅尝辄止。刘备从未越瑶池一步。虽说，御卫的身份等同于御婢。但刘备却不想与希雷娅草草苟合。当然，按照亚马逊的习俗，希雷娅许并不在意。

    沐浴更衣，入寝帐。今夜侍寝的七位亚马逊，娇艳欲滴，艳若桃李，纷纷起身相迎。

    一夜无话。醒来新妇又多七人。

    听闻蓟王已抵达长安大营。

    洛阳的陛下，终是松了口气。背腹受敌的一日三惊，涣然冰释。虽对蓟王多行猜忌压制，然陛下也不得不承认。危难关头，蓟王确是那个可以信赖之人。长安有蓟王镇守，帝国当可全力东顾，剿灭黄巾反贼。

    正因定下无双连环，瓮中捉鳖之计。故而三路大军，不疾不徐。原因很简单。瓮中捉鳖前，还需给鳖，自投罗网的时间。

    此又称：请君入瓮。

    何为连环计。简单的说，便是一环紧扣一环。驱动环环相动的，亦非蓟国谋主。而是已经中计的关西贼寇。这便叫：势。势，能也。乃谋略的核心驱动力。

    而“谋势”，又大略分成：造势，起势，积势，乘势，成势（势成），数个阶段。

    此正值“积势阶段”。

    细作来报。韩遂、边章正各领数万民夫，伐木取石，日夜不停，修造金城、大震二关。

    此时若攻，两关皆未修成。贼人见无险可据，便会一哄而散。或逃往深山莽原，或渡河入蜀地西羌。长久播乱，遗祸更烈。于是，刘备经停长安，养精蓄锐是其一。为整个无双连环计积势，是其二。

    长安不远不近。既给了贼人足够多的时间空间，又给予足够大的生存压力。在身家性命的重压之下，贼人必然万众一心，全力督造关城、水砦，山寨，无暇他顾，不做他想。以求能在三路大军抵达前，将金城、汉阳二郡，修造的固若金汤。

    无暇他顾，不做他想。不让贼人分心，也很重要。

    这股来自方方面面，最终汇聚成精神驱动的无形力场，便是势。

    与此同时，两位府丞已领联军抵达洪池岭（乌鞘岭）。

    洪池岭，乃横亘在河西走廊东端的天然关隘，亦是河西走廊的东部屏障。翻越洪池岭，便意味着走出了河西走廊。

    “二位府丞且看。”遥指远处一条遮蔽视线的乌黑山脉，安息豪商安玄笑道：“此便是号称‘畜为天下饶’，所产‘岔口驿马’以善走闻名于世的洪池岭。”

    与商人视角不同。在戏志才眼中：“此岭，望陇东，驱河西，通大漠，临祁连，为兵家必争之地也。”

    李儒点头道：“卫青、霍去病皆曾翻越此岭，西击匈奴，修筑令居以西长城。前汉在此岭东西山脚，各筑障城。岭北为安远城，岭南为安门城。依山而建，紧靠长城，易守难攻。”

    说着，手中羽扇又沿山脉，遥指向西：“向西过河便是镇羌驿。前汉时设城驻军，已护长城。八方商旅，需在此处交验通关文书，方可放行。却不知，时下又是何等光景。”

    戏志才这便悟其意：“右丞可是想在此筑城，掌控河西？”

    “然也。”


