------------

1.69 塞向堇户

    《四民月令》中说道，十月，培筑垣墙，塞向堇户。

    前句好理解，无需多言。后句则出自诗经。

    《诗经》中有：“穹窒熏鼠，塞向堇户”之句。意思是用烟火将老鼠从墙体里面熏赶出去，把鼠洞完全堵上，再把门缝也堵住。

    丰收之后，谨防鼠患，自然是关键。然而，楼桑非但硕鼠难寻，便是田鼠也不多见。究其缘故，皆因寝垫。最便宜的麻垫由鼠胶黏合。鼠胶用鼠皮熬制。与牛胶并无本质差别。关键就在于老鼠量大，随处可见，不如牛皮珍贵，所以价低。

    捕鼠、捕鸟、捕蛇，皆有能手。黄叙就算一个。如此日日搜捕，别说楼桑村，就连附近乡里，鼠患也渐已绝迹。

    刘备只能向更远的地方购买。

    十月末，黄骠马再次产子。

    因是与青駹马的后代，所以毛色苍白相杂，母亲说是青骓。

    是不是青骓不重要，重要的是马驹不是一匹纯白色的马。这才是重点。掐着日子赶来的公孙瓒大失所望。失望之余，却惊讶于楼桑的巨变。说，北地郡县，无出其右。

    这让刘备很是得意。

    除了相马，公孙瓒还有一个目的，便是拜师。大儒卢植在楼桑开馆授课的消息，已便传涿郡。整日混迹于县中马市的公孙瓒，被父亲一顿说教，这便赶来拜师。

    眼看大雪封路，这个时候来拜师，得有多不情愿。

    刘备摇了摇头，随他吧。

    不愧是贵族子弟，拿着不知是谁的名帖，公孙瓒如愿拜入卢植门下。与刘备族中兄弟刘文、刘修，陈奔等人同堂受业。

    如愿获得了楼桑的寝垫技艺，本以为士异会来辞行。不料却自费钱银，将茶寮改造成了巍峨壮观的三层茶馆。原先贩卖的茶汤，也改成了刘备家的清茶。

    这是要长居此地？

    茶馆不但有茶，还有糕饼小食，各类鲜果肉脯。

    楼内右侧，还安置了一组六位乐伎。分两排，前为三女伎，后为二女一男，有弹琴、吹笙、击乐、歌唱、击掌等。众女伎皆束发于后，着红衣。姿色甚是瑰丽。

    刘备看过后，不禁脱口而出：何不说书？

    士异忙问，何为说书。

    刘备挠了挠头道：说书就是讲些传说旧事。把那些个耳熟能详的民间传说，历史故事，人物传记等，编撰成书，绘声绘色，娓娓道来。就叫说书。

    士异天资聪明，又博览丛书，一点就通。刘备起了个头，她便已悉知。刘备还说，说书要雅俗共赏。言语不宜太过正式，许多乡音俗语皆可入册。

    切勿太过深奥难懂。体裁也无需拘泥于形式。盘古开天、女娲造人、精卫填海、夸父追日、大禹治水、共工撞山、女娲补天、后羿射日、嫦娥奔月，皆可。即便是《山海经》、《穆天子传》、《吕氏春秋》、《淮南子》上的故事也行。唯一需要主要的就是，千万别借古讽今，指桑骂槐，说些诋毁谋逆之言。

    士异默记在心，这便着手编纂第一部说书稿。

    大雪封路前，崔钧也来了一趟。随行的还有牵招。商船入港，抬头皆吓一跳。这真是楼桑？

    清溪渡口也大变了模样。只见一座样式奇怪的高楼坐落岸边。长长的横臂伸向溪水。安装其上的定滑轮、粗麻绳和吊篮，能将舱内的货物直接吊起。借助水力和轮轴推动横臂转动，将货物移到码头，直接落在牛车上。既省时又省力。需让吊臂重回水面时，只要断开轮轴连接，先前被水力举上半空的石砣便会自行下落，将吊臂拉回。运转十分方便。

    问过方知，此叫塔吊。

    也是刘备的最新发明。据说灵感来自桔槔（jié gāo），一种起源于商代的汲水工具。据说，刘备还设计了一种横跨河道的桥式重吊，却因导轨和滑轮制造困难，暂时无法实现。

    清溪港上，除了新建的码头，还有一座拔地而起，占地颇广的邸舍（货栈）。给往来行商住宿，存放和交易货物之用。

    沿一条青石路出港，以往的田埂和阡陌，全都不见。脚下道路，皆由砖脊铺就。矮院茅屋，全被墙桓重楼替代。熟悉的乡民散落在熙攘的人流，一时也无从分辨。环视着一座座高楼重檐，商肆楼馆，崔钧狠狠的眨了眨眼。

    “这是楼桑？”

    “我也奇怪。”一年不见，牵招又长高一截。手搭凉棚，远远看见刘备门前的五丈桑，这便笑道：“确是楼桑！”

    直到见到刘备，崔钧仍神情恍惚。

    后堂变成了中庭。重檐堂屋被一座七层高楼取代。廊前有三级台阶可到楼内，围有护栏，开东西中三个入口。刘备正立于居中入口的东阶。

    据《礼记·曲礼上第一》上载：“主人入门而右，客入门而左。主人就东阶，客就西阶。客若降等，则就主人之阶。主人固辞，然后客复就西阶。”所以说，主人就东，客人就西，是礼法的规定。

    所谓降等，便是指客人的身份地位比主人低。主人礼客，让之西阶。客人因身份地位不如主人，必须谦让欲从主人之后而入。主人固辞，客人方可复从左，而当客道以行。

    又说：“主人与客让登，主人先登，客从之，拾级聚足，连步以上。上于东阶，则先右足，上于西阶，则先左足。”主让客辞（互相谦让），主人遂先一步而登，客从之，一步一阶，不可超前，不可落后。主足后启，客足即落，是为联步。上东阶，先迈右脚。上西阶，则先迈左脚。

    再说：“毋践屦，毋踖席，抠衣趋隅，必慎唯诺。”不能踏踩先入者所脱之鞋，必须从前边入席，提衣从席角而入坐，言语、问对必须谨慎恭敬。

    还说：“并坐不横肱。授立不跪，授坐不立。”二人以上并坐，不能横着手臂。请别人坐，你必坐。请别人站起，你必站起。

    这都是士大夫需要学习的礼仪。

    礼仪来自家教。刘备这是在为母亲争光。

    宾主落座。听闻刘备的呼唤，一路恍惚的崔钧这才回过神来：“贤弟好手段。”

    刘备笑着举杯：“兄长谬赞。”

    “贤弟无需过谦。楼桑是何模样，愚兄尽知。今已天翻地覆，若非贤弟，岂能如此？”
