------------

1.174 夜半十分

    “报——”

    须臾，便有前锋骑兵来报：“洪池岭障城、烽燧皆无汉军守卫。安远、安门二城，城郭皆在，城门洞开。城内有人踪马迹。乃是附近羌人牧民所留，不见贼军。”

    “果不其然。百年战乱，前汉所置，堡垒烽堠尽毁。便是军塞亦沦为羌人牧民避风之所。”李儒这便言道：”传令，依山下寨。修筑障城烽燧。”

    “喏！”便有骑士奔出传令。

    “只需扼守此领，便可为河西之屏障。河西一地，朝中百官视如敝履。然对我西域而言，河西乃是通往关中的咽喉重地。如蛇之七寸。切不可扼于他人之手。”李儒笑道。

    李儒之心，戏志才焉能不知：“只需扼守出处，便可揽河西四郡，武威、张掖、酒泉、敦煌入怀。与西域都护府连成一体。若关东播乱，吏治无存。此处便为进取关中之桥头堡。”

    “知我者，左丞也。”李儒抚掌大笑。

    两人纵马驰行，自奔安远城而去。

    所谓凭水设关，临河筑城。

    为阻断三路汉军，大河上的津渡、群山间的孔道，贼人们一处也未曾放过。开山取石，伐木排墙。建造水砦山寨，尽遣宿贼精兵驻守。事关生死存亡，如何敢掉以轻心。便是三十六部羌渠，亦尽遣部中青壮，赶来帮忙。

    因本就残留烽堠堡垒，地基皆在。两座雄关督造极快。合众将军王国，又令斥候一日数报。十万贼军，数十万民夫，挥汗如雨，日夜不息。抢筑各处关隘。

    时下，位于金城的大河渡口，有：石城津、青石津、金城津等。

    青石津位于金城南岸，鸣雀峡之间。两山高耸，水流湍急。乃控扼丝绸之路中线，济渡兵骑和商旅行役的主渡口之一。

    常闻“先有青石津，再有汉金城。”

    青石关工地。

    自奔走入湟水，投靠金城族人。雕零浑仿佛一下子老了十岁。

    身旁同族或幸灾乐祸，或避而远之，各种猜忌议论，如影随形。雕零浑早已麻布。见王子整日浑浑噩噩，如行尸走肉一般，再无起色。先前始终不离不弃的三百亲随，亦散去大半。如今只剩十余人，还恪守誓言，忠心耿耿的守护身侧。

    营地设在青石山下。待雕零浑走下山脚，胡乱搭建的草庐，中间空地，已围满了人。

    远远便可听见走南闯北的丝路游商，卖力的吆喝。

    这群游商，时常跨越战场，往来敌我双方。总能找到最适合的时机，售卖最适宜的货品。无论汉军、贼军，皆可通行无阻，少有人会见财起意，害其性命。这便是丝路游商约定俗成的特权之一。亦或者可称为“道义”。

    盗亦有道。

    雕零浑，面无表情的从两侧西域游商的摊铺前挤过。越过一首饰商人的摊铺时，下意识的瞥眼扫过。雕零浑忽浑身一凛，如遭雷击。

    待辨清游商颈间所悬之物，雕零浑疾步近前，伸手便抓。

    却被凭空来的一只毛手拨开。

    不及反应，略带卷舌音的西域汉话已响彻耳廓：“个人之私，恕不售卖。”

    胡商力气极大。雕零浑急忙稳住身形。收拢怒气，低声问道：“敢问商家，此物从何而来？”

    胡商眸中精光，一闪而逝。这便随口笑答：“乃从一羌妇处买来。”

    “可否……借我一观？”雕零浑声音都在发颤。

    “可也。”胡商这便取下吊坠，递给雕零浑。

    透着血丝的锋利狼牙，包着金灿灿的叶柄。靠近牙根处，还刻着一圈美丽的羊角花纹。

    啪嗒！

    一滴热泪打在手腕。雕零浑连忙拭泪：“那妇人……现在何处？”

    胡商并未答话。反倒压低声音言道：“王子切莫激动，小心隔墙有耳。夜半十分（23:50），到鄙人庐中相会。一切自有分晓。”

    说完便只顾高声吆喝，招揽顾客不提。再不看雕零浑一眼。

    王子咬牙起身，向草庐走去。草草果腹，便卧榻装睡。任由身边同伴叫嚣吵闹，充耳不闻。好容易熬到夜深人静。荒郊野外，也不知是何时辰。

    不管了。起身溜出工棚，悄悄向草庐摸去。

    轻轻叩响门扉。

    “门外何人？”

    “白日相约之人。”

    须臾，木门开启。胡商挑灯视之，正是北地先零王子雕零浑。这便让开路径。

    王子闪身入内。

    胡商掩上房门，侧耳细听。确定别无异常，这才松了口气。

    领王子登上阁楼，宾主落座。不等王子出声询问，西域藩商已先行开口：“夫人无恙。”

    “此话当真。”雕零浑双目如炬。

    藩商从怀中取出一细竹筒。双手捧到先零王子面前：“王子只需看过此信，前后诸情，便尽知也。”

    深吸一口气，双手接过。屏气凝神，拧开竹筒，将左伯皮纸徐徐展开。

    信看一半，已泪流满面。

    发自肺腑。失而复得，死灰复燃的狂喜，根本无从抑制。

    “北地郡十万羌人，如今皆定居蓟国之中。生活安逸富足。蓟王一视同仁，汉胡羌蛮别无不同。且族中羌妇多未改嫁。王子若弃暗投明，虽远隔万里，定可与夫人重聚。”藩商虽往来丝路，却早已定居楼桑。在蕃邸坊市，有间列肆。乃是蓟国国民。

    人皆一样。如行尸走肉般，哀莫大于心死的先零王子。今得知真相，心中已无怨恨，全然皆是感恩。

    “十万部族，皆活着？”

    “皆活着。”藩商郑重点头：“蓟王之名，如雷贯耳。如何行事，何须见疑。”

    “活命之恩，无以为报。不知阁下此来，可身负王命。”一前一后，王子脱胎换骨，判若两人。

    藩商欣然点头：“王上命在下传语王子：‘当收拢旧部，见机行事’。”

    “收拢旧部，见机行事。”虽未言明，又何须再问。蓟王之意，先零王子已铭刻肺腑。

    “零浑已尽知也。”先零王子俯身下拜。

    陇山。大震关工地，举火如昼。

    数万汉羌兵丁，正全力抢筑障墙堡垒。

    殊不知，众人脚下正被全力修筑的陇关，便是羌人焚毁。

    永和五年(140年)夏，先零雕且冻与族兄雕傅难等，率先零诸羌反。攻掠金城、三辅，杀害大汉官吏。朝廷以骑都尉马贤为征西将军，率军十万屯于汉阳，筑坞壁三百所，以御羌民。同年，雕且冻攻克武都，掠走设在陇关饲马苑的马匹。并举火烧毁陇关。

    可现如今，为抵御三路汉军，又要重新筑起。

    真可谓，三十年河东，三十年河西。

    修缮一新的障城坞堡。

    韩遂将将巡视工地返回，便有兵士入内：“报！有西域胡商安玄，城下求见。”

    “安玄？”韩遂心中一动：“速速有请。”


