------------

1.175 茱萸托思

    安息商人安玄，乃是丝路有名豪商。携庞大商队行商各地，翻山越岭通关过路，自要各路豪杰照应。故本就与各路豪杰交厚。王国、宋建等人为举事前，便于安玄常有往来。上次安玄自西域前往长安。恰逢西凉兵乱。报出合众将军名号，便被带到王国当面。闲谈间，听闻名士阎忠抱恙卧床，回天乏术，命悬一线。这便请王国许他领西域巫者一试。

    果然药到病除。

    安玄之名，遂被众将所知。

    “鄙人安玄，拜见将军。”安玄虽高鼻深目，一脸异相。举手投足，却早与汉人无异。

    “快请起，韩某一介武夫，不敢称将军。”此话说的滴水未漏。

    安玄这便起身就坐。

    “不是足下深夜来此，所为何事？”韩遂问道。

    安玄笑答“前番辗转抵达洛阳，在金市售卖西域名产时，偶遇一妇人。知我能往来河西，便托我携一物与将军，遥寄思念之意。”

    说完，安玄便从袖中取出一漆木小匣，呈给韩遂。

    韩遂双手接过，并不着急打开“何人所托？”

    “正是将军女公子。”安玄答道。

    正是蓟王亲自登门求亲，嫁给阎行，后迁居洛阳的韩遂长女。

    韩遂急忙打开木匣。匣中并无书信，只有一个香囊。香囊香气辛烈，正是茱萸之味。

    “九月九日，佩茱萸，食蓬饵，饮菊花酒，云令人长寿。”

    佩茱萸，乃岁时风俗之一，在九月九日重阳节这天，爬山登高，臂上佩带插着茱萸的囊袋，时称“茱萸囊”。

    东西都对，寓意也对。问题是，现在才五月中旬，距离九月九日，还有数月。此时送来‘茱萸囊’，是否太早。

    韩遂苦思不解，这便忍不住问道“小女可有话说？”

    “夫人并未带话。”安玄笑答。

    “这……”韩遂的失望，显而易见。女婿阎行，乃辅汉大将军身边亲信。知我被胁迫，不得已而从贼。必会进言，代为开解。大将军悉知内情，定会网开一面，招降与我。

    安玄此来，理应携有大将军书信。许我高官厚禄，暗中招降才对。为何只有一香囊？

    “物已送到，安玄这便告辞。”说完，安玄这便起身。

    “哦，足下慢走。”韩遂急忙起身相送。

    “将军留步。”安玄再拜而出。

    目送安玄离去，韩遂这便关闭舍门，取香囊在手，细细查看。要说与一般香囊有何不同。此囊，乃两头扎紧。解开一头丝带，茱萸果倾泻而出。而后，囊中空空如也。将每一颗茱萸，细细查验，别无不同。

    此，确是一个再平常不过的茱萸囊。

    目光从散落书案的一粒粒茱萸果上，移向耷拉在木匣的空香囊。韩遂心中一动，这便只手将香囊取来。内外查看，并无异样。下意识的将另一头的丝带亦解开。香囊彻底成了两头通的布筒。

    此物究竟有何深意？

    韩遂灯下苦思，却不得其解。

    彻夜未眠的，又何止韩遂一人。

    合众将军王国，自被众人举为首领。还未曾风光数日，听闻三路大军压境，便整体提心吊胆。所谓擒贼擒王，蓟王向来除首恶，赦从众。王国又岂能不知。

    后颈日夜生寒，王国有苦自知。

    “启禀将军，军师求见。”辗转反侧间，忽听寝室外卫士通禀。

    王国猛然坐起“速请到堂内相见。”

    “喏。”

    “拜见将军。”阎忠入堂行礼。

    “免礼免礼。”王国草草洗漱披衣，赶来相见“军师深夜来见，有何要事？”

    “回禀将军。乃为北宫伯玉、李文侯，二位将军而来。”阎忠答道。

    “二位将军何事？”王国一愣。

    阎忠低声道“细作来报，北宫伯玉、李文侯二位将军在军中宣扬太平教义，吸纳信众。不知此事，将军可曾知晓？”

    王国这便点头“不瞒军师，北宫伯玉、李文侯乃是黄巾渠帅。”

    “原来如此。”阎忠略作思量，这便醒悟“将军可是想借二人之力，东结黄巾？”

    “然也。”王国本欲言又止。与阎忠目光一碰，却忽然醒悟。既视为心腹，当不做隐瞒。这便将利害关系，和盘托出“此次重金结好三十六部羌渠，便出自二位将军之手。”

    “原来如此。”阎忠又问“如此说来，北宫与李将军，乃是背后主谋？”

    “然也。”王国点头。

    阎忠又问“既如此，那二人何不自立门户，反要推举将军？”

    王国傲然一笑“军师有所不知。羌人所信，乃是本族神灵。并不信奉黄老之术。二人虽重金结好三十六羌渠，然羌人却不愿举太平道旗号。于是二人便退而求其次，举我为主。”

    阎忠终于悉知内情。

    此次兵乱，确是太平道在背后主使。羌人见利弃义。趁关东播乱，群起而反。攻城略地，除去发泄对汉庭不满。也未尝没有割据自立之心。

    羌人之所以屡降屡叛。与朝廷所行政策，不无相关。

    与建立先零王朝的先零羌为例。

    前汉初年，先零羌主要分布于湟水流域。元朔六年前121年），河西战役打响。匈奴昆邪王降汉，为防匈奴骚扰，武帝下令驱逐诸羌，由此引发羌民激烈反抗。先零羌与封养羌、牢姐羌合兵十万，他们攻令居、安故，围袍罕，但皆被汉军击败。于是迁其部落于湟水上游、西海青海湖）周围，及陇西郡河关县一带。宣帝时，大将赵充国再攻先零羌，迫使先零羌继续向西迁到西盐池等地。新莽末期，中原大乱，先零羌又回到湟水流域，占据金城郡。

    今汉初年，先零羌又被伏波将军马援所败。部族被强迁于陇西、汉阳天水）、右扶风等地，余部则迁往塞外。

    永初元年107年），先零首领滇零，领诸羌再反，并建立先零政权，在北地郡自称天子，史称先零王朝。

    王朝虽短，然却不失为火种。点燃羌人立国雄心。散落在河湟流域的先零羌，常有割据之心。

    此次举族反叛的三十六部羌渠，皆是“先零别种”。

    之所以太平道能说动三十六部羌渠起兵谋反，乃因先零羌，本就有割据立国的野心。

    凉州一地，之所以汉人骤减，乃因羌人暴增。这些不计入编户齐民的“诸羌”，人数恐不下百万。

    也正因如此，以黄老之术入手的太平道，在凉州并无多少信众。只得重金结好先零羌渠，又推举当地豪强王国为主。

    思前想后，阎忠这便问道“敢问将军，三十六部羌渠，究竟听命于谁，又以谁马首是瞻？”

    “这……”王国一时词穷。

    阎忠这便进言“所谓‘天无二日，土无二王，家无二主，尊无二上’。又说‘一山不容二虎’，‘防人之心不可无’。将军需早做打算。”

    一语惊醒梦中人。

    王国幡然醒悟“军师之言，字字珠玑。某定铭记肺腑！”


