------------

1.176 左膀右臂

    阎忠急忙回礼：“十万兵士，二郡百姓，身家性命，皆系于将军一身。将军当早做防备，切不可掉以轻心。”

    王国急忙追问：“依军师之见，该如何施为？

    阎忠躬身答道：“所谓‘得道多助，失道寡助’。将军乃众人共举，名正而言顺。三十六部羌渠，虽贪财却未必寡义。只需得众人鼎力相助，即便北宫与李将军骤然发难，将军亦足可立于不败之地。为今之计，当暗中联络忠义之士，以为助力。”

    “何人可称忠义？”王国再问。

    “依卑下所见，边章、韩遂，皆乱世英雄。可为左膀右臂。”

    “二人名著西州，皆是豪杰。正合我意。”王国这便下定决心：“军师可有劝说之法？”

    “只需如此如此……”阎忠让王国附耳上来。

    “妙！”

    日出十刻（7:00）。

    苦思一夜，未有所得的韩遂，将茱萸果一粒粒重拾入囊。两头扎紧，收入匣中。将满腹狐疑，暂且抛之脑后，这便去巡视各处工地不提。

    大敌当前。先守好营盘，方能见机行事。若手中无足量权重，又如何能换来高官厚禄，身家平安。

    巡视一圈，便有兵卒来报。言，合众将军王国有请。

    韩遂不敢耽搁，这便赶去枹罕将军府，与王国相见。

    与此同时，安息豪商安玄，也已抵达金城津边章营地。

    边章，亦是金城人，本名边允，早年与韩遂俱著名西州。同被乱军裹挟入伙。

    与先前单车入营不同。此次，安玄将商队大半迁来，在营中军市搭棚售卖。安玄本就是豪商，又与合众将军王国私交甚好。边章亦与安玄是旧识，自不曾拦住。

    为何要在军营售卖，原因很简单。这些举兵谋反的兵卒手中，有大量抄掠自富贵豪强之家的器物。或是金玉，或是珠宝，甚至还有传家宝。不一而足。趁乱捡漏，便是游商一大获利点。

    试想，这些来历不明的宝物，也只能售卖给行踪不定的丝路游商。此地之物，带到彼地；关内之物，带去西域。如此辗转腾挪，沾染血泪的禁器，自当被成功洗白。

    对贼军而言，这便是游商存在的巨大价值。

    听闻安玄在边章营中立市，从将军府返回的韩遂，久久不语。

    散落到湟中的北地先零羌人，最近开始成群结队。重又聚拢到先零王子雕零浑身旁。此乃羌人内事，无需插手。辅汉大军三路压境。一旦破关，屠刀之下，又何须分是哪地的羌人。想必，雕零浑与雕零混二人，当知大局为重。断不会闹到兵戎相见，无法收拾的地步。

    嗯……安玄去边章营地久驻，究竟是何意？

    洪池岭。

    五万大军，一万辅军，数千工匠，依山下寨。抢修障城、烽燧。长城多有损毁，墙基犹在。修复不难。此地东距金城约四百里。不远不近，大军三日可达。得知此消息，修筑金城关的边章，自当加倍努力。

    百年羌乱，沿途障城、烽燧，损毁严重。万幸地基大多完好，修葺速度极快。

    论营造城池，蓟国当数天下第一。建筑诸材何须西域运来。依山而建的龙窑，和围满山脚的砖窑，已产出第一批硬陶水管、空心汉砖、云纹瓦当。堆以备用。万丈高楼平地起。城池也是一样。通渠引水，地下管网，一出一进，皆是重中之重。

    与原先单单一道城墙连接东西不同。此时修造的乃是规模宏大的关隘。

    何为关隘？

    简而言之，便是大型障城。倚靠要冲，借助地势。或前或后、或前后筑障墙。居内造城。便是关隘。如虎牢、壶关，皆是如此。

    安远、安门二城亦将扩建。变单纯的军堡为横竖五里，容纳十万军民的坚城。

    “民从何来？”臧霸不禁问道。

    戏志才笑道：“自然是迁徙而来。”

    臧霸仍满脸不解：“此地甚是荒芜，且不宜耕种。距河西四郡，凉州东部数郡，皆甚远。乃是一块飞地。且四周皆是羌人部落……”

    话到此处，臧霸已悟出：“二位府丞欲引羌人来此？”

    李儒这便言道：“如宣高所想，我与左丞，已上报主公。战后将迁部分羌民及湟中胡，牧羊放马，驻守此城。”

    “原来如此。”臧霸亦是上将。这几年耳濡目染，在两位府丞身边亦多有长进。回想凉州与西域山川地形图，这便幡然醒悟：“二位府丞，欲取河西四郡乎。”

    “然也。”戏志才笑答：“河西走廊，乃进出关内之咽喉。岂能扼在他人之手。”

    “为何不趁机夺取凉州？”臧霸再问。

    “我等亦想。奈何朝堂必不许也！”李儒叹道。

    “原来如此……”臧霸理解了。河西四郡扼守河西走廊，乃是连通西域之咽喉要道。若以关中大地，天下之中的洛阳为着眼点。西域、河西、甚至凉州，皆是不毛之地。可以舍弃。

    然若以西域为中心，河西四郡的重要性，不言而喻。先取四郡，再谋凉州。而后是三辅司隶。待关西、关中尽入彀中，关东一地，还有何难。再将大河南北揽入怀中，只剩江东之地，何其容易。

    “所谓徐徐图之。西域和凉州，多有异族聚居，汉人数量稀少。凉州一地攻取不难，固守却不易。如主公所言‘持续汉化’，方为正道。不可操之过急。”李儒循循善诱。

    臧霸悉心受教：“末将明白。”

    立关隘于洪池岭的另一个重要原因便是，此地亦是通往西羌的战略要地。

    广宗县境，车骑将军大营。

    攻取邺城后，车骑将军卢植，率度辽将军臧旻，捕虏将军田晏，左中郎将皇甫嵩，兵分数路，四面合围，攻入广宗县。

    将冀州黄巾，逼入绝境。

    主帅卢植，亦想早日围剿冀州黄巾，而后挥师南下，解长社之围。

    批阅最后一册公文，已是鸡鸣时分。卢植这便起身，洗漱更衣，刚刚卧榻，忽听帐外呼声四起。

    “何故喧哗？”卢植起身问道。

    “报——”便有军士帐前禀报：“大营忽遭地陷，毁去西北角营墙数段。营帐、车辆，马匹，皆已埋入土中！”

    “地陷？”卢植一愣：“可有地震？”

    “未曾地震。”军士答道。

    “可有异常？”卢植再问。

    “……”军士吞吞吐吐，似有难言之隐。

    “无妨，但且说来。”

    “有巡夜兵士在地陷前，遥见西北夜放豪光。正是，正是……”

    “说！”

    '正是…沙丘平台方向！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


