------------

1.177 困龙之地

    待卢植出帐，与副将宗员赶到事发地。

    营地西北角，已围满军士。人手一把巧工铲，本想刨出同伴。然，待聚拢到此地时，却仿佛丢了魂一般，所有人皆面冲西北，直直站定。

    宗员上前，搬动一人肩膀。那人犹未清醒。只是目光呆滞，伸手指向西北。

    宗员抬眼一看，顿时一惊。

    只见，西北夜放豪光，光芒宛如利剑上举，直冲云霄。光芒之下，遥现一高台。

    隐隐约约，台上似还上陈一物。

    “可是沙丘平台？”身后响起卢车骑之语。

    “正是…正是沙丘平台方向。”饶是宗员，亦不禁心生惴惴。天生异相，必事出有因。时人深信天人感应，如此玄而又玄之事，既亲眼所见，又如何能不信。

    卢植轻轻点头：“唤醒兵士，各自回营休息。塌陷营墙，围以拒马鹿角，排设板楯。待天明再清理修造。另遣工匠，举火挖掘被埋兵士，军马。不得有误。”

    “喏！”宗员这便领命。领军中执法官唤醒兵士，遣散人群。又令军中工匠，刨挖埋入地下的人马。

    入帐前，卢植又传令：“各自谨守营盘，有妄言者，斩。”

    “喏！”

    说完，卢植这便返回中军大帐。

    不久，宗员来报：“帐篷车辆俱在，人马却消失无踪。”

    卢植不置可否：“让工匠们回营休息。”

    “……喏。”

    陷入地下的人马，竟然凭空消失了。如此匪夷所思之事，即便下了封口令，又如何能瞒住。大营人心惶惶，士气低迷。

    翌日，卢植亲临挖掘现场。清理出的帐篷、马车、损毁营墙，皆列在旁。独独没有陷入的兵士。

    “垫土修墙。”卢植随即下令。

    工匠们这便回填陷坑，重立营墙。忙忙碌碌，午后大营重归原样。士气稍有回升。

    是夜，又起骚动。

    “报——”军士帐前禀报：“大营再遭地陷，毁去西北角营墙数段。营帐、车辆，马匹，皆埋入土中！”

    又是西北角？

    略作思量，卢植这便言道：“命各营军士谨守营盘。无令不得出帐。”

    “喏！”

    待卢植赶到，副将宗员已先行抵达现场。

    低声言道：“还是昨日那段营墙。垫实之土，再次塌陷。不知何故……”

    见他吞吞吐吐，卢植遂问：“西北方向，是否仍有豪光。”

    “有。”宗员口出凉气，不由得牙关都在打颤。

    同一地面，两次塌陷。若只说巧合，如何能信。最诡异便是，明明工匠已垫土夯实。如何能二次地陷。

    “装神弄鬼。”卢植冷声道：“黄巾逆贼假托神术，实则不过是借机关术，行障眼法。正如邺城机关阵那般。众将勿惊。明日且随我往沙丘平台，一探究竟。”

    “喏！”主帅乃一军之主。卢植气定神闲，麾下将校这便稍稍心安。将校得安，方能稳住麾下军士之心。不令士气崩盘。

    好容易撑到天明。大营战鼓隆隆，卢车骑升帐点兵。

    麾下文武齐聚。

    审配、逢纪、张逊等为参军。宗员、高览、朱灵等为将校。

    一身戎装的卢车骑环视众人，朗声道：“大营一隅，累次地陷。必是黄巾贼人装神弄鬼。今日我欲前往沙丘平台一探究竟。何人愿同往？”

    “卑下愿往。”审配起身。

    “卑下愿往！”高览出列。

    “好。正南，元伯与我同往。余下人等谨守营盘，不得有失。”

    “喏！”

    沙丘平台，便是沙丘宫平台。离宫被焚毁，只剩高台。后，赵高等人将始皇帝尸体置于其上，又称为“晾尸台”。距离扎营地，数十里之遥。

    斥候一日数报。言，贼人皆龟缩在广宗各城，沙丘平台附近，并无贼兵踪迹。卢植方可轻骑前往一探。

    或有人问，大营地陷，与沙丘平台何干。

    正因一个“困”字。

    广宗之所以被称为“困龙之地”，便是起于沙丘宫传说。赵武灵王和始皇帝，皆困死其上。历代帝王敬而远之。往来民众亦多绕行。

    那日大营地陷，沙丘平台夜放豪光。乃至车骑大营困守此地，军心不稳，寸步难行。

    正应了这个“困”字。

    于是，卢车骑便领军往沙丘平台一行。

    所谓台，乃指“观四方而高者”。时下，多为建在高台之上的建筑。如窦太后居住的南宫云台，刘备建四方馆的黄金台。沙丘平台，为古时建沙丘离宫之高台。离宫被焚毁，荡然无存，如今只剩平台。

    平台高数丈，远远得见。四周围以条石，居中辟有阶梯。沿路两侧，还间隔着立有人马石雕。虽饱经风霜，面目依旧清晰可辨。

    遗迹之所以能保存的如此完好，与“困龙”传说息息相关。人皆避恐不及，如何敢来破坏。

    不然这些上好的条石、石雕，早被搬运一空。堆砌自家宅院。

    马蹄声忽变清脆。不知不觉间，队伍已踏上通往平台的青石板路。耸立道旁的石雕，仿佛沉睡百年的卫士，无声的恭迎这群无畏的访客。

    “下马！”在通往平台的阶梯前，卢植一声令下。

    骑士纷纷下马，将马匹拴在排列整齐的石柱上。留下足够看守，高览领精骑护佑主帅卢植，踏上了通往高台的青石阶梯。

    石阶本是宫殿的台阶。或是赵武灵王时修造。数百年时光荏苒，风吹雨淋。雕刻纹饰已模糊不清。原先被打磨光滑的石板，今已是凹痕斑斑，满是龟裂。

    众人刀盾并举，围成圆阵。阵中弓弩手警惕的巡视四周。护佑主帅一步步走上高台。

    本该空无一物的平台正中，却摆放着一具棺椁。

    “天子之棺四重，水兕革棺被之，其厚三寸，桤棺一，梓棺二，四者皆周”。郑玄注日：“尚深邃也。诸公三重，诸侯再重，大夫一重。士不重。”

    天子棺椁四重，贴身那重称“椑”(bēi)，其外蒙兕及水牛皮；第二重叫“地”；以椴木制成;第三重叫“属”；第四重才称“大棺”。

    帝后的外椁，为两层，因多用梓木制成，故通常称棺椁为“梓宫”。

    王侯、公卿、士大夫依次递减。

    尺寸亦有差。天子大棺厚八寸。大夫大棺厚六寸。庶民百姓只准厚四寸，不配椁，后世一直沿用至今。

    而此棺，外重虽被尽数剔除。但从漆纹、材质、器型及尺寸上，皆可看出，乃是一座两汉帝王棺。

    待辨清棺上纹饰，卢植不禁勃然大怒：“无耻鼠辈！”

    黄巾贼竟掘了陛下的祖坟。


