------------

1.178 苌孝仁皇

    陛下先父刘苌之墓，称“慎陵”。

    “建宁元年，帝即位，追尊（刘）苌为孝仁皇，陵曰慎陵，以后（董太后）为慎园贵人。”

    慎陵位于冀州河间国，正是黄巾播乱之地。

    只是不曾想，黄巾贼人竟胆敢私掘先皇陵寝。行如此大逆不道，罔顾伦常之事。

    “黄巾逆贼，无君无父。欺君罔上，天人共戮！”向来泰山崩于前而色不变的卢车骑，竟怒急泪流。自卢车骑以降，无不目眦欲裂。

    见卢车骑两行热泪，径直向先皇棺椁走去。高览急忙挡在身前：“将军不可！”

    “尔等速退，待我向先皇谢罪。”

    “小心有诈！”高览话音未落。忽听革棺咔咔作响。

    地面亦随之发颤。

    拍击棺盖的砰砰声，紧跟着从棺内传出。

    似相互呼应，地面碎石竟群起而动。

    轰的一声巨响，革棺竟猛然直立。伴着喷溅的黑烟和磷火，棺盖徐徐侧移。

    现出了孝仁皇刘苌裹覆着“金丝玉衣”的遗体。

    台上众人无不面如土色，胆战心惊。哪还顾得上悲愤。

    “小心戒备！”高览一声怒吼，惊醒众人。松散的圆阵再次合围。举盾在前，捉刀在后。圈中弓弩手弓开满月，瞄向各处，以待来敌。

    “慢藏诲盗，冶容诲淫。”

    “窃钩窃国，盗嫂受金。”

    “惑世盗名，欺天罔上。”

    “窃钩者诛，窃国者侯——”

    阴声阴语，忽从脚底升起。待众人细去辨认，又飘散无踪。声音仿佛出自看不见的鬼魂，在晾尸台面钻上钻下，四处飘荡。

    一时飞沙走石，鬼哭神号。

    平整的地面，竟飞快隆起一个个土丘。只只血手破土而出。身穿汉军盔甲的尸兵，紧跟着拔地而起。

    高览看得真切，眼前尸兵，皆是被地陷掩埋，无故失踪的大营兵士。

    风中千言万语，忽向平台中央汇聚。

    革棺内孝仁皇遗体，猛然自立：“孤，死不瞑目。”

    “嗡——”

    惊恐至极的弓弩手，冷然失手。利箭电射而出，正中孝仁皇左胸。

    砰！

    玉片崩碎，黑血迸溅。

    万籁俱静，神鬼无声。孝仁皇僵硬低头，看向穿胸而过的白羽箭，又缓缓抬头，猛然前扑。

    将尸身生生拔出。

    金丝玉衣，乃属两汉“玉衣葬制”。时下，皇帝葬以“金缕玉柙”，诸侯王、列侯、始封贵人、公主“玉柙银缕”，“大贵人、长公主铜缕”。如越级使用，则为僭越，必受严惩。直至魏黄初三年（222年），曹丕鉴于“汉氏诸陵无不发掘，乃至烧取玉匣金缕，骸骨并尽”，于是禁止使用“玉襦玉匣”。从此废止玉衣葬制。

    刘苌本是解渎亭侯，本不可用“金缕玉柙”。换句话说，身上这件“金缕玉柙”，很可能是被陛下追尊为孝仁皇，后命人暗中置办。

    此等隐秘，卢植自不会知晓。

    眼前之物，是否为孝仁皇遗体，犹未可知。

    然却无人敢妄动！

    亵渎先皇圣体，夷三族。

    话说。（楚）悼王死，宗室大臣作乱而攻吴起，吴起走之王尸而伏之。击起之徒因射刺吴起，并中悼王。悼王既葬，太子立，乃使令尹尽诛射吴起而并中王尸者。坐射起而夷宗死者七十余家。

    看看，宗室大臣本想射吴起，不料却射中了悼王尸。吴起故难免一死。可因亵渎王尸而被诛三族的大臣，却有七十余家。

    先前谁人误射，已不可考。

    见尸兵正踉跄着，随孝仁皇尸向众人扑来。

    危急关头，卢车骑不避神鬼，举弩射向尸兵。而后愤而出声：“杀！”

    “杀——”高览怒目圆睁，奋力劈出。长刀如虹，势若山崩。

    尸兵一刀两断。刀劲破体，尸身迸射而出，分落二地。

    不及收刀。只剩上半截的尸兵，落地后竟拖着满腔脏器，僵硬翻身。双手爬行而来。

    “啊啊啊！”如此场面，强如高览，亦被惊到癫狂。人如疯虎，冲出战阵。手中钢刀四面劈舞，砍瓜切菜，将昔日袍泽，尽数砍碎。

    背后腥风扑颈。高览想也不想，反手一刀。

    叮！

    金石相交，火星迸射。

    这一刀，竟将孝仁皇尸盖脸的“金玉覆面”生生斩去！

    刀脸交错。枯尸猛然张口，喷出一股黄绿秽水。

    高览闪身躲避，左耳廓仍被溅中。

    剧痛入脑，耳廓吱吱作响。高览怒急，反手一刀，直透胸腹。

    “受死！”

    “元伯小心！”

    枯尸竟未死。挥手击中头颈。高览吐血横飞，落地后人事不省。

    “随我来！”卢植领战阵飞扑而去。从尸兵丛中抢走高览，又捡起“金玉覆面”，且战且走，退下高台。

    驱马离去。

    “慢藏诲盗，冶容诲淫。窃钩窃国，盗嫂受金。惑世盗名，欺天罔上。窃钩者诛，窃国者侯——”背后阴声，如影随形。

    强压心头惊惧，奔入大营。许多骑士竟口吐鲜血，倒栽马背。

    高览更是面如金纸，生死一线。

    卢植一身正气，清白无鬼。自可全身而退。然除卢车骑，几乎人人受创。皆伤及内腑，精神失常。饶是号称名士的审配，亦面如土色，六神无主。竟无法下马，被众人合力抬下，送入营帐，犹自牙关打颤，口不能言。

    何须多问。

    “速遣良医！”

    “喏！”

    好一阵兵荒马乱。将高览、众骑士送入庵庐，卢植面沉如水：“后退十里扎营。”

    副将宗员，沉重抱拳：“喏！”

    “明公……”见审配如此，逢纪亦举止失常：“此，此去……”

    说话间，军中良医已先行为审配诊过：“审参军乃惊吓过度，并无大碍。只需服下几剂安神养心之汤药，不日便可痊愈。”

    众人方才安心。

    良医又诊高览：“高军候身中尸毒，非蓟国名医华大夫不可治。需速转运蓟国国医馆。”

    “来人，速将高览运往蓟国。着令麾下精骑沿途护佑，不得有失。”

    “喏！”

    探视受创军士，又送走高览一行。又后退十里，重立营地。稳住军心，卢植遂将高览挥刀切下的“金玉覆面”装匣封印，六百里发往洛阳禁中。

    此物究竟是否为孝仁皇玉衣葬器，或许只有陛下与长乐宫董太后知晓。


