------------

1.179 清白无鬼

    长安大营。

    当刘备从邸报上，看到端端正正的“尸兵”二字时，不禁一愣。

    “钻地而出”、“口喷尸毒”、“腰斩由动”。这些匪夷所思的词语，让刘备徒生出一种魔幻的即视感。

    先是车骑将军大营，累次地陷。而后是陛下尊父孝仁皇，陈尸沙丘晾尸台。到此处都还好，接下来便是好一通神鬼乱舞，前方高能。恩师显然不信神鬼。但时人却深信不疑。为稳军心，唯后退十里。

    饶是如此，大营周围仍常闻鬼怪之声，乃至人心惶惶。不敢言战。

    不久，他听到最多的便是“偃师”二字。

    偃师，乃《列子·汤问》中记载的一位古代工匠。善造能歌善舞之人偶。

    依刘备理解，“偃师造倡”，应是上古先秦顶级机关术。按《列子》文中描述，人偶不仅行动如人，器官亦如人。

    换句话说，偃师人偶术，或叫傀儡术，不仅要拟态，还需拟形。

    此与晾尸台上的尸兵类似。

    正因太过真实，乃至于连高览都受惊发狂。正在蓟国国医馆养病。

    也因晾尸台事件，太过匪夷所思。甚至让所有人都忽略了，恩师亲笔录下的：“慢藏诲盗，冶容诲淫。窃钩窃国，盗嫂受金。惑世盗名，欺天罔上。窃钩者诛，窃国者侯。”

    晾尸台上，尸兵口出的谶语。

    “慢藏诲盗，冶容诲淫。”出自《周易》，大意是说，收藏财物不慎，等于叫人来偷。女子打扮妖艳，无异于诱人来调戏自己。

    “盗嫂受金”，出自《史记·陈丞相世家》。“绛侯、灌婴等咸谗陈平曰：臣闻平居家时，盗其嫂；臣闻平受诸将金，金多者得善处，金少者得恶处。于是汉王疑之。”

    剩下几句，皆不难理解。看似散乱，不知所云。然却皆指代同一件事：盗窃。

    还有陛下生父孝仁皇，最后那句：“孤，死不瞑目。”

    刘备隐约觉得，比起所谓的偃师傀儡术。此，才是黄巾军暗藏的杀机。

    洛阳西园。西邸，万金堂。

    陛下独坐大梁，聆听铜钱雨落。

    须臾，中常侍封谞趋步近前，匍匐在地：“老奴拜见陛下。”

    “可问出来由。”陛下轻轻落杯。

    “老奴幸不辱命。”封谞压低声音答道：“东园匠认出，卢车骑遣人送来的‘金玉覆面’，正是为孝仁先皇打造的秘器。”

    秘器，乃是指皇室、显宦死后所用的棺椁葬器。因在东园制作，故称“东园秘器”。“及至东园秘器，珠襦玉柙，豫以赐贤，无不备具。”

    主秘器制造的官员，称：东园匠。“东园匠，主作陵内器物者也。”

    “如此说来，沙丘平台之上，当正是朕之亲父？”陛下低声发问。

    封谞闻言，五体投地。如何敢接此句。

    “摆驾永乐宫。”陛下猛然站起。

    “喏！”

    建宁二年，陛下尊母亲董氏为孝仁皇后。因居于永乐宫，故通称“永乐太后”。“始与朝政，使帝卖官求货，自纳金钱，盈满堂室。”

    “孝仁皇后使故中常侍夏恽、永乐太仆封谞等交通州郡，辜较在所珍宝货赂，悉入西省。”

    永乐宫。

    “皇帝来了。”董太后自帘后出声。

    “拜见母亲。”陛下于帘前跪地行礼。

    “起来说话。”董太后轻声言道。

    “谢母亲。”陛下这便起身。

    “吾儿此来，所为何事？”

    “母亲可还记得，为父亲制作东园秘器一事？”陛下低声问道。

    “如何能忘记。”董太后叹了口气：“你父早逝，草草下葬。后吾儿贵为天子，追尊你父为孝仁皇。我便想着，既然皇位皆可追尊，东园秘器何不同享？便诏令东园匠，暗中制备金缕玉衣，棺椁等物，又重修慎陵地宫。此事皆交由夏恽、封谞督办。吾儿今日为何问起？”

    陛下便将晾尸台上之事，细细道出。

    董太后惊悚：“怎会如此……”

    “卢车骑为人清白，断不会有假。”陛下叹道：“若真是先父，为何口出‘死不瞑目’？”

    帘后董太后颤声道：“莫非，重开地宫，惊扰了，惊扰了……”

    陛下轻轻点头：“儿子亦如此想。”

    “为今之计，该当如何？”董太后顿时乱了分寸：“朕就说，天平道之事，定要谨慎。如今，如今……”

    陛下此时却也顾不得许多了：“为今之计，当与‘台上之物’撇清干系。”

    “若真是你父，如此大逆不道，必遭报应。”董太后急道。

    “家国天下。母亲怎就忘了，自承帝位，朕便是先帝之子。与‘孝仁皇’已无干系。”

    “此话……亦说得通。”

    “台上那物，竟口出‘慢藏诲盗，冶容诲淫。窃钩窃国，盗嫂受金。惑世盗名，欺天罔上。窃钩者诛，窃国者侯’之句，可意指朕，窃取了大汉江山？”陛下心结在此。

    “这……”董太后亦词穷。

    “其它也就罢了。只是这‘盗嫂’从何而来？”陛下忿忿言道：“朕富有四海，西园美人如云。何必去偷人。再说，朕别无兄长，何来长嫂？”

    “这……”董太后亦不知该如何作答。只得强笑道：“人老而昏，兴许此句，只是…凑数而已。”

    陛下点头：“如此说来。盗嫂受金，许只是指‘受金’了？”

    “多半如此了……”董太后一声叹息。

    母子枯坐无言。此事一旦传出，必将天下哗然。母子二人，卖官求货，敛财无度。连早已入土的‘孝仁皇’都忍不住要诈尸跳脚啊。

    是不是亲儿子？是不是亲爹？

    一笔糊涂账。

    许久，董太后忽然开口：“此事当速速了结。”

    “儿子知道。”陛下先是点头，后又摇头：“奈何军心不稳，车骑营中军士，皆裹足不前。如之奈何。”

    “此事……何不问蓟王？”董太后索性明言：“蓟王称天家麒麟。身具麒麟圣体。先前珊瑚妇人被鬼魅所缠，便是靠他驱尽邪魅。那日，陛下亦亲眼所见。今日之事，何其相像。为何不寻蓟王？”

    “蓟王远在长安，督战关西。如何能轻离。”陛下心有顾忌。

    “吾儿可是忌惮蓟王出身宗室。乱世之中，恐危及大位。”果然知子莫若母。

    “然也。”陛下叹了口气。心中隐秘被母亲说破，似轻松不少。

    “吾儿多虑了。”董太后声音忽缥缈难寻：“蓟王乃天降祥瑞。必不会行此大逆不道之事。”

    “自继位以来，屡降灾异。朕贵为天子。是否真如黄巾贼所言，‘苍天已死’。”陛下亦不禁反省。

    “吾儿切不可如此着想。灾异乃为警示。若天帝不在，又如何能频频降下灾异？”

    “母亲言之有理。”


