------------

1.180 破解之策

    返回西园的路上，陛下忽然开口“太后……最近可有事缠身？”

    “回禀陛下。”中常侍封谞为永乐太仆，焉能不知“乃为司隶校尉之事忧心。”

    自何进升任大将军，司隶校尉一职，便被董太后私授予姐姐之子，外甥张忠。

    “所为何事？”陛下追问。

    封谞这便答道“年前，荆州刺史，广陵徐璆qiu），奏举时任南阳太守张忠，臧馀一亿。又奏五郡太守及属县有贪贼者，皆缉拿法办，一时威风大行。陛下曾当百官之面，亲口嘉许。”

    陛下这便点头“确有此事。”

    话说，董太后姐姐之子张忠，为南阳太守时，挟势弄权，放滥不羁，得赃数亿。恰逢徐璆接任荆州刺史，太后便派身边中常侍暗中叮嘱徐璆，定要善待张忠。徐璆却答道“臣身为国，不敢听命。”太后大怒，急召张忠为司隶校尉，欲假威势相逼。岂料徐璆不为所动。到州后，揭举上奏张忠臧馀一亿，并遣冠军县上簿给大司农。又奏五郡太守及属县有贪贼者。恰逢国难当头，陛下秉公决断。凡有所奏，皆缉拿法办，便是张忠亦饱受斥责，未曾姑息一人。开年以来，朝中气象，为之一新。引得群臣交口称赞。

    封谞又道“年后，荆州黄巾攻城略地，困南路大军于长社。司隶校尉便欲与诸内官上疏，劾奏徐璆战败之罪。”

    “既是司隶校尉公报私仇，太后为何心忧？”陛下问道。

    “所谓牵一发而动全身。关东播乱，徐璆为荆州刺史，事关重大。若此时下罪，必损军心。太后曾命老奴规劝，奈何司隶校尉一意孤行，执意上疏。太后因而忧愤。”

    “原来如此。”陛下叹了口气“朕的这些亲戚……”怎就不懂得秋后算账。

    以前四平八稳，无论如何兴风作浪，皆无所谓。如今恶浪滔天，倾覆在即。还要一意孤行，就不怕船毁人亡吗。

    到底是母亲，能顾全大局。

    心念至此，陛下这便柔声说道“年前入秋后，太后便时常抱恙，今春才稍见起色。断不可为俗事忧思成疾。你且回禀太后。就说，司隶校尉之事，朕已省得。”

    “喏。”封谞躬身领命。

    有道是祸起萧墙。关东、关西二地播乱。洛阳深宫，且不可再乱。

    陛下仰头望天，一时心气浮动。

    楼桑，国医馆。

    左耳裹着白纱的高览，斜倚病榻。正安心养伤。

    “高军候？”病舍外，护士轻声相问。

    “何事。”高览缓缓睁开双眼。

    “大利城长苏公，来访。”

    “可是破邺城机关阵之苏子度？”高览猛然坐起。

    “正是。”

    “速速有请。”高览这便披衣下榻，立在门厅前迎候。

    直棂门徐徐移开，苏越脱鞋入室“苏越见过高军候。”

    “高览见过明庭。”高览抱拳回礼“请坐。”

    “谢座。”

    宾主落座，苏越先问伤情。

    高览笑答“华大夫妙手回春，只需化解尸毒。余下不过是皮外之创，不日便可痊愈。”

    苏越这便点头“军候乃豪勇之士。那日在台上，砍杀尸兵无数。救卢车骑于危难。卢车骑已去信主公，举荐军候为蓟国效力。今苏某不请自来，便是想代二位国相相问。不知军候意下如何？”

    “高览久仰蓟王大名，年前便领族中青壮北上来投。只恨黄巾阻路，未能如期赶往黄金台。索性领一众宗亲，投军杀贼。数战略有微功，得车骑将军赏识，授以军曲候之职。今又助高览得偿所愿，自当感激不尽！”

    苏越欣然点头“如此，苏某当翘首以盼，待军候痊愈，你我二人同殿为臣之日。”

    “一言为定！”高览喜上眉梢。

    又聊了些天下时政。见高览谈兴正神饱满。苏越这便试问道“军候可还记得，那日台上之事？”

    高览面色一变，却又很快和缓“常深夜惊醒，如何能忘。”

    “尸兵当真从地下钻出？”事不宜迟，苏越急忙发问。

    “然也。”

    “腰斩后，半截身仍能伏地爬行？”

    “然也。”

    “那金丝玉衣下的干尸，当真能口喷尸毒？”

    “然也。”

    “被刺要害仍不死，反一拳将军候击出？”

    “然也。”

    苏越轻轻点头“料想，台上尸横遍野，定也血流成河。”

    “……咦？”高览却摇头“血却不多。”

    苏越双眼骤亮“此话当真！”

    “绝无虚言。”高览重重顿首。

    “原来如此……”苏越会心一笑。

    高览急问“明庭，可是想到了破解之策！”

    “或有所得。”事不宜迟，苏越这便告辞离去。

    “莫非所谓‘尸兵’，真是机关术？”想到此处，高览忽觉浑身骤轻。病疫顿时去了多半。

    出国医馆，苏越即刻赶去将作馆，与右国令夏老，将作令苏伯见面。

    “故弄玄虚，雕虫小技。”右国令夏老一声冷笑“黄巾贼假沙丘平台之无妄虚名，行诡骗之术。且用心险恶，无所不用其极。当替天行道，尽数诛之！”

    “所谓‘道法自然’。太平道此举，确是有伤天和。不过是傀儡术，本可用木偶，却非要做成人偶。已求以假乱真，吓阻大军。先秦诸子技艺，岂能握于妖道之手。”苏伯点头道“待破除此妖术，定要掘地三尺，大白于天下。”

    夏老这便问道“破解诸器，需几日完工。”

    “物料齐备，日便可。”苏伯答道。

    “既如此，子度且告知二位国相，代为去信卢车骑。就说，不出十日，当见分晓。”

    “喏！”苏越这便领命而去。

    目送孤孙苏越走出将作馆，苏伯又道“主公那里，便由我告知详情。”

    “好。”夏老自去忙碌不提。

    墨门分属匠墨与仕墨。投靠刘备的匠墨虽身居高位，却大多如夏老、苏伯这般，醉心技艺，不问国政。而诸如苏越这些新一代的匠人，却不再受门规约束。出仕蓟国，身居高位。蓟国机关器之所以能冠盖天下，墨门出力甚伟。当居首功。

    与刘备的包容国策，一脉相承。正因身在蓟国，设身处地的感受到机关器的便利和强大。“罢黜百家，独尊儒术”的三百余年后，蓟国儒家已能正视墨门存在的意义和价值。

    日种一顷的三脚耧车、浮舟插秧机，割草如飞的旋刀割草车，还有水洗、水暖、水淋诸器，上下通达的天梯……

    林林总总，不一而足。

    儒、法、道、墨，能和谐共存，尤为可贵。

    永乐宫。

    夜深人静，寝宫内油灯昏沉，香炉氤氲。

    忽来一阵怪风，殿内人影闪动。隐隐有鬼魅之声。

    董太后猛然睁开双眼。


