------------

1.181 生死两命

    映着摇曳的火烛，一个方方正正的人影，正矗立在帷幄之外。

    像极了身穿金丝玉衣的‘孝仁皇’。

    董太后目光清洌无波，似与人影隔帘对视。须臾，又缓缓闭上双眼。呼吸渐渐绵长，似已进入梦乡。

    濯龙园，华云号，皇后寝宫。

    郭常侍躬身入内，隔帘低语。

    何后似已熟睡。郭常侍自说自话。说完，便又躬身退下。

    须臾，何后轻轻睁开眼帘，亦缓缓闭上。

    一夜无话。

    时人事死如事生。

    “丧礼者，以生者饰死者也，大象其生以送其死也。故事死如生，事亡如存，终始一也。”

    人有两命，生与死命。时人皆以为，死亡不过是以魂魄的形式到往另一个亡者世界。因此，历代帝王皆大兴陵墓，时人亦有厚葬之风。

    这便是为何，由解渎亭侯登基为帝后，陛下会想着为自己的生父，打造东园秘器，制备金丝玉衣。也是一片孝心，想让‘孝仁皇’在亡者世界，亦过得富贵滋润。

    又说清白无鬼。

    未曾做过亏心事，自然不怕鬼敲门。

    董太后见人影无动于衷，并未受一丝惊吓。何皇后似弄巧成拙。未能换来有效杀伤，还留下了暴露的隐患。

    只需彻查昨夜进出永乐宫的一干人等，何后布下的耳目，必然插翅难逃。

    我大汉朝的后宫，就从来未曾太平过一日。

    长安大营。

    虎牙营地，大半被机关兵车圈成辅汉大营。营地内杀声震天，远传十里。便是在长安城内亦清晰可闻。幕府五校各领麾下，累日操练。别部司马麴义与假司马高顺，亦在史涣等绣衣吏的指点下，习练登城战。

    军司空田丰与军正沮授，掌管大营内外诸事。八分田沮，人尽皆知。

    大营各项进出，一目了然。改用左伯皮纸的集薄，亦便于携带书写。甚是方便。

    刘备自居中军大帐。正细看五日前由蓟国发来的书文。

    “原来如此……”刘备其实也想出了大概。所谓尸兵，乃是被人操纵的傀儡。之所以放血，乃为减轻重量，便于操控。正如那具藏在金缕玉衣下的“干尸”，人体含水量，约为体重七成。变成干尸后，重量至少会除去一半。至于尸体快速脱水的方法，古埃及人，早已掌握，并用在了木乃伊的制作中。

    料想，太平道也有类似的方法。

    换句话说。贼人乃是用人体代替木头，制作了这些“尸兵傀儡”。或者叫“提线人偶”。

    那么问题来了。

    既是傀儡，必有人操控。为何未见提线？

    谜底，便藏在晾尸台下。等着苏越去揭破。

    见刘备面露微笑，服侍身侧的希雷娅，心情亦是大好。

    车骑将军大营。

    斥候来报，围攻广宗的各路大军，皆被地陷所阻，不敢前行。

    至于尸兵，则为晾尸台一地独有。

    数路大军，人吃马嚼，耗费极多。日日饱食，无所事事。大营士气却不升反降，日渐低迷。若再找不出破敌之策，军心必乱。那时，作壁上观的黄巾贼倾巢来袭，数路大军势必瞬间崩盘。

    一败涂地。

    正是预见到了巨大的危机，卢车骑才辗转反侧，夜不能寐。

    “报——”一筹莫展间，便有军士来报：“有蓟国大利城长苏越，携良匠入营。”

    “速速有请！”卢车骑猛然站起。

    陪坐在侧的审配亦醒悟：“可是破邺城机关阵者？”

    “正是此人。”见卢植整理衣冠，欲出帐相迎。一众谋士参军，忙起身追随。

    “蓟国苏越，拜见将军。”苏越肃容行礼。

    “诸位免礼，入帐详谈。”卢植伸手相邀。

    卢植乃蓟王授业恩师。又曾长居楼桑，自不见外。宾主落座，卢车骑直入正题：“可有破敌之策？”

    “有。”苏越让麾下良匠，从背后取下一竹筒，呈给卢植。

    打开视之，不禁一愣：“此是何物？”

    “此物名曰‘马蹄铲’。”苏越笑答：“乃我蓟国良工筑城时，取土称重而用。”

    所谓马蹄铲，便是后世鼎鼎大名的洛阳铲。

    吃土锐利，褪土迅捷。能打穿并提取出深层土壤，快速判定此地是否适宜筑城。

    听完苏越的介绍，卢植轻轻点头：“如何用此物破敌？”

    “此铲非兵器。”苏越笑答：“乃为破黄巾贼陷地神术。”

    “愿闻其详。”

    “广宗地势平衍，土壤沙质。境内处处皆可堆积成丘，故古名‘沙丘’。”苏越言道：“正因土壤沙质，亦便于挖掘。所谓陷地神术，不过是贼人事先掘洞，深藏地下。悄悄挖空大营地基，乃至塌陷。”

    审配问道：“若如此，为何陷落的兵士，皆不在原地，反去到了数十里外的沙丘平台。”

    苏越笑答：“不过是双重坑洞耳。大营塌陷，人马坠入上洞。位于下洞内的贼人，便趁沙尘遮掩，运走人马尸体，再取土回填，掩藏踪迹。”

    逢纪又问：“尸兵又从何而来？”

    “此乃两件事。”苏越笑道：“马蹄铲可破地陷。若破沙丘平台，需另借一物。”

    说完，便又从怀中取出一物。

    “此，又是何物？”审配追问。

    苏越答道：“硫磺。”

    “可是白檀瓮城，毒杀鲜卑王骑之物。”卢植问道。

    “正是此物。”苏越轻轻点头：“此物剧毒，有伤天和。轻易不用。”

    “事急从权。”卢车骑一脸平静。

    “如此，将军可令军士取薪柴涂抹此物。”苏越言道：“再令人搜集营中马粪晒干备用。”

    “好。”卢植遂命副将宗员安排此事。

    苏越又言道：“此事之所以玄而又玄，看似黄巾贼能通神鬼。正因众人皆把大营地陷与沙丘尸兵，想成了一件事。实则此为二事。只需破了大营地陷，所谓尸兵，可一笑了之。”

    “当如何破大营地陷。”审配起身求教。

    “需精兵一百，勇将一员，随我同往先前扎营处。”苏越答道。

    卢植环视帐内诸将：“谁人愿往。”

    “末将愿往。”正是朱灵。

    见朱灵甚是勇武，苏越心中一喜：“有劳军候。”

    “为国效力，何须言谢。”朱灵抱拳答道。

    “事不宜迟，这便出发。”苏越起身行礼。

    “好。”朱灵遂去调遣麾下勇士。

    片刻后，苏越携麾下良匠，与朱灵等百人，乘数辆机关兵车，向十里外的原先立营地驶去。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


