------------

1.182 取舍有道

    马蹄铲的用法，和洛阳铲雷同。

    使用时，身躯直立，两腿分立，双手握杆，置于胸前，铲头着地，于二足尖之间，用力向下戳击地面。待马蹄形铲底没入土壤，再不断旋转铲头，交替下打，而后提铲，将一截圆柱形土壤剜出。

    如此反复，便可不断向下掘进。

    装着长长白腊杆的马蹄铲，能打入地面数丈。剜出一个深深的圆筒状深坑。蓟国工匠将剜出的土壤取来称重，以此判断此地是否适合筑城。至于盗墓，时下还未成风。再说，皇家陵园皆有兵士拱卫，还有诸园贵人守陵。贼人如何能入。大规模盗掘皇陵，当以董卓为始，后被孟德发扬光大。

    朱灵率领麾下百人，与苏越所携蓟国良匠，分乘数辆机关兵车，抵达原先立营处。苏越一声令下，兵车立刻围成一个小型营地，可攻可守。而后蓟国良匠人手一把马蹄铲，分散开来，用力戳击地面。

    剜出土壤，皆排列齐整。经验丰富的蓟国匠人。单从土层色泽的变化，便可看出端倪。

    简而言之。

    自然沉积，原封未动的土层，与挖掘后人工回填的土层，纵深上的土质，是不同的。

    很快，良匠们便有所发现。继续向下戳击，白腊杆猛然一沉。沙尘喷涌而出，提铲后却不见底泥。

    “如何？”朱灵低声问道。

    “掘通了一条地下暗道。”示意匠人将掘洞重新填埋，苏越轻声言道。

    “又当如何？”朱灵再问。

    苏越手指已围绕此处掘洞，呈“十”字形布点的匠人言道：“寻出地下暗道之分布规律。”

    “找出又当如何？”朱灵三问。

    “当视规模大小而定。”苏越三答。

    很快，匠人接二连三，打通地下暗道。而苏越表情却越发严肃。

    “如今，是大是小。”朱灵忍不住问道。

    “范围极广。”苏越一心二用。在图板上写写画画，口中却未停：“贼人半年时间，似将整个广宗地下挖空。暗道密如蛛网，遍及全境。许在我等说话之时，贼人仍在地下掘进，亦犹未可知。”

    朱灵下意识低头，看向脚底：“如今该当如何？”

    “正如矿井需通风换气。如此庞大的地下管网，且有人暗藏，必设通风孔径。先找出最近的一处通风孔。”说着，苏越猛然停笔：“而后，需劳烦军候陪我下去一观。”

    “嗯！”朱灵重重点头。寻地道不行，厮杀却拿手。

    “广宗暗藏大神机。”回忆胡玉传回密信，苏越心头不由得升起一丝阴霾。

    时下矿井，通风、照明、支护，已十分成熟。如长公主汤沐邑之东凌矿井：先掘竖井，再挖横道。如此分层掘进，直达采矿工作面。并间隔着设立通风、照明、支护等设施。

    黄巾贼在广宗地下正如此这般。唯一区别，不为挖矿。究竟只为藏兵，还是另有他用。如今还不得而知。

    话说，广宗的土质，亦成全了黄巾逆贼的快速掘进。

    言归正传。

    “找到了！”忽听一声轻喝。

    见匠人纷纷围拢过去，朱灵亦随苏越赶到。

    匠人已将四周沙土清空。朱灵定睛一看，乃是一根齐根而断，深埋土中的枯竹。这便问道：“四周并无缝隙，如何通风？”

    “军候且看。”工匠取钩爪，勾入顶部竹节，用力一拔。竟将枯竹拔出地面。仿佛一根生在地上的长竹，一节节缩入地下一般。

    竹筒四壁已被分段挖空，正为通风所用。

    “只需趁夜色遮掩，用一细竹，从下方将竹筒高高顶起，便可自行通风换气。”苏越环视这片广袤的空地：“竹节气孔，必然极多。”

    “原来如此。”朱灵幡然醒悟。

    只需一片竹林，贼人便可为整个地下暗道通风换气。如此简单又实用的设计，当真别具匠心。

    不过拳头大小的竹筒，埋入地下，深不知几许，如何能让人钻入。苏越下去一探的愿望，随之落空。个中内情，远比自己想的复杂。黄巾贼中，定有机关术高人。

    见苏越不语，知其正苦思应对之法，朱灵亦不敢打扰。

    须臾。苏越忽一声长叹：“为今之计，或只剩一法。”

    见苏越面露不忍，朱灵话到嘴边，又自行咽回。此法必极具威力，且有伤天和。

    几位蓟国良匠亦纷纷醒悟：“莫非……”

    “然也。”苏越收拾心情：“速速返回，此计需与卢车骑相商。”

    “好。”

    众人这便登车折返。

    中军大帐，听完苏越之策，卢植面沉如水：“欲掘漳水，水淹广宗？”

    苏越轻轻点头：“漳水丰沛，一旦灌入广宗，黄巾贼挖掘的地下暗道，顷刻尽毁。依下官所料，广宗城内机关器，亦会一同毁去。此战易耳。”

    “广宗城内有数十万无辜百姓。”卢植问道：“可能护其周全？”

    苏越摇头：“数月之中，能掘出如此庞大的地下暗道，想必城中百姓亦出力甚伟。此时，或皆藏身地下洞窟，亦未可知。”

    “如此，一旦漳水漫灌，淹没地穴。百姓岂非尽数丧命。”卢植面露怒容。

    “或许如此。”苏越实话实说。事实上，此不过是最极端的假设。即便不考虑通风换气，贼人也不可能将数十万人藏身地下。

    审配却起身进言道：“明公。卑下窃以为，所谓‘数十万百姓’，皆是投奔张角的太平徒众。许，并非无辜。”言外之意，无需顾及这些人的生死。

    “正南之意，我已尽知。”卢植断然摇头：“然此策太过狠绝。数十万百姓，不分老幼妇孺，尽数溺毙。即便战胜，我煌煌天汉与那些茹毛饮血、惨无人道的蛮夷逆贼，还有何区别。”

    “回禀将军，或还有一法。”见事不可为，苏越便又言道：“舍近求远。”

    “如何舍近求远？”逢纪急忙起身相问。

    “广宗临近滏水。此水乃漳水枝津，水流和缓。可掘一长渠，引此水灌入。”苏越言道：“只需在渠中另设水闸，便可阻断来水。断不会如漳水那般，一旦破堤，便四处漫灌，无法收拾。”

    “漳水又北，滏水入焉。”

    滏水，因发源于滏山而得名，乃漳水枝津，与大陆泽交汇。

    “从何处引水？”卢植问道。

    “薄落津。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


