------------

1.183 包藏祸心

    “吾国东有河，薄落之水。”“漳水又历经县（钜鹿）故城西，水有故津，谓之薄落津。”

    时下薄落津，乃是一处有名的津渡。却不在漳水故渎，而在枝津滏水上。

    “此汉时其地犹有薄落亭。”

    此处近大陆泽，水草丰茂，水流和缓。不似漳水湍急，一旦决堤，不可收拾。正适合掘渠。

    “然大营军心浮动，士气不振。强行驱策，外出掘渠，必适得其反。”审配不无担心。

    见卢车骑看来，苏越这便言道：“士气不振，乃因恐惧神鬼。只需破除黄巾邪术，心中无鬼。自当军心得安，士气重扬。”

    “明庭可有破解之法？”卢植问道。

    “有劳车骑将军领一支精兵，与我等同往沙丘平台驱鬼。”苏越起身言道。

    “如此，谁人愿同往？”卢植环视营中将校。

    见众将皆垂头不语，居于末位的朱灵昂然出列：“末将愿往。”

    “甚好。”卢车骑难道露出一丝笑容。朱灵之勇，或不在高览之下。

    “卑下愿同往。”审配亦开口。

    “正南病体初愈，不宜再过惊吓。”卢植婉拒。

    “‘子不语怪力乱神’。卑下那日所见，至今亦时常重现。整日坐卧不安，心绪难宁。若不亲眼窥破天机，此生恐再无寸进。”审配道出原委。

    “如此也罢。”心境对谋士的重要性，不言而喻。卢植这便问道：“何时出发？”

    “待薪柴涂抹硫磺毕，便可出发。”苏越答道。

    “谨守营盘，不得有误。”卢植朗声道。

    “喏！”

    三日后，诸事具备。数辆机关兵车，百辆柴车，数名良匠，五百河北劲卒，苏越、审配、朱灵、卢植，乘夜出发。

    人衔枚，马裹蹄，蒲裹轮。悄无声息，驶出大营。

    所谓“安车蒲轮，束帛加壁”。“以蒲裹轮，取其安也。”用蒲草缠裹车轮，以束帛加饰车厢内壁，常用于封禅或迎接贤士，以示礼敬。

    柴车裹轮，自是为噤声。

    黄巾贼龟缩地下不出，汉军又事先广布斥候。加之上次在晾尸台上被吓破胆，乃至兵退十里。料想，如何还敢前来。故一路勿扰，天空将将露白，便已抵达沙丘平台。

    五百河北劲卒随即护佑柴车，绕行一圈，散布平台四周。苏越自领良匠悄悄逼近台壁。沙丘平台凸立在地面之上。上次来时，卢植领军直登台上。而此次却不及登台。苏越贴着青石堆砌的台壁，侧耳倾听。又屏气凝神，取一炷香点燃。只见，袅袅升起的轻烟，竟诡异的飘入青石缝内。仿佛被平台吸入一般。

    所谓“天下没有不透风的墙”。这座沙丘平台，更是四面透风。空气可以对流。

    换句话说，手指都无法插入的石缝，其实是空的。正是凭借这些常人难以察觉的障眼法，藏身台内的贼人，方能自由呼吸。

    “果然如此。”苏越欣然点头。

    如卢车骑所言。

    平台一览无余，只中置一革棺。地面皆夯实沙土，并无竹筒伸出。藏身平台之下的贼人若要换气，必另想它法。于是，四面透风的墙壁，就成了最佳选择。

    试想，若非如苏越这般，笃定平台之下暗藏玄机，必有活人，又岂会去贴近石壁。青石砌墙古时便有，乃是为保护夯实的沙土台基。并无异常。一般人又如何能想到，青石墙后，四四方方的沙土台基，早被人暗中掘空，包藏祸心。

    “用薪柴堆满围满四壁。”苏越言道。

    “好！”朱灵伸手一挥。五百劲卒，斗笠蓑衣，黑巾蒙面。扛起车上薪柴，一捆捆的堆在平台四周。

    涂抹了硫磺的薪柴，有一股特殊的恶臭。自然要做好防护。

    百车薪柴被五百精卒很快堆垒完毕。又将身上沾染硫磺的斗笠蓑衣，亦投入柴堆。留下百人，听苏越号令。余下精卒重新结队，与经停在十里外的卢植等人汇合。吐衔枚，解裹蹄，撤裹轮。一队人马浩浩荡荡杀奔沙丘平台而来。

    车马停在台下。朱灵领兵结阵，护佑卢植踏阶而上，登临平台。

    革棺犹在。

    “擂鼓！”朱灵一声令下。

    鼓声震天。

    似被活人吵醒。惊悚的场面，随之原景重现。审配毛骨悚然。便是朱灵等人，亦惊恐莫名。

    “慢藏诲盗，冶容诲淫。窃钩窃国，盗嫂受金。惑世盗名，欺天罔上。窃钩者诛，窃国者侯——”

    之所以台上阴声四起，忽远忽近。正因此声，乃是从四周台壁的缝隙内透出。再传到台上。

    而立在台下，贴近青石台壁的苏越等人，则听的十分清晰。

    “点火！”苏越一声令下，一百劲卒火箭齐发。柴堆顿时燃起大火。

    一时浓烟滚滚。

    台上。革棺自行竖起，棺盖咔咔移位。一身金缕玉衣，却失了金玉覆面的‘孝仁皇’干尸，猛然直立：“尔等不知死活，如何还敢叨扰孤……咳咳！”

    “……”本已吓到崩溃边缘的朱灵，猛一激灵。

    兵士亦环顾左右，干尸……也会咳嗽的吗。

    “咳咳！咳……孤，死不瞑……呕——”

    为给干尸配音，而强行开口，伤及呼吸道。台下操控傀儡之人，干呕不止。

    听那此起彼伏的咳咳声，还远不止一个人。

    循声看向脚底，朱灵气势骤起。因惊恐而折损大半的武技，重回巅峰：“装神弄鬼！”

    沙丘平台，宛如一块四四方方的豆腐，凸立在地面之上。毒烟乘热风上扬，冷热对流。无孔不入，钻入缝隙。眨眼间便将整个平台遮蔽。

    “戴面具！”朱灵一声令下，兵士纷纷佩戴上来自蓟国的呼吸面具。

    须臾，台上又飞快隆起一个个土丘。只只手掌破土而出。黑衣蒙面的傀儡师，紧跟着将自己拔出。各自扼住喉咙，双目流血。跌跌撞撞，鬼哭狼嚎。

    朱灵龇牙一笑。手起刀落，将一黑衣人腰斩。

    热血喷涌。只剩半截身的傀儡师，肚肠齐流，爬行毙命。

    “哈哈！果然清白无鬼！”主将如此，麾下劲卒各个奋勇争先。

    砍瓜切菜，将傀儡师尽数斩杀。

    目视一切的审配，心结尽解。再无半分恐惧：“黄巾贼假托神鬼，操弄人心。该杀！”

    卢植平静开口：“太平妖贼，众人皆避恐不及，怕惹祸上身。惟独蓟王称之为邪教。今日我才领悟其中深意。”

    “人死血脉竭，竭而精气灭，灭而形体朽，朽而成灰土，何用为鬼?”审配一声长叹：“王仲任，果非…常人也！”

    审配得此历练，或将更进一步。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


