------------

1.7 小伙伴们

    黄骠马浑身脏兮，毛色灰暗，毛发还与马粪一窝窝的结成了块。只是眼睛依然有神，正紧张地盯着众人的举动，不停的打着响鼻。

    钱货两讫，胡商命人取来马证，签字画押。又招来铁匠，准备为马匹烙上火印。

    “敢问小哥，烙上何字？”

    “涿县刘备。”左右想过，似无不妥，小胖子这便说道。

    “劳烦小哥把字写出来。”铁匠挠了挠头，憨声笑道。

    “你不识字？”小胖子忍不住白了一眼，“那你还问我名字。”

    “嘿嘿！习惯了，习惯了。”

    小胖子在薄铁板上一笔一划的写出涿县刘备四个字，铁匠依着笔画，敲敲打打，再将铁板翻过来，几个凸起的篆字便跃然板上。

    “如此说来，印刷术早就有了起源。”小胖子满意的点了点头，“就等纸张普及了吧。”

    虽被几个壮汉死死按住，烙在马尾上的火印还是痛的黄骠马长嘶暴起，接连将三人踢倒。

    “我说的没错吧，她可不一般。”苏双兴奋的拍了拍小胖子的肩膀。

    “我家在乡下，你能跟我走吗？”小胖子仰头笑问。

    苏双挠了挠头，“乡下啊……”

    “有问题吗？”

    “其实该做的我都做了。去你家也是一样的养。此马非同一般，性子极强。她若不想死，便没人能让她死。老天爷也不例外。”苏双实话实说。

    “她若不想死，此话何意？”小胖子急忙问道。

    “她腹中有小马，你说她怎么会死？”苏双在小胖子耳边说道。

    小胖子叹了口气，“我道胡商为何只给我一金。原来早知母马腹中有子。”在胡商看来，十九金其实买的是腹中小马。

    拜托铁匠将一根拇指粗的铁条敲成六角形，留做他用。等小胖子再返回马厩，正见苏双一边给黄骠马的伤处抹药，一边轻轻的耳语。待母马平静下来，这便套上笼头，穿上缰绳，交到小胖子手里。

    “去野地寻一种叫马齿苋的草，能止泻。”说着，苏双又从怀里掏出一株野草。

    小胖子默记在心。

    其实，草药的疗效倒是其次，关键是腹中有子，母马断不敢死。

    “多谢。”拉了拉缰绳，母马却纹丝不动。苏双又跟母马耳语几句，示意小胖子伸手过来。

    母马嗅了嗅小胖子的手背，猛然打了个响鼻。

    见小胖子慌忙缩了回去，苏双笑道：“她在闻你的气味。”

    记住了小胖子的气味，母马也就任凭他牵着离开了马厩。

    怀揣仅有的一个金饼，牵着匹病马，在四周人的嘲笑声中，小胖子大摇大摆的走出了马市。

    “没钱就别学人买马，这匹蔫货，不等归家，便会死在半道了吧。”

    “就是，就是。这小子也是个矬货，多半被骗了。要说这些个奸诈的胡商，一个比一个可恨！”

    “看他穿着不似有钱的主，哎，多半也是个可怜人。”

    听到众人的议论，小胖子脸皮紧绷，心里却美的很。想了想，又牵马返回，叮嘱胡商道：“果冻性凉，不耐热，最好冰冻保存，亦不可多藏，日久必坏。”

    “多谢贵客告知。”胡商郑重的行礼，又让仆人取来一块金饼。

    小胖子摇头拒绝了。

    再牵马出来，众人叹声更浓。钱货两讫，退是决然退不掉的。认命吧，小子。

    人来人往，小胖子和他的病马很快就被熙攘的人群淹没。

    一路上母亲欲言又止，小胖子笑嘻嘻冲车外眨了眨。

    隔墙有耳。

    母亲索性也就不问了。

    病马拴在牛车上，一路碎步相随，虽有病，却也能撑得住。

    日暮十分，抵达楼桑村口。付完钱，让牛车自回，便和母亲一起牵马到溪旁。清澈的河水冲洗掉马身上污垢，母亲用苏双送的一把小梳，细细的将毛发理顺，再等从水里牵上来，黄骠马已有了些神采。

    “阿母，这是匹母马，腹中还有幼子。”

    “原来如此。”母亲欣然点头，“换了匹马？”

    “和一金。”

    “这么多！”小妇人掩口惊呼。

    四周虽无人，小胖子仍压低声音道：“此事不可多行，母亲也忘了吧。”

    “好。”木秀于林，风必摧之。小小年纪就知道藏拙，母亲深感欣慰。

    待马儿沿溪岸吃饱嫩草，便牵回家。半路又从三叔家买了车麦秸，准备用厚厚的麦秸铺满马厩。家中老宅虽年久失修。可倒墙不倒架，马厩还是有的。

    小胖子还是小看了一匹马的价值。

    第二天一大早，门前就围满了人。大人小孩都有，就连老族长都来了。和看热闹的闲人不同，老族长是来看买卖凭证的。

    小胖子家里是什么情况，他最清楚不过。小胖子父亲久病在床，家中财物早已典当一空。平日生活都十分艰辛，哪还有余钱买马。

    对着火印看了又看，老族长这才长出了口气。

    “此马有疾，好生照顾。”丢下句话，老族长这便轰走了看热闹的人群，起身离去。

    事情忽然多了起来。牧马喂鸡，对了，还有那只蜂后。

    小胖子赶到厨房，那只肥虫却不见了。细细寻找，好嘛，又钻回半边蜂巢里去了。

    家里的木板有很多，从三叔家借来锯子和铁锤，比照书箱的尺寸和母亲一起锯成木片，然后用先前马市铁匠所打的六角形铁条配合铁锤，为层层木板上敲打出密密的孔，只需整齐的插入箱中，蜂箱便算完工了。

    当然，这些工作多半是母亲做的。

    潮湿的木板虽近乎腐朽，可一个挨着一个的打出孔，也不是件容易的事。母亲说，洗净晾晒后再装箱不迟，小胖子却怕蜂后撑不了那么久。

    母亲笑着指了指母马，小胖子旋即叹了口气。

    一切各安天命吧。

    将路上采来的马齿苋分给小伙伴，再辅以蜂蜜的诱惑，孩童们一拥而散。

    割草就算了。小胖子和小妇人都不是这块料。放养是最好的选择。将马牵到溪边，小胖子可以捉虫牧马两不误。

    许是有病又有孕的关系，母马慵懒的狠。反正吃草总是踱步，连小跑都没有过。早上牵出，傍晚牵回，也不怕跑丢。

    下雨天也好办。身下的麦秸再撒上麸皮，母马便能足不出厩，美美的饱食一顿。小伙伴们找来的草药，辅以新鲜的草料、干净的居所，让母马的病情日渐转好。

    一人半块糖饼，母子并排坐在廊前，静静的看着雨线。

    “阿母，把房子修一修吧。”
