------------

1.70 青徐流民

    崔钧此来，另有深意。

    原来，年前崔司徒向陛下呈上果仙冻，令龙颜大悦。圣上问及此物来历，崔烈便说到了刘备。说他本是宗室子弟，祖上失爵，如何如何。

    圣上说，只需月月进贡果仙冻，便封他一个亭侯又如何。

    崔烈问过圣上身边亲随黄门。说，只要足月进贡果仙冻，再奉铜钱千万，便可封侯。

    每月进贡一次果仙冻，外加一千万钱，便可封侯。实在是太廉价。

    然而，刘备却几乎一口回绝。

    买来的爵位，真的好吗？

    刘备问过母亲，又去问恩师，都让他自决。

    虽然族中老少都盼着刘备早晚必复爵。可刘备总感觉，得来全不费工夫的卖官鬻爵上不了台面，也不是他想要的结果。

    想了想，还是回绝了。

    看崔钧的表情，似对刘备的选择很满意。

    这个时代，买官多少总会令君子不齿。

    送走崔钧和牵招，不多日，今冬的第一场雪，便悄然落下。

    赶在大雪封路前到楼桑一游的名流豪商，纷纷折返。等最后一辆马车驶出村口，楼桑终成了宗人和附民的楼桑。桥楼远未建完，只能待明年春暖再开工。除了寝肆还在生产。乡民们已准备好生歇息，养精蓄锐，以待来年。这段时间是受孕的高峰期。

    村里来了不少流民。操青徐口音。

    据说延熹九年，“青、徐炎旱，五谷损伤，民物流迁”。流民北上，来到幽州，听闻楼桑大治，富甲一方，又广纳齐民，这便赶在大雪前到来，乞讨活命。

    只待熬过寒冬，便乘舟船南归。

    宗人家中多以住满。刘备便让他们洗浴更衣后，置于客舍暂住。撤去案几家具，地板通铺能睡不少人。流民感其恩，小心谨慎，不曾弄脏毁坏一间客室。

    论粮多，自然是刘备家。母亲取行军大锅数口，在门前一字排开。搭设粥棚，为流民煮粥续命。

    每次施粥，总有武卒护佑。吕冲、魏袭两位刺奸，更是全身披甲，位列阵中。目光如电，不时扫过人群，搜寻宵小之辈。他们本就是豪侠，又曾是顺阳卫，捉贼拿赃，早就炼成一双火眼。夫人身娇体贵，若有半分差池，何以报少主厚恩？唯有提头来见。

    流民并不可怕。可怕的是被煽动的流民。

    太平道之所以能一呼百应，正是因信仰它的流民被煽动。

    从顺阳卫变成白毦卫，除了装备更新，生活崭新，气象也为之一新。楼桑虽是一里之村，可村户众多，有万余口。足可与一个下等县媲美。更何况村中高楼尽起，繁华鼎盛，便是老家顺阳县城也多不能比。

    最主要是远离仇敌，后顾无忧。每日能安枕榻上。宝甲良刀，好酒美食。生活不要太如意。

    忽听啪的一声脆响，白毦卫钢刀尽出！

    “小人该死，小人该死！”一个瘦小的流民，跪地叩首，吓的浑身颤栗。

    原来是失手打翻了一碗米粥。

    “无妨。”母亲笑着摆手，又给他盛了一碗。

    “多谢，夫人。”流民双手捧过，流泪而去。

    吕冲、魏袭互视一眼，双双收刀入鞘。

    “下一个。”公孙氏轻声喊道。

    等流民尽数离去，宗人这便撤去大锅，送母亲返回院内。

    站的笔直的吕冲和魏袭，活动活动筋骨，领白毦卫散去。少主院中自有黄忠守护。称万人敌。又岂是几个蟊贼能够撼动。蚍蜉撼树，莫过如此。

    “昨日五百碗，今日七百。”公孙氏柔声道：“流民还在赶来。”

    刘备点了点头：“无妨。家中存粮足够。”

    母亲又说道：“即便家中无粮，还可向村中购买。今年大熟，家家粮食满仓。足够应对。”

    公孙氏担忧的却不是这些：“我只怕有奸恶之徒裹挟其中。若趁机作乱，伤及无辜，悔之晚矣。”

    “我儿已尽知。”母亲笑答。

    刘备昨日刚送恩师卢植回乡。今已闭馆，待来年开馆时返归楼桑。

    刘备终于明白，为何古代史书多半记录‘春’、‘秋’。夏天酷暑，冬日酷寒。这两个季节都不易外出。想做些大事，便只能等到春秋二季。

    夏日还好，只要不曝晒，一般死不了人。可这冬日，却实在凶险。一不小心，全家冻毙者，大有人在。即便是六畜家禽也多有死伤。守在火炉暖炕之旁，安然过冬才是上上之选。

    这个时代，取暖不仅有暖炕，还有火墙。

    良匠挖空心思为皇宫取暖。如将宫殿墙壁砌成空心夹墙，俗称‘火墙’。墙下挖有火道，添火的炭口设于殿外的廊檐下，炭口里烧木炭，热力就可顺着夹墙，温暖整个大殿。为使热力循环通畅，在火道尽头还设有气孔，烟气由台基下出气口排出。火道直通皇帝的御床和宫殿内皇后嫔妃的香榻下面，形成暖炕与暖阁，使整个宫殿都温暖如春。

    火墙太复杂。何况家中墙壁还内设水管。

    火炕却不难。

    刘备通汤池热水时，就建有锅炉房和热水管道，改造亦不难。比起别人家的暖炕，刘备另辟蹊径，选择了连接锅炉房的暖气片。由错金银青铜打造，刘备称之为‘暖柜’。

    夏有冰鉴、冬有暖柜。时人亦有居家必备之神器。

    取暖神器，七楼的仙姑最先用上。热水送不去，热气却能送上去。损耗另计，好在阁楼不大，不多时已温暖如春。

    女道啧啧称奇。话说，她整日居于高楼，楼桑诸景，一览无遗。惊于楼桑的变化，更惊于刘备的气魄和天纵之才。那些堪称神奇的奇门遁甲之术，便是天书中也未有记载。

    楼桑刘氏口口相传的麒麟子，莫非真能补天。

    汉室气数未尽。又要，再兴么。

    忆起昨日种种，不由潸然列下。

    或许……

    心头有一束灵光闪过，女道似有了办法。

    “阿嚏——”不小心被人惦记的刘备，打了个大大的喷嚏。裹着狼皮大氅的身子，又往下缩了缩。看完手中杂书，刘备抬头看了眼置在窗下遮挡风雪的屏风，心想，是不是要把玻璃造出来。
