------------

1.184 是个难题

﻿    类似技艺，后世称“悬丝傀儡”。又称悬丝木偶、扯线木偶、扯线傀儡，不一而足。

    还俗称：吊线子戏。

    据传，起源于汉高祖白登之围。军师陈平出奇谋，以木头做美人，在东、西、南城门歌舞，城外匈奴皆聚拢在三处城门观看，只留北门空虚。于是高祖便从北门逃脱。俗有“陈平先师做傀儡，汉旨天下保万民”之说。

    后世《乐府杂录》亦有“（傀儡）起于汉祖，在平城，为冒顿所围，其城一面即冒顿妻阏氏，兵强于三面。垒中绝食。陈平访知阏氏妒忌，即造木偶人，运机关，舞于陴间。阏氏望见，谓是生人（活人），虑下其城，冒顿必纳妓女，遂退军。”的记载。

    《通典》亦载：“窟儡子，亦曰魁儡子，作偶人以戏，善歌舞，本丧家乐也，汉末始用之于嘉会”。

    换句话说。时下已有丧葬、嘉会并用，且具表演功能，尺寸与真人相仿的木偶。从后世出土的实物来看，其肢体由十三段木条组成，关节可活动，坐、立、跪兼善。活灵活现。

    言归正传。

    硫磺，苏越亦是初次使用。也是过量了。直到午后，余烟才散尽。好在见势不妙，卢植等人抢先撤到上风口躲避。未造成误伤。

    待毒烟飘散，苏越身着软而韧的连体羊革防护衣，从先前傀儡师破土而出的“藏尸洞”，钻入地下。暗藏的玄机，随之显露。

    正如苏越先前所料。外表看上去原封未动，历经沧桑的沙丘平台，内部早已被贼人掏空。由纵横的支架、轨路、齿轮和机关所替代。细细研究，从干尸制备、傀儡制作，声光效果，以及傀儡师的现场调度。各式机关器，应有尽用。

    当苏越命人拆除一件未及升出地面的“沙丘傀儡”现场为卢植等人展示时，最后一丝莫名的惊悸，亦随之消散一空。

    单套沙丘傀儡，被安放在一个四面露空的木质框架之中。傀儡体腔，内藏木质“机关支架”。后被刘备取名为“机关骨骼”。机关骨骼仿照人体结构，可由控绳操控。一能模仿各种人体动作。二能起固定作用。甚至被腰斩之后，只需上半部机关支架保持完整，仍能被控绳驱动。这便是半截尸仍能爬行的原理。

    框架亦是机关器，具有升降功能。可经由头顶事先挖空的顶板，升出地面。地面铺有一层具有特殊黏性和韧度的底泥。当沙丘傀儡冲破地面时，能形成类似“鼹鼠洞”一般的效果。匠人看过，附着在开孔顶板上的底泥，乃是滏水流域随处可见的“红胶泥土”。

    说起红胶泥，需提及一个典故——“毛遂自荐”。

    毛遂为战国时赵人，自荐与平原君，到楚国求救抗秦，促成赵楚合纵，于是便有了世人皆知的典故。而毛遂在治水方面的建树，却鲜为人知。

    话说，因毛遂请兵有功，赵王封其为谏议大夫，封邑曲梁。该地虽土地肥沃，却因地势低洼。滏水、洺水等，常泛滥成灾，百姓生活十分贫苦。毛遂到任后，先筑大堤，迫洺水改道北流。又令民夫用红胶泥土（黏土）和泥，将滏水河床皆抹厚四五尺，不留一丝空隙。此后，滏水不仅再无溃决之虞，且河道畅通，一泻千里。如此多措并举，使曲梁百姓丰衣足食、安居乐业（说书人注：料想，胶泥土经骄阳暴晒，再用火烤会硬化成类陶质，如此一来，毛遂可称得上是“河道硬化”的先驱）。

    说完外框与内支。再看控绳。

    与常见的“控绳外露，绳悬顶上”的悬丝傀儡不同。沙丘傀儡乃“控绳内藏，绳坠其下”。傀儡师藏在下方。控绳时，变上提为下拉。

    待剥除外衣，露出躯干。真相更是大白天下。

    与时下常见的傀儡类似。沙丘傀儡的躯干，亦由十三段组成。只不过将普通人偶的木质躯干，全部换成了干尸躯干。而控绳直接从骨骼内部骨髓处穿过，经由脚底板穿出。如经脉相连，故十分隐秘。

    如何行走？

    沙丘傀儡乃是由机关支架与框架固定。也即是说，沙丘傀儡只能原地做各种拟人动作。真正让它行走的，乃是框架。框架下设车轮，可灵活移动。框架行到那，沙丘傀儡亦随之走到哪。

    还有一个细节，也很重要。当上下以机关支架连接的沙丘傀儡，随隐藏地下的框架一起运动时，地面为何依然保持平整。不是有根木杆子竖着的么？

    其实，原理也不复杂。类后世的“滑动拼图”：把一幅图案，分为若干小方块，只留一块空格，利用这个多余的空格，滑动其他小方块，将打乱的图案重新拼凑完成。

    换句话说，被暗中分割成无数小方格的地面，也是机关器，可以移动。

    只不过。这个唯一的破绽，也就是那块‘唯一的空格’，便藏在沙丘木偶的脚底，被宽大的“裳（下摆）”遮蔽。

    窥一斑而知全豹。足见黄巾贼煞费苦心。一组傀儡师的默契配合，再加上心理暗示，声光渲染。这场足可以假乱真的神鬼乱舞秀，堪称全无破绽。

    全身包裹着金缕玉衣的“尸王孝仁皇”，内部结构比普通“傀儡尸兵”要更加精细和复杂。内藏毒烟、毒液、毒箭等机关暗器。五官也更加生动。

    至于高览被一拳击飞，其实更简单。

    危急关头，人皆有求生本能。当拳头挥来，高览条件反射，飞身躲避。把自己给扔了出去。又受极度惊吓，而昏死过去。

    至于尸体快速脱水。苏越也找到了方法。放血之后，体腔内塞入食盐，在温度适宜的炭火上烘烤。竟然是烤干的。事实上，参考葡萄干的制作，风干也可。不过是需多耗些时日，而已。

    而后在切成十三段，组装成干尸人偶。

    林林总总，细究起来。一场被黄巾贼用于装神弄鬼的年度大戏，却内藏许多先进的技艺。

    让苏越很有些，乐此不疲。

    若不是卢植亲下催促。苏越还不知醉心到几时。这便依依不舍，取出几座完整的傀儡框架，带回大营展示不提。

    还有那具，无论从研究还是历史价值，甚至单纯舞台效果上而言，皆十分珍贵的“孝仁皇尸王傀儡”，当如此处置，却是个难题。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


