------------

1.185 诸王称臣

﻿    车骑将军大营。

    中军大帐前的空地，被围了里外三重。气氛热烈，还不时响起阵阵哄笑。

    人群之中，来自蓟国的数位良匠，正合力操控着一台尸兵人偶。行进、转身、扑击，张牙舞爪，活灵活现。

    不远处，还有几台已被彻底拆开的尸兵人偶，正赤裸裸的展示着隐藏在髓骨内的控绳。

    观看之人，无不啧啧称奇。谁曾想，所谓尸兵，不过是傀儡人偶。

    因沙丘之上，整个台面亦是拼图机关。只需暗中移开方格，续接控绳，破损不太严重的尸兵人偶，仍能继续操控。这便是被腰斩后，只剩上半身依然能爬行如故的原因了。

    后世，将控绳设在下方的傀儡，称为“线抽傀儡”。“悬”、“抽”二字，已道尽其妙也。

    真相大白。因黄巾逆贼装神弄鬼，而日渐低迷的士气，在阵阵哄笑中，迅速回升。

    军心亦安。

    事不宜迟。苏越已在朱灵的护佑下，前往薄落津，实地勘察，测量引水长渠的走势。

    为防贼人再掘地道塌陷大营。苏越又命匠人在营墙四面置听瓮，监听地下动静。一旦得闻，便以马蹄铲掘通，射入硫磺火箭，可尽数毒杀。

    舍近求远，亦不算远。百里之内，皆不足为虑。后世完颜宗弼被困黄天荡，一夜掘河三十里而逃。广宗土壤沙质，亦便于掘进。待苏越量好渠道走向。数万大军，兵分数路，分屯沿线。

    齐力掘渠。

    不出十日，渠成。

    是夜，开闸放水。广宗地势低平，滏水虽不比漳水，却也称丰沛。渠道挖掘时，亦借地势，西高东低。滏水如脱缰野马，奔流而出。漫溢广宗一地。

    很快。原先立营处，便被齐膝深的滏水淹没。

    那些隐藏的通风孔，开始咕咚冒泡。跟着轰然塌陷，汇聚成一个个恐怖的漩涡。水柱灌入，流势更急。

    卢植等人立在一处高地，放眼望去。

    水面上的漩涡，密密麻麻。随扩散的水面，接连出现，不停向广宗城蔓延。

    正如苏越先前所言。广宗一地，皆被掏空。

    “水量足够否？”见此声势，卢植又开始担心滏水不足。

    “足够。”苏越笑答：“滏水与大陆泽相连。即便滏水不足，还可取大泽之水。”

    “轰——”一声巨响。淹水地面，纷纷塌陷。水柱冲天，泥沙滚滚。声势惊人。

    地道成河道。最深处可行舟船。足见规模之宏大。

    不出数日。广宗城外，皆成水泽。

    五日后，关闭水闸，渠道断流。

    待积水渗入地下，骄阳晒干地面。不日便可围攻广宗城。

    城内天公、地公、人公三兄弟，裹挟数十万死忠信众，正严阵以待。

    “斥候来报，广宗城内积粮成山，可食十年。”

    “冀州武库兵器，皆被黄巾搬运至广宗城内。”

    “附近数片密林亦被砍伐一空，木材皆运入城内。”

    “附近城邑，房舍楼台皆被拆除，砖瓦石梁柱亦不见踪迹。”

    “冀州历代王陵，皆被盗掘一空。骸骨露于野。有故王妃栩栩如生者，竟被逆贼辱尸。”

    消息不断传回，卢植面色铁青。

    辱尸，并非始于黄巾。

    前汉时。“（赤眉）发掘诸陵，取其宝货，遂污辱吕后尸。凡贼所发，有玉匣殓者率皆如生，故赤眉得多行淫秽。”

    “玉匣殓者率皆如生”。自吕后亡故，到赤眉军“奸吕雉尸”，已长达两百余年，竟“娇丽如生”。足见时下葬制之逆天。

    今汉亦有类似事件。

    “汉桓帝冯贵人，病亡；灵帝时有盗贼发冢，三十余年，颜色如故，但肉小冷；群贼共奸通之，至斗争相杀，然后事觉。”

    如此看来，人死之后，还是顺其自然。或一把火烧成灰的好。

    先知掘慎陵，将‘孝仁皇’尸身改成傀儡。后知盗墓辱尸。黄巾贼笔笔恶行，直令卢植怒发冲冠。麾下诸将更是切齿大恨。

    俗语说，凡事留一线，来日好相见。黄巾逆贼毫无底线的种种暴行，也击穿了汉军的底线。

    “天作孽，犹可违；自作孽，不可活。”

    破城后，尽数诛灭，堆成京观的报复之说，开始在各军蔓延。

    若非卢植压制，几成共识。

    蓟国，紫渊六国馆。

    得知祖陵被掘，黄巾贼盗墓辱尸，诸王哭声一片。

    奇耻大辱，如何能忍！

    奈何手中无兵无权。所谓诸王，不过是被天家豢养在深宫之中，纸醉金迷，醉生梦死，四肢健全的一群“人彘”罢了。

    平日富贵荣华，不觉有异。待生逢乱世，国破家亡，祖陵被掘，却束手无策，无可奈何。身受奇耻大辱，馆中诸王终被唤醒。深恨黄巾逆贼倒行逆施，更恨洛阳天家无作为。

    暗中相商，达成共识。便以中山王刘雉、河间王刘陔、安平王刘续、甘陵王刘忠、常山王刘暠、赵王刘赦，六王为首，驱车赶往蓟国。求见垂帘监国的王太妃，王妃。

    蓟王宫正殿。

    听完诸王哭诉，王太妃、王妃亦怒。

    “是何等无君无父，大逆不道之徒，才会去掘人坟茔，辱人尸身！”王太妃怒叱。

    中山王刘雉年幼，哭声最为凄惨：“祖宗遗骨曝尸荒野，竟被，竟被……”

    河间王刘陔亦切齿道：“关东大乱，早有迹象。陛下抢筑八关，固守洛阳。却尽弃天下汉室于不顾！令我等，我等，身受奇耻大辱。可恨，可恨！”

    安平王刘续恸哭流涕：“黄巾贼常言‘苍天已死’。自先帝与陛下继位以来，灾异横发，民不聊生。今汉二百年之国祚，恐不继也。”

    不等王太妃开口。王妃公孙氏已先言道：“诸王便只知哭泣么。”

    “我等，无兵无权，孤家寡人，如之奈何！”甘陵王刘忠涕泪横流，仰天长吁。

    常山王刘暠叩首：“有蓟王天降雄主，谁言苍天已死！我等倶是汉室宗亲，同气连枝，皆出高祖一脉。前有王莽篡汉，光武中兴。今汉国祚将尽，蓟王何不力挽狂澜，三兴炎汉！”

    赵王刘赦亦叩首：“求蓟王出兵伐贼，三兴炎汉！”

    六王擦干眼泪，齐齐叩首：“求蓟王出兵伐贼，三兴炎汉！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


