------------

1.186 当仁不让

﻿    “诸王欲逼蓟王谋反乎。”王太妃轻问。

    “非也。”河间王刘陔起身答道：“我等皆汉室宗亲，当今天子亦出我河间。本就是天家血脉，何来谋反？”

    “今汉虽衰败，传承却有度。陛下亦有子嗣，又如何轮到蓟王窥视大位。”王妃言道。

    “今之黄巾，可比前之赤眉。关东、关西二地播乱，已动国本。人心思乱，更思变。蓟国，国富民强。蓟王，天降英主。正当挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”安平王刘续掷地有声。

    中山王刘雉一语中的：“祖宗基业，岂能拱手让与他人。”

    “有道是‘家国天下’。‘一家不说二话’。王太妃，王妃，速速通禀蓟王，切莫迟疑！”常山王刘暠再拜。

    “不知诸王又当如何？”王妃公孙氏问道。

    “我等愿结七国联盟，以蓟王马首是瞻！”六王异口同声。

    “如何结盟？”王太妃追问。

    “冀州六国国政，尽交由蓟王之手。六国之民，皆蓟国之民。六国之土，皆蓟国之土。六国之兵，皆蓟国之兵。”

    “所为何求？”王太妃三问。

    “待天下安定，重归正朔。求存宗庙，就食于国。蒙荫子子孙孙。”河间王刘陔三答。

    “诸王之心，我已尽知。然此等大事，我等妇道人家，不敢自决。这便六百里传书长安，一切当由蓟王定夺。”王太妃言道。

    “一切全凭王太妃、王妃决断。”六王上呈血书，泣泪拜退。

    待左国令士异送走诸王，返回大殿。

    王太妃这便言道：“召王傅，横海中郎将，左右国相，蓟都尹。”

    “喏！”士异躬身领命。

    王傅黄忠坐镇蓟国都，横海校尉坐镇南港。蓟国双壁领蓟国四校：荡寇、讨虏、戈船、破贼。守卫蓟国各城港。在乱世之中，安定国邦。令刘备全无后顾之忧，一心讨贼，殊为不易。

    还兼领练兵重责。蓟国精兵皆出自二人之手，尤为可贵。

    左右国相，自不用说。蓟都尹娄圭亦有谋主之姿。蓟国六大谋主，‘贾李和优’、‘八分田沮’、‘四通才达’，皆出征之外。蓟都尹娄圭与左国令士异，足智多谋，便是可依赖之肱股重臣。还有诸如北海一龙，崔琰三友，钟繇、陈群、崔林……蓟国真可谓人才济济。

    得知详情，蓟都尹娄圭叹道：“沮君，果然大才。先结七国马会，再缔七国同盟。虎踞幽冀西域，再据河东河西。如此左右夹击，天下定矣！”

    王傅言道：“天下大乱，自当以雷霆之势，拨乱反正。陛下心忧宗室趁乱而起，篡夺大位。却将亿万黎民，天下汉室弃之不顾。六王来投，自当接纳。足见人心向背。待事毕，王上振臂一呼，而天下响应。三兴汉室，指日可待。”

    横海中郎将黄盖亦抱拳道：“当速传书主公，尽早定夺。”

    见蓟国重臣皆不反对，王太妃方道出忧虑：“陛下春秋鼎盛，天下传承有度。若此时结盟，一旦黄巾覆灭，走漏风声，蓟国危矣。”

    “何须王太妃担忧。”蓟都尹娄圭起身答道：“黄巾覆灭，方是大乱之始。”

    “府君何出此言？”王太妃问道。

    “关东播乱，万民饥流。此战殃及大江南北，八州之地。家园尽毁，良田荒芜。大战之后，必有大饥。若官吏弛事，赈灾不力，民众饥寒交迫，势必再反。乃至群盗蜂起，朝廷左支右绌，无法平息。必令州郡，自行募兵，守境护民。那时，或如战国，诸侯并起。洛阳朝堂可比周室衰微，已无人听命。”娄圭字字珠玑又诛心：“为江山社稷及万民计，主公当以仁为任，毋庸谦让。”

    “府君之言，正合臣意。”王傅抱拳道。

    “臣等，附议。”左右二国相，异口同声。

    “如此，左国令且传书蓟王，决断七国联盟之事。”王太妃终是放心。

    “臣，领命！”士异欣喜下拜。

    谈完要事，王太妃又言道：“正值用人之际，天下英才，当多多益善。听闻国医馆有高览，王傅可知其人？”

    “乃上将之才，可比破贼校尉凌操。”黄忠答道。

    “可封何职？”王太妃再问。

    “当封校尉。”王傅答道。

    “如此，左国令一并书上，请蓟王决断。”

    “喏。”

    枹罕，石城津，宋建营地。

    “河水又东，迳石城南，谓之石城津。”“（石城津）在金城西北矣。”

    中军大帐，宋建愁眉不展，正借酒消愁。

    “报——”便有兵卒来报：“军师已到营外。”

    “速速有请。慢！”宋建猛然掷杯：“我当亲迎。”

    这便领心腹出营，将合众军师阎忠，迎入大帐。

    宾主落座，宋建直入正题：“今日请军师来营，只因近日屡听传言。宋某乃是急性子，便想当面询问。还望军师不吝赐教。”

    “宋将军言重了。”阎忠笑道：“敢问何事烦心？”

    “宋某听闻，合众将军欲夺众将兵权，不知可有此事？”宋建目中精光毕露。

    “这……”阎忠却目光闪烁，不敢对视。

    宋建顿时了然：“此事当真？”

    “唉……”再三追问之下，阎忠无奈叹声：“宋将军勿扰。合众将军欲夺北宫伯玉、李文侯，二位将军之权，与旁人无干。”

    “为何要夺此二人兵权？”宋建急忙追问。

    “此二人……”示意宋建屏退左右，阎忠这才言道：“乃是太平教徒，黄巾渠帅。不与我等齐心。”

    此事，宋建亦有耳闻：“如此说来，合众将军近日连召边章、韩遂入营，便为此事？”

    “然也。”阎忠亦点头。

    “哼！”宋建一声冷哼：“我等同时举义，相约共进退。合众将军为何厚此薄彼。只当边、韩为心腹，却视我如草芥。”

    “这……”阎忠又一时语塞。

    宋建横眉冷眼，出言相逼：“合众将军就不怕我与北宫伯玉、李文侯二人联手，反逼他退位让贤？”

    阎忠面色一变再变：“宋将军息怒。未曾告知将军，乃是我等考虑不周。诚如将军所言，大兵压境，当同心协力。若彼此攻伐，自乱阵脚。三路汉军则坐收渔人之利也。”

    “军师大才，字字珠玑。却不知，今日之事，该当如何？”宋建再问。

    “将军稍安勿躁。”阎忠略作沉思：“待我先回禀合众将军。再引二位将军相见，如何？”

    “如此，宋某感激不尽。”宋建抱拳行礼。又高声道：“来人。”

    “在。”便有军士合力抬上钱箱。打开视之，金光璀璨。

    “略备薄礼，不成敬意。”宋建笑道。

    “这……”阎忠大喜：“却之不恭，却之不恭。”


