------------

1.187 良平之奇

﻿    送走军师，宋建终是安心。一边加紧修造水砦，一边清缴船只，防备汉军强渡。

    军师阎忠乃西凉名士。深受兵士尊敬，亦受王国信任。有他出面说项，断不会有失。

    再者说，得人钱财，与人消灾。既是名士，这点诚信还是有的。

    诚如军师所言，大敌当前，当齐心协力。举事诸将，断不可轻起刀兵。若生内乱，还如何能据外患。北宫伯玉、李文侯二人乃黄巾渠帅，已是半公开的秘密。合众将军提防二人，亦是常理。须知，西凉多羌胡。各有神灵，不信太平。北宫与李，却在军中大肆宣扬太平教义，强行募集黄巾信众。甚是迫使军中羌胡，改信黄巾。三十六部羌渠，积怨日深。只因惧怕二人兵势，而敢怒不敢言。

    赶在汉羌冲突未起之前，解除二人兵权。自当合情合理。

    此番起事，计六主将：王国、宋健、北宫伯玉、李文侯、边章、韩遂。

    众人兵势相当。

    王国若想稳操胜券，除去边章和韩遂，自也少不了他宋建。如此四对二，自可全胜。

    若只拉拢边、韩二人，惹得宋建一怒投向北宫伯玉与李文侯。如此便成五五均势，胜负难料。

    故在宋建看来。自己先行示好，又托军师代为进言，此事自当板上钉钉，断不会有失。

    果然。

    不出三日，军师便遣人来报，合众将军王国相邀城中一聚。

    宋建大喜。这便沐浴更衣，轻车简从。携重礼直奔枹罕城而去。

    军师阎忠亲出相迎，引入合众将军府。

    府中大堂已设下酒宴。见排设三席，宋建心领神会。

    不久，韩遂、边章，先后抵达。三人坐定，合众将军王国，才迟迟现身。三人起身行礼，口呼：拜见合众将军。

    王国伸手虚扶：坐。

    宾主落座，酒宴开启。阎忠轻轻击掌，便有乐伎舞姬入场，歌舞助兴。

    席间觥筹交错，其乐融融。

    酒过三巡，菜过五味。阎忠再击掌，乐伎舞姬婢女伶人，闲杂人等，纷纷退场。

    堂内只剩心腹。王国这便开口：“我等兄弟，弃身家性命于不顾，举兵起事，求一场大富贵。一举一动，非同小可。今大敌当前，更应同舟共济，砥砺前行。奈何，天不遂人愿。便有人罔顾大义，一意孤行，惹恼三十六部羌渠。”

    边章起身问道：“敢问将军，何人何事惹恼了三十六部羌渠？”

    见王国目光投来，阎忠遂代答：“乃是北宫伯玉、李文侯二位将军。”

    “北宫伯玉、李文侯二位将军，所做何事？”边章又问。

    “二位将军，强令军中羌兵，改信太平道。”阎忠再答。

    王国叹了口气：“羌胡各有神灵，不信黄老之术。北宫伯玉、李文侯二位将军，一意孤行，久必激兵变。若三十六部羌渠举兵造反，乃至互相攻伐。则我等性命不保，大事休矣。”

    见边章、韩遂，皆沉默不语。宋建顿时起疑：二人乃王国心腹，此等大事，难不成今日方知？又或者，是故作不知，人前做戏，只为给我看。好窥我心中所想？

    心念如此，忽抬头。正与军师目光相碰。

    宋建顿时了然，这便抱拳起身：“此二人乃黄巾渠帅，本就不与我等一心。将军何不将二人拿下，解其兵，并其众。以除后患。”

    “哦？”王国大喜，又颇为矜持道：“不知二位以为如何？”

    有宋建出头，韩遂亦从其言：“宋将军所言极是。”

    见宋建、韩遂皆站在王国一边，边章亦言道：“将军还需谨慎行事，防二人狗急蓦墙，鱼死网破。”

    “既然诸位兄弟，皆如此说。本将军自当从善如流。那便解二人兵权。至于麾下兵士，我等平分如何？”

    “一切全凭将军做主！”三人抱拳，面上皆有喜色。乱世之中，兵权便是命权。自当多多益善。

    四人达成共识，王国又看军师阎忠：“军师可有妙计助我？”

    阎忠笑道：“听闻将军新纳一夫人。何不择吉日，大摆酒席，宴请诸人？”

    王国双眼一亮：“甚好！”

    这便定在三天之后。趁酒宴，暗设刀斧手，摔杯为号，将二人当堂拿下。如此兵不血刃，解羌渠之危。

    出合众将军府，宋建不禁长出一口酒气。万幸投效及时！不然三日后，被当堂拿下的亦有他宋建。这便翻身上马，趁酒兴，领麾下精骑，绝尘而去。

    又送走边章与韩遂。自立于阶下的阎忠，方才缓缓起身。

    二桃杀三士，成矣。

    此计乃出幕府右丞贾诩。

    思前想后，阎忠不禁在心底一声长叹，运筹帷幄之中，决胜千里之外。右丞果有“良平之奇”。

    所谓“二人同心，其利断金”。正是敏锐觉察到，相约举事的六贼之中，北宫伯玉与李文侯，乃黄巾渠帅。必与各有神灵的羌胡，多起信仰之争。于是巧思妙计，设下二桃三士，借刀杀人之计。

    洪池岭，联军大营。

    得细作密信，李儒欣然一笑：“王国必死矣。”

    戏志才亦笑：“贾丞二桃杀三士之计，成其一也。”

    臧霸这便抱拳相问：“敢问二位府丞，王国、宋建，边章、韩遂，北宫伯玉、李文侯，此六贼之中，‘三士’究竟为何人也？”

    “哦？”李儒、戏志才，相视而笑。

    帐中只剩臧霸抓耳挠腮，苦思而不可得也。

    陇山，大震关。

    障城之内，韩遂枯坐不语。面前胡床，正置着长女从洛阳送来的茱萸囊。

    “来人。”

    “在。”

    “速去边章大营军市，请胡商安玄前来。莫走漏风声。”

    “喏！”

    安息豪商安玄，便又乘夜而来。

    引入障城，韩遂劈头便问：“前次足下送来之物，韩某百思不得其解。”

    安玄面露不悦：“受人之托，终人之事。令女公子，托送之物，已原封未动，交于将军当面。将军何必见疑？”

    韩遂这便言道：“韩某并非为难足下。只是小女所托之物……”

    “足下且看。”索性将茱萸囊递给安玄：“这便是小女所托之物。”

    安玄双手接过，细细看过，亦发现端倪：“此囊两头扎紧。”

    “然也。”韩遂正欲点头，却猛然一愣。

    两头扎紧……

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


