------------

1.188 二桃三士

﻿    一心钻研茱萸囊的安玄，似未能得见韩遂脸色已变。仍自顾自言道：“两头亦可各自开启，任解一头，皆可将茱萸倒出。”

    说着，便解开一头丝带，将茱萸果倾在掌心。

    韩遂目光如炬：“任解一头，皆可倒出。”

    安玄轻轻点头。又将掌心茱萸倒入囊袋：“任解一头，亦皆可将茱萸倒入。”

    韩遂似已领悟：“任解一头，亦皆可倒入。”

    “只需两头扎紧，茱萸无处得脱。”安玄遂将茱萸囊扎紧，双手赠还：“恕鄙人眼拙，不知此寻常之物，究竟有何玄妙之处。”

    韩遂只手接过，面色似笑非笑：“足下乃丝路豪商，所谓火眼识金。又岂不知此囊之深意？”

    安玄一愣：“鄙人着实不知。还望将军不吝赐教。”

    “足下且看。”韩遂将茱萸囊置于身前胡床：“两头束带，便是两座雄关。西为金城关，东为大震关。我等皆是囊中茱萸。被束缚在二关之内。看似倚仗雄关，高枕无忧。然，凡有一关被破，放汉军入内。我等便皆如瓮中之鳖，俎上鱼肉。任人宰割。插翅难逃。”

    安玄闻言，暗自思量道：“依将军所言，两座雄关皆立于险要之地，一夫当关万夫莫开。汉军如何得破？”

    韩遂叹了口气：“此，便是小女千里传信之用意。我与边章，各守一关。我二人中，只需有一人归降，汉军便可破关而入。小女之意：二选其一，让我早做准备，切莫失了先机，坐视边章先降。那时，悔之晚矣。”

    “原来如此……”安玄轻轻点头，转而又问：“二关皆是新筑。鄙人自洛阳西行时，雄关尚未动工。令女公子，如何能未卜先知？”

    “这……”韩遂顿时词穷。却在电光石火间，幡然醒悟：“军师！”

    军师阎忠，乃西凉名士。与辅汉大将军府右丞贾诩，自幼相识。曾口出“诩有良、平之奇。”先前抵死不从，乃至重病卧床，生死一线。

    待……安玄！领西域女巫入室驱鬼，便不药而愈。此后忽形势逆转，出任合众军师，为王国出谋划策。

    筑关据守，便计出军师阎忠之口。

    以身噬虎！

    韩遂浑身恶寒，如坠冰窟。

    长女之所以能未卜先知，必中贾诩之计也！

    先令阎忠以身噬虎，再让小女中离间之计。贾诩便是要……

    要我杀贼自证，以功抵过。

    好一记借刀杀人！

    见韩遂汗流浃背，浑身发颤。知其已窥破天机，安玄这便肃容下拜：“愿将军早做准备。”

    韩遂紧握双拳，强行开口：“三日后，王国设宴。此事可亦出贾丞之谋？”

    安玄轻轻颔首：“合众将军府中，遍地黄巾耳目。想必此时细作已入北宫伯玉、李文侯二人营中。料想，二人必不会束手待毙。酒宴当日，王国必死。将军被视为王国心腹，一旦北宫伯玉、李文侯二人铤而走险，定难逃牵连。”

    “我若不从，又当如何？”

    “将军不从，亦有他人出手。”安玄手指茱萸囊言道：“两头扎紧，只需一头松解便可。”

    贾诩神鬼奇谋，算无遗策。必留后手。正如安玄所言，即便韩遂不从，焉知边章、宋建之流，如何着想。

    “口说无凭。”此话既出，便意味着韩遂已然动心。

    安玄低声言道：“物证皆在军师之手。将军何不亲往查验？只需说‘故人别来无恙乎？’一切当自有分晓。”

    见韩遂沉思不语，安玄又道：“在下走得匆忙，未及告知边将军去向。恐夜长梦多，这便告辞。”

    略作思量，韩遂只得咬牙放行：“不送！”

    安玄走得轻松，韩遂却睡不踏实。辗转反侧，一夜未眠，鸡鸣时分这便披衣坐起。

    “备马！”

    “喏！”

    昨夜与安玄一席话，多是推测之言。究竟贾文和，是否真能算无遗策，决胜千里。当眼见为实。

    料想，此时北宫伯玉、李文侯二人，必不知已入彀中。还以为合众将军王国才是生死大敌。岂料螳螂捕蝉，黄雀在后。王国，亦不过是一颗棋子而已。

    韩遂自领一队亲随，快马加鞭抵达枹罕城。

    本想直奔合众将军府。岂料被拦在城外都亭。

    “韩将军，可是要见军师？”便有一亭卒，马前行礼。

    “正是。”韩遂心中一暗。

    “且入亭舍一叙。”马前卒笑容可掬，却难掩一身雄气。

    韩遂这便转入亭舍。

    登临顶阁。军师阎忠气定神闲，正自斟自饮。

    “见过军师。”

    “文约来了。”阎忠笑着伸手：“座。”

    “谢军师。”韩遂端坐阎忠对面，口出暗语：“故人别来无恙乎？”

    “文约所为何来？”阎忠笑容中尽是深意。

    “求一剂定心丸。”韩遂答道。

    “因何心神难定？”

    “身家性命，悬于一线。吉凶祸福，旦夕之间。辗转反侧，一夜未眠。”韩遂苦笑：“我之辛苦，军师必然感同身受。”

    阎忠叹了口气：“诚如文约所言，数月前我亦饱受煎熬。险撒手人寰。幸得安玄登门驱鬼，才重回人间。‘定心丸’在此。”说完便从榻下取出一竹筒。旋开筒盖，从内衬锦袋中，小心抽出一卷白绢，徐徐展开。

    没等来图穷匕见。只见一枚鲜丽无比的印章：『蓟王之玺』。

    玺印仿佛直入双目，烙在心尖。心头不由得一阵火烫。

    目光散乱，在白底黑字间游走。一行字猛然冲入眼帘：“表阎忠为凉州刺史。”

    凉州刺史！

    受此一激，韩遂热血沸腾，浑身犹如火烧。

    “军师……到底谋了个好出身。”出口竟嘶哑无比。

    阎忠微微一笑。便将蓟王表奏徐徐卷起，小心收入竹筒内衬锦袋。又抽出一卷白绢，示意韩遂自行展开。

    除去成亲当晚，解开夫人心衣时，韩遂从未如此这般，心狂跳，气狂喘，舌燥口干，浑身冒汗。

    深吸一口气，屏气凝神。这便伸出拇指，拳落桌面。只用指尖，将白绢缓缓碾开。

    “表_____为金城太守。”

    寻觅数遍，却没能得见，韩遂或韩约之名。

    不等心灰意冷，已幡然醒悟：“蓟王欲表何人为金城太守？”

    阎忠目光清冽，面上古井无波：“初时，我亦百思不得解。便是今日，端坐在顶阁之上，我亦不知要与谁人相见。直到见到文约当面，这才窥破天机。得蓟王举为金城太守者，必是文约。”

    寻得日期，知表奏乃是数月之前所书。韩遂这才全信：“贾文和，神鬼奇谋。今若不从，他日必死无葬身之地也。”


