------------

1.189 争权夺势

﻿    韩遂其人，素怀大志。且心机深沉，杀伐果断。又得西凉人脉，乃边疆一枭雄。

    故与，被叛军胁迫，不肯助纣为虐欲愤然就死的名士阎忠不同。给韩遂的表奏，并未书录其名。

    从授意韩遂长女，千里赠茱萸开始，贾诩便给韩遂设下了“夺势”之局。

    “夺势”者，夺也。

    雄关二座，守将二人，皆可二选其一。金城太守一职，并非你韩遂莫属。若要得此高位，还需抢在边章之前。不然，悔之晚矣。

    为何如此行事。

    正因贾诩已窥破韩遂为人。先投汉，又从贼。见风使舵，待价而沽。若表奏上，直书其名。韩遂反而会加倍谨慎，不敢轻下决心。

    讨价还价是其一，风险太大是其二。

    不书录其名。便让韩遂以为，他不做，还有旁人做。且慢一慢，便会被人争先。

    如此“夺势”已成。

    只需有人去争，便无讨价还价的余地是其一。心知贼将中非他一人降汉，亦能分担风险是其二。

    此计出自贾诩。

    论揣度人心，因势利导。贾文和堪称此间罕有，无可匹敌。

    吃下定心之丸，韩遂下定决心。无论如何，也要赶在边章等人之前，杀贼立功。夺得金城太守高位。

    “敢问军师，合众将军大宴，当如何行事？”

    阎忠答道：“将军府守卫森严，若大张旗鼓调兵遣将，必被发觉。北宫伯玉、李文侯二人，即便早有准备，亦不会调动兵马，大军围城。所持，必是安插在将军府与枹罕城内的黄巾细作。料想，不过寥寥数百人。”

    韩遂轻轻点头：“只需关闭府门，杀尽王国党羽，安抚三十六部羌渠。北宫伯玉、李文侯二人自可夺权篡位。”

    “然也。”阎忠笑道：“‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。只需等北宫伯玉、李文侯二人与王国火并。斩杀王国后，将军可振臂一呼，必有回应。”

    韩遂幡然醒悟：“可是要尽收三十六部羌渠之心？”

    阎忠欣然点头：“文约果然大才。”

    此次举兵，起因北宫伯玉、李文侯为首的太平道，重金贿赂羌渠。换句话说，三十六部羌渠，乃贼军主力。平日各聚山寨，占据要冲。需得合众将军将令，方能调动。王国之所以敢设鸿门宴，将二人拿下，解其兵权。正因北宫伯玉、李文侯二人，在军中大肆鼓吹太平道，吸纳黄巾信众。激怒了三十六部羌渠。

    王国乃众人共推，此次又是为羌渠出头。若因故被北宫伯玉、李文侯二人反杀。于情于理，二人皆难称大义。

    韩遂若此时，振臂一呼。真能一呼百应，合在场三十六部羌渠之力，再反杀北宫伯玉、李文侯。

    事后，必被举为首领。则大事成矣。

    此中有些细节，韩遂并不知情。比如，等他振臂一呼时，何人会响应。

    然而，正如他先前所叹，“贾文和，神鬼奇谋。今若不从，他日必死无葬身之地也”。出于对贾诩的信赖，便没有追问。依计行事，坐等水到渠成。

    这便心怀忐忑与敬畏，返回营地。

    青石关，山下营地。

    白日收到传语，雕零浑遂夜访藩商草庐。

    顶阁密室，宾主落座。

    藩商低声问道：“王子已聚拢多少部族？”

    “已有百人。”雕零浑答道。

    “心腹豪勇之辈，可能凑足十人？”藩商再问。

    “可也。”雕零浑轻轻点头。

    藩商大喜：“如此，大事成矣。”

    雕零浑眼中精光乍起：“愿闻其详。”

    “二日后，合众将军王国，将在府中大宴宾客。便有人趁机发难，欲夺兵权。时，三十六部羌渠亦在。若听有人振臂高呼‘以下犯上，杀无赦’，便抽刀相助。”藩商言道。

    “待有人高呼‘以下犯上，杀无赦’，我便拔刀相助。”雕零浑默记在心。

    “然也。”藩商眼中尽是深意：“事成，王子大权在握，三十六部羌渠以王子马首是瞻，甘为驱策。假以时日，王子与夫人相见，指日可待。”

    “权利于我如浮云。”历经磨难，王子早已看开：“北地早有童谚：‘北有蓟，莫纵缰’。只求与家人团聚。”

    “王子切莫妄自菲薄，战后论功行赏，必登高位。”藩商宽慰道。

    “告辞。”雕零浑这便离开。

    “不送。”藩商起身相送。

    有道是杀敌一千，自损八百。不战而屈人之兵，方为上上之策。上兵伐谋，便是为不战得胜。

    自阎忠以身噬虎，献“作茧自缚”之计始，无双连环，便环环相扣，将十万反贼玩弄于掌心。

    蓟国谋主，可当千军万马。

    又过二日，合众将军宴，如期而至。

    韩遂外裹战袍，内披重甲。领精兵一什，赶来赴宴。见过边章与宋建，三人这便相伴入城，又结伴入府。

    三十六部羌渠，亦悉数到场。雕零浑领十人护在羌渠首领，族亲雕零混身侧。

    一干人等，各怀心事，又面露喜色，三三两两，走进合众将军府。

    直见到姗姗来迟的北宫伯玉、李文侯二人，合众将军王国终是松了口气。这便令人关闭城门、府门，大宴宾客。

    酒过三巡，菜过五味。王国端杯站起。

    北宫伯玉、李文侯二人眼角，有戾芒闪过。

    “诸位且听我一言。”浑身喜气的王国，目视堂内济济众人，心生无限豪情：“我等弃身家性命，共谋大事，当以和为贵。然，军中却有人罔顾大义，逼迫同袍改信太平道。有道是头上三尺有神明。夺人神明，可比夺人父母。此乃大不敬。诸位以为，该当如何？”

    王国此言，大快人心，听得三十六部羌渠连连称赞。

    目视堂内各人表情，韩遂这便起身言道：“当除兵权，免其军职。令其戴罪立功。”

    宋建亦起身附和：“文约此言大善。”

    三十六部羌渠虽无人起身，却各自点头。也同意此举。

    王国这便冲北宫伯玉、李文侯二人，居高言道：“如此，请二位将军交出兵权。”

    “哈哈！”将杯中残酒一饮而尽，李文侯拍案而起：“王国匹夫！若无我推举，你何德何能，忝居高位！”

    “放肆！”韩遂怒叱：“合众将军为我等共主。乃道之所存，义之所向。岂容你出言冒犯！”

    “嘿！”北宫伯玉亦站起：“你韩某人不过是一背主之徒，跳梁小丑，竟还言道义？”

    此话亦激怒边章：“我等为图大事，背弃汉庭。所谓弃暗投明。在场诸位，又何尝不是汉民。莫非，在北宫将军眼中，皆如此不堪？”

    见众人出言附和，北宫伯玉猛然挥手：“多说无益！敢问合众将军，我二人若不交兵权，又当如何？”

    王国龇牙一笑，奋然摔杯。

    “拿下！”


