------------

1.190 军师节哀

﻿    耳杯应声落地，刀斧手倾巢而出。将大堂团团围住。

    “将此二人拿下。”王国居高临下，并指一点。

    “喏！”刀斧手杀气腾腾，直扑北宫伯玉、李文侯二人。

    二人一脚踏翻食案，拔刀高呼：“苍天已死！”

    “黄天当立！”扑在最前的刀斧手纷纷惨叫毙命。

    “贼人在刀斧手中！”韩遂与边章、宋建等人早有戒备。纷纷拔刀，对战扑来刀斧手。

    “哈哈！”连斩数人，北宫伯玉大笑出声：“岁在甲子！”

    “天下大吉！”声音出自身后。王国毛骨悚然。不及回头，刀光一闪。

    血柱冲天。

    大好头颅，翻滚落地。

    “啊——”惨叫才将将出口。

    “将军！”怒斩数人，韩遂目眦欲裂。势如疯虎，扑向王国无头尸身。

    受此一激。边章、宋建亦双双挥刀扑上。堂内血肉横飞，各方势力乱战一通。

    “渠帅小心！”雕零浑话音未落，身后雕零混身中数箭，惨叫毙命。

    “梁上有人！”暗箭来自头顶，雕零浑只手抓住案腿，将食案挡在身前，护住三十六部羌渠。

    “苍天已死！”

    “黄天当立！”

    “岁在甲子！”

    “天下大吉！”

    呼喝渐渐齐声。场中闲杂人等，尽被屠杀一空。只剩韩遂、边章、宋建，与数十亲兵围成一圈。而三十六部羌渠，除去被暗箭射杀的头领雕零混，余下大多幸存。此也是双方刻意而为。三十六部羌渠乃此次联军主力，无论是谁夺权，皆要倚重。断不能滥杀。

    贼兵不断涌入。韩遂左支右绌，自顾不暇。眼看败局已定，一声怒吼：“以下犯上，杀无赦——”

    “哈哈哈！”眼看胜利在望，李文侯大笑出声。

    “将军——”忽闻堂外一声悲呼。李文侯下意识回望，心头骤然一痛。

    砰！血花迸溅。

    一支飞虻箭穿胸而出，再中梁柱。入木三分。

    李文侯目眦尽裂。低头看向滋滋喷血的胸口，倒地气绝。

    轰！尸体重重砸落。

    电光石火，形势急转。堂内正以命相搏的众人，皆一愣。大堂一时寂静无声，落针可闻。

    别人不知，北宫伯玉岂又不知。为防万一，临来时二人皆身穿三重甲。本以为刀剑难伤，竟被一箭穿心。焉能无惧。

    片刻之后，箭如飞蝗。

    堂内乱贼浑身喷血，惨叫毙命。劲弩连穿数人，带出肉眼可见的道道血线。纵横交错，声势骇人。

    眨眼间。数百贼兵，尽数射杀。

    头顶碎木迸溅，瓦砾雨落。伏在梁上的黄巾贼兵，亦遭射落身亡。

    所幸韩遂等人见机快。伏地遮头，任由头顶劲弩呼啸，拼死护住周全。

    劲弦一响。三十六部羌渠更如惊弓之鸟，当即匍匐在地。用食案遮头，躲过了乱箭攒射。

    不知过了多久，待嗡嗡回响的弦音，渐渐隐去。

    韩遂抬头一看，大堂遍地伏尸，血流成河。片刻之前还喜气洋洋，赶来赴宴的一干人等，多半已命丧当场。而北宫伯玉竟被乱箭钉在柱上，浑身抽搐，垂垂将死。

    人命何时值钱过。

    “将军——”悲呼又起。

    在一群合众将军府亲卫的护佑下。自宴会始，便不见踪影的军师阎忠，捶胸顿足，声泪俱下。踉踉跄跄，奔入大堂。“卑下来晚了，来晚了！”

    扑到王国尸身前，本想伏尸恸哭。定睛一看，已无人头。

    哭声戛然而止。

    无头尸滋滋喷血，一时竟不知如何下手。急切间，距离最近的韩遂，趁人不备，抬脚将头颅揣出。

    但见一颗大好头颅，蹦蹦跳跳，正滚落在阎忠面前。

    “将军——”阎忠双手捧起，哭声直冲云霄。

    “是卑下考虑不周，所托非人。乃至走漏消息，令二贼早有准备，更害将军身首异处啊——”

    此情此景，当真闻者伤心，听者落泪。

    想着同为西州豪杰，今日却身首异处。韩遂亦热泪长流，推开卫兵，躬身上前：“合众将军人已逝，万望军师节哀。大敌当前，后续又该如何是好，还需军师为我等出谋划策。”

    边章亦抱拳道：“军师节哀。”

    宋建擦干眼泪，大声附和：“军师节哀。”

    大难不死，惊魂未定的众人，纷纷出声：“军师节哀——”

    连呼三声。阎忠这才止住哭声。

    频频用衣袖拭泪。阎忠怀抱王国断首，抽泣言道：“为今之计，当再推首领，整合各部。”

    韩遂再问：“依军师之见，何人可为首领？”

    阎忠摇头道：“军政大事，岂能握与我手。各位自行相商，只需能服众，切莫，切莫覆，合众将军与北宫伯玉、李文侯，前车之鉴。鄙人，鄙人自当全力辅佐。”

    “谨遵军师之命。”韩遂这便起身，环视堂内三十六部羌渠：“各位渠帅，可有合适人选？”

    百年杀伐，羌人死伤惨重。今段太尉神威犹在。三十六部渠帅，无人敢挑头造反。互用羌语商议，便由雕零浑抱拳出列：“我等齐推韩将军为主。”

    “这……”韩遂面色含悲，心头狂喜。

    边章、宋建从善如流：“我等皆以韩将军马首是瞻！”

    “这，如何使得。”

    见韩遂还欲推迟，阎忠亦劝道：“将军众望所归，不必推辞。此位干系重大，非是美差。合众将军便是因我等而死。韩将军当谨记。”

    “如此，韩遂恭敬不如从命。”韩遂这便应下。

    “卑下，拜见合众将军。”阎忠将王国头颅，摆在一旁。这便扶正衣冠，肃容下拜。

    “卑下，拜见合众将军！”堂内众人在鲜血与尸堆间，跪地下拜。

    领麾下绣衣吏乔装打扮，射杀黄巾贼寇的臧戒，目睹眼前一切，不由得心生感慨。

    黄巾贼假借神鬼，操弄人心。不过是下作之术。而蓟国谋主，却凭无双才智，翻云覆雨。才是上上大能。此六人，皆是智多近妖之辈。若心怀不轨，将世人玩弄于股掌之上，又是何其容易。但凡‘‘贾李和优’、‘八分田沮’、‘四才通达’，六大谋主，有一人辅佐乱世奸雄，为祸之烈，当不可预知也。

    万幸天降英主。

    主公麒麟护体，能逐百鬼众魅。一身浩然正气而百毒皆避。明以照奸。今日方知，大汉气数未尽，国祚犹存。

    所谓，孤掌难鸣。“夺势”，最少也需二人。不然如何相争？

    贾诩恐怖之处便在于，无论何时何地，无双如何连环。便是时过境迁再定睛一看，“夺势”仍在。

    若此次兵变之后，韩遂一家独大，则势尽而去。留下边章、宋建，还有趁机上位的雕零浑。无论反贼内部，还是汉羌之间，“夺势”非但未除，其势更盛。

    洪池岭，联军大营。

    看完细作密报，李儒笑道：“二士除矣。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


