------------

1.191 天下雄兵

﻿    从都护府左丞手中，接过密信细看后。臧霸这便问道：“二桃三士。已除其二，剩下一人，又是谁来？”

    戏志才笑答：“宣高稍安勿躁，不日将见分晓。”

    “哦……”臧霸也是习惯了。

    三日后，天将初亮。

    枹罕市楼前已人山人海。城中黄巾反贼与黄巾渠帅李文侯，今日午时将斩首弃市。

    扁书出自新任合众将军将令，自不会有假。

    于是，城内居民一大早便围拢在市楼前。怀揣好奇，惊惧，甚至窃喜，等待着一众死囚的到来。

    合众将军府，大堂。

    尸体早被清空，积血亦被抹净。匠人们正细心修缮着刀劈斧凿的破损，以及密密麻麻的箭痕。

    新任合众将军韩遂，端坐主位。军士阎忠侧席作陪。二人各怀心事，相对无言。

    从被裹挟入伙的那日起，韩遂便心知谋反必败。然生死关头，只能铤而走险。投靠贼营后拼命壮大势力，亦不过是想在汉军破城前，尽可能积攒出足够的权重，谋一个好出身。

    今身居高位，一统乱军。目的眼看便要达成，为何却徒生出一种深深的无力感。

    如同陷入蛛网的飞虻，无处挣脱。

    “军师，蓟王，能兴汗否？”韩遂忽然开口。

    阎忠轻轻点头：“可也。”

    史上。中平元年，也就是明年，阎忠曾劝西凉平乱的车骑将军皇甫嵩，代汉自立。嵩不纳，忠遂离嵩而去。换句话说，阎忠也早已看出今汉国祚将尽。只不过，比起历史上即将天下大乱的汉朝，今有蓟王横空出世。

    韩遂再问：“何以见得。”

    “不出所料。蓟王此次平乱关西，将尽取河西之地。表我等为凉州刺史，金城太守，便是为助掌控关西。”阎忠答道：“如此一来，河西走廊咽喉之地，尽入蓟王之手。可比战国时，秦国据武关以拒楚，占函谷关以拒列国。进可攻，退可守。”

    韩遂幡然醒悟：“都护府李、戏二丞，重修洪池岭，便是此因？”

    “然也。”阎忠轻轻顿首：“蓟王深得我大汉兼容并蓄之风。后宫多胡女，麾下多胡人。朝廷如临大敌的羌胡蛮虏，蓟国却一视同仁，与国民无异。四百年煌煌天汉，无可匹敌。故四夷多已汉化，只需安抚善待，又岂会屡屡造反。”

    “军师所言极是。”韩遂深以为然：“此次羌乱亦是如此。凉州多义从。并凉之人、匈奴屠各、湟中义从、八种西羌，朝廷每每征用，伤残战死，却少有抚恤。凉州官吏，又坐视本地豪族欺压羌胡，如何能不积怨日深。平日敢怒不敢言，一旦如此这般，被重金利诱，便会铤而走险。凉州刺史，前有左昌、今有宋枭。皆难称贤良。凉州大族又多藏匿奴仆，故使汉人渐少。羌人各有部落，却不算齐民。若能编户为民，凉州人口，当不下百万之众。”

    阎忠笑道：“并凉之人、匈奴屠各、湟中义从、八种西羌，天下雄兵，皆入蓟国。何愁天下不定？”

    韩遂终是释怀，这便抱拳道：“谢军师开解之恩。”

    阎忠起身回礼：“合众将军当面，乃卑下职责所在，不敢言谢。”

    “哈哈……”两人相视而笑。

    韩遂之所以瞻前顾后，举棋不定。乃性格使然。今日听阎忠一席话，可谓茅塞顿开。如前所说，史上短短数年间，州刺史左昌、宋枭、杨雍等人，先后因平叛不利被免。凉州一地，吏治早已荡然无存。

    即便此次招安，归顺汉庭。得以身居金城太守高位。若不出二年便因故免官。如此搏命，又有何益。

    所以，先前一席话。韩遂其实问的是，此次我等投靠之人，究竟是洛阳朝堂，还是蓟王刘备。

    阎忠这便为其细分时局，助他下定决心。

    心中芥蒂，涣然冰释。韩遂这便起身出府。亲赴市楼，监斩黄巾渠帅李文侯与一众余党。

    “斩！”

    一声令下。刀斧手，手起刀落。排排人头，翻滚落地。

    围观人群各自惊呼。

    韩遂亲自监斩，便是与黄巾贼人划清界限。若非军师一席话安其心，韩遂本意是将李文侯等人悉数下狱，再观时局如何演变。若汉军势大，便将李文侯等人尽数交给三路汉军。若关东黄巾贼势大，便好生款待，待他日放归。如此两不得罪。

    今日杀李文侯以绝后患，便无退路可言。再无法两头下注，首鼠两端。

    此亦是阎忠请韩遂亲自监斩的原因。

    杀李文侯，便是投名状。

    与黄巾贼生死大敌者，首推蓟王。

    长安大营。

    “车骑将军水淹沙丘，破尸兵地陷。待水退地干，不日便将合围广宗。”幕府左丞荀攸，将各方战报汇总：“西域联军屯驻洪池岭，正加紧修筑城防。关西太平道余党，已被乱军尽数清除。金城、大震二关，皆督造过半。贼人誓要将金城打造成铁桶一般。”

    军司空田丰笑道：“贾丞无双连环已成。此战易耳。”

    “两处雄关，由何人把守。”刘备问道。

    “金城关与金城，皆由边章部屯驻。大震关先是韩遂，今为宋建。韩遂自领兵屯守枹罕，及大河要津。”荀攸答道。

    “雕零浑人在何处？”刘备又问。

    “先零王子被推为三十六部羌渠主帅，正收拢旧部，声势复起。”荀彧又答。

    “甚好。”刘备欣然点头：“知会京兆尹，大军三日后开拔，西征凉州。”

    “喏！”帐中文武，大喜而拜。

    洛阳，永乐宫。

    陛下与董太后隔帘对坐。

    “蛾贼装神弄鬼，沙丘台上，不过是干尸傀儡罢了。”

    董太后问道：“贼人将孝仁皇尸身，改成了傀儡？”

    “或如此般。”陛下面色微变。

    “陛下以为，该当如何？”董太后语透不悦。

    “卢车骑已命人将革棺搬至大营。上疏询问，该如何处置。”

    董太后冷声一笑：“卢车骑果是大汉肱股之臣。上疏乃是询问，被贼人所亵渎的，是否真是孝仁皇。陛下当如何作答？”

    陛下答道：“正因不知如何回复，才来请教母亲。”

    “孝仁皇，乃是陛下追封。死时不过是解渎亭侯，如何能配享金缕玉衣。此尸若真，你我皆错。”董太后言道。

    “儿已明白。”陛下这便醒悟。

    “日前，永乐宫内鬼影幢幢，有人假孝仁皇，欲试我真心。作祟宫人我已找出，只可惜先饮鸩而死。此事，陛下以为是何人所为？”董太后又道。

    陛下这便言道：“东西皆乱，社稷将覆。正值用人之际，不宜再同室操戈。母亲容我些时日。”

    “好。你是皇帝，一言九鼎。母亲等得起。”


