------------

1.192 兵进陇关

﻿    少时，黄盖曾向刘备进言：“用江东六郡山越之人，可当中国百万之众”。

    此话换成东羌，亦是一样。

    四百年来，西羌不断东迁，融入大汉。虽时有反叛，却亦常为帝国所用。

    简而言之。时下封建立国的大汉，远超普遍还处于奴隶制的世界一千年。后世为去领先几十年的米国，国人都削尖脑袋往里钻。将心比心。领先世界一千年的大汉，对四夷的吸引力，又该有多强悍。

    西凉之所以不断反叛，与朝廷的诸多歧视政策，亦不无关联。刘备只需效仿蓟国成功经验，一视同仁。行高薪养廉，帮理不帮亲。何愁西凉不定。

    至于那些心怀叵测，趁火打劫的乱世奸雄，蓟王割头进侯的童谚，可从未消散。

    明以照奸是行高薪养廉的前提。仁政治国的前提，便是强权。

    左手捉刀，右手作揖。遇良民，手起。遇奸贼，刀落。便是大义。

    爱恨分明，利落果敢。快意恩仇，正如蓟王这般。

    唯唯诺诺，蝇营狗苟。当断不断，反受其乱。

    辅汉大将军西进伐贼，长安父老万人空巷。皆来送行。京兆尹刘陶亲率百官恭送十里，这才与刘备依依惜别。

    刘陶早已笃定。二百年国祚将尽。能三兴汉室者，必是蓟王刘备。

    关中大地，物华天宝，人杰地灵。四面皆天然屏障，易守难攻，“北连沙漠，南带岍渭，关中四塞，此为西面之险”。故从战国起，便有“四塞之国，被山带渭”之说，张仪向秦惠王陈说“连横”之策，称颂关中“田肥美，民殷富，战车万乘，奋击百贸，沃野千里，蓄积多饶”，并说，“此所谓天府，天下之雄国也”，乃建都之风水宝地。

    前汉时，留侯亦用“金城千里”，来概括关中优势，劝说高祖定都关中。

    只可惜王莽篡汉，天下逆乱，乃至关中大地饱受荼毒，赤野千里。今汉定都洛阳，未及休养生息，羌乱再起。羌人不断东迁，胡人接连南下。北、南、西，三向挤压。为大局计，故朝堂才不许西凉汉人东迁，且对关东大族西迁，多行放任。平原麴氏避难西平，成当地大姓。便是此例。

    此去大震关，当走陇关道。

    陇关道，辟于前汉初。初称“陇坂道”，为丝绸之路过境天水（汉阳）的南北二线。前汉建关后，习称陇关道。待武帝通使西域，为长安通往西域的主干驿路之一。商队可经由长安，途径天水，南到巴蜀，西至河湟、河西及西域。

    今汉初年，为平隗嚣叛乱，中郎将来歙，曾由番须口，又向西新辟一道，“径至略阳”，称“略阳道”。

    其走向为：东起长安，经雍县，沿千水河谷西北行，经上关、阳城、番须，逾陇山，涉犊奴水，过张绵驿，西去略阳，或从雍、固关、略阳至天水。

    略阳道，即为陇关道。

    大震关，便扼守此道。

    真可谓雄关一座。

    斥候来报。大震关虎踞陇山之巅。西坡陡峭，四周山峦屏蔽。群峰之间，唯一条狭窄峡谷，可达关隘。自先秦时，便是贯通东西的交通要道，历来为兵家必争之地。

    宋建领麾下并数部羌渠，屯守此关。不下数万之众。

    峡谷孔道狭长，不便列阵。雄关居高临下，易守难攻。刘备虽有麴氏先登，可若冒然强攻，损失必大。智者不为。

    此次发一万机关兵车西进，携带足量辎重粮草，便为稳扎稳打。

    陇县在陇关西，刘备大军三日后，抵达渝麋侯国。

    高祖二年（前205年），分汧县，置隃麋县，以城东周代名泽“隃麋泽”而得名。今汉初更“隃”作“渝”。建武四年（28年），光武帝封耿况为渝麇侯，设相主政，今为侯国。

    扶风耿氏，曾助光武建立东汉王朝。与南阳邓氏、安定梁氏、扶风窦融氏、扶风马氏和南阳阴氏，并列为今汉六大世家。

    隃麋侯国，已传五代，城池坚固，民心归附。兵败后，新任凉州刺史亦屯兵于此。静候刘备大军抵达。

    此城距长安不到五百里。若一路疾行，二日可达，刘备却走了三日，足见不疾不徐。

    听闻辅汉大建军，蓟王刘备大军抵达。新任凉州刺史宋枭，与隃麋侯各领麾下家臣，出十里相迎。

    宋枭其人，刘备亦有耳闻。

    时，继任凉州刺史，陛下曾当庭问计：

    凉州乱局该当如何？

    宋枭答曰：“凉州寡于学术，故屡致反暴。今欲多写《孝经》，令家家习之，庶或使人知义”。

    不知闻此高论，陛下当时是何种心情。

    只想着让百姓知大义荣辱。却未曾虑及，百姓只有“仓禀足而知礼仪，衣食足而知荣辱。”连饭都吃不饱，还强与饥肠辘辘的凉州羌胡，谈礼仪荣辱。不是找死吗。

    无独有偶。年初，有侍中向栩进言：但遣将于河上北向读《孝经》，贼自当消灭。

    意思是说，派人在黄河南岸宣读《孝经》，黄河北岸的黄巾军便会不战而降。陛下听闻，微微一笑，收送黄门北寺狱，杀之。

    前有向栩，后有宋枭，朝中无人可用，竟到了此等地步。

    唉……

    刘备本想当面笑问：《孝经》习的如何？

    “下官等，拜见辅汉大将军。”见他颇多书生意气，想想还是算了。

    刘备这便下马搀扶：“诸位免礼。”

    宋枭起身为刘备引荐：“此乃烈候三世孙，当今渝麇侯。”

    “耿协拜见大将军。”

    “速速请起。”刘备笑道：“渝麇侯乃我大汉名臣之后。今日得见，果然气度不凡。”

    “谢大将军谬赞。”耿协再拜。

    一眼扫过。

    忽人群中有一大汉。身长八尺馀，身体洪大，面鼻雄异。心知必是豪杰。刘备这便问道：“此何人也？”

    宋枭答曰：“乃我麾下偏将军，波将军马援之后，扶风茂陵人氏，马腾，马寿成。”

    马腾大步出列，抱拳行礼：“末将拜见辅汉大将军。”

    “原是英雄之后。”刘备欣然一笑：“免礼。”

    宋枭苦笑：“幸得寿成依险下寨，阻贼军于陇山之中。否则，下官在西凉一地，竟无立锥之地也。”

    刘备好言宽慰：“三十六部羌渠群起而反，前任凉州刺史亦死于国难。非战之罪也。”

    渝麇侯亦出声：“鄙人已在府中备下接风酒宴，请大将军移步城内。麾下虎贲，可囤于城西大营。”

    “如此，也好。”刘备遂与众人入城。


