------------

1.193 依山下寨

﻿    入侯府，刘备被众人请上主座。幕府五校自领兵前往城西大营驻扎。

    辅汉大将军领兵西来，亦给渝麇侯喂了可定心丸。自当尽心款待。

    席间觥筹交错，其乐融融。

    众人推杯换盏，刺史宋枭虽不知兵，诗词歌赋却无一不精。出口成章，引吭高歌，颇有酒雄刘陶之姿。

    气氛亦随之被推高。

    刘备暗自点头。宋枭其人，亦有可取之处。虽不能胜任一州刺史，接人待物，却是所长。人皆一样。所谓尺有所短，寸有所长。如何将麾下不同人才，置于方寸之间，便是为君之道。

    见时机已到。渝麇侯离席敬酒时，言道：“月前，陇山之上举火如龙。十万民夫，日夜不息，重筑雄关。见贼兵势大，山下汧县居民，举家逃难，多避入鄙国。渝麇，国小粮缺。数万难民涌入，渐已入不敷出。敢问大将军，该如何是好？”

    刘备落杯反问：“汧县可还有兵丁驻守。”

    马腾起身答道：“末将大营便设在汧城。”

    刘备这便言道：“如此，孤亦领大军入驻汧城。汧县百姓可随孤同返家园，就食故田。”

    “谢大将军，解我燃眉之急。”渝麇侯大喜而拜。

    罢筵后，渝麇侯请刘备入后堂，引家人拜见。

    刘备命人取蓟国名产相赠。其中不乏风靡洛阳之火玉华胜、金丝毛毯、狐嗉大氅、毳裘锦褥、鸡鸣华枕，琉璃香露等贡品，渝麇侯一家，受宠若惊。

    待刘备离去。族中长辈言道：蓟王为人豪爽，仁者爱人，礼贤下士，盖有高祖之风。

    便又有宗亲言道：我耿氏乃出名门，兴汉有功。今汉气数已尽，若能辅明君三兴汉室，当责无旁贷。

    此话虽大逆不道，却令人茅塞顿开。

    “若一人之身，兼有英雄，则能长世；高祖、项羽是也。”

    “高祖起于布衣之中，奋剑而取天下，不由唐虞之禅，不阶汤武之王，龙行虎变，率从风云，征乱伐暴。廓清帝宇。八载之间，海内克定，遂何天之衢。登建皇极。上古已来，书籍所载，未尝有也。非雄俊之才、宽明之略、历数所授、神祇所相、安能致功如此。”

    今有六大世家之耿氏，将刘备暗比高祖。足见人心所向。六大世家同气连枝，获耿氏支持，则可得六家相助。前有冀州六诸王血书结盟，后有今汉六世家暗中相助。刘备距大位，又进一步。

    辅汉大将军、凉州刺史、渝麇侯，三道扁书，高悬市中。汧县百姓奔走相庆。

    汧（qiān）县，据《禹贡》载，夏、商时，为雍州之域。周初汧水上游为矢国封地。周孝王十三年（前885年）因秦非子在汧、渭之间为周王室牧马有功，被封为附庸，邑之曰：秦。在汧水之滨筑秦城，始以封邑立国。秦襄公八年，被封诸侯，都汧邑。秦孝公十二年推行县制，改汧邑为汧县，为秦人发祥之地。汉高祖元年置陇关，武帝太始二年登陇首，改陇关为大震关，故有“秦都陇关“之称。

    逃难前，田中麦子已抽穗。今正值麦收时节。随大军同返，当不误收割。一年辛劳，全家口食，又如何能弃之不顾。

    事不宜迟。略做修整，翌日，刘备便领兵西进，入驻汧城。

    有辅汉大将军，虎踞在旁。新任凉州刺史宋枭，亦将临时官治设在了汧城。凉州被贼人拦腰割断。河西四郡孤悬在外。凉州刺史府亦设在陇关之西。宋枭之辈，只能望关兴叹，不得寸进。

    所幸刘备及时赶到。不然宋枭的凉州刺史之位，亦不得保。若成未进凉州，便被革职的凉州刺史。必被世人耻笑。

    宋枭如何，刘备并不关注。

    麾下偏将军马腾，却要试着重用。妻子皆在楼桑，马腾还不知晓。寻机告知，收服不难。

    与历史上，凉州刺史耿鄙为叛军所杀后，无奈投贼的马腾不同。时下，马腾还未屈节从贼。人生际遇不同，选择自也不同。结果亦会随之改变。是否还会与韩遂沆瀣一气，且拭目以待。

    亲眼看过马腾抢筑的山寨坞堡，刘备亦不住点头。趁贼人重筑大震关时，马腾敢抢在峡谷东端入口，依山下寨，阻断贼人东进之路。可称颇有胆略。亦有将才。

    刘备即命别部司马麴义，领麾下人马进驻东寨。查缺补漏，增筑障墙坞堡。定要将贼人堵在陇山之上。尤其麦收时节，切莫让贼人下山抢割，更需谨防纵火烧粮。

    别部司马麴义、假司马高顺，这便领兵自去。

    有麴氏先登，列城陷阵，两支强军固守。汧县自当安全无虞。

    刘备又命幕府五校，分驻各城。守护民众，抢收小麦。定要颗粒归仓。不然一年辛苦付之东流不说。数万百姓缺衣少食，亦加重后勤负担。

    辅汉大将军更亲领御卫，巡视各处。汧县民众，深感其恩。人心归附，无惧贼寇。逃难三辅的西凉百姓，亦开始向汧县进发，好早日返回家园。

    听闻辅汉大将军，引兵直抵汧县。大震关守将宋建如临大敌。先前还有宿贼，乘夜下山，翻墙入户偷鸡摸狗，打打牙祭。如今却不敢出关一步。

    足见蓟王在贼人心中的赫赫凶名。

    宋建一夜数惊，连换数帐。

    白日醒来，便快马传书合众将军韩遂。韩遂得报，急遣斥候打探西路大军动向。知西域联军仍在洪池岭筑城，这便稍稍松了口气。虽已下定决心，投靠蓟王。倘若一战击溃，望风而降。不能与蓟王兵锋相持。战后必被轻视，不受重要。

    能将天下无敌的蓟王，挡在陇山之东。才有足够权重，谋取高位。不然，蓟王又何须多费口舌。尽数杀之，枭首记功不是更好。

    与早有定论的下任凉州刺史，军师阎忠不同。金城太守的表奏上，可没有韩遂之名。定要与二路大军相持日久。待胜负未决时，再降蓟王。金城太守之职，才算安稳。

    洪池岭，联军大营。

    收到韩遂引兵据守的密报，两位府丞相视而笑。

    一切尽在预料之中。

    臧霸亦心领神会：“二位府丞曾言，二桃三士。如今只杀二士，此计必未完结。”

    李儒微微一笑：“韩遂、边章、宋建，皆心怀大志。必不甘屈于人下。三十六部羌渠，亦多有异心。金城太守之位，究竟鹿死谁手，犹未可知也。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


