------------

1.71 穷厄之寇

    风雪渐大。天地间已是白茫茫的一片。昨晚北风呼啸，一夜间沟渠皆平。等过了午时，狂风骤歇。耳边为之一静。只剩纷纷扬无声坠下的落雪。

    没有风的雪落，反有一种逆升的暖意。

    身穿狼皮大氅的白毦卫，三三两两站在阙檐下躲雪。这几日，阙楼内的油灯彻夜长明。阙檐下非但没有挂满冰凌，且还没有结冰。

    从矗立在村口的双阙，横跨官道的廊桥内，忽响起一声急促的号角。

    附近的白毦卫和临近望楼内的弓手，立刻警觉。放眼望去，白茫茫的落雪中，一队身披蓑衣，头戴斗笠的流民，正向着村口艰难跋涉。

    积雪过膝。每一步都艰难无比。

    流民心知，只有走进去才有活路。

    走到双阙周围的青石地面，已无多少积雪。只结了层薄冰。流民一脚踩下，薄冰尽数碎去。一字排开的流民，很快就踩出一条碎冰小道，走进了楼桑。

    从这队流民身上收回目光，吕、魏二刺奸冲身旁的白毦卫低语数句。精卒这便向村内奔去。

    沿途有精卒指路。一行人很快便抵达了楼桑客舍。精舍已住满，用来吃饭的大堂，移除案几和席垫，让流民们打起通铺。此时也睡了不少人。新来流民霸道异常。不等脱鞋入堂，先来流民便纷纷避到角落。留下了中间最宽敞的位置。

    等新来流民围坐一圈，先来流民这才纷纷上前，挤满了大堂。

    “如何？”圈中响起一声嘶哑的问话。

    “巨富。”答话者也在圈中。

    “何时动手？”又有人问。

    “今夜子时。”说话的是哑声汉子。

    “谁人放火，谁人厮杀，谁人抢掠？”第四人问道。

    “老规矩，探筹（抽签）。”

    正说着，忽听堂外一声吆喝：“新来之人速去汤池，沐浴更衣再取吃食！”

    “喏！”圈中人齐声应和。

    悄悄松开绳带，将悬在背后的麻布包裹递与附近人群，圈中人这便脱下蓑衣，摘下斗笠，赤足轻身，走出堂外。

    等圈中人离去，彼此遮掩，藏好包裹的先来流民，纷纷交头接耳，脸上似有喜色。

    刘备宅。

    听完两位刺奸的述说，母亲的惊讶全在脸上。

    刘备也将信将疑：“你们是说，先前来的流民和这波流寇是一伙？”

    “正是。”魏袭抱拳答道：“回禀少主，此招名曰：‘吊狗尾’。以流民为饵，令主家放松警惕。强人混在流民群中，使一队放火烧仓，一队呼喝厮杀，一队抢掠主家。流民多卷入奔逃，暗中纵火，劫掠，阴刺，与强人狼狈为奸，多行不义之事。”

    刘备理解了：“所以，流民也是恶人。”

    “正是。”另一边的吕冲，沉声答道。

    见刘备似举棋不定，两刺奸对视一眼，仍由魏袭说道：“少主可曾在意，这队流民中并无妇孺。”

    刘备前几日曾与母亲一起施粥，确实未见到妇孺。

    见刘备轻轻点头，魏袭又说道：“这一路，夺人口粮，食人童子，奸人妻女，无恶不作。良人都已死绝。剩下的皆穷凶极恶之徒。少主可知他们为何徘徊在外，不返故土？盖因早已习惯刀头舔血，杀人取食的活法。他们的双手，已握不了锄头。”

    “何以证明？”母亲犹不能相信。

    “夫人且看。”魏袭往身后一招手。

    便有一人轻舒猿臂，从屋檐翻下，口呼少主。

    来人是个善飞檐走壁的侠客。跪地行礼后，从背后取出个包裹，交给魏袭。正是流寇来时所携。

    魏袭将包裹层层展开。刘备顿时倒吸一口凉气。

    “杀。”

    “喏！”魏吕二人齐声应道。

    包裹内深藏利刃，刘备心有准备。可当他看见数支染血笄簪、玉镯，还有一件床笫禁忌之物时，不禁怒从心起！这些流寇不仅要杀人，还要作乐！

    那一枚枚造型精美的笄簪、玉镯，何其珍贵。想必它们的主人已惨遭毒手。死前还饱受凌辱！

    一想到这些黑手要伸向自己的母亲。刘备胸中恶虎破闸而出！

    便要噬人了！

    施粥只一碗。

    古往今来，皆如此。吃饱了饭的流民，恐生事端。半死不活的吊着，才能确保安全。

    这些从贼的流民却不同。

    米粥只吃半碗，将另外半碗匀给后来的流寇。流寇饱食后，和衣而卧。等到子夜时分，这便猛然睁开双眼。

    村中最大的豪强，必定住着最大的宅院。根本不用去打探。天天施粥的夫人，便是此地最大的富户。流寇没有走正门，而是上了客舍二楼，从后窗跃下。然后寻角门出院落，来到街巷。

    “小心！”刚探出巷口，贼酋便猛地退回。

    “有火光。”隐身暗处的流寇们，也发现了端倪。整个楼桑村，竟亮如白昼！

    “又该如何。”身后有人问道。

    “让‘饵众’先出。”贼酋有了计较。所谓饵众，便是指饵兵。《孙子》有言：“饵兵勿食，归师勿遏。”意为：诱敌之小部队。

    “嗯！”这便有人学狸猫叫。很快，流民们便三三两两的走出客舍。见灯光如昼，纷纷有些退缩。却禁不住互相撺掇，这便蜂拥而出。街巷虽亮，却空无一人。

    流民已盘桓多日，从未出半点问题。想必家兵部曲多有麻痹。又是深夜，人困马乏。村民皆熟睡，故而街巷无人。

    类似状况，他们太熟悉。在街道上久行无事，流民渐渐胆肥。三五成群，脱离大队，结伴向附近人家摸去。

    七层楼阁，刘备和女道并立。刘备个矮，还谈不上并肩。好在登高望远。村中一切尽收眼底。

    眼看着几个流民，搭成人梯，送一人翻入三叔家宅院。刘备不禁长出了口气。

    女道侧目言道：“可是心灰泄气？”

    “不是。”刘备摇了摇头：“是长出了一口气。先前生怕伤及无辜。现在却不怕了。”

    “原来如此。”女道喃喃道：“这世道，又有谁能言及无辜？”

    刘备只抬头看了她一眼，却没有说话。

    在高处俯瞰，村中情势尽收眼底。大群的流民化整为零，沿着纵横的街巷，分化成小股。搭人梯翻墙入院，不多时便打开这家院门，再放同伙进入院内。伺机放火。

    而混在人群中的最大一股流寇，正火速向刘备家扑来。
