------------

1.194 心生瑕衅

﻿    二路大军，一松一紧。

    刘备大军已逼近陇山，而西域联军犹在原地筑城。金城关与关后金城津，一切如故。而大震关上，贼兵已胆战心惊，夜不能寐。

    “文武之道，一张一弛”。正是如此啊。

    金城关守将边章，其实并无人暗中联络。从始至终，计谋都围绕韩遂而动。安玄去边章军市扎营，亦是正常售卖。然在韩遂看来，此举必是为与边章暗通曲款。

    于是在心底，韩遂已把边章视为“金城太守”的潜在竞争对手。若西域联军逼近时，边章望风而降，放入关内。乃至联军由金城津南渡大河，围攻金城、枹罕等要冲，此战危矣。

    思前想后，韩遂便将心中疑虑，说与军师阎忠听。

    阎忠摇头道：“安玄只说，‘谁登临顶阁，口出暗语，便将蓟王表奏与谁人视之’。那日来人既是将军，这金城太守之位，自当非将军莫属。蓟王一诺千金，何必见疑。”

    韩遂不置可否：“敢问军师，竹筒中，便只有两份蓟王表奏否？”

    “然也。”阎忠郑重点头：“将军当信我。”

    韩遂笑道：“你我二人，推心置腹。我岂能不信。”深看阎忠一眼，又话锋一转：“只是……”

    “将军心忧何事？”阎忠果然追问。

    “只是，若金城、大震，二关守将，未战先怯，不战而降。放二路汉军入内。我等辛苦皆付之东流。且身家性命亦危矣。”

    阎忠一愣，急忙追问：“此不正合蓟王之意？兵不血刃，平定乱军。战后我等论功行赏，自当各居高位。何谈危机？”

    韩遂苦笑：“若不战而降，战后必受轻视。蓟王麾下皆宿将，论功行赏时，却将刺史、太守高位授予我等，如何能服众？表奏朝堂，若天子不许，我二人岂非功亏一篑，空欢喜一场。”

    “这……”阎忠略作思量，这便领悟：“将军可是担心被边章、宋建二人，抢去首功？”

    “然也。”

    “那日我重病将死，安玄携药续命。竹筒中只见表奏二卷。一卷表我为凉州刺史，二卷表将军为金城太守。并未另授他人，表奏亦无三卷。”阎忠试问：“将军是否…多虑了？”

    “事关身家性命，千万大意不得。”韩遂断然摇头。

    “如此，将军以为，又当如何？”阎忠低声追问。

    “可将边章、宋建二人宗族、家眷，尽数迁入城中，以为人质。”韩遂语透杀气：“再派心腹，阴入二人大营，以为细作。旦有风吹草动，便——”

    见韩遂猛然挥手下劈，阎忠心头一惊：“此事干系重大，稍有不慎，便会激起兵变。将军务必谨而又慎。”

    韩遂急忙好言宽慰：“我与军师，同舟共济，推心置腹，无需见疑。只是人心难测，边、宋二人，若坏我大事，岂非抱憾终身。”

    阎忠轻轻点头：“将军，言之有理……”

    “军师放心，料想二人必无异议。”韩遂宽慰道。

    大震关。

    草草看过合众将军书信，宋建怒从心起：“好一个韩文约！”

    “不遣兵来助，也就罢了。反要将我家小，尽数迁往枹罕！”

    便会心腹进言：“合众将军必是心忧将军降汉，故以家小为质。”

    “我岂能不知！”宋建怒叱：“只是大敌当前，韩遂为我等共主，却如此行事，不禁令人心寒齿冷。若有心降汉，又何必起兵谋反？”

    “那…为今之计，将军以为该当如何？”心腹小心问道。

    “还能如何？自当将家小迁往枹罕，以正吾心！”宋建怒气难平。却也不得不听命行事。

    心腹双眼一转，计上心来：“将军切莫心急。料想，以家小为质者，必不止将军一人。何不与……边将军相商？”

    “哦？”宋建果然心动。此话在理。大敌当前，为驱众人死战，必将家小尽数迁入枹罕城中。换句话说，得此令者，绝非他宋建一人。

    “有理，有理！”宋建即刻手书一封，密令心腹快马加鞭，送往金城大营，呈给边章当面。

    金城关大营。

    因距枹罕稍近，边章先于宋建收到合众将军令。

    合众将军竟要举族为质，边章心中岂无怒气。却也无可奈何。正待将金城中家小，尽数迁往枹罕。却听堂前来报，大震关守将宋建遣人送信。

    “请！”心中微动，边章已了然于胸。

    宋建心腹入堂，请屏退左右。

    边章挥手，侍卫侍女，皆退下。

    心腹遂上呈书信，低声言道：“我家将军所想，边将军看过便知。”

    将宋建书信细细看过，边章这便言道：“合众将军乃我等共主。军令如山，莫敢不从。宋将军之意，我已尽之。诚如信中所言，我等或可一争。你且回禀宋将军。便说，我当同上陈情表一试。”

    心腹却笑道：“有道是礼尚往来。我家将军既书信来问，将军何不书信作答？”

    “哈哈！”边章放声一笑：“好个‘礼尚往来’。心中所想，实为‘空口无凭’吧！”

    “嘿嘿……”心腹嘿声一笑。

    边章命人去来白绢。略作思量，一蹴而就。

    书案晾干后，命心腹自取。

    心腹一眼扫过。小心卷起，收入怀中，方得心安。

    事不宜迟，这便快马折返。将边章回信，呈给宋建当面。

    宋建、边章，约定时日，将二人各自手书陈情表，双双遣人送入枹罕合众将军府。

    韩遂逐一看过，面沉如水。不置可否，将表书递给军师阎忠。

    阎忠心知师出不利。接过一观，果然如此。

    “唉……”一声叹息，阎忠言道：“不幸被卑下言中，宋、边二位将军，已心生瑕衅。不如，就此作罢？”

    韩遂断然摇头：“我乃众将共主。若将令不能出枹罕。威势尽扫，何以服众。”

    “逼迫太紧，反而不美。”阎忠进言。

    韩遂却把心一横：“劳烦军师再发将令。言辞之间，多做权衡。不可有失威严，亦不可太过严苛。”

    阎忠心中一声暗叹，面色却如常：“卑下，领命。”

    这便拜退，入偏室书写润色将令。

    苦思许久，将将提笔。却一声长叹：“贾文和，真乃神人也！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


