------------

1.195 无双连环

﻿    将两份将令，书录完毕。

    阎忠已一通百通。

    简而言之。蓟王“金城太守”表奏中，不书录姓名，只做留白（空白）。乃是无双连环计中，点睛之笔。

    而在刘备看来。“留白间韩遂”，与“抹书间韩遂”，有异曲同工之妙。

    如前所说，“谋势”大略分成：造势，起势，积势，乘势，成势（势成），等不同阶段。

    “积势”之后，便是“乘势”。所谓“乘势而起”，计策一旦发动，先前所积累的“势”，必然会不断消耗。从“强势”渐变“弱势”。终而“成势”，或终被敌人窥破，而成“败势”。

    然，无双连环的强悍之处便在于，能不断积势。谋略持续“得势”，至今未见“势衰”之兆。

    计出安玄，千里送来续命良药。竹筒内封二表奏：“凉州刺史”与“金城太守”。阎忠乃清白名士，性情耿烈。与此人相交，当开门见山，单刀直入。一个字：爽快。明码开价，一步到位。“凉州刺史”，干是不干？

    干！

    阎忠翻身下床，药到病除。于是以身饲虎，献作茧自缚，瓮中捉鳖之计。

    此乃无双连环第一阶段。

    韩遂心机深沉，常两头下注，善见机行事。城府极深，心性多疑。故以未署名之“金城太守”相激，“造（争夺之）势”。并“乘势”将王国与北宫伯玉、李文侯，除去，推韩遂上位。

    此乃无双连环第二阶段。

    此后，在留白的金城太守表奏，接棒“积势”之下，韩遂虽为共主，却与边章、李文侯心生嫌隙。

    无双连环悄然进入第三阶段。

    二桃杀三士。

    韩遂、边章、宋建，三人，谁是最后被杀的那个“士”。正如李文优所言，鹿死谁手，犹未可知也。

    陇山之东。汧县辅汉将军大营。

    军司空田丰、军正沮授，身兼数职。便是汧县政事，亦交由二人打理。小小一县之政，又岂能难倒二位蓟国谋主。信手拈来。便是前几任县长积压的公文，亦如风卷残云，短短数日便被扫荡一空。

    小小汧县，何德何能，坐拥二谋主。

    举县上下，皆瞠目结舌，惊为天人。

    便是娄圭任蓟都尹，皆得心应手，绰绰有余。更何况八分田沮。

    幕府五校，分驻各城。麦收以过半，只需颗粒归仓，汧县民众便可安然过冬。别部司马麴义，入住陇山东寨。依山下寨，傍水扎营。阻断贼人东进之路。领麴氏先登，探岔道小路，整日磨刀霍霍。贼人不敢出战，只得龟缩在雄关之后。

    典韦领中军，接管汧县城防。史涣领绣衣吏，拱卫内营（县治）。刘备有一百御卫贴身守护，安全自当无虞。

    军司空田丰、军正沮授，在前堂理政。刘备端坐后堂，由幕府左丞荀攸相陪。

    “公达以为，金城太守将‘花落谁家’？”刘备将千里传书，放在案上。

    时下，丝路在大汉境内，有南、北、中，三条路线。

    北线由长安沿渭水至虢县，过汧县，越陇山，沿祖厉河，于凤林渡口，渡大河至姑臧，路程虽短，然沿途供给条件差，乃早期路线。

    南线由长安沿渭水过陇关、上邽、狄道、枹罕，仍由凤林渡口渡河，穿临羌，越大斗拔谷至张掖。

    中线与南线在上邽分道，过陇关，至金城郡，渡大河，溯受渠水，翻洪池岭至姑臧。

    南线条件最好，但绕行亦远。因而中线渐成为西行主线。南北中三线会合后，由张掖经酒泉、敦煌，远至葱岭。

    三条线，皆需翻越陇山。

    戏志才和荀公达，并称“四才通达”。乃各取“才”、“达”，且与‘四通八达’相合而创。语出《子华子·晏子问党》：“其途之所出，四通而八达，游士之所凑也。”之句。

    四通而八达者，乃“大道”也。戏志才、荀公达，二人皆与蓟王半道相遇，此其一也。二人才智高绝，融会而贯通，此其二也。又喻得此二人，蓟王之道，从此通达，为其三也。

    所谓典有所出，故有所指。便是此因。

    名人必有典故。

    荀攸笑问：“不知都护府二丞，意属何人？”

    “文优、志才之意，孤已尽知。”刘备笑道：“公达何不说来一听？”

    荀攸这便道出心中所想：“如我所料，金城太守，当属韩遂。”

    刘备不置可否：“何以见得？”

    “韩遂此人，心机深沉，杀伐果断。今已据主位，诸如边章、宋建之流，皆望尘莫及。”

    刘备轻轻点头：“六大谋主，中其五也。”

    “何人与我等不同？”荀攸笑问。

    “正是文和。”刘备语出意外。

    “右丞意属何人？”荀攸微微一顿。此计本就出自右丞，为何独独又是右丞与五人不同。

    刘备遂将案上千里传书，递给荀攸。

    荀攸双手接过，展开视之，这便幡然醒悟：“右丞神鬼之谋，我等不及也！”

    抬头却见刘备面露平和，并无喜色。荀攸这便问道：“主公为何不乐？”

    “文和多智。论揣度人心，审时度势，奇计百出，变化无穷，天下无出其右者。今巧设连环，让我等可兵不血刃，平定关西之乱。且结局更出人意表，计成而谋势不减。纵观全局，此神谋，起承转合，首尾相顾；环环相扣，天衣无缝。实在令孤，叹为观止。”

    “得此大才，主公还有何所忧？”荀攸不解。

    “孤乃心忧，文和忧孤之心忧。”刘备道破心忧。

    荀攸这便醒悟：“主公乃是心忧，文和因多智而心忧被主公所忌？”

    “然也。”刘备欣然点头：“故而，文和在此处‘卖了个破绽’给孤，便为藏拙自保也。子曰‘三人行必有我师焉’。孤才智不足，故需良臣辅佐。君臣勠力同心，何愁天下不定。文和多虑了。”

    “原来如此。”荀攸拜服：“主公真明主也。”

    刘备伸手虚扶：“我当去信明言，以后切莫如此……”

    话到此处，却又幡然醒悟：“蓟国六谋主并称于世，岂能五人皆看错？想必皆学文和，藏拙自保也。以后切莫如此。”

    “臣，领命。”荀攸再拜。

    良臣择主。乱世之中，能出仕明主，何其幸也。


