------------

1.196 前狼后虎

﻿    洛阳，殖货里。

    辅汉大将军府。

    右丞贾诩，将蓟王手书细细读完，这便冲关西方向，肃容下拜。

    话说，自投效主公以来，虽身居高位，万众瞩目。奈何一身神鬼之谋，却无处施展。恰逢关西逆乱，此乃千载难逢之机也！于是顾不得藏拙。胸罗锦绣，足智多谋，皆放手施为。一通无双连环下来，可谓酣畅淋漓。终能一展所长。

    爽！

    然回头一看。不好，太过志得意满，得意忘形，恃才傲物有“慎主”之嫌。

    忙去信五大谋主，暗自补救。

    不料被主公窥破。书信开解。

    所谓“卑不谋尊，疏不间亲。”恪守臣节，方为人臣之道。贾诩一时恣意，待回头才惊觉不妥。用后世的话说，一不小心，嗨大了。

    如此人物。一般庸主必然忌惮。且窃以为：如贾文和这般，智多近妖。才智稍有不足，必将难以掌控。为长久计，势必暗中打压，陷害。免不了兔死狗烹，鸟尽弓藏。

    历史上一时多少豪杰，皆难得善终。便因如此啊。

    刘备却是例外。无论历史还是此时此刻。

    贾诩又将刘备手书，转示长史盖勋与从事郎中傅燮。三人皆心有戚戚。得遇明主，当鞠躬尽瘁，此生再不做他想。

    枹罕，合众将军府。

    韩遂面色铁青，自居主位。

    阎忠古井无波，侧席陪坐。

    经军师斟酌润色的将令，可谓苦口婆心。不料又被边章、宋建二人婉拒。皆不愿将家小迁入枹罕。

    “为今之计，军师以为如何？”韩遂开口询问。

    “若未二发将令，此事还有转圜。如今，将令一再被拒，正如将军所言，‘威势尽扫，难以服众。’”阎忠答道。

    “军师言之有理。”韩遂戾气陡增：“边、宋二人，必有倚仗。或早已打定主意，寻合适之机，先于你我，投靠汉军。亦未可知！”

    阎忠顺其意：“若如此，我等富贵荣华，高官厚禄，皆化为乌有。且还有性命之忧。”

    “哼哼！”韩遂怒急冷笑：“我欲除之而后快。军师可有良策助我。”

    “这……”阎忠欲言又止。

    “军师但说无妨。”

    “三十六部羌渠，乃举事主力。且东西二座雄关，多有各部健勇。若除边、宋二人，需得众羌渠支持。否则，军心必乱。得不偿失。”阎忠道出心中隐忧。

    韩遂略作思量，这便醒悟：“二人乃金城、大震二关守将。干系重大，不可擅杀。”

    “将军明见。”

    “依军师之见，三十六部羌渠中，谁人可被说动。与我等共谋。”

    阎忠暗忖片刻，这便进言：“北地先零王子，雕零浑。”

    “为何是此人？”韩遂忙问。

    “此人出身先零王族，与前任三十六部总渠雕零混乃血亲是其一也。且身负血仇，断不会轻易投汉是其二也。”阎忠答道。

    韩遂先是点头：“此人曾夜袭长安，损兵折将。倾巢而出，乃至后方空虚，举族被‘着匈奴衣胡’抄掠，不知所踪。确与蓟王有血海深仇。”

    跟着摇头：“此乃不死不休之死局。万一大权在握，一心死战，不愿投降，反弄巧成拙。无法收场。”

    所谓前狼后虎。

    先是担心边章、宋建，未战先怯，不战而降。

    后又担心先零王子，身负血海深仇，死战不降。

    韩遂果然心机深沉。

    阎忠笑道：“此事易耳。可将边章、宋建二人抗命不遵，不愿迁来家小之事，尽数告知。诈称，二人已有投汉之心。料想，先零王子与·蓟王不死不休，得知必勃然大怒，切齿生恨。如此虚虚实实，无需将军出手，先零王子必先手刃二贼，杀之以绝后患。待时机一到，将军再追究先零王子‘擅杀之罪’。为边章、宋建二人报仇雪恨，反杀先零王子，收拢边、宋二部军心。大义当面，三十六部羌渠亦无话可说。如此，大事成矣。”

    “虚虚实实，正反借刀杀人。”韩遂心领神会：“军师妙计！”

    转而又道：“先零王子一旦得势，人多势众，恐杀之不易。”

    阎忠想了想道：“无妨，眼前便有一可乘之机。”

    “哦？”韩遂大喜：“机从何来！”

    “将军且附耳过来……”

    “嘶——”附耳听完，韩遂倒吸一口凉气，猛然站起：“真乃天助我也！”

    六月骄阳似火。

    恰逢关东大旱。草木枯黄，民不聊生。

    广宗城外烂泥地，经一月曝晒。三日前便已晒干。车骑将军卢植与度辽将军臧旻、捕虏将军田晏、左中郎将皇甫嵩，合兵一处，准备四面合围，兵临城下。

    “报——”卢车骑日理万机，正与麾下文武，讨论进军事宜。忽听帐外通报：“洛阳天使已到营门，将军速速接驾。”

    参谋审配、逢纪等人，面色微变。该来的迟早要来。

    卢植却面色如常。起身言道：“诸位且随我出迎。”

    “喏！”帐内诸人各怀心事，随卢车骑出大营。

    “车骑将军卢植，恭迎少令。”

    “卢车骑免礼。”车旁所立之人，不是旁人，正是黄门令左丰。

    见是左丰，诸人这便暗自松了口气。黄门令左丰与蓟王相交莫逆。遣他前来，陛下自当经过深思熟虑。料想，卢车骑此去洛阳，必当安危无虞。

    待众人起身，左丰这便言道：“随行还有新任骠骑将军董重。奴婢为卢车骑介绍。”

    说完。便有一人，灿衣烂甲，迈步下车。

    “见过董骠骑。”骠骑将军，位次二位大将军，却高于车骑将军。故而卢植先行礼。

    “卢车骑辛苦。”来人正是永乐董太后亲侄，亦与刘备私交甚笃的前五官中郎将，如今已是新任骠骑将军的董重。

    要说，真不愧是外戚。晋升如此之快，直令人瞠目结舌。

    “卢车骑，且入帐叙话。”黄门令左丰，躬身笑道。

    “请。”卢植伸手相邀。

    众人鱼贯返回大营，立在中军大帐前，左丰又道：“可令麾下文武，帐前听命。卢车骑且与我等先行入帐。”

    “好。”卢植这便与黄门令左丰，骠骑将军董重，先入大帐。

    入帐后，左丰亦未先行宣诏。而是恭请二人入座，自己则陪坐侧席。

    三人枯坐无言，气氛一时尴尬无比。

    骠骑将军董重数次目视左丰，左丰却难以启齿。

    卢植面色如常，神态自若。

    许久。骠骑将军董重年轻气盛，忍不住先开口：“敢问卢车骑。沙丘台上，那具‘孝仁皇’尸身傀儡，今在何处？”

    卢植答道：“我已命人重葬慎陵。”

    “如此，甚好。”董重一声长叹：“事关天家脸面，陛下自有苦衷。今日，之所以让董某替换卢车骑回京，亦是不得已而为之。还望卢车骑体谅。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


