------------

1.197 峥嵘已露

﻿    董重此行目的，卢植并不意外。

    自从代蓟王上表，为数万妇孺求情。卢植便知有这一天。

    只是陛下如此迫不及待，令他多少有些意外。水淹广宗之后，黄巾贼败相已生。然广宗城内，究竟是何状况，便是卢植亦无所知。

    见汉军四面合围，大局已定。黄巾贼三头目，插翅难飞，陛下便遣人替换主帅。摘取胜利果实是其一。为自家遮丑是其二也。‘孝仁皇’尸身是真是假，卢植亲眼所见，又亲手掩埋，岂能不知。

    依审配、逢纪所料。能代卢植之人，必是大将军何进。不料，竟是董重。

    陛下将剿灭黄巾贼的功勋，如此大方的送给永乐宫，究竟意欲何为。

    天下皆拭目以待。

    卢植轻轻颔首：“军中皆宿将，此战多有功勋。董将军定要善待。”

    “卢车骑放心。我与蓟王，不是兄弟胜似兄弟。且诸将皆与蓟王交厚，我岂不善待。”董重笑答。

    细细一想，果然如此。度辽将军臧旻、捕虏将军田晏、左中郎将皇甫嵩，皆与蓟王深有渊源。董重若以此为切入点，军心未尝不可一用。

    卢植又叮嘱道：“孙子曰：‘知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，『将能而君不御者胜』。此五者，知胜之道也。’麾下宿将，董将军当可信任。切莫随意插手军政。”

    董重干笑道：“谢卢车骑叮嘱。董某不过一五陵少年，岂能不知？”

    卢植点头道：“麾下参军审配、逢纪等人，足智多谋。董将军亦需时常请教。”

    “董某谨记。”董重肃容下拜。

    “此战或有曲折，然黄巾贼大势已去。长社之围，南路诸军亦有破解之策。只需时机一到，便可一战而胜。”卢植终是安心：“如此，少令且宣诏吧。”

    “奴婢遵命。”黄门令左丰不由得鼻子一酸，险些落泪。

    卢植素来清白，志不在朝堂。

    能教出蓟王者，又岂是常人。

    命帐外人等，悉数入帐。

    黄门令左丰，这便宣诏。

    不出所料。乃是以“卢植劳苦功高，朝堂正值用人之际，不可久悬在外”为借口。夺其兵权，即刻回京，让新任骠骑将军董重，取而代之。

    万幸不是“槛车征植”。而是“安车回京”。

    见诸将表情各异。心忧折损士气军心，卢植奉诏后，起身言道：“我等皆以身奉国事，何人将兵，别无不同。大敌当前，黄巾未灭，诸将当谨遵骠骑将军将令，不得有违。”

    “卑下遵命！”

    这便交出兵符将令，先行出帐。何等洒脱。

    事了拂衣去，深藏功与名。

    卢子干，活的清白。

    待卢车骑离去，新任骠骑将军董重轻咳一声开口：“董某此来，一不为夺权，二不为冒功。不过是替陛下略尽绵薄之力。我与蓟王乃刎颈之交。再场诸将多与蓟王相熟。子曰：‘四海之内，皆兄弟也’。关了门，便是一家人。卢车骑先前如何，今后亦如何。董某当萧规曹随。诸将放心，只需剿灭黄巾，该得的功勋，不会短去分毫。该得的赏赐，不会少去一文。董某之言，诸将谨记。若有食言，何须诸将言语。董某自无颜见蓟王当面，便自刎在阶前！”

    “卑下，遵命！”不得不说，扯蓟王虎皮，立起大旗。此举，当有奇效。

    见军心可用，骠骑将军董重和黄门令左丰，皆暗自松了口气。

    “传我将令，犒赏三军。”

    “喏！”

    将令传出，欢呼一片。

    卢植正收拾行囊，忽听帐外审配、逢纪二人求见。

    这便请入帐中。

    “明公此去洛阳，当无惊无险。”审配言道：“卑下却心忧，广宗城内仍藏有神鬼诸器。”

    卢植轻轻点头：“我已料到，却也无妨。蓟国苏越正领良匠驻守沙丘平台，钻研黄巾遗留机关诸器。若广宗城机关遍地，当请他来破之。”

    “卑下谨记。”

    卢植言道：“董重乃永乐董太后子侄，志不在行伍，亦不在朝堂。如他所言，此来不过例行公事。战胜回京，封侯拜爵。坐享富贵荣华，位极人臣。二位可悉心辅佐，日后必受重用。”

    审配肃容下拜：“天下将乱，群盗蜂起。心怀叵测之徒，暗藏祸心之辈，何其多也。今汉气数已尽，满朝公卿皆尸位素餐。我等岂能明珠暗投。且既已心属蓟王，如何能半途而废。”

    卢植欣然点头：“如此，我有荐书二封。待事了，可去蓟国，面呈王太妃。当以国士待之。”

    “卑下，拜谢！”审配、逢纪，难掩激动。所缺，正是卢车骑荐书啊……

    时下，何人举荐，尤为重要。

    卢植乃蓟王恩师。口出“当以国士待之”，言下之意，食俸二千石起。如此，比登临黄金阙，亦不弱半分。

    二人得偿所愿，再拜离去。

    乱世已露峥嵘。今汉气数将尽。谁还去洛阳只争朝夕。

    为子孙后代计，当辅佐新君，再辟二百年新汉朝。

    枹罕，合众将军府。

    自得知妻儿、部族皆迁居蓟国。先零王子雕零浑，重拾心志。又秘遣心腹，绕道蓟国，与妻儿部族相见。这便彻底归心。失而复得的喜悦，和万事俱灭后的死灰复燃，非亲身经历，而不可尽知也。

    “拜见将军。”心境饱受淬炼，雕零浑整个人内外一新，气势远胜先前。

    “王子免礼。”见他甚有雄气，韩遂亦心中一喜。大事可成矣。

    “不知将军相招，所为何事？”雕零浑开门见山。

    “乃为一生死大事。”韩遂亦爽快作答。

    “愿闻其详。”雕零浑目光一凛。

    韩遂屏退左右，只留军师阎忠在场。

    示意阎忠代为开口：“大军压境，生死之间。然两座雄关守将，却视我等如儿戏，暗生纳降之心。”

    “果有此事？”雕零浑杀气陡升。

    阎忠又道：“为防二将不战而降，合众将军欲迁二人家小亲族，入枹罕安居。如此，既能护家小远离战场，又可另二将安心战事。何乐而不为？奈何将令发出，二人却拒不从命。如若平时，也就罢了。然事关生死，不可不察。所谓‘宁信其有，勿信其无’。王子以为，此事该当如何？”

    雕零浑咬牙切齿：“大敌当前，生死之间。若生异心，尽数杀之！”

    韩遂与阎忠相视一笑。默契于心。

    如前所说。此次举事，三十六部羌渠才是主力。韩遂等人麾下，每部不过数千兵马。只需笼络住羌渠，余下各部，可有可无。

    而对韩遂而言，只需将举事五将尽数除去。自己便成了不敢出头的羌人，唯一倚仗。

    在明在暗，铲除所有竞争对手。

    真可谓一举数得，一石二鸟也。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


