------------

1.198 大权独揽

﻿    所谓“枪挑出头鸟”。

    挑头谋反的风险，等同于自领“罪夷三族”。

    百年羌乱，羌人笔笔血泪。段太尉之后，许多羌渠指天为誓，再不敢轻易言反。

    蓟王刘备更是只杀贼酋，释罪从众。

    故在汉末。三十六部羌渠，常以西州汉人豪强为首，断不敢单独扯旗谋反。

    这便是为何韩遂、马腾之辈，屡败屡战。只需逃回西凉，总能东山再起，卷土重来的原因了。西州一地，有羌胡百万之众，却不归朝廷所辖。未编户成齐民，着实可惜。

    刘备觉得，人都有向往美好生活的本能。正如那句“人往高处走，水往低处流”。近乎是一种天性，或者说自然现象。大汉以高为贵。仙人好楼居，常思羽化登仙，便是对“高”的最好诠释。

    就四夷而言。除去各自的原始信仰。最大的阻力，当来自“羌渠”。羌渠，是“羌人渠帅”的简称。等同于胡人的“部落大人”，为部落首领。檀石槐之后，羌胡合流，日益明显。羌人风俗和胡人日渐相近。故也同样听命于部落首领，“部众莫敢违犯”，“违大人言死”。

    所以在刘备看来，世俗间最大的阻力，便来自不愿放权的三十六部羌渠们。

    说白了，还是利益之争。

    只需能确保羌渠的既得利益，改变亦未尝不可。因为，改变的动力，来自被四夷仰视，煌煌四百年的大汉蓟王。作为高等文明的大汉，对低等文明的吸引力，自当无与伦比。

    时下争做汉人，可比后世争做洋人。且还有过之无不及。

    胡人当面，切莫提“胡虏”二字。常自称为“北人”。便可见一斑。

    此次关西贼乱。起因乃是以北宫伯玉和李文侯为首的凉州黄巾渠帅，重金贿赂三十六部羌渠，以汉羌矛盾相激，举兵起事。跟着拉拢凉州义从首领宋建、王国。后又逼迫西州豪杰，边章、韩遂入伙。

    王国、北宫伯玉、李文侯，同日殒命。只剩韩遂、边章、宋建。

    只需再杀边章、宋建，韩遂便可统一六部。成为唯一首领。如此一来，首领之位再无人可选。三十六部羌渠自当归心。韩遂坐拥数万精兵，十万羌骑。当可与汉军，掰掰手腕。

    是战是降，又该何时战，何时降。皆可自行抉择，再无掣肘。

    料想，有数万凉州义从，十万羌骑傍身。金城太守一职，自当再无变数。

    之所以，敢杀边章、宋建。

    一言蔽之，三十六部羌渠需汉人豪强出头是其一；蓟王凶名赫赫，反贼只能抱团取暖是其二。

    事不宜迟。韩遂与雕零浑暗中商定细节，这便着手布置一切。

    为安边章、宋建之心。

    韩遂特意让军师阎忠代为去信二人，只谈兄弟情义，同袍之义，闭口不提迁入家小。

    见合众将军不再为难。边章、宋建二人，亦就坡下驴。满口忠义，各自指天为誓，人在关在，关毁人亡，云云。

    韩遂草草看过，冷笑声中，付之一炬。

    这便与二人暂时相安，静待六月下旬的到来。

    青石津，山下大营。

    雕零浑夜入藩商草庐，细说前情诸事。

    藩商一声叹息：“果不出贾丞所料。所谓‘覆水难收，骑虎难下’。猜忌一起，断难收拾。杀一人是杀，杀五人亦是杀。先前推王国为共主，兵权分释六人。如今只剩三人手握兵权，若剩下二人皆死，韩遂便可大权独揽。”

    历史上，也如此这般。先杀王国，再杀边章、北宫伯玉、李文侯。只有宋建见机快，早早分道扬镳。自称河首平汉王，聚集部下于枹罕，改元，置百官，长达三十馀年。

    之所以能称王三十余载，正因关东群雄并起，杀伐不断。无力西顾。

    若非蓟王横空出世，关西必长久祸乱。

    陛下神之操盘。为长远计，将蓟王调往关西，也算是一着妙棋。

    “当如何行事，还望告知。”雕零浑抱拳道。

    让雕零浑附耳上来，藩商一字一句道：“将计就计。”

    细细听完，雕零浑亦感叹：“蓟国谋主，神谋无双。现在想来，茅塞顿开。”

    藩商一愣，不知其深意。生怕变生肘腋，这便追问：“何事令王子茅塞顿开？”

    雕零浑苦笑：“便是族中旧事。”

    藩商这便醒悟：“可是十万部族？”

    “然也。”雕零浑索性将心中所想，尽数道来：“想必从一开始，我族便已中计。先令虎牙营西去，以示长安守备空虚。便是要诱我族精锐尽出，前往抄掠。而后，看似东迁远遁的鲜卑十四部，便杀了个回马枪。将我十万部族，尽数掠走。又在奢延水南岸登船，送往蓟国。

    而我等一路急追，半路听闻乃‘着匈奴衣胡’所为，又恰逢匈奴王庭南下放牧，便直渡奢延水，奔赴白土王庭。时在肤施渡口，与船上老小擦身而过。待追至白土王庭，十万家小早已远去。匈奴王庭一无所获，又反追到鲜卑十四部，见营中遍地大篝火，又无节庆。当时不知何故，现在想来，必是转运十万老小的数千辆高车，被劈烧一空。正因十万部族在奢延水南岸，便已登船，故而北岸，只余空车轻辙。

    南匈奴、鲜卑十四部，一唱一和，虚虚实实。我等羌人，只知牧羊放马，如何能敌如此心机，奇谋。”

    藩商也是初闻详情。这便感叹：“王子切莫暗自伤怀……我等北人，亦心有戚戚。”

    “愿闻其详。”所谓同病相怜，王子这便抱拳相问。

    “遥想四百年前，白登之围。冒顿单于控弦十万，将高祖团团困于孤城。岂料陈平献计，贿赂阏氏，网开一面。才令大汉国祚得以延续。陈平后又献和亲之策。我等先民，皆以为乃大汉示弱，而心怀得意，坦然受之。然四百年过去，部落大人，甚至各部单于，多身具汉室血脉。以大汉为母族。须知，北人习俗，贵少贱老，怒杀父兄却不害母亲。如此潜移默化，乃至今汉以来，北人不断南迁，漠北再无王庭。陈平四百年前出一策，如今想来，是何等神鬼奇谋。”

    “唉……”先零王子一声长叹：“前有陈平，今有贾诩。神鬼奇谋，举世无双。今若不从，他日必死无葬身之地也。”

    “王子言之有理。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


