------------

1.199 半天一夜

﻿    韩遂苦苦等待的天赐良机，名曰“祭天会”。

    “祭天会”，乃羌族传统祭会。为羌民祈祷天、地、人诸神庇佑：六畜兴旺、五谷丰登、草深林茂、地方太平、百事顺遂之大典。

    山寨的祭祀仪式，由羌族巫师“许”（羌语称巫师为“许”、“比”、“释古”或“释比”）主持。若在城邑，则由长者或会首等“年长威重者”主持。与会者身着盛装与会。祭祀时，需供一坛“砸酒”，烧柏枝，杀牛羊撒血祭坛周围。

    “许”做法事祈丰年，边击“羊皮鼓”，边唱祝辞，史诗，族规等。与会者先集体还愿、许愿，再各自许愿、还愿。许愿仪式长达一日，众人皆叩拜不起，惟有“许”可以活动。

    祭祀完毕，将牛、羊角，置于祭坛顶，并插一根挂有五彩条幅的木杆，唱祭山歌，吹羌笛、跳“莎朗”。相互款待酒肉，人人馈赠糕饼给首次参加祭会的男子，祝福其长大出山，去见世面。

    祭天会以“寨”为单位。上古时，各寨从三月至六月（农历），日期各不相同。亦有每年举行一次或二、三次不等。祭山仪轨极为繁复。所献牺牲，因各寨传说不同，图腾不同而有差异。大致可分“神羊祭山”、“神牛祭山”私和“吊狗祭山”三种。

    后受汉区影响，祭天会固定在每年秋收后，六月二十四日举行。规模十分宏大，人数在数百至上万不等。

    时下祭天会，需在各寨“神山”的“神树林”举行。寨中男子和未婚女子皆要参加。许愿后，欢宴歌舞，尽兴而归。所余食物，皆均分给与会全体。

    一言蔽之。

    祭天会，乃羌族最隆重的祈丰年宗教活动。秋收后举行，时间多为半天一夜。以“祭山”和“还愿”为主。仪式从午后开始，次日上午结束，主祭场为“神林祭坛”。祭祀祈祷，内容繁多，程序严格。有“开坛解秽”、“请神迎神”、“颂天颂祖”、“杀牲献牲”、“行冠礼”、“跳神”、“咂酒”、“跳莎朗”等。与会者仅限本寨全体男子和未婚少女，本寨已婚妇女及外人皆不得参加。

    也即是说。

    六月二十四日，“祭天会”这天，三十六部羌渠，必须领麾下羌骑，返回各自山寨。在“神林祭坛”待‘半天一夜’。期间不得擅自离开，且外人不得参会。

    连头带尾，来去三日。十万羌骑，皆不在各自所守关隘、障壁、营堡，水砦。

    只剩韩遂、边章、宋建所辖凉州义从，以及无处可回的北地先零王子部。

    六月二十三日，便有路远羌渠，先行离开。待二十四日凌晨，最后一支羌渠，亦倾巢而归。

    枹罕，合众将军府。

    鸡鸣时分，收到斥候来报。一夜未眠的韩遂猛然坐起：“速发将令！”

    “喏！”

    日出时，韩遂已兵发金城关。

    金城关守将边章，亦收到将令。

    “报——”信使堂前来报：“传合众将军口令：悉知羌渠尽已归寨，雄关守备空虚。以防万一，特领健勇八百，赶来相助。”

    “哦！”边章不疑有他：“传我口讯：卑下多谢。”

    “喏！”

    “将军还需提防。”便有心腹进言。

    “放肆！”边章怒斥：“合众将军乃我等共主。大敌当前，岂能自断其臂。再者说，区区八百之众，何须如此？”

    “卑下妄言。”心腹急忙告罪。

    “来人！”边章便又言道：“速备酒宴，为合众将军接风洗尘。”

    “喏！”

    日禺时，路程稍远的大震关守将宋建，亦收到将令。

    “报——”信使高声禀报：“传合众将军口令：悉知羌渠皆已回寨，雄关守备空虚。以防万一，特命渠帅雕零浑，将本部兵马，赶来相助。”

    宋建略作思量，这便笑道：“如此甚好。替我谢合众将军！”

    “喏！”

    先前，曾进言联手边章抗命的心腹，忽心声警惕：“趁羌渠尽归时，遣兵来此。将军不可不防。”

    宋建笑道：“若是他韩文约来此，我还需提防一二。北地先零王子雕零浑，与蓟王有不共戴天之仇。何须见疑？”

    “为何羌渠皆回，独剩雕零浑。”心腹仍未安心。

    “你有所不知。羌人祭天，需在自家神林祭坛举行。雕零浑部神林，必在北地郡，如何得归。”宋建答道。

    “原来如此……”心腹便不再言语。

    临近晡时，韩遂率麾下八百西州健勇，抵达金城津南岸。北渡大河，与边章在金城关外相见。

    “末将拜见将军。”边章下马行礼。

    “边将军速速请起。”韩遂亦下马回礼。仰视雄关，便又挥鞭言道：“虽说一夫当关，万夫莫开。然大敌当前，亦需谨慎提防。”

    边章叹道：“将军深谋远虑，卑下不及也。”

    “西路汉军仍在原地筑城否？”韩遂又问。

    “昨日有斥候回报，仍滞留在洪池岭，未动分毫。”边章答道。

    “如此，乃是韩某多虑了。这便反回。”韩遂作势欲走。

    “将军何出此言？”边章急忙挽留：“所谓即来则安。末将已备下酒宴，为将军接风洗尘。”

    “如此……也罢！你我虽属主臣，实为兄弟。多日未见，甚是挂念。不然，某也不必赶来驰援。”韩遂此语甚是动情。

    边章心中一暖：“将军所言极是。我等兄弟，舍命举事，自当守望相助。他日，将军有求，末将必有所应。”

    “走，且入关再说。”

    “将军请！”

    二人把臂同行，并肩入关。

    入障城大堂，酒宴已备好。请韩遂上座。边章自居东首，军师阎忠居西席之首。麾下将校一字排开，对面而坐。

    待边章击掌，筵席这便开始。

    边章、韩遂，俱著名西州。亦曾惺惺相惜。后又双双被前凉州刺史，募为属吏。若非贼兵势大，刺史惨遭贼人所戮，二人难辞其咎，也不会舍身从贼。正如边章所言，二人虽谈不上刎颈之交，却也称得上患难与共。

    韩遂亲帅八百健勇赶来相助，边章又岂会疑心。

    与此同时。

    北地先零王子雕零浑，领本部兵马，已赶到大震关下。

    遥望陇山之巅，举火如龙。便有心腹纵马上前：“殿下，何时动手。”

    “不急，等我号令。”见一队人马下山来迎，雕零浑这便驱马上前。

    “可是雕总渠当面？”打头骑士抱拳相问。

    “正是。”

    “我家将军已备下酒宴，为渠帅接风。请随我上山。”

    “有劳。”两拨人马合兵一处，向雄关迂回进发。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


