------------

1.200 终破陇关

﻿    金城关，障城大堂。

    酒过三巡，菜过五味。韩遂与边章把酒言欢，其乐融融。说了许多前情，道了不少往事。兴起处，韩遂击箸而歌，口出乃是西州故土之乐《陇头歌》：

    “陇头流水，流离四下。念我行役，飘然旷野。登高望远，涕零双堕。”

    “度汧、陇，无蚕桑，八月乃麦，五月乃冻解。”

    在座众人，心有戚戚，颇多感慨。边章更已泪流满面。

    韩遂这便罢唱，手指不及拭泪的边章，惹得众人哄堂大笑。拳拳之心，何须多言。

    一曲唱罢，韩遂起身更衣（如厕），邀边章同去。

    边章不疑有他，这便起身相陪。

    二人把臂出堂。入偏殿，忽听韩遂一声大喝：“何人行刺！”

    酒气翻涌，心情激荡。正只手拭泪的边章，忽觉胸口一痛。低头一看，匕首直插心头。握匕之手，竟来自韩遂。

    “呃……”

    韩遂手腕一转，将心腔剜碎。

    边章口鼻喷血，轰然倒地。右手由死死攥住韩遂左腕，呈把臂之姿。

    韩遂一时间竟无法挣脱。

    听堂内脚步声起，知众人已闻声赶来。急中生智，韩遂发力将边章托起，双腿趁机伸入其身下。将二人双手，用战袍遮掩。仿佛边章为韩遂舍身挡刀，乃至二人双双仰面栽倒一般。

    “将军！”首先赶到二人身旁者，正是边章心腹。

    韩遂目眦欲裂：“速追刺客！”

    边章心腹却不为所动。伸手验过气息，这便伏地恸哭：“边将军已气绝而亡！”

    “将军！”堂内将校纷纷扑来。

    韩遂正欲呵斥，忽见边章心腹猛抬头，眼中尽是怨毒之色：“敢问韩将军，刺客何来？”

    “我岂能知！”双腿被压，韩遂一时动弹不得。

    不好！却见边章心腹，从袖中抽出利刃，奋力刺出。

    “杀！”

    危急关头。韩遂将插在边章胸口的利刃，顺手拔出。挥刀抵挡。

    “来人！”韩遂怒喝：“护驾！”

    匕首抽出，尸身心头热血狂喷。边章心腹，劈头盖脸，宛如厉鬼。

    “韩遂匹夫，纳命来！”

    二人麾下将校，皆已赶到当场。见状纷纷拔刀相向，乱战一团。刚刚还对坐欢饮，勾肩搭背，称兄道弟。眨眼间便已抵死相搏，血肉迸溅。奈何早有准备的韩遂麾下，骤然发难。边章麾下猝不及防，接连中刀毙命。

    一时杀声四起。大堂内各色男女，抱头鼠窜，尖叫逃命。

    唯有军师阎忠，静坐独酌，不闻不问。

    须臾，杀声渐止。

    浑身披血的韩遂，手提边章首级。领麾下将校，重返大堂。

    见阎忠悠然自得，韩遂龇牙一笑：“军师好雅兴。”

    阎忠这才落杯，起身行礼：“厮杀非卑下所长。且有心算无备。料想此战，将军当稳操胜券。故在此独酌，静候佳音耳。”

    “哈哈！”韩遂仰天大笑：“有劳军师，速传号令。”

    “喏！”阎忠便从袖中取出一支鸣镝，交给身旁护卫。

    鸣镝射空。被安置在别营吃喝的八百健勇，几乎同时抽刀而起。疯狂砍杀帐中作陪的边章亲信。迎着劈头的钢刀，已酒饮半醉的厮杀汉子，全无反应。

    噗——

    断首飞落，血柱冲天。

    对饮时，八百健勇各自留量。反观作陪一方，皆胡吃海塞，先把自己放翻。头昏眼花，脚步虚浮，站立都难，如何还能捉刀撕斗。

    八百健勇如猛虎搏兔。奋起余勇，将边章麾下精兵，尽数砍杀。又冲出大帐，扑向关城。

    大震关，坞堡大堂。

    宋建与雕零浑，并坐上首。

    饮完杯中残酒，雕零浑抱拳相请：“一路急行，人困马乏。雕某已不胜酒力，何不就此罢筵。”

    “也罢。”宋建这便起身：“来人，送雕渠帅入营安寝。”

    “喏！”

    目送雕零浑一行出堂，宋建又举杯落座：“来，外人尽走，我等兄弟，不醉不归！”

    “敬将军！”酒宴重启，欢乐更甚。

    亲信兵丁将雕零浑一行送入营帐，听鼾声四起，这便悄然离去，回报宋建不提。

    鸡鸣时分。

    一直闭目养神的雕零浑猛然坐起：“速速叫醒同伴。”

    “喏！”一帐羌汉，皆闻声坐起。

    全家老小皆在蓟国。若想重聚，何须多言。斩关落锁，是唯一捷径。

    “路遇守卫，便诈说是换防。若对口令，闻‘雄关横断’则答‘孤城绝顶’。闻‘铜墙铁壁’对‘固若金汤’。若口出‘一夫当关’则对‘万夫莫开’。若是‘关东出相’则对‘关西出将’……切记！”雕零浑叮嘱道。

    “记下了！”

    千余之众，陆续出帐。兵分数路，扑向关墙。

    斩关落锁只是其一，还需将附近箭楼、坞堡、马面、城墙守军，尽数清空。为关外大军，减少损伤。

    酒宴直至夜半。喝了个大江东去，酩酊大醉的宋建，正呼呼大睡。

    忽听城头，杀声四起。宋建等一干守将，却充耳不闻。

    便有心腹奔走入室，放声疾呼：“大事不妙，羌人已反。将军速速起身！速速起身！”

    连唤数声，却如泥牛入海，回应全无。屏气细听，室内鼾声一片。知事不可为，心腹跺脚而起，含恨而去。

    万事休矣！

    挥刀砍杀最后一名守军，雕零浑举目四望。只见麾下悍勇，接连冲上关墙，正追砍残敌。

    心知大势已定。却难掩心头激动。吐尽浊气，一声令下：“斩关落锁！”

    “喏！”

    吊桥重重落下，门闸隆隆升起。便有羌兵浑身披血，举火而出。

    遥见火光映照城门。匍匐在东坂山林内的麴氏先登，各个奋勇争先，直扑雄关。

    劲弦大作，声如雷吼。

    负隅顽抗的贼兵，被飞芒箭连穿数人。前胸后背，血喷而亡。

    强弩并举，血线迸射。惨叫连连，伏尸遍地。

    麴义、高顺，各领麾下精锐，过桥冲关，夺取陇山雄关。

    迎着一缕朝阳。

    金城关上，韩遂手提边章首级，俯看降兵一地。

    若他所料。只需杀尽边章亲信随从数百，便可独掌兵权。

    心念至此，忽又遥向东望。此时此刻，想必宋建也已死于雕零浑之手。

    大事成矣。

    “军师何在？”

    “未曾得见。”

    “速速寻来！”只顾厮杀，却将军师安慰抛于脑后。

    须臾，便有麾下来报：“有人见军师已先行离去。”

    “去往何处。”韩遂忙问。

    “一路东行。”

    “东行？”韩遂再次东望：“军师必前往陇山一探究竟。来人，速去护佑军师周全。”

    “喏！”便有十人，奔下关城。

    千万别出差池才好。

    不知为何，韩遂心悸突生。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


