------------

1.1 末路之难

﻿    “诗云：‘行百里者半于九十。’此言末路之难也。”

    自蓟王领兵扣关，宋建便如坐针毡，一夜数惊。恰逢羌渠皆走，守备空虚。本该加倍警惕才是。然而，听闻雕零浑领兵驰援，心头忽又骤松。心想，自当设宴款待。于是乎，心境便在这忽紧忽松之间，悄然崩裂。

    三杯酒下肚，饱受重压，早已濒临极限的心境，随之彻底溃散。草莽痞气上头，意气用事，罔顾大局。恋酒贪杯，乃至酩酊大醉。

    所谓重压之下，如履薄冰。忽然放松，便废弛于无形。

    一觉醒来，已为阶下囚。

    雄关变换王旗，尽入蓟王彀中。

    汧县麦收先已完结。颗粒归仓，民众当衣食无忧。与留守官吏办完交接。刘备这便领兵出发，西行六十余里入陇坂东口，穿行山谷六十余里，入驻大震关。

    凉州刺史宋枭亦随行。

    陇山，后世有南北之分。北陇山即六盘山，南陇山即关山。

    大震关，西坡陡峭，四周山峦屏蔽，唯群峰间一条峡谷可达关隘。其地貌呈“凹”字形，利于屯兵。东西关道，均宽丈余，通铺卵石路面，通行便利。

    贼人发十万民夫，重筑雄关。关内建有营堡，障城，兵营，设施完毕。又沿山排建烽燧，堠堡，辟有盘山石径及架空覆道相连。远远望去，楼堡林立，错落有致，守备森严。宛如一条盘龙，盘踞在陇山之巅。

    可谓不惜工本。

    关墙上，礌石、滚木、火油、金汁，囤积足备。箭楼耸峙，床弩远射千步。如此一座雄关，若是强攻，必然损兵折将。再说，麾下五营，多是骑兵。用骑兵攻城，智者不为。

    从一开始，刘备便没打算强攻。

    “凹”型关城内，囤有足量粮秣。散落在附近各处的营堡，亦不愁吃喝。贼人固守雄关之心，昭然若揭。

    坂上筑楼，也是羌人擅长。斜坡先立桩柱，再建重楼，亦属干栏式建筑。

    “陇坂九曲，不知高几里。”“其道盘桓旋曲而上。”说的便是陇山。

    刘备四处看过，欣然点头。雄关当用大用。

    关城大堂。

    刘备高居主位，文武列坐二旁。

    大震关守将宋建，五花大绑，面如死灰，被绣衣吏押解入内。

    “俘虏抬起头来。”刘备轻声开口。

    与刘备目光一碰，宋建便又垂下头去。

    “你可知孤是何人？”刘备再问。

    “南面称孤，自是蓟王。”宋建瓮声答道。

    “如今家小皆成阶下之囚，你如何打算？”刘备三问。

    “蓟王大名，如雷贯耳。”宋建惨笑：“谋反当夷三族，家小岂能幸免。”

    刘备又言道：“陇坂之上，尚有许多沿山烽燧。堠堡内贼人，不愿投降。你可愿戴罪立功？”

    “若说降众人，王上可否赦我家小？”宋建问道。

    “未尝不可。”刘备答道。

    “如此，在下愿前往一试。”

    “好。”刘备这便挥手，命绣衣吏将其押下。

    出堂时，正与风尘仆仆的军师阎忠，擦肩而过。

    宋建先是一惊，跟着便凄惨一笑。显然是窥破了端倪。

    “阎忠拜见王上。”西凉名士趋步近前，跪拜行礼。

    “阎公请起。”刘备伸手虚扶：“坐。”

    “谢王上。”阎忠再拜起身，自居末席。

    “此战若胜，阎公当记首功。”刘备笑道。

    “老朽不敢贪功。”阎忠叹了口气：“身在敌营，与一众反贼虚与委蛇，日夜煎熬。直见到王上当面，这才心安。”

    刘备轻轻点头：“阎公之心，孤已尽知。”之所以不等战胜，便连夜弃韩遂而去，投奔大震关。阎忠之心，刘备岂能不知。

    “贾丞命老朽献‘作茧自缚，瓮中捉鳖’之策。贼人两处雄关，只需有一处陷落，瓮中捉鳖势成矣。故星夜来投。”阎忠再拜：“未能善始善终，还望王上体恤。”

    刘备甚是赞许：“诗曰‘既明且哲，以保其身，夙夜匪懈，以事一人’。阎公所为，并无不妥。”

    细细想来，阎忠选择的时机，甚是巧妙。见大势将成，趁韩遂无暇他顾，抽身离去。待抵达大震关时，刘备也已破关。如此一来。凉州刺史之位，自然稳稳到手。

    阎忠此人，有先见之明。不然，也不会口出“诩有良、平之奇”。

    当可一用。

    “报——”便有绣衣吏入堂禀报：“有数部羌渠，正向大震关而来。”

    刘备笑道：“羌骑来去三日，雄关已换大旗。”

    幕府左丞荀攸进言道：“羌骑来去如风。祭天三日，又与世隔绝。想必，还不知雄关已陷。主公或可行‘鱼目混珠’之策。”

    军司空田丰亦点头：“荀丞此计甚妙。主公可令雕零浑，携部迎接。麾下军士换穿贼人衣甲，城头重立宋建军旗。诱羌骑入营。再四面合围，一举拿下。”

    “此乃亦是瓮中捉鳖也。”军正沮授一语中的。

    刘备欣然点头，命人这便去安排。

    三十六部羌渠中，驻守大震关的数部，自知事关重大。待祭天完毕，便星夜返回。生怕来去三日，变生肘腋。遥见旌旗蔽日，一切如常。北地先零王子雕零浑，携众出关相迎。几位羌渠终于安心。

    数千羌骑这便轻车熟路，入驻各自营堡。从始至终，未觉有异。

    三日往返，数夜未眠，身心俱疲。入营后便呼呼大睡。

    待几位羌渠被冷水激醒。这才惊觉，情况不对。

    堂上之人，竟不是宋建。而是……

    “呔！”一声晴天霹雳。便有铁塔般的莽撞人出声呵斥：“蓟王当面，还不速速跪地行礼。”

    蓟王……当面？

    羌渠惊恐至极。两股战战，便有人当场便溺。

    咬破嘴唇，鲜血淋漓。这才信以为真。不是噩梦，却胜似噩梦。

    “山野草民，拜、拜见王上！”羌渠惊恐下拜。各自牙关抖颤，浑身恶寒连连，如坠冰窟。

    蓟王赫赫凶名，实在是怕啊。

    刘备不置可否：“因为发抖？”

    “乃因，乃因……”

    刘备又道：“孤曾听闻，羌人曾在段太尉面前，指天为誓：永世无反。为何自食其言？”

    “……”生死关头，便有羌渠强行开口：“乃因，乃因被黄巾贼人邪术蛊惑，失了心智。”

    刘备龇牙一笑：“将此人连同所部，尽数屠灭。”

    “喏！”

    “王上饶命！”羌渠重重叩首，乃至前额崩裂，满面鲜血：“只因小人利益熏心，见财起意。见关东大乱，便想趁火打劫，报仇雪恨！”


