------------

1.2 平羌之策

﻿    世人皆说羌人狡诈。今日一见，不过如此。

    有黄巾贼前车之鉴，还敢在蓟王当面，装神弄鬼。

    活的有多不耐烦！

    见他头破血流，尚知悔改。刘备这便收回成命：“押下去。”

    “喏！”绣衣吏阔步上前，将几人架出堂去。

    “启禀主公。百年羌乱，积怨甚深。若行仁政，还需杀一儆百。”荀攸进言道：“羌胡反复无常，却皆敬畏强者。当携战胜之威，挟雷霆之势，令其归顺。再行教化，收拢其心，方为上策。”

    刘备点头认可：“以公达之见，当如何行事？”

    “主公或可如此如此……”

    “哦？”对此计并不陌生的刘备，欣然笑道：“公达之谋，当不弱文和也。”

    一言蔽之。此次西征，不为一地一城之得失。而为除羌乱顽疾。

    羌人桀骜，先秦时称“西羌”，本是半游牧民族。初时“所居无常，依随水草。地少五穀，以产牧为业。”故而，游牧羌人，民风彪悍。坚强勇猛、吃苦耐寒。族中青壮，好勇斗狠，悍不畏死。

    东迁之后，羌人改游牧为农牧，称“东羌”。在各自山寨旁试种五谷，放养牛羊。风俗渐与汉人相容。但强力至上，崇拜强者的天性，并未有更改。

    段太尉杀羌无数。羌人却敬如天神。便因如此。

    说起段太尉，刘备曾在府中密室，得段太尉《平羌手札》。洛阳时，曾日日研读。对东羌各部，可谓了如指掌。贾诩亦曾时常陪读。返回蓟国时，刘备又将《平羌手札》尽数交给贾诩研读。岂料无心插柳，今得大用。

    真可谓一饮一啄，莫非前定。

    之所以，贾诩借阎忠之口，修筑金城、大震二关，设瓮中捉鳖之计，便是受段太尉《平羌手札》启发。《平羌手札》中，羌人风俗、节庆，皆有详细书录。

    故能知晓，六月二十四日祭天会的各项禁忌。

    总而言之。若要平定羌乱，只有二策：一急一缓。

    急策，需快刀。所谓快刀斩乱麻。将谋反羌人健勇，尽数屠灭。东羌诸种，青壮无存。十年之内，无力谋逆。此为下策。

    缓策，需长情。所谓动之以情，晓之以理。设循吏，除苛政，将羌人世代归于教化，尽数归心，百年之后，羌人皆汉人。不分你我。此为上策。

    下策太急，上策太缓。

    帝国日薄西山，何以存百年。而刘备亦无法久居陇右，若平羌刚有起色，便被调回，陇右一地又被陛下售卖他人。买官上任，刮地三尺，乃至羌人积怨再反。如此功亏一篑，恶性循环。羌人屡遭‘戏耍’，吃一堑长一智。必然变得多疑狡诈。不再轻信汉官。

    再想令其归心，难上加难。

    《平羌手札》中，段太尉对平羌国策，亦有自省。汉羌矛盾，最大一点，亦是土地。

    东羌诸种，多聚集在河湟流域。金城郡，陇西郡以西，”绵地千里”的广大区域。然，此地水草丰美适于畜牧兼宜农耕的区域，多呈块状分布，并无连接。如河湟谷地，西海，盐池，大、小榆谷，大允谷，赐支河曲，赐支河首等。

    西海有”平地美草”及”鱼盐之利”，王莽时曾设西海郡，筑五县。大、小榆谷”土地肥美”，地利其次。大允谷，赐支河曲再次。赐支河首相比之下，位置最西，地利最次。

    于是，河湟间，西海及大小榆谷，便成为羌汉争夺的重点。

    “地利之争”除外，才是苛政、兵役。

    羌人多依山下寨。周围多山地、丘陵。不宜农耕。且关山许多优良牧场，皆划归国有，饲养战马，不许羌人放牧。羌人又时常被充作‘义从’征发，因战伤残，却得不到应有抚恤。加之，凡遇纷争，所在郡县官吏，多袒护汉人豪强。积怨日久，宣泄无门，只能揭竿而反。

    当然，在段太尉看来，羌人亦有羌人弊端。

    首当其冲，过量繁衍。

    河西羌人，多行“饶妻制”。饶，多也，“饶妻制”便是“多妻制”。

    范晔《后汉书·西羌传》载：“……(羌人)十二世后，相与婚姻，父没则妻后母，兄亡则纳釐嫂（寡嫂）。故国无鳏寡，种类繁炽。”杜佑《通典》引《广志》注曰：“羌与北狄同，其人鲁钝，饶妻妾，多子姓，一人生子数十，或至百人。”

    于此，“饶妻”二字始见于史籍。

    大汉亦行多妻。但大汉的多妻，却与爵位比同。诸如刘备，虽贵为蓟王，亦不过能娶四十小妻。庶民一妻无妾。士人一妻一妾，足以。纪纲人伦，礼法森严，不得擅越。

    又岂能如禽兽般“妻后母，纳釐嫂”。

    以上种种皆除去。还有一个最令刘备意想不到之原因。

    职业佣兵。或者叫职业反贼。

    正如大汉有职业军人，行伍世家一样。羌人也有类似的组织结构。

    以此次谋反为例。

    起因，乃是黄巾贼人花费巨资，雇佣三十六部羌渠，合伙举事。

    据先零王子所说，按照约定俗成的利益分配。羌骑抄掠来的钱财粮秣，要分成三份。

    主将一份，部族一份，自家一份。

    换句话说。对于西凉的羌人而言。谋反，其实也是一门生意。

    此已无法用“刀头舐血”来形容。分明是提着全家人的脑袋来赚钱。当真是“要命的钱”。

    将心比心。若非被逼无奈，身处绝境，谁会如此行事。

    刘备得知后，百味陈杂。

    西凉一地，有大不同。

    金城关。

    得知陇山大震关一夜陷落，军师阎忠单骑入关，韩遂恍惚老了十岁。

    三十六部羌渠，虽多已回营。然士气低落，军心已乱。距一哄而散，为时不远。

    一统六军，手握重权。再有三十六部羌渠，马首是瞻。韩遂刚刚升起的野望，便被无情的吹散。

    问题很简单。是降是战。

    战当如何战。降又如何降。

    两难之间。枹罕将军府，忽有心腹兵丁抵达雄关。言，乃是奉军师口令，三日后来见。

    拆开竹筒一看，顿时心安。

    桶内，蓟王表奏只剩其一。正是留白的金城太守。

    仿佛抓住了救命稻草，韩遂当即下定决心。

    命麾下恪守金城关，这便马不停蹄返回枹罕，召集三十六部羌渠，商讨后续事宜。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


