------------

1.3 全身而返

﻿    原本人头攒动的大堂，今已越发稀疏空旷。

    王国在位时，麾下尚有五将。如今韩遂上位，麾下只剩三十六部羌渠。音容笑貌，血犹未干。

    “合众将军到——”

    “拜见合众将军。”心怀惴惴的羌渠，急忙起身行礼。

    “诸位安坐。”韩遂和风扑面，笑容可掬。却令人莫名心悸。

    “谢将军。”羌渠纷纷落座。

    “斥候来报。大震关已被汉军攻破。有传闻乃因‘羌人反叛，里应外合’，至雄关陷落。”韩遂开门见山。

    “这……”羌渠面面相觑，便有年长者起身：“敢问将军，消息是否属实？”

    “如我所言，乃是传闻，不辨真假。”韩遂答道：“然，雄关已落入汉军之手，却是真。”

    “敢问将军，为今之计，是战是降？”便又有羌渠起身。

    “诸位以为如何？”韩遂笑问。

    三十六部羌渠议论纷纷。有人主战，有人主降。一时争论不休。最后，皆看向合众将军韩遂。

    “将军乃我等共主，自当听命行事。”先前那位老渠帅，又起身言道。

    韩遂答非所问，话锋一转：“东路汉军，乃蓟王刘备统领。麾下将校，南征北伐，未尝一败。或正因在长安城下，大败与别部司马麴义，北地先零王子雕零浑见事不可为，才开关投降。且蓟王惯掠人家小，上谷乌桓举族被抄，掠入蓟国便是先例。北地郡十万先零部族，或被‘着匈奴衣胡’送入蓟国，亦未可知也。”

    要说大汉朝最知兵者，当蓟王莫属。蓟王赫赫凶名，宇内皆知。虽说，向来只除首恶，从众皆免。然却惯于掠人家小。上谷乌桓王难楼，二十余万部族，被一锅端去先不说。如今想来，若真是北地先零王子斩关降汉，北地郡十万家小的下落，又何须多说。必在蓟国之中。

    一想到家小、牛羊，皆被掠走。三十六部羌渠，各个惨无人色。

    “来人。”见时机已到，韩遂便又喊道：“且把蓟王所送之物，呈上来。”

    “喏！”心腹军士呈上之物，正是阎忠令其三日后才送到金城关的竹筒。

    旋开桶盖，取出织锦囊袋，军士这便将表奏，堂堂展开。

    “诸位可识汉字否？”韩遂笑着伸手:“且近前一观。”

    羌渠这便三三两两，走近观看。

    将表奏看完，便有人惊叫出声。须臾，待众人皆领会其意，更是惊呼成片。

    “敢问将军，蓟王欲封将军为金城太守乎？”

    “然也。”韩遂居高一笑：“我若为金城太守，诸位或为一县令长，或为郡中长吏。不知诸位，以为如何？”

    “这……”三十六部羌渠便又当堂议论开来，且言语激烈。须臾，达成共识：“山野草民，不敢奢求高官厚禄，只求将军到时，能念及今日同袍之义，善待我等部族。”

    “此事易耳。”韩遂话锋又一转：“却需诸位依令行事，不可擅作主张。”

    众羌渠心领神会：“谨遵合众将军令！”

    直到此时，韩遂终得心安。

    唯有笼络住三十六部羌渠，韩遂才能保住得来不易的金城太守之位。若三十六部羌渠闻风而逃，只剩他孤身一人，降汉还有何意义。必被蓟王所轻。

    正当韩遂与三十六部羌渠商定降汉事宜时。

    大震关上。

    先前被俘的几部羌渠，洗漱更衣，饱睡足食，再被带上堂来，与蓟王刘备相见。

    “拜见王上。”比起初见时的惊惧至极。再见时，几人已安稳许多。

    “诸位请起。”堂内正居中摆放着陇山微缩模型。此乃蓟国良匠，经数日实地测绘，结合原有山川地形图，建造而成。贼人为囤重兵，发十万民夫，围绕关城，在绵延迂回的山坂之上修造了许多烽堠、营堡。刘备欲在此基础上，继续增修。并在前后重建驿站：将马腾在陇坂东口修筑的障城，改造成“东口驿”。大震关往西五十里至小陇山分水岭，设“分水驿”。

    西出分水驿，有二路：西北经陇县、略阳县至汉阳（天水）郡，再西行达陇西郡狄道县；或西南行，穿十里峡谷，经清水、上邽、冀县亦达陇西郡。

    陇西郡又西，翻越洪池岭，经河西四郡，出玉门、阳关，远至西域。翻越洪池岭后，亦可沿弱水北上，出肩水金关入西域。

    自刘备疏通西域后，河西走廊和居延外道，皆称兴旺。河西走廊可通长安。居延外道直达蓟国。时下丝路不通，商队皆走居延外道，迂回长安，再东进洛阳。由雁门、上谷等地入关，南下蓟国者，亦不在少数。蓟王身兼西域都护，又并娶五十五国公主。蓟国长安城为西域五十六公主汤沐邑，城内胡商汇聚。蓟国名产，早已风靡丝路。

    “度汧、陇，无蚕桑，八月乃麦，五月乃冻解。”如此苦寒之地，为何《资治通鉴》却载为：“天下富庶者无如陇右”。

    原因便是丝绸之路。

    “种田十倍利，经商百倍利”。时下，经由贵霜等国，输入大汉的十二铢金币，年以亿计。那句话怎么说：从两千年前，我们就是贸易顺差大国。

    陇坂“山高而长，北连沙漠，南带千渭，关中四塞，此为西面之险。”

    陇山，南北长五百里，东西宽百五十里。“陇坻之隘，隔绝华戎”，足见其险要。

    所谓“险要”者，“险峻而处要冲”也。

    言归正传。

    “胡马依北风，越鸟朝南枝。”刘备出口成章：“诸位身陷囹圄，可曾想过全身而返？”

    闻此言，几人不禁连连拭泪:“回禀王上。我等罪人，不敢奢求归乡。只求能让寨中青壮得归。”

    蓟王尽除首恶，天下皆知。

    刘备却笑：“谋反者，乃凉州黄巾渠帅及西州豪强，与诸位何干？”

    “这……”几人喜极而泣：“王上当真不欲问罪我等？”

    “然也。”刘备仍笑：“诸位只需指天为誓，永不再反。便可将各自族人领回。”

    这有何难？

    几人咬破手臂，歃血而誓。羌人永不为奴。不对，是羌人永不再反。刘备这便命人送上足够口粮，放其归寨。

    雄关之上。

    目视羌骑远去。荀攸与田丰、沮授，相视而笑，莫逆于心。

    蓟国谋主，当真神鬼莫测。区区羌人，如何能敌。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


