------------

1.72 血染清溪

    刘备家墙桓深厚，墙上还架有廊道角楼。一时无法翻越。流寇中有人掷出飞钩，沿绳索蹬墙而上，翻入院中。

    不多久，侧门便被贼人从院内开启。

    流寇鱼贯而入。最后一人伸头院外，左右看过，见一切如常，便重新掩门，销上关牡（门栓）。

    如此一来，即便事若不成，流寇也有足够时间转圜。比如挟持家主，令家兵部曲不敢妄动等等。

    见流寇直扑中庭，刘备直摇头叹气：“长驱直入，焉知无诈？”

    “久则疲，疲则失。”女道轻声说道：“杀人夺食的事情做多了，也就不知道害怕了。”

    眼看流寇穿过新夯筑的中门，杀奔中庭。刘备这便举起手中的错银青铜提灯。

    举灯为号。

    伏兵尽出！

    骑座在两侧院墙上的廊道内，一时箭发如雨！

    流寇纷纷中箭，惨叫毙命！

    楼桑部曲虽是第一次杀贼，却分毫不乱。拉弓、射箭、再取箭。正如平日所练。

    与此时同。原本一片死寂的楼桑村落，杀声四起。

    潜入院中的流民，纷纷惨死于望楼射下的利箭。咬牙冲到近前，却见望楼无梯！弓手上下皆用软梯，战时收起，塔下贼寇无从攀爬。躲无可躲。

    又想冲进邑民主楼。发现门窗紧闭，皆是钉铁坚木！

    疯狂砸门，又露出后背。

    一箭射死！

    家家户户，院中望楼皆埋伏弓手。乱箭如蝗。流民惨死一地。

    血染清溪。

    侥幸逃离，又遇白毦精卒。

    一身搪瓷札甲，面如厉鬼。一手持刀，一手持钩镶。

    钩镶是当下常见的钩、盾组合兵器。兼具防、钩、推三种功用，一般搭配环首刀使用。钩镶上下有钩，中部置一面后有把手的小盾。钩尖稍向后弯，上钩顶端锐尖，下钩末端为小球，两钩中间连接盾后的把手，即镶鼻。盾为圆角方形搪瓷铁板，用圆钉钉于钩架。盾上部有一刺，中部铭有‘楼桑’二字。

    镶用以推挡和击刺，主起盾的作用。钩则用以钩束对方兵刃，以利己方兵刃击出。

    战时，用钩镶先将敌方长兵器钩住，再用环首刀挥敌面门。

    对付这群流民贼寇，实在是够了。

    顺阳卫出身的白毦精卒，先已扑出。手起刀落，砍翻数人。宗人附民出身的武卒受此一激，举刀冲上。连斩数人后，胆怯全无。

    “结阵！”魏袭一声吼。附近武卒顶盾推开群敌，迅速排成直列。

    钩镶在前，钢刀拖后。

    迈步挥刀。一步一杀。

    被挤在巷中的流寇层层倒毙，血溅一地。

    乱箭之下，流寇怆惶逃窜。逢巷就钻，遇街便躲。避开大道也是对的。只可惜人生地不熟。钻进了许多断头死巷。被尾随而来的白耳精卒逐一砍翻。

    最后被堵在了夜市主街。

    魏袭一队在东，吕冲一队在西。层层劈砍，终是合围。

    饶命声此起彼伏。

    杀到兴起的精卒充耳不闻。人群密集，劈砍已然无用。便用手中钩镶顶住敌人，一刀刺入。

    挡胸扎入，肝胆俱裂又从后背穿出。再入后人胸腹。

    连穿数人。猛然抽刀，不等血喷，又刺一刀。

    利刃破体声，响成一片。流寇身中数刀，站立而亡。

    “散！”魏吕二人异口同声。

    死死抵住群寇的精卒纷纷撤步。失去支撑的流寇尸身，硬挺挺的扑倒在地。仿佛层层撕开的菜叶，露出里层的祸心。

    “挺！”

    精卒再次冲上，合围群寇后，举刀便刺。

    饶是灯光如昼。一夜厮杀，还是将楼桑染上了一层绯雾。

    居高俯瞰，女道心中正泛起惊涛骇浪。楼桑的院落墙桓，高阁望楼，她也知是为御敌而建。可当战争真实上演，又是另一番景象。实在太血腥。一边倒的杀戮场面根本不忍直视。

    叮叮当当，刀剑相交。精卒这才发觉，已跟对面战友刀刃相撞。围在圈中的最后几个贼寇，皆被乱刀刺穿。气绝多时。

    收刀退后。任由尸体扑落。正待转身的吕冲，忽然回头。

    只见一人蜷缩在尸堆之下，低声哭泣。

    以刀挑颌，却是个未及冠的俊秀少年。正是先前失手打翻粥碗之人。

    吕冲正犹豫。魏袭背后一刀，直贯胸腔。反手将俊秀少年生生挑起，又挥刀掷出，洒一地血箭。

    少年飞撞街边，脏器尽出，双目圆睁而亡。

    魏袭这便收刀：“我主说，杀！”

    一语惊醒提刀客。吕冲目光如炬，随魏袭杀奔过去。

    刘备宅中。

    先前那个翻墙贼，正故技重施，爬向母亲居住的二楼。忽闻一声劲弦。胸口一痛，人已横着飞出。以头触地，脑浆迸裂而亡。

    杀他的自然是黄忠！

    “停！”黄忠一声令下，箭雨骤停。

    满院尸横，再无活物。

    头上响起刘备语：“细细查验，切莫走了贼酋。”

    “喏！”居于中庭门楼上的黄忠，话音未落，异变突生。

    院中尸堆猛然拱起。一人披头散发，手提二尸，发疯般向前院冲去。箭雨再发。皆被手中同伴尸身挡下。

    眼看敌酋已过中门。黄忠反身扑出，脚踩雉堞（垛墙）腾空而起。

    “哪里逃!”

    一声虎吼宛如晴空霹雳。

    敌酋肝胆俱裂。使出死力，将手中二尸掷向头顶！

    呛——

    刀光如练。

    一人二尸，皆成两段。

    两眼一花，下身骤轻。

    眼睁睁的看着双腿风驰而去，撞上门板弹回。视线才重重坠地！

    低头环顾，只剩半截身！

    咳、咳、咳——

    热血上涌，敌酋上下血喷，直到痛毙。

    黄忠人借刀势，稳稳落地。

    俯瞰这一切的女道，双眸亮如星辰，转向刘备：“可是万人敌。”

    仍未从黄忠那记凌空一刀斩中回过神来的刘备，龇牙一笑：“正是万人敌。”

    见天已发白，女道最后说道：“听闻你与士异交好？”

    “然也。”刘备不知她何来此问。

    “能否请她到楼上一叙。”

    “可以。”刘备笑着摆手，走下楼去。

    二楼门窗紧闭。母亲身侧还有公孙剑绝守护，安然无恙。隔门相问，公孙氏言，母亲已睡下，又问刘备如何。答曰，一切都好。

    厮杀场面，母亲不见也好。话说，女道买英，全程目睹，全无畏惧。是不是有些非常人也。

    为何要见士异。

    刘备没想明白。

    算了，女刺客的朋友，人品应该不会太差。
