------------

1.4 买一饶一

﻿    “饶妻制”，或属于“收继婚”范畴。要说与时下汉人“多妻制”最大的区别。

    便在“饶”字上。

    后世有民谚俚语：“买一饶一。”饶，既有“多”之意，又含“免费赠与”之意。换句话说，“饶妻”，乃免费继承，不用花钱得来。

    父死，长子继承后母为妻。后母变长嫂。待长兄亡故，次弟遂继长嫂为妻。如此次第相传。

    再深入思考，可知在羌人习俗中，“妻”和“牛马”具有类似的财产属性。属于个人，或整个家庭的财产。自不可便宜外人。

    三日后，韩遂遣人送来降书。携麾下凉州义从，并三十六部羌渠，降汉。

    刘备这便好言安抚，让韩遂暂领“护羌校尉”节制诸军。

    “护羌校尉一人，掌西羌事务，秩比二千石。”治于令居县。属官有长史、司马各一人，皆秩六百石。又有护羌从事等。

    得二千石高俸，又手握兵权，韩遂焉能不喜。比起金城太守，护羌校尉，亦不弱半分。

    至于让出金城关及金城，协同西域联军东进。略作思量，韩遂这便慨然应之。原因不复杂。斥候早已来报，西域联军已修复洪池岭长城。就现有时局而言，金城关已失去意义。

    因为西出无门。

    今若出逃，唯有东西二向。向东有大震雄关，向西有洪池岭长城。金城关已无实际意义。

    洪池岭，联军大营。

    “二桃三士。第三人，乃是边章。”臧霸仍有疑问：“叛军六将，除韩遂外，尚有五人，为何是此三人？”

    戏志才答道：“五取其三。王国必死是其一。北宫伯玉、李文侯，边章、宋建，皆二取其一。”

    “原来如此。”臧霸理解了：“北宫伯玉、李文侯乃黄巾渠帅，留下一人，斩首弃市，乃为令韩遂与黄巾贼决裂。边章、宋建二人中，为何留下宋建？”

    不等二位都护府丞作答，臧霸已幡然醒悟：“安玄。”

    “安玄入边章军市安营扎寨，韩遂岂能不起疑。故在韩遂心中，与其暗夺‘金城太守’之位者，必是边章。”臧霸叹了口气：“杀一留一，果有大玄机。”

    转而一想：“北宫伯玉、李文侯，杀一留一，乃是要韩遂与黄巾贼决裂。边章、宋建杀一留一，又是何故？”

    “哦？”见臧霸竟能举一反三，两位府丞相视而笑。李儒答曰：“此乃无双连环，第四环。”

    臧霸也是练出来了：“敢问二位府丞，如今之计，又当如何？”

    “明日拔营，前往金城关。”

    谋略非武人所长。阵前杀敌，方可一展所学。臧霸奋然抱拳：“喏！”

    陇山大震关。

    关城大堂。

    幕府文武齐聚。

    雕零浑自跪堂前。

    由左丞荀攸，诵读都护西域辅汉大将军令：“雕零浑为前军假司马，秩比千石，‘铜印黑绶’。另赐黄金五百两，兵甲一套、战袍十件、四季朝服及西极良马一匹。”

    “臣，领命！”雕零浑拜谢。便有绣衣吏捧来兵甲、战袍，为其披挂。待装束一新，雕零浑再行军礼，落座在前军校尉关羽身后，与前军司马蒋钦并列，居于下首。

    正因有军假司马的存在，刘备便又将，军司马俸禄，提升为“秩千石”。

    麾下人才济济，单凭刘备辅汉大将军的万石俸禄，显然是不足够的。万幸他还是蓟王。拥有铸币之权。自然出得起。

    “带宋建。”刘备一声令下。便有绣衣吏，将一身囚衣的宋建带上堂来。

    “堂下所跪何人？”刘备明知故问。

    “罪人宋建，拜见蓟王。”宋建伏地行礼。

    “既称‘罪人’，何罪之有？”刘备又问。

    “伙同三十六部羌渠谋逆，乃夷三族之罪。”宋建诚实作答。

    “既知罪重，为何谋反？”刘备三问。

    宋建慨然一笑：“王侯将相宁有种乎。蓟王少时亦白身，后因军功封王。我亦是汉人，与王上少时别无不同。投身从戎，为凉州义从，便是想以身报国，封妻荫子。奈何屡有战功，却不得封赏。这便激怨而反，杀上官投贼。”

    宋建遭遇，可比潘鸿朱盖。

    刘备不置可否：“时至今日，如之奈何。”

    “犹死而已。”宋建答道。

    “家小又当如何。”

    “王上……”宋建咧嘴强笑，却不禁泪流：“当自决。”

    刚受封前军假司马的雕零浑，这便起身奏道：“启禀主公，宋建乃汉人豪强，在氐、羌、诸胡中，甚有威望。可否……”

    “可否如何？”刘备笑问。

    见前军校尉关羽，亦侧身回望，雕零浑这便咬牙道：“可否令其立功免死。”

    刘备轻轻点头：“公达以为如何？”

    “或可一试。”荀攸答道。

    “元皓以为如何。”

    “当从左丞之言。”军司空田丰起身答道。

    “公予？”刘备又看向军正沮授。

    “臣，附议。”沮授亦起身答应。

    刘备略作思量，又问宋建：“若能活命，可愿一试？”

    “若能活一家老小，宋建便将项上人头送与王上便是。”宋建抱拳答道。

    “如此，可先退下。”刘备挥手，示意绣衣吏将宋建押下。

    返回监牢，宋建一路忐忑难安。自被缚于榻上。便已心存死志，故能坦然面对。如今忽现活命之机，骤生波澜，心气难平。

    在监牢榻上，辗转反侧，苦熬一日夜。

    翌日午时，幕府左丞荀攸与前军假司马雕零浑，终进监牢。

    “宋建听封。”

    短短四字，却直令凉州豪杰，涕泪横流：“罪人听命。”

    荀攸将勑令（敕令）徐徐展开，朗声诵读：“封，宋建为金城西部都尉，即刻奉命出发，戴罪立功。”

    秦有郡尉，景帝时更名为都尉，秩比二千石，掌佐助太守分管军事，维持境内治安。今汉因之。每郡置都尉一人，大郡或置二人，分管境内东西，或南北。

    金城郡便设西部都尉。屯驻龙耆城。龙耆，又作“龙支”、“龙夷”。新莽时为西海郡治。和帝时在此筑龙耆城，此后，金城西部都尉皆屯此。

    敕令上凉州刺史大印，自然不会作假。凉州刺史宋枭，早已唯蓟王马首是瞻。从他之处，讨要一个金城西部都尉，何须蓟王出面。幕府左丞荀攸，便可手到擒来。

    双手接过刺史敕令，宋建强压心头狂喜，沉声问道：“敢问左丞，王上要我如何行事？”

    不提刺史，只说蓟王。宋建果然识时务。荀攸隔监笑道：“只需如此如此……”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


