------------

1.5 重操旧业

﻿    听完荀攸口述。宋建足足愣了片刻，方才猛回神。下意识低头，看了眼握在手中的敕令，又看向监牢外如沐春风的荀攸。这才信以为真：“左丞要宋某……‘重操旧业’？”

    “然也。”荀和煦一笑。

    “所谓‘旧业’……”不由得攥紧手中敕令，宋建试问道：“凉州义从，还是金城反贼？”

    “自然是反贼。”荀攸笑得轻松。

    “若再为贼，何须给宋某金城西部都尉之高位。”心头却沉重无比的宋建，索性追问到底。

    “哦。”荀攸旋即醒悟：“此敕令，乃充作‘信物’之用。断不可宣示众人。待事成，自当光明正大，走马上任。”

    “原来如此。”宋建这便松了口气。作为有功必赏的信物，敕令显然足够诚意。说白了，将金城西部都尉之职，先行授予。乃以示诚意，亦安其心。令宋建后顾无忧，放手施为。

    暗忖片刻，宋建又言道：“请赐还妻儿数人。否则宋某轻身前往，必被羌人所疑。”

    荀攸笑道：“安置在陇县内的家小，皆可一并带走。无需留为人质。”

    “这……”宋建感激之情溢于言表：“谢左丞成全。”

    “无需谢我，此乃主公之意。”荀攸实情相告。

    “身受大恩，当拼死相报。”宋建忽又想起一事：“王上声名显赫。三十六部羌渠先前便已胆寒。如今雄关被破，更如丧家之犬。惶惶不可终日。伏地乞降亦来不及，如何肯随我再返？”

    荀攸高深一笑：“只需亡命西海，暗自联络各部。不出数月，当见分晓。”

    “如此，在下领命便是。”宋建重重抱拳。荀攸乃蓟国谋主，听命行事即可。话说，左丞让他亡命西海，便是要去羌人聚集之地。首当其冲，便是临羌，宋建并不陌生。

    荀攸又叮嘱道：“需想好托词，如何逃亡，又如何取回家小。勿令羌渠起疑。”

    宋建已然想好：“雄关乃由我屯守，暗设逃生密道，自是常理。且先前为防韩遂强迁我家小，在下已将家人从陇县暗中接出，另行安置。只需返回相见，左右皆可为证。”

    “如此，甚好。”荀攸笑道：“事不宜迟，今晚便走。”

    “喏！”宋建再拜。

    出监牢时，一直沉默不语的雕零浑，终问出声：“敢问左丞，因何让他带走全部家小。若无掣肘，焉知他是否真心投靠。若生二心，反戈一击。必令我等措手不及。”

    荀攸笑答：“无它。‘大势所趋’也。”

    雕零浑抱拳道：“如何驱策，还望左丞不吝赐教。”

    “雄关一夜被破，又添主公赫赫威名。三十六部羌渠不战而降，西州旦夕可定。待宋建出逃，韩遂杀边章独掌大权之事，必会知晓。主公威名之下，十万联军，四分五裂，只剩他孤木难支，便知事不可为。且西部都尉一职，乃是其梦寐以求，求之而不可得。如何抉择，宋建西州豪杰，又岂能不知。”荀攸答道：“这便是大势所趋。”

    “卑下明白了。”雕零浑自有领悟：“放眼时局，西部都尉，是他最好之归宿。”

    荀攸轻轻点头，转而又道：“假司马切莫以为，主公抄掠北地十万部族，只为扣为人质，逼你就范。实则大谬。在攸看来，主公用北地郡十万羌人，只为验证一事。”

    “何事？”雕零浑脱口而出。

    “羌人能否融入我大汉。”荀攸一语道破天机：“主公常说‘人往高处走，水往低处流’乃万物天性。羌人不断东迁，亦是天性使然。只需加以引导，持续教化，不出百年，当与我汉人无异。果如主公所言。十万羌人，分置蓟国十城，不出数年已与蓟国国民大同小异。如今看来，天下大同，亦不远矣。”

    “当如何施为？”雕零浑忍不住追问。

    “主公曾言，若要归化羌人，需升部落为邑落，释奴隶为齐民。”荀攸笑答：“多说无益，且拭目以待。”

    “喏。”

    最知蓟王者。莫过于曾在洛阳与其朝夕相处的贾诩。讨论《平羌手札》时，刘备时有惊人之语，直令贾诩大开眼界。蓟国，乃是刘备的试验田。已在胡人、蛮人身上获得成功的国策，自当向羌人推广。

    刘备深知，再谈天下大同前。首当其冲，先吃饱饭。这是一切的底线。空腹听《孝经》，岂非本末倒置。

    然而。羌人为据险自守，部落尽藏在深山幽谷之中。皆是些地势险要，不宜耕种之处。若要吃饱饭，迁出是唯一途径。一旦将羌人部落迁出深山老林，必然与汉胡杂居。如何化解矛盾，消除戒心，考验的远不止刘备一人。

    而极大限制了人口正常流动，并极大制约了生产力的“饶妻制”，亦须用雷霆之势，彻底铲除。

    此举必会引发羌人抵触。如黄巾渠帅北宫伯玉与李文侯，擅自传播太平教义，而激怒三十六部羌渠这般。作为羌人氏族结构最核心的“饶妻制”，亦不可轻易触碰。刘备若一意孤行，必遭反弹。

    那时，宋建的作用，便会凸显。

    此便是无双连环，第四环：“移花接木，冯谖三窟”。

    被刘备称赞，不弱贾文和的荀攸之策，便是稍后因诸葛丞相而名扬天下的：“欲取故予，欲擒先纵”。

    如此“正奇相合，恩威并济”。

    以羌人所处的部落时代的局限，想要不中计，谈何容易。

    无怪便是出谋之人，谋主贾诩，亦要藏拙。此策着实令人……叹为观止。所谓可一不可二，可二不可三。此计祭出，竟让敌人接二连三中计而谋势不减。细细品味，当真神鬼莫测。

    每每想来。从董卓部将始，到卓死献计李傕、郭汜，郭、李等人败后又辗转为张绣主谋，终归孟德所有。贾文和藏拙一生，得以善终。毕生所学，能否示出五成，亦未可知也。而在刘备麾下。终令世人见识到，十全十美之贾文和。

    真乃社稷之福，刘备之幸。天下宵小之大不幸。

    而刘备也隐隐能体会到，为何对贾诩，“傕等亲而惮之。”

    所谓智多近妖。何为“妖”，便是人类无法触及，无从匹敌之高等存在。

    月朗星稀。

    矗立城楼之上，目送宋建单骑下山。刘备这便言道：“待西域联军据守金城，便兵发数路，光复陇右。”

    “喏！”身后诸校，齐声答道。


