------------

1.6 网开一面

﻿    如前所说，破关只是开始。攻城亦是其次。

    如何将西凉百万羌人，收归己用，才是对蓟王最大的考验。

    戏志才坐镇洪池岭，李儒与臧霸领并州狼骑，先行抵达。接收边章旧部，接管北岸金城关与南岸金城。后续联军源源不断赶来，接管各处山寨水砦，驻军大营。

    幕府五校，兵分数路，取汉阳、陇西、武都三郡。光复大半西凉。

    收到暂领护羌校尉韩遂将令，三十六部羌骑尽数返回山寨。十万反贼，顷刻间烟消云散。表面看来，关西已平。然谁都清楚，此不过是表象。只需有人重金利诱，三十六部羌渠举兵再反，不过是顷刻之间。

    如此治标不治本，显然非蓟王本意。

    偏将军马腾，护凉州刺史宋枭西行。进驻冀县城。明帝永平十七年，改天水郡为汉阳郡，冀县为郡治。

    贼兵势大，诸县皆没，唯有冀县得以保全。守将姓姜，乃当地大族。贼乱一起，附近乡民便扶老携幼，举家逃入城内。上下一心，同仇敌忾。贼人又苦无攻城诸器，先行围困。稍后又修造金城、大震等众多关隘，亦劳神劳力，故未曾全力攻城，冀县这才侥幸得存。

    话说。西凉一地，羌人复反。得以幸免的汉民，自有生存之道。乡邑皆唯有垣墙。豪强各筑坞堡。族中青壮多为部曲，囤积弓弩箭矢。遇羌骑突袭，便升起吊桥，据险而守。羌人来去如风，多行抄掠，见事不可为，多半亦会知难而退。

    若仍强攻，必有血仇。

    诸如西平麴义，竟领族中千人投军。便知当地大姓，是何等规模。设身处地，周围满是羌、氐，杂胡。汉人自当抱团取暖。结亲大族，求取庇护，亦是人之常情。不出数代，当地大姓便如滚雪球般，不断壮大。称“豪右”。

    “豪右，大家也。”

    冀县姜氏，亦如西平麴氏。

    只需说是豪右，必然良田万顷，牛羊遍野，奴仆过万。西凉一地，汉人凋零。余下皆避入豪右坞堡之中。

    慢慢来。

    先平羌胡再说。

    凉州官吏，也是练出来了。听闻新任凉州刺史到任，贼兵尽散。先前不知藏于何处的凉州属吏们，这便纷纷现身，重掌吏治。治政安民。

    于公于私，求生能力之强，实属罕见。

    所谓法不责众。凉州吏治，慢慢来吧。

    见宋枭百废待兴，无人可用。刘备便调派田丰、沮授，辅佐政务。背靠大树好乘凉。陇山之上，有蓟王这株巨木参天，为其遮风挡雨。宋枭亦乐得清闲。一州之政，皆快马送往大震关。由田丰、沮授，及阎忠等人酌情定夺。

    若非众目睽睽，惹人非议。宋枭如何敢孤身住在冀县郡治。早搬回大震关安居。

    待韩遂领三十六部羌渠抵达分水驿，大震关仍在持续修造之中。

    便是前后关道，亦在全力扩建。前汉时，陇关道乃西通要道。沿途“五里一燧，十里一墩，三十里一堡，五十里一寨。”两汉之交，羌胡逆乱。今汉又遭百年羌乱，沿途所设烽燧堡寨，多以无存。

    蓟王欲将此地，建成一座关城。便为补沿途防御设施之缺。

    待大震关城完工。只需屯守数千兵马，足可挡十万大军于关下。

    先行抵达分水驿迎接韩遂一行的，不是旁人，正是阎忠。

    “见过军师。”

    “见过将军。”

    两人仍以旧时称谓见礼。相视一笑，尽在不言之中。

    “多日未见，军师容光焕发，犹胜先前。”韩遂语透深意。

    “身兼重任，不敢有一日懈怠。待大势已成，方得浑身轻松。”阎忠亦答有余韵。

    “军师所言极是。”韩遂这便收拾心情，与阎忠同往大震关。

    见蹄下官道，皆铺陈青石，拓宽数丈。韩遂这便随口一问：“王上意欲何为？”

    “无它。”阎忠答道：“只为保丝路通畅。”

    韩遂轻轻点头，不置可否。

    待重见自己亲手督造的雄关时，韩遂难掩惊讶：“王上欲造城乎？”

    “然也。”阎忠笑答：“主公见此地群峰密集，山岭高峻，沟壑深长，林草茂盛。山间草长林茂，谷中清水潺潺。山脊草场广阔，绵延起伏，犹如碧涛，铺满群山之巅。便想在此处筑城牧马。”

    听阎忠称刘备为“主公。”韩遂心中一动：“关山草原乃关中绝佳牧场。秦非子曾为周王室养马于汧渭之间，‘马大蕃息’，功绩卓著，受封周室附庸。前汉时，大将军卫青、霍去病北征匈奴，所用战马也多出此地。”

    阎忠顺其意：“蓟国称万马之邦。马政兴盛。主公欲在此地牧养战马，亦是常理。”

    “然也。”韩遂点头一笑。

    登临雄关，入关城大堂。

    韩遂领三十六部羌渠，跪地行礼：“拜见蓟王。”

    “免礼。”刘备伸手虚扶：“赐座。”

    “谢王上。”韩遂领三十六部羌渠，依次落座。

    “自金城一别，已有经年。校尉别来无恙否？”刘备笑问。

    “谢王上挂念。金城一别，物是人非。今与王上如此相见，遂，始料不及也。”韩遂一声长叹。

    “终归仍能相见。”刘备问道：“此次举事，乃黄巾凉州渠帅北宫伯玉与李文侯主谋。三十六部羌渠乃算从谋。校尉被裹挟入伙，亦算从众。”

    “谢王上不杀之恩！”听闻被归于从众，韩遂和三十六部羌渠终于松了口气。

    “然，关西逆乱，一日数报。陛下寝食难安，夜不能寐。死罪可免，活罪难逃。”刘备又道。

    “敢问王上，如何定罪？”韩遂问道。

    “流徙三千里。”刘备脱口而出。

    “蓟王欲抄我家小乎？”便有羌渠惊恐发问。流徙三千里……不正入蓟国境内。名为徒边，实为抄我家小哇！

    众羌渠当即醒悟，纷纷伏地乞求：“求王上体恤我等故土难离，网开一面！”

    “这……”刘备面露难色，沉思不语。

    见韩遂目光来看，阎忠这便进言道：“启禀主公。三十六部，人口或有百万。如此规模的徒刑，实属罕见。且关东逆乱，百万之众，如何得迁，亦是难题。不如……”

    “该当如何？”刘备问道。

    “不如减罪一等，令其‘完城旦舂’。”阎忠答道。

    时下，强制男犯修筑城墙，称“城旦”。强制女犯舂米，叫“舂”。

    “城旦者，旦起治城；舂者，妇人不豫外徭，但舂作米。”。

    “城旦舂”按附加刑罚之不同，可分三类。第一类便是“完城旦舂”。“完”乃指保留罪犯头发，仅剔去鬓须，且不施肉刑。属于最轻的一种。

    “不可。”军司空田丰起身奏报：“乱世需用重典。若如此轻判，必助贼反。”

    刘备遂问道：“元皓以为如何？”

    “当为‘弛刑徒’。可比‘度辽营’行事。”田丰答曰。


