------------

1.7 野火将熄

﻿    田丰的意思是说，在西凉择一地，置军营。将弛刑徒皆聚拢到营中，进行军事化的管理。如此一来，家人便不用跟着徙边，省去辗转之苦。

    此法，确比‘流徙三千里’轻，又比‘完城旦舂’刑重。算是折中之策。

    可三十六部羌渠仍有疑问。

    便有羌渠起身奏道：“若青壮皆入营，寨中只剩老弱，劳作繁重，恐难独活。”

    可不是么。壮劳力便是此次乱军主力，十万青壮皆为弛刑徒，若皆被抽调到大营做苦力，寨中只剩老弱妇孺，如何能独活。

    刘备乃仁主。虽惯掠人家小，却从未滥杀。若施此刑罚，许多羌人长男家中妻儿众多，即便不会死绝，凡因缺衣少食，而至凋亡，刘备亦难辞其咎。

    暗自沉思，刘备看向荀攸：“公达可有良策？”

    “或可‘流徙三百里，完城旦舂’。”荀攸答道。

    “哦？”刘备似颇有意动。

    汉时，完城旦舂为四岁刑。犯人不限于筑城、舂米。还需从事其它劳动。且城旦舂干轻活与重活时的粮食供给，亦不等同。从工种上分类，亦有不同。如“工城旦”，乃是从事铸造的工匠。视个人情况及劳役需要而定，不一而足。

    “如何流徙三百里？”刘备再问。

    “三百里，仍在西凉境内。诸位渠帅皆言‘故土难离’，如此距离，正当适宜。且完城旦舂，不过四年期。并由官府提供口粮，驻地。一家人吃住无忧，当不会有失。”荀攸再答。

    “如何施为？”见三十六部羌渠纷纷点头，刘备三问。

    “可分为三类：‘城旦’、‘工城旦’、‘农城旦’。”荀攸解释道：“‘城旦’筑城，‘工城旦’铸器，‘农城旦’务农。”荀攸三答。

    “左丞之意，不知诸位渠帅以为如何？”刘备不置可否，居高下问。

    “这……”比起一家老小‘流徙三千里’，三百里确实短了很多。需要说明，时下所说‘里’，乃多指道路之长，而非直线距离。‘流徙三百里’，便是说流徙到三百里路外的地方。

    见阎忠目光投来，韩遂心领神会，这便叱责道：“蓟王当面，岂容尔等挑三拣四。”

    一语惊醒梦中人。

    正暗中算计利益得失的众羌渠，这才纷纷醒悟。急忙伏地领罪：“我等领罪！”

    刘备这便点头：“如此，诸渠帅且去认罪画押。至于迁徙到何地，可自行商议。只需在三百里之外便可。”

    “喏！”三十六部羌渠再拜。

    命人领众渠帅去往牢营，在认罪劵书上签字画押。三十六部羌渠，这便开始盘算该流徙到何处。

    待羌渠下堂，见众人纷纷抚掌大笑。韩遂幡然醒悟：“王上欲使羌人迁出？”

    “然也。”刘备轻轻点头。

    荀攸笑道：“羌人狡诈桀骜。若命其迁出，必起疑心。假谋逆之罪，行迁出之实。方不会起疑。”

    “表奏，孤已命人六百里上报朝堂。想必护羌校尉一职，非文约莫属。”刘备笑看韩遂。

    “谢王上提携之恩！”韩遂大喜拜谢。

    “既为护羌校尉，迁出到三百里外的羌人，便交由韩校尉全权负责。”

    “卑下敢不领命！”韩遂郑重抱拳。

    “至于羌人如何劳作，当听阎治中安排。”刘备目视阎忠。

    治中从事，乃刺史高级佐官，主众曹文书，居中治事，故名治中。

    先领治中，便是为继任下任刺史铺路。只需处理好‘流徙三百里，完城旦舂’事宜，不出意外，阎忠自当荣升刺史。刺史虽只领食六百石俸禄，然权利极大。

    “臣，领命。”阎忠伏地行礼。既已认蓟王为主，却领凉州治中。其中深意，韩遂焉能不知。

    需找个恰当时机，表露心迹，行认主大礼。方为上上之计。

    韩文约，这便打定主意。

    待三十六部羌渠认罪画押，重返大堂。刘备这便设宴款待。

    席间其乐融融。羌渠虽对刑罚各有非议，然比流放三千里，妻离子散家破人亡。实在是太幸运。得亏是蓟王。若换成段太尉，天知道要死去多少族中青壮。

    话说，段太尉与蓟王有何不同？

    前者杀人如蓺（yì）。后者割头如草。实在是……别无不同！

    羌人之所以乖乖认罚，也是看人下菜。

    如韩遂所言，蓟王当面，岂容尔等挑三拣四。一怒尽数杀之，堆成京观。何其痛快！

    真以为，蓟王不想吗。

    胸有猛虎，恶极噬人。乃恩师对刘三墩的评价。

    切勿让和颜悦色，推杯换盏，春风洋溢，其乐融融的蓟王，恶极噬人。

    匹夫一怒，血溅五步。君王一怒，血流漂杵。

    何为强者，看我蓟王。何为强权，且看炎汉。

    韩遂心满意足，与三十六部羌渠相伴而归。

    只需返回枹罕，便着手羌人迁出事宜。当然，对外的说法是‘流徙三百里，完城旦舂’。刑期四年。至于期满后，是否还愿归乡，且拭目以待。

    洛阳朝堂。

    陛下精神奕奕，红光满面。

    一直称病不朝的大长秋兼领尚书令，大宦官曹节，朗声将蓟王表奏读完。

    余音尚在绕梁，满堂已惊呼一片。

    蓟王马到功成。破陇山大震关，计杀王国等四贼酋，三十六部羌渠尽数降服，除去宋建在逃，关西贼乱，已平大半。

    “天佑大汉，我等后顾无忧矣。”便有朝官出列奏报。

    “太尉以为如何？”陛下目视杨赐。

    杨赐稳步出列：“关西既定，当全力东顾，剿灭黄巾蛾贼。请陛下速将蓟王调回，主关东战事。”

    车骑将军被安车调回，于家中静养。联军主帅换成一无是处的董重，三公九卿如何能放心。

    “不可！”大将军何进亦出列：“百年羌乱，如野火将熄。稍有不慎，便会死灰复燃。还有宋建在逃，若不清剿，恐再生事端。”

    陛下不置可否：“大将军以为如何？”

    “故，臣窃以为，关西还需蓟王坐镇，不可轻动。至于关东黄巾贼寇，已被骠骑将军团团困于孤城，旦夕可破。杀鸡焉用牛刀。”

    杨赐一声暗叹。何进出口成章，显然早有准备。换句话说，已有人先将蓟王表奏，暗示何进。此人不是尚书令曹节，便是陛下。

    陛下对蓟王当真“亲而惮之”。

    陛下轻轻点头：“如此，且传朕口谕，令骠骑将军速速破城，屠灭黄巾。”

    “老奴，遵命！”曹节伏地叩首。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


