------------

1.8 北面而事

﻿    陇右的富庶，来自丝路。单就农作而言，陇右并不算发达。

    盖因陇右地貌复杂多样。山地、高原、平川、河谷、沼泽、冰川、沙漠、戈壁，应有尽有，纵横交错。整体地形以山地、高原为主。结构大体为：“三分山、三分草、两分沙、一分林、一分田”。

    凉州的农业灌区，主要有二：河西走廊沿山灌区及河湟沿岸灌区。其中，河西走廊因其典型的内陆绿洲农业，使得河西仅以全州二成之田，产出全州四成之粮。

    正因如此，刘备才重修洪池岭长城，将河西四郡揽入怀中。

    河西走廊，斜卧于祁连山北。北山以南，东起洪池岭，西迄酒泉郡，长二千五百里，乃著名戈壁绿洲。祁连山地在河西走廊以南，冰川逶迤，乃河西走廊天然水库。走廊以北地带，近大漠，被后世惯称为“北山山地”。

    两汉时，河西铁质农具已十分普遍，播种工具亦是较为先进的三脚耧车，并因地制宜推行了“能风与旱”的“代田法”。

    代田法亦称“代田”。乃武帝时，搜粟都尉赵过，集西北抗旱经验所推行的一种新式耕作法。

    具体为：在田中开沟作垄，沟垄相间，将作物种在沟里，中耕除草时，将垄上的土逐次推到沟里，培育作物；第二年，沟垄互换位置。以此类推。此法有利于保持地力，抗御风、旱。“一岁之收，常过缦田亩一斛以上，善者倍之”。

    河西物产亦较为丰富。主要有：胡麻、梁米、黄谷、土麦、白米、穬麦、黍米、黄米、白粟、胡豆、秫、糜、荠、茭、秣、谷、菽、麦、米等二十余种。

    河西走廊地势平坦，又兼碱性较重，且“终岁雨泽颇少。夏种时，大水冬灌，冻泡如酥，遂成沃田。再行“换茬”，甲年种麦，乙年种糜，亦见奇效。若地力过疲，易之苜蓿。

    “换茬”兼顾“代田”，可令季季大熟。

    一言蔽之。时下的西凉，比起刘备来自后世的认知，生态环境要好许多。几乎是天壤之别。

    大河甚清，山林秀美。物产自足，丝路流金。

    所谓认罪受罚。三十六部羌渠，自从在认罪劵书上签字画押。罪名和刑罚，便已定下。

    蓟王虎踞陇山之巅，如利刃高悬。众羌渠不敢怠慢，这便群集枹罕原合众将军府，今暂领护羌校尉府。赶来与阎忠、韩遂商议，流徙之地。

    “敢问校尉，我等可否互相流徙？”便有机灵者问道。

    “如何相互？”韩遂笑问。

    “便是，我部山寨，迁给他部。他部山寨，迁给我部。三十六部一分成二，刚好互迁。岂非两全其美？”

    韩遂笑问：“尔等刑罚乃是‘流徙三百里，完城旦舂’。流徙可如此，城旦又当如何？”

    “这……”羌渠顿时词穷。

    “筑城、造器、农牧，缺一不可。”阎忠亦道：“若只顾自己，枉顾律令。王上一旦降罪……”

    “一切皆听上官吩咐。”一提蓟王，羌渠岂敢再辩。

    “如此，可东西互换，南北对调。”阎忠这便取来西凉山川地形图，明示众人。图上已用朱笔，圈出数个大圈。皆是饱受羌胡荼毒，赤野千里，城池荒芜，民众离散，却又适宜耕作的河湟灌区。

    如枹罕、金城、鹯阴、安故、允吾（qiān yá）、榆中等，皆在圈中。共计十余城。

    “需满三百里。”阎忠又叮嘱道。

    目标明确，三十六部羌渠，这便纷纷选定流徙、城旦之地。

    便有羌渠问道：“敢问上官，吃住皆由蓟王供给？”

    “然也。”阎忠轻轻点头。

    “若因工伤残，又当如何？”

    “自有抚恤。”阎忠答道：“临来时，蓟王言道：举家流徙者，户户需修造宅邸一座，辟荒田一顷。修造城池，种田放牧，不一而足。只需刑满四年，便可归乡。”

    “宅邸一座，荒田一顷。修造城池，种田放牧。刑满四年，便可归乡。”众渠帅将蓟王之言，句句记在心间。

    见众渠帅还想着四年后如何如何。

    与韩遂相视一笑，阎忠又道：“蓟王又言：诸位渠帅，亦不得闲。需从寨中择‘年长威重者’相伴入城。或为里正、或为衢长，负责辖下羌民事宜。食俸当与汉吏等同。”

    “这是当然！”听闻可令各寨自行管理，众渠帅喜不自禁。

    阎忠笑道：“蓟王还言：所谓刑罚，乃以刑代罚，令其悔过向善也。刑有量，罚有度。以月计，只需完成量刑，多余之劳，皆计入薪酬。与汉民同工同酬，多劳多得。”

    众羌渠大喜：“敢问上官，如何‘同工同酬，多劳多得’？”

    阎忠略作停顿，这便言道：“除去量刑。筑城，壮劳力一日二百钱。耕田，三十税一。”

    言将出口，满室皆惊。

    “一日、日、日、日，二百、百、百、百钱？”

    细细一算。日、百，数量都对。阎忠这便笑道：“然也。”

    “吃住全免，日薪二百？”便有羌渠龇牙一笑：“蓟王当真？”

    阎忠一愣，这便面露不悦：“王上一言九鼎，何曾自食其言？”

    “皆是五铢钱？”

    “四出五铢。”

    竟是蓟国上币。问话羌渠倒吸一口凉气。

    “我部人口可多。”便有大族羌渠，挤到人前。

    “多多益善。”阎忠目空一切，视若无物。

    “哼！”大羌渠耸肩一笑。

    “嘿！”阎忠犹胜一筹。蓟国千里之土，区区百万羌人，又有何难。

    便有羌渠好意提醒：“他族能吃善战。一人食数人之量，一人有数人之力。”

    “妙极。”阎忠抚掌一笑，尽是名士风范。

    羌渠暗自钦佩不提。

    蓟王怕是没见过我等吃喝。何止狼吞虎咽，风卷残云。分明就是天地无光，神鬼乱舞。雁过拔毛，寸草不生！

    哥几个，走起。让西凉名士死个明白。

    目视三十六部羌渠，振奋而去。阎忠缓缓收拢笑意。

    韩遂更是一声长叹：“百年羌乱，必灭于蓟王之手。”

    却又徒生出一丝担心：“百万羌人，放开吃喝。蓟王……”

    “无妨。”阎忠答道：“西域多牛羊。蓟国多粳米。羌人饱食，一心赚钱。不出数年，陇右再无汉羌之分。”

    “四年之后呢？”韩遂记得‘完城旦舂’的刑期，不过四年。

    “设身处地，户户有良宅一栋，良田一顷，牛羊成群，日薪二百。可愿回寨？”阎忠整冠而起，向陇山肃容下拜。

    “蓟王之明，或比高祖亦不逞多让。”

    韩遂亦感同身受：“我若逢高祖，当北面而事之。与王国、宋建之流，则竞鞭而争先耳。”


