------------

1.9 雄甲天下

﻿    传统部落的核心凝聚力，无非两点。血脉和信仰。

    羌人山寨亦是如此。信仰暂放一旁。刘备选择从相对简单的世俗下手。

    整盘“反客为主”之计。说起来，并不复杂。羌人自以为是受刑。且不过四年期。心想，只需熬过四年，便可返回老寨。再说，包吃包住，出一把力气，还能赚取不菲的工钱，如此美事，何乐而不为。

    以至于听闻此事，那些未曾伙同谋反的胡族，皆有些跃跃欲试啊。

    正如刘备所言“人往高处走，水往低处流”，此乃天性使然。逆天行事，天理不容。若一意孤行，蓟王自当替天行道。杀一儆百。

    无双连环第四环中，宋建的作用，可不仅仅“兜底”这么简单。起也是刘备能长驻陇右的一个楔子。或者说“战略抓手”。正因宋建在逃，西征未能克尽全功，为防羌乱死灰复燃，朝廷三思之后，才未将蓟王调回，平关东之乱。

    据说。得知蓟王平定陇右，又令羌人迁出山寨。京兆尹刘陶已上表，欲在函谷关西，弘农华阴县东，渭、洛与大河交汇处，筑一雄关。因“河在关内，南流潼激关山，因谓之潼关。”

    潼关南依秦岭，北临大河，东连函谷，西接长安。扼关中要冲，后世有“三秦锁钥”、“四镇咽喉”、“百二重关”之美誉，威名雄甲天下，历来为兵家必争之地。

    邸报传来，刘备这才想起，自己吟《潼关怀古》时，潼关尚未建造。

    汉末，曹操为防关西兵乱，于建安元年（196年）始设潼关，并废函谷关。

    如今函谷尚在，京兆尹刘陶已迫不及待，修造潼关。再想他重修长安宫室之举。刘备不由一声叹。终能理解，为何后世会有黄袍加身。

    无论他如何作想，旁人已迫不及待。

    刘备以辅汉大将军的名义，先定羌人之罪，再表奏洛阳。正因有假节之权。

    故而，亦无需知会凉州官吏。然为便于行事，刘备还是相邀凉州刺史宋枭，领刺史府一众属吏，赶来大震关相见。

    “卑下等，拜见蓟王。”见刘备除戎装，着王服。宋枭这便心领神会。

    “诸位免礼，赐座。”

    “谢王上。”

    落座后，宋枭为刘备介绍随行人等：“别驾苏奇。”

    身后便有一人起身行礼：“下官拜见蓟王。”

    “功曹程球。”

    又有一人媚笑起身：“卑下拜见王上！”

    “兵曹范津。”

    第三人亦起身行礼：“下官拜见蓟王。”

    待三人落座，宋枭这才言道：“彼时，贼兵势大。州郡官吏多有被害、从贼或逃匿者。凉州一地，吏治衰败。本想为王上分担一二，却自顾不暇，惭愧之至。”

    “无妨。”刘备笑着安慰：“流徙羌人乃由羌人自行管理。凉州吏治不全，不妨由各地孝廉增补。若使君方便，孤想悬扁各县，募集人才。”

    “同为朝堂效力，王上当可放手施为，下官并无异议。”宋枭躬身答道。

    “如此，甚好。”刘备轻轻点头：“凡羌人刑徒，皆由孤来掌管。凡西州内政，皆劳烦使君与众属吏全权处置。不知可否？”

    “卑下敢不从命。”宋枭再拜。

    “马将军何在？”刘备未见到偏将军马腾。

    “卑下遣他去收复各县，招募义从。当可为王上所用。”宋枭答道。

    闻此言，麾下属吏皆面生异色。“为王上所用”，只此一句，宋枭之心，便昭然若揭。

    若非偏将军马腾收拢溃军，且战且退。又依山下寨，阻贼军于陇山之上，宋枭早惶惶不可终日。以前种种，不过纸上谈兵。设身处地，方知其中惊险。且若非刘备代为进言，早已削职下狱。岂还能窃居高位，在此闲谈。

    所谓投桃报李。自当尽其所能，为蓟王分忧解难。至于投靠蓟王门下，以宋枭之能，尚未有此远见。

    别驾苏奇这便问道：“敢问王上，十万羌人青壮，拖家带口，流徙各城。不知官吏，从何而来？”

    刘备答道：“处理羌胡杂处，西域都护府一众属吏，驾轻就熟。官吏自当从关外调入。若不足用，则从各郡招募。”

    “原来如此。”别驾苏奇亦可称干吏。这便了然于胸。

    当然，辅汉大将军此举，亦无可非议。辅汉大将军本就都护西域。且如刘备所言，西域都护府，处理羌胡杂处得心应手。于情于理，皆无可指摘。

    外人虽看不出门道。然作为西州宿吏，苏奇、程球等人，又岂能不知！

    陇右汉人渐少，而羌胡渐多。只需尽收羌胡之心，陇右遂成蓟王都护之地也。

    蓟国雄踞幽冀，都护陇右西域。

    东西夹击，大事成矣。

    转而一想。本就是天家之事。蓟王如何行事，又岂轮到他去操心。

    心念如此，这便处变不惊，淡然应对。

    天将变矣。

    倾覆之际，为自己谋一个安身立命之所，亦是人之常情。

    于是乎，罕见的一幕，很快在陇右上演。

    许多身穿汉式官服，却高鼻深目的胡人官吏，纷纷入关，入驻各城，掌羌人刑徒诸事。

    这些被称为“西人”的都护府属吏，面见刘备时五体投地，口呼“主公。”据说，多是域外奴隶。被蓟王高价贩来，安居在各处绿洲。如今已与汉人“大同小异”。故称“西人”。

    “西人”，春秋时，用以称周都镐京人。《诗·小雅·大东》：“西人之子，粲粲衣服。”“西人，京师人也。”

    《大东》为谭人所作，周都镐，谭为东国，故称周人为西人。一说“西人”亦指西周王朝贵族。

    古为今用，其意大有不同。

    此处“西人”，乃是指“帝国西方之人”。词意可比“北人”、“南人”。

    刘备曾叹曰：“‘南人驾船，北人乘马’，信有之也。”乃语出《淮南子.齐俗训》“胡人便于马，越人便于舟。”之句。

    《淮南子》成书于前汉。三百年后，“胡人”成“北人”。“越人”变“南人”。足见我大汉兼容并蓄，包罗万种。

    后世有个笑话，说自己出身，乃是“国内混”。言指自己乃是某省与某省之混血。其实，还真有其道理。

    上溯到战国七雄，燕赵、韩楚，自可称混血。再上溯到春秋百余国，诸国混血更加明显。至于万千部落的上古时期，我们也是从“炎黄混”为始。

    随着越来越多的绿洲属吏，入驻陇右。

    “西人东来”，遂成典故。


