------------

1.10 雕版印钞

﻿    洛阳，殖货里。

    辅汉大将军府。

    刚从金水小市返回府中，长史盖勋、从事郎中傅燮，便被请来与右丞贾诩见面。

    关东逆乱，各州粮秣无法送达。唯有蓟国粳米源源不断运来洛阳，解帝都缺粮之危。蓟国粳米更有取代五谷之势。

    黄巾一日未平，农人一日无法耕作。眼看入秋，关东八州，满地荒草。即便战胜，也早已误了农时。眼看饥荒不可避免，黄巾过后，必哀鸿遍野，饿殍遍地。

    那时群盗蜂起，国祚将尽。

    君以草芥待我，我当以仇寇报之。

    万千黎民，又如何独善其身。三人皆心情沉重。

    “右丞。”入精舍，二人先执礼。

    贾诩起身相迎。

    三人落座，贾诩便将刘备手书，递给盖勋。盖勋细细看完，又转给傅燮。

    待傅燮看完交还。贾诩这才言道：“西人东来，羌人流徙。陇右一地，百废待兴。洛阳金水小市，日积斗金。所得五铢钱，皆将运往大震关，支付羌人庸金。而朝中之事，亦需人打理。我等三人，何人前往陇右，助主公平羌？”

    长史盖勋与从事郎中傅燮，互视一眼，异口同声：“卑下愿往。”

    起身后，盖勋进言道：“洛阳自当由右丞坐镇，不可轻动。卑下长于西州，陇右风土人情，羌胡习俗，皆略通。此去，当可一展所长，为主公分忧。”

    傅燮亦道：“卑下亦出身西凉，此去陇右，求之不得。右丞切莫与卑下相争。”

    “主公已与凉州刺史商定。流徙羌人事宜，皆归幕府所辖。城旦所出，亦归幕府所有。为期四年。四年之后，时局究竟如何，亦未可知也。”贾诩目视二人：“此去一别，数年不得相见，二位保重。”

    “右丞亦保重。”三人互拜。

    三人同守洛阳，相交莫逆。互相影响，皆有精进。盖勋的“强直不屈”，傅燮的“‘刚直高义”，亦让贾诩深受感染。所谓正奇相济，正如三人这般。

    大震关城。

    得知盖勋、傅燮双双西来。刘备终是放心。有二人坐镇陇右，统领流徙诸事。必不会有差池。

    “包吃包住，日薪二百”的前提，是完成量刑。大体来说，每月有十到十五日，皆是城旦之刑。余下时日，羌人劳作才能获得薪资。

    即便如此，以每月十五日计，单单十万羌人的月薪，便是笔巨资。约有三亿钱。如此多的铜钱，刘备虽出得起，羌人却不便携带。于是乎，第一家陇右赀库，即在大震关城内设立。

    很快便会遍及陇右各郡治、各县治，乃至各城。

    刘备与三十六部羌渠，也早已商定。为流徙羌人开始家庭账户。

    在蓟国时，先有“编户”，后有“账户”。

    而在陇右，刘备一切皆反客为主。先设“账户”，再行“编户”。编户，便是齐民之始。

    羌人自无法理解，赀库在平羌中的强大功效。却不妨体会到，赀库带来的极大便利。试想，作为囚徒，日出而作，日入而息。不可能整日滞留营地。铜钱又重，如何能皆装上身。一月辛劳，万一被盗，悔之晚矣。

    三十六部拖家带口，混居大营。鱼龙混杂，不可不防。汉人亦有民谚，‘日防夜防，家贼难防’。便是自家兄弟，也不可尽信。大量钱财，存于赀库，可随支随用。即便远赴西域，亦可正常支取。

    实在是太方便。

    对刘备而言。赀库的存在，瞬间解决了现金流的压力。每月只需在户头上添加一笔数字，就等于支付了三亿钱的现金。实在是太轻松写意。

    料想，四年刑期之内，羌人多不会大量支取。

    待四年刑满。羌人为长久留居，所赚薪资，便会为购买宅院、良田等，尽数挥霍一空。账目瞬间持平。

    金融杠杆。就是这么神奇。

    道理很简单。以蓟王之“赫赫威名”为信用担保。赀库里，究竟存了多少铜钱，羌人又如何能知晓。

    何不抢劫赀库。

    如少时太平逆贼，又如年前泰山贼寇。无铜身轻。面前便有一座钱山，一人又能背动几何。且背满铜钱，又如何逃亡。再者说，赀库必建于坚城之内。贼人便有心亦无力。

    赀库的支取方式，因左伯皮纸风靡蓟国，亦随之改变。不同面值的“券钞”，先已在蓟国流行。有“十角”、“廿角”、“卅角”、“卌角”、“百角”、“皕（bì）角”。

    四出文钱，被称为“角钱”。“十角”，便是十文钱。券钞自比铜钱方便。可解铜重之苦。为防贼人仿制假钞，从皮纸、印文、油墨，蓟国将作馆皆耗费心机。

    雕版印刷术，始在“券钞”中首用。亦让刘备始料不及。

    手书初版“券钞”面额的蓟国少师蔡邕，看过雕版印刷后，福灵心至。冲一众匠人长揖及地。若将书籍雕刻在木板之上，再涂抹油墨印刷。岂非事半而功倍。

    功效远超《熹平石经》！

    蔡邕这便着手尝试印刷书籍。

    得知前后诸情，刘备欣然点头。

    所谓水到渠成。科技的进步，乃历史之必然。又岂是人力能够阻挡。

    羌人足月辛劳，只换来一把券钞，似于心不忍。刘备便没有在陇右强推纸钞。

    奈何丝路豪商纷纷进言，大量铜钱不便携带。刘备这才勉为其难。在陇右亦发行大额面值，可与马蹄金等值兑换的“代金券”。简称“金券”。引来沿线豪商，交口称赞。代金券，本不流通。只用于等额兑换马蹄金。奈何蓟王信用太高。金券一出，立刻风靡丝路。大宗交易，皆用金券来支付。

    左伯桑皮纸，拥有纯正的纤维构造及特殊香气。可防蛀虫叮咬。用来印制券钞，实在是极好。

    为防水渍。币值十万以上的大额金券，皆被密封在白琉璃中，琉璃乃天下至宝。“琉璃金券”，又称为“宝钞”。

    便是“平如铜镜，透如冰晶”的白琉璃，时下亦无人能仿照。更何况封印其内的金券。蓟国超越时代的防伪技术，加之蓟王冠盖天下的赫赫威名，成就了纸币的划时代诞生。

    正如史上由陛下铸造的四出文五铢，被称为“三大凶钱之首”。而由蓟国铸造的四出文五铢，却被称为蓟国上币类似。

    这便是信用的重要性。


