------------

1.11 反客为主

﻿    城旦舂，大略为三。

    城旦，负责筑城造楼，铺设下水管网、修造水暖水洗水淋等城市设施。工城旦负责锻造工具、烧造硬陶水管砖瓦诸材、修造机关诸器。农城旦负责通渠开荒、围堰造田、修造马邑草场，放牧牛羊。诸如此类。

    治舍盖屋、伐薪作炭、种禾放马、造船架桥、通渠铺路，各有人手。因战乱而荒废的城池，一时人头攒头，好不热闹。

    先将城内被羌人纵火焚毁的破旧建筑，统统拆除。所得建材皆用来圈建流徙大营，搭设帐篷令其安居。而后按蓟国将作馆最新城池规划，清理挖掘街道，只需硬陶水管烧造完毕，便可铺设地下管网。

    城外深挖沟渠，再深耕荒地。“度汧、陇，无蚕桑，八月乃麦，五月乃冻解。”距离麦种还又一月。此时耕田，当不误农时。

    对比各郡县编户集薄。能寻到主人的宅院，重造之后，皆还与旧主。家人离散，隐约知其所踪或时有消息传回，便做封存。消息全无，人踪皆灭，宅院则收归幕府所有。

    待无主宅院造成，便先租与羌人。租期与刑期等同。待刑期满后，再做计较。料想，习惯了舒适的汉家宅院，还有多少羌人愿意返回老寨。

    这便是文明的力量。

    到那时，一栋曲径通幽、重楼高阁、南北通透的日光吉宅。作价十万钱。还有城外每亩作价一万钱的良田一顷。羌人四年辛苦所得，也只够付个首付。非但无须蓟王贴钱，反倒欠蓟王一笔巨资。

    所谓拿人手短，吃人嘴短。欠钱万事皆短。便是羌人豪勇之辈，又岂能在蓟王当面抬起头来。

    先租后买。不怕不买。

    试想，自己辛苦筑造的宅院，亲手开辟的良田。且已耕种数年。人非草木，孰能无情。自然留恋。何须等四年刑期将满，或二三年后，便开始心忧刑满之后，如何如何。

    诞生于蓟国的新式城池，便是西域五十五国，亦眼馋。不求回礼，只求造城。足见一般。更何况苦居深山老林之中，与风霜虎豹为伍的羌人。

    “反客为主，先尝后买”。便是此计之精妙。

    以羌人朴素的认知，如何能抵挡。

    还是那句话。“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”待丰衣足食，再让宋枭去宣讲《孝经》。如此循序渐进，当可洗尽蛮荒，以成汉化。

    羌汉矛盾，说白了皆为生存。只需令汉羌二族衣食无忧，谁人愿起刀兵。提着全家人的脑袋，赚些许“要命的钱”，尤其在蓟王当面。何须智者出面，便是愚者也不敢为。

    仁政需强权。

    无强权而行仁政，那是宋襄之仁。

    以羌人为例。若非刘备计杀四贼酋，攻破陇关。赫赫凶名之下，羌人甘愿受罚。如何能轻离老寨，流徙三百里。

    五万西域联军，如今屯驻各城。与幕府五校，合兵一处。由二位义弟为首的蓟国上将，日日操练。当成虎贲。待返回西域，将不再各自归国，由西域都护府统辖。成为一支常备力量。至于驻军费用，自当由五十五国均摊。

    西域日渐繁华富庶。尤其是归于都护府治下的数城，八方来客，日进斗金。二十余万域外奴隶，今已渐渐洗去奴隶烙印，归属于大汉治下。成家立业，繁衍儿孙。不出数代，人口当破百万。那时，将西域五十五国纳入大汉版图，指日可待。

    “登陇山，东望秦川，墟舍桑梓，与云霞一色。高处可容百余家，下处容十万户。上有悬溜（小瀑布），吐于山中，汇为澄潭，名万石漈，流溢散下，皆注于渭。”

    扩建后的大震关城，分上下城区。上城，便是关城。皆为军官驻守，并无居民。下城沿东坂迂回而建。直到山脚。设马邑、草场、驿站、列肆、民居等。无需容纳十万户。千余户足以。

    往来行商，可就近勘验通关文牒，进出雄关。

    下城亦设城墙。依山取石，与民宅一起，边修边造。不急。

    架设飞渠，引悬溜至关城。活水自来，倾泻而下，一切皆如楼桑这般。

    为筑雄关，韩遂曾发十万民夫。先前虽被羌人纵火焚毁，地基仍在。重筑自当事半功倍。刘备在此基础上，再加改造。亦非难事。

    幕府五校，皆屯驻要津。关城内只有高顺、韩浩率领的列城陷阵。史涣统领的绣衣吏，及亚马逊女王统帅的御卫。千人守关，足矣。

    关城，云霞殿。

    二楼寝宫。

    刘备早早起身，正在亚马逊女王，御卫长希雷娅等人的服侍下，梳洗穿衣。

    今日早起，乃因半月前，刘备广发名帖，诚邀陇右大族赴宴。

    宴期便定在今日。

    所谓“豪右”，皆指汉人豪强。

    前汉末，一些关东家族如阴、唐、张、索、氾、宋、曹、令狐等氏，由于犯罪、避祸或拓边、征战等原因，西徙陇右并世代定居于此。今汉初，经立功西域等途径，出任官职，抹去囚徒身份，渐为当地豪强。时至今日，各家文武并重，经学传世，通经致仕，种田经商，多管齐下已为世家豪右。

    如：敦煌六姓、陇西李氏、武威窦氏、安定曹氏、金城麴氏、汉阳姜氏……不一而足。

    豪右把持田地、商道，垄断仕途。趁火打劫，浑水摸鱼。大发国难之才，亦不在少数。西州庶民皆沦为苍头，自耕农皆成佃户。为长久计，刘备断不可听之任之，坐视不理。

    如何行事？

    先礼后兵，恩威并济。

    刘备今日宴请，大而化之。闭口不谈农奴、佃户诸多豪右禁忌。席间其乐融融，世家豪右如沐春风。对蓟王更是交口称赞。

    至于那些隐匿的田亩、奴仆，宴后自有田丰、沮授去清剿。只需照章纳税，如实申报，一切皆好。胆敢隐瞒不报，宋建便是屠刀。

    身死族灭，不过旦夕之间。

    如今杀人，何须蓟王出面。

    当然。豪强合法财产，刘备不打算清剿。亦不打算追本溯源。所谓“成事不说；遂事不谏；既往不咎。”然，自此往后，一切行事当以国法汉律。不可违背，更不可忤逆。

    切莫以身试法。

    田亩与佃户成正比。商队与奴仆成正比。

    如何缓解陇西豪右，人口与劳力的矛盾。解放生产力。

    在刘备看来。农作机关器，正当适宜。故在宴前，刘备亲领陇西豪右，参观蓟国机关诸器。便是‘田多人少’的解决之道。

    只需大力推广农作机关器，世家豪右自当将农奴佃户放归。毕竟，蓄养万人也是一笔不菲的开销。

    天下皆知，蓟王耻于蓄奴。

    将豢养在坞堡内的苍头幼奴，尽数放归。签订客庸劵书，亦是解决之道。

    蓟王既已为豪右提供了一条出路，当心领神会。

    不知感恩，一意孤行。

    逆天而行者，天必灭之。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


