------------

1.12 为君之道

﻿    入秋以来，阴雨连绵。这几日忽下暴雨。

    上游来水激增，金城河水溢出二十馀里。

    万幸，边章曾大力修造金城关及城池。金城城墙虽遭淹泡，却并未坍塌。待城外积水退去，亦不误农时。

    蓟王在大震关，宴请陇右豪族的消息，已遍传西州。宴中作陪的凉州刺史宋枭，这几日宾客盈门。多是西州豪右，登门谒见。所问皆相同。

    蓟王何意？

    是要我等出钱，还是出力。

    宋枭笑而不语。只说稍安勿躁，静观其变。

    若有人再问。

    宋枭这便点拨：何不看金城麴氏如何行事。

    麴氏先登，一营数千。营中单单金城麴氏宗人，便有千余。麴义更为别部司马，深受蓟王所器。金城麴氏的一举一动，便成了西州豪右们的风向标。

    宴后不久。麴氏族长，领宗人数百入金城大营。领取百余台“农作机关器”。机关器形似马车。由耕马或耕牛拉动。只需装配不同的“机关吊臂”和“机关悬尾”，便可行：耕、播、灌、割等，绝大多数的重体力农作。剩下无非锄草捉虫，放水浇禾等，日常田间管理中的轻活。无需壮劳力，老农即可。

    农作机关器，效率何止提高百倍。

    三人便可日种一顷。

    且所有农作机关器，皆终身质保。三年内，以换代修。比起随年龄增长而日渐劳损的农奴，长远来看，机关器的优势更加明显。

    于是乎，麴氏族长依照先前与麴义击掌为誓。

    麴氏以“老少农奴百人”，换一台农作机关器。放归万余口。

    西州豪右纷纷醒悟。急忙赶往州郡大营，行“百口换一机”。

    蓟国机关器，实在是鬼斧神工。须知，人力有穷，而神力无穷。以机关车为载体的农作机关器，可由一匹到多匹重型耕马或耕牛拉动。犁、耙、耢、耖，位于车后，为“机关悬尾”。喷灌收割，皆悬在车前，为“机关吊臂”。也就是没能将见血封喉的毒药，调配成人畜无害的农药而已。

    不然杀虫除草，也可用喷淋吊臂。

    就刘备所知。菊花中有一种“除虫菊”，便是天然的杀虫剂。只需寻“有飞虫死于蕊中”的菊花，大力培植，距离天然杀虫剂，亦为时不远。

    锄草，尚无他法。需亲力亲为。天然除草剂，刘备实乃真不知也。

    饶是如此。蓟国机关器，亦称强悍。

    且原理不复杂。通过齿轮传动，用牛马畜力，驱动各式机关器。

    如此神鬼之物，着实令人大开眼界。

    西州豪右纷纷仿效。不日竟放归十余万口。

    这十余万口西州汉人，可谓珍贵无比。堪称“汉化火种”。户户分配宅院、田地，安置各城，与羌胡杂居。

    羌人暴乱，西州荒地何其多。而先前许多地势高凸，无法耕种的丘陵，亦建有龙骨翻车汲水，改造成陂田。分与农人耕种。

    若论种田。蓟国上下，实在是轻车熟路。便是东来的西人，亦成竹在胸，头头是道。

    地凸，则修翻车陂渠。地凹，则围堰圩田。多水，支渠四通。缺水，凿沟穿渠。土地贫瘠又当如何？

    无妨。城内地下管网，行雨污分流。雨水注入护城河，肥水注入沟渠，滋养农田。

    十万口的城池，人吃马嚼。积粪何其多。此，皆是天然有机肥料。酸碱适宜，中正温和，实在是大好。

    西州与蓟国唯一不同。乃地力稍碱。

    如前所说，只需与苜蓿轮种，便可解决。

    田丰来报，西州豪右坞堡田园中，还有不下十万农奴。避入豪强坞堡的民众，近乎西州五十万口之半。足见土地兼并，蓄奴成风。

    刘备轻轻点头：徐徐图之。

    有备才能无患。面对鬼斧神工的蓟国机关器，敬而畏之，亦是人之常情。西州豪右们自当做两手准备。若机关器使用不便，或易于损毁。后又无法及时修理或更换。自当用人力弥补。故而留下一半奴隶。

    只需使用二三年，便会放心。那时，十万农奴自当被放归。

    无它。趋利避害，人之常情。一台机关器可抵百人。养活百人需耗费多少粮秣，豪右又岂能不知。且人头税一项，便会让豪右难以承受。蓟王坐镇陇右，宴会时已有言在先：若再行隐瞒，“身死族灭”。

    再者说来，只需将人力改成机关。省下的诸多费用，皆是利润。

    西州豪右苦乐自知。何乐而不为。

    对刘备而言，西州汉人的存在，远不止劳力这么简单。

    刘备特别不喜，“血洗一部分人，去拯救另一部分人。待另一部分人变成被血洗的那一部人时，再血洗一次。”如此恶性循环的封建休克疗法。

    当然也就不喜欢，将西州豪右，尽数屠灭。而后抄没家产，将宅院、田亩、牛羊，分与流民。待流民成为豪强时，再行屠灭。养猪、杀猪的小把戏，乃昏君所为。

    明君自当仁民爱物，兼济天下。

    孟子曰：“君子之于物也，爱之而弗仁；于民也，仁之而弗亲。亲亲而仁民，仁民而爱物。”

    一朝初立。从人少地多，到人多地少，不过数代百年。于是反复血洗，杀丁减口。皇朝更迭，大多一二百年。究其原因，便因如此。

    少时，恩师教导刘备：豪门寒门，皆是百姓。若豪门越豪，寒门越寒，乃政之失。寒门亦能出贵子，方是为君之道。

    以前懵懵懂懂，如今贵为一国之君。才渐渐懂得，恩师字字珠玑，其意深邃。

    如何在不行“劫富济贫，杀丁减口”的慵政之下，使民众丰衣足食，寒门亦出贵子。唯有合理生产关系，提高生产效率一途。

    科技是第一生产力。可不是说说而已。

    自汉以后，墨门式微。机关器渐渐绝迹。于是明轮大船不见江海，驷马安车退化成八抬大轿。那些只会玩命堆人头的所谓“千古一帝”们，尽可一笑了之了。

    大量的壮劳力皆用来种地。何人去遍游九州，环游七海，乃至星辰大海？

    广宗，骠骑将军营。

    熬过了酷暑，骠骑将军董重，这便厉兵秣马，整装待发。

    升帐点兵，董重劈头便问：“广宗城内如何？”

    副将宗员，这便答道：“贼人紧闭四门，未有异动。”

    “哼！”董重一声冷笑：“冢中枯骨，何足为虑！”

    左中郎将皇甫嵩抱拳道：“黄巾贼人善假神鬼，将军切莫掉以轻心。”

    董重一声干笑，气势全无：“左中郎将言之有理，诸位依令行事，随我攻破广宗！”

    “喏！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


