------------

1.13 大贤良师

﻿    湟中，河北归义城塞。

    “河北，逢留大河之北也，归义城，本汉所筑，以招来诸羌归义者。”“此大河（逢留）即黄河。河水至此有‘逢留’之名，在二榆谷（大、小榆谷）北。”

    城塞呈长方形，南北长约一里，东西宽约半里。黄土版筑，东临断崖。东、西城墙，各有马面四座。南、北墙各有马面三座。东南和西北城墙，对开南、北二门。远望高耸雄伟。

    永元十五年（103年），金城长史上官鸿，开置归义，建威两城，屯田二十七部。

    而后羌人逆乱，攻破归义、建威。屯田兵士尽数逃难。此城遂被废弃。

    湟中今为烧当羌诸种杂居，此城亦在其内。

    多日未见的宋建，已携老幼家小百口，潜逃至此。沿途收拢逃兵余勇，再向交好羌渠，借来数百兵马。麾下已有千余众。据此城，暗中联络烧当羌各部，图谋东山再起。

    “羌居安定、北地、上郡、西河者，谓之西羌。”

    河湟羌人部落酋长，时称“豪酋”，又称“羌豪”。其部落大致有“种人”与“附落”构成。豪酋有大豪、中豪、小豪之分。种人，乃是与豪酋有血亲之部民。附落，则是与豪酋无血缘关系之“他种”，其原部落可能离散或衰微，因而依附于豪酋以求生。

    “强则分种为酋豪，弱则为人附落，更相抄暴，以力为雄。杀人偿死，无它禁令。其兵长在山谷，短于平地，不能持久，而果于触突，以战死为吉利，病终为不祥。堪耐寒苦，同之禽兽，虽妇人产子，亦不避风雪，性坚强勇猛，得西方金行之气焉。”

    多日阴雨，今日终是放晴。宋建登临城墙，眺望大河。颇多前途未卜。

    “报——”忽有亲随来报：“句就种羌大豪滇吾，驱赶牛羊百头城外求见。”

    “哦？”宋建大喜：“速速请入大堂！”句就种羌，广布于汉阳郡。种出烧当羌。“强则分种为酋豪”。正因部族强盛，故从烧当羌中分种自立，称“句就种”。

    此次三十六部羌乱，多为先零种羌。句就种并未参与其中。

    “见过渠帅。”

    “见过将军。”

    二人互相见礼，共入大堂。宾主落座，不等婢女送上糕饼小食，滇吾这便开口：“鄙人此来，除去问候旧友。还想得知，旧友作何打算。”

    宋建实言相告：“收拢军士，再与汉军一较长短。”

    滇吾摇头：“蓟王威名赫赫，战无不胜。南征北战，未尝一败。今陇右多已归附，即便凑足兵马，又岂能与猛虎相搏。”

    宋建问道：“以渠帅之见，又当如何？”

    滇吾答非所问：“将军可知，蓟王如何待先零三十六部？”

    “不知也。”

    “流徙三百里，完城旦舂。”滇吾答道。

    宋建疑道：“羌人如何肯远离山寨。强行驱策，必心生不满。”

    滇吾摇头一笑，眼中有妒色闪过：“流徙羌人，并非白劳。吃住全免，日薪二百。”

    “……”宋建骇然道：“十万先零种羌，皆如此这般？”

    “然也。”滇吾叹道：“我已粗略算过，扣除量刑，青壮一月可得三千钱。十万青壮，便是……”

    “三亿。”宋建牙关都在打颤。

    滇吾又道：“所得，皆是蓟国上币，可一兑五之四出文钱。为期四年。”

    宋建倒吸一口凉气：“蓟王富贵如斯乎！”

    “名为刑罚，实为奖赏。谋反还能得钱。自两汉以来，闻所未闻。”滇吾一脸懊悔：“当初悔不听将军之言，伙同举事。如今只看先零诸种豪取巨财，却与我等无份。”

    宋建心中一动，这便试问：“时至今日，渠帅以为，又当如何？”

    滇吾这便压低声音：“将军可愿再领我等谋反乎？”

    见宋建沉默不语。

    滇吾言道：“举事六将，王国等皆已身亡。只剩将军与韩遂。韩遂今已高居‘护羌校尉’之位，而将军却困守（大）河边废城。若无接济，如何久持？且湟中早有传言，正因袭杀边章，开关纳降，韩遂才得以窃居高位。将军侥幸逃脱，却颗粒无收，焉能咽下这口恶气。”

    “韩文约！”宋建切齿生恨。此时，如何还能想不通。

    见时机已到，滇吾便道出心声：“我已联络良多、滇那、勒姐、当煎等部，皆愿伙同将军举事。”

    宋建不置可否：“只为归降乎？”

    “我等亦有数万青壮，正堪大用。”滇吾言道：“能战则战，不战则降。不知将军以为如何？”

    略作沉思，宋建这便答道：“事关一家老小性命，且容我考虑一二。”

    “如此，鄙人先回，静候将军决断。”

    “一言为定。”

    送走滇吾，宋建不敢耽搁。这便将消息口述身边细作，星夜传回。

    大震关城。

    收到宋建密报，刘备与荀攸等人，相视而笑。

    “羌人中计矣。”

    沮授叹道：“若平西羌，贾丞无双之谋当居首功。”

    田丰亦点头：“以威挟之，以法绳之，以利驱之。羌人果然中计。见‘流徙三百里，完城旦舂’有利可图，这便群起而反。所求不过是‘吃住全免，日薪二百’。却不知四年刑期之后，再无人愿回老寨。不出十年，种落散尽，不复存在。”

    “敢问主公，‘饶妻’当作何解？”荀攸笑问。

    刘备笑答：“分户析产。”

    众谋主略作思量，便已纷纷醒悟：“主公妙计。”

    冀州，广宗城外。

    汉军四面合围，鼓声震天。

    为保骠骑将军董重，一战功成。永乐董太后可谓煞费苦心。粮秣兵器，足量供给。董重三日一小宴，五日一大宴。犒赏三军，笼络人心。又扯蓟王大旗，正是三军用命，气势如虹。

    三通鼓罢，遥见数里之外的广宗城门，缓缓开启。便有一辆机关车，徐徐出城。

    待机关车驶近，董重不由一惊。

    此车竟无马自行！

    “装神弄鬼！”董重暗吞一口口涎，为自己压惊。

    此车双轮、华盖，四面露空，并无牛马驱动。车内端坐一人。身系玄黄袍，头插枯木钗。鹤发童颜，慈眉善目。颏下三缕灰白长须，垂于胸前。一路行来风仙道骨，飘飘然宛如神仙。

    “呔！”见机关车直冲而来，情急之下，董重并指一点：“来者何人！”

    机关车在百步外，徐徐停下。

    车内道人缓缓睁开双目：“太平道大贤良师，张角。见过骠骑将军。”


