------------

1.73 死无对证

    血战一夜，仍有残余。

    那些刘备没顾得上的宗亲好友，纷纷传来消息。族亲无事，部曲无伤，精卒无损。一夜未见的黄叙，一手持弩，一手持匕，押着一人，远远的向刘备家走来。

    路上部曲武卒，纷纷高声打趣。黄叙两眼一横，充耳不闻。

    刘备吁了口气，看样子是见过血了。奔牛儿这才几岁？不出意外，又是万人敌。黄汉升后继有人。

    等到了院前，刘备这才看清，黄叙押解之人，正是先前他曾亲手施粥的流民。

    见刘备被一众猛将精卒簇拥着，立在门前。知其是正主。流民便扑通一声跪倒在地。凄声哀嚎。断断续续的说起自家的悲惨往事。

    面色平静的听他说完，刘备轻轻开口：“杀。”

    不等魏吕二人提刀上前，站在他身后的黄叙挥刀一抹，断了咽喉。

    噗——

    血喷一地。

    流民双目圆睁，犹不敢相信。刘备小小年纪，竟如此铁石心肠！

    见黄叙面不改色的抹去残血，收刀入鞘。站在刘备身前的黄忠，甚是欣慰。

    清点后，精卒来报说，枭首千余。

    其中不乏官府重赏缉拿的巨贼大盗！

    刘备唤来苏伯，赶制木匣。将千余首级硝制后入匣，与那些从尸体上搜上来的苦主的随身物，一并送往县里。自有苦主家人前去指认。

    已经返家的卢植，隔日又到楼桑。路上雪厚，车辆无法通行。听说穿木屐行了二十余里。

    见到刘备，劈头就问：“可留活口。”

    刘备摇头：“未留。”

    卢植长出一口气：“死无对证。”

    “人死灯灭，无证可对。”刘备又道。

    “好，好，好。”卢植连说三声：“我见你宅心仁厚，行事颇多古风。生怕你首鼠两端，做妇人之仁。今日得见，为师甚为欣慰。须知，你乃汉室宗亲。天下皆可言反，唯你不可言。天下皆可避让，唯你不可让。天下是天下人的天下。然，天下先是你家之天下。‘秦失其鹿，天下共逐之’。短短数字，你可知其中有多少血腥险恶，惨绝人寰？江山社稷，若被人以鹿相逐之。天下万民岂不都成了飞禽走兽，被胡乱杀之果腹？”

    这段诛心之言，是说给君王听的。

    刘备完全理解。

    “杀了多少？”恩师又问。

    “一千有余。”

    “我且去一试，看能不能令你得偿所愿。”卢植又交待了些关窍，这便只身返回。

    目送瘦高的身影消失在村口。刘备遥遥一拜。

    何为师？

    传道、授业、解惑。

    千余人的无头尸，分成数十个尸堆。塞满稻草后，一把火烧干净。挫骨扬灰，撒入稻田。

    涿县县治（县衙）。

    千余个黑漆木匣堆满市口。县中小吏战战兢兢排列成行，计九层。供苦主指认。匣中首级，事先皆交由顺阳卫中善殓尸者，细细打理过。栩栩如生。又恰逢天寒地冻，久置不腐。市口立刻被闻讯赶来的民众，层层围住。

    不出三日，便有县中大族前来指认。临近诸县因为路远，稍晚赶来。

    种种恶行，天人共怒，罄竹难书。

    有名有姓的巨贼恶匪，两百七十有余。剩下的虽无名无姓，却皆以从寇（从犯）论处。

    楼桑武卒，一战扬名。

    传言四起，神乎其神。说，武卒青面獠牙，貌似厉鬼。浑身黢黑，唯有耳白。名曰：白毦精卒。还说，武卒中有飞天遁地，撒豆成兵之异人。楼桑少君更是能移天缩地，驱六丁六甲，诸如此类。

    名士一笑了之。民间却以讹传讹，殃及北地。

    各户洗净肉沫血迹。再由冷风吹走腥气。楼桑又变成了重楼叠嶂的富庶之地。

    刘备先后收到崔烈、崔寔、刘陶等名士鸿儒的手书，颇多溢美之词，也说了许多本不该说的禁忌之言。刘备一一牢记。

    经流寇一役，刘备觉得有必要把村中厕所全部通上，下水管。

    竹子的质地还是有些偏软。自家用还好，若铺在街巷之下，人来车往，经不起碾压。

    问过耿雍。耿雍笑道，何不用陶管。

    什么？

    刘备一愣。

    耿雍说，排水陶管，周时便有。距今已有千年。

    这便找来苏伯，将村中的下水管网，详细绘出。清水注入，污水排出，各行其道，皆有粗大陶管。为了便于冲洗，刘备准备在靠近港口的清溪上游，建一座巨型水塔。以‘天车’送水，足供楼桑所需。

    天车便是水车。外形酷似车轮。车高五到十丈不等，由一根长两丈五，口径两尺五的车轴支撑二十四根木辐条，呈放射状向四周展开。每根辐条的顶端都带有一刮板和一水斗。刮板刮水，水斗盛水。

    河水冲来，借水势转动辐条，水斗一个个装满河水，被逐级提升上去。临顶，水斗又自然倾斜，将水注入水塔，经渡槽和陶管，流入百姓家中。

    刘备设计的天车，可提水达十丈之高。

    其实，水车多用于灌溉坡田。大水车可灌溉农田六、七百亩。小的也可灌溉一、二百亩。

    楼桑地势平缓，少有坡田，且灌溉已有龙骨翻车，天车无用，故而未造。如今要修储水高池，这便提上日程。

    问题也随之而来。

    如何才能建一座足够全村用度的大水池？且还要建在地面之上。否则水压不够，无法冲厕。

    坚木圈建，是一个选择。然而水压巨大，恐难持久。砖砌、石凿又要顾及防渗。想来想去，苦无办法。

    给耿雍看过。暗忖片刻后，这便说道：何不用圆窑？

    什么？

    刘备又是一愣。

    圆窑，火膛与窑室合为一个圆形空间，故而得名。约莫出现于西周晚期，一直沿用至今。是北地流行的陶瓷窑炉形制。由窑门、火膛、窑室、烟囱等部分组成，多在生土层掏挖修制，或以坯、砖砌筑而成。特点是容易控制升温和降温速度，保湿性较好，适用于焙烧胎体厚重、高温下釉黏度较大的瓷器。但由于升温、降温都比较慢，烧成时间相对较长，且窑内温度前后、上下分布不够均匀，所以容易出次品。

    耿雍说，只需建一个足够大的泥胚，再建一座足够大的圆窑，点火烧制。将泥胚烧成陶瓷，不就能盛水了吗。

    刘备茅塞顿开。

    耿雍说的办法，其实很简单。就是先用泥胚造一个足够大的水碗，然后再建一座足够大的窑，把这口巨碗烧成瓷器，用来盛水。不就行了吗。

    或可一试。
