------------

1.14 撒豆成兵

﻿    “咕咚！”董重下意识的吞着口涎。

    从来只闻其名，不见其人，神龙见首不见尾的太平道大贤良师，单人独车，近在咫尺。全无防备。若遣一虎贲上前，一矛刺死……

    董重强压心头贪念，说的颇为动情：“大贤良师广施符水，活人无数。本有功于社稷，奈何一念为贼。乃至生灵涂炭，直令人痛心不已。”

    大贤良师答的风轻云淡：“昔日施符水为救人，今日率部揭竿而起，亦为救人。今日往昔，别无不同。”

    董重叹了口气：“既如此，刀剑无眼，大贤良师且珍重。”

    “广宗城下，神机莫测，将军亦珍重。”说完，大贤良师伸手轻挥。座下机关阵缓缓转向，原路折回。

    “将军！”身旁亲随跃跃欲试：“千载难逢，切莫走了贼酋。”

    亲随乃出京畿游侠。任五官中郎将时，便跟在董重身边。皆心腹党羽。见众人立功心切，董重这便点头：“追！”

    “喏！”众亲随拍马追上。直取单车回城的大贤良师。

    “将军，小心有诈。”左中郎将皇甫嵩阵中示警。

    “诸将勿动。”董重轻轻点头：“且拭目以待。”

    汉军百骑呼啸而出。围追堵截，扑向大贤良师。

    忽听一声轻笑，机关车陡然加速。

    “不好！”便有骑士纵马急追。却冷不丁两眼一花。一座尖刺拒马，凭空升起，正拦在马前。骏马躲闪不及，迎头撞上，崩血而亡。骑士自马背飞出。惨叫落地，脑浆迸裂而亡。

    类似情形，几乎同时在各处上演。骑士接连坠马身亡。不少骑士，见状勒缰，不敢再追。

    又气愤不过。便有一人弓开满月，冲大贤良师后心，一箭射出。

    砰！四面透空的机关车，竟将弓箭崩折。大贤良师伸手轻挥。

    血肉崩射。

    射箭骑士竟连人带马，被从地底升出的长矛阵刺穿。

    根根长矛，密如荆棘，锋利无比。刺穿骑士后，又嗖的一声缩回。

    人马喷血如涌泉，轰然坠地。

    董重满脸惊骇。

    生怕密集的长矛，从立马处破土而出。将自己也刺个对穿！

    密集的长矛擦着马尾，破土而出。背上骑士侥幸逃过一劫，这便冲同伴大喊：“勿停！”

    “嗯！”余下骑士，马不停蹄。迂回前进，两翼包抄。

    眼看便要将大贤良师团团围住。机关车忽然止步。

    且看大贤良师，稳坐钓鱼台。翻掌向上，轻轻一托。

    轰隆隆——

    地下闷声如雷。

    土石崩射，烟柱冲天。左翼一座箭楼竟拔地而起。挡在大贤良师身前。

    楼上黄巾兵卒，弓弩乱射。骑士纷纷中箭落马。

    箭楼守住左翼。大贤良师故技重施，轻翻右掌，向上一托。

    轰隆隆——

    地动山摇。右翼一道垣墙，破土而出，横在身前。

    战马惊惧止步。背上骑士被惯性抛出。迎面撞墙，崩血毙命。

    “这……”董重早已吓尿。

    如此神通，岂是人力能敌。

    乱箭杀尽汉骑。车上大贤良师捋须而笑。声音不大，却字字入耳：“本座通晓八门遁甲，能驱六丁六甲之神。点石成金，聚土为山。可长可短，能有能无。上天遁地，无所不能也。尔等肉眼凡胎，又岂能辨得出真仙。呔！且看本座撒豆成兵——”

    话音未落，金光如雨。

    落地后便有藤蔓破土，结出硕大豆荚。放眼望去，原本空空如也的地面，眨眼间，竟豆荚遍地。

    “神兵破壳！”大贤良师已在车上开坛做法。

    豆荚接连炸开。一个个裹满清液的神兵，竟从荚中滚落。

    一时杀声震天。

    “顶盾！”阵中皇甫嵩一声怒喝，板楯立刻挡在阵前。

    “出矛！”长矛手列队上前。

    “张弓！”弓手缓缓开弓，斜指头顶。

    皇甫嵩果然宿将。临危不惧，应对得当。

    董重稍觉安心，忽听身后战马惊走。回头一看，一株豆荚正开在数尺之间。

    豆荚猛然炸裂。

    不等豆兵滚落。董重重重挥鞭，箭一般逃窜。

    帅旗一动，士气顿时崩盘。

    汉军兵败如山倒。皆追董重奔逃而去。

    “朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也！”

    皇甫嵩一声长叹，勒令麾下兵士，且战且退，为大军断后。

    “哇哈哈哈……”大贤良师的狂笑，犹在风中啪啪打脸。

    直到避入营中，身披狐素大氅。董重犹自抖如筛糠。浑身恶寒，牙关打颤。城下种种，历历在目。实在是太恐怖。如此人物，如何能敌。

    如何能敌！

    倒是曾随卢车骑亲赴沙丘平台的军曲候朱灵，窥破端倪。这便与最后归营的左中郎将皇甫嵩私语道：“广宗城下，或与沙丘平台相同。贼人将地面挖空，上铺活板……如此如此这般。”

    皇甫嵩这才想起卢车骑临行之言：“事不宜迟，且与我同往沙丘平台，去请苏子度。”

    “喏！”

    蓟国，临乡城。

    王宫正殿。

    左国令士异，独立垂帘之下，朗声宣读蓟王命：“封高览为校尉，号：扬武。秩比两千石，‘银印青绶’。另赐黄金千两，兵甲一套、战袍十件、四季朝服及西极神驹‘狮骢’。”

    “臣，拜谢领命！”高览肃容下拜。

    便有女官捧来朝服、印绶，领高览入偏殿更换。入殿拜谢，排座比两千石队中。

    “有劳王傅为扬武校尉，调配兵马。”王太妃自帘后言道。

    “喏！”王傅黄忠起身领命。

    “黄金台上，又有喜讯传来。”王太妃笑道：“兄弟二人，齐登六层楼。”

    “哦？”王傅黄忠大喜：“是何人也。”

    “这便召来与诸位相见。”王太妃笑答。

    须臾，便有儒士二人，联袂上殿。

    “辛评、辛毗(pí)，拜见王太妃，王妃。”

    “兄辛评，字仲治。弟辛毗，字佐治。颍川阳翟人氏。”右丞耿雍为众人介绍：“三日前抵达四方馆。直升五层，荣登六层，却憾止黄金阙下。”

    “六层已实属不易。”王傅宽慰道。

    “然也。”王太妃轻轻颔首：“蓟王不在，国事当由诸位决断。辛氏二杰，当封何职？”

    “当食千石俸。”左丞崔钧起身奏报：“可为一城之令。”

    辛评、辛毗闻言，不禁热血沸腾。蓟国一城万户，十万余口。仕途起步于千石俸，必成佳话。

    见百官纷纷附和，蓟都尹娄圭却起身言道：“所谓事急从权。今有冀州六国，吏治荒废，民不聊生。月前，六国主曾问政王太妃。今日何不将辛氏二杰暂行外派，助六国重拾吏治，定国安民？”

    此语一出。王傅、横海中郎将、左右国相等蓟国肱骨重臣，纷纷醒悟。

    百官虽不知所以，却各个屏气凝神。

    王太妃自垂帘后相问：“如此，辛氏二杰当暂归何处？”

    蓟都尹娄圭朗声答道：“可暂领河间、中山二国相。”


