------------

1.15 退居其次

﻿    “国相位同太守，食俸二千石。且此位万众瞩目，若坦然授之，恐遭非议。不如，退而求其次。”乃王傅出声。

    “如此，或可为长史。”蓟都尹娄圭言道。

    “国相长史，不过六百石俸，太少。”王太妃不许。

    “回禀王太妃。诸侯国相乃朝廷任命。若无国相，可暂置长史，代理国政。俸禄酌情升为千石，亦无可厚非。”娄圭再答。

    “无国相只设长史。”王太妃这便领悟其语中深意。如此，既手握一国之政，又可免僭越之嫌。毕竟，一国之相，需朝廷任命，诸侯王无权自行授予他人。

    “何不为郎中令，暂理国政。”王傅便又进言。

    诸侯王宫，置郎中令一人，秩千石，主王宫大夫、郎等属官。王宫属官，诸侯王当可决断。再令其暂理国政，当可免僭越之嫌。

    “如此，甚好。”王太妃点头应允。

    蓟国亦是诸侯。却将国中属臣，派往邻国。暂领一国之政。

    辛氏二杰，虽不置一语，却心生狂澜。

    再联想。黄巾逆乱初，便避难蓟国六国馆中的冀州诸侯王。其中关窍，昭然若揭。六国与蓟国，必然关系密切。至于亲密到何种程度，非肱股重臣而不可知也。

    待群臣商议完毕，王太妃遂隔帘问道：“二位可愿暂领郎中令一职，为中山王、河间王分忧？”

    辛氏二杰齐声下拜：“臣，领命。”

    “既如此。待下朝，便与右丞同往紫渊六国馆，拜见二王，即日赴任。”王太妃言道。

    “喏！”二人这便退入侧室，等候右国相到来。

    宫女奉上香茗糕饼，便纷纷退下。待中只剩二人静坐，辛毗这便开口：“敢问兄长。你我兄弟，如今可是蓟国之臣？”

    “然也。”辛评轻轻点头。

    “既是蓟王属臣，因何派往邻国？”辛毗再问。

    辛评答曰：“王上与诸王，皆汉室宗亲。国难当头，互相扶持，亦是国之常理，人之常情。”

    “王上意欲何为？”辛毗终于问出心声。

    “且看你我麾下属吏，来自哪里。”辛评一语中的。

    辛毗点头到：“弟，亦如此想。”

    今日逢小朝会，诸事不多。不到日中，便已散朝。

    右国相耿雍入侧室，与二人相见。同乘御赐马车，入相府午宴。

    宾主落座，辛氏兄弟举杯相敬。耿雍亦回敬。落杯后，耿雍这便言道：“恰逢多事之秋，道路断绝。诸王屡次上疏，求问国事。皆石沉大海。尚书令言，‘郎官捉襟见肘，自用尚且不足，如何外派藩国’。”

    秦汉之初，郎官属郎中令，武帝时改属光禄勋。员额不定，多时达五千人，有议郎、中郎、侍郎、郎中四等。以守卫门户，出充车骑为主要职责，亦随时备帝王顾问差遣。初以任子（因父兄功绩得保任授官者）、赀选（以有相当财产得任官资格者）充任。后武帝从董仲舒议，始使郡国每年保荐孝廉为郎中。

    两汉郎官，常有出任地方长吏之机。被时人视为出仕之重要途径。

    诸如贾诩、荀攸，皆曾为郎。却也皆弃官而去。

    关东、关西逆乱，群盗蜂起。陛下孤守洛阳不到一载，郎官竟去大半。乃至无人可用。宋枭之流竟可为一州刺史，足见朝政日非，何其凋零。

    右丞口中“尚书令言”，必是指尚书令曹节，私下之言。

    见右丞将国事直言相告，辛评亦吐露心迹：“我等二人，既登黄金台，出仕蓟国，便是认主王上。但有所需，右丞只管吩咐，无需见外。”

    耿雍笑道：“如此甚好。二位属吏，皆从各城抽掉。务必替诸王守好疆土。”

    辛氏二杰，皆足智多谋。能登六层，可见一斑。

    这便心领神会：“我等，定‘替诸王守好疆土’。”

    午后，三人又同赴紫渊六国馆。面见中山、河间二王。即拜郎中令一职。

    话说。六国结盟血书，刘备早已知晓。虽未明言，然事实胜于雄辩。今日领辛氏二杰前来，二王自当心知肚明。亦得心安。蓟王遣二人代为理政，便有默许血盟之意。

    七国联盟成矣。

    于是乎。右丞但有所求，二王必有所应。其乐融融，令辛氏二杰更加笃定。七国必有同盟。

    之所以先择中山、河间二国，乃因二国与蓟国接壤。境内黄巾贼寇，散乱无序，聚散无常。成员更是天南地北，五花八门。多以流寇为主，非张角嫡系死忠。且与蓟国暗通曲款的郭祖，传言亦在中山国附近游荡。

    二王只出王命。官服印绶，诸如此类皆出蓟国。

    待同车返回王都，左丞已为二人择好府邸。再入王宫，拜为王宫谒者。

    谒者，秩四百石，职奉王命出使。

    虽已散朝，王傅、横海中郎将、国相，蓟都尹等人皆在。

    “黄巾大部，虽被困于广宗，余部仍广布冀州。”耿雍开门见山：“二位此去，当先讨贼，后安民。”

    王傅又叮嘱道：“斥候来报。有大小黄巾贼，隐匿在中山、常山、赵郡、上党、河内等郡，太行诸谷之中。人数不等，以青州黄巾渠帅张饶所部最多，或有三十余万。”

    辛评遂问：“青州黄巾为何北上冀州。”

    “本为驰援张角。被汉军阻于大河。后趁黎阳营等数路驻军驰援长社，乘机渡河，乱入渤海郡。亦曾攻掠我国。连败数阵，死伤过万。见事不可为，便领兵西去。欲与太行诸部合兵一处。反攻汉军，解广宗之围。”黄忠答道。

    “今青州黄巾，所在何处？”辛评又问。

    “或屯兵于安平国内。”黄忠又答。

    安平国，夹在中山国与河间国之间。亦与蓟国比邻。

    辛评这便醒悟：“王上可是要断青冀二州黄巾勾连，败青州黄巾于安平。”

    “然也。”右丞耿雍笑赞：“仲治果然大才。”

    “卑下愧不敢当。”略作沉思，辛评又道：“黄巾虽杂，却非乌合之众。三十万乱军，绝非一战之功。当徐徐图之是其一。分化瓦解是其二也。若能收为己用，方为上计。”

    众人闻言，相视一笑。

    右丞耿雍抚掌笑叹：“仲治之言，竟与主公不谋而合。主公来信曾言，若能收降三十万青州贼众，可编为‘青州兵’也。”

    自落座，便未置片语的辛毗，此时却语出惊人：“主公若得三十万精兵，何愁天下不定。”

    右丞耿雍欣然点头：“辛氏二杰，果不其然。”


