------------

1.16 破敌为先

﻿    “此去冀州二国，当有蓟国上将陪同。”王太妃自帘后言道：“谁人愿同往？”

    黄忠这便抱拳道：“臣，愿往。”

    “区区蟊贼，何须劳烦王傅。”荡寇校尉颜良起身道：“臣愿领麾下精兵，南下讨贼。以除后患！”

    “末将当同往。”讨虏校尉文丑亦起身言道。

    “荡寇、讨虏，同行，事成矣。”蓟都尹娄圭抚掌而笑。话说蓟国人才济济，将星汇聚，此乃天意也。

    “戈船左司马胡玉，与贼酋郭祖相熟，可令其随同前往，见机行事。”右丞耿雍又道。

    “如此，二位校尉各领本部兵马，与辛氏二杰同往冀州。”王太妃这便命左国令士异，取来兵符将令。

    “得令！”颜良、文丑，双双出列。

    “扬武校尉，领本部兵马，驻守南界，接应荡寇与讨虏校尉。”王太妃又道。

    “臣，领命。”高览亦出列。

    “横海中郎将，全权处置粮草转运，兵马调度事宜。”王太妃逐条说来。

    “臣，领命。”黄盖亦出列。

    “王傅居中坐镇，谨防宵小。”

    “臣，领命。”黄忠最后出列。

    “天下播乱，贼寇逆窜。农人纷纷逃亡，良田皆荒芜。眼看饥荒将至，早日平乱便成当务之急。蓟国富庶，更惹贼寇垂涎。虽不敢大举入寇，却屯于国境，流连忘返，乃心腹之患。且数十万贼寇，悬于汉军后背。广宗战事胶着，一时难分胜负。若贼人反戈一击，与城内贼酋里应外合，重创汉军，破围而去。则势危矣。”王太妃最后言道：“于国于家，当驱散乱贼，造福万民。”

    “臣等，领命！”

    王太妃一席话，令辛氏兄弟亦钦佩不已。蓟王少时丧父，与孤母相依。之所以能成为今日之蓟王，母亲居功至伟。

    诚如王太妃所言，于公于私。蓟国南境，皆不可坐视贼人盘踞。

    蓟国兵力，多为招募。兵士足月领取薪俸。蓟国多粳米，故薪俸皆用铜钱。今已换成蓟国上币。东凌邑矿山，铜锭、铁锭不断。偶有金锭、银锭随船送来。刘备却并非一味铸币。首批四出文钱，铸满十亿即可。

    货币滥发的危害，刘备又岂能不知。

    之所以缺钱。除去经济繁荣，丝路流金。还有一个更重要的原因，豪右囤钱避险。

    将大量铜钱囤积在坞堡之内，不再参与流通。市面上会出现许多私铸、私改钱，也正因缺钱之危。

    蓟国四出五铢，工艺精湛，用料上乘，被称为上币。在蓟国早已取代两汉各式五铢钱。兑换回的旧币再回炉，调配铜锡配比后，重铸成四出五铢。

    刘备分置在蓟国、西域、陇右的赀库，强大的推动作用，也使得蓟国上币，日益成为丝路通用货币。

    正因看到旧式五铢钱，大有被新式五铢取代之势。豪右将囤积的铜钱，再次拿出流通。欲更换新币囤积。奈何“券钞”横空出世。面值从“十角”、“廿角”、“卅角”、“卌角”、“百角”、“皕角”不等。试想，怀揣五张“皕角钞”，与怀揣一缗铜钱。孰轻孰重，一目了然。

    正因大宗交易皆用“券钞”和“金券”。铜钱皆存于赀库，只以数字的形式，在不同的账户间流转，并未有大量现于市面。于是，豪右囤积铜钱的心愿，纷纷破产。

    “荷包”开始取代“钱囊”。刘备手绘图板，令函人制作的新式“券钞皮夹”亦迅速风靡蓟国。

    或有人问，为何宝钞，难以仿照。

    原因很简单啊。欲仿宝钞，需先学会烧白琉璃和造桑皮纸，二项神技。而后我们再谈油墨防伪。

    约好三日后启程。辛氏兄弟，便与右丞同车返回各自府邸。府邸为前后二进院落。乃千石高官制式。修缮的极为华美。府中婢女仆从齐备，家私物什一应俱全。所谓拎包入住，便如此这般啊。

    二人一晚安睡，翌日便前往四方馆，接回家人。

    皆大欢喜。

    将二子府邸，转了个遍。老母不禁感叹。果如童谚所传，十年寒窗无人问，一朝登顶天下闻。二人虽未能登顶黄金阙，兄弟齐升六楼，亦是一段佳话。

    且说散朝后，扬武校尉高览，领麾下百人，从南港出发，前往楼桑演武场，接收部下。

    演武场由王傅黄忠坐镇。蓟国精兵，皆出自蓟国双壁之手。

    加盖了大帐篷的演武场，座无虚席。场内兵士杀声震天，挥汗如雨。

    饶是高览亦血气翻涌，跃跃欲试。看台上人群声嘶力竭，血脉喷张实属正常。

    高览麾下却各个瞠目。练兵也能卖票？

    无需入场。入北门，乘天梯直升二层。自有人前来接待。

    “可是扬武校尉当面？”刚出天梯，便有年轻文士赶来见礼。

    “正是。”高览抱拳回礼：“足下何人？”

    “鄙人乃王傅‘门下书佐’。校尉且跟我来。”文士伸手相邀。

    “有劳。”高览紧随其后。

    一路行来，颇为安静。厮杀声，欢呼声，几不可闻。单此一项，便知蓟国在督造上的匠心独运。

    官舍皆钉有门牌。长史、参军、兵曹、军监、禀假、军市…不一而足，功用一目了然。

    “其职吏部集各一人，总知营事。兵曹掾史，主兵事器械。禀假掾史，主禀假禁司。又置外刺、刺奸，主罪法。”

    兵曹掾史，主兵事器械。

    由门下书佐，领入兵曹官舍。兵曹掾史这便起身相迎。

    宾主落座，兵曹掾史直入正题：“下官已得王傅手令，为扬武校尉调配部曲。敢问校尉，善水步骑？”

    “某不善水战，步骑皆宜。”高览答道。

    “善攻善守？”兵曹掾史又问。

    “破敌为先。”高览再答。

    “既如此，或可配一曲盾弩手，一曲刀盾手，二曲突骑，一曲铁骑。”兵曹掾史言道。

    校尉下设五曲。亦分前、后、中、左、右。一曲五百人。计二千五百人。

    “如此，甚好。”竟有三曲骑兵，高览大喜。

    兵曹掾史又问：“羌胡可有异同？”

    高览摇头：“别无不同。”

    “如此，突骑当数乌桓，铁骑当属鲜卑。校尉有亲勇多少？”

    “百余人。”

    “可编为近卫。”很快，兵曹掾史便在板上列出所需兵马：“盾弩一曲，刀盾一曲，突骑二曲，铁骑一曲；战马三千匹，驽马二千匹，机关兵车一千辆。辅兵一千，百工营官若干。”

    “咕咚！”高览重重吞着口涎。

    五千匹马，千辆兵车。

    蓟国之强，闻所未闻！


