------------

1.17 猛虎搏兔

﻿    对高览表情见惯不怪。兵曹掾史微微一笑，又叮嘱道：“兵卒薪俸，足月发放。笔笔皆出赀库。凡校尉所辖士卒，皆另设‘军户’，军户乃军人账户也。可与其家庭账户绑定。若出兵在外，缴获之物，亦可在军市，折卖赀库，兑成钱币。”

    换句话说，兵卒薪俸，皆由蓟国支付。无需他这个校尉操心。

    所谓拿人钱财与人消灾。从蓟国赀库领钱，和由扬武校尉发放，兵卒忠于何人，当不言自明。

    “谢掾史告知。”高览道谢。

    “不敢。”兵曹掾史又道：“两千五百人，本为国中常备。如今划归校尉，便成正式军人。俸禄亦大有不同。然校尉麾下多悍勇，且汉胡相杂。若想收为己用，令士卒归心。还需最后一步。”

    高览这便醒悟：“可是在演武场一试？”

    “然也。”兵曹掾史欣然点头。

    “如此，且劳烦掾史安排便是。”高览抱拳相请。

    “校尉且稍待。”兵曹掾史自去安排不提。

    须臾，先前领路的门下书佐又至。领高览乘天梯下楼，抵达一楼马间。蓟王赏赐的西极宝马狮骢，蓟国家马令兼王宫洗马苏双，已命人送达。苏双与张和（世平），皆刘备少年好友。如今一人为家马令，一人为大厩令，又双双身兼王宫洗马之职，年俸折钱五十七万六千。蓟国号称万马之邦，二人功不可没。

    狮骢乃由专用畜用大篷车送来。

    “隋文帝时，大宛献千里马，其鬃曳地，号曰狮子骢。朝发西京，暮至东洛。隋后不知所在。”

    便是说此马。

    高览一见甚喜。试乘之，如腾云驾雾，又四平八稳。果是宝马。这便乘兴，将一同赏赐的楼桑兵甲，披挂上身。高览身躯颇雄壮。送来的将官甲还需微调。无妨，待回营后，自有军中匠人细细为其修整。

    近卫百人，亦换装完毕。人马如龙，杀气腾腾。皆对楼桑兵甲爱不释手。甲骑具装，携雁翎、凤羽二刀，背角端弓，狼牙箭，跃跃欲试。听闻场中高声奏报，便纵马出场。

    听闻乃新任扬武校尉练兵，场内观众更加鼓噪。欢呼呐喊，响彻云霄。

    高览与麾下，从未如此万众瞩目，心中岂能不热血激涌。

    在此练兵，果然非同凡响。

    楼桑号称五缺。虽建有清溪、白湖二水砦。却始终有邑无门。大路通天，来去自由。楼桑民众居安思危。自当对国中勇将，心知肚明。

    “高览，一名高奂，字，元瞻。乃渤海条县人也。”观众中早有人先行背书：“先有幕府五校，威震天下。今蓟国亦有五校：荡寇、讨虏、戈船、荡寇、扬武。何愁蛾贼不灭。”

    “仁兄言之有理。”众人纷纷附和。

    渤海高氏，乃发轫（rèn）于渤海郡的高氏郡望。后世素有“天下之高出渤海”之称。前有渤海太守高洪，举家迁至条县，子孙众多。渤海高氏由此发轫，繁衍不息。

    时下已成条县大姓。

    只需高览能在蓟国站稳脚跟，出人头地。渤海高氏，自会源源不断，绑上刘备战车。这便是宗族之利。君不见西平麴氏先登。

    麾下亲勇，皆是多年好友，生死弟兄。一并投军，自为出人头地。

    何须动员。

    见对面已摆开阵势。这便纵马上前，于高览身后集结成阵。

    三通鼓罢，气氛肃杀。看台一时寂静无声。只见高览轻轻纵缰，胯下狮骢电射而出。

    身后骑士追之不及。主将已直撞敌阵。

    裹着厚厚麻布皮革的雁翎刀与数柄长刀迎头相撞。

    裹布炸裂，敌骑纷纷坠马。何须百人乱战。高览单骑闯关，直透敌阵。

    看得众人瞠目结舌。

    竟强悍如斯！

    透阵而出，又猛折回。弓开满月，箭似流星。有十余骑，躲闪不及，被击中后心。若非折去箭镞，必死矣。

    饶是如此，击中甲胄的白羽箭，竟应声炸碎。一时碎羽纷飞，力道十足强劲。

    “哦——”高览杀奔来回，胜负已分。众人这才喘气出声。

    欢声雷动。

    “蓟国五校，名不虚传！”看台众人喜不自禁。

    被击中落马的骑士，不怒反喜。能随上将杀敌立功，何其快意。

    各自心悦诚服。

    高览这才暗松了口气。先前不知深浅，故而猛虎搏兔，亦用全力。一人破百，绰绰有余。

    须知，对面骑士，多出北疆。或为乌桓突骑，或为鲜卑精骑。亦有边郡汉家骁骑。竟无一合之敌。足见高览之强。

    如此上将，却被子龙一矛刺于马下。实在是，可惜。

    “拜见校尉。”骑士纷纷上马，赶来见礼。

    “诸位免礼。”高览亦回马上礼。

    “愿追随校尉，杀敌立功，封妻荫子。”

    “好。”高览所求，又岂非如斯乎。

    战斗虽快。可观看之人，却皆叹息不止。回味无穷。

    待高览绕场谢幕，返回二楼官舍。便是兵曹掾史，表情亦大不同。

    办理好各项交接，又恭送高览离开。

    扬武校尉高览，驻军大营新设桑邱城。军士三日内便会奔赴大营报到。接替将南下平叛的荡寇校尉颜良，守备南部国境。

    广宗，沙丘平台。

    蓟国大利城长苏越，已领麾下能工巧匠，驻守月余。醉心于台内机关诸器。废寝忘食，日日不缀。

    这日，忽接守卫沙丘平台的绣衣吏通报。言，左中郎将皇甫嵩与军曲候朱灵，领兵来访。

    这便洗漱更衣，下沙丘平台相迎。

    “见过左中郎将。”苏越路旁行礼。

    “明庭免礼。”皇甫嵩马上回礼：“明庭滞留月余，可有所获？”

    “黄巾机关器，果有大神机。”苏越感慨万千，又转而问道：“不知左中郎将此来，可有要务？”

    “然也。”皇甫嵩掷鞭下马。亦站在路旁，将广宗城下，机关车自行，撒豆成兵之事，娓娓道来。

    见苏越面不改色，皇甫嵩心中暗喜：“敢问明庭，可有破解之策？”

    苏越言道：“依我所料。广宗城下五里，或与此台相同，皆暗藏机关诸器。”

    “愿闻其详。”皇甫嵩急忙追问。

    “左中郎将，且随我入台内一观。”苏越伸手相邀。

    “请。”皇甫嵩这便与众人同登沙丘平台。寻找破解大贤良师妖术之策。


