------------

1.18 决心未定

﻿    左中郎将皇甫嵩，乃初登沙丘平台。而军曲候朱灵，却是二度登台。

    所见，与记忆中的沙丘完全不同。

    整个平台皆被拆除，露出坚木包铁，道道平直的巨大框架。框架是朱灵从未见过的结构。很像是一座由很多根横梁和立柱组成的特殊房架。

    经由蓟国匠人就地取材，搭建起的简易木梯，下到底层。一座规模庞大的机关器内部，随之映入眼帘。

    “与邺城机关阵，大同小异。”苏越为众人解惑：“唯一区别，‘枢机’和‘机构’的联系，更加紧密。”

    说着，便领众人抵达一处和蓟国常见的“天梯厢”大小类似的，木质框架前。与天梯厢最大的不同，是拆除了四周的木质墙壁，只保留了框架和厢底。朱灵识得，乃是安装干尸傀儡的木框。

    “此能升降平移的厢体，我称之为‘机构’，安装‘枢机’和‘机构’的整个巨大框架，称为‘枢干’。”苏越娓娓道来：“‘枢机’为心，‘枢干’为体，‘持枢’各‘机构’，施展变化万千的机关术。”

    “持枢”二字，出自《鬼谷子·持枢》：“持枢，谓春生、夏长、秋收、冬藏，天之正也。”

    苏越意指，掌握变化的枢纽，才能控制变化的规律。

    “黄巾贼人神通广大，‘手眼通天’。而由‘枢机’、‘枢干’合力‘持枢’的‘机构’，便是贼人的通天‘手眼’。”皇甫嵩道出了自己的理解。

    “然也。”苏越又道：“‘机构’如‘手眼’，千变万化，灵动自如。且可相互分拆组合。如若机构内安装干尸木偶，便成‘尸兵机构’。若机构内安装豆株，便成‘豆兵机构’。若机构内安装箭楼、拒马、垣墙等，便是‘城防机构’。

    “为何机构可大可小？”皇甫嵩又问。

    “如前所说。机构可‘分拆组合’。一个机构的大小，称之为‘一格’。如尸兵机构，便只需一格。而豆兵机构，需用四格。箭楼机构，需用八格。以此类推。”

    “明庭言下之意，我等在广宗城下所见之箭楼，乃是由八个机构，拼组而成的机关器。”皇甫嵩言道。

    “格数或有参差。然意思便是如此。”苏越笑道。

    朱灵问道：“若如此，为何同一‘机构’可在不同之处出现，而已出现过‘机构’的地方，为何又原地冒出另一新‘机构’？”

    “移动而已。”苏越笑道：“此乃多层轨路，互相牵引。类似机构，在南港轨路早已常见。排设在轨路上的列车，由钢索来回牵引，可在南港与邸舍间往返。”

    “前后如此，左右又当如何？”朱灵再问。

    “制如前后。左右亦设牵引钢索，另置绞盘启动，可四向移动。”苏越答道。

    “为何如此迅捷？”朱灵三问。

    “如我所说，广宗城下五里，搭建有多层‘枢干’。‘机构’可布于多层。上层撤下，中层后补；中层撤下，底层再补。如此循环，自然便捷。”

    “当如何破？”皇甫嵩问道：“可否如先前那般，再水淹广宗。”

    “难也。”苏越摇头：“先前大水，广宗城下机关器并未损坏，便知贼人早有准备。暗设排水沟渠，或借地势，将积水排出。或借机关阀门，隔绝水患。诸如此类。”

    “若如此，当如何破解？”皇甫嵩问道。

    “别无他法，只能潜入‘枢干’，破坏‘枢机’一途。”苏越答道。

    “不入虎穴，焉得虎子。”皇甫嵩轻轻点头。

    “待我收拾一番，便随左中郎将出发。”苏越言道。

    “有劳明庭。”皇甫嵩大喜。

    “不敢。”苏越自去收拾不提。

    中山国，卢奴城。

    中山国，西倚太行，腹拥冀北；南连邯郸，北接涿蓟。国都卢奴，先被前中山相张纯，乱军所占。中山王还未来及收拾残局，便又被黄巾霸占。国民纷纷北上蓟国。滞留国中，未及逃亡的民众，除去举族避入深山，多已被裹挟入黄巾乱军。据说境内有十万贼众。却不敢妄动，正因蓟国虎踞在北。而这批流寇组成的乱军，本就为挡蓟国南下而设。属于弃子炮灰，非大贤良师死忠嫡系。

    海贼郭祖，亦混入城中。

    张牛角，张黄龙，左髭丈八，并于毒、白绕、眭固，皆从东郡一同逃来。

    一路收拢黄巾乱军，又并零散数部，实力止损回升。郭祖已是与张饶并列的两大渠帅之一。

    占据中山国的大小渠帅，皆以郭祖马首是瞻。

    郭祖大营。

    “报——”便有黄巾卒，帐前通报：“有自称故人胡玉者，营外求见。”

    “哦？”郭祖精神一振。猛然站起，又缓缓坐下。略作停顿，这便低声言道：“速请。”

    “喏！”

    不久，赶在曹孟德率军夜袭前，便已先行遁走的胡玉，被领入帐中。

    “多日未见，郭大哥一切可好。”胡玉抱拳行礼。

    “艰难度日，无所谓好与不好。”郭祖伸手：“坐。”

    “谢郭大哥。”胡玉这便就坐下首胡床。

    “贤弟此来，所为何事？”郭祖明知故问。

    胡玉正欲开口，忽听帐外又报：“张渠帅求见。”

    示意胡玉稍安勿躁。郭祖朗声言道：“有请。”

    话音未落，张牛角已入帐中。

    见来人是胡玉，先喜后疑：“胡渠帅何时到此？”

    胡玉咧嘴苦笑：“路上九死一生。实在是……一言难尽。”

    见他不似作假。张牛角这便叹了口气：“活着便好。”

    “来人。”郭祖这才迟迟开口：“旧友重聚，当大摆酒宴。传我将令，犒赏三军。”

    “喏！”黄巾卒领命而去。

    待张牛角落座，郭祖笑道：“胡兄弟满门被害，举目无亲。千里来投，不可再孤身一人。可分兵三千，归于胡渠帅帐下。”

    “全凭渠帅做主。”麾下蟊贼众多，张牛角并无异议。

    “一路风尘，必然劳苦。贤弟先下去歇息。待晚宴时，你我兄弟再把酒言欢不迟。”郭祖笑道。

    “如此，胡玉告退。”胡玉这便告辞离开。

    待他出帐，张牛角言道：“胡玉行踪飘忽不定。今只身前来，疑点甚多。大哥不可不防。”

    郭祖笑答：“贤弟多虑了。想他全家老小，皆被蓟王所掠。麾下数千水贼，一朝被灭。与蓟国有血海深仇，且孤身来此，何须见疑。”

    张牛角这便点头道：“先前青州张渠帅，遣人相商。欲与我等合力南下，解广宗之围。不知大哥意下如何？”

    “此事……”郭祖叹道：“愚兄一直未能下定决心。”


