------------

1.19 半渡而击

﻿    “何事难决？”张牛角问道。

    “南下需渡数河。易水、泒水、滹沱水、漳水等，枝津纵横。河岸港口，船只皆无。时有蓟国水军，往来游弋。若半渡而击，首尾不得相顾，必兵败如山倒。”郭祖道出心忧。

    张牛角轻轻点头：“大哥言之有理。可否……声东击西。明修栈道，暗度陈仓？”

    “哦？”郭祖一愣，这便问道：“如何声东击西？”

    “此计需青州张渠帅呼应。”张牛角娓娓道来：“可令囤于安平之青州同袍，佯装北上。据高阳以作攻势。张渠帅曾数次袭扰边境，蓟国必不敢大意。水军自当全线回援。那时，水路通畅，我等再造竹筏渡河，自可星夜南下驰援。”

    郭祖先是点头，又反问道：“我等南下，冀北只剩张渠帅孤军奋战。那时，若蓟国倾巢来袭，重兵围困高阳。张渠帅又当如何自保？”

    张牛角斟酌答道：“高阳据水而守，城坚墙厚。料想一时半刻，张渠帅必然无恙。待我等破广宗之围，再与天公将军合兵一处，北上驰援，犹未晚矣。”

    “这……”郭祖觉得，并非妙计。稍有不善，便会被蓟国各个击破。尤其是河汊纵横，枝津遍地。若蓟国设伏对岸，半渡而击，悔之晚矣。

    见郭祖沉默不语，张牛角又劝道：“军中已有流言。说大哥欲拥兵自立，故不听天公将军调遣。乃至众多袍泽心怀愤懑，欲以刀兵相逼。”

    郭祖眼中凶光毕露。却又一闪而逝。这便笑道：“军中何来谣言。”

    “我亦不知。”张牛角苦劝：“大哥若再左顾右盼，裹足不前，军心必乱。兵乱一起，我等兄弟，皆死无葬身之地也。”

    “何人去说张渠帅北上？”郭祖当即定计。

    “某愿往。”张牛角郑重抱拳。

    “如此，且携我书信前往安平，联络张渠帅。”

    “喏！”张牛角大喜下拜。

    略作思量，郭祖一蹴而就。吹干墨迹，将手书交给张牛角：“夜宴不得缺席，待明日再走不迟。”

    “喏！”

    目送张牛角离帐，郭祖颓然落座。

    “本想与众兄弟谋一场大富贵，却天不遂人愿。如之奈何。”

    中山与安平毗邻。二路黄巾，左右呼应，人多势众，互相壮胆。蓟国一时也不敢轻动。且卢奴距安平，快马半日可达，一日来回。张牛角鸡鸣出发，日中已达安平青州黄巾大营。

    “大哥。”音犹在耳，便有一孔武大汉，进帐行礼：“郭渠帅遣人送信。”

    “信使何在？”张饶这便停笔。

    “请信使。”壮汉大喊一声。张牛角这便入帐行礼：“牛角拜见张渠帅。”

    “原是张兄弟。”张饶笑着伸手：“坐。”

    “谢渠帅。”落座胡床，张牛角从怀中取手书呈上：“我家渠帅欲与张渠帅联手，解广宗之围。”

    张饶急忙展开白绢。细细看过，这便喜道：“妙计。”

    说完，又将手书递给孔武大汉。

    生怕张牛角见疑，张饶指着孔武大汉言道：“乃我生死兄弟，姓管名亥，青州豪侠。”

    张牛角心中一动：“曾与我大哥结山海之盟之渠帅管承，不知足下可识得？”

    管亥冷声一笑：“族中兄弟，如何能不识得！”

    张牛角这便了然于胸。有此血仇，即便张饶不许，管亥亦会为之。

    果然，草草将郭祖手书看过，管亥粗声进言道：“郭渠帅此计可行！只需声东击西，先解广宗之围，再与天公将军合兵北上。解高阳之围，亦水到渠成。那时，蓟国纵然有千军万马，又如何能抵挡我百万黄巾！”

    “安平亦不可无人值守。”张饶笑问：“北上高阳，当何人统领？”

    管亥抱拳请命：“小弟愿往！”

    “如此，甚好。”张饶遂冲张牛角言道：“待我手书一封，你且呈与郭渠帅当面。便说，三日后当可出兵。”

    “渠帅高义！”张牛角起身下拜。

    “都是自家兄弟，何须如此见外。”张饶朗声一笑。

    与张饶商定日期，张牛角快马返回。将张饶手书呈给郭祖当面。

    郭祖扫眼见过，无喜无悲：“如张渠帅所言，卢奴大营粮草积压众多，亦不可无人值守。谁人南下驰援广宗，又遣谁人留守大营。诸位可有计较。”

    坐下张牛角，张黄龙，左髭丈八，于毒、白绕、眭固、胡玉诸将，互相看过。便由张牛角起身言道：“某，愿率本部兵马，南下广宗。”

    张黄龙，左髭丈八亦起身：“某愿同往。”

    “如此，且分五万兵马，由三位兄弟统领，南下驰援。”郭祖言道：“我与于毒、白绕、眭固、胡玉众兄弟，驻守大营，以为后援。”

    “喏！”

    待众人鱼贯而出，只剩胡玉。郭祖屏退左右，这便悄声言道：“我本欲领众兄弟一同投诚，坐享荣华富贵。奈何天不遂人愿。今兵分二路，南下北上，必为蓟国所破。”

    胡玉低声劝道：“众人心向天公将军，断难回头。渠帅需一刀两断，切不可再做小女儿姿态。”

    “所言极是。”郭祖早已下定决心：“趁三人整顿兵马，无暇他顾。你这便将消息传回，再问后续当如何行事。你我兄弟齐心，同谋一场大富贵。”

    “喏！”胡玉遂趁乱出营，快马返回。将消息如实禀报左国相崔钧。

    崔钧急忙入宫，王太妃遂升朝议。

    蓟都尹娄圭笑道：“真乃天助我也。”

    蓟国谋主皆不在国中，娄圭正当大用。王太妃自帘后问计：“当如何行事？”

    “回禀王太妃。管亥北上高阳，不过行佯攻之计。高阳毗邻三台城，可令扬武校尉分兵三台驻守，足以相持。荡寇校尉领本部兵马，绕滹沱水直插安平。行背后一击，突袭青州黄巾大营。讨虏校尉入泒水，列阵南岸，待黄巾乘筏渡河，半渡而击之。闻大营被袭，管亥势必挥师来源。再半路设伏，一战而胜。有劳横海中郎将，亲率破贼、戈船二校尉，往来接济。待二处得胜，收拢降兵，押入蓟国是其一。再分兵北上，破卢奴大营，截杀管亥援军是其二。”

    横海中郎将黄盖这便抱拳：“定不负所托。”

    殿中众人纷纷点头。与蓟国六谋主相较。娄圭之谋，虽不及亦不远矣。

    “郭祖又当如何？”左国相崔钧问道。

    “郭祖当有大用。”娄圭微微一笑：“破张饶青州大营，此人或有奇用。”

    事不宜迟，蓟国上下而动。

    快船入泉州大营，甘宁奋然起身：“哈！来得何其迟也！”

    三日后，管亥领五万大军，北上高阳。

    是夜，张牛角，张黄龙，左髭丈八，亦领五万大军，南下广宗。


