------------

1.20 何足挂齿

﻿    蓟国行事，自比黄巾贼人高效。趁夜色掩护，横海中郎将黄盖将麾下水军，并破贼、戈船二校尉兵马，兵分数路。入泒水、滹沱水。沿岸广布斥候，截杀黄巾流寇。搜寻黄巾大军踪迹。

    因深入黄巾乱区，大军无法掩藏踪迹。故而讨虏校尉文丑，并未下船，而是率众停泊在“天井泽”内。

    “（泒水）历天井泽南流，所播为泽，俗名为天井淀，方六十二里。”

    时下乃百里大泽。横亘在泒水中段。卢奴在其上游西北。安平在其下游东南。泽中深浅不一，而暗藏其中的泒水航道，早被蓟国水军探清。贼人苦无舟船，面对百里大泽，唯有望洋兴叹。黄巾播乱，冀州贼人皆裹挟入伙，此处亦无水贼盘踞。

    周围渔家也多已逃难。

    泽中芦苇丛生，岸边蒲草茂密，正适合藏身。

    “报——”苦等二日，便有斥候乘小艇登船：“贼人已到汉昌北境。”

    “（泒水）又过苦陉县北，后汉章帝改苦陉为汉昌。”

    随行船官，对泒水沿岸渡口，了然于胸。这便进言道：“贼人必在‘苦陉津’渡泒水。校尉速去拦截。”

    文丑却淡定如初：“贼人数万大军，人吃马嚼，辎重众多。且渡口并无舟船，贼人必多造木筏，方能渡河。非一日之功。稍安勿躁。”

    “校尉所言极是。”船官点头道：“若再伐木造筏，最少需一日。”

    文丑遂下令：“令斥候严加监视，不得有误。传令各船兵士，饱食酣睡，鸡鸣十分于南岸下船。速去告知戈船校尉，依计行事。”

    “喏！”

    文丑乃初次领兵作战，心中难免起一丝慌张。待众人鱼贯而出，舱内只剩自己。这便深吸一口气，平复心中激荡。

    细细想来。麾下兵卒皆训练有素，兵甲齐备；贼人北岸渡河，自领军南岸设伏，半渡而击；戈船校尉率船队撞翻河中木筏，再领麾下精兵登北岸掩杀，当一战胜之。

    心中笃定，无可惊慌。

    辅兵送来吃食，文丑饱食高卧。船队自有戈船校尉调遣，无需他操心。

    鸡鸣十分，蓟国明轮船徐徐抵近天井泽南岸。大小船只，自水中到近岸，一字排开。伸展船翼，连成浮桥。讨虏校尉文丑一马当先。领麾下精骑，鱼贯登岸。

    蓟国号称万马之邦。便是麾下一曲盾弩手，一曲刀盾兵，皆有具装乘马。二曲乌桓突骑，一曲鲜卑铁骑，马匹更加优良。

    登岸后，迅速整队。刀盾在前，铁骑拖后。突骑护住两翼。人衔枚，马裹蹄，兵车夜行。直奔‘苦陉津’南岸渡口。

    远远，便听人马嘶鸣。

    贼人忙碌一日，正乘夜渡河。

    河中木筏，已连成浮桥。贼人肩背手提，边渡河，边将辎重粮秣，分批运到对岸。

    文丑听斥候回报，不禁莞尔。如此蟊贼，何必慌张。

    以精兵运送辎重，乃兵家大忌。为防敌人设伏，半渡而击。抢滩部队，必为精锐死士。渡河后，背水结阵。接应后续部队，迅速渡河。

    那能如此这般。肩背手提，群蚁搬家似的，先把辎重一同运来！

    话说，狠狠出了把力气的黄巾贼兵。渡河后，将身上辎重往岸上一堆。这便三三两两，坐地喘气。

    忽听河中，水花疾响。

    岸边隐隐有风雷之声。

    本以为有场急雨。仰头一看，却见皓月当空。

    “船！大船——”有浮桥上贼兵，一声狼嚎。众贼闻声站起，只见一座座黝黑的庞然大物，浮于水面。直冲浮桥而来。

    待抵近，巨物终被火把照亮。正是浑身包满搪瓷装甲的，蓟国明轮舰。

    “跑啊——”桥上贼众肝胆俱裂。

    轰！

    一声巨响。碎木崩飞。

    木筏连成的浮桥，当中崩断。被舰体迎面撞中，贼兵脑浆迸裂，落水而亡。断成二截的浮桥，如风中柳絮，左右摆荡。将满桥贼人抛落水中。

    数艘大船，紧跟旗舰，撞上浮桥。令其彻底解体。

    高高的飞庐内，箭发如雨。贼人纷纷中箭惨死。许多落水的贼兵，刚刚升出水面。又听一声劲弦，甲板上一张钢丝大网，已兜头罩下。

    南岸贼兵目瞪口呆。再听闷声如雷。

    黑暗中，冷芒乍起。

    断首冲天。

    具装铁骑，撞入乱军。挥刀蹄踏，如狂风卷落叶，呼啸而过。

    留下残肢一地。

    “啊啊啊……”半截身翻滚落地的贼兵，正仰天悲号。碗口大的铁蹄迎面砸下，脑浆与声音一同炸裂。

    始作俑者，已呼啸而去。

    铁骑凿穿乱军，突骑两翼包抄。盾弩手收割逃兵。刀盾手尾追其后，人道杀戮。

    文丑领虎贲健勇，冲杀在前。一刀两断，刀下无一合之敌。遥见河滩数千黄巾精锐，已慌忙背水结阵，团团围住大旗。

    手中斩马刀，遥遥一指。

    铁骑调转马头，杀奔而去。

    “杀——”

    马蹄如雷，势如山崩。杀气灌顶，直摧人心。

    道道寒芒如银蛇狂舞。

    黄巾精兵层层血崩，碎成一地。

    阵中张牛角鼓起余勇，大步向前。而身旁同伴，已两股战战，腿重如铅。

    文丑浑身披血，杀透阵中。一声怒吼，百炼钢刀兜头劈下：“呔！”

    张牛角举刀相迎。

    咣——

    火光乍起。

    虎口崩裂。臂骨尽碎。

    环首刀脱手飞出。插入兄弟张黄龙胸口，直没刀柄。

    “啊！”张黄龙一声惨叫，气绝身亡。

    “哇——”张牛角气血钻心，吐血昏死。

    昂然大汉，轰然倒地。

    本欲一刀结果其性命。见他全无防备，文丑这便收刀：“无胆匪类！”

    目视主帅被一刀劈翻。黄巾士气瞬间崩盘。这便一哄而散。有人貌似疯癫，反身跳入大河。有人沿河岸无头苍蝇般乱窜。

    左髭丈八见事不可为，飞身跳河，夺命而逃。万幸乃海贼出身，水性上佳，这才借浮尸遮掩，逃过一劫。

    贼寇中不识水性者众多。皆溺毙。

    便有善水之贼，亦逃不过劲弩和捕网的双重捕杀。

    一刀砍断帅旗，文丑举目眺望。戈船校尉已率众登上北岸，正剿杀未及过河的辅兵杂众。

    “启禀校尉，此战大胜！”便有马身挂满首级的鲜卑勇士，纵马上前。

    文丑长声一笑：“区区蟊贼，何足挂齿。首级无用，弃之弃之！”


