------------

1.21 三人成虎

﻿    天井泽下游，南岸安平，青州黄巾大营。

    自鸡鸣时，便隐隐响起的厮杀声，伴着淡淡的血腥味，自上游随风飘下。灌入大营。

    守备大营的黄巾军，各个如临大敌，又互相窃窃私语。皆不知何故。

    天将露白，便有一队身着黄巾衣甲的溃兵，哭爹喊娘，逃奔至营外。

    “我等乃郭渠帅麾下，中山黄巾！在苦陉津渡河时遇袭，求你家渠帅速去救援！速去救援——”

    墙上黄巾兵士，不敢擅开寨门。这便唤来守将，居高喝问。须臾，守将又将消息通报中军大帐内的青州渠帅张饶。

    张饶略作思量，这便言道：“此乃汉军之计也，乱箭驱散。”

    “喏！”守将略显迟疑，领命而出。

    若渠帅真如此笃定，何不乱箭射杀，反倒只是驱离。

    心中叹了口气，守将这便重登营墙，喝令左右，乱箭驱散溃兵。

    见溃兵远离一箭地外，望城而哭。墙上黄巾守军，皆心生不忍。必是同袍无疑。

    正因靠近安平青州黄巾大营，相互能有照应，张牛角这才择‘苦陉津’渡泒水。

    话说，两地相隔不足百里，汉军如何能在自己眼皮底下，击溃张牛角五万兵马。

    张饶挑灯近前，在冀州山川图上细细观看。目光自‘苦陉津’沿泒水一路下看。路过天井泽时，骤然一凝。

    “不好，蓟国水军！”

    要说蓟国水军舰队，如何强悍。冀州诸水，可谓任其横冲直撞。

    风帆轻易不展。全靠明轮驱动。浑身包满搪瓷装甲，刀剑难伤。飞庐、爵室内弓弩手，居高下射。甲板还排设弩炮捕网。遇大船则出青铜钩拒。遇小船则一头撞翻。实在是无法攻破。故冀州水贼避恐不及。

    ‘横海纛，速让道’，与‘北有蓟，莫纵缰’，同样声名远扬。

    必是伏于天井泽中，趁张牛角星夜渡河，半渡而击。蓟国明轮船横冲直撞，乱箭之下，渡口必舟倾人翻，浮尸成山。

    深吸一口气凉气，张饶这便稳住心神：“来人！速去通报安平城内守军，定要严守城池，不得有误。”

    “喏！”

    为收拢军心，训练士卒。青州黄巾大营，离城别设。在安平城北，一高台上扎营。围绕高台，又圈建数座大营，远远看去，重楼叠阙，旌旗蔽日。蔚为壮观。驻守有数万青州黄巾精锐。

    “（泒水）又过安平县北，莽曰广望亭。城北面有台，俗谓之神女楼。”

    安平城内，则另设守军。拱卫城内二十余万老弱家小。冀州暴乱。诸如安平崔氏坞堡，等大族坞堡，亦被乱军攻破。贼人将堡内存钱积粮抄掠一空。又付之一炬。所幸崔氏宗人皆搬入临乡外城安居，躲过了兵祸。

    冀州大族多已避入蓟国。堡中只剩家兵部曲。故贼人一到，便望风而降。裹挟入乱军，成为流寇。冀州本就是大州。人口众多。被裹挟入黄巾军者，亦不在少数。传冀州有百万黄巾，或非虚言。便有出入，亦相差不大。

    然单就战力而言。讨虏并破贼，蓟国二校，五千屠五万，便是例证。

    待到天明，上游厮杀又起。

    黄巾各营，谨守城寨。不敢有丝毫松懈。

    不及日中，便有大队人马向大营而来。

    “切莫放箭，切莫放箭！”不等奔到近处，几名游骑便高声呼喝来开：“我乃中山郭渠帅麾下，切莫放箭！”

    墙上守将，便又居高喝问：“既是中山袍泽，何故领兵冲我大寨！”

    “张渠帅率我等南下广宗，不料在‘苦陉津’遇伏，人马折损大半。张渠帅亦被蓟国讨虏校尉所伤，人事不省。求众兄弟网开一面，放我等避入！”

    “等着！”墙上守将，又去大帐通报。

    悉知详情，张饶面色一暗。果不幸被他言中。蓟国趁张牛角轻装渡河，半渡而击。乃至五万大军，一朝溃败。

    “张牛角可在队中？”张饶再问。

    “在。”守将心中一想，又忙道：“浑身裹满纱布，生死不知，亦不见面貌。”

    “哦？”张饶仍不放心。在帐中来回踱步，一时拿不定主意。

    事关生死，守将也不敢多问。

    僵持间，又听兵卒帐前来报：“报，又有大队人马直冲大营而来！”

    “哼！”张饶一声冷哼：“果不出我所料。此乃蓟国鱼目混珠之奸计也！”

    “传令……”

    “报！”‘乱箭驱散’还未出口，便再有兵卒来报：“乃郭渠帅当面！”

    “什、什么？”张饶一愣。竟未能回过神来。

    “报渠帅，来人乃中山大营渠帅，郭祖。”兵卒这便答道。

    “且，随我上阙一观。”张饶咬牙道。

    先是溃兵，后有张牛角，如今郭祖亲来。“三人成市虎”。张饶即便心中疑神疑鬼，却也将信将疑，不得不信。

    登上阙楼，居高眺望，单人匹马，立于大军之前者，不正是郭祖当面。

    张饶终是彻底放心。却又抱拳相问：“敢问郭渠帅，因为至此？”

    “唉，一言难尽。”郭祖急言道：“平旦初，便有南下兵士奔逃回营，言在‘苦陉津’遇伏，人马折损大半。南下渠帅张牛角，已先行渡河。被困于南岸，生死不知。军情十万火急，我遂亲领大军，南下驰援。不料路遇蓟国精骑，这便且战且走。眼看即被合围，急忙抢修先前被撞断之浮桥，渡河来投。虽已毁去浮桥，然蓟国大军尾随身后，片刻可至。渠帅切莫见疑，速放我入营暂避。郭祖拜谢！”

    其实，张饶心中仍有疑虑。然一而再，再而三。如今郭祖亲临，又如何能见死不救。

    “张渠帅若有难处，某这便离去。告辞！”说完，郭祖调转马头，作势欲走。

    “且慢！”众目睽睽之下，张饶又岂能见死不救。这便咬牙定下决心：“落桥升闸，放郭渠帅入营！”

    “喏！”守将终于松了口气。这便命人放下吊桥，升起闸门。

    张饶在楼内抱拳道：“郭渠帅切勿见疑，速速入营吧。”

    “多谢张渠帅！”郭祖感激回礼。嘴角却忽地闪过一丝诡笑。

    张饶却未能看见。朗声一笑：“都是自家兄弟，郭渠帅无需见外。”


