------------

1.22 毋需言反

﻿    “郭渠帅亲自领兵驰援，却不知何人守寨？”二人见面，张饶劈头便问。

    “别帅胡玉，乃我生死至交。由他守备大营，自当无虞。”郭祖抱拳相答。

    “可是钱唐胡玉？”张饶亦知其名。

    “然也。”

    张饶这便了然。此人与管亥族兄管承，可谓同病相怜。皆与蓟国有血海深仇。大营交给他守备，当后顾无忧。

    营外遥见重楼叠阙。入营方知别有洞天。

    数座别营，如群星拱月，将中军大营团团拱卫。营营之间以夯土版筑垣墙相连。外设地堑、虎落，遍插尖刺。虽无水绕城，却也难以逾越。

    郭祖隐隐觉得，营地似别有玄机：“此阵何名？”

    “此乃‘五聚六合阵’。”张饶笑答：“中军大营立于高台之上，别营地势次第降低。互以垣墙相连，一营遇袭，全营皆动。中军大营居高下射，床弩远射何止千步。便是蓟国坚甲利兵，亦难以靠近。如何攻城？”

    说到得意处，又领郭祖登阙楼，俯瞰整个大营：“各营所囤粮草，可食数载。又掘深井，供人用马饮。大营与安平县城，互为犄角。城中安居家小，大营守备精锐。待波才灭长社，天公将军破合围。那时，南北大军携百万黄巾，何愁蓟国不灭。”

    “原来如此。”郭祖心知肚明：“张渠帅奉命北上，便是要挡蓟国兵马南下。”

    “然也。”张饶长出一口浊气：“想当初，自领大贤良师口谕，张某便马不停蹄，率青州黄巾北上冀州。先时，以守为攻。却连吃败仗。损兵折将，方知蓟国之强。后便退据安平，筑营自守。再不敢冒进，着实惭愧，惭愧。”

    郭祖亦感同身受：“蓟国之强横，远非我等…能够匹敌。”

    张饶笑道：“郭渠帅休要妄自轻贱。蓟国多铁骑，善奇袭野战，却不善攻城。为防云梯舫车，故只挖深堑，不注清水。数营连环，即便攻破一营，又有何用。”

    如此见识，不过是井底之蛙。郭祖在心底一声冷笑，却又徒生出一丝悲凉。

    所谓祸起萧墙。城堡都是从内部攻破的。

    蓟王兵发数路。数万大军，东西包夹。本以为，西州贼人可借雄关之利，与蓟王一场血战。不料陇山大震关，兵不血刃，一日陷落。十万羌骑，俯首帖耳，跪地乞降。

    不费一兵一卒，谋反六将已亡其四。战局如此波谲云诡，当真闻所未闻。

    战争的形式，已完全超出了常人的预期。“常人”自也就无法参透，这团“战争的迷雾”。

    简而言之：究竟发生了什么。

    让谋反六将，三十六部羌渠，十万羌骑义从，不战而降。

    别说郭祖，便是天下多智之士，亦百思不得其解。

    心中无尽的谜团，又岂是一句‘上兵伐谋’，能够开解。

    然待身临其境，入此战局。郭祖似有顿悟。

    面对侃侃而谈的张饶。是否如韩文约，面对举事众将那般无二的，心情复杂。

    既敢扯旗造反，便无人会心甘情愿，投子认输。韩文约西凉枭雄，却在蓟王当面俯首称臣。蓟王身上隐藏着的莫名的强悍，又岂是自己能够抵挡。

    心生狂澜，思绪万千。张饶侃侃而谈，皆不复入脑。然，郭祖的目光却愈发清洌。

    躁动的野火，已与躁动的魂魄一起，焚烧殆尽。

    “朕若逢高皇，当北面而事之，与韩彭竞鞭而争先耳。脱遇光武，当并驱于中原，未知鹿死谁手。”

    此乃枭雄肺腑之言。

    蓟王当前，毋需言反。

    说话间，忽听号角长鸣。蓟国精骑高举“蓟讨虏校尉文”之大旗，呼啸而至。

    数千精骑，人马具装。玄甲衬白刃，寒光照铁衣。

    杀气腾腾，看的城头守军，寒气直升。

    数千精骑却并未急于攻城，列阵营下。待机关兵车抵达，这便圈建营地，与黄巾大营对峙。

    张饶苦笑：“北有童谚：‘甲骑具装，刀剑无伤；遇火不焚，遇水不沉。’前半句确是真。后半句真真假假，不得而知也。”

    郭祖却点头道：“后半句亦是真。蓟国水军有‘辟水角端甲’，甲裙下藏革囊，吹气可浮于水面。”

    “蓟国将作馆，有神鬼之机也。”张饶居高远眺。遥见蓟国机关兵车，迅速拼组成一座军营。讨虏校尉自领精骑入驻，不由一声叹息。

    郭祖宽慰道：“文丑轻骑前来，岂能久持。不出三日，必然兵退。”

    “郭渠帅言之有理。然蓟国行事，每每出人意表，亦不可大意。”张饶笑道：“幸得张渠帅率众前来，补大营空虚。麾下可暂住管亥营中，共御强敌。”

    “皆听张渠帅安排。”郭祖重重抱拳，这便领麾下人马赶往别营驻扎。

    兵分一半与管亥，乃至大营兵力不足。幸有郭祖领兵前来，填补亏空。终让张饶松了一口气。

    蓟国讨虏校尉堵在门前，各营守军如临大敌。日夜轮替，不敢有丝毫差池。

    是夜，张饶全身披挂，正襟危坐。直到后半夜，才恍惚入睡。

    忽听帐外惨叫连连。不等强行睁眼，便有兵卒奔走呼号：“起火了，起火了——”

    “何故惊慌！”张饶将将冲出大帐，双眼便被火光刺痛。

    大营浓烟蔽日，军帐已烧成火海。睡梦中浑身燃火，须发皆着，被活活痛醒的兵卒，比比皆是。

    张饶面无血色，心如死灰。

    何至于此，何至于此！

    忽见一队精卒，举火冲入大营。逢人便砍，遇帐即点。一路烧杀，所向披靡。直奔中军大帐而来。

    与那打头之人，目光一碰。张饶亡魂皆冒，肝胆俱裂。

    “来人，来人！”

    大帐亲勇，四面围拢上来。刀剑并举，却无人敢上前。

    却见那人，森然一笑。挥刀扑上。

    “杀——”

    博陵县，博水之野，古战场。

    东周时赵灭中山，前汉耿弇、寇恂击王朗。皆曾鏖战于此。

    没膝的荒草丛中。

    身佩铃铛，头插鸟羽的甘宁，正蛰伏草丛，眺望西南方一座矗立在岸边的营寨。

    戈船右司马苏飞，在身后言道：“校尉，当真要劫营？”

    “当真。”甘宁懒洋洋的答道。

    “右国相命我等只做接应。今管亥刚渡泒水，远未抵达高阳，便要……劫营吗？”苏飞小声问道。计划不是这样子的啊。

    “嗯。”甘宁又慢声答道。

    苏飞吁了口气：“我等轻装上岸，不过百骑。如何去劫五万大军之营。”

    “百骑？”甘宁轻声一笑：“足矣。”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


