------------

1.23 百骑踏营

﻿    与苏飞返回博水河湾。数十艘明轮斗舰并大小船只，悄悄脱离船队，正泊于此地。

    “（滱水）又北，左会博水。”

    “谁！”河滩芦苇内，响起一声低喝。

    “我。”甘宁抖了抖铃铛。低沉的铃声，唯锦帆甘宁所出。

    “校尉回来了！”潜伏在河湾周围的士卒，纷纷现身。

    泊在湾中的斗舰，与高耸的河堤，围成一个避风的塘岸。塘内燃起篝火。因地势低洼，并不为人所见。

    火上炙烤着十几只焦黄流油的野雉。香气扑鼻，令人食指大动。

    除去各处守卫。一同前来的锦帆宿贼，皆陪坐在篝火旁。甘宁取烤雉分食。又取酒囊共享。

    “一人一口。”苏飞急忙提醒。稍后还需捉刀厮杀，切不可多饮。

    接过酒囊的宿贼，闻声咧嘴一笑。仰头灌下去大口。

    翠玉琼浆劲烈。一口下肚，宛如火线直坠，腹中犹如火烧。

    校尉年方十六。并不好酒。少年时，每逢下水抄掠，行刀头舐血，方与众人共饮。

    今次亦不例外。

    待空囊传回，甘宁这便言道：“有黄巾渠帅管亥，将五万兵马，前往高阳屯驻。右国相只令我等沿途接济，故此行所携多为舟楫士。善战者，唯我等。”

    “校尉如何作想？”便有原锦帆宿贼，粗声问道。

    “贼人将出安平，以为在自家地头，全无戒备。此乃天赐良机。诸位可敢与我同去劫营。”甘宁目光如炬。

    “有何不敢。”只需随校尉，刀山火海，亦无可惧。

    “主公美意，封我戈船校尉。此战若胜，当上表陈情，还回锦帆！”甘宁掷地有声。

    “还回锦帆！”百人同声。

    甘宁心中一动，指着地上雉羽言道：“各取锦翎一根，插于盔上为号。众人一心，同死共生。”

    “众人一心，同死共生。”

    船上放下战马。各人盔插雉翎，翻身跨上。

    最后下船的赤黑神驹，正是西极宝马索驖。时不过四岁。与甘宁心性相契，默契共生。从苏飞手中接过最长的一根翎羽，插于盔上。甘宁目视百骑，豪气自生：“走！”

    “驾！”百骑呼啸冲出，直奔敌营而去。

    恰逢鸡鸣时分。疾行一日又造桥渡河的黄巾贼，早已熟睡。草草建起的大营，火把暗淡。拒马鹿角横七竖八，堆在门前。

    野风呼号，茅草板荡。明月当空，旷野无际隐有风雷之声。

    又是伐木，又是扎营。一路行军，疲惫不堪的黄巾贼，如何能警醒。

    迎着削尖的拒马鹿角，人借马势，甘宁抬手一掷。

    铜铃奔雷而出，鹿角应声折断。身后骑士掷出流星锤，清空门前。

    索驖腾空，撞入营中。

    刀光一闪，血喷半壁。倚着门柱，睡眼惺忪的哨兵，遂成两段。

    刀劲入木三分。

    百骑呼啸而入。投油瓮，射火箭，逢人便砍，势如疯虎。

    风助火涨，火借风威。不多时已烈焰冲天。乱军过处，人马嘶鸣，也不知有多少兵马。黄巾贼奔走哭号，乱作一团。见赤黑骏马上一将，浑身披血，宛如杀神。草草结阵的黄巾贼，这便一哄而散。

    一路杀人纵火，直透敌营。抬眼一看，中军大帐正在面前。

    “哈！”甘宁缰绳一抖，索驖陡然加速。

    铜铃后发先至。四散奔逃的贼兵脑浆迸裂，惨死扑地。短短距离，数息而至。

    全身披挂，手持熟铜长棍的管亥，将将掀帐而出。

    恶风扑面！

    一团黑影彷如铁线巨蟒。迎面砸来还嗡嗡作响。

    提棍一拨。

    咣！

    火星迸溅。

    手中铜棍，暴跳如雷。竟掌控不住，似脱手欲飞。

    下意识绷紧身躯。奋起膂力，誓要锁死铜棍。不料却成角力之势。铜棍挣脱不出，自己亦动弹不得。

    疾风割面。

    强抬头，忽见刀光没顶。

    胸口一热。腹声轰鸣。

    赤红血线，自左肩斜跨右肋，喷射而出。

    铜棍骤然失控。竟将上半身从血线处，生生撕裂。

    “啊啊啊……”半身随蹦跳的铜棍，与下身分离。腔内肚肠齐出。内脏撕裂下坠的剧痛，一时竟清晰无比。

    失去支撑的下半身，喷血倒地。紧握熟铜长棍的上半身，这才气绝栽落。

    将黄巾渠帅一刀两断，甘宁不做停留。透营而出，又挥刀折返。

    见苏飞失速被围，便纵马冲上。

    铜铃呼啸，连毙数人。手起刀落，砍翻一地。助苏飞破围。

    “校尉救我！”途中又闻呼喝。甘宁携苏飞一头撞入乱军。

    断首横飞，血喷如雨。一刀斩过，不急断开的身躯，遂被索驖撞成稀碎。人马横行，碎肢遍地。飘张的马鬃，竟拖着道道血尾。

    恰似血马奔腾。

    黄巾贼惊怖至极。士气一溃到底。锦帆甘宁，人马合一，所向披靡。寻铜铃声响处。追杀溃兵，浑身披血的骑士，盔插雉翎，纷在甘宁身后汇聚。

    不多不少，整好百骑。

    百骑齐聚，杀气冲天。纵马掩杀，所过皆成肉泥。

    黄巾溃兵嚎啕大叫，竟纵身跳入火海。也不敢转身与敌。

    血虐大营。甘宁领百骑破营而出。心有所想，又打马折回。

    挥刀在营墙刻下：杀贼者，锦帆甘宁。

    “杀”字起笔处，乃刃上泼血。铁画银钩，触目惊心。

    挥刀刻字，以抒胸臆。待杀气尽出，这便长啸一声，纵马而去。只留被野火吞噬的黄巾营地，在风中哭泣。

    旭日东升，厮杀渐止。

    安平张饶大营。

    先前浑身缠满绷带，假扮张牛角入营的蓟国讨虏校尉文丑，率众夜袭敌营。斩杀青州黄巾渠帅张饶等，大小渠帅数百人。伏于滹沱水北岸密林之中的荡寇校尉颜良，亦趁乱攻破安平。俘虏青州黄巾老弱家小二十万余。

    一举拔除安平黄巾，光复安平国。

    破贼校尉凌操与戈船左司马胡玉，里应外合，攻破中山黄巾大营。除去小股流寇在逃，中山国亦光复。

    得知戈船校尉甘宁，百骑踏营，斩杀管亥。驻守三台城的扬武校尉高览，当机立断，挥军南下。清剿河间流寇，光复国都乐成。

    “日复三国”，遂成典故。

    消息传来，举世震惊。

    蓟国五校，遂为世人悉知。尤其是百骑劫敌营，未折损一人之锦帆甘宁，更是天下扬名。

    江山代有才人出。

    蓟国少年英雄，何其多也。


