------------

1.74 楼桑重器

    用来给整个楼桑冲厕的盛水器，无需刘备想的那么大。

    因有天车不断往内注水，只需能满足同一时间如厕的人，能有水冲便可。毕竟，乡民们也不是整日都坐在马桶上。一个五口之家，一日不过如厕数次。

    盛水的器型，耿雍思前想后，最终选择了三足鬲。

    鬲(lì)，为古代煮饭用的炊器。其形状一般为侈口（口沿外倾），有三或四个中空的足，便于炊煮加热。之所以选择三足鬲，正是考虑盛水器泥胚过厚，不易烧透。掏空腹腔，留存三足后，盛水器腹下部分也足能烧热。

    这座巨型三足鬲的泥胚，高三丈三、腹径三丈，重达千钧。

    为了烧制世间最大之青瓷，来自老鸦渡的耿氏良匠专门建造了一座巨型圆窑，也称最大。采用祖传烧瓷技艺，历时三月，施釉十数遍，耗陶泥千余钧，薪柴更是不计其数，水排鼓风，昼夜加热，经千余度高温烧制而成。

    破窑之日，人山人海。

    只见，世间第一三足青瓷巨鬲，鬲身布满祥云，穿插夔龙纹饰，底座饰以水纹，寓意财源广进，三足瓷釉自然流向地面，宛如碧海倾波，气象万千。

    刘备近前一观，只见用来充作基座的陶泥，竟也烧成了硬瓷。使得整座三足鬲与地面连成一体，稳固异常。

    盛水试之，果然坚固。

    连基座，三足鬲高四丈有余。盛满水足够全村用度。

    刘备大喜。

    之所以是鬲，不是鼎。乃因鼎，不是随便什么人都可铸的。如此，楼桑八景之‘三足擎波’，宣告完成。

    巨鬲都能烧铸，何况排水陶管。

    还不手到擒来。

    揭砖破土，沿画好的路径，铺设水管。再连入各家厕所，活水自来。

    客舍、酒肆、汤池、茶馆，崭新的公厕，让如厕也成为一种雅致的享受。厕内还有专人焚香递巾，服务不要太周到。

    县中许多名流甚至车行十里，来楼桑如厕。就可见一斑。

    建宁四年正月初三，灵帝刘宏行元服（成年礼），大赦天下。唯独党人不赦。

    士异年后复归。

    暂且交给宗人打理的茶馆，终于找回了原主人。刘备这便派人来请，与自家七楼的女道，见一面。

    两人似很投机。至于说些什么，五楼书房里的刘备又怎能知晓。送士异出门时，倒是听她说起，女道托她去南方接些家人。

    去交州接回家人？

    嗯……有意思。

    老族长最近所有的心思都在‘三足擎波鬲’上。如此重器，岂能整日曝露在外？暴晒极冻，吹风淋雨，若是碰上冰雹岂不呜呼哀哉。不可。万万不可。

    于是找来苏伯，要在三足鬲外加盖一座遮风挡雨的屋舍。

    这倒不难。刘备没有参与。

    这日，师弟陈奔令崔霸上门投帖。说，想请刘备到草庐小叙。

    陈奔乃清河国甘陵人氏。说是崔钧的远亲。客居村中日久，和刘备一起拜入卢植门下。陈奔年长，可刘备拜师早，于是口称刘备师兄。

    对于陈奔，刘备印象寥寥。

    然而对于护卫陈奔的崔霸，刘备却印象深刻。

    陈奔的院落靠近街市，那日被不少流寇盯上。闯入者皆死于崔霸手中双钩镰枪下。若不是身背守护之责，这便要追身出去，大杀四方。虽比不了黄忠，却能胜魏、吕两位刺奸。

    刘备登门拜访，开门的便是崔霸。

    壮士甚有礼节。抱拳行礼，口称少君。刘备回礼，便与他一前一后，入堂中说话。

    陈奔已恭候多时。

    宾主落座。崔霸焚香一支，跪于侧席，为两人添茶加水。

    陈奔长拜不起，口称惭愧。

    刘备急忙伸手搀扶，问这是何故。

    陈奔含泪道出苦衷。原来，他不叫陈奔，而叫陈逸。乃前太傅陈蕃之子。

    刘备如雷贯耳。便是与大将军窦武合谋铲除宦官，却兵败身死，引发第二次党锢之祸的太傅陈蕃。

    延熹八年，陈蕃与大将军窦武共同谋划翦除宦官，事败逮捕，被宦官杀害于狱中。他的朋友，陈留人朱震时为铚县令，听到消息，弃官哭祭，收葬陈蕃尸体，又把他的儿子陈逸秘密藏匿甘陵境内。但事情被宦官发觉，朱震全家被捕，男女老幼都被佩刑具。朱震虽遭严刑拷打，却誓死不肯吐露真情，陈逸因此得以逃命。

    没想到辗转被崔钧藏进了楼桑。

    崔霸家族也不是安平崔氏，而是清河崔氏。祖上世代公卿，自幼身强体健，颇有怪力。学文不成所以练武。盖因如此，虽是长子，却不受族中长者待见。父亲崔密与铚县令朱震交好。受朱震临终重托，便令长子崔霸一路保护陈逸，避入楼桑。

    恰逢灵帝大赦天下，陈逸这才敢以真名示人。

    原来是这样。

    关于党锢之祸，刘备多少也是知道的。类似的权利斗争，从汉初一直延续到汉末。皇帝借助宦官，剪除外戚。外戚又笼络士人，铲除宦官。如此反复，暗杀和反杀就是整个大汉朝的宫斗史。

    孰对孰错，刘备不想评论。站在家天下的汉室宗亲的角度来说，这不过是帝王的平衡之术。谁家做大，便打压谁家。谁家势弱，便扶植谁家。如此左右平衡，才能令社稷不倒。

    陈逸之所以选择这个时间，将自己的身世向刘备和盘托出。未必没有拉拢示好之意。日常他也能觉察到，刘备族人并不与他交心。便是与他同堂上课的刘备族中兄弟，平日也颇多猜忌。想着还要在此久居，陈逸这才迫不及待，选择此时与刘备交底。

    太傅陈蕃，世之名臣。与窦武、刘淑合称“三君”。即便被害，也声名不坠。依陈逸所想，即便是冲着太傅之子的名头，刘备也定会护他周全。

    想法没错。

    可刘备在意的，却是他身边的崔霸。

    听说那晚有几名不长眼的流寇，被他用双钩镰枪迎头拍碎。以至于枭首时都下不了刀。刘备就知他是一力降十会的猛将。只是为何没能青史留名？

    这便盛情邀请陈逸和崔霸到家中做客。

    陈逸推迟不去，逼急只说刘备能否给他奴仆婢女数人。

    陈逸世家公子。从小锦衣玉食，被人伺候惯了。如今突遭变故，身边只有崔霸一人，生活诸多不便。以前还能坚忍苦熬。如今朝廷大赦天下，再无人追捕。这便动了心思。

    奴仆，刘备家确实没有。他也曾听说县中常有售卖，这便满口应承下来。
