------------

1.24 家国同构

﻿    收到前线邸报。饶是多智的蓟都尹娄圭，亦始料不及。以他的沉着冷静，处变不惊，如何能想到甘兴霸竟如此豪气刚胆，百骑劫敌营，一刀斩管亥。五万黄巾贼死伤过半。剩下无胆匪类，皆望风逃窜。

    如此看来，主公十万青州兵的梦想，怕是要不复存在。

    万幸，有扬武校尉高览，率军收拾残局。倒是招降了不少黄巾宿贼。人数或有数万之众，可组青州兵。然距十万之数，怕是差的很远。

    无论如何。战略设想，却完美达成。铲除盘踞在冀北三国的黄巾大部。既除边患，又减轻广宗汉军背腹受敌的压力。可谓一石二鸟。

    蓟国虽已提前上疏洛阳，朝廷也已默许此次清剿。但“一日复三国”，还是太过耀眼。

    此消彼长。蓟国蒸蒸日上，与洛阳朝堂江河日下，对比尤为明显。所谓旁观者清。天下人士，自有决断。

    事实上。或从黄巾之乱起时，蓟国谋主对洛阳朝堂会如何作想，似已不放在心上。今汉气数已尽，几成天下共识。能三兴炎汉者，普天之下，唯我蓟王。此时不起，更待何时。

    荡寇校尉颜良，率部驻守中山。讨虏校尉文丑，率部驻守河间。清剿流寇，收拢流民。待国境得安。辛氏二杰，遂领蓟国属吏，纷至沓来。重拾二国吏治。或有人问，蓟国三校为他国守卫，蓟国边境又当如何。

    须知，七国歃血结盟。三国南界，已是蓟国南界。只需平定广宗黄巾，冀州剩下三国，亦如此例。

    安平国，则由扬武校尉高览驻守。只是安平王郎中令，一时苦无人选。

    倒是诸母闲谈时，向王太妃举荐一人。

    羊续，字兴祖，兖州平阳人。司隶校尉羊侵之孙，出自名门“泰山羊氏”。

    年轻时，以忠臣子孙，官拜郎中。建宁元年，被前大将军窦武辟为府掾，同年，窦武被害，羊续免职。次年，第二次党锢之祸爆发，羊续因受牵连，被禁锢十余年。

    今党锢未解，仍赋闲在家。如前所说，以蓟王今时今日之人脉，想破例启用一两个党人，还不手到擒来。

    诸母乃窦大将军霜妻，对府中掾史自当一清二楚。既是忠臣之后，又逢国难，如今启用亦无可厚非。王太妃这便命人携诸母书信，前往平阳，请羊续出山。

    书到人来。

    即拜安平王郎中令，兼领蓟王宫谒者。

    辛氏二杰与泰山羊续就任后，安抚流氓，清剿余贼。休养生息，恢复吏治。

    国中多豪强。权贵之家好奢侈。黄巾未平，便已旁若无人，招摇过市。惹得羊续甚是反感。便以身作则，穿旧衣，食粗粮，瘦马破车，穿街过巷。引来众人纷纷侧目。

    知羊续好食鱼。有安平当地大族属吏，向羊续进献一条名贵活鱼。羊续坦然受之，悬鱼于庭。待属吏再次送鱼，羊续便手指悬鱼，以示拒绝。此事随即流传，时人便称羊续为“悬鱼太守”。

    稍后不久。羊续发妻携子羊秘，赶往信都官舍与羊续相会。羊续却闭门不见，仅让儿子羊秘入内。向儿子展示所有资产，不过布被、短衣，盐、麦数斛而已。羊续对羊秘言道：“吾自奉（食俸）若此，何以资尔母乎？”

    便让羊秘和母亲返回泰山老家。

    万幸，羊续念及结发之情，允许母子小住数日。而贴身保护羊续的绣衣吏，急忙遣蓟国刺奸，六百里上报左国相崔钧。

    崔钧大惊。连夜入宫，禀报此事。

    清正廉洁与薄情寡义，岂能等同。

    王太妃遂将诸母请来相商。

    诸母言道，蔡伯喈与羊兴祖，相交甚笃。不如遣蔡伯喈亲赴安平一行。

    明日朝会，王太妃又请蔡少师，殿中商议。蔡邕欣然领命，前往安平。

    二人相见。蔡伯喈言道：“蓟国行高俸养廉，天下皆知。兴祖既为蓟国属臣，岂能因一己之私欲，而枉顾君臣伦常。”

    羊续大惊：“伯喈何出此言？”

    “有天地然后有万物，有万物然后有男女，有男女然后有夫妇，有夫妇然后有父子，有父子然后有君臣，有君臣然后有上下，有上下然后礼义有所错。”蔡邕言道：“正所谓‘家国同构’。反观兴祖，上不食高俸，下不纳妻子。于情于理，于国于家，岂非大错而特错。”

    “这……”羊续顿时无言。

    “前庭悬鱼，兴祖之清廉，世人已尽知也。然，清廉不同于寡义。发妻幼子，千里来投。岂能拒之门外。”蔡邕谆谆善诱：“我今此来，乃奉王太妃诏命。蓟国都已置府邸，可令母子安居。王妃又送‘骈马公车’一驾，长吏常服数套，命兴祖出门时，切莫有失蓟国体面。”

    “臣，遵命。”羊续肃容下拜。

    心结尽解，这便引妻子，与蔡邕相见。

    蔡邕见羊秘甚是机敏，便起收徒之心。

    羊续夫妻大喜。即令幼子拜在天下闻名的蔡伯喈门下。

    又破例设酒宴，款待蔡伯喈。

    席间，蔡邕叹道：“日月穿梭，白驹过隙。遥想当年，举家流放五原，屡遭奸佞构陷，恐无法幸免。本想亡命江海，远走吴会之地，去泰山投奔兴祖。幸得蓟王代为奔走，避入楼桑，才得以幸免。蓟王少时，其师卢子干，曾修书与我，言蓟王‘可比光武’。那时我一笑了之，本不尽信。如今，大厦将倾，蓟王南征北战，曾远赴西域，近又平关西之乱。即便幕府五校皆出征在外。蓟国五校，亦不逞多让。一日复三国。再想卢子干之言，自当心悦诚服。能三兴汉室者，非王上莫属。”

    此乃剖心之言。挚友当面，羊续亦道出心中隐秘：“伯喈可知，是何人举我出仕蓟国。”

    “未曾知也。”诸母身份，并未公布于众。便是蔡邕亦不得而知。

    羊续低声言道：“乃窦大将军夫人。”

    蔡邕不由一惊：“莫非……被徙比景的窦夫人，今在蓟国之中。”

    “然也。”羊续叹道：“身受大将军知遇之恩，无以为报。得窦夫人手书，这便千里来投。出仕蓟国。”

    “云台窦太后可知此事？”蔡邕追问。

    “想必知晓。”羊续又答。

    或已洞察天机的蔡邕，忽含泪而笑：“天将变矣。”


