------------

1.25 辛陈杜赵

﻿    蓟国官吏被大量抽掉，奔赴冀北三国，重整吏治。蓟国少吏，捉襟见肘。再加雍奴令钟繇，雍奴薮北部屯田初成。延阴、夏阳、佩阴，三城隔泽而立。城外陂渠环绕，水网纵横。水天一色，青禾如茵。

    安置夏阳城内的数万邺城妇孺，渐已心安。万幸，稻作机关器便捷高效，便是妇孺亦能操持。家中虽无顶梁之柱，却也生活无忧，丰衣足食。

    至于是否愿再嫁，刘备已传令钟繇。当听之任之，不可强求。

    雍奴令钟繇，正全力督造京沚城。时下将京兆尹、左冯翊、右扶风，合称三辅。所谓郡国并行。蓟王亦准备效仿。先设蓟都尹。若钟繇圩田千里达成，蓟西尹，非他莫属。

    京沚城，虎踞延阴、夏阳、佩阴，三城之中。乃雍奴薮北部雄城。一旦建成，当为雍奴北部治。

    刘备早有言在先，以“径百里”为界，将雍奴划分三侯国，分与三子。北部便叫“京沚”。

    听闻延阴、夏阳、佩阴，三城，缺城长主政。

    博士祭酒陈纪，上疏保举。

    所举之人，皆出自蓟国太学坛。

    少年时，与同郡辛毗、陈群，并称颖川之杜袭、赵俨。

    四人时称：”辛陈杜赵”。

    陈群、辛毗，已先后出仕蓟国。杜袭、赵俨与繁钦，三人则在黄巾大乱前，便已先行北上，避难蓟国。因与陈纪相熟，便登门投帖，入学蓟国太学坛。

    已满一年。

    皆未及冠。然，蓟国多“少年长吏”。年十五出领一城者，大有人在。

    杜袭，字子绪，颖川定陵人。曾祖父（杜）安，祖父（杜）根，著名前世。

    赵俨，字伯然，颍川阳翟人。自幼熟读经史，敏而好学，精明练达。年届弱冠，便称誉乡里。

    繁钦（pó  qīn），字休伯，亦是颍川人氏，以善写诗、赋、文章知名于世。

    三人先后投奔蓟国，博论相知，遂成莫逆。与同出身颍川的陈群、辛毗，并称为‘颍川五杰’。

    今，延阴、夏阳、佩阴，三城无长吏，陈纪便举荐了三人。

    陈群与崔林，皆少年长吏。初各为城长，政绩常名列前茅。听闻与二人并称，王太妃这便召来相见。

    恰逢大朝会，蓟国文武百官，齐聚一堂。三人对答如流，颇有建树。引得众臣纷纷赞许。饶是各位城令，亦纷纷点头。

    于是，当堂拜为延阴、夏阳、佩阴三城之长。杜袭守延阴，赵俨守佩阴，繁钦守夏阳。各秩三百石，‘铜印黑绶’。各赐铜钱五万，蜀锦十匹，四季朝服及“匹马轺车”一辆。

    三人同为主政之官。继崔林、陈群之后，再次轰动学坛。

    话说，阳乡长崔林与新昌长陈群，辖下已纳流民过万户，辟田一万顷。待蓟王就国，便会擢升为城令。坐享千石高俸。

    晋升之快，如何能不让人艳羡。

    颍川一地，实在是藏龙卧虎。

    “颍川（多）才俊”，遂成典故，天下皆知。

    如前所说。黄巾逆乱，民不聊生。若不想裹挟为寇，只能举家逃亡。青冀二州之人，皆北上蓟国。兖豫二州，多避入关中。南下江左，亦不在少数。

    流民一旦北入蓟国，则不愿再归。

    而豪强大族，虽也避入蓟国，却不肯久留。

    原因很简单。还是利益取舍不同。流民家徒四壁，迁居蓟国后，得宅一座，得田一顷。从此衣食无忧。

    而豪强大族，如何能看得上区区五十亩良田。于是听闻三国光复，国中豪强大族，这便举家返回，讨要田产宅院。皆是利益使然。

    待三人落座侧席。又诏郭祖入殿。

    “封郭祖为校尉，号：楼船。秩比二千石，‘银印青绶’。另赐黄金千两，兵甲一套、战袍十件、四季朝服及西极宝马‘荏铁’。”靑白杂毛曰“青骢”，一名“荏铁”。

    “臣，领命！”刀头舐血，厮杀半生，见惯了尔虞我诈，笑里藏刀的郭祖，亦不禁泪洒当场。谁人不想，封侯拜相，封妻荫子。

    敕令虽早以在手，可当着蓟国满朝文武受封，心情却大有不同。先前唯“天知、地知、你知、我知”。如今却“天下皆知”。能以比二千石高位，公开示人。乃光宗耀祖之大幸也。

    “所谓‘贵精不贵多’，校尉当尽取麾下精锐，编为部曲。多余人等，或为辅兵，或放归乡里。令其在蓟国安居。”王太妃自帘后言道。

    “臣，领命。”郭祖再拜。校尉营满编五千人。其中各营精锐二千五百，亲勇护卫百人，辅兵一千，工匠一千，营官四百，机关兵车一千辆。

    正因有郭祖先降，黄巾大小渠帅，这才领麾下望风而降。省去诸多麻烦。对蓟国而言，当殿受封，便是与过去彻底决裂。郭祖当再不可轻易为贼。反复之人，便是贼寇亦不会轻信。

    “迁戈船左司马胡玉，为楼船司马。秩比千石，‘铜印黑绶’。另赐铜钱五万。”

    “臣，领命。”胡玉大喜下拜。先为左司马，今为司马，亦算小有迁升。又得四出文钱五万，亦是此战奖赏。

    宫中女官取来坐席，置于比二千石，与比千石队列。

    待二人就坐，王太妃又自帘后言道：“甘校尉。”

    “臣在。”甘宁起身出列，自跪殿上。

    “因何要改号锦帆？”王太妃问道。

    “回禀王太妃，臣惯用锦帆之名。先为贼，今为臣，皆不改初心。”甘宁朗声答道。

    “好一个初心不改。”王太妃赞道：“先为义贼，今为义士。当秉忠持义，纵百死无悔。”

    “王太妃，所言极是。”甘宁言道。

    “既如此，左国令且宣诏吧。”

    “喏。”

    士异这便宣诏：“迁戈船校尉甘宁，为锦帆校尉。秩比二千石，‘银印青绶’。另赐黄巾千两，铜钱十万，蜀锦百匹，翠玉琼浆十瓮。”

    “臣，领命！”甘宁大喜。

    “迁戈船右司马苏飞，为锦帆司马。秩比千石，‘铜印黑绶’。另赐铜钱五万，蜀锦五十匹，翠玉琼浆五瓮。”

    “臣，领命。”苏飞亦拜。

    “麾下曲候队率，伍长什长，皆迁号“锦帆”，各有封赏。”士异徐徐卷起诏书，转身复命。

    待二人归位，王太妃再言：“此战能胜，乃因蓟国上下一心，同仇敌忾。诸位皆有功勋。赏赐便交由二位国相拟定。”

    “臣等，领命。”

    “臣等，谢王太妃，王妃所赐！”百官下拜，皆大欢喜。

    陇山，大震关城。

    邸报传来，刘备欣然赞道：“好一个百骑劫营！”

    除去幕府右丞贾诩，五大谋主已齐聚陇山。

    刘备这便将邸报传阅众人。

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


