------------

1.27 以身举债

﻿    从秦非子到秦庄公，秦人先后有五代首领以“秦亭”为邑，惨淡经营。一边致力农牧，一边在同西戎对峙交战中苦苦求生。据说，秦人在此地，居住生息了三百余年。再用三百年，一统六国。

    与布衣为帝，白手起家的高祖不同。秦帝国，乃是真正的诸侯称霸。

    小小一座秦亭邑，竟繁衍出如此强大的帝国。三百年困守孤城，三百年一统天下。

    为何一统天下的是秦人。

    或许三百年夹缝中的苦苦求生，功不可没。

    秦亭驿馆。

    听闻是蓟王驾到。驿中官吏，各个殷勤备至，与有荣焉。

    蓟王携十万大军，二路并进。不等大军压境，贼人便相恶相杀，刀兵相向。六贼惨死其四。韩遂归汉，只有宋建在逃。三十六部羌渠望风而降，流徙三百里，完城旦舂。

    陇右平定。

    逃亡汉人纷纷归乡。便是避入豪强坞堡的农奴，亦被放归。亦有不少秦亭旧户，得以返乡。或刀耕火种，辟田开荒。或客庸商队，僦车西行。丝路流金，只需腿脚麻利，便饿不死人。

    西人东来。许多地势高突或地势低洼，无人问津的荒丘水泽，亦被划归农田。先搬除石块围垒成堤，后平整土地，再架翻车引水，掘陂渠灌溉，荒丘遂成陂田。若遇洼地，则支渠四通，围泽圩田，终归有办法。

    农人以工代酬，所辟新田，皆分与农户。待城邑修造完成，肥水自来。不求如“西官”所言，亩产六石之美田。只需三石之良田，足可温饱。

    秦亭亦有西官。西官者，西人之官也。先将无人认领的荒田暂归官治，租与农人耕种。再领无田农户，开辟新田。修造下回管网，改造新式宅邸。稳步推进。不满经年，地面、地下，便皆已改造完毕。

    费用需齐民自行负担。无现钱可到赀库举债。利息极低是其一，能分期偿还是其二。且还是一兑五之蓟国上币，何乐而不为。

    诚然。借出的既是四出文钱，还回的自当也是四出文钱。于是乎，大量两汉五铢，尽数收归赀库。运回蓟国，重铸成四出文钱。统一货币，来自始皇帝。

    凉州刺史宋枭，忽然发觉，自己成了甩手掌柜。先前和蓟王约定。凡流徙羌人皆归幕府所辖。

    然几乎治下所有城池，皆有羌人流徙大营。试想，百万羌人，拖家带口，各自流徙三百里。必然人满为患，遍布陇右。于是乎，分管流徙羌人的幕府属吏，自也就遍布陇右。

    久而久之。乡邑、县城，夷道，皆有西凉刺史府所辖，与都护西域辅汉大将军幕府所辖，二套吏治班底。

    流徙羌人无可厚非。按理说，被豪强大族释放的十万汉人，当属刺史府所辖吧。结果，陇右汉民却纷纷自投幕府西官门下，乞求安置。

    为何？

    除去蓟国种田第一，蓟王赫赫威名。最大原因便是赀库。分期偿还，利息极低。惨遭豪强盘剥，家徒四壁，孑然一身的十万汉人，想要重振家业，资金何来？

    唯有赀库。

    举债须有担保，已需抵押。孑然一身，如何相抵？

    没错，以身举债。

    按下手印，签字画押。便有赀库佐吏告知：列位须知，在未还清欠款之前，你不属于你，全属赀库所有。

    于是十万汉人的所有权，亦被划归幕府。

    放眼望去。除了惹不得、管不得、动弹不得的豪强大族，西凉刺史府，竟无人可管。

    宋枭这才幡然醒悟。蓟王所求……乃大啊。

    片刻之间，略作思量。便领麾下属吏，亲赴陇山大震关，欲行认主大礼。却被荀丞好言劝回。荀丞言道，只需心怀大义，自当水到渠成。

    宋枭等人，心领神会。这便稳坐大位，且观云卷云舒，笑看风云变幻。不提。

    与刘备同塌而眠。希雷娅最近有些小小的心烦。

    临来时，母亲已交待，当尽快治好蓟王隐疾。奈何姐妹们夜夜侍寝，却无人受孕。难不成，真如阿希瓦娅所言，唯有自己的亚马逊王族血脉，才能治愈蓟王的隐疾。

    “我的女王，您的血脉来自神界。蓟王又称天降。或许，正因如此。凡间的女子，才无法令蓟王恢复生机。”

    音犹在耳，日夜回响。可是……

    看了眼身边熟睡的刘备，希雷娅心情复杂的一声叹息。

    单我自己，又怎么办到？

    一夜无话。

    一觉醒来，神清气爽。

    沐浴更衣，梳洗得当。

    秦亭幕府属吏与凉州属吏，天不亮便已双双赶来拜见。

    虽是少吏，却也不可避而不见。

    刘备便邀请二人，共进早膳。

    二人诚惶诚恐，又与有荣焉。

    陪蓟王用膳。此事足可说与后辈，代代流传。

    勉励一番，二人这便恭送蓟王登车，继续西行。

    秦亭邑，乃丝路有名驿站。因丝路而兴，方得以留存。当然，也与秦亭邑，楼高墙厚，防御坚固，未曾被乱军攻破密不可分。

    往来商队极多。车水马龙，人声鼎沸。

    蓟王西行车队穿行其间，沿途车马虽远远避让，可史涣等绣衣吏，却各个如临大敌，不敢大意。

    穿城而出时，忽见城门人头攒头。不时响起阵阵欢笑。

    刘备掀帘视之，只见高台上，有俳优正卖力表演。

    “俳”即诙谐滑稽之表演，“优”即艺人。“俳优”乃指以言语技能见长，表演夸张滑稽的男性艺人。

    只见他蹲坐在地，头裹幞巾，上身袒露，左臂下挟一圆形扁鼓，右手高扬鼓锤，不时敲击，下着短裆长裤，赤足光脚，右腿随鼓点不时上扬踢击。十分滑稽，又颇有韵律。

    在时下，从事这一行业的多是侏儒。专供人消遣取乐。如《汉书》有载，武帝身边“俳优侏儒之笑，不乏于前”。上行而下效，足见俳优之风盛行。

    围观人群，不乏西域胡商。出手十分阔绰。择在此地表演，生意自当不错。然而，却不知为何，本该在贵族富豪酒宴时，表演取乐的“俳优”，沦落到街头卖艺。

    虽说旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

    却也不该沦落街头啊。

    见车队驻足。车内掀帘窥视之人，非富即贵。讨要赏钱的童子，这便快步奔来。

    一直表情夸张，逗人取乐的侏儒。见状，顿时垮下脸来。似哭似笑，亦喜亦忧。真真假假，倒博满堂彩。落钱如雨，却也始料不及。

    奔至车窗下，又不知该如何称呼刘备。急切间，童子这便扑通跪地，高举承盘。

    刘备欣然一笑：“看赏。”

    往身上一探，却无分文。唉，无铜身轻，蓟王何须此物傍身。

    既已答应，岂能自食其言。

    这便取身上玉佩，悬于车窗下。

    童子欢天喜地，正要上前。不料侏儒俳优，一声大喝：“小弟不可——”


