------------

1.28 火烧长社

﻿    匹夫无罪，怀璧其罪。

    伴着人群的惊呼，侏儒俳优失足滚下高台。一个空翻稳稳落地，手足并用，向车厢扑来。

    “小弟不可！”

    童子闻声，遂将已伸出一半的手缩回。

    侏儒滑步跪在童子身侧，俯身言道：“山野顽童，不知礼数。王上恕罪！”

    “无妨。”刘备笑道：“既然看了，自当给钱。”

    “雕虫小技，不足为奇。王上赐一串铜钱便可。”侏儒再拜。

    “巧了。孤身上只有玉佩，并无分文。便以此佩，充作赏钱吧。”

    “这……草芥之民，如何敢受王上随身之物。”侏儒连连叩首。

    刘备冲童子言道：“长兄不敢，幼弟敢否？”

    低头瞥了眼瑟瑟发抖的侏儒，童子咬牙站起：“有何不敢。”

    “好。”刘备赞许道：“且上前来。”

    童子迈步近前。单膝跪地，双手上举。

    随刘备徐徐松脱紫艾绶，玉佩稳稳坠入童子掌心。围观人群各自惊呼。亦纷纷醒悟，躬身行礼：“拜见王上。”

    赤鹿焰角，三足踆乌。正是刘备王旗。

    “还不快谢王上。”侏儒颤声呼唤正满眼好奇，打量着手中美玉的幼弟。

    “谢王上。”童子不卑不亢，俯身行礼。

    “乃应得之物，何必言谢。”刘备这便放下窗帘：“启程。”

    “喏！”

    车队这便启程，奔赴敦煌。

    许久，待车队远去。浑身抖如筛糠的侏儒，这才如断线木偶般，轰然扑地。也不管满身污泥。

    “大兄！”童子急忙怀揣美玉，反回查看。

    “无妨。”侏儒艰难翻了个身。仰面朝天，语出无力：“小弟，你可知‘匹夫无罪，怀璧其罪’？”

    “弟不知也。”童子如实作答。

    “意思是说，像你我这种草芥之人，拥有美玉便是杀身之罪。”

    “此玉，乃兄长辛苦所得，理所应当。何来杀身之罪？”童子难以理解。

    “只因……”侏儒叹了口气：“你我无护美玉之力。一味强求，必遭杀身之祸。”

    许久，童子目光灼灼：“大兄，弟如何才能护怀中美玉。”

    “走，此地不宜久留。”也不知哪来的力气，侏儒竟翻身而起。拽着童子，便向城外奔去。

    “大兄要去哪？”

    “依你所言，找个护身之法。”侏儒头也不回的答道。

    “大兄且慢。物什皆落在高台，速去取回。”童子还惦记高台上俳优之物。

    “不用了。”侏儒言道。

    “无此物，如何谋生？”童子急问。

    侏儒脚下一缓，这便回身：“你若能护美玉，你我二人自有谋生之道。若不能，必死无葬身之地。要之无用，弃之不惜。”

    “哦……”童子似懂非懂：“此去哪里？”

    “去寻老都尉，拜师学艺。”侏儒答道。

    “艾亭的老都尉？”童子双眼一亮。

    “然也。”侏儒又答。

    “无师礼，如何拜师？”童子顿时泄气。

    “手中玉佩便是拜师礼。”侏儒再答。

    “拜师需有姓名。”美玉无瑕，童子颇不舍。

    “你我皆父母所生，岂能无名无姓。”侏儒语透不悦。

    “却从未听大兄说起。”童子不信。

    “听好。为兄只说一次。你我姓庞。”侏儒掷地有声。

    “姓庞……”童子铭记在心，又忽问道：“名谁？”

    “……”侏儒沉思片刻，脱口而出：“名德。”

    “姓庞名德。”童子喃喃自语。

    “是了！姓庞名德。”侏儒抬头辨清路径，这便领童子钻入林中小径。

    “只是……大兄，学艺既为护怀中美玉，拜师却要将美玉送出。美玉不在，学艺何用？”

    “……”

    颍川，长社。

    自收到骑都尉曹操箭射密报。困守孤城，一筹莫展的虎牙将军夏育、轻车将军董卓，这便长长松了口气。

    命人掘城中草甸查看，果然如此。今夏大旱，草木多枯死。待新草再发，便将枯草掩盖其下。遇明火，将一发而不可收拾。若能乘大风，必然大胜。奈何天不遂人愿。从夏初等到夏末，皆无大风可用。

    骑都尉曹操、公孙瓒，右中郎将朱儁，早已伏于黄巾背后。只需火起，便内外夹攻。何愁黄巾不灭。

    苦等到初秋，眼看草木将枯，依草结营的黄巾军，必会有所警觉。南部诸军将校，越发心急。

    陈留近郊，曹操大营。

    中军大帐，油灯闪烁，帐帘摇曳，呼号四起。正酣然高卧的曹孟德，猛拔剑：“何人行刺！”

    “启禀都尉，无人行刺。”帐外答话者，乃新任军曲候乐进。月前，乐进孤身返乡，募来千余义勇。曹操大喜，便许他军曲候一职，帐下听令。今夜便由他领兵，拱卫中军大帐。故而孟德才得以安睡。

    “哦。”待辨清帐内诸情，曹操才渐平复。又忽觉凉风扑面。心中一动，猛翻身下地：“天助我也！”

    “传令各营，速速整装！”

    “喏！”乐进前去传令。

    待曹操披挂而出，众校尉已赶到帐前。

    “都尉意欲何为？”

    “兵发长社！”曹操掷地有声。

    “喏！”众校纷纷应诺，竟无有迟疑。果然军心可用。

    数千精骑，呼啸而出。曹操领乐进一马当先，冲在最前。

    百里之遥，一人双马，旦夕可至。

    一路驰骋，忽见天边火光冲天。众人纷纷醒悟，火烧长社。

    “哈哈！”曹操挥鞭遥指：“果不出我所料。趁今夜大风，长社必有大火。”

    “都尉神算！”乐进大声言道。

    “都尉神算！”众人纷纷附和。

    将将翻过一个缓坡，忽见乱兵如蚁，四处逆窜。

    曹操想也不想，一槊刺出！

    “杀——”

    广宗，城外十里，汉军大营。

    多日未见的骠骑将军董重，容貌毁悴。不过是初秋。天高气爽，衣不沾身。然裹着厚厚的狐素皮裘，仍觉彻骨奇寒，浑身抖如筛糠。

    日不得安，夜不能寐。总觉耳边阴风阵阵，地底啪嗒作响。不知何时，便会忽钻出一株大豆，豆荚砰然炸裂，浑身清液的豆兵，翻滚落地。张开血盆大口，一口咬断他的喉咙。

    整日疑神疑鬼。苦不堪言。

    便是四面围城的汉军，亦心生惴惴。龟缩不出，裹足不前。

    左中郎将皇甫嵩，不免开始忧心。自沙丘平台返回，苏越便领匠人，趁夜出营，多日未归。斥候亦不知苏越等人去往何处。甚至连生死亦未可知。若无意外，必是入了广宗城下的机关大阵之中，或正寻觅破解之法。

    然万一……

    不，没有万一。

    “报——”忐忑间，忽听帐外急报：“长社大捷！”


