------------

1.29 回光返照

﻿    大风不止，长社火起。黄巾大营顷刻间烧成一片。

    贼人奔走哭号，四散逃窜。汉军伏兵尽出，与长社城内守军内外夹攻，斩首数万级，遂解长社之围。

    夏育、董卓等人，乘胜追击，于阳翟袭破波才，又在西华击破彭脱。余军欲逃宛城，但被孙坚登城先入，尾随众将，如蚁附般层层推进，大破敌军。

    不出一月，余贼降散，三郡悉平。

    八月初，五原山崩。

    远在敦煌的蓟王刘备，亦收到长社大捷邸报。

    豫州黄巾大部被剿灭，余众散为流寇。避入深山密林，结寨自守。夏育、董卓、朱儁等人，正厉兵秣兵，清剿余寇，准备北渡大河，驰援广宗。

    邸报之上，亦数次提及江东猛虎孙坚之名。

    河南平定，令陛下大为欣慰。有功之臣，皆封侯拜将。洛阳朝堂一扫先前之阴霾，颇多大难不死必有后福之势。然，高明之士却皆以为，今汉气数已尽，不过是回光返照罢了。

    “为何如此说？”仰望卑羽山麓，刘备问道。

    陪同前来的都护府右丞李儒，答道：“邸报上言‘火烧长社，击溃黄巾’。然却不是剿灭，不过是驱散而已。黄巾大部，散乱为小股。广布河南富庶之地。灭贼成剿匪。必是一场持久之战。朝堂苦苦支撑，再无余力大举兴兵。不出（李）儒所料，陛下必然诏命各地州郡自募乡勇，守备城池，剿灭匪患。那时，或罢刺史，复设州牧。位在郡守之上，掌一州军政大权。如此一来，当不啻秦汉之交，诸侯逐鹿。洛阳朝堂，乃如义帝。空守大义，却对天下十三州，鞭长莫及。”

    州牧并非陛下首创。

    武帝时设十三州，每州设一刺史，以六百石官，监察涵二千石太守在内的地方官吏。故部为监察区，刺史为监察官。成帝绥和元年（前8年），改刺史为州牧。后废置无常。

    刘备暗自叹息。真不愧是一亿李文优。正如他所料，陛下不久便会除刺史，而设州牧。并赋予军政大权，自行募兵剿匪。

    而后，各地战乱不断。农人背井离乡，无暇种田。于是兵祸未绝，饥荒再起。待民不聊生，饿殍遍地。瘟疫自会横生。如此灾异连连，便是煌煌天汉，亦难以支撑。

    江山社稷，一朝崩塌。四百年国祚，荡然无存。

    “可有破解之策？”刘备又问。

    李儒长揖答道：“那时，主公当以雷霆之势，席卷天下。拨乱反正，再续国祚。便是上上之策。”

    仰望满山葱翠，刘备叹道：“时不我待，且却寻隐者。”

    “喏。”李儒欣然而笑。

    卑羽山，又称“三危山”。曾为西王母所居。其山石青褐，山山相连，岭岭相距。有“三峰耸立，如危欲堕，故云三危”之说。

    正如河水甚清，弱水长流。

    时下，此山亦是古木参天，溪水潺潺。鸟语花香，樱红柳緑。

    山间已凿出石阶，或设有绳梯。一路攀登，亦难称举步维艰。

    翻越一座险峰，忽闻吟诗。刘备侧耳倾听。闻得“周公为司马，白鱼入王舟”之句。

    心中这便了然。此来定不会空手而还。

    又穿一座山林，见茅屋数间。

    草庐门扉对开，山风徐来。有一半百老者，正临窗诵读。

    史涣正欲上前高声通报，却被刘备伸手阻拦。

    众人这便随蓟王立于门下，听老者吟诵所创诗篇。

    刘备正听的入神，忽听头顶雀鸣不断。

    屋中老者这便断了吟诵，叹声言道：“喜鹊惊枝，必有英雄窥听。”

    刘备颇多意犹未尽，遂朗声答道：“蓟国刘备，寻侯君至此。”

    “竟是蓟王当面，且容老朽整理衣冠，出茅舍相见。”

    须臾。便有一发髻灰中杂白，两鬓微霜之老者，出门相迎：“山野村夫，未知王驾。有失远迎，还望王上恕罪。”

    “刘备不告而访，还望侯君海涵。”刘备回礼。

    “蓟王请舍中一叙。”

    “侯君先请。”

    脱鞋入室，请刘备南面而座。侯瑾与李儒，各居下首。

    “敢问王上，所为何来？”待童子为刘备呈上山中时令野果，侯瑾这便问道。

    “孤此来，乃是请侯君出山相助。”刘备开门见山。

    “里语曰：‘腐木不可为柱。’恕老朽，年老气衰，老迈昏聩，不可为王上所用。”侯瑾果然拒绝。

    刘备不出意外，这便劝道：“先前在门下，听侯君吟诵所创诗篇，当中有‘周公为司马，白鱼入王舟’之句。昔武王、周公承顺天地，因而有白鱼入王舟，流火化赤乌之祥瑞。然自先帝以来，灾异不断，天下播乱。高祖曾言‘男儿当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪？’今借先祖之语劝君：‘天下板荡，国贼未灭，有志之士，当策马扬鞭，投笔从戎。运筹帷幄之中，决胜千里之外。岂能学隐者避世，终老于山泉。”

    “武王伐纣，中流，白鱼跃入王舟中，武王俯取以祭。后观兵于孟津，有火流于王屋，化为赤乌，三足。”侯瑾问道：“敢问王上，愿做周公，还是愿做武王？”

    一直陪坐再侧，闭目养神，未置一语的李儒。闻此问，亦不禁缓缓睁开双目。

    刘备朗声一笑：“我乃高祖血裔，汉室宗亲。欲挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。既非吐哺之周公，亦非伐纣之武王。”

    李儒微微一笑，不再言语。

    沉思许久，侯瑾方得醒悟。伏地认主：“闻王上一席话，老朽如醍醐灌顶，茅塞顿开。心中涣然冰释，再无芥蒂。便将此残躯，抵充牛马，甘愿王上驱策。纵粉身碎骨，亦无怨无悔。”

    “孤得侯君，何愁大事不定。”刘备大喜，急忙起身相扶。

    侯瑾收拾行囊，嘱托童子好生照看茅舍，待随蓟王平定天下，再归隐终老。童子伏地泣别。

    名动西州的侯君，亦为蓟王出山。正踌躅不前，观望时局的西州英杰，这便纷至沓来。

    有西州大族子弟被启用，亦有寒门庶士授以高位。陇右一地，民心归附。

    见时局已定，豪右便将余下十万百姓，尽数放归。刘备遣人安置各城，与羌胡杂居。一切皆如蓟国这般。

    侯瑾问刘备：愿做周公，还是愿做武王。

    刘备答曰：非周公，亦非武王。

    若非有一比。

    当如恩师所言：可比光武。

    “天水郡有豲道县，骑都尉治艾亭。”

    艾亭，乃前汉时天水郡骑都尉治所。今汉改天水为汉阳。虽不设都尉，却又一位老都尉隐居于此。


