------------

1.30 未琢璞玉

﻿    “乾山有兽，其状如牛，而三足，其名曰豲（huán）。”

    豲人，原为西戎一支，称“豲戎”。其居住地称“道”，相当于县邑。

    老都尉，乃前陇西郡南部都尉。

    陇西南部都尉，武帝元朔四年初置。驻陇西临洮县，俸比二千石，掌统帅驻军，维持治安。兼领护洮水流域羌人。建初三年(78年)，筑索西城，徙南部都尉戍之，后还治临洮。

    今汉，顺帝阳嘉二年（133年）“夏四月，复置陇西南部都尉官。”

    因伤致仕后，老都尉隐居艾亭。平日教书授徒，传授行军布阵，弓马武艺。诗词歌赋，亦偶有涉及，却非所长。临近州郡豪强，多遣宗人前来学艺。在西州颇有声誉。

    校尉府邸，据险而守。依山傍水，面积颇广。说是坞堡，更像障城。前院办学，后院安居。出后门，有无名山谷。谷中建有马场、校场，排设各式兵器，用于学艺演武。

    话说庞氏兄弟一路兼程，拜在山门下。

    上呈美玉，便有老仆引入前堂相见。

    居中老者，颇为雄武。随旁就坐，皆是曾与其出生入死之百战老卒。

    老都尉手握美玉，居高下问：“此玉从何而来？”

    侏儒答曰：“乃蓟王所赐。”

    “蓟王因何赐予尔等。”老都尉又问。蓟王佩玉，非同小可。来历自当问个一清二楚。

    侏儒不敢隐瞒，这便如实作答。

    听完，老者不置可否。转而问道：“美玉连城，无价之宝。若转卖他人，当一世衣食无忧。为何来我处，自讨苦吃？”所谓百炼成钢，习武学艺，自比街头卖艺，辛苦千百倍。

    见长兄目视自己，童子扬声道：“大兄曾说，‘匹夫无罪，怀璧其罪。’故来拜师学艺，以求护身之技。”

    “哦？”老者颇为意外：“学武只为护身否？”

    先前问大兄，未得答复。

    赶了一天山路，童子已想明白：“滴水之恩，涌泉相报。学艺既为护身，亦为来日报效蓟王。”

    侏儒亦道：“君以美玉相赠，自当以性命相报。”

    见陪坐老卒，皆纷纷点点。侏儒遂暗自松了口气。

    小弟答的很好。自己答的也不错。

    “如此，老夫便将你二人，收入门墙之内。”与众人略作商议，老者这便言道。

    “小弟还不拜见恩师。”侏儒喜从天降。兄弟二人双双下拜。

    “你二人一路辛苦，且先去休息。择日再行拜师礼。”老者朗声道：“来人。”

    “在。”便有一雄壮青年，大步入内。

    “领二师弟，去宿舍休息。”

    “喏。”青年躬身领命。

    “此乃尔等大师兄，姓杨名秋。安定临泾人氏。”老者为三人引见。

    “见过大师兄。”庞氏兄弟急忙行礼。

    “二位师弟免礼。”杨秋亦回礼：“且随我来。”

    二人再拜起身，随杨秋出前堂，赶往宿舍。

    老都尉所办，乃是私学。条件自不如公学，比蓟国太学坛差距更远。

    放眼望去，楼内皆是通铺。并无遮挡。

    领庞氏兄弟到相邻空榻，杨秋言道：“你二人暂且歇息。既拜入师门，吃穿用度，便由师门供给。平日只管习武，无需劳神。”

    “谢大师兄。”侏儒答谢。

    “不谢。且把姓名说来，我去为你等领取练功诸物。”

    “庞硕。”

    “庞德。”

    “记下了。”杨秋遂转身出屋。

    二人还未坐定，便有数人说说笑笑，走入宿舍。

    见有生人在场，知是恩师新收门徒。便止住说笑，走近相见。

    “梁兴。”

    “张横。”

    “成宜。”

    “田乐。”

    “伍习。”

    “阳逵。”

    “成公英。”

    “庞硕（庞德）。”庞氏兄弟亦回礼。

    见庞硕甚矮，却是长兄。名唤伍习者，不禁面露鄙视。虽不曾直言，却亦不难看出端倪。

    侏儒却旁人无人，表情淡然。曾为俳优，街头卖艺。这些许的脸色，又算的了什么。

    “恩师为何将此人收入门墙。日后我等必耻于为伍。”各自返回床榻，伍习在成公英耳边言道。

    “切莫如此。”成公英断然摇头：“师出同门，自当守望相助。”

    “唉……”伍习暗自摇头不提。

    见大师兄返回，一众师兄弟这便围上前来。

    伍习遂问道：“恩师何故收此二人为徒？

    杨秋笑道：“此乃恩师之意，我岂能知。”

    梁兴却低声言道：“我却听说，二人怀揣美玉，山门拜师。故被恩师破例收留。”

    “我观二人，并非富贵人家。何来美玉？”张横不信。

    梁兴嘿声一笑：“据说，乃是在市中做俳优取乐，路遇蓟王，因而得赏。”

    “竟是蓟王！”众人惊呼出声。

    伍习恍然大悟：“原来如此，原来如此……”

    杨秋笑道：“所谓璞玉未琢。我观庞硕，年纪亦尚青，焉知日后不再生长？不过早晚而已。”

    成公英言道：“大师兄，言之有理。诸位师兄弟切莫以貌取人。再者说来。能以技取悦蓟王者，又岂是泛泛之辈。”

    杨秋欣然点头：“既是同门，自当相互扶持。日后，若能同投蓟王麾下，岂非美谭一件？”

    一语惊醒梦中人。众人这才醒悟：“大师兄，所言极致。”

    待起身，只见伍习已先行为二人铺陈床铺。面带笑容，殷勤备至。与先前嗤鼻不屑，可谓云泥之别。

    众师兄弟皆会心一笑，唯成公英摇头叹息。

    庞硕看在眼里，又悄悄记在心上。

    俗话说，师父领进门，修行在个人。庞氏兄弟，便安心学艺。从此寒来暑往，日日不缀。

    广宗，骠骑将军大营。

    永乐宫董太后已下数道诏令。奈何骠骑将军董重，高挂免战牌，拒不出战。

    若等南路大军北上，二路合围。这剿灭黄巾之首功，便会被分去一半。心机算尽，却未尽全功。董太后焉能不急。

    何后外戚，已为大将军。董重若无建树，领骠骑将军之高位，又岂能服人。再说，此时让他将兵，亦为其积累人脉。若一战而胜，待重归洛阳，当有足够权重与何进抗衡。

    奈何，烂泥扶不上墙。

    在广宗城下，被大贤良师一记撒豆成兵，彻底破胆。整日龟缩中军大帐，不敢轻易示人。

    逼催无奈，便心生一计。

    命麾下将士，外出狩猎黑犬。言，狗乃至阳之畜，能克阴邪鬼魅。且自古便有取黑狗血驱魔辟邪之说。

    将令一出，直令人哭笑不得。

    奈何令出一军主将，不可忤逆。各营这便四处狩猎野狗不提。黑狗杀尽，再杀黄犬，以碳灰涂抹交差。便是狼獾狐豺，类狗者，亦纷纷毙命。

    一时间，狼奔豕突，鸡飞狗跳。

    广宗一地，何止千里无鸡鸣，分明千里无犬吠。

    黄巾未灭，狗已死尽。


