------------

1.31 经纬之道

﻿    广宗城，地面数丈之下。

    纵横交错的甬道，仿佛放大许多倍的东凌矿井。空气闷热。各色人等，穿行其间，皆赤膊上阵。

    通道，以经纬之数命名。

    《周礼·考工记·匠人》：“国中九经九纬，经涂九轨。”“南北之道为经，东西之道为纬。”

    再辅以东、西、南、北，指向清楚明了。

    如：“西交经三纬四”。便是指“城西，经三甬道与纬四甬道的交叉口”。

    熟练之后，便又简称为：“西交三四”。

    再苏越看来。广宗城下埋设的机关大阵，与沙丘平台大有差异。广宗机关大阵，先在最底层，掘出纵横交错的经纬甬道，再如矿井般，铺设坑木支撑。坑木，乃是指矿井中用做支柱的大木料。如此，一条坚固的地下甬道，便挖掘完毕。后铺设轨路，运送机关诸器。如矿井运送矿石一般无二。

    待经纬甬道掘成。再沿经纬甬道顶部，间隔着向上挖掘。若把笔直的甬道，比作一根长长的竹笛，而沿甬道间隔着向上挖掘，就如同为竹笛开孔。若将此视作矿洞，向上挖掘的竖井，便是通风气孔。

    机关大阵，源自生活而高于生活。一切原理，非凭空臆想，皆有迹可循。

    一个个直通地面的孔径，则是安装各式机关器的“机关方格”。又称“机关宫格”或“九宫格”。

    汉徐岳《术数记遗》：“九宫算，五行参数，犹如循环。”北周甄鸾注曰：“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”

    具体排列为：

    四九二

    三五七

    八一六

    “九宫算，五行参数，犹如循环”，并赋予一至九数的五行及方位。如：一、六为水，七、二为火，九、四为金，三、八为木，五为土。

    “九宫”之法，用之多端。时下有“九宫占”、“九宫术”、“九宫算”、“九宫八风”、“太一下行九宫”、“太一坛”等，之于占、术、算、医、纬、建，等多方面的实用。

    换句话说。广宗城下，无论机关器的数量，还是机关阵的规模，都远远小于苏越的预估。

    只需一声令下，机关器便可由轨道车，沿纵横的经纬轨路，运送到指定位置。再依令，将机关器卡入九宫格，升上地面。如此鬼使神差，自能震慑敌军。

    不同机关器，各有不同尺寸。箭楼需满格，也就是九宫格。豆兵需六格。而尸兵，只需一格。

    在经纬甬道之上，当有二层机构。

    苏越自领人潜入，便一直在甬道内穿行忙碌。至于宫格之上暗藏的二层机构，究竟如何，一直未能窥探究竟。

    料想。二层机构，当与沙丘平台类似。唯一区别，只因广宗城下，五里之内，面积太广。虽能完成挖掘，却无法打造如此之多的机关器。于是，贼人便灵活运用，只需数台机关器，随车转运，在纵横的经纬轨道之间，四向移动。在宫格之内，自由升降。便足以震慑汉军。

    若把经纬甬道称为“底层机关”。置于甬道之上的二层机关，便是“顶层机关”。

    为何苏越如此笃定。乃因大贤良师所乘的那辆“自走机关车”。必然暗藏机关与地下机构相连。否则如何能在地面自由行走。

    说白了，不过与提线木偶类似。将本该明白示人的提线，统统暗藏地下罢了。

    之所以苏越与蓟国巧匠，未被黄巾贼人识破，乃因彼此皆为墨家门徒。暗语亦出自墨门。苏越自当心领神会，如鱼得水。

    先时，苏越等人被编入运输队列，称“南城水一”。往来运送机关诸器。后见他通晓机关造诣，便升为维修队列，称“北城金九”。与周围墨门同僚交谈得知，还有“东城七火”、“西城三木”、“中城五土”，诸如此类。分工明确，各行其是。直令人，叹为观止。

    苏越多日未归。除去只见冰山一角，未能窥破天机。醉心机关技艺亦是主因。

    “苏（墨）者？”这日，苏越正领人修复一座机关箭楼时，忽听人唤。

    附身下看，正是相熟工匠。“何事唤我？”

    “中城枢机，急需人手。且随我入城吧。”工匠仰头笑道。

    “稍待。”苏越心中一喜，却面色如常。

    这便领匠人下楼，同乘轨道车，前往广宗城内。轨道车由骡马拖拽。遇岔道，则经由转向盘转向。一切皆仿制蓟国。

    “中枢何事？”苏越问道。

    “斥候来报，汉军重掘沟渠，欲再水淹广宗。却不知大贤良师早有预料。只需水到，机关大阵便可全盘而动。为防万一，故令我等前往中枢检修查看。大水来时，切勿有失。”

    “原来如此……”闻此言，苏越心中一沉。莫非，城外东西南北，经纬宫格，只是高山一隅。终极机关杀阵，需遇水而驱？

    心念如此，这便试言道：“可惜了城外机关。”

    陪同墨者笑道：“城外机关，不过牛刀小试。掘经纬甬道，本只为引水入城。后才建起城外机关。先前汉军水淹广宗，大贤良师早已料到。故在城中设此水驱杀阵，乃连环计也。”

    经纬甬道，竟为引水！

    苏越心事重重：“却不知此战，胜算几何。”

    此语亦说中同行墨者心事。这便一声长叹：“明隐之争，在此一举。我等，拭目以待吧。”

    莫非……

    黄巾机关术，还牵扯到墨门内部纷争不成！

    苏越一时心乱如麻。

    若当真如此，需早做计较。

    如前所说，墨家出自诸子百家。墨子死后，墨家分成三支，称为‘墨家三派’。有相里氏之墨，邓陵氏之墨，相夫氏之墨。后先秦一统，两汉延续。墨家三派渐融合成二支。一明一隐。一个高居朝堂，一个散布江湖。明者出仕，称‘仕墨’。隐者醉心匠造，称‘匠墨’。如张衡、杜诗者，皆是‘仕墨’。如夏老，苏伯皆是隐宗‘匠墨’。无论明门还是隐宗，墨者、墨辩、墨侠皆有。

    本以为各自相安。岂料墨门二宗，竟假黄巾之乱，一争高下。

    现在想来。

    贼人在邺城设下机关大阵，引蓟国‘匠墨’入局。起因，便是墨门之争了。

    是了。邺城机关大阵被破。龙首枢机内墨者师徒，坦然赴死。便是以命相搏。

    然而，‘仕墨’为何投身太平道……

    偷天换日。改朝换代。

    苏越浑身一凛。

    事关隐宗生死存亡，却不知远在蓟国的祖父等人，是否已，全然知晓。

    啪嗒。

    一滴冷汗，自鼻尖重重砸落。


