------------

1.32 明隐之争

﻿    临乡，蓟王宫。

    八月首，大朝会。

    群臣躬身持笏，恭迎王太妃，王妃帘后就坐。口出敬语，这才各自落座。

    王太妃自帘后一观，见右国令夏馥，与将作令苏伯等人皆到场。这便言道：“右国令可有要事禀报？”

    “臣，确有要事。”夏老起身答道。起身乃是长跪。起立才是站起。若非大典，群臣不必站立。坐着便好。

    “何事须在大朝上说。”王太妃问道。

    “乃因本门与黄巾反贼暗中牵连，故要在王太妃、王妃及百官当面，请罪。”夏老俯身答道。

    “右国令与将作令等一众属吏，不计名利，一心为国。子曰：‘工欲善其事，必先利其器。’蓟国能以老弱妇孺，操持家业。正因机关之利。有功于家国社稷，右国令何罪之有？”王太妃言道。

    “王太妃且容老臣细细道来。”右国令答曰。

    “但说无妨。”

    夏老这便将墨门纷争，娓娓道来。

    百官这才醒悟。原来，先秦时与儒家分庭抗礼，号称“非儒即墨”的墨家，时至今日，竟已分裂成明隐二宗。

    明宗称“仕墨”，隐宗称“匠墨”。明宗谋求出仕，走庙堂路线。隐宗醉心钻研机关诸技，广授门徒，走江湖路线。

    不用说。蓟国的这支墨者，出自隐宗门下。诸如夏老，苏伯等人，虽身居高位，得食高俸，却不问政事，便是朝会亦鲜有参与。足见一斑。

    “二宗可有相同之处？”王妃忽开口。

    “有。”夏老如实作答：“二宗分裂之初，曾相约‘殊途同归’。仕墨和匠墨各行其道，泾渭分明。然目的却是一样。重振墨门。”

    “既皆为重振师门，为何不齐心协力，反要分开。”王妃又问。

    “此需从前汉武帝时，说起……”夏老长长一声叹息。

    静静聆听，不置一语的蓟都尹娄圭，幡然醒悟：“罢黜百家，独尊儒术。”

    “然也。”夏老重重颔首。

    前汉之初，高祖不喜儒学，崇尚黄老。主张无为而治，轻徭薄赋。待武帝继位，形势逆转。纳董仲舒之议，“推明孔氏，抑黜百家”。

    此后，百家没落，墨门式微。

    为重振墨家，墨门子弟，可谓殚精竭虑，竭尽所能。奈何大势之下，螳臂当车。屡遭挫折，乃至墨门分裂。激进派和保守派，分道扬镳。

    手握机关奇术的仕墨，如张衡。造记里鼓车，浑天地动仪，扬名天下。奈何却终归不为朝堂重用，郁郁而终。所造奇物，皆被束之高阁，成为皇家典藏禁器，不轻易示人。而诸如杜诗，亦不过为官一任，终未能扭转墨门颓势。

    于是。仕墨痛定思痛，欲放手一搏。

    借太平妖道，黄巾逆贼之手，推翻‘罢黜百家’之大汉皇朝。另辟新朝，辅佐新帝。重开‘先秦诸子，百家争鸣’，并最终复兴墨门。

    “原来如此……”待右国令说完，王妃这便醒悟。

    难怪黄巾贼人会有如此厉害的机关术。本以为是蓟国机关外泄所致，不曾想，贼人与墨门早有联系。

    “右国令因何得知？”王太妃问道。

    “先前，门下弟子苏越，曾将邺城内诸多贼人往来信函，及众多机关手稿，装车送回。这才令我等窥破天机。”夏老这便取出证物，呈给王太妃，王妃过目。

    左国令士异，亲手接过。查看无误，命人传入帘内。

    王妃先取出一观。确认无碍，这才转呈母亲。

    “果如右国令所言。仕墨竟无所不用其极，堪比黄巾邪教。”王太妃转而又安慰道：“右国令既出隐宗，虽同属一门，却早已南辕北辙，切莫与那明宗，混为一谈。”

    “老臣，惭愧。”右国相领将作令等隐宗门人，齐齐下拜。

    “没想到，黄巾之乱，还牵扯到墨家明隐之争。”王妃道：“正如夏老所言，殊途同归。隐宗行走民间，传授机关之术。未必不能重振墨门。明宗急功近利，不惜天下板荡，生灵涂炭。孰对孰错，孰高孰低，高下立判。”

    “王妃明见。”百官拜服。

    “右国令无需介怀。”王太妃亦赞同：“假以时日，黄巾必灭。那时，明隐之争，当见分晓。”

    “谢王太妃，王妃，法外开恩。”右国令终于道出心声：”主公视我等为心腹，隐宗门徒当效死力。不求天下皆为墨者，只求天下大同。你中有我，我中有你。”

    “天下大同，不正是蓟王所求？”王太妃自帘后笑道。

    陇右，大震关城。

    收到右国相耿雍，六百里加急邸报。刘备这才恍然大悟。随即想通一切。

    难怪黄巾贼人机关术，亦如此之强。原早与墨门明宗，沆瀣一气。现在想来，太平道之所以能迅速崛起，除去大贤良师得三卷天书，无师自通，广施符水救人之外。背后还有墨门明宗，推波助澜。试想沙丘平台上，那些能令勇士呕血，肝胆俱裂的尸兵。还有广宗城下，兵车自走，撒豆成兵。诸如此类。

    此“见之如神鬼”的机关奇术，如何不令人，心生膜拜。

    正是在此星空下，太平道与墨门明宗的强强联手，方才催生出地狱级的黄巾之乱。

    难怪邺城大捷后，苏越曾密报。言：黄巾军中既有道教徒，又有墨家门徒。且统领道教徒和墨门徒，亦是二人。

    一人为大贤良师，另一人名唤“神上宗师”。

    想必，那位神龙见首不见尾的“神上宗师”，便是墨门明宗“钜子”。钜子又称巨子，为墨门首领之称。却不知“神上宗师”，究竟是何许人也。

    奈何后世墨家不见史书。饶是刘备，对墨门亦知之甚少。

    但刘备却隐隐觉得。时下，正是墨门生死存亡的关键所在。

    若能将明隐二宗，收归己用。再集百家之大成，何愁天下不定。江山社稷，千秋万代。

    广宗城内。

    城内建筑，已被拆除一空。除了规整如棋盘的街道，城内搭满了帐篷。

    帐篷的主人，皆是太平道的死忠信徒。从全国各地，追随大贤良师至此。忠诚不二，奉若神明。

    传说，大贤良师，便栖身于某顶帐篷之中。除去身边几位元老级的太平道徒，无人知其行踪。

    站在谯楼之上，俯瞰城内景象。苏越不禁眉头紧锁。

    城内竟片瓦无存。砖石，梁柱，皆去了哪里？

    “何人窥探大营。”正苦思不解，背后忽有人喝问。

    苏越心头一凛，却旁若无人的答道：“奉命探查各处机关，绕行城池。不过居高休憩片刻而已。何来‘窥探’之说？”

    “好个大利城长，果非常人也。”

    竟被人一语道破身份。苏越心头巨震。这便缓缓转身，冲倚靠在柱后的陌生人，强辩道：“胡言乱语，不知所谓。你是何人！”

    “明庭莫慌。”那人抱剑起身，咧嘴一笑：“我乃同道中人。”


