------------

1.33 剑器大宗

﻿    “你是何人？”苏越不敢大意。

    见四处无人，那人轻步上前。低声言道：“燕人王越。”

    “王越……”苏越似有印象。略作沉思，便幡然醒悟：“剑宗王越。与王妃洛阳大战三百合，乃至双剑崩折。后以空手入白刃侥胜。”

    “胜之不武。”王越表情一黯。那是年少，急于出名。于己于人，行事不留余地。与剑绝一战，更是芥蒂颇深。

    “诚如你所言。”苏越点头道：“以王妃之高洁，自不愿让人近身是其一，又岂忍心令壮士断腕是其二。你自然胜之不武。”

    “你……如何得知？”王越一愣：“我亦是许久之后才想明白。”

    “王上剑术乃自幼王妃亲传。见王上如此，王妃足见一斑！”苏越答道。

    “蓟国上下，果然不同凡响。”王越叹道。

    “且说，你不在洛阳卖艺，因何到了此处？”苏越问道。

    “我身负陛下重托，只为……”王越竖起手掌，重重下劈。

    苏越这便醒悟：“原来如此。”

    转而又问：“你我从未谋面，因何一语道破？”

    王越再答：“乃骠骑将军董重，遣人密语告知。言，有蓟国大利城长苏越，潜入广宗，探查机关大阵。让我暗中接应。细作死士又把你之身形面貌，细细道来。今日果然相见。”

    “原来如此……”竟是车骑将军董重。

    话说，此人不过酒囊饭袋。被大贤良师一记撒豆成兵吓破胆。整日龟缩大营，命将士四处屠狗，请巫祝以黑狗血绘制驱邪符文……如此庸人，怎会有此见地？

    见苏越将信将疑，王越又道：“骠骑将军派人四处屠狗，乃是障眼之法。所谓‘明修栈道，暗度陈仓’。董骠骑已命人掘长渠引漳水，不日便可贯通。”

    “此乃黄巾之计也！”苏越终于相信：“城内机关，乃水驱杀阵！需得流水，方能驱动。速去告知董骠骑，切莫灌水，否则，悔之晚矣！”

    “这……”王越亦不禁一惊：“先前乃死士寻机入城。今急切间，如何联络……”

    苏越忙道：“董骠骑何时决堤灌水？”

    “定在三日之后。”王越答道。

    “唉……”苏越一声长叹：“以董骠骑为人。此去便能传讯，想必亦断不会相信。如之奈何。”

    略作思量，王越言道：“我奉命潜伏于黄巾贼中，明授剑击，实乃寻机斩首敌酋。大贤良师，行踪飘忽。每日经停何处，皆秘而不宣。往往事后方能得知，些许蛛丝马迹。我已搜集数月以来，大贤良师之踪迹。且不知，明庭可否找出其中规律？”

    见苏越不答。王越又劝道：“若能在城内机关杀阵发动之前，一举斩杀大贤良师，此战易耳。”

    “也只能如此了。”前一刻还牵挂明隐之争，不想痛下杀手的苏越，已有决断：“且把行踪给我。”

    王越指了指脑袋：“皆在脑中。”

    说完，便走到苏越身侧。手指城中密如棋子的帐篷营地言道：“且记清楚……”

    某月某日，大贤良师落脚在某处帐篷。随王越手指点过，迅速被苏越录入脑际。

    待王越说完，苏越已找出规律。

    “城中帐篷，乃‘九九宫格数’。九宫者，即‘二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。’‘九九宫格’，便是将九格再分九格，呈九九八十一格。大贤良师，趋利避害。行踪暗合五行相生。若逢火日，必入土营，火生土也。若逢金日，必入水营，金生水也。便是一日十二时辰之中，若遇五行相克，则离营迁居。如此，自然行踪飘忽不定。”

    “原来如此。”王越恍然大悟：“可知下一次，大贤良师将迁往何处。”

    “九宫算，五行参数，犹如循环。其中：一、六为水，七、二为火，九、四为金，三、八为木，五为土……”苏越比照帐篷大营，脑筋飞转。须臾，猛然看定：“居中五土！”

    “究竟何处？”王越急问。

    苏越手指居中大帐：“九九八十一格之‘中正一格’。”

    “中正一格！”王越眼中杀气毕露：“告辞！”

    苏越在背后提醒：“土需防木。当避寅、卯。”

    “多谢。”声未落，人已去。

    须臾，苏越这便孤身下楼，寻同伴而去。

    三日后，汉军决堤漳水，水淹广宗。而大贤良师，亦会现身‘中正一格’。究竟只是巧合。还是天意如此。便不是苏越能够得知了。

    广宗城外，骠骑将军营。

    一直抱恙不出，高挂免战牌的董骠骑，忽击鼓点兵。

    将将回营的军曲候朱灵，遂将鞍后死狗，往地上一扔。大步流星，奔向中军大帐。

    多日未见的董骠骑，一改先前容貌毁悴，形如枯槁。整个人得意洋洋，浑身透着奸计得逞的，舒爽。

    “敢问将军，因何击鼓？”见北路各营将校齐聚，左中郎将皇甫嵩抱拳相问。

    董重耸肩一笑，冲度辽将军臧旻言道：“且听臧度辽细细道来！”

    “喏。”臧旻这便起身，将前后诸情娓娓道来。

    原来。度辽将军臧旻，领度辽营精卒，并南匈奴、缘边十二郡之西河、云中、五原、朔方、上郡骑士及弛刑徒，于广宗城北立营。趁各营齐出，狩猎野狗时。臧度辽已领麾下弛刑徒，暗掘长堤，以引漳水。

    “将军欲仿效卢车骑，水淹广宗乎！”左中郎将皇甫嵩顿时醒悟。

    “然也！”董重嘿声一笑：“贼人皆以为董某在广宗城下一战破胆，不敢争锋。实则大谬！某不过将计就计，示敌以弱。佯装惊惧破胆，高挂免战牌，又令将士齐出，狩猎野狗。如此种种，不过掩人耳目。哼哼！料想，贼人知董某本就五陵年少，必然轻视。岂料大难临头，犹不自知！”

    麾下将校，各自干笑。将军……本色出演。何止城内黄巾反贼。便是我等，亦中计也。

    “漳水比滏水如何？”董重明知故问。

    左中郎将皇甫嵩起身答道：“十倍滏水。”

    “先前，卢车骑心忧百姓溺毙，舍本逐末，舍强取弱。今广宗城内，皆黄巾余孽，死不足惜！掘漳水灌入城中，何其快意！”董重目视众将，眼中精光熠熠：“三日后鸡鸣破堤，水淹广宗！”

    “喏！”众将齐齐抱拳。


