------------

1.75 一钱太守

    此时的奴仆，有官奴和私奴两种。

    官奴的来源，主要为罪人和俘虏。私奴多因苛捐杂税沦为奴隶。官府租税压迫、商人高利盘剥，贫困无所依，只好卖儿卖女，或自卖为奴。

    赘子、赘妻，是自卖为奴的常见形式。除此之外，略卖（劫掠贩卖）也是私奴的一个重要来源。

    为区别奴隶和良民，奴隶要髡钳（剃发，用铁圈束颈），穿赭衣（赤褐色衣服）。奴隶和牛马一样，可放在栏中，在市场上公开售卖。一般情况下，奴隶世代为奴。奴隶的子女，所谓奴产子，亦是奴隶。

    汉律对奴隶亦有保护。诸如私杀奴隶、淫官奴婢皆有罪。

    奴隶获得自由有三种方式：皇帝诏令赦免。家主自行放免。奴隶自赎。

    重获自由的奴隶，和齐民一样可以作官，也可封侯成为贵族。奴隶不仅受汉律保护，且还有翻身之日，是当下最大的特点。

    刘备在涿县马市，就曾见过与牛马一同关押在牢中的奴隶。这些被略卖为奴的，都是来自北疆的乌桓、匈奴、鲜卑等异族。

    蓄奴这种事，刘备懒得去做。毕竟有一缕后世之魂。便手书一封，只说要买些家奴婢女，让辽东田氏商肆的主事，代为操办。唯一要求，须出身清白。

    只是他心中如何做想，别人又岂能知道？楼桑少君亲书一封，托田氏蓄奴，岂是小事？主事不敢怠慢，立刻六百里传书辽东田氏家主，田韶。且听家主定夺。

    背后种种，刘备也不知晓。

    事情往往就是走着走着，便走了样。

    冰雪消融，春暖花开。

    便有一辆马车驶入村中，直奔校馆而去。

    刘备晚上授业，白天并不在馆中。等恩师使人来唤，这才急急忙赶往校馆。

    后院精舍。

    来客正在堂内与恩师说话。刘备长揖行礼，脱鞋入室。走到恩师侧后的麻垫，跪坐下来。

    恩师遂向刘备介绍。对面的长须老者，名叫刘宠，字祖荣，东莱牟平人。当世名臣，汉室宗亲。为西汉齐悼惠王刘肥之孙牟平侯刘渫之后。跪坐在身侧，目光炯炯，颇有风采的短须青年，正是其子刘繇（yáo），字正礼。

    刘宠年轻时，举孝廉，任东平陵县令，有仁政。之后连续担任豫章、会稽太守。后升职入京，山阴县有五位须眉皓白的老者，特意从乡下远来送行，每人带铜钱百文赠送与他。刘宠不肯接受，只是从铜钱中挑选一枚最大的收下。因此获得“一钱太守”之美名。

    建宁二年六月，升任太尉。十一月，又因日食被免，遂归乡里。

    刘宠前后连任郡太守，多次任卿相要官。清廉朴素，家无余财。

    这些，都是后来从崔钧那里得知的。

    眼下刘备最想知道的是，他们为何要远赴楼桑，还指名要见我？

    “真吾家麒麟子也！”将刘备打量一番，刘宠抚须笑道。

    原来如此。

    刘宠也是汉室宗亲。听闻刘备诸事，这便前来一探。和卢植、崔寔等人心思一样，便是要亲眼看看刘备其人。是不是汉室麒麟子！

    刘备没进来前，刘宠已从恩师卢植口中，听说了许多事。又见刘备人如其名，这才口出溢美之词。

    讲究君权神授，天人感应的汉代，因日食、地震等天灾罢官，是很正当的理由。位列三公却惹来天怒人怨，自然要罢官。毕竟久历官场，同僚下属还是有的。即便不在其位，对朝政也有一定的影响力。

    年初，恩师卢植说，要去试一试，看能不能令刘备得偿所愿。所谓‘得偿所愿’，自然是指‘早晚必复爵’。

    客套数句之后，刘宠说到了重点：“年前我托书朝上故交，为你谋复爵一事。不久前，洛阳有信来。说，天使（使者）不日便到。想必复爵在望。”

    恩师卢植所托之人，是他？

    心有疑虑，刘备却不曾失礼。这便谢过。

    “何不走仕途？”刘宠又问。

    刘备答道：“复爵乃宗族大事。至于封侯还是拜官，殊途同归，并无异同。”

    “殊途同归。”刘宠自顾自的重复一遍。一直在父亲身后屏气凝神，岿然不动的刘繇，此时却冷不丁的看了刘备一眼。

    “没错。天下事，皆都殊途而同归。”刘宠领悟到的，显然比刘备更深刻。

    恩师卢植难得开口：“楼桑虽小，却大有乾坤。兄可盘桓数日，必有惊喜。”

    “如此，也好。”刘宠点头一笑。

    校馆占地广阔。分前后两院。前院居中是学堂，两侧为学生宿馆（宿舍）。后院广植花木，又筑假山池塘，亭台楼榭。围以重楼精舍，房间颇多。刘备本是为恩师一家预备。不料恩师只身前来，未携家眷。

    房舍多空置。刘备命宗人打扫出左厢客舍，供刘宠父子暂住。

    刘宠远涉而来，年老体衰。坐不多久便生倦意。卢植这便遣刘备离去，将刘宠父子送入客舍。

    不等刘备走远，又把他唤回。从袖中取出钱袋，让刘备去买些酒菜。

    深知恩师脾气，刘备不敢多言。这便老实接过，去街市沽酒买菜，置备筵席。

    出院碰上返回的公孙瓒一干人等。左右多是他的亲族朋友。毕竟是贵族公子。父亲怕他在外受苦，便派遣族中子弟，前来陪读。见到刘备，公孙瓒表情似有些僵硬。见刘备嬉笑如常，这才化去心结，与他重归于好。

    数年前的买马童子，如今已成为楼桑少君，天下知名。而他公孙瓒，还是那个籍籍无名的公孙，瓒。

    身份的转变，是公孙瓒心结难解的病根。

    听刘备口呼兄长，公孙瓒大为感动。心中自惭，对刘备更胜从前。

    说起市中美食，公孙瓒若认第二，无人敢认第一。这便领着刘备穿街过巷，逐一买来。身后跟班，人手一包，浩浩荡荡的杀回校馆。

    不多久，一场丰盛的筵席，便被二人联手摆满后堂。

    公孙瓒和刘备，是卢植门下两个最优秀的弟子。公孙瓒机智善辩，勇猛尚武。深得恩师卢植喜欢。刘备更不用说。乃未来之帝星！

    待恩师陪洗漱一新的刘宠父子返回，刘备和公孙瓒正拱手立于廊下。

    见二人皆是年轻才俊，刘宠大加赞叹。为恩师挣回不少脸面。

    宾主落座。好酒美食，推杯换盏。刘备二人执弟子礼，跪立在侧悉心服侍。恩师与刘宠引经据典，高谈阔论，气氛热烈。酒逢知己千杯少。不多久，父子二人便被恩师放倒。

    开玩笑，恩师虽不喜做辞赋，却能饮酒一石。

    活脱脱的大酒豪。

    刘宠父子岂是对手。

    这便撤筵，又令刘备二人将刘宠父子扶入客舍酣睡不提。

    忙活了大半天，刘备和公孙瓒出门前，相视一笑。

    眼中皆露出一抹轻松。
