------------

1.34 庸人自扰

﻿    “满招损，谦受益，时乃天道。”

    所谓“逢山开路，遇水搭桥。”俗语曰：见招拆招。

    作为敌我双方，你攻我手，攻防不断转换。谋略祭出，还需虑及是否会被敌人削弱，窥破，乃至反制。一言蔽之：“谋势损益”。

    若只看骠骑将军董重。貌似将计就计，明屠走狗，暗掘漳水。乃一妙计。

    然若再向前朔。卢车骑水淹广宗，乃黄巾贼人诱敌深入之苦肉计。今借骠骑将军董重之手，引水驱动机关杀阵。亦可称妙计。

    究竟谁中谁计。谁又是最后的胜利者。便要通盘考虑，谋势损益。

    谋势之势，能也。谋略祭出，不断运转之下，渐渐势衰，遂成弱势。弱势再被敌人窥破，其势便告终结。

    若不为敌人窥破。便要不停造势。如贾诩无双连环，可称阳谋。

    除去造势，还有一种阴谋。亦不易被敌人窥破。称：借势。

    借势者，如借水行舟，借鸡下蛋，借花献佛，草船借箭，诸如此类，多称为：将计就计。将谋势，裹挟阴藏在敌人的计谋之中。称之为“包藏祸心”。看似敌人乘势而起，将胜势不断推进。实则是我方借势而起，行反戈一击。敌人猝不及防，一着不慎，满盘皆输。

    无论阳谋还是阴谋，智商若不在线，千万被轻易用计。稳扎稳打，不见得大败。

    一旦出奇弄险，反被敌方将计就计，一败涂地乃至身败名裂者，大有人在。

    这便是所谓“一将无能，累死三军”。切记切记。

    言外之意：董骠骑？如你这等货色，就别学人用计了，好吗。

    陛下之所以在蓟王当面，对剿灭黄巾，信心十足。正因埋下了剑宗王越，这枚暗棋。

    “桓、灵之间，有虎贲王越善剑术，称於京师。”

    王越称“虎贲”。不知是虎贲校尉，还是虎贲中郎将。亦或只是“虎贲”。然其剑术之强，可称当世无双。

    又当然。需除去仙剑无敌的蓟王妃。

    想来。王越如此人物，必为太平道垂涎。暗中招募，理所应当。而陛下又早知太平道必反，乃至竟胆敢笼络宫中近臣。陛下这便将计就计，密令王越假意投敌，潜伏在黄巾贼内部。伺机刺杀大贤良师。

    王越亦不负圣望。已暗中搜集足够多的线索。只因不通晓机关奇术，未能参破天机。待董骠骑“临危受命”，前来摘取胜利果实之时，陛下便将王越之事告知。密令其联络王越，伺机而动。

    恰逢苏越等人亦潜入城中。董重便又将苏越消息告知王越，二人这才得以相见。

    于是乎。大贤良师之踪迹，迎刃而解。

    王越这便着手布置。已备三日之后，刺杀大贤良师。

    以上种种。真可谓“一饮一啄，莫非前定。”

    广宗，骠骑将军营。中军大帐。

    初秋旷野，凉风习习。帐内，丝竹悦耳，堆光如昼。董重高居大位，一众谋臣名士下首作陪。审配、逢纪等人皆在列。此宴，便是为二人送别。

    董重颇为惋惜，言语间多有挽留之意。奈何审配、逢纪二人，去意已决。

    “多亏二位参军献计，董某才能反败为胜，扭转乾坤。眼看破敌在望，功成名就唾手可得，为何急于抽身？”

    审配答道：“我二人身受卢车骑知遇大恩。今写信来唤，不敢不去。”

    “卢车骑……”董重一声干笑：“今赋闲在家，何日再举，亦未可知。二位此去洛阳，岂非明珠暗投。”

    “实不相瞒。”审配再答：“卢车骑已表我二人，为甘陵、常山，二国相。此去国中就任，无需前往洛阳。”

    “甘陵国相，不正是刘虞，刘伯安？”董重识得此人。

    “刘公已升为宗正。”逢纪起身答道。

    “原来如此。”董重摇头道：“冀州诸国……乃黄巾逆乱之地。城池残破，民生凋敝。并非美差。”

    “我等到任，自当修城安民，再造千里沃土。”审配笑答。

    “既然二位参军，去意已决。董某便成人之美。待返回洛阳，某，定向太后、陛下进言，当有重用！”

    “谢将军。”二人双双起身拜谢。

    “来，喝酒，喝酒。”董重举杯相邀。

    二人捧杯回敬。

    饮至微醺，二人这便托醉离席。留下董骠骑与一众名士高谈阔论，互相吹捧不提。

    月朗星稀，二人并肩漫步于军帐之中，皆怀心事。

    “贾丞自洛阳来信，让我等献暗度陈仓之计。此计，可灭贼否？”审配这便发问。

    逢纪旋即回问：“正南何不直言？”

    “鄙语曰：‘前车覆，后车诫。’前有卢车骑水淹广宗，坍塌黄巾暗道，遂成合围之势。如今再行此计，贼人岂无防备？”审配将心中忧思道出：“且信中又告知我等，待计成，便抽身北上。如今计策尚未成功，为何朝堂诏命先到。”

    逢纪答道：“依我所料。贾丞必设后谋。我等不过行‘抛砖引玉’耳。”

    “哦？”审配这便醒悟：“难不成，此乃连环之计。”

    “正南可曾研习陇右之战。”逢纪答非所问。

    “愿闻高见。”

    “蓟王亲提十万大军压境，气势滔滔。却各自据关而守，并非急攻。汉军兵临城下，贼人本该众志成城，合力御敌。不料却自相残杀，六死其四。北地先零王子雕零浑，更是夜袭陇山，斩关降汉。乃至十万贼军，一夕崩盘。贼人军师，西凉名士阎忠，今已接替宋枭，为新任西凉刺史。而平叛无功的宋枭，却被蓟王举为赵国相。不日便将赴冀州就任。一干人等，究竟是先敌后友，还是无先无后，颇耐人寻味。先是宋枭，今有你我二人，皆无端封为冀州诸侯国相。是否同为‘功成身退’？”逢纪语透深意：“先有六国君避难蓟国。又有我等三人，为冀州诸王相。若再将陇右与冀州局势串联，正南可有所悟？”

    “……”灵光一闪，审配幡然醒悟，这便低声言道：“王上欲取天下乎！”

    逢纪笑叹：“天将变矣。”

    审配却摇头：“王上为人磊落。此等奇谋，非王上一贯行事。”

    逢纪亦点头：“王上为人，当看贾丞后谋。若坐视董骠骑一败涂地，无法收拾。朝堂逼不得已，调回蓟王平关东之乱。蓟王便是深藏不露，心机深沉之天下枭雄。若令董骠骑一战功成，以雷霆之势平黄巾之乱，蓟王便是天下仁主。然，无论枭雄还是仁主。天下必为蓟王所得。你我既遇明主，无需多想，切不可庸人自扰。”

    审配却言道：“明主若仁，则天下之大幸也。”


