------------

1.35 苦后回甘

﻿    见时候不早，二人欲各自回帐安睡。转角却见张逊，正等在帐外。回忆三人同甘共苦，一路风餐，自投卢车骑帐下。如今得偿所愿，却分道扬镳，不禁暗中嗟叹。

    “正南，元图。”见二位好友并肩而来，张逊这便近前行礼。

    “子谦。”二人亦回礼。不等张逊开口，审配已先发问：“你我三人，相约共进退。我等皆走，为何独留？”

    张逊正欲开口，忽又打住。见四处无人，这便言道：“且入帐一叙。”

    “请。”三人营帐毗邻，审配居中。便入审配帐中叙话。

    三人落座，张逊亲手为二好友煮茶。来自蓟国的清茶，渐已风靡大汉。并沿丝路远销西域，成为仅次于丝绸的大宗商品。时下，蓟茶有两种。清茶和浓茶。清茶为散茶，浓茶为团茶。制作工艺亦有不同。丝路流行团茶，因便于储存携带。掰取后用素纱包裹，加入青盐与马奶或牛奶同煮。

    文人雅士，多喜饮根根分明的散装清茶。择取十数根碧茶，与泉水共煮。清香怡人，回味悠然。

    三人各自无言。待水开，香气自来。

    时下茶饮刚刚兴起，并无后世如此之多的繁文缛节。正如时下行文。言简意赅，简明易懂。字里行间，除去一些专属名词，或时代用语，汉时流传下来的文章，理解起来并不困难。根本无需翻译成白话。

    一言蔽之。汉朝尚简，在字里行间，又遍及方方面面。

    张逊提壶为二好友斟茶添杯：“我之心意，皆在此茶中。”

    “哦？”二人这便端杯。轻轻吹散热气，浅饮小口。顿染满腔苦涩。逢纪叹道：“此壶中，怕是栽下了百根嫩枝。”

    “然也。”张逊笑道：“整整百根。”

    “过犹不及也。”逢纪摇头落杯。

    张逊却劝道：“元图稍安勿躁。”

    审配先已品出滋味：“苦后回甘。”

    “正是先苦后甘。”张逊语出深意。

    三人相交莫逆，又称多智。这便了然于胸。逢纪轻轻点头：“子谦心意，我等已尽知。”

    张逊起身行礼：“正南、元图，长于安邦定国，守土一方。而我却惯于迎来送往，揣度心机。国相非我能力所及，然伏于董骠骑身侧，为王上细作，却可一展所长。”

    “原来如此。”审配、逢纪肃容回礼。

    三人心结尽消，涣然冰释。

    审配叮嘱道：“此去洛阳，不可擅作主张，遇事当密告贾丞定夺。”

    逢纪叹息道：“今能掣肘王上者，唯有陛下。子谦此去，不啻羊入虎口。轻则殒命，重则祸及大业。定要加倍小心。”

    “正南，元图之美意，逊已尽知也。”张逊再拜。

    所谓时势造英雄。三人为得偿所愿，所付出的艰辛，亦足可称道。毕竟，并非人人皆如蓟国六谋主那般，天纵英才。

    前文言道：智商不及，不可冒然用计。

    除非，出其不意。

    世人皆知是莽撞人，不做防备。若趁机用计，攻其不备。或有奇效。

    怕就怕。不高不低，不上不下。正好卡在线上。

    洛阳，西邸，万金堂下销金窟。

    独坐大梁的陛下，最近心情极佳。听完铜钱雨落，又展开掖庭令毕岚呈上的西园建造图，耐心观摩。

    陛下卖官鬻狱，在西园中大兴土木。新造广舍千余间。刘备最后一次入园时，便已瞧见。却不知何用。后黄巾逆乱，关西贼反。陛下励精图治，与百官共守洛阳。忍痛停了馆舍修造。

    今关西已定，关东形势一片大好。便又动了续修的念头。

    细细绘于白绢的图形，过于枯燥。陛下耐着性子看了几眼，便冲毕岚言道：“且细细说来。”

    “喏！”跪伏在地的掖庭令毕岚，这便匍匐上前，比照绢图，娓娓道来。

    西园中修筑的千间馆舍，实为一处大型皇家汤池。取名“裸游馆”。

    没错，“裸游馆”其实是皇家浴池。

    有汤池必有馆舍。故置馆舍千间。池池之间，水道相通。以水渠环绕馆阁。阁内汤池，还立有莲花石盆出水。清泉从盆中涌出，再流泻入池。浴水则经由下水管网汇入一条排水渠内，泄向宫外。因汤水残香，后此渠便美其名曰“流香渠”。

    整座皇家汤池的设计，明显参考了蓟王建在小市内的金水汤池。

    掖庭令毕岚娓娓道来：“‘裸游馆’寒暑皆宜。夏日可为避暑胜地。千间馆舍，引来清泉。碧水环绕，渠面甚宽。可令殊丽宫女舟行其间，与陛下同游共浴。隆冬时节，则以西域所献‘茵墀香’投入水中，煮成芳汤沐浴。提神醒脑，十里流香。”

    陛下频频点头，洋洋得意：“蓟王建汤池一座，朕建汤馆千间。若论世间荣华，朕贵为天子，富有四海。岂是蓟王可比。”

    掖庭令毕岚谄媚一笑：“陛下之极乐，又岂是蓟王可享。”

    王嘉《拾遗记·后汉》:“灵帝初平三年，游於西园，起裸游馆千间……宫人年二七已上，三六已下，皆靚妆，解其上衣，惟著内服，或共裸浴。”

    待西苑内千余间裸游馆建成。

    陛下令人采绿苔覆满台阶，修清渠环绕四周。与内服美女同船游渠，又故意翻船，戏看宫女们在水中飘游，薄衣浸透的姿色，并以歌舞助兴。渠中广植南方藩国所献莲花。高达丈余，叶大如盖，一茎四莲丛生，夜舒昼卷，名曰“望舒莲”。

    盛暑入夜，陛下在裸游馆中与美貌宫女推杯把盏，通霄达旦。又让十四岁到十八岁，年轻佳丽躶身同浴。再乘酒兴，驴车夜行。前往西苑列肆，与园中宫女货卖输赢。醉生梦死间，自叹曰：“使万岁如此，则上仙也。”

    先前励精图治，不过是强装。

    这才是陛下的日常。

    “二七已上，三六已下”为陛下所嗜。

    若单论年纪，蓟王远超陛下。

    陛下的上限，不过是蓟王的下限。而蓟王的上限，甚至有没有上限。至今亦不为人知也。

    三日后，鸡鸣时分。

    守在长渠边的度辽营士，忽见一支巨大船队，浩浩荡荡驶入漳水河道。

    遥见大旗，正是蓟国横海纛。这便齐齐松了口气。又各自狐疑。眼看破堤在即，蓟国此时来船，究竟何意？

    营士不敢大意，急忙上报度辽将军臧旻。

    不等臧旻登船，便有蓟国信使入营。面呈右国相密信。

    臧旻细看大喜：“事成矣。”


