------------

1.36 浑天大阵

﻿    蓟国大船，纷纷在渠口上游下锚。却非如往常那般，沿河岸一字排开。而是呈一字纵列，宛如龙桥飞架，横拦河道之中。

    待蓟国大船各就各位，度辽将军臧旻一声令下：“破堤！”

    将将斩关断锁，漳水便破堤而出。滚滚洪流，冲出故渎，奔入新掘沟渠。

    势如山崩，声如雷鸣。

    虽早有准备，堆在河渠两岸的加固沙袋，还是被洪峰呼啸卷走。白浪滔天，一泻千里。漳水之凶猛，果十倍滏水！

    漳水自下游破口，上游水流陡然湍急。虽翻转船翼，并舟连船。蓟国明轮大舡，仍被湍流拖拽的咯吱作响。

    “放！”船官一声令下。舱内船工这便搬动机关。本该探出青铜钩拒的船头位置，却另有粗长铜管，强势伸出。

    经畜力驱动。船腹内由水排改造的汲水器，将瓮中储存褐色液体，一股脑的从铜管喷出。此船，本用作滨水建筑及往来船舶灭火。如今舱内所存，却不是用于灭火的清水，而是“石脂水”。

    “高奴县有洧（ěi）水，可燃。”

    其物，乃是褐色液体。当地人称之为“石漆”、“石脂”，用来烧火做饭，点灯取暖。又称“石脂水”、“猛火油”。

    据书载。石漆产自洧水岸边，与砂石及泉水相杂溢出。当地人用野雉尾沾取，采入瓦罐。此物很像黑漆，又如麻杆般易燃。并伴有浓烟，甚至火堆前的帐篷皆被熏成乌黑。

    后有奇人沈括，将之命名为：石油。

    受钟繇鱼油焚贼启发，贾诩这便将计就计，设下油火焚城之毒计。

    奈何前次鱼油消耗巨大。蓟国多年囤积，几被钟繇挥霍一空。不足再为广宗所用。书报陇右大震关。刘备便想到了《汉书》所载：“高奴县有洧水可燃。”之句。

    高奴县在上郡。

    事不宜迟，这便命宗人前往收购。果不出所料。高奴几乎家家户户，皆存有数罐乃至数十罐。用于日常添火做饭，燃灯取暖，不一而足。这便悉数买来，装船运抵广宗城外。高奴户户所存，皆售卖一空。正如蓟国之鱼油。此毒计，可一可二不可三。

    之所以称“石漆”。因其不仅光泽酷似大漆，亦有相当的黏性。比鱼油更易附着。还有与水类似的液体特性，且比水轻，浮于水面。

    只见。黑褐色“石脂水”，随漳水奔流而下，宛如一条邪恶黑龙，飞快吞噬渠道，向广宗城猛扑而去。

    正因极易附着，难以清洗。故蓟国大舡，皆泊于漳水上游。将腹中积存“石脂水”顺风喷出。油液入水后，顺流而下，泄入沟渠，不会沾染船舶。

    至于舱内储油大瓮。弃之不用，另换新瓮，亦不可惜。

    清水先到。

    冲出沟渠，散入广宗。

    一切皆如先前。

    通气孔先灌水，汇成一个个漩涡。漩涡迅速扩大，地面随之塌陷。洪峰灌入地下甬道，呼啸冲入城内。

    借助水势，零星的水轮声，此起彼伏。

    待巨浪滔天，水轮越发齐转。

    伴着隆隆巨响，广宗城墙，接连崩塌。

    汉军伐木为筏。乘风破浪，冲入城中。

    穿越城门废墟时，筏上将士，纷纷伸头俯瞰。只见没于水下的地面附土，皆被洪水冲刷一空。露出铺陈整齐的方格地板。定睛细看，铺地方砖，皆是坚木包铁的机关造物。放眼望去，整个广宗城皆被机关方格铺满。

    漳水滔天，一举淹没广宗。举目四望，城内一片白泽，只有帐篷高高的穹顶，还堪堪露出水面。

    待水积数丈，渐渐凝滞。澄而不流，终将一切淹没。

    率先冲入城中的将士，各个面色凝重，全无半点喜色。只因齿轮转动声，宛如战鼓轰鸣，在水底隆隆作响，竟震得脚掌发麻。

    有古怪。

    平整的水面，仿被一刀劈开，拦腰断成两截。

    遂成天堑。

    水流陡然湍急。突前木筏猝不及防，接二连三被流水吸入，坠落堑中。惨叫声此起彼伏。近距离目睹一切的董重，直欲肝胆欲裂。

    余音绕耳间。已坠入深渊的惨叫，又陡然弹起。从水面之下，呼啸升出。

    轰！

    一声巨响。

    乌影冲天。

    几个侥幸生还的军士，正攀爬其上，直升半空。

    待升至顶端，缓缓经停。众人这才看清。先前乌影，竟是……竟是一青铜圆弧！

    不及反应，圆弧又倒头下冲。军士无从攀附，惨被抛落水中。

    紧跟着，又一条青铜圆弧呼啸升出。

    一升一降之间，众人这才惊觉。此物竟是一条完整的青铜环带。

    水下轰鸣不断。不远处，水体再被分割。

    又一条青铜环带，呼啸腾空。

    嵌套铜环，接二连三，不断升起。

    “此乃……”直到此刻，才有左中郎将皇甫嵩，幡然醒悟：“浑天仪！”

    元初四年（117年），张衡铸浑天仪。其主体为几圈均可自行运转的嵌套铜环。最外层，周长一丈四尺六寸。各层分刻内、外规，南、北极、黄、赤道，二十四节气，二十八列宿，还有“中”、“外”星辰及日、月、五纬等，诸多天象。上附二漏壶，壶底有孔，滴水推动铜环，依刻度均匀转动。各种天象，随之赫然展现眼前。

    铜仪两侧，还附有玉虬各一，吐水入壶，左为夜，右为昼。壶上分立金铜仙人及胥徒，“皆以左手抱箭，右手指刻，以别天时早晚”。更有妙者，阶下还内藏机关，与两壶相联的瑞轮、荚，靠滴水推动，依照月升月落、阴晴圆缺之变化，不停旋转开合。以示朔、望、弦、晦等日，犹如活历一般。

    浑天仪铸成，即被藏于灵台殿下，密室之中。密室内属吏，将某时某刻浑天仪上所示天象，告知台上观天者。结果，浑天仪与天上所现，完全相符。

    实在是令人叹为观止。

    然张衡所铸浑天仪，最外环周长不过一丈四尺六寸。

    眼前巨环，何止百丈。难道皆由铜铸不成！

    声势巨大，骇人听闻。

    一时腥风扑面，隐隐还伴有异香。

    随大阵开始运转，先前没于洪水的帐篷营地，亦接连升出水面。

    正中高台，一人立于帐前。仙风道骨，滴水未沾。正是大贤良师，天公将军张角是也！

    “无知鼠辈。张平子所造浑天大阵，又岂是尔等能够窥破天机。”声出居右。一人独目黑罩，背后大旗上书“地公将军张”。居左还有一人，背后大旗书“人公将军张”。

    不用说。

    品字形，立于三座高台之上者，正是张角、张宝、与张梁。

    “浑天大阵，斗转星移，白驹过隙。前知五百年，后知五百年。仰识天文，俯察地理，中晓人和，懂阴阳，明八卦，晓奇门，知遁甲……”

    “弹指一挥，便可令尔等，灰飞烟灭，尸骨无存！”

    “呔——”


