------------

1.37 鱼龙漫衍

﻿    音犹在耳，大阵自转。

    先前被抛落水中的汉军兵士，竟破水而出。诡异的悬在半空。分刻有内、外规，南、北极、黄、赤道，二十四节气，二十八列宿，还有“中”、“外”星辰及日、月、五纬等诸多天象的同心铜环，往来绕行于众人头顶。

    “张平子何等天纵奇才，却不为汉皇所用。所造浑天大阵，更被束之以高阁。尔等凡夫俗子，莫以为此阵只能观天否！”

    铜环上刻日月星辰，闻声神光大作。

    一道光幕，由铜环笔直投下。将悬于半空的汉军将士，尽数吞没。

    “啊——”惨叫四起。兵卒无助挣扎。

    光幕中兵卒，竟浑身冒烟，肌肤肉眼可见，迅速干瘪，遍布皱纹。黑发染白，形如枯槁。仿佛瞬间苍老。更有甚者，干瘪的肌肤，加速溃烂，冒出青色磷火。火光冲天，竟焚尽残躯，只剩骷髅。

    待磷火燃尽，一具白骨凌空炸碎，灰飞烟灭。只剩一团白烟犹存！

    筏上军士。各个目瞪口呆。

    “想死？没那么容易！”声音又起：“乾坤倒转，呔！”

    同心铜环忽逆转。

    已将要散尽的白烟，又从四面八方齐聚。

    磷火随之重燃。由弱变强，再由强转弱，尽而熄灭。露出了鹤发鸡皮的耄耋老卒。光幕由下升起。沐浴神光，肌肤吹气般弹起，白发转黑，整个人瞬间回春！

    “哼哼！前后五百年，生死循环，皆在我手。想要活命，尔等还不速速跪地乞降！”

    脚底巨震，白浪滔天。

    一头巨龙腾空而起。百丈长躯，斑斓恶鳞，腥风扑面。越过众人头顶，轰然入水。不等水花散尽，一座神山忽又从巨兽背上升起。上有熊虎相搏、猿猴逐嬉，还有孔雀、白象，及怪兽无数。

    汉军将士无不骇然。惊恐至极，丧胆亡魂。当场便溺，乃至口吐鲜血者，大有人在。

    先前，尽没于大水中的帐篷，走出无数黄巾信众。冲高台上的三公将军，顶礼膜拜。口呼：“无上真仙。”

    此时此刻，此情此景。还谈什么军心士气。大贤良师，黄天之子。无上神力，又岂是人力能敌！

    兵卒敬如天神。皆学黄巾信众，瑟瑟发抖，匍匐在地。还有许多百战老卒，亦弃刀跪地。口中念念有词，祈求上仙恕罪。

    便是三军主将，骠骑将军董重，都不禁双膝一软，扑通跪地。

    待身旁副将宗员，将他强行托起。已面无人色，四肢瘫软，口不能言。浑身痉挛，屎尿齐出。

    各自高处水面，堆积如山的帐篷营地。距离高台最近的一顶帐篷内。

    剑宗王越，紧咬牙关。无论如何强下决心，双足却如生根一般，纹丝不动。

    “莫非是传说中的定身法。”越想越怕。一身武艺，荡然无存。如何还能提剑杀人。

    藏身在靠近水面的一顶帐篷之中。目睹一切的苏越，一声长叹：“不过是‘鱼龙漫衍’之戏耳！”

    鱼龙漫衍，乃汉代百戏之一。兴盛于前汉武帝年间，今汉安帝时遂废止。

    《汉书·西域传下·赞》:“设酒池肉林以飨四夷之客，作巴俞都户、海中砀极、漫衍鱼龙、鱼抵之戏以观视之。”

    颜师古注曰：“漫衍者，即张衡《西京赋》所云‘巨兽百寻，是为漫延’者也。鱼龙者，为舍利之兽，先戏于庭极，毕乃入殿前激水，化成比目鱼，跳跃漱水，作雾障日，毕，化成黄龙八丈，出水敖戏于庭，炫耀日光。《西京赋》云‘海鳞变而成龙’，即为此色也。”

    简而言之。“漫衍”，乃张衡在《西京赋》中所说，长“百寻（约合八十丈）”之巨兽。“鱼龙”乃“舍利兽（即‘猞猁’）”。漫衍先在庭院里起舞，后跃入殿前池中戏水，变成比目鱼，跳跃击水，喷出水雾遮敝天日，再变成八丈长龙，出水在庭院中游戏，熠熠闪光。

    如《汉书》所载。漫衍鱼龙，不过是由艺人假扮珍禽异兽，进行各种变化的一场“幻术表演”。

    以变为主，乃华夏最早的大型幻术。

    所用“彩扎道具”，十分庞大。因““鱼龙”是百戏中的主要节目，故后世亦常将包括幻术在内的整个百戏称为“鱼龙戏”。

    也难为大贤良师了。

    将天书三卷上所录，医术、丹术、融会贯通。又结合墨家机关术、百戏幻术，精心打造的这场声光大秀。足可，以假乱真。

    在“实景表演”史上，名垂千古。

    所有被称为“神力”的极端现象，考验的其实是认知悖论。

    首先，没顶之灾。为何悉数淹没于水中的帐篷，出水后人皆活着。且滴水未沾。

    此乃后世三岁童子皆知的物理现象。将空杯子倒着垂直插入水中，因气压关系，水不会完全进入杯中。看似单薄的帐篷，实则内部坚固无比。与整个机关格柱连成一体。密闭后入水，柱中空气受水压逼迫，皆积存于顶部帐中，故而无水，且人能存活。

    其次，乾坤倒转。为何能令人生死肉骨，白骨生肌。

    此乃幻术中常用法门“种瓜即生”，兼用“易容术”。与先前“撒豆成兵”大同小异。盘踞不散的烟雾，便是障眼之法。一升一降，落水汉军，与生出水面者，已非同一人。落水是真人，升起的乃是肉身假人，如沙丘尸兵，皆血肉之躯，暗藏机关。只需备下一老一青，两个肉身假人。便可完成上述乾坤倒转之法门。

    其三，便是眼前鱼龙漫衍。

    所谓三人成市虎。一而再，再而三。连续的认知悖论，产生精神黑洞。于是便假托神鬼。将与现实相悖的异端现象，皆称为神鬼之力。这其实也是一种精神世界濒临崩溃前的，自我保护。

    幻术除去能以假乱真，各种活灵活现的“彩扎道具”。借助生理、心理暗示，将观众迅速带入情境，也很重要。通常借助的手段，便是能降低精神防备，紊乱正常思维，乃至致幻的，精神类药剂。

    先前。汉军入城时，闻到的一股异香，便是此药。

    见筏上汉军，十之七八，皆被幻术所惑，弃刀跪地，不敢与敌。单单苏越几人心知肚明，势单力薄，又如何能扭转战局。

    再说，便是此时苏越大声疾呼，众人也不会相信。

    假借神鬼之力，不战而屈人之兵。大贤良师好手段。

    “这该如何是好……”

    急切间，鱼龙再次出水。

    苏越抬眼瞥过，不禁脱口而出：“鳞怎黑了？”


