------------

1.38 人头落地

﻿    苏越看的真切。

    待鱼龙入水，白浪之中竟涌起片片褐色水花。

    再放眼望去。仿佛群鱼吐水。满城碧水间，不时有褐色水花从水底钻出。须臾竟生出块块褐斑。褐斑聚少成多，很快便成大块的，油污。

    没错，是油污。

    且黏性极强。鱼龙再出水时，斑斓鳞片竟污染大半。整只猛兽气势全无，还不停嘀嗒着粘液。

    “怎么回事？”饶是见多识广的苏越，一时也难辨详情。

    事实上。世上许多奇闻异事，多与智商无关。而与见识相关。所谓“眼见为实，耳听为虚”。又说“读万卷书，行万里路”。所为，便是要“见多而识广”。

    就好比，漫衍鱼龙大戏。此幻术，前汉时兴盛于宫廷，今汉被禁，难觅踪迹。很多人闻所未闻，见所未见。猛然初见，不知所以，自然中计。若皆能如苏越这便，自幼博览群书，集百家之长，见多识广。自当一语道破。

    只需寻得一个“破绽”，整场装神弄鬼的大戏，便会功亏一篑。

    何为破绽？

    乃是“理智的出口”。破绽一出，被操弄的混乱意识，积累的负面情绪，便皆寻到了出口。宣泄之后，六神归位，智机重回。人随之清醒。再审时度势，当不被幻术操纵。

    说书，也是一样。

    说书人并不见得比听书人才智高绝。不过是博闻强记，潜心收集。将散落在历史长河中的零散碎片，拼凑成书。仅此而已。

    说到先秦机关，后世多有人寻章摘句，不求甚解。不过是人云亦云。将机关技艺，神话而已。如栽种在南宫殿前的那株“珊瑚妇人”。刘备亲眼所见，不过是后世常见的人参榕而已。

    『还原时代的风貌』。亦是说书人的责任。可不仅是故弄玄虚，夸大其词，只为博人眼球，而已。

    再说撒豆成兵。所用幻术法门，称“种瓜即生”。

    豆苗转眼之间，长成大树参天。如何实现？

    简单至极。本就是一株大树，藏于地底。破土而出时，必然是树梢先出。于是小小的树梢，便被当成了豆苗。大树从树梢开始，不断向上冒出。形成视觉误区。在特定气氛及潜意识的渲染营造下，便被视作一株豆苗迎风即长，变成大树参天。此乃其一也。

    豆兵何来？

    大树中空，人藏木芯。而后从管道滑落，经由“豆荚”破壳而出。皆是“彩扎道具”而已。

    不明真相，以讹传讹。再录入书籍。于是“变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河，呼风唤雨。”诸如此类，后世屡见不鲜。

    为何要博览群书，集百家之长。原因便在于此：不求融会贯通，只求略知皮毛。寻一破绽。

    若先前看过《汉书》，知晓漫衍鱼龙，不过是博人眼球的幻术。此时此刻，又岂会被黄巾妖人唬住。

    一言蔽之。很多时候，考验的不是智商，而是见识。

    言归正传。

    城中清水，迅速变褐。扑鼻的异香，渐被一股刺鼻的“油”味遮掩。

    高居台上，正做神鬼大法的张角，亦发现端倪。裹满粘液，面目全非的鱼龙，艰难试了数次，亦未能腾空出水。只因太重，机关托举不动。

    一股不祥之感，油然而生。

    忽听号角雄浑。放眼望去，千百艘明轮快艇，正四面合围，缓缓抵近。

    乃是蓟国水军。

    待漳水漫出故渎枝津，水淹广宗。蓟国水军这便换乘内河快艇，杀奔而来。

    所有明轮快艇，皆包满搪瓷甲片。水线之上乃至整个甲板，皆覆盖火浣布，只为防火。两侧明轮激起的水波，亦能驱赶油液。只需明轮不停转动，便可避开浮油。

    横海纛下，矗立之人，正是蓟国双壁。横海中郎将黄盖，黄公覆。

    “奉王命，灭黄巾。”黄盖振聋发聩。

    “奉王命，灭黄巾！”舟上战士齐声呼喝，声震四野。

    啪嗒！一团粘液正落在胸前，将道袍污染。抬头一看，同心环臂上，亦沾满油污。

    大贤良师面如死灰。莫非是……石漆！

    又心如槁木。螳螂捕蝉，黄雀在后。苦肉连环，竟被蓟国窥破。将计就计，在漳水中掺杂石漆，一同灌入城中。水上水下，机关诸器，皆被石漆黏连。一旦纵火……

    啪嗒！一滴冷汗，重重摔碎在身前。

    人的名，树的影。

    蓟国水军四面围城。终将破胆汉军唤醒。董重也顾不得胯下如何。这便大声疾呼：“黄将军，救我；黄将军，救我——”

    黄盖遥遥抱拳：“见过骠骑将军。”

    “黄将军，速来救我。”董重哪还顾得回礼。

    “骠骑将军，稍安勿躁。”黄盖朗声道：“妖贼张角。尔等已中我家贾丞之计也。如今石漆黏身，插翅难逃。还不束手就擒！”

    “大哥！”头顶漆落如雨。劈头带脸，被粘液滴满的张宝，颤声发问。“石漆”之名，他亦知晓。

    “贾诩神鬼奇谋，我不如也。”大贤良师心中暗叹。目视台下信徒无数，这便咬牙道：“黄将军欲将我等悉数羽化登天否？”

    见大贤良师以人命相挟。黄盖神情不变：“奉命铲除国贼。若执迷不悟，休怪黄某无情。毋需多言，降是不降！”

    “降是不降！”水军齐呼。

    “便是蓟王在此，亦不敢口出此等妄言！”大贤良师傲然一笑。

    “呔！”黄盖并指一点：“跳梁小丑，无胆匪类。何须王上亲临，黄某杀汝如屠狗。多行不义必自毙！逆行邪术，操弄人心。天良丧尽，恶贯满盈。人若不除，天必诛之。尔等皆言‘苍天已死’。事到如今，可敢头顶苍天，大喊三声：‘谁敢杀我！’”

    “我乃黄天之子下凡，替苍天生子也！谁敢杀我！”说谎的最高境界是，连自己都信以为真。

    “谁敢杀我！”

    “谁敢杀我！”

    三声落地。忽觉背寒彻骨。

    “某来杀你！”

    心头一痛。一柄长剑穿胸而过，将他生生提起。

    “啊啊啊——”利刃竖起又缓缓转横。剜心剧痛，如何能忍。饶是“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”之大贤良师，亦口鼻喷血，惨叫之极。

    张梁，张宝二人，如遭雷击，竟动弹不得。

    一剑抽出，斩断数根手指。失去支撑，大贤良师轰然跪地。

    寒光一闪。

    人头落地。

    只手提起，刺客一声怒叱：“杀贼者，燕山王越！”

    https:

    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：


