------------

1.39 火雨焚城

﻿    “脉勇之人，怒而面青；舞阳，骨勇之人，怒而面白。光所知荆轲，神勇之人，怒而色不变。”

    古有秦舞阳，年十二杀人。随荆轲刺秦，面见秦王却“色变振恐”，乃至“群臣怪之”。

    先前大贤良师唬住，王越竟手足无措，武功全废。

    见蓟国水军，四面围城。这才唤回血勇。将大贤良师，一剑刺死。也算是骨勇之人。

    “大哥——”直到此刻，张梁张宝，这才反应过来。大哥乃黄天之子，竟然，竟……被人断指斩首而死。

    目睹惨状，跪伏在机关山上的无数信众，撕心裂肺，嚎啕恸哭。大贤良师，乃黄天之子降世，为取代苍天之子而生。如今大业未成，怎就，怎就半道而终。撒手人寰，忍心离我等而去。

    “仙师——仙师——仙师啊——”

    “杀了他！”张梁、张宝，怒指王越。

    便有无数黄巾死士冲出大帐，直扑高台。

    抓起散发，将大贤良师首级往腰间一系，王越仗剑扑下，连斩数人。如猛虎入群羊。一路砍杀无数，直扑张梁、张宝。

    “拦住他，拦住他！”二贼惊呼遁走。

    见大势已成，苏越便取来呼吸面具，又拨开浮油，领麾下匠人跳落水中，潜游而去。

    船翼翻转，搭成浮桥。待苏越回船，筏上汉军尽数转移。黄盖取火矢点燃，弓开满月，冲犹在自转的同心环臂，一箭射出！

    但见一道火线，正中环臂。一时火蛇飞窜。

    烈焰沿环臂飞快延烧。一声巨响，炸出漫天火雨。

    不等火雨落地，火焰已经由环臂，点燃水面。

    广宗内城遂成火海。

    天空巨火环往来呼啸，抛落漫天火雨。水面不时炸响，崩起液火大片。

    天空、水面，烧成一片。火浪席卷，浓烟蔽日。宛如末世。

    拖后汉军，抱头奔逃。从水域外一直伸向汉军木筏的蓟国大小舟船，亦溅落堆堆液火。船上虽铺满防火石绵，却也无法阻止液火，在石绵之上延烧成片。

    水线上下，火海之中。耐不住烈焰焚烧，搪瓷甲片上，瓷釉纷纷碎裂，露出底层钢板。钢板亦随之被烧成赤红。事先存有积水的底舱，温度极高。甚至开始咕咚冒泡。舟楫士纷纷升上中舱躲避。

    浓烟滚滚，烈焰滔天。

    万幸。赶在黄盖点火前，苏越等人攀上最近一处舟船，逃出生天。

    机关山上，帐篷已成火海。

    整座由根根机关格柱次第拔高，堆成的高台，已变成一座膨大的巨火塔。而死忠信徒，竟伏地不动。心甘情愿，追随大贤良师而去。

    正因知晓邪教行事，黄盖才没有苦劝。甚至毋需多言。一箭射出，一了百了。

    无论对己对人，死亡是太平邪教徒们最好的归属。

    即便侥幸存活。也无需奢望这些死忠信徒，能迷途知返。他们依然会继续扛起太平道谋反大旗，吸纳信众，毒害良民。“害人害己”，乃是其残生唯一之评语。

    故而，与张梁、张宝二人，陪大贤良师一同葬身火海，是最完美的结局。

    “切莫拥挤！”眼看烈火追身，有未曾撤离的汉军兵卒，惨叫落水，众将急声高呼。落水者再浮水水面，早已烧成火人。无从施救。一箭射死，除去痛苦。

    烈火烘烤之下，搭在汉军竹筏上的外圈小艇，竟已被点燃。船上舟楫士便与汉军一同撤离。无需惊慌。临近船舶只需收回船翼，便可与着火小艇，成功脱离。

    浮油经地下甬道，注入城中。多聚拢在机关高台周围。外城只有零星油花，并未连成大片。偶有火雨溅落，亦不会燃起不可收拾之大火。

    眼看汉军多已上船，火焰山中仍未见王越身影。

    黄盖这便当机立断：“收翼！”

    “收翼——”

    舱内舟楫士搬动机关。船翼迅速翻回，变成上层甲板，与下层甲板紧密贴合，压灭了各自沾染的液火。便是遇水不灭的油火，无空气助燃，亦无法继续燃烧。

    明轮倒转。

    留下百余艘与木筏相连，火大无法施救的小艇，蓟国水军开始撤离。

    便在此时。

    忽听火海一声长啸。但见一人，飞身跳上燃火木筏。又几个起落，跃上明轮快艇，逃出生天。

    正是腰悬三首的剑宗王越。

    “哈哈哈，终不负圣望！”王越喜上眉梢，豪气干云。

    一人杀三贼，摘取首功。回京自当重用。学成文武艺，货与帝王家。从此平步青云，焉能不喜。

    待行到无油清水，船上船下，火焰方熄。许多抵近火海的舟船，烟熏火燎，满目疮痍。被烈焰焚烧，破损严重的无搪钢板，更是滋滋冒烟。赤红钢板与冷水一激。环绕舰身，顿时腾起浓浓的白雾蒸汽。挤满船舱乃至甲板的汉军，死里逃生，身心激荡，正犹如腾云驾雾一般。

    以船为家的蓟国舟楫士们，却各自肉疼不已。搪瓷装甲皆需重换，甲板亦需清理……

    然比起黄巾覆灭，三贼授首。此都是小事。不值一提。

    尤其对心怀万民的蓟王而言。

    寻高堤靠岸，将北路汉军尽数放下。黄盖这便与众将惜别，入漳水，率军重返蓟国。走的无比坦荡。

    目送蓟国横海纛消失于天际，众将各怀心事。各自收拢兵士，寻高地扎营不提。

    漳水泄入广宗，待水势趋缓，左中郎将皇甫嵩，这便率领麾下兵士，重修河堤，堵住缺口。已绝水患。

    扎营荒丘的大营兵士，不时遥望广宗。只见城内浓烟蔽日，半月方熄。

    待烟火散尽，董重等人乘舟重回。收拢无数干尸。黄巾信众，再未被火烤而亡前，已在滚滚浓烟中，先行窒息而死。能辨识面貌的尸骨，皆被枭首记功。粗略统计，竟有十余万级。

    董重喜不自禁。连夜与麾下众将，细分军功不提。

    洛阳朝堂。

    大长秋兼领尚书令，大宦官曹节伏地奏报：“骠骑将军董重，水淹火烧，广宗城破。妖贼张角、张宝、张梁，一朝殒命，斩首十万级。此战——大捷！”

    陛下虽早知，再听亦不禁大喜过望。

    群臣更是惊喜莫名。纷纷伏地赞颂，天佑大汉。

    谁说，苍天已死。


