------------

1.40 群盗蜂起

﻿    黄巾三贼酋：“天公将军”张角，“地公将军”张宝，“人公将军”张梁，一日陨落。号称大有神机的广宗，烧成焦炭。加之先前南路汉军，火烧长社。一南一北，两把大火，将黄巾之乱彻底燃烧殆尽。

    然，大火虽熄，零星野火却遍及中原。

    有荆州南阳黄巾渠帅张曼成，自号“神上使”。领赵弘、韩忠、孙夏，等黄巾别帅，收拢波才、彭脱余众，立寨山谷，攻略郡县。声势日隆。

    豫州汝南黄巾渠帅刘辟、黄邵、吴霸、龚都、何仪、何曼，收拢残部，抄掠郡县，伏杀官吏，誓与汉军为敌。

    益州黄巾渠帅马相并赵祗、赵播、王饶等人，起兵绵竹，攻克广汉雒县，杀益州刺史郤俭。又先后破广汉、蜀郡、犍为、巴郡等地，残害吏民，后马相竟自称“天子”。

    还有扬州吴郡黄巾渠帅陈败、万秉，稽郡黄巾渠帅吴桓。青州济南、乐安黄巾渠帅徐和、司马俱……

    关东大地，群盗蜂起。

    更有细作来报。黄巾之后，冀北贼人盘踞太行山东西二麓，藏身山谷之中。依山下寨，结草为营。并称：黑山，白波。大有卷土重来之势。

    还有小股贼寇，四处流窜。抄掠豪强坞堡，攻略乡邑，荼毒更甚。

    乡民不敢轻易出城，农人亦只能眼看良田荒芜。还有豪强大族，囤积居奇。粮价居高不下，甚至与马价平齐。

    一切皆如蓟国谋主所料。黄巾之后，才是大乱之始。

    此皆是后话。

    话说，蓟国水军艰难驶回南港。

    众人见舟船面目全非，船舱多有漏水。便知此战之凶险。平乱之功，虽未曾昭告天下。料想，蓟国出力甚伟，王上又平关西之乱，增封数县，亦不为过。

    再细想。蓟国与冀被数国毗邻，无从扩土。涿郡已割过半，亦不忍再下狠手。唯有渤海郡，或可分与蓟国。

    天下大乱，唯有幽州一地，清平乐土。富庶之地，又皆在蓟国境内。督亢秋成，已在眼前。不出所料，本季又当大熟。

    天下饥荒，饿殍遍地。粮价奇高不下。唯有蓟国，一石谷仍贱卖三百钱。唯一区别，便是换成蓟国上币，四出文钱。若用普通五铢，则需千五百钱。还是涨价了。

    但对蓟国百姓而言，价格不变。很简单。因蓟国一地，无论薪俸、还是庸金，皆先已换成四出文钱。

    得益于完善的仓储制度，还有更加完善的宽法严律。蓟国豪商，无人囤积居奇。更无人敢推高粮价。

    蓟国百姓依旧屯粮惜售。除非蓟王下令，否则市面上也无过多余粮可供屯售。

    亦得益于钟繇千里屯田初成。今季蓟国共计有官田，八百万亩。以均产五石计，可得新谷四千万石。若以一家老幼计，足可养活数百万之口。

    上计令陈逸，已命人详细计算。径三百里之雍奴，除去沟渠陂泽，及城邑海港。足可辟良田二千四百五十余万亩。如今所辟，不过三成而已。论屯田，蓟国实在是大有余力。

    即便如此，钟繇亦屯田有功。蓟王自陇右传令。雍奴长钟繇与陈群、崔林，同升为城令，食俸千石。且王太妃已有言在先。若雍奴千里屯田终成，当升钟繇为蓟东尹。领三百里雍奴，三县十余城、港。

    禁锢未除，已坐享千石高俸不说。二千石亦在望。钟繇焉能不大喜。

    王太妃虽只许诺钟繇一人，然群臣却心知肚明。既有蓟东，必有蓟西。若再并土增封。蓟南，蓟北，亦未可知也。

    能与二千石蓟都尹娄圭，平起平坐者，钟繇算一人。北海一龙必有一人。崔琰三友必出一人。颍川五杰当有一人。

    蓟国二千石，可比万石高俸。千里沃土，足可养育千万国民。

    为何蓟国上下，皆笃定必获增封。

    究其原因。黄巾之乱时，陛下虽对蓟王颇多忌惮，百般掣肘。然，此一时彼一时也。天下太平，无宗室可趁乱而起，夺取皇位。便是蓟王，亦不例外。帝位传承有度，宗室无法觊觎大宝。参考陛下心中的危险算式。蓟王已从首位，退出三甲之外。不再是陛下心头大患。后续还需蓟王，辅佐江山社稷，与大将军何进分庭抗礼。自当荣宠备至，位极人臣。

    再者说来。平定陇右，亦是大功一件。更不计前嫌，施以援手。才令董骠骑转危为安，得以凯旋。二功相加，必然增封数县。

    大汉十三州与小小数县比起来，孰轻孰重。陛下惯于算计，又岂能不知。

    朕当舍得！

    张氏兄弟首级，已第一时间硝制装匣，六百里送往洛阳。曾与三人有数面之缘的封谞，确认无误。正是张角、张宝、张梁三人。

    陛下终于彻底放心。

    所谓秋后算账。与奉皇命，同黄巾贼虚与委蛇的封谞不同。永巷令徐奉，乃是隐藏深宫之中的太平道死忠。

    收到三贼首级，陛下这便下令，将徐奉及其党羽尽数收押黄门北寺狱。奈何徐奉已提前告假出宫。大将军何进亲帅羽卫前往府中缉拿。却早已逃之夭夭。遂抄家灭门，鸡犬不留，入宫复命。

    先前，郎中张钧上书曰：“张角之所以能兴兵作乱，百姓亦纷纷归附张角，皆因十常侍放任父兄、子弟、亲戚及党羽，充任州郡长吏，搜刮百姓。百姓有冤无处申诉，这才揭竿而起，聚为贼寇与朝廷对抗。应斩杀十常侍，将其头高悬于洛阳南郊，以此向百姓谢罪，并遣使者向大汉全境宣布此消息。如此，便可不费一兵一卒，而令群盗自散。”

    国难当头。陛下遂将张钧上疏，传与诸常侍过目。十常侍皆吓的摘帽除鞋，跪地叩首，流泪乞求去雒阳诏狱自首，并散尽家财以助军费。

    陛下却诏令诸常侍，各任原职。并怒斥张钧：“真是个狂人！难道十常侍中，便没有一个好人么！”

    御史顺承帝意，诬奏张钧信奉黄巾，遂逮捕入狱，拷打致死。

    也正因郎中张钧之死，令陛下颇有悔意。这才欲将永巷令徐奉，缉拿归案。以堵悠悠众口。

    奈何天不遂愿。徐奉竟弃家潜逃，不知所踪。

    陛下翻阅先前奏疏时，见到太尉杨赐及御史刘陶的黄巾上疏，颇多感悟。遂诏封杨赐为临晋侯，食邑一千五百户。封刘陶为中陵乡侯，食邑五百户。

    当初，杨赐与刘宽、张济同为陛下讲学。且黄巾上疏，亦有二人之功，不应独自受封。于是杨赐又上疏，求分食邑与刘宽、张济。陛下纳其言，封二人及子为爵。

    于是乎。郎中张钧之死，及永巷令徐奉潜逃，引发的小小波动，随之消散于无形。

    洛阳粟市，一间密室。

    得知满门抄斩，鸡犬不留。永巷令徐奉，伏地恸哭。血泪横流。

    “狗皇帝！此仇不报，誓不为人！”


