------------

1.41 波橘云诡

﻿    徐奉咒骂陛下为“狗皇帝，”事出有因。

    先前，陛下给狗戴高帽，当满朝文武百官，称之为“狗官”。

    又传言，陛下曾醉酒发疯，令西园宫女与交狗媾。却不知，是否为同一只狗。

    于是乎。狗官的主人，自然是狗皇帝。

    正恸哭咒骂间，暗门忽被人推开。徐奉惊惧至极，胡乱抓剑，爬地而起：“来者何人！”

    “是我。”来人轻轻开口。

    “是你？”徐奉喜从天降：“你果然还活着！”

    “大仇未报，岂敢言死。”待徐奉放下手中长剑，来人这才缓缓走进。现身灯柱之下。竟是许久不见踪迹的扶风侯殷，侯公子。

    “圣教已灭，如之奈何。”徐奉咬牙叹气。

    “谁言圣教已灭。只需太平道义在你我心中，圣教又岂能后继无人。”侯殷言道：“大贤良师与二位大医，虽已羽化升仙。可太平圣火已遍及大江南北。只需除去狗皇帝，‘神上使’等人再乘势而起。炎汉，苟延残喘，屡遭兵祸，又岂能再侥幸得存。”

    “公子言之有理。”徐奉猛举袖拭泪：“狗皇帝杀我全家，鸡犬不留。血海深仇，不共戴天。于公于私，当以公子马首是瞻。却不知，该如何施为？”

    “你为永巷令时，曾得‘大医’之命，向入宫赴宴的蓟王刘备，暗下慎恤胶。是与不是？”侯公子答非所问。

    “然也。”事到如今，徐奉亦不做隐瞒：“‘大医’少时与蓟王结怨，故趁蓟王轻身入宫，欲行借刀杀人。密令传来，我便遣死士自梁上悬丝，将慎恤滴丸，坠入蓟王杯中。如此神鬼不觉，险些得手。”

    “究竟是哪位大医命你行事？”侯公子又问。张氏三兄弟，张角自号大贤良师。二兄弟，自号大贤良医，简称大医。所谓大医治世。足见三人野心不小。

    “乃是‘地公将军’。”

    “张宝将军，何时与蓟王结怨。”

    徐奉倒是知晓其中隐情：“传言，‘地公将军’一只眼，便因蓟王而毁。故而，诸如马元义等人，皆自毁一目，以示忠心。”

    “原来如此。”侯公子轻轻点头。

    话说。蓟王少时，楼桑赀库曾遭太平道劫掠，后此事不了了之。太平圣女送上贼人一目，两家重归于好。岂料这只眼睛的主人，竟是张教主二弟，张宝。

    难怪。马元义置舍放火，徐奉宫中下毒，后续种种，皆能说通了。

    当然。这些隐秘的内情，侯公子不得而知。只需知晓，地公将军一目，因蓟王而毁。便已足够。

    “只恨未尽全功。”徐奉切齿道：“蓟王乃圣教生死大敌。此次关东、关西二地同时举事，却皆因他而功败垂成。焚毁广宗之石漆，亦是蓟国水军运来！”

    “唉……”说道伤心处，侯殷亦一声长叹：“养虎成患。若趁其羽翼未丰时，行斩草除根。或许，今大事已成。”

    两人各想心事。一时相对无言。

    许久，侯殷又道：“为蓟王解毒者，乃是圣女。”

    “我亦知晓。”徐奉轻轻点头。

    “你只知其一，却未知其二。”侯殷低声言道：“圣教后续大业，还需你代为打听一事。”

    “何事？”徐奉忙问。

    “且附耳上来。”

    “密室之中，只有你我。天知、地知、你知、我知。何须耳语。”徐奉心存戒备，不敢近身。

    “唉……”侯殷摇头叹息：“你我举家被害，形单影只。此时还不抱团取暖，更待何时。何需见疑！”

    徐奉这便咬牙近前。不等侯殷说完，便一声惊呼：“竟有此事？！”

    “噤声！”侯殷一声低喝。

    “唉……”思前想后，侯殷一声长叹：“行事如此波橘云诡，不愧是我教圣女。”

    “悉知内情，我才方知，先前多有错怪。圣女之计，堪称神来之笔。待计成。何愁强敌不除，大汉不灭。”侯殷又叮嘱道：“此乃我教千载难逢之机也。须知，生死存亡，皆握在你我之手。上慰仙师，下报家仇。于公于私，势必全力而为。成败，在此一举。”

    “喏！”徐奉重重抱拳，目中尽是血海深仇。

    陇右，大震关。

    黄巾覆灭，三贼授首。自幼时，便一直高悬在后颈的“无形利刃”，随之消散于无形。浑身骤脱，再无掣肘。刘备本想亲眼见一见大贤良师的首级。好细细端详，时常现身梦中的毕生之敌，究竟是何面貌。

    转而又弃之。

    相见不如怀念。若非利刃加颈，依着刘备的性子，又岂能走到今时今日。

    正因有大贤良师暗中窥探。刘备才不敢有一日之松。一路砥砺奋进，成就了如今的蓟王。

    父亲取名平。老族长改名备。刘备、刘平，一字之差，人生迥异。

    若无甯姐姐蒙面绑腿着夜行衣，与他在茅厕相遇。刘备或许早已携母亲，避入桃花源中。试想，那日祖祠大考，若非自己一鸣惊人，被宗族选中。文修武备，四娃中，又该何人顶替，成为另一个刘备。

    不得不说，命运有时候，真的很神奇。

    比如侍寝的亚马逊一族。若非远征西域，巧灭龟兹篡位王和得。拓跋缃慧眼识金，将亚马逊女战士，从三千佳丽中选出。刘备岂能知晓，还有一支东迁亚马逊，被贵霜所灭。女王等族人，皆被贩卖为奴。

    这才引出后续一系列的故事。

    又非因祸得福，狰狞毕露，如何能破亚马逊锁体神技。浅尝辄止，岂能尽如人意。

    思前想后，只能说“一饮一啄，莫非前定。”

    见刘备醒来，希雷娅忙起身服侍。侍寝只有希雷娅一人。同塌而眠，并无逾越。刘备日幸七御，多在沐浴时。睡前睡后，一日二浴。也是蓟王的日常。

    出寝宫，入浴室。早起的亚马逊御卫们，早已等候多时。

    有个词叫“食髓知味”。形容这群“嗷嗷待哺”的女猎手，甚是贴切。

    刘备亦难得轻松片刻。

    逢留河北，归义城。

    又送走一批羌渠，宋建略显疲敝的转身折回。

    还未坐稳，便有心腹密报。言，蓟王遣人送来口谕。

    “快请。”宋佳不敢大意。

    来者不是旁人，正是夜袭陇山的北地先零王子，雕零浑。

    “何事需劳烦司马亲临。”宋建问道。

    雕零浑答道：“主公遣我来问，已聚拢多少部族。”

    “东羌诸种十三部，西羌亦有八部。计二十一部。”宋建答道。

    “烧当，白马二部，可曾参与？”

    “烧当已有数支别种，白马羌人还未来人联络。”宋建再答。

    “来时，李丞言道：定要拉烧当、白马二部入伙。”雕零浑叮嘱道：“切记。”

    “喏。”宋建郑重抱拳。

    虽不知烧当、白马，如何重要，既是主公之命，自当遵从。


