------------

1.42 凿路先锋

﻿    陇右，大震关。

    自侯瑾出山相助，被刘备表为凉州别驾。别驾，即“别驾从事史”，乃刺史属吏之长，因随刺史出巡时要另乘专车，故称别驾。凉州英才，纷至沓来。周生烈为治中，即“治中从事史”，亦称“治中从事”，同为刺史高级佐官之一，主众曹文书，州之选署及众事，位仅次别驾。

    苏则表敦煌太守，曹全表酒泉太守。令狐溥表张掖太守。索翰表武威太守。郡太守无需蓟王出面，皆由新任凉州刺史阎忠，自行表奏。

    河西四郡，先被蓟王揽入怀中。四位太守堪称循吏，皆青史留名。属吏中又多西人。四郡如冀州，表面上归于凉州刺史所辖，实则皆是蓟王掌控。

    话说，百万羌人流徙三百里，完城旦舂。皆由幕府所辖。凉州各郡太守，又皆投在蓟王门下。陇右一地，尽归蓟王所辖，亦早晚之事。表奏，不过“流于形式耳”。

    阎忠又代蓟王，表张恭为张掖属国都尉，马翼为居延属国都尉。

    马翼，字伯辅。为偏将军马腾之兄。身长九尺，威风凛凛，为人忠烈，甚有祖风。刘备见之甚喜。便破格提拔为居延属国都尉。诸如索韶、索隆，氾孚、氾咸，敦煌大族子弟，或为一县令长，或为刺史佐官，皆获重用。蓟王不拘一格，唯才德是举。陇右寒门大族，尽数归心。

    自高居护羌校尉之职，韩遂便将手中那份空白表奏呈回。终归未得金城太守之位。然却心满意足。毕竟，比起一郡之守，护羌校尉权柄更重。无它，只因手握兵权。韩遂杀边章等人，并其部众。如今皆编入护羌校尉麾下。韩遂窃以为，乱世之中，手握重兵，才是生存之道。

    刘备遂令刺史阎忠，表河东闻喜人毋丘毅，为金城太守。

    汉阳太守，乃幕府从事中郎傅燮所举。前凉州刺史宋枭属吏，范津。其人在北地郡任职时，对傅燮有举荐之恩。前任刺史被黜，一众属吏皆随之去官。新任凉州刺史阎忠，自募新员，前任属吏多未录用。范津一直赋闲在家。得傅燮保举，这便出任汉阳太守，坐享二千石高俸。人生际遇，确是神奇。

    陇西太守李参，字相如。沉静有谋。时金城、汉阳二郡羌人皆反，唯有陇西诸羌身受李参恩义，未曾裹挟其中。李参其人，能谨守郡境，境内民众未遭兵乱荼毒，亦算是守土有功。战后，西凉官场巨震，大小官吏多去官下狱。唯有他无过有功，稳坐太守之位。不愧字相如。刘备自当重用。得蓟王礼遇，李参感激不尽。随自投门下，认蓟王为主。

    关于武都太守人选，刘备却慎之又慎。

    原因有二。武都连通汉中、西蜀，乃通关咽喉要地是其一。白马羌、参狼羌等羌胡聚集，牵一发而动全身是其二。如此要地，历来皆为循吏牧守。

    历任武都太守中，便有一人居功至伟。

    李翕（xī），字伯都，汉阳阿阳人。

    建宁三年，出为武都太守。到任后，见本郡“西峡道”乃通往汉中、益州之咽喉要道。却因地势险绝，行走十分不便。为通险道，李翕遂与功曹李昊等人定策。命属吏仇审修治东坂，李瑾修治西坂。道路修成后，时人作颂刻石，颂其德政，镌刻有摩崖石碑《西狭颂》。建宁四年，李翕又主持修建了略阳县“析里桥阁”。建宁五年，阁栈道修通。乡民又作《郙阁颂》赞誉。

    李翕勤政爱民，每到一地，政绩卓著，万民称颂。

    历三郡，立二碑。实乃汉之良吏。

    继任者扶风茂陵人耿勋，亦不逞多让。有《耿勋表》流传后世。

    李翕于建宁三年到郡，耿勋于熹平二年三月出任武都太守。两任太守，皆留有碑文传世。足见一斑。

    奈何十余年前的陈年旧事，随二位太守离任，刘备已无从得知。刘备亦亲自前往李翕汉阳老家拜访。见家门紧闭，墙头荒草丛生。询问邻里。皆言道，多年前，李翕称病致仕后，四处云游，不知所踪。家人亦迁往别处，空留老宅在此。

    刘备甚是失落。

    回程时，见刘备面色不愉，陪同前来的荀攸旋即问道：“主公因何闷闷不乐？”

    刘备叹道：“访大贤不遇，焉能不怅然若失。”

    与李儒相视一笑。荀攸又道：“主公可是看中李翕开山通路之才？”

    刘备欣然点头：“知我者，诸君也。”

    李儒这便笑道：“武都太守悬而未决，主公又令雕零浑前往归义城提点宋建。我等便知主公之深意也。”

    “武都连通巴蜀。乃陇右南下益州咽喉要地。汉中今有妖贼盘踞。黄巾未灭，又出五斗米。邪教皆我心腹之害。定要除之而后快。”刘备道出心声。

    “若寻昔日凿路先锋，并非难事。”李儒已成竹在胸。

    “哦？”刘备喜道：“计将安出。”

    李儒笑答：“寻下辨仇靖，一问便知。”

    “下辨仇靖？”刘备这便醒悟：“可是碑文落款之人。”

    “然也。”

    仇靖，字汉德，武都下辨道人。华夏首开摩崖石刻题字落款之先河，便是《西狭颂》、《耿勋表》，两块碑文的始作俑者，仇靖。

    二文既为仇靖所做，自当对凿山开路一事，知之甚详。如李儒所言，众人下落，仇靖必然心知肚明。

    “哈哈！”刘备大喜：“传令，速去下辨。”

    “喏！”史涣这便领命。

    洛阳金市。

    关西、关东贼灭，商路重开。金市人山人海，车水马龙。帝都繁华依旧。行人神采飞扬，别无不同。

    胡姬酒肆。二楼精舍。

    换着常服的掖庭令毕岚，春风得意，推门而入。

    待看清舍中相约之人，毕岚大惊失色，脱口而出：“是你！”

    “正是在下。”那人落杯，起身相迎。正是潜逃在外的永巷令徐奉。

    毕岚以袖遮面，转身欲走。却被人拦住去路。抬头一看，亡魂皆冒：“你…你…你……”

    “故人在此，大内官何不入坐一叙。”侯殷和煦一笑。

    却令毕岚如坠冰窟，毛骨悚然。这便颤声问道：“二位诓奴婢到此，究竟…意欲何为？”

    “毕大人且安心。”侯殷仍笑：“此来，一不为谋财，二不为害命。只为询问修造南宫诸事。”

    “修造南宫……”毕岚顿时变了脸色：“二位欲入宫行刺乎？”

    “非也，非也。”徐奉起身将毕岚拖入精舍：“只问蓟王之事。”

    “蓟王？”毕岚更觉云山雾罩：“南宫关蓟王何事。”

    三人落座，掩上舍门。

    徐奉举杯相邀：“且听我慢慢道来……”


