------------

1.43 白马杨氏

﻿    出胡姬酒肆，入金市大街。掖庭令毕岚，犹浑浑噩噩，六神无主。直到与一名胡商迎面相撞，这才猛地回过神来。

    胡商俯身行礼，口出精纯汉话。毕岚目光清洌的看着他，忽生一丝悲凉。

    这便自行离去，未曾怪罪。依着原先自己睚眦必报的性子，撞他胡人势必因故下狱，不死也当脱层皮。今日却不同往昔。徐奉与侯殷，两个“该死之人”，联袂出现，让毕岚惊恐莫名。

    掖庭，本就在永巷之中。掖庭和永巷二署，又来往密切。先前修缮永乐宫时，毕岚无暇他顾，就曾托徐奉为其招募洛阳良工。如今徐奉因罪潜逃，举家被诛，一干人等避恐不及。奈何先前与他纠缠不清，且借宫中大兴土木，毕岚亦未少中饱私囊。这些事，又岂能瞒过近在咫尺的永巷令徐奉。

    更有甚者，扶风侯殷牵扯更广。细想之下，此人比徐奉还棘手。如之奈何。

    “此事，断难善后。还需去寻老大人商议。”打定主意，毕岚这便转身出城。

    殖货里，辅汉大将军府。

    扮成游商的京畿游侠，将皮纸画卷交给绣衣掌旗阎行。

    秘语一番，交待前后诸情，游侠自行离去。阎行遂入西楼精舍，转呈贾诩。

    徐徐展开，卷上所绘，正是毕岚、徐奉与侯殷密会场景。毕岚面露惊惧，如坐针毡。徐奉咬牙切齿，恨意冲天。侯殷悠然自得，春风拂面。寥寥数笔，三人表情各异，栩栩如生。当时情景，历历在目。所谓鸡鸣狗盗，各有奇人。麾下京畿游侠，能人辈出。素描绝技，当真鬼斧神工。念及此处，贾诩忽又想起招募这些游侠的杨奉等人。

    话说。自刘备入宫，身中慎恤之毒，贾诩便从未间断，探寻究竟。知徐奉乃太平道奸细，又被朝廷海捕，终于找到突破口。遂令投靠大将军府的京畿游侠，连日查探。终有所获。

    “三人各自去了哪里。”贾诩问道。

    阎行答道：“毕岚转去大宦官曹节府邸。徐奉入粟市。侯殷行踪飘忽，消失在北邙。”

    “徐奉乃是关键。”贾诩随即打定主意：“暗中监视，找出其藏身之处，切勿打草惊蛇。”

    “喏！”阎行这便领命。

    殖货里距粟市不远。月月皆有蓟国明轮商船在东港停靠。雇佣粟市车马转运货物。市中一干人等，颇为熟悉。打探不难。

    贾诩依稀觉得，已距离真相，越来越近了。

    胆敢毒害主公之人，又岂能放过。

    陇右。

    武都，治下辩。也作下辩道。乃氐族聚居区，为十三氐道之一。

    “有蛮夷曰道”。“凡县主蛮夷曰道”。

    “十三氐道”即：武都道、氐道、故道、平乐道、沮道、嘉陵道、循成道、下辨道、甸氐道、阴平道、刚氐道、湔氐道、略阳道。

    “氐人有王，所从来久矣。自汉开益州，置武都郡，排其种人，分窜山谷间，或在福禄（酒泉郡治禄福县），或在陇左右。”

    时下，下辨等地，有氐人数部，拥氐众万余落，数十万众。羌氐据说同源，今却分属二种，各有部落。先前三十六部羌渠谋反，并无氐人部落裹挟参与，便是明证。

    千金之子坐不垂堂。在羌氐聚集的群山谷道间穿行，当有所防备。辅汉大将军盛名远播。赤鹿焰角，三足踆乌。谁人不知，谁人不晓。

    一路无阻，抵达下辩。

    见城郭多有毁坏，民居木楼长满青苔，刘备心知，必遭水患。

    与出城十里相迎的县中官吏，相伴入城。目光所及，果然民生凋敝。

    一问得知，日前果遭水患。

    “下辨东三十余里有峡（飞龙峡），中当泉水（白水），生大石，障塞水流，每至春夏，辄溢没秋稼，坏败营郭。”

    听闻蓟王此来，乃为寻一书生，姓仇名靖，字汉德。下辩官吏，皆面生异色。又各自隐忍不发，笑脸相迎。

    今秋水大。金城河水溢出二十余里。下辨亦遭大水。听闻蓟王前来，下辨官吏皆翘首以盼。不料蓟王此来非为治水，只为寻人。心中焉能不失所望。

    水患猛于虎。刘备善种田，又岂能不知。

    目光扫过，心中了然。

    待小吏将仇靖唤来相见。

    不等刘备发问，仇靖已伏地乞求：“王上可除下辨水患否？”

    刘备不置可否：“在座诸位皆未开口，因何先求。”

    仇靖答道：“王上仁德，天下知名。靖，一介书生。平日为人著书立传，却对家门大患，束手无策。今侥幸得见王上，自当为下辨万民，大声疾呼。岂能顾及颜面。”

    “说得好。”刘备欣然点头：“论直言上谏，诸位尚不及一介书生耳。”

    下辩官吏，皆有惭色。

    “（浊）水出浊城北，东流与丁令溪水会，其水北出丁令谷，南迳武街城西，东南入浊水。浊水又东迳武街城南，故下辨县治也。”“浊水又东南于盘头郡南与汉水合。水出浊城北，东流与丁令溪水会，其水北出丁令谷，南迳武街城西，东南入汉水。”“浊水，即白水之异名也。”

    汉水即西汉水。“汉水南入嘉陵道而为嘉陵水。”

    白水与丁令溪水，于城东南交汇，浩浩东流，再入西汉水，不舍昼夜，南入嘉陵水。而“障塞水流”之“大石”，后世称“八卦石”。不仅时下为害乡里，自汉以降，亦屡屡为患。

    “因何求我？”从仇靖口中得知详情，刘备再问。

    仇靖答道：“听闻，楼桑清溪亦被大石所阻。王上少时以陷地神术，解之。故而相求。”

    “原来如此。”刘备这便点头。在火药爆破未发明前，或许地陷术，乃是除巨石阻水的有效途径。

    “城中可有足够劳力。”李儒问道。

    “城内青壮健妇不多。”县长答道。

    仇靖又道：“何不募白马。”

    李儒笑问：“何为白马？”

    “白马，乃是白马氐人也。”仇靖又娓娓道来。

    李儒与荀攸相视而笑。便又追问道：“氐酋又是何人？”

    “乃杨璞、杨腾二人。”

    史上二人皆留名。

    杨濮(一作仆)，氐酋。汉末中国大乱，武都无所统。曹操曾授濮，权为太守，招集流亡，民赖以安。

    杨腾，亦是白马氐人，秦、汉以来，世居陇右，为豪族。

    李儒笑道：“如此，主公可将白马氐酋，尽数唤来，询问征募人手事宜。”

    主臣相知莫逆。见二谋主语透深意，刘备旋即了然：“明庭传我号令。召杨璞、杨腾二人入城相见。”

    “喏！”下辩县长起身领命。


