------------

1.76 洛阳来使

    返回家中，公孙氏言有客到。

    说着，还指了指头顶。刘备心领神会。这便一路爬到顶楼。果然，换了身正常装束的女刺客，正与女道对面而坐。吃着美味可口的果仙冻。

    七楼还是有些高，连续攀爬颇费力气。不如装一部升梯？

    嗯，技术完全没有问题。

    不曾想，女刺客此来，也是为洛阳使者。

    “小弟可知，数月来，朝廷因你而不得安生。”

    “弟未知也。”刘备跪坐到两人身侧。

    “先有司徒崔烈，后有御史刘陶，你师卢植也托人说项。前前后后，林林总总，半个朝堂都被惊动。”女刺客叹了口气：“哦，还有家翁，也让朝中密友为你进言。你，切莫介怀。”

    “无妨。”刘备没想到，背后势力如此庞杂。不仅朝堂，连禁中宦官也有人替他说项。

    “如此，事情却复杂了。”说话的是女道：“此三方，哪一方进言，事都能成。然，三方皆去进言，此事难成。”

    女道说的很有道理。

    一个亭侯，本在皇帝眼中，实在是小之又小。给了也就给了。如今却有各色人等，连番前来讨要。皇帝反倒不想给了。平日里斗来斗去，彼此针锋相对，都看对方不顺眼的宦官和大臣，今却同为一件事而来。奇不奇怪？反常则妖，皇帝自会谨慎。

    女刺客也想到了：“人多嘴杂，反倒不美。”

    刘备吁了口气：“早晚必复爵。或早或晚，不急一时。”

    “你能看开便好。”女刺客安慰道。

    刘备家居于村中东南。登高望远，楼桑村尽收眼底。尤其是那条沿西北通往东南的清溪，正被十字长梁飞架。桥梁上楼阁群起，蔚为壮观。

    “这便是顺阳卫之居所？”女刺客指着桥楼问道。

    “正是。”刘备指着一座建造中的桥楼，解释道：“以十字梁中央为轴，起五座高楼。前后为门楼、左右为附楼。中央为主楼。门楼多被改成商肆，所以沿清溪两岸，会有两道热闹的街市。”

    女刺客点了点头：“官道有东、南、西，三个入口。清溪又有西北、东南二出口。如此一来，楼桑共有五个缺口。此五缺，乃是楼桑命门。小弟需小心提防。”

    女刺客是在提醒刘备，应建‘邑门’以自守。

    如今只设门阙，而无门楼，车马行人往来自由，太过危险。

    刘备指着扼守在清溪上游的港口，以及下游最后一座桥楼连接着的桥头堡说道：“姐姐且放心，我已有准备。”

    水面无虞，然而路上呢？

    刘备笑着眨眼，只说容小弟先卖个关子。

    楼桑本是个聚落。却被女刺客称为‘邑’。

    所谓‘邑’，商、周时代‘野以邑名’，乡野民居按邻里编户，围垣设门，构成邑。《周礼·地官》有‘九夫为井，四井为邑’的记载，邑的建制，乃以井田为基础。《汉书·食货志》上说，春天时，耕者皆到田间去，田中有庐，春夏可居。秋后农事歇闲，‘冬则毕入干邑’，归于邑中居住。邑中房屋有高墙环绕，早晚邑门紧闭，还有乡勇放哨站岗。

    邑，低于县的一级。类似于后世的‘镇’一级。乡和镇的不同之处就在于，镇的建制偏向城市。乡则偏向农村。才有乡村、城镇之分。

    乡和镇，并非规模大小，而是偏向于繁华程度。所谓繁华，就是指：人口聚集、商业发达、文化昌盛，百业兴旺等等。

    从繁华程度上说，楼桑邨（村）已经是‘楼桑邑’了。

    车行一日，不过七十里。

    从洛阳到涿县的千余里路。没有月余，无法抵达。慢慢等着便是。

    洛阳来使的消息，刘备没有外传。只告诉了母亲、族亲和老族长数人。别人还好，倒是老族长整日过的提心吊胆，生怕中间出了什么意外，或是洪水阻断，或是路遇山贼，总担心使者未能平安抵达。

    刘备劝了也是无用。

    想着刘氏宗人，自祖上失爵，千辛万苦才失而复得。其中艰险，又是一两句话能够道尽？

    开春后，工匠和青壮就开始了桥楼的建造。趁着清溪坚冰未融，直接将脚手架搭在了冰面。如此事倍功半，进展很快。待河面解冻，全部的桥梁框架均已完工。只需在十字桥梁上，起一座座高楼，顺阳卫便能搬入新居。

    家具物什早已造好。吃穿用度也准备齐全。

    建好一座桥楼，便会有一家欢天喜地，金鼓齐鸣，笙竽备举，热热闹闹的搬入新家。《诗经·小雅·伐木》：“出自幽谷，迁于乔木”。意思是说，鸟儿飞离深谷，迁到高大的树木上去。后人用‘乔迁之喜’，来贺人迁入新居，或贺人官职升迁。

    宗人结婚生子，附民携老扶幼，顺阳卫拖家带口，齐聚楼桑。年前，老族长编户造册，计一千六百四十六户，一万两千八百余口。

    豪侠、名士、齐民、百工、部曲、武卒。人手充足，欣欣向荣。

    附近乡民皆心向往之。

    不知是否提前收到了刘备复爵的风声。通往涿县的十里官道，正被县中修复一新。

    芒种刚过，宗人正忙于水田育秧。一支车队便浩浩荡荡的驶向了楼桑。

    村口阙楼上，被老族长三天两头叮嘱一遍的部曲，立刻吹响了号角。侧耳聆听，正是二短一长！

    轰——的一声，整个楼桑都闹翻了天。

    宗人附民这便弹冠振衣，扶老携幼，走上街市。

    等刘备收到消息，被母亲和公孙氏合力整理好衣服，走出家门。楼桑居民纷纷行礼。口呼少君。

    不等走到市中，车队已驶入村口。

    打头的骑士，玄甲鹖冠，背剑持戟。正是帝国虎贲！

    见街市人山人海，独有刘备立于人前。第一辆安车内，忽传出一声低语。虎贲武骑这便勒住马步。

    不等刘备上前，便有一人长冠宽袍，脚踩亲随小黄门，下了马车。

    低头弓腰，碎步上前。在刘备面前三步，扑通一声五体投地，口中高呼：“老奴封谞，拜见少君。”

    围观人群发出一声短促的惊呼。很快又复归沉默。

    想起千金散尽只求一跪的孟佗，刘备不禁在心中叹气。

    这一跪，定不便宜。
