------------

1.44 降集氐羌

﻿    汉有五胡。

    五胡者：匈奴、鲜卑、羯、氐、羌。

    百年羌乱，帝国日薄西山，终致崩盘。后续五胡乱华，荼毒更烈。堪称惨绝人寰。

    如前所说。融合一统乃大势所趋。然，谁人主导，随人从属，尤为重要。切不可本末倒置。正常情况下，当由高等文明，强权一方主导。然纵观上下五千年。因内忧外患，天灾人祸，多将主导权，拱手让与低等文明。

    文明优劣如何判断，见仁见智。却总有共识。

    总体而言：茹毛饮血的蛮荒时代，一定低于奴隶时代。奴隶时代一定低于封建时代。封建时代一定低于工业时代。工业时代一定低于科技时代。以此类推。

    话虽如此。封建皇朝却屡遭奴隶部落覆灭。各中原因，刘备不想深究。

    然身处五胡四夷皆以汉化为荣的时下。刘备又岂能不因势利导，融入我煌煌天汉。

    论兼容并蓄，唯我强汉。

    西凉一地，单先零诸羌，便不下百万。更何况还有西羌诸种，及各氐人种。武都一地，扼守咽喉。氐人盘踞，各自为政。氐人尽归氐酋所有，不为帝国所用。故而，唯有重金结好羌渠、氐酋，方能得安。

    如此既养虎成患，又令羌渠、氐酋首鼠两端，作壁上观。朝廷势弱，便裹挟而反。朝廷势强，又望风而降。是降是反，皆利益使然。如此骑墙，蓟王又如何能忍。

    二位谋主，顺水行舟。欲借治理下辨水患，除羌、氐后患。

    与流徙三百里的羌人一样。只需氐人受雇为工。无论治水还是凿山，皆可为我所用。只需离开了宗法森严的老寨，与汉民同吃同住，同工同酬。不出数年，当纷纷“开化”，归于吏治。

    见刘备惜民如此，曹操曾出言相问。刘备答道，大汉子民，皆是文明火种。正如后世华人仰视洋人一般无二。听闻是洋人，无论是何出身，有何能耐，有无特长，有无隐疾，皆会引无数狂蜂浪蝶，趋之若鹜。究其原因，便是文明的力量。

    一言蔽之。人往高处走，水往低处流。

    将心比心。时下即便是一个普普通通的汉民，在羌胡眼中，或者说内心深处，也是需仰视的“文明人”。

    若能因势利导，潜移默化。循循善诱，又恩威并济。何愁蛮夷不归于王化。

    大禹治水，在疏不在堵。蓟王治国，在和不滥杀。

    收到都护西域辅汉大将军，蓟王刘备口谕。杨濮、杨腾不敢怠慢，这便轻骑入城，拜在堂前。

    刘备便问，寨中有多少青壮劳力。

    杨濮、杨腾如实作答。各有青壮万余。

    刘备又问，郡中氐酋，能凑足多少劳力。

    二人言道，约莫十万之数。

    刘备欣然点头，甚好。

    这便和颜问道：“十万劳力，日薪二百。可愿出寨，凿山开道，辟水耕田？”

    此话一出，满堂皆惊。

    二人大喜过望：“可是如三十六部羌人那般！”百万羌人，拖家带口，迁徙各地，日赚二百“大钱”。如何能不令人眼红流涎。蓟国上币，四出文钱。因足重五铢，又一兑五，故被时人称为“大钱”。

    刘备摇头道：“三十六部裹挟逆反，‘流徙三百里，完城旦舂’乃是徒刑。尔等并无过错，何来刑罚。无需扣除量刑，一日二百钱。”

    饶是书生仇靖，亦忍不住进言：“如此，一月足需六亿钱。”

    “然也。”李儒笑答：“皆由赀库足月支取，童叟无欺。”

    “我等氐人，也可在赀库开设户头？”幸福来的太过突然，杨濮难以置信。现如今，能有家庭及个人账户，几成身份象征。甚至在陇右，“账薄”已与“籍薄”等同。

    尽可能增加赀库的信用和美誉，也是刘备有意为之。

    “有何不可？”蓟王和煦一笑，如沐春风。

    “我等这便回寨，联络同伴。”所谓人为财死，鸟为食亡。巨财灌顶，二人一刻也不愿耽搁。

    “速去速回。”刘备这便放二人离去。

    堂内下辩官吏，无不心折。

    世人皆说，蓟王天下无双。今窥一斑而知全豹。亿万钱财，弹指一挥间。面未红，气不喘。风轻云淡。果然不同凡响。

    试想，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。俗语又道，断人财路，犹如杀人父母。

    各方你争我夺，不惜刀兵相向，拼个你死我活的“蝇头小利”。在蓟王当面，渺小到不值一提！

    一月六亿。一年七十二亿。十年便是七百二十亿。

    氐人又何须谋反。

    这天下。不归蓟王，还能跑到哪去。

    心念如此，各自嗟叹。便又收拾心情，听蓟王向书生仇靖，询问凿山开路事宜。

    仇靖答曰：“李公云游四海，不知所踪。然麾下曾随他凿山开道之一众属吏，我却略有耳闻。功曹李昊、属吏仇审、李瑾，皆在郡内。”

    刘备大喜：“速速请来相见。”

    “喏！”

    不久，前功曹李昊、属吏仇审、李瑾，皆赶到治所。

    听闻刘备要凿山开道，辟水圩田。三人大喜过望。这便上陈良策，听得刘备不住点头。

    郡中山水，皆在三人胸中。果是良吏。

    听三人言道，武都水患，皆因前汉大地震。

    前汉吕后二年初（前186年），武都大地震。山崩地裂，满目疮痍。地震从年初，断断续续，直震了足足八个月。震得武都面目全非，甚至把古汉水，震成了西汉水（嘉陵水）与新汉水两条水路。

    秦汉之交，“明修栈道，暗度陈仓”全线贯通的水路交通，被拦腰切断。失去了西汉水的汉水，河道缩短，水量剧减，舟楫之便大不如前。正因如此，诸葛丞相北伐时，不仅汉水、嘉陵水道，皆无可利用。且汉中上古大湖“天池大泽”亦消失。山势阻断，河道堰塞，汉军只能用木牛流马，在崎岖的山道间，艰难行走，运送粮秣。丞相数次因粮草不足而退兵。

    先前刘备亦不知丞相为何如此执着，六出祁山。

    待亲临武都，这才幡然醒悟。汉水已面部全非。无法兴航运之便。粮草转运何其艰。

    刘备这便未雨绸缪，凿山开路，疏通河道。还漕运之利。希望诸葛丞相，已无需用到。

    人才、钱财、劳力皆有。刘备又命人送来足量器械工具，可称万事俱备。

    事不宜迟。令凉州刺史阎忠，封李昊为新任武都太守，仇审为丞，李瑾为长史。全权负责筑路通河事宜。先修通武都一郡之地。再驰聘南北，畅行东西，连通各郡不迟。

    至于通渠圩田，自有幕府西官负责。无需三人插手。

    又封杨濮、杨腾二人为都尉，负责管理各部氐人。

    皆大欢喜。


