    ---------------------------

    峡中大石，乃下辨人心头之患。自然是一块难啃的骨头。若要尽收武都民心，如“城门立木”，必先除此石。

    此石，亦是武都大地震时，山石崩落。横亘在山谷之间。只留细小缝隙，可供白水溢流。一旦上游水急，水量大增。泄洪不畅，乃至淤积反灌。淹没良田，城郭。屡次成患。

    刘备已亲自看过。巨石甚大，非人力可为。

    问过随西官东来的蓟国良匠。皆言，或可用陷地术。为防巨石提前塌陷，良匠又凿峡谷两侧岩壁，用钢索提拉，牵引巨石。如此再开挖地道，排设深井。以备灌水。

    陷地术，与土壤结构密切相关。沙质土壤，更易成功。

    峡谷河床积沙深厚，正宜施工。

    蓟国能工巧匠，趁上游枯水，加紧挖掘。赶在冬季来临前，将巨石陷落。

    栈道。乃是在悬崖绝壁上“凿孔架木”而成的窄路。为拓宽栈道，有时还需开凿双层支架。

    时下，由关中越秦岭至巴蜀的山道险途，多为先秦栈道。开凿方式为：先沿石壁开出宽五尺左右的石道，上横铺木梁、木板。或在崖壁上排凿菱形石孔，夯入粗木梁，并下加斜撑。梁上再铺厚木板，又于栈道外缘加木栏或铁链拦阻。建成后的栈道，道宽约二至三丈，可容车马并行。为防木桩、路板，因日晒雨淋而腐朽，又在栈道上覆顶盖，称“栈阁”，以成“栈阁之道”，简称“栈道”。

    秦人修建的入蜀栈道，至今仍完好。如自关中通往汉中之“子午道”，其西之“褒斜道”；通大散关之“故道”，以及自围谷往傥光之“骆谷道”，均为蜀中人员往来的必经之途。

    除去人为损毁，栈道最大的威胁，便是山洪。因距谷底较近的栈道，为增强支撑，常将梁下斜撑，改用直柱支撑。凡遇山洪，易将支柱摧毁。乃至栈道断绝。

    蓟国良匠在秦人基础上，增修的栈道。采用了新技术：悬索。靠近谷底的栈道，取消梁下直撑，改为阁上悬索。在栈道上方，夯入铆钉。引钢索至横梁外缘，将栈道悬挂在绝壁之上。以防洪水损毁。

    先在武都“西峡道”，及“郙阁道”，试建悬索。确认可行，再大力推广不迟。

    郙阁道，位于沮县西嘉陵水边，临江高崖。其地名“析里”，故又称“析里桥阁”。有桥跨溪，溪通汉水，水涨时交通阻绝。前太守李翕凿石架木，建阁道以利行旅。刘备命人细细检修。更换朽损支柱、木板，皆换成杉木。

    所谓“日晒千年杉，水浸万年松”。用杉木做支架，自然极好。再涂以大漆，当用百年。

    交通畅通，商旅不绝于道。武都与陇右各郡联系紧密。才能发挥出地利优势。丝路流金。可经由武都入汉中、巴蜀。蜀锦和蓟茶，冠绝商道。

    与地域性明显的蜀锦不同。蓟茶并非仅限蓟国所产。更多是指蓟国的制茶工艺。

    只需用蓟国的制茶工艺，各处皆可称“蓟茶”。

    武都郡，便是后世“陇南绿茶”的主产区。荒山辟成茶园，自是上佳之选。无需刘备费神。蓟国茶商早已闻风而至。蓟王在哪，蓟商、蓟工、蓟人便会蜂拥汇聚于此。

    将散落在荒山之间的茶株，尽数寻出并移栽一处。自需氐人配合。氐人青壮多去凿山通路，辟水圩田。还有修筑城池宅邸，不一而足。剩下老弱尽数入山，移栽茶树。

    一株茶树，可折百钱。此比挖野菜，赚钱何止百倍。记住“不伤主根”、“泥糊断根”等要领，留守氐人这便纷纷入山，挖掘茶树。一株可卖百钱，自当倍加小心。

    所谓聚少成多，荒山渐变茶山。亦不过在数月之间。

    先前只有陂田。说白了，便是沿缓坡开辟的山田。田随山势，绵延起伏。并不平整。耕种起来，多有不便。汉阳太守范津与幕府西官，在大震关下西麓，绵延无尽的荒山丘陵间，负土填山，层层堆起长堤。又借地势，引水通渠。“层层陂田，平整如梯”。“山田相接，如梯相连”。

    刘备随取名为“梯田”。

    号称天下第一的“庄浪梯田”，早出二千年。蓟国种田，当真叹为观止。

    陂渠灌溉，翻车引水。陇山西麓又雨水丰沛。万亩梯田，水光潋滟，云舒云卷，美如画卷。

    刘备欣然点头，手指绵延群山言道：待万亩成万顷，屯田大成之日。当可活民百万。

    范津言道：只因良田皆入世家豪右之手。主公又令我等不得追缴。汉阳一地，新有万户农奴，被豪强放归。逼不得已，只得负土填壑，积成山田。万亩梯田，只够分二百户。若均分万户，确要另辟田万顷。然却非一时之功。

    刘备勉励道：无妨。有万亩梯田，美玉在前。农人必尽全力。屯田，乃为子孙后代长久计。当先易后难。可先取地势平缓之荒山丘陵，辟成良田，分与农人。如此层层推进，乃至万顷。

    范津这便领命。

    所谓“七山一水二分田”。乃陇右真实写照。梯田、茶园，牧场，皆因地制宜，为尽地利。

    只需蓟王坐镇，或不出十年，陇右当富甲一方。

    那时。大汉治下，再无羌氐汉胡之分。

    为支付大额庸金。刘备先前已命西域、洛阳与蓟国三地赀库，分批运来计十亿四出文钱。

    结果。除去武都氐人，大多支取了足额月薪外。十万羌人，多数存于账户。十亿铜钱，不过放出五亿。第二月，更减至不足三亿。第三月，只有不到一亿。此后皆在数千万钱上下徘徊。

    如此巨款，不存赀库。难不成皆堆在家中，徒令贼人惦记不成！

    更有甚者。各寨氐酋，本欲令部中氐人，将近乎一半的辛苦所得上缴。却又不敢公布于蓟王当面。只能暗中搜刮。氐人们很快发现。存在赀库的钱，可随用随取。无需上缴氐酋。但如若领回，必被搜刮一半。

    如此一来。还有谁人，肯将辛苦所得，尽数带回家中。

    被氐酋逼急，索性滞留大营不归。甚至悄悄将寨中家小，尽数接入营中安居。劳营日渐拥挤。幕府西官上报左右二丞。李、戏二人又禀报主公刘备。

    刘备当即拍板。就近增筑城池，宅院，先行“赁给”氐人安居。

    须知，城内不比老寨，皆为大汉吏治。便是氐酋，亦不敢轻易入城。

    解决了后顾之忧。氐人干劲更足。

    听闻以上种种，刘备暗自点头。

    只有财权、物权先行觉醒，其后才是民权。

    权利，诉诸于律法，更需道义保驾护航。后世王朝，道义无存，人心不古。万事皆巧言律令，可谓本末倒置。法理，当置于道义之上，而非道义之下。


