------------

1.77 酎金补齐

    这一跪，却跪的十分有礼。

    刘备乃汉室宗亲，即便白身也是皇族血脉。作为侍奉皇帝左右的黄门宦官，他确是家奴身份。家奴拜见主子，正是合理合规。

    “老大人快快请起。”刘备急忙上前搀扶。

    “谢少君。”封谞借力起身，怕刘备年少，不懂诸多规矩，这便靠近他耳边细声说道：“老奴此来，乃为祖宗家事。不宜外扬。烦请少君入堂说话。”

    “请。”刘备不疑有他。

    “少君先请。”都说宦官目空一切，仗势欺人。今日一见，刘备方知他们因何能久立不倒。盖因，能屈能伸。即无法无天，胆大妄为；又谨小慎微，守得了规矩。

    入了中堂，关上中门。只剩刘备亲人，封谞这才抬起头，细细打量起刘备。

    刘备平和以对。先前在外面的一切，都是做给天下人看的。如今进了内室，眼前的封谞，才是皇帝身边那个，一人之下万人之上的中常侍。

    “少君如此年轻，老奴甚是惊诧。”口中虽还称‘奴’，可语气已大为不同。

    “老大人此来，可是为了夸我年幼。”刘备淡然一笑。

    见刘备不卑不亢，颇有人主之风。封谞先是一愣，跟着抚掌大笑：“好，好，好。”

    “既如此，老奴便直言以告。”说完轻抬双臂，任长袖垂落：“老奴袖中各有圣诏。左边封侯，右边复爵。敢问少君，要左还是要右。”

    封侯，就是诏封亭侯。

    复爵，就是复享亭侯。

    两者虽都是亭侯，却大大不同。

    新封的亭侯，与刘备的宗族谱系并无关联。若复爵陆城亭侯，刘备就是名副其实的中山王裔！

    如此一来，陆城亭便是他的食邑。

    “诸侯籍于食”的‘食’，便是指食邑！

    前者形单影只。后者却是王族谱系。自然大大不同。

    两种亭侯所要付出的代价，自然也大大不同。

    刘备这便将目光投向右边：“右。”

    “好！”封谞这便起身，立于正中。刘备走到下首，面对而跪。

    深看刘备一眼，封谞这便将袖中诏书，徐徐展开。

    朗声诵读道：

    建宁四年三月初五，大汉灵皇帝诏曰：

    “朕闻涿县刘备，故陆城亭侯刘贞之后，忠君恤民，泽润乡里，着复祖爵陆城亭侯。尔其勉之。”

    这就完了？

    “臣，刘备。叩谢天恩。”刘备拜谢。

    待封谞将诏书徐徐卷起。刘备这便碎步上前，双手接过。

    封谞旋即长出一口气：“少君爵位失而复得，可喜可贺。”

    刘备将诏书收入袖中，请封谞重新落座：“圣上可还有话说。”

    封谞笑咪咪的点头：“圣上自然有话要说。”

    清了清嗓子，封谞细声说道：“圣上说，少君既已复爵，‘酎金’便要补齐。自前汉元朔二年，武帝时坐酎金失侯，到今建宁四年，共计两百八十三年。依“酎金律”，封地每年、每千人需缴贡金四两。共计一千一百三十二两。圣上又说，少君有功于社稷，便去掉零头，只取千两足金即可。”

    “……”刘备无语。坑，原来埋在这里。也难为我家皇帝陛下了。估计一定颇费脑力才想出这么个要钱的由头。再说，《酎金律》只见于前汉，今汉何来酎金？

    《汉书·律历志》：“二十四铢为两。十六两为斤。三十斤为钧。四钧为石。”

    这不还是卖官鬻爵吗？

    一千一百三十二两足金，可换百万钱！

    然而刘备却说：“便宜。”

    等西邸卖官时，灵帝明码标价：二千石郡守，售价二千万钱，四百石县令，售价四百万钱。四百石官俸，钱谷各半，月钱两千五，谷十五斛。大约是五千钱。一年俸禄便只有六万钱。

    比照汉律‘户赋’之规定：封君食邑区内，每户每年二百钱，供封君列侯享用，不入国库。单此一项，以楼桑现有户数，刘备可收入三十二万钱！

    更别说还有其他的苛、捐、杂、税！

    后来一个县令都要卖出四百万钱的皇帝陛下，如今卖个世袭罔替的亭侯，开口却只有百万！

    须知到那时，一个‘有其号，无封地’的关内侯，尚需五百万钱！

    刚刚元服的灵帝陛下，开价真叫一个低！

    此时的灵帝，尚且知道以‘补酎金’的名头，为卖官鬻爵遮个羞。这个理由，尚且说得过去。即便是刘备，也无从反驳。还说，若是无金饼，也可折成铜钱。

    难怪领一队马车前来。就是准备装铜钱返回的吧。

    回头再想。之所以支开一干人等，甚至遣一个心腹黄门前来诏封，也是出于皇家的脸面吧。

    商议好交钱时限，刘备便请封谞到客房歇息。封谞却没有住在刘备家，也没去亭舍县治。而是浩浩荡荡的住进了楼桑客舍，包下了一层精舍。

    这是为何？

    等站在七楼，看着赶来拜见的涿郡名流的车马一直排到村外，刘备这才醒悟。

    能爬到中常侍这个位置的阉人，都非让人也。

    三日后，当刘备将装着七十枚马蹄足金饼的钱箱，送到精舍。封谞大喜。因为，按照陛下抹去零头，作价千两计，刘备只需交付六十余金足可。然而，刘备却比照一千一百三十二两的价格，交足了两百八十三年！

    换而言之，多出的一百三十二两，便是封谞此行的收获！

    他焉能不喜。

    真不愧是天家麒麟子！

    又过二日，封谞辞行。临行前，将来时的安车，送与刘备。言，乃天子所赐。

    赶来送行的州郡官吏、名流高士，地主豪强、升斗小民，无不侧目。

    《后汉书·舆服志》有载：“公列侯安车，朱斑轮，倚鹿较，伏熊轼，皂盖。”意思是说，车轮涂以朱色，画立鹿于车前，车前横轼为伏熊之形。车箱两侧置有车屏，上连车盖。为使安车乘坐时更加舒适，又在车轮上绑以厚厚的蒲草，以减少路途颠簸，称‘安车蒲轮’。

    安车最初多为皇室成员在重大场合所乘，是身份与地位的象征。又因当朝奉行“以孝治天下”，对年事已高的国之重臣，为显隆礼，天子赐予臣子安车。

    此后逐渐形成一种制度。朝廷赏赐之物中，多见‘安车’一项。且赏赐范围逐渐扩大。由诸侯王延及藩王，并由朝臣延及退隐老臣。对因病退隐的老臣，朝廷亦将其在任时所乘之车赏赐，以示嘉许。许多老臣都曾享此优待。

    见群马嘶鸣，车身颇沉。刘备这才明白，沉甸甸的车队，也不全是为他预备。搜刮了这许多的民脂民膏，封谞着实不‘虚’此行。

    不知这封谞，后来又如何？
