------------

1.78 陆城亭侯

    送走封谞，请来老族长。将圣上诏书，取来一观。短短数句，却看的老族长痛哭流涕。

    刘备曾说，早晚必复爵。

    言犹在耳，爵位今已失而复得。正如封谞所算，自从武帝时坐酎金失侯，到今建宁四年，已共计两百又八十三年！刘氏一族终得偿所愿。

    怎能不泣！

    这便择祭日，告慰先祖。

    宗祠内。

    老族长居前，刘备的叔辈居次，然后是族中兄弟，宗人、附民。齐向站在列祖列宗牌位下的刘备行大礼，口呼：少主。

    楼桑，就在陆城亭十里之内。

    刘备的这个陆城亭侯，看似不小。实也不大。据《汉书·百官公卿表》记载，时有亭两万九千三百六十五个。天下郡国且百余，县邑出万。乡、亭、聚、里，皆有名号。

    实在算不得什么。

    列侯以县为封地，则称侯国。侯国置相一人，相当于县令或县长（以侯国大小为异），国相，不隶属于列侯，且由朝廷指派，但要为列侯征收租税。封地户数在千户以上的，置家丞、庶子各一人，乃是侯府官，不管理民政；不满千户的，只置庶子一人。另有乡侯、亭侯，所封之地各为一乡、一亭，这些封地辖于所在县，与乡、亭相等。

    刘备虽不是县侯，楼桑却聚有千余户。或可设家丞、庶子。还有刺奸、贼捕，诸如此类。

    这些以后再说。

    刘备此时却要建一座非常重要的建筑。

    旗亭。

    又称市亭，也称市楼。乃集市内标志性的建筑。为市官的官舍。以其顶上高悬旌旗为标志，而被称为旗亭。市官居在楼里，便于就近管理集市。由于集市规模日渐巨大，所以市楼多为高楼重阁。以便市官能随时居高临下，俯察市场。‘旗亭五重，俯察百隧’并‘悬鼓，击之以罢市’。

    集市的市官称：‘市令’或‘市长’。

    这座拔地而起的市楼，是楼桑从乡村‘野市’，蜕变成正经‘亭市’的标志。

    名不正，言不顺。

    楼桑亭市，名正言顺。成为真正的繁华富庶之地。

    最关键是，让高楼林立的楼桑，不再为心怀叵测之人整日诟病。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    封侯后，整个楼桑便是刘备的食邑。王侯的食邑有如此繁华，也就说的过去了。还有谁敢说刘备的闲话？

    首位市长，自然非耿雍莫属。

    耿市长，感觉很气派啊。只是在这个年代，市长还没有里长大啊！

    挟复爵之威，刘备又把村后五里官道上的陆城亭，大部分的功能搬进了楼桑。只保留了邮亭的功能。于是客舍也就变成了亭舍。并专门辟出精舍，作为亭长、亭卒的官舍。户户家中的望楼，也成为亭之望楼。当然，类似邮亭的功能建筑，楼桑也是有的。便是比邮亭更加强大的，逢三十里设置一座的邮驿。

    此时的刘备方知，当下官吏系统的庞大。单单一个邮驿的官吏，就分成了五类，数十人。

    彼此分工极为明确。

    而这些邮驿，在整个大汉的官吏品级中，还都根本不入流。

    将恩师卢植手书的‘陆城侯府’刻成匾，高悬门额。重楼高墙的老宅，顿时全无破绽。那些隐约有些逾制的建筑，全都合法依规。

    这个时代，门楣上悬挂匾额，还未成气候。大门即便修的再气派，门额上也多用来雕刻画像。还无人把自家门匾高悬其上。刘备算是开了个先河。

    匾额高悬，老宅颇多庄严气象。

    同样，祖祠的门楣也悬了块匾额，与刘备家的匾额只差一字。乃为：‘陆城侯祠’。

    十里八乡皆来道贺。就连远在范县的大舅也日夜兼程，快马赶来。

    涿县名流更是接踵而来。皆呼刘备‘少君侯’。

    刘备的亭侯因是复爵，乃承袭祖制。属于分封，而非赏封。没有赏封的诸多限制。那日，封谞举起双袖，让刘备选左右，其实就是让他选是要分封，还是赏封。

    十里为亭。方圆十里之内，皆是他的封地。十里八乡的土豪乡绅，纷纷奉上田产，以求庇护。举族奔投者，亦不在少数。

    投奔刘备，虽也要交税。可比起日常所负的苛捐杂税，要低太多了。更何况楼桑富足，即便不种田，也能饱食。

    于是，但凡与陆城亭沾边带故的乡民，这便纷纷携田亩家产，赶来投靠。所携田产，范围远不止十里。

    楼桑已盖满，刘备本不想收纳。结果老族长和族亲纷纷来劝。就连恩师卢植也让他广纳流民，以备后用。

    好个‘以备后用’。

    刘备叹了口气。便让耿雍携手下刺奸，细细探查。千万别混进了奸细巨恶。

    放眼整个楼桑邑，只有宗祠后的荒泽可供造屋。

    宗祠位于西北，正是清溪中游。宗祠院后不远，便是一片白泽野林。水浅处的泥沼已建成校场，供部曲武卒练兵之用。再往后便是一片蒲草丛生，荆棘密布的野泽。然后才是各家农田，以及更上游的刘备家的清溪谷地。

    苏伯去看过。野泽泥深，无法下柱建梁。

    这可如何是好。

    苏伯又说，少君侯领地十里，不宜过分聚居。

    因为在当下，春时，耕者皆到田间去，田中有庐，春夏可居。秋后农事歇闲，‘冬则毕入干邑’，归于邑中居住。换句话说，为了就近耕种管理，换句话说，耕民有半年的时光，是住在田间地头的草庐里。

    若全都住进楼桑，近处的水田还好。远处的旱地，每日要往来十里，农人太过辛苦。

    旱地改水田不难。方圆十里，都是清溪流域。只要建设陂渠翻车，便能改旱地为水田。至于往来田间，路途太远……

    楼桑草木，皆在刘备心中。

    此时已无需看图，便把目光投向了楼桑下游的白湖。

    清溪流过楼桑后，注入一片名叫白湖的水泽。

    围湖造屋，自然可行。十里水田，渠网纵横。只需驾一叶扁舟，便可迅捷往来！比起牛马，舟船不仅载重更多，且速度更快！

    这便将心中勾画与苏伯细说。

    可行！

    这便找来耿雍，又细说一遍。

    耿雍深思之后，幡然醒悟：少主可是要练水军？

    刘备无语。

    已知少主所想的耿雍，这便暗中操办。重金寻觅船工良匠，和颇通水性者来楼桑。
