------------

1.79 围湖造屋

    白湖和野泽，一上一下，本是楼桑两个重要的扼制。

    上游深入野林，无法扩建，刘备便转向了下游的白湖。

    湖边多滩涂，以前无人问津，皆属官田，不敢轻动。如今全都是刘备的田产。围湖造田，破坏太大。且湖岸陡峭，难以填土。如今用来建房，却是极好。

    近水楼台，名叫水榭。

    造法不难。先于水边起一平台。一部分架于岸上，一部分伸入水中。平台跨水部分，以梁、柱凌空架设于水面之上。平台临水边沿，围绕低平的栏杆。靠岸的部分，则建有楼阁重屋。楼阁面水一侧，主要用于观景。常设落地门帘，开敞透亮。宾主既可在室内观景，也可步入平台，游憩眺望。

    与楼桑邑处处彰显出“坊宇显敞、高门纳驷”，博大气势的重楼高阁类似。

    白湖水榭的设计，也尽得楼桑真传。

    水榭分上下多层，座于白湖之中。湖中有鱼鳖嬉戏，房置楼梯可通上下。内设角楼覆道以御卫，楼台之上乐舞百戏杂陈，嘉会宴飨，曼妙灵动。房前屋顶，可供凤鸟栖息。远远看去，云气仙灵，瑞气盎然。

    远离湖面的滩涂，则尽起高楼。围湖岸建起高墙，墙内和楼桑一样。左有水田、桑园，右有磨房、望楼。门前有双阙，前后有二楼，院内还多出一座水榭。

    与先前宅院最大的不同是，白湖水榭，前后倒置，只有阙而无院门。

    换句话说，岸边是后院，所以有阙无门。水面才是前部，水榭乃是前院门脸。水榭平台下，停靠扁舟，供宾主出入往来。

    与楼桑相接的白湖入口，南岸起船坞，用于造船。北岸起水军校场，用于训练部曲。

    白湖下游出口，起水寨。水寨亦作‘水砦’。滨水而建，用于防卫、通行的营垒。

    只需挖掘渠道，将旱地改成水田。白湖居民想要外出耕田，便可乘舟出白湖水寨，往来各处。十里之内，通行无阻。

    若去县中，可沿滨湖长廊，抵达桥楼街市。便可入官道，通行南北。

    ‘白湖水榭’一出，举族轰动。遂成楼桑八景之一。

    许多宗人附民，纷纷申请移居湖上。将原先家院转卖给新附乡民。

    白湖周长约五里。以普通齐民每户宅地九百方步计算，围湖造屋，可建数百户。

    若尽起高楼，可纳齐民数千。

    古有甘罗，年十二为上卿。今有刘备，年十封侯。北地世家豪门，皆投帖以求攀附。与卢植、崔烈、刘陶，交好者，纷纷密书来问：此子如何？

    崔烈、刘陶，皆言刘备人中龙凤。

    唯独卢植答曰：可比光武。

    众皆骇然。纷纷烧毁与卢植往来书信，剪灭物证，以防引火烧身。

    却暗中结交刘备不提。

    涿县虽多水网，却无善舟者。纵然能行舟船，水性也都一般。耿雍说，南人驾船，北人乘马。想要觅得水上良才，必去南方。

    南方？

    刘备这便想到了士异。

    少君侯来访，自然蓬荜生辉。士异本以准备南返。可不日前收到家书一封，让她常驻楼桑。言下之意是让她与少君侯处好关系。刘备前来求助，士异岂有不帮之理。

    士异祖籍苍梧，乃交州大族。让她去觅一些水性好的良才，算是找对人了。

    这便满口应承下来。

    见刘备欢喜，士异美眸一转，计上心来。说，想在白湖建一座别馆，以供消遣。

    刘备自然没有反对。

    士异遂将茶馆高价变卖，转去白湖建造别馆。

    高价买来茶馆的也不是旁人。正是安平崔钧。

    刘备新建的造船厂，正是崔钧督造。前尚书崔寔来信说，想让崔钧常驻楼桑，好早晚耳提面命，向卢植、刘宠等当世大儒学习经文。

    还有一位大儒，不久前慕名而来。

    正是朝廷屡辟不就，数年前隐居邶山自锢，时号‘三君’、‘颍川四长’的陈寔，陈太丘。

    卢植、刘宠、陈寔，三人同住在校馆，刘备压力很大。

    索性将校馆拆成三座。三座互为犄角，围成圆环。环中设长亭、席位。正中用青石筑一高台，状如三瓣之幽兰，名曰：讲坛。以便三位大儒率徒众，慷慨互辩。

    平日在校馆各教所学。兴起，则围坐讲坛一较长短。

    三位大儒齐声称善。

    好酒美食，濯发沐浴。冬有暖气，夏纳凉风。再有三五知己对酒当歌，夫复何求。

    楼桑八景之‘三坛胧月’，随之出现。

    卢植所教，多为正经。刘宠曾为将作大匠，故多杂学。陈寔清静无为，明礼让、善德化。

    各有不同。

    河北才俊，尽来奔投。不出数年，楼桑大治。

    赶在芒种前，宗人附民，整理水田，育秧备耕。那些奉田而迁入楼桑的乡民，刘备也把他们的多余田地，转卖给无田的附民和顺阳卫族人，让这些人将户籍皆都迁入楼桑。因为，入籍邑中，才能得到陆城侯的最大庇护。

    ‘桥楼归市’尚未建好，白湖水榭也还停留在图板上。可楼桑上下，却无人疑有它。即便有暂居客舍的豪商忧心田产，也会有人向他说起‘牵招刘备’之事，以安其心。

    大丈夫一诺千金。岂会惦记你家那些个破砖烂瓦，废石木屑？

    豪商遂心结尽解。

    看吧，这就叫声名在外。

    建宁四年，刘备年满十岁。少君侯自幼食虎熊野味，身材远超同龄。即便是马镫上的软梯，也只剩两阶。想必年十五，就能向常人一样骑马射猎。

    大儒刘宠曾为将作大匠。见村中多弓手，而无弩手。便献上一图。

    刘备看后大喜，竟是连发弩！

    此时的连发弩，操作比较费时，而持弩又不便兼用其它武器，所以弩手常在兵士掩护下编成‘上弩’、‘进弩’、‘发弩’等组，轮番发射。弩手不善冲锋陷阵，‘守隘塞口’时，方能发挥其威力。

    楼桑望楼林立，多以自守。用弩更佳！

    刘备这便找来苏伯，按图中所绘，将零件分别造出，组装成弩。让兵士试之，箭发如雨，果然强悍。

    这便大规模督造连发弩，并在宗人附民中招募青壮，准备新建一曲连发弩手。

    人数也不必多，百人足以。
