------------

1.8 马桶厕筹

    没有纸，可用桌面替代。没有墨，可用清水替代。没有笔，可用手指替代。可小胖子越来越发现，唯一不想被替代的就是：如厕。

    这个时代，是没有厕纸的。放厕纸的地方被一把长长的竹签替代。请注意，是一把。

    其实想想也就明白了。你用过的牙签，别人会洗洗之后拿来接着剔牙么？

    答案显然是否定的。

    和牙签一样，厕筹也是一次性的。

    所以用过的厕筹从来只能是扔掉。洗洗再用，完全是经不起推敲的。用竹子的好处也显而易见，就地取材，随便砍一根，就能够全家小半年如厕所需。

    如此说来，做牙签和做厕筹，显然都算得上是一门手艺。

    那好。既然是手艺，自然有人精通，有人不精通。于是乎，手不能提，肩不能扛的母亲，自当归在不精通的那拨。

    所以问题来了。

    每次用形如鱼骨刺或是锯齿剑一般的竹签，在柔嫩的屁股蛋子上刮来刮去，这种感觉可想而知。更有甚者，此种痛苦的经历，全无熟能生巧的可能。

    因为每个竹签的锯齿或者针刺，无论长短大小亦或是生长角度，都完全不同。

    难道每次如厕都要菊花残，满腚伤？

    小胖子决定再次向人类的极限挑战。

    这个时期的厕所与猪圈常连在一起。猪圈围墙向外凸出一部分，做为厕所的基座，上筑厕房。一侧墙上开门，门外是一个便于上下的斜坡道。厕房内地板上有一长方形便坑，下通猪圈，粪便可直落入圈底。

    所以在当下，改不了吃屎的不是狗，而是猪。

    依照汉律，万户以上的县，置县令一人，秩千石。小胖子的祖父曾是领千石俸禄的高官。才留下这座偌大的老宅。因是官宦之家，所以小胖子家的厕所，是单独建造的。与猪没有半分干系。

    整体是一座架空的干栏式建筑。上为厕所，下为粪池，四周围以栏杆，栏外以砖铺道。再往外，还立着个大水缸，并设有做溺器的虎子和盛粪的行清。

    据说，父亲在世的时候，还有老仆专门负责打扫。只是后来因病致穷，家道中落。仆人都被遣散了。

    当然，以小胖子的观点，即便是这座士大夫级别的厕所，比后世也还差的很远。

    “阿母，村中可有陶匠？”忍无可忍，如厕归来的小胖子怒声发问。

    “老鸦渡的耿氏世代制陶，村中却没有。”母亲随口作答。

    “老鸦渡在哪？”

    “在……”母亲停下手中针线，认真的看着他道：“你又想做什么？”

    “没什么啊，我就随口问问。”小胖子眼睛滴溜溜一转，笑嘻嘻的开始耍赖。

    “先前要藏拙的是哪个？”母亲又好气又好笑。

    “嘿嘿……”小胖子吐着舌头，扭头奔向了马厩。毕竟是乡下，马齿苋比涿县好找许多。小伙伴们天天来送，所求不过是舔一口沾满蜜汁的竹筷。在孩童们心里，这成了每天必做的一件事，甚是已经超越了嬉戏，很有些仪式化的味道。

    母马不停咀嚼着鲜草，身体大有起色，已能正常奔跑。

    村中另一处养马的人家，就是刘武家。整个楼桑村只有这两匹马。想学骑术，小胖子只能去找三叔。

    小胖子的父亲那一辈，排序应是小胖子父亲为长兄，刘文父亲是二兄，刘武父亲是三兄，刘修父亲是四弟。

    又因父亲苦读圣贤书，近而立之年方才成亲，所以小胖子这一代中，他只排在第三，仅比四弟刘修略长。

    三叔弓马娴熟，常入野林猎狩，家中颇富。

    这个时代，无论学文还是练武，都需耗费大量钱银。君不见一匹马，一具甲，刀枪剑戟，斧钺钩叉，哪一样不作价十万钱！

    穷不练武，说的就是这个意思。

    而刘武是练武的。

    马鞍和马镫也都是有的。只不过马鞍过于矮小，而马镫也只有半边。看样子应是为了助刘武练马而专门制作的。刘武年长几岁，又是猎户出身，已能骑马。

    听说刘备想学骑射之术，三叔很高兴。尤其是又收了胖子娘几封果礼和五百文钱。果礼是那天大舅带来的，母亲没舍得吃。五百文钱也是典当金簪余下的，反正有了块金饼傍身，为了小胖子，这些钱母亲自然是愿意出的。要说母亲对小胖子的培养，确实舍得。花钱颇有大家风范。

    然而，以小胖子目前的身形，循序渐进，才是学习骑术的最佳方法。应先从骑羊开始，然后骑驴，再骑马。

    不过小胖子可不这么想。

    骑羊像话吗？

    三叔见他身形确比同龄人来的……敦实，也就狠心应承了下来。

    于是小胖子每天的作息再次更改。上午习文练字，下午捉虫牧马。午后的个把时辰，跟三叔练习骑射。虽没有骑羊，却也是从骑矮驴开始。

    骑驴……凑合吧。

    为防手上长茧，母亲特意给他缝了双皮手套。生怕拇指被强弓勒折或者干脆被切断，三叔又给他做了枚牛角扳指。

    小胖子担心自己变成罗圈腿，又开始埋头设计起高桥马鞍和双侧马镫来。至于蹄铁，这个有点难。就这么一匹马，万一尺寸不对，钉马掌钉残废了，小胖子真要欲哭无泪了。因个子矮小，马镫上还置有三阶软梯。可登梯上马，已解身短之弊。

    这个时代，入学也是要排队的。老族长四处托人，可那位历史上未曾留名的大儒，却只愿将文修武备四娃‘著录弟子’。至于‘及门受业’，那就先摇个号排队去吧。

    小胖子倒无所谓。

    因为睡前，母亲总会蘸着清水，在书案漆面上写出一篇文章。

    小胖子也总能在水迹干掉前，默记于心。

    母亲写了一手好字。却不是小篆，娟秀的字体更偏向隶书。这样小胖子对母亲的来历更加好奇。

    说起来，祖上是王侯，祖父又做过官，父亲虽不仕，却也举过孝廉。这是做官的前奏啊！若不早死，早晚必为官。在涿县也算是上等人家。

    这么说来，母亲的出身也必定不凡。

    从日常表现便可知一二，完全是大小姐养成啊。

    “墩儿，可记住了？”抬头见小胖子正盯着自己的手指发呆，妇人这便要去揪耳朵。

    不等她来揪，小胖子忽然紧紧攥住母亲伸来的青葱玉指，轻声道：“多美的一双手，却要织席贩履，抚我成人……母亲，为何不改嫁？”想着那日去宗祠大考时的喃喃自语，小胖子心底忽升起一阵自责和惭愧。

    若是母亲真就改了嫁，一定会过得很好吧。

    可他心里其实更清楚，即便自己没有成为现在的刘备，历史上那个典当完家业的母亲，纵然织席贩履，也没有舍他而去。反倒含辛茹苦的把他抚养成人，成就了后来三分天下有其一的刘备。

    小妇人一愣，佯怒渐渐变得无力，“你都听见了？”

    “没有。不过看舅舅笑呵呵的来，气冲冲的去，还能为何事？”眼泪在眶中打转，小胖子强忍着笑道。一想到本该陪在父亲身边红袖添香，素手调琴的母亲，却用这双手织席贩履，操劳一生。小胖子的心就像刀割一样疼。

    “墩儿，改嫁一事休要再提。为娘断不会舍你而去。”

    “是哪一家？”小胖子吸了吸鼻子，乐呵呵的问道。

    “都说了休要再提。”妇人两眼一瞪，又开始扮起严母。

    “阿母，别老瞪眼，日子久了会变丑的。”完全没有杀伤力，小胖子忍不住丢了个白眼。

    “竖子可恶……当真会变丑？”

    “当真！”
