------------

1.80 善水良才

    刘备从未如此忙碌。

    率众安置附民，交割田地。安抚居客，调配衣食住行。

    好在宗人齐心，附民合力。部曲武卒日夜巡视，未有灾异发生。

    这日，暂居白湖舫舟上的士异，请刘备船舱一叙。

    刘备便乘新购的轻舟，使往清溪下游，与之相会。

    只见湖上泊着一艘‘青雀白鹄舫，四角龙子幡’的舫舟。舫舟前后两座船楼，十分壮丽。据说乃是从渤海逆流而上入涞水，日前驶入白湖。

    耿雍手下刺奸曾上船查探，船夫皆言从比景而来。

    比景，又称匕景，乃是一座繁忙港口。在大汉朝疆域最南端之日南郡境内，隶属交趾刺史部。

    见耿雍表情有异，刘备这便追问，比景有何不同。

    耿雍答曰：自永平以来，仍连大狱，有司穷考，转相牵引，掠考冤滥，家属徙边。便有罪官“家眷徙于比景”。

    耿雍说，自永平年（东汉明帝年号）以来，常有大案，有司不断追查，抢劫拷打制造冤案，家属被发配边疆。便有罪官的家眷，被发配到比景。

    原来如此。比景除了是南端大港外，还是发配之地。

    登船入舱。方知舫舟精致华美，不输自家。

    堂中置一香炉，四面卷帘。此时清风徐来，美景如画。

    士异年长，刘备年幼。两人身高却已相差无几。宾主落座，士异这便娓娓道来。

    有两件事。

    其一，是买英女道，让她前往交州接回家人。

    其二，是刘备托她寻觅善水良才。

    两件事，她一起给办了。

    买英女道的家人，此时就暂住在后面船楼。一路颠簸，偶感风寒。正在舱中小憩。刘备也没有在意。关于买英家人的来历，他已想到，多半是流放的罪官家眷。不过女道既不愿说，他也不便强问。再说，楼桑不还藏着个陈逸么。

    关于善水良才，士异却说了段往事：

    延熹五年，长沙、零陵盗贼共七八千人，其首领自称将军，攻入桂阳、苍梧、南海、交阯。交阯刺史及苍梧太守皆望风而逃，两地尽失。

    朝廷遣御史中丞盛修募兵讨伐，不能克。又有豫章艾县六百多人，应募却未得赏，愤而造反，焚烧长沙诸郡县，攻益阳，杀其县令，部众渐强，朝廷又遣‘谒者’（官职）马睦，督荆州刺史刘度进击。却为贼所破，二人皆逃。

    桓帝无奈，只得诏令公卿举荐可以代替刘度的人选。尚书朱穆举度尚，帝诏令度尚以右校令升迁为荆州刺史。度尚到任亲自率领部曲，同甘共苦，招募蛮夷军队，设奖赏，率军进击，大破之，受降数万人。

    桂阳贼卜阳、潘鸿畏惧度尚，迁徙至山谷之中。度尚率军穷追数百里，攻入南海界，击破三屯。卜阳、潘鸿认为自己堡垒坚固，不设防备，度尚趁机进攻，大破其军，斩杀宿贼（长期为贼者）卜阳。

    延熹八年，荆州兵朱盖等人因守边已久，却未受赏赐，愤而作乱，与桂阳叛贼胡兰等三千多人再攻桂阳，焚烧郡县，桂阳太守任胤弃城而逃，叛军已至数万。便转攻零陵。零陵太守陈球率军固守以抗拒叛军。朝廷又任命度尚为中郎将，率幽州、冀州、黎阳和乌桓步骑共两万六千人救援陈球，又与长沙太守抗徐等征发诸郡军队，共同进击，大破叛军，斩得胡兰等三千五百人首级，其余叛军逃往苍梧郡。

    又有交阯刺史张磐，发兵讨贼，斩杀头目，胡兰余党如鸟兽散。

    这段战事，皆发生在数年之前，最后的战场又都在交州。苍梧郡，更是士异故乡。

    刘备沉思片刻后，问道：你找来的‘善水良才’，可都是贼寇。

    士异轻轻点头：然也。

    刘备又问，何许人也。

    士异轻轻击掌。便有二人推门而入，跪在廊前。

    左边那人，面如噀（xùn）血，碧眼突出，熊腰虎背，似杂有蛮族血脉。

    右边那人，身长八尺，面黑睛赤，猿臂狼腰，矫健非比常人。

    两人浑身披创，肤如刻画。皆是孔武有力，百战沙场的死士。

    刘备见之甚喜。便指着左边那人说道：你是桂阳潘鸿。又指着右边那人言道：你是荆州朱盖。

    两人大骇。

    士异美眸骤亮，急忙问道：何以知之。

    刘备答道：先前你说的四个有名有姓的贼酋，卜阳和胡兰皆已授首。剩下潘鸿、朱盖二人。贵阳有五溪蛮族。此人面如噀血，碧眼突出，自然是贵阳潘鸿。另外一人猿臂狼腰，颇通水性，故而黑面而颈白。双目赤红乃久经沙场所致，想必就是朱盖。

    士异欣然点头：正如少君侯所说，此二人，一个是潘鸿，一个是朱盖。

    见刘备沉默无语，士异这便说道：苍梧兵败后二人流落民间，辗转被族人所获。俱身受重伤，生死边缘。被族中良医救活，愿效死力。家翁听闻少君侯招募水家，两人可堪大用。不知，少君侯意下如何？

    刘备深看了士异一眼，这便轻轻颔首：可也。

    浑身紧绷，心中忐忑的二贼，闻言不禁暗出一口气！

    士异却强问道：先前流寇来袭，少君侯尽数枭首，不留活口。今有两巨贼，皆杀人如麻，作恶一方之辈。为何留下？

    刘备答道：“树德务滋，除恶务本。”

    此句出自《尚书·泰誓》。意思是说，施德须力求普遍；去恶则务必除根。

    沉思许久，士异一声长叹，拜服在地：异，受教了。

    刘备急忙起身，将她扶起。

    士异拱手赞道：听闻卢公博古通今，尤善《书经（尚书）》。今日得闻，心悦诚服。

    刘备笑而不语。难不成要告诉她，此乃母亲所授？并非恩师也！

    士异这便冲二贼厉声道：你二人恶贯满盈，天命诛之！如今侥幸活命，又蒙少君侯不弃，收留尔等。需洗心革面，鞍前马后忠心不改。若有二心，天怒人怨，死无全尸！

    二人指天为誓，齐声答道：愿效死力！

    命二人舱外等候，士异表情再变，盈盈下拜：多谢少君侯。

    刘备一愣：为何再谢？

    士异道：不为旁人，只为士异自己。少君侯可知，此船去比景接回何人？

    刘备摇头：不知。

    士异低声道：少君侯可知延熹八年，二次党锢之祸？
