------------

1.81 投石问路

    刘备岂能不知。太傅陈蕃与大将军窦武合谋铲除宦官，却兵败身死，引发二次党锢之祸。甚至陈蕃之子，陈逸，就隐居在楼桑邑中。

    见刘备点头，士异又道：少君侯楼上女道，不姓买，而姓窦，名琼英。乃窦武之妹也！从比景接回的，正是窦武之妻，当朝皇太后之母也！

    刘备相视无言。

    藏一个陈逸也就罢了。怎还有一尊大仙，深藏不露？

    等等……

    刘备又问：既已接来太后之母，为何言谢？

    士异这才将隐情娓娓道来：随船有家翁手书一封。书中言道：若少君侯能纳潘鸿、朱盖二人，便将其中隐情和盘托出。若少君侯不纳二人，则……

    微微停顿，士异掷地有声：则太后生母偶感风寒，一病呜呼！

    刘备眉头一皱：可是要灭口。

    士异点头：然也。

    刘备叹了口气：杀与不杀，又与我何干？

    士异流泪笑问：其中关窍，少君侯岂能不知？

    不愧是世家大族。想的那叫一个周全。其中关窍，刘备已然想通。自己若无容人之量，不纳二贼。自也不会收留窦氏后人！如此，久必泄露。为防引火烧身，士氏一族便一不做二不休，杀人灭口。

    如此说来，先献上两贼酋，多半是投石问路！事若不成，二贼亦死不足惜！

    好个世家大族！

    陈蕃、窦武皆有美名。救其后人，义之所向。

    然，与九族相比，如何取舍，士氏一族心知肚明。趋利更要避害。

    刘备表示，理解。

    做事滴水不漏。世家大族能趁乱坐大，成后世顽疾。从此事，便可见一斑。

    领潘鸿、朱盖二人返回楼桑。这便让吕冲、魏袭两位刺奸，送到校场。交由黄忠悉心调教。

    又命耿雍量身定做盔甲武器，安排酒食，住宿不提。

    晚上入学，见刘备意兴阑珊，恩师卢植这便问道：事已尽知？

    刘备一愣，跟着叹气道：恩师也知？

    卢植点头：藏匿陈逸，是崔（寔）尚书之意。事后曾写信与我。信中言道，护陈逸者，非你不可。又听你诸多传闻，为师这便赶来。后面的事，你都知道了。

    貌似，卢植并不知窦氏后人之事。

    话说，女刺客为何会识得窦武之妹，窦琼英？哦，想起来了，窦琼英也是仙修之人。

    士人、阉人、贼人……

    自己的封邑，是不是有些暗流涌动啊！

    都不把本侯当成外人是吗？！

    潘鸿、朱盖颇通武艺。能联手步战黄忠十余合。可若换成马战，只能勉强撑过三合。水战或许能久持。当然，前提是黄忠不射箭。

    二人本以为，自己身经百战，来楼桑邑做个侯府护卫，还不手拿把攥。不曾想，别说万人敌的黄忠，就连吕冲、魏袭两位刺奸，也只能打个平手。还有时不时来串个门的崔霸，身有怪力，与其对战实在苦不堪言！

    这便收拢了傲气，倍加小心谨慎。

    白日校场练兵，晚上又去听大儒陈寔讲礼宣道。潘朱二人渐渐磨去匪气，知耻而沉勇。

    刘备曾答士异：“树德务滋，除恶务本。”这句话的深意，便在于此。潘朱二人先是匪贼，故而‘除恶务本’。今已痛改前非，弃暗投明，因而‘树德务滋’。

    果如刘备所料。

    不久，两人主动唤来隐姓埋名，避入深山的亲族家眷，举族定居楼桑，加紧操练舟船不提。

    北岸水军校场建好，南岸船坞也已建造完毕。

    船坞圈地甚广。

    有两个排列的造船台，和一处木料加工场地。

    船台和滑道相结合，外形与铁轨相似。由枕木、滑板和木墩组成。枕木分大小两种。滑板宽距亦可调节。能造载重一百石的商船。滑板之上，平置两行承架船体的木墩，共十三对，两两相对排列，高四尺有余。此高度正合适船匠在船底钻孔、打钉、艌缝。船台南侧，另置一处木料加工场。场地上有用于烘弯木料的‘弯木地牛’，以及下料、划线、锯木等诸多工具。

    战船不能建，太过招摇。现今开建的都是扁舟。用于农人往来于清溪和渠道之间。所谓扁舟，就是一人撑篙的小船。远远看去，仿佛一片柳叶飘在水面上，所以顺其形，称之为扁舟。且常用‘叶’来形容，即一叶扁舟。此舟长不过丈五，宽不过五尺，载重不过十余石。造此等小船，两座船台大材小用。

    除了建屋，还要修渠。十里之内，让清溪水皆能灌溉。本以为十里亭侯实在是上不得台面。然，事情真正做起来，方知需要操心的实在有很多。依律，刘备对封邑并无管辖权。仍以亭为架构，由亭长、亭佐、亭父、求盗等担任。且人员皆由县中调配，刘备甚至无权过问。

    然，作为本地豪强，汉室宗亲，又有哪个县吏，敢不给少君侯面子？

    所以，亭长、亭啬夫、亭佐、亭掾、校长、求盗、亭父、亭卒、鼓吏等，皆为刘备宗人附民出任。

    分封不限户。

    楼桑邑无论聚集多少附民，都是刘备的邑民。前提是刘备要有足够的钱粮去养活他们。楼桑水田亩产五石，加之寝垫大卖，邑中集市大兴，收入颇丰。两万余口，足够吃喝。

    此也有例证。

    《后汉书·卷五十·孝明八王列传第四十》：“中平中，黄巾贼起，郡县皆弃城走，（陈王刘宠）宠有强弩数千张，出军都亭。国人素闻王善射，不敢反叛，故陈独得完，百姓归之者众十余万人。”

    黄巾之乱时，郡县官兵都弃城逃走，当时陈王刘宠拥有数千张强弩，于是征召境内兵士，屯驻都亭，守卫陈国。陈国人平素知道刘宠善射，因而惧怕他，不敢叛变。陈国得以保全，刘宠拥有部众达十余万人。

    陈王刘宠和大儒刘宠，只是同名，非同一人。

    即便有两万余口，武卒也不过入选两百人。部曲一千八：刀盾手五百，弓手一千。连弩手百人。水军一百。刺奸、贼捕各五十。

    武卒中，顺阳卫人数最多。其次是附民，宗人最少。数百顺阳卫，余下分入刀盾弓弩、刺奸贼捕，皆是队中精锐。

    ‘部’四百人，‘曲’两百人。设曲长，部将。

    黄忠统领弓弩手。吕冲、魏袭统帅白毦武卒。潘鸿、朱盖领水军。耿雍领刺奸、贼捕。刀盾手的部将一时难找。

    刘备心中有个人选。

    正是清河崔霸。

    本以为出身大族的崔霸，不屑做一个亭侯的家将。不料刘备刚一开口，八尺大汉纳头便拜。口呼：少主。

    崔霸一身怪力。校场厮斗，除黄忠外，无人能敌。弓马俱佳，也善步战。领五百刀盾手，众人皆服。

    问过方知。崔霸自幼习武成痴。对楼桑部曲赞口不绝。平日对黄忠等将亦是眼热不已。话说，还有什么能比统领一支装备精良的部曲更让武痴所喜。所以，到处寻人比武，便是献技于前。好让刘备知晓，自己也是一员猛将。

    如今心愿达成。便整日领着麾下五百刀盾手，严加训练。

    颇具战力。
