------------

1.82 辽东婢女

    辽东田氏舫舟驶入水砦，恰逢阴雨。

    等密切关注清溪水情的刘备，赶去迎接。舫舟已入白湖，泊在了士异的舫舟旁。

    舫舟，便是一座移动的水上楼阁。内部装饰华美，家具物什一应俱全。且为平底船，在内河中航行平稳，可使船客、舫主免受颠簸之苦。然，此船不宜渡海。换而言之，必有海船先泊于涞水入海口，再换乘舫舟驶入内河。

    有了上次面见士异时，被二宿贼近身的教训。刘备这便带了白毦武卒，随身护卫。

    涿县田氏商行的管事，立于船舷，笑脸相迎。将刘备引入内堂，便有一人长身而起：辽东田韶，见过少君侯。

    来者竟是辽东田氏一门的家主。

    刘备这便回礼。

    田韶正值壮年。精力充沛，神采奕奕。眼中不时冒有精光，一看便是个精明人。

    在商言商。所谓无利不起早。堂堂大族豪商，由辽东跨海而来，所求必大。

    然，刘备能给他什么呢？

    寒暄过后，田韶言道：早听少君侯大名。修辟渠田，广纳流民。年前又剪除大盗千余，人皆拍手称快。田氏行商北地，多遭流寇袭扰。护卫商眷颇多死伤。今沿路通畅，流寇全无。皆拜少君侯所赐。田氏深受其害，故能深感少君侯之恩义。别无所赠，今，特来献钱百万，以充军资。

    政治献金。

    刘备明白了。这也叫投资。辽东田氏见刘备十岁封侯，前途不可限量。便赶来先行下注，以求刘备飞黄腾达后，百倍千倍之回馈。

    如何回馈？

    或保财路，或保平安，或铲除异己，解其危难，不一而足。反正，有了这层利益关系，后期自然能获得极大的好处。

    百万钱，不过一百个金饼。

    收下也就收下。刘备以后也还得起。

    有一个豪商做朋友，以后买马卖粮，即便只是盐渍木，也极为便利。

    可以。

    刘备这便拱手笑道：如此，多谢田君。

    田韶更加欢喜：区区百金，不敢言谢。

    收了献金，两人关系更近。田韶又说起了另一事。月前，刘备曾写信给田氏商行主事，为陈逸代购婢女。今日，田韶随船送达。三击掌后。便有健妇引数名妙龄女婢，一字排开，立于堂下。

    各个姿态妖娆，妩媚多娇。

    其中不乏金发碧眼的西域胡姬。还有肤白如玉，香肌赛雪的鲜卑女。

    刘备不禁苦笑。

    本侯年方十岁，要这些妖精姐姐干、什、么？

    又不忍冷了田韶的一番好意，这便谢过。知刘备家规甚严，不能饮酒。耿雍便携来酒菜，又请老族长与宴作陪。松泉酿甘冽醇厚，是一等一的好酒。田韶连喝数杯，甚喜。刘备这便命人送来美酒十瓮，与上品锦垫十张，上等茶饼十封，一并带回。皆是楼桑特产，外面罕有。田韶连连称谢。

    刘备又问：田氏可有良工造船。

    田韶抚掌大笑：田氏商队舟行万里，岂能没有造船良工！

    刘备向其讨要，田韶自然满口答应。

    席间，田韶托醉，又向刘备讨要一处白湖水榭，往来落脚。刘备也点头答应不提。

    宾主尽欢，耿雍和刘备搀扶多喝了几杯的老族长而去。目送刘备所乘扁舟抵达楼市，环视水天一线的万家灯火，田韶眼中有精光闪烁。

    母亲和公孙氏的表情说明一切。

    你才多大？便问人讨要美妾。

    刘备百口莫辩。正待把这些妖精送往陈逸处，却被母亲呵止。

    岂非祸水东引？陈逸尚未及冠，血气方刚，整日艳婢环绕，销魂蚀骨。岂能长久？

    刘备无言以对。

    倒是公孙氏出言相劝：与人解忧，小弟也是好意。只怪那辽东田氏误会其意，好心办了错事。母亲切勿动怒。

    母亲叹了口气，居高冲刘备说道：明日且传我话，以后皆称公孙氏，女君，或少夫人。

    公孙氏面泛桃花，欲语含羞。整个人紫气东来，喜上眉梢。

    刘备这便叹服，果然是母亲。公孙氏命运多舛，孤苦无依。一身二主，生死只在一念之间。受不得半分刺激。刘备与她少年相识，相知。有她常伴母亲身侧，才能令刘备心无旁骛，临窗高枕。于情于理，断不能舍她而去。即便年长，却盛世美颜，风姿瑰丽。孤芳岂能自赏。刘备天生麒麟子，母亲默记名篇数百，皆非常人可比。如今复爵，贫贱之交，更不能舍弃。

    这是坐实了正妻的名头。

    听闻刘备广纳艳婢，便有各式人等，托人来劝：切莫纵欲伤身。

    刘备叹气。本侯才几岁？

    甘罗年十二为上卿，可他年十二能生子吗！

    有悖人伦，岂能强求。

    恩师卢植听刘备细说此事后，问道：可有心得？

    刘备轻轻点头：所托非人也。

    恩师又道：物尽其用，人尽其责。你能识人，还需能用人。

    刘备只有慢慢领会。

    给陈逸寻找女婢的事，便交给了母亲。不久，几名族中健妇整日出入陈逸宅邸，将他照顾的十分周全。

    母亲说，既是太傅之子，楼桑定要照顾周全。待偶感风寒的太后生母病愈，士异便将她悄悄送进侯府。刘备请去七楼与女道为伴，整日殷勤款待，也算是尽到了地主之谊。

    此时，还没十常侍一说。宦官之间也勾心斗角，争斗不休。互相拉帮结派，党同伐异，内斗不止。

    比如有心向太后者，有心想陛下者，还有心向大贤良师者。灵帝刚刚元服，不通政事。玩心且重，整日飞鹰走犬，乐得逍遥。政事多假手于宦官。朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。

    高楼浓阴，自有风来。

    公孙氏将田韶送来的艳婢，编组成伍，传习剑术。刘备的练功房整日娇喝声不断，成为老宅一景。

    要说还是少夫人，手腕高妙。少君侯得此良妻，我等可高枕无忧矣！年龄大些又有何妨？且不知武帝与陈阿娇？亦女大十余岁也！

    陂渠渐已修通。翻车多在架设。旱地改水田，有条不紊。桥楼拔地而起，年末或可齐备。白湖船坞，水军校场先行使用。水榭也建了几座。水砦却是最先完工。

    除了不设邑门的来去自由，楼桑可谓固若金汤。

    黄骠马和一众母马，先后怀胎。青駹马出力甚伟。苏双整日忙里忙外，好生喂养。刘备教给他的文字和算术，日渐熟络。一笔一划，字迹越发工整。自行出入侯府，整个人开朗了许多。刘备复不复爵，对苏双来说并无差别。反正，刘备一如既往待他如兄弟。他也一心盼着刘备的好。

    可恨马少。无法组建一支骑兵。

    普通耕马驽马只能耕田拉车，做些农活。良马价高，恰逢楼桑大建，花钱如流水。刘备也无余钱买马。

    等等再说吧。

    年前杀贼，令顺阳卫声名重现。无奈举族庇入侯门，仇家也无可奈何。

    魏吕二将却不敢大意，日夜提防。生怕混入细作。

    又见县中公车，从校馆怏怏而出。

    恩师再一次拒绝州郡的征辟了吧。

    还能有几次？
