------------

1.83 尚书来访

    醉心酿酒的郭芝新购了一处宗人宅院，落户楼桑。准备把家眷接来同住，似不打算返回南阳。

    也是。只有设身处地，方知楼桑之便利。别的不说，汤池、公厕，此两项，就远超各地州郡，便是洛阳禁中也无出其右。

    这日午后。一辆宽大的牛车，打西边官道缓缓驶入楼桑。

    一路未受刁难，甚至连询问的人都没有，便畅通无阻的入了市中。刚刚在酒垆前停稳。便有仆从赶来，请客下车，将牛车牵往后院。牛车上的乘客，闻香而来。刚在垆前站定，就见一樵夫坐在廊前，脱去草鞋，将双足伸入廊下水道，在溪流中洗净双足，又赤足站起，换上一双公用的木屐，入了酒垆。

    见廊下排满了供人换用的木屐，来客不禁暗自点头。

    一路坐车而来，鞋上无泥。来客还是入乡随俗。除下鞋袜，依样坐在廊下，濯足穿屐，步入酒垆。

    一楼皆通铺。矮几排成长列。两列之间以屏风相隔。酒客两两对坐，共用一案几。觥(gōng)觚(gū)壶杯，皆用青瓷。除了饮酒，还有糕饼小食，各类下酒的小菜，以及爽口鱼脍（生鱼片）。酒客们或高谈或低笑，气氛热烈。

    二楼是雅座。两张高背坐榻对面而放。与置在当中的矮桌围成一个雅致的空间。前后皆有棂花窗格，即通透明亮又能确保私密。雅座可坐四人。汉律，三人以上无故群饮酒，罚金四两。四人饮酒，必有来由。当然，在楼桑找个正当的理由，实在是太简单。乔迁、受雇、娶亲、交友……信手拈来，不要太多。再者说，少君侯向来宽以待人，手下刺奸断不会因饮酒而罚人金。

    三楼是包厢。偌大的厅堂，被隔成南北两排精致华丽的包房。房间前后开窗，中置歌舞乐台，上首设主位，左右各置食案数张。食案长三尺、宽两尺、高九寸。有拦水线，饰黑漆，朱绘几何形花边；案面红漆四组，黑漆一组，黑漆面上朱绘星云纹。红面上用金粉绘几何形纹样；用金粉和黑漆绘星云图案。案底黑漆，中部朱漆隶书“千秋”，下刻“楼桑”。案采用‘蹄状足’，精美牢固。

    据说楼桑寿宴、婚宴，多在此处。

    来客沿中间长廊，一路走到名叫‘长水’的包房，推门视之，旧友正在。

    今日是恩师卢植宴客。刘备岂敢怠慢，命宗人好生服侍。

    “子真兄！”恩师急忙起身相迎。

    “子干贤弟。”崔寔笑着步入房间。来客正是因党祸免归的前尚书。若非刘备以磁垫解其寒痹痛症，去年便已辞世。正值夏末，暑热未消，崔寔一路舟车劳顿，赶来楼桑，只为劝说好友。

    “不知兄长所为何来？”自坐东席的卢植其实已猜到。

    “愚兄特来做说客。”崔寔坐于西首。

    卢植苦笑摇头：“可是为州郡征辟？”

    “然也。”崔寔是想说服卢植出仕为官。然而一心想把刘备育成才的卢植，却志不在此。

    “兄长，出仕只我一人荣辱，而授业乃事关社稷。”卢植把刘备比作光武，此心可昭日月。

    崔寔点头：“贤弟心思，愚兄岂能不知。然，鹤鸣于九皋，声闻于天。楚南有鸟，三年不鸣，一鸣惊人；三年不飞，一飞冲天。人心思乱，盗贼蜂起。天将变矣。光武若不举兵，翦灭群雄，今汉何以中兴？”

    卢植沉默无语。

    崔寔又道：“孟子言：天下有道，以道殉身；天下无道，以身殉道。何为师？以身证道也。”

    卢植长揖一礼：“弟已尽知。”

    两人皆世之大儒，点到为止。卢植想通一切，这便释怀。美酒美食，就着窗外晚风稻浪，人生快意，莫过如此。

    “难怪贤弟乐不思归。如此人间仙境，愚兄怕也不想归家了。”崔尚书手书的‘乐不思归’仍高悬西阙下。

    卢植笑道：“兄长便留下又有何妨。”

    “如此，愚兄便小住数日，看看这世人皆赞的楼桑。”

    崔寔到访的消息，刘备隔天方知。这便急忙赶往校馆后院精舍，登门拜见。见崔尚书气色红润，精神矍铄。这才放下心来。诸如寒痹这样的慢性病，最是磨人。年迈气衰，经不起病痛折磨而一命呜呼者，大有人在。磁垫对寒痹有奇效。崔寔并无大疾，寒痹症消，身体自然康健。健步如飞还差点。举止如常，行动自如，却掺不得半点假。

    前次有大儒刘宠小住，成了校馆的三师之一。如今崔寔又来，估计也不会走。

    想到这里，刘备幡然醒悟。恩师卢植怕是要出仕了。

    刘备心里，早有准备。

    不然，后来恩师也不会去平定黄巾之乱。

    果不其然，不久后，恩师被征为秩比六百石的博士，正式步入仕途。

    然而，貌似还有一种状况叫：辟而不就。

    恩师虽接受了博士的官职，却并不就任。仍在校馆教书育人。院中有四位鸿儒。三间馆舍显然不够。刘备再次扩建校馆，成了一栋别致的圆楼。类似后世的客家土楼。取名：学坛。又称楼桑学坛。

    四位鸿儒同时开门授课，天下震动，一时无两。

    按母亲的话说，此乃楼桑文胆。不容有失。

    刘备这便加派人手，日夜换防。好在是圆楼，抱元守缺，进出只有一门。再加楼外有高墙望楼，门外立双阙。一般蟊贼插翅难飞。

    崔寔善政论典籍。号称通儒。所授多是为政治民之术。深得游学士人推崇。所谓‘通儒’者，《后汉书·杜林传》：“博洽多闻，时称通儒。”指通晓古今、学识渊博的大儒。

    从弟子的年龄上说，卢植门生最小，刘宠门生稍大，崔寔门生更大，陈寔门生最老。

    所学也各有不同，楼桑老幼皆可就学。

    北地豪强大族皆托人投帖刘备，想族中子弟前来楼桑就学。信中千恩万谢，并奉上足量学资。更有甚者，辽东田韶竟捐资数百万，以求其子能入学楼桑！

    这，似乎是一门生意啊。

    收钱收到手软的刘备，很是惭愧。

    也无怪刘备惭愧。楼桑学坛所收学资，甚至超过了寝垫！一个豪门子弟的学资，以百万计。只需收十名，就是千万钱！楼桑最次的麻垫，不过千钱。需卖一万张，才能抵上十人学费！

    问过恩师，如此是否不公平。

    恩师反问道：千万钱能资助多少寒门庶子？

    刘备恍然醒悟。

    恩师又言：豪门寒门，皆是百姓。若豪门越豪，寒门越寒，乃政之失。寒门亦能出贵子，方是为君之道。

    刘备字字铭记在心。
