------------

1.84 百工居肆

    诸如楼桑寝肆这样，雇佣大量人手的状况，其实在当下很普遍。

    雇工普遍存在于大中型私坊主开设的商肆作坊之中。他们属于有技艺的工匠，与雇主之间没有任何的人身依附关系，以技艺来获取报酬，且在社会中有一定的地位，非私属徒、奴婢所能比拟。

    小作坊主，使用的劳动者多是家庭成员，或雇佣一二名工匠进行生产。出于保密的考虑，技艺往往是父子相传，禁忌外人染指。

    尽管工匠的身份是编户齐民，但必须接受‘市籍’的管理。向朝廷交纳重税。

    楼桑邑的商肆作坊，多是刘备家所有。

    比如耕种溪谷良田的宗人，便是雇佣的‘佃客’。家中专职绩、织、染等的女工，称为‘女红’。还有专管酿造和饮食品‘典馈’。专管养蚕的‘蚕妾’。专管缝拆浆洗的‘缝人’。为家中楼阁上色的‘漆工’。酒垆中招呼酒客的‘酒家保’等等。

    治舍盖屋、伐薪作炭、种禾织垫、造船架桥、通渠铺路，各有人手。

    所谓‘民工于市’，就是指但凡需要某个方面的工匠，便可到市场去雇佣。受雇之人称：客庸。

    客庸一月千钱。一般雇工的报酬，一月当在千钱左右。但此为杂工的报酬。若是良匠，报酬更高。受雇于官府的工匠，由于其技术高超，故报酬当会高于‘卒践更’（一种徭役。轮到的人可以出钱雇人代替。受钱代人服役叫：践更。一月二千钱。）的工钱。

    换句话说，不想被抽去徭役，可以出两千钱，雇人代替。

    而官府良匠的庸钱，要超过两千。

    寝肆雇工的平均收入，已经超越了‘卒践更’。许多熟练工的报酬，甚至超过了官府良匠。被称为：侯府良工。

    且与一般的市籍庸工不同，楼桑雇工都有田产。

    市楼建成后，市长耿雍的官舍便从赀库搬到了楼内三层。一层乃市中属吏公舍。二层为刺奸、贼捕。四层藏文书纪要。顶层阁中，置有钟鼓。开市鸣钟，闭市敲鼓。所以市楼又被称为钟鼓楼。

    市楼门侧置一布告栏。栏内张贴有各家各户的雇佣告示。受雇者只需到楼内签订劵书，便可受雇。

    十分方便。

    布告栏是刘备的发明。类似‘扁书’。

    所谓‘扁书’，就是将政令、法律，书写在木板之上，悬于高处的一种诏令、律法的公布形式。此或是匾额的正经起源。

    原先，最基层的官吏，要把朝廷诏书，一字不错的抄写在乡亭的墙壁上，告知世人。后来改为书写在木板上，或直接以‘扁书’悬挂在市里乡亭。刘备不过是将这块用于书写诏令的木板，做成布告栏，固定在市楼前罢了。

    之所以称‘布告’，是因各种告示，皆写在一块三指见方的布条上。所以称为‘布告’。

    少君侯自是一等一的用工大户。虽多是一月一签。干好却可续签。续满一年，便可再续一年。如此便不用每月续约。

    除了朝廷规定的赋税，少君侯不会另加盘剥。楼桑民众生活富足安逸，惹人艳羡。

    事实上，只三十税一的田租，成人（十五以上到五十六岁）每年一百二十钱的算赋，未成人（七岁至十四岁）每年二十三钱的口赋，每户每年二百钱的户赋。

    此四项相加，少君侯一年约有：四千石的田租，一百四十四万钱的算赋，十万钱的口赋，四十万钱的户赋。

    谷一石两百二十钱。换算之后，少君侯年入两百八十二万钱。

    除去向朝廷缴纳‘献费’等开支，刘备仍能盈余一百五十六万钱。

    所谓‘献费’，是指诸王列侯的封地，田租、算赋和口赋由诸王列侯征收，但要交一部分给皇帝专享。称为：献费。‘人岁六十三钱’。

    原本献费也是要另行收取的。刘备却选择代付。

    实在是不好意思再抽税了……

    正如前面所说，这个时代田租虽轻，赋税却重。以刘备家的租税收入来看，田租不过是总收入的三分之一。

    此是对编户齐民。市中商户，赋税非但数倍于齐民，还需另缴：市租。市租，乃是商业税。

    林林种种加起来，不算自家百亩良田、寝肆、酒垆、汤池、客舍的收益，只税赋刘备便年入两百万钱。

    他还只是一个亭侯。

    当然，以楼桑邑两千余户的规模来说，他的收入已堪比乡候。

    然，有辽东豪商田韶，为其幼子入学楼桑，一掷五百万钱！乃是刘备两年半的封邑收入。

    这个时代，真心别比富。

    收入颇丰，支出也大。治舍盖屋、伐薪作炭、种禾织垫、造船架桥、通渠铺路、都是刘备先行垫付。获利齐民逐岁返还，分期付款。总体来说，入能敷出，账面持平。

    两万余口的聚落，人手也渐不够用。刘备这便书信县中，从涿县各地广招良匠。

    旱地改水田，是重中之重。只可惜清溪水渠，芒种前未能完成。本季依旧种麦。按照进度，来年必不会误了农时。

    耿雍忙于市中，置舍（驿站）中的置长（驿长）一职，便交由崔钧兼顾。虽说都是斗食（月谷十一斛）小吏，却可除一切徭役！切莫小看了楼桑邮驿。因挂着少君侯的名义，百姓的书信包裹往来，皆可使用邮传。不要太方便！当然，书信包裹都要经过邮书史、邮书令史、邮佐的层层勘验，才能寄出。规矩都懂。万一混入奸佞细作，用书信诬陷少君侯，岂非万死莫辞。

    自崔钧一下，还有置丞、置掾、置尉、置啬夫、置佐，厩啬夫、厩佐、主办，厨啬夫、厨材、传舍啬夫、传舍佐，邮书史、邮书令史、邮佐，驿佐、驿令史，问通官（处理戍边书信往来）、外邮掾（处理涉外郡国书信往来）……

    加上邮卒、马夫、庖厨、仆从，崔钧竟管理百人！

    斗食是朝廷的俸禄，刘备还有一份封赏。十分优厚。

    置舍建在楼桑正北。楼高五层，入双阙后可见。乃是一栋横跨官道的门楼状建筑。传舍邮驿，分列左右。后院还建有马厩，车房。十分雄壮。前汉末年，天下大乱。王莽纂权，诸侯并起。传舍邮亭多遭焚毁，十不存一。刘备主动要建置舍，县中自然是满口同意。

    然，与东西两处入口一样，也未增建邑门。

    恩师卢植言道：此乃开门揖盗。

    好在邻里和睦。部曲精卒守土有方。人员往来虽密，却不见贼寇。

    立秋前后，楼桑白湖终于连成一片。桥楼已造过半。顺阳卫亲族半数迁入新居。桥楼归市，渐成气候。

    水军部曲，也算初成。

    潘鸿、朱盖二将，率领麾下部曲，乘舲舟来往于清溪沟渠，日夜巡逻。防止即将丰收的稻谷，被贼人纵火抢掠。

    学坛的宿馆也扩建完毕。宿馆背靠前院左右侧墙而建，分三层。与酒垆类似。一层是通铺，隔成数间大屋。二层是精舍，四人一间。三层是别馆，供世家贵族子弟携婢女家仆起居。

    寒门子弟的食宿学费，一概由刘备支付。世家贵族子弟的一切用度，则需自费。若愿住通铺，吃简餐，即便是贵族子弟也无需付费。除此之外并无不同。

    同堂课业，因材施教。皆出自四位大儒，未有偏颇。
