------------

1.85 学而实习

    想要管理好一个两万余口的邑落，绝非易事。市长耿雍、置长崔钧，皆来相告说，缺少人手。

    市中、邮驿，看似职位卑小，却非习文断字、颇通算术者，不能任。

    宗人和附民中，识字者少之又少。不然，刘氏一族也不会每代只选出四人，送入私学。足见学资很贵。

    刘备这便去找恩师。

    恩师说，又有何难。学坛中的适龄弟子均可出任。斗食小吏，豪门贵胄看之不上。却是寒门庶子的出头良机。这便找来另外三位大儒，筛选合适弟子，充入门庭。以解缺人之忧。

    说是斗食，其实并非如此。朝廷俸禄，加侯府封赏，可秩比百石。年俸五万钱。已算丰厚。

    类似以授业弟子入公职者，刘备称之曰：实习生。

    楼桑邑市繁华。老鸦渡的耿氏制陶，索性举家搬到楼桑。买了一处靠近港口的宅院居住。

    这么做，也是为防止搪瓷等工艺被有心人盗取。

    如此一来，陶瓷也成为楼桑的特产之一。

    清溪能行百石商船。与老鸦渡并无差别。楼桑邑本就富庶，更是南北货物，往来行商聚集之地，把陶瓷商肆开到这里，自然是上上之选。耿雍家不愧世代经商，很有眼力。

    崔钧忙于邮驿，崔氏商队便交给了从洛阳返回的兄长崔均。日进斗金的茶馆也一并交由兄长打理。崔均，字元平。为人忠直，一直在其父身边行走。如今从叔崔寔在学坛授业，故而崔氏族人滞留楼桑者，颇多。

    封邑事情繁多。虽不需刘备事事操心，却也要听属下时时通报。得到他的首肯，方能实施。

    无奈只能滞留家中，无法远行。

    家中艳婢各司其职，谨守规矩，未曾有失。宗人附属皆呼公孙氏：少夫人。坐实了正妻的身份，让公孙氏病情大为好转，也让刘备心安不少。

    盐渍木虽能防火，却不能绝火。若有人故意纵火，木材总归会燃烧。刘备问过苏伯。苏伯命人端来一罐色灰白的漆料。刘备搅了搅，似乎是一种类似熟石灰的矿物质胶，又像是一种掺了水的黏土。当是白垩掺杂了些纯天然的阻燃物质。

    苏伯说，此乃白漆，能辟火。先涂抹于梁柱，风干后再上木漆，便可辟火。加之时人防火意识极强，亭中亦有亭卒专职灭火。楼桑所建重楼又不用茅草而是砖瓦青石，户户置大缸蓄水防患于未然，故能免灾。

    中庭的七层重楼住了不少人。前院的五层高楼除了日常待客，并无它用。交由苏伯慢慢装饰。所谓‘雕楹漆铜’，就是这个时代的高级审美。凭栏而望，楼桑尽在眼底。回想数年前的茅屋黄犬，陌上篱桑，已是天壤之别。

    若底层着火，又该如何？

    刘备心中一动：滑翔伞。

    《墨子?鲁问》中提到，公输子削竹木以为鹊，三日不下。还造了能载人的大木鸢，在战争中侦查敌情。《渚宫旧事》亦有记载：“尝为木鸢，乘之以窥宋城。”

    ‘乘之以窥宋城’，只此一句便已说明，大木鸢不仅能载人，还能飞高，越过城墙。

    先人能做，当下亦能做。

    刘备找来苏伯，将杂书中所说的木鸢画出草图，让他依样制作。木鸢有两个关键：射高和滑翔。

    将木鸢从地面射向半空，然后展翅滑翔。

    想将木鸾射出，必用床弩。

    床弩最早出现于春秋战国，由绞盘上弦，射程较远，但精度不佳，一般多为齐射。

    本朝，床弩已大规模使用。《后汉书·陈球传》记载，陈球曾“弦大木为弓，羽矛为矢，引机发之，远射千余步，多所杀伤”。此弩仅用手擘、足踏之力难以张开，故称床弩。其大型铜弩机，长一尺七寸，宽四寸，通高一尺三寸。弩臂长丈余，用于弹射木鸢或许够用。

    滑翔自然靠双翼。

    材质也不复杂，薄蒙皮便可。关键是三角翼的展幅角度，以及人员吊挂其下的重心支撑。

    这些都不是问题。只需多次试验，便能找出关窍。以防万一，苏伯在船坞旁另起一高台，将木鸢向白湖发射。又找身形瘦小且颇通水性者试乘，可免损伤。

    连发弩，并不能连续射击。而是能一次射出五支弩箭。所以连发弩又叫并发连弩。由战国时的双矢并发连弩，改进而成。根据并发出的弩箭的数量，名称各不相同。有三矢、四矢、五矢。楼桑弩手装备的连发弩，全称：五矢并发连弩。

    大儒刘宠曾为将作大匠，杂学渊源深厚。

    除了并发连弩，还有刀车。

    刀车，又名塞门刀车。

    乃守城器械。城门被破时，可用来塞门。前刀壁上装有十二四把钢刀，使用时将车推至城门缺口处，既可杀伤敌人，又可挡住敌方的矢、石。因设有刀障，对方亦很难攀援，形成活动壁垒。车上开有箭窗，还可居高向外射击。

    刀车是一种极为坚固的两轮车。车体与城门等宽，约莫在三四丈之间。车前有木架三到四层，各层固定尖刀若干。车体有长辕，敌人一但攻破城门，数百兵士猛推刀车，一路穿刺碾压，塞住城门。守城恶战，城门难保不失，这塞门刀车便是最为有用的救急兵器。

    刘宠乃是见楼桑邑有阙无门，故而献出此图。

    刘备一见大喜。喜的不是刀车本身，而是两轮推车的整体构架。

    用来阻塞邑门，实在大材小用。若是造出数量刀车，彼此以铁索相连，形成‘刀车障壁’。用来堵路，岂不更好？

    不错。这便将心中想法与苏伯细说。苏伯笑道：可也！

    这几年，青徐连年大旱。附近州郡皆有灾情上报。楼桑自旱地改水田后，季季大熟。宗人附民皆传，乃因刘备上承天命，故而天降祥瑞。说起来，敢在北地植稻，非常人不可想、不能为！

    楼桑邑，能邻里和睦，路不拾遗夜不闭户。最大的原因就出自刘备。诸如因果报应、宗教玄学，信则有，不信则无。

    邑民相信刘备乃是天降祥瑞。正如青徐二州之民，越来越信太平道一样。

    何以至此？

    刘备似乎也有了些答案。

    灾情频发，州郡虽全力赈灾，却总有人沆瀣一气，狼狈成奸。发国难财。兼并田地，买人妻女。土地流向豪强地主，失地流民三餐不继，多生病疾。恰有太平道，施符水治病，又舍米粮救急。流民恩同再造，自当深信不疑。

    此时刘备，无能为力。

    楼桑一地，救不了青徐二州。更救不了天下黎民。
