------------

1.86 义舍病院

    少君侯封邑不过十里。楼桑邑已无立锥之地。

    尽起高楼广厦，宗人附民四世同堂。顺阳卫更有九族聚居。实在是建无可建。君不见，连湖边都已圈满。

    如此密度的堆积所聚拢出的繁华，岂是寻常县城可比。

    宗祠后院的那处泥泽，刘备也找到了用处。准备建一栋义舍和病院。

    病舍非刘备首创。《汉书·平帝纪》有载：“元始二年，旱蝗，民疾疫者，舍空邸第，为置医药。”等同于后世的隔离病院。

    泥沼需防腐。

    即便是盐渍木也不堪大用。刘备清理清溪水道时，打捞上岸的阴沉巨木，正当其用。

    只需将阴沉木钉入泥沼正中，然后四面搭桥，呈十字桥梁结构，再在上面用盐渍木起高楼馆舍，病院可成。

    苏伯又说，阴沉木柱，不过是为前期支撑而用。一旦十字桥梁建成，凭自身之力，便足以支撑。木梁皆飞架泥沼之上，自能防腐。

    刘备欣然点头。这便调拨良匠，择日开工。

    桥架与桥架之间，用坚木板拼出九级台阶，上覆石板。并在中部镂空，露出下面水泽。捞出淤泥，水青如蓝。每逢星夜朗空，便有一轮明月倒映其中，伸手可捞，涟漪可爱。

    遂成一景：青池漾月。

    义舍计三层。底层通铺，用于施粥住宿。二层隔成许多单间，用于隔离病患。三层为重症监护。

    流民孱弱多病。进入楼桑后，便有专人送入义舍，沐浴更衣，辅以汤药，悉心治疗痊愈后，再行返乡或去往别处，亦或客庸楼桑。皆可。

    义舍一出，世人皆赞。

    少君侯仁义之名，遍传州郡。

    齐民聚集，用水激增。

    邑中许多住户，纷纷仿效刘备在院中自建水塔。已解私宅用水之缺，且又能不与公舍抢水。刘备欣然点头，如此甚好。诸如白湖水榭此类水上人家，无需另建水塔，只需共建一天车，令其时时供水便可。

    湖田十月清霜堕，晚稻初香蟹如虎。

    立冬前，水稻开始收割。

    楼桑八景之一的‘霜晚稻浪’，即将消失。赶在入冬前，附近名流齐聚楼桑，倚栏远眺，把酒言欢。

    学坛大儒齐聚，吸引许多学子前来。更有不少名儒前来与老友相会。对楼桑啧啧称奇，纷纷想见一见刘备。恩师卢植自然有求必应。替刘备收了许多名帖。恩师说，这些人族中子弟或可一用。

    这是在为刘备聚拢人才。

    邑中居户，皆有田产。水稻收割是邑中大事。百工亦有良田，乘扁舟往来沟渠，收割水稻不提。满邑稻香扑鼻。就连新酿的松泉酿，也生出一股稻穗清香。去年陈粮还未吃完，仓楼又装新粮。

    仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

    此乃楼桑大治之始。

    自家良田百多亩，收了千石稻谷。加上三十税一的田租，刘备家共获新粮五千石。看似很多。实则并不算多。刘备家的仓楼，每个粮仓能存粮两万五千石。五仓连横，能盛粮十二万五千石！

    五千石不过是零头。

    邑民家仓楼虽不能与刘备家相比，却也能盛粮数万石。恰逢北地丰收，谷价稍跌。刘备这便托安平崔氏和辽东田氏，购粮填仓。

    复爵后，涿县城中也划了块宅地，留给刘备建造陆城侯府。

    刘备却把侯府选在了老宅。城中土地一直空着。县令多次来信，询问督造事宜。刘备推说学业繁忙，无暇他顾。割稻前，县令又修书来问。刘备想了想，决定把侯府建起来。至少先围个院墙再说。

    无奈，秋收后，邑中青壮皆在良匠的带领下，抢在天寒地冻前，通渠铺路。别无人手。县中府邸，只能再往后顺延。

    今冬，恩师不准备回乡。反将一家老小悉数接来。学坛后院精舍众多，足够居住。再说，即便是涿县也没有楼桑诸多便利。尤其是对于年老气衰的名士大儒来说。酷暑凛冬，都是难捱。尤其是凛冬。精舍直通汤池锅炉房的暖柜，舒适的寝垫，以及各种可口的美食、煮酒和热汤（热水澡），即便隆冬飞雪，也不再难熬。

    最近黄叙和苏双整日出双入对，亲如手足。原来是看上了一头和龙爙形似的枣红色小马驹。只不过比起通体枣红的龙爙，这匹枣红身黑鬃尾的小马驹毛色斑驳，杂生白点。

    母亲看过说是：驳骝（bó liú）。

    “白马驳骝，更生不休，富有商人，利得如邱。”说的就是此马。

    马比人长得快。三岁便能骑乘。再过三年，黄叙也不过十岁，距离成年尚早。却也无妨。骏马寿命可达三十。二十岁前，都堪大用。青骓马，刘备谁也没许，就留给牵招。

    青駹马的后代，牵招定会喜欢。

    话说，牵招一直忙于护卫崔氏商队。即便往来楼桑，也短暂停留。有几次夜晚泊港，天不亮便驶离。甚至没能与刘备见上一面。刘备复爵，第一时间便通知了牵招。牵招自然替刘备一百个高兴。彼此皆年少，意气相投。确没有那么多的弯弯绕。你好便是我好。

    说到这点，公孙瓒就没有牵招洒脱。

    旌旗招展的市楼，坐落在夜市和桥市中间。

    矗立在门旁的布告栏，每日都围满了人。除了招募百工，还招募游侠护卫。

    前几日便有一行商，募游侠前去涿县马市，打某奸商三拳。报酬三百钱。

    刘备本以为是个笑谈。不料真有人应招。去马市打了那个奸商，分量十足的三拳。回来妥妥的收了三百钱。

    当然，诸如此类只算少数。最多的是往来行商，招募游侠护其返乡。故，北地游侠常聚于楼桑。

    这日，一支牛车商队走入邑中。

    一路不辞辛劳，护卫商队平安抵达楼桑的数位游侠剑客，和雇主到市楼交割完劵书，领取佣金后径直去了酒垆。这一趟，有惊无险。最大的一支流寇，年前尽没于楼桑邑中。如今首级仍摆在县中市口风吹日晒，周遭郡县甚是太平。

    酒垆二楼雅座，几位游侠刚掀帘而入，便被人认出。

    都是北地游侠，互相颇为熟络。这便聚在一起，占了前后左右四张雅座。

    领头之人，力大好酒。身姿甚是雄壮。

    人称：苴子。
