------------

1.87 开门揖盗

    苴，本意是指用来垫鞋底的草垫。意指出身卑微。加个‘子’字，以示尊重。意思就变成了‘很强大的草鞋垫’。这个名字，很适合出身微末的游侠。也是游侠乐意的方式。

    苴子好酒。楼桑邑松泉酿，冠绝北疆。他岂能不来。

    平日除了接些护卫商队的短工，便多半在此。刘备手下亦多任侠之辈。潘鸿、朱盖，吕冲、魏袭皆与他交厚。半年前，听闻少君候要募部将，统帅刀盾手。这便兴冲冲的奔赴校场。

    本以为和四将相熟，平日切磋也胜多负少，必能旗开得胜。

    不料遇到了崔霸！

    此獠怪力无敌。被当头一枪打翻在地。扭了的臂膀，半年方好。

    侯府家将没当上，还折了一臂。所幸少君侯恩义，觅得良医细心诊治，这才没落下病根。

    正在雅座喝闷酒，几个相熟的游侠便围了上来。

    三言两语，又多喝了几杯。

    见苴子微醺，眼中颇多苦闷，便有一游侠试言道：苴子大哥可是为校场之辱？

    苴子眯着双眼，反问道：何以知之？

    那游侠笑答：苴子大哥名扬北地，何曾被人一棒打翻。崔霸何许人也？不过是一家奴护院。却踩苴子大哥而身居高位，整日吆五喝六，乱抖威风。如何能忍？此仇不报，誓不为人！

    电光火石间，苴子眼中精光一闪：兄弟可有办法帮哥哥出这口恶气。

    几个游侠相视一笑：倒是有个法子。

    苴子微微附身，压低声音道：愿闻其详。

    那游侠指着窗外低声道：哥哥可知楼桑赀库。

    耐着性子听游侠说完，苴子便将袖中一串铜钱掷在案上：你等可知一缗钱自重几何？

    游侠中有人言道：约莫十二斤。

    苴子冷声道：既如此，你我能背多少缗？身负重钱，又如何能冲杀出楼桑？

    那游侠笑道：大哥莫慌。我等已有计较。

    苴子这便问道：计将安出？

    游侠低头四顾，确定没有耳目，这才低声道：崔氏商船。

    苴子心头一惊：可是要劫船，以做接应！

    游侠点头道：赀库虽在邑中，却离清溪水道不远。只需用辘车（独轮车）运自船上，便可顺水而下！

    苴子又摇头：桥楼低矮，如何能过。

    游侠早有计较：已近寒冬，清溪水浅。桥梁距水面两丈有余。百石商船亦能通过！

    苴子又问：下游水砦又该如何通行？

    游侠也已想好：崔氏商船，通行无阻。只需亮出旌旗，便可放行！

    苴子越想越心惊。确如游侠所言，若能劫来一艘载重百石的崔氏商船，即便船舱只有半数能装货，也可装钱五十石！

    那可是五十万钱！

    游侠又道：我等已探知，赀库存钱五百万。只需十艘便可装完。

    苴子心中一惊，面上却笑道：先前只说一艘船，如今却说十艘。崔氏商队，舟行各处，岂能一次劫掠十艘？莫非其中还有隐秘？

    那游侠面露惭色，正要开口，却被身旁同伴打住。顿了顿，这才说道：其中关窍，请恕兄弟无法细说。且放宽心，事成必不会亏待大哥。

    苴子暗忖片刻，这便抱拳道：某，入伙便是！

    得此强援，事毕能成！众游侠大喜。只顾喝酒不提。

    想把五百万钱搬空，需百石商船十艘。苴子心知，此事必有内应。许多关窍游侠不愿细说，他也不便追问。只要入伙，到时便能知晓。苴子隐隐有一种血脉喷张的冲动。这，或许是他唯一的机会。

    水面多蚊虫。

    白湖水榭邻水楼台所用木料，皆是由南方船运而来的樟木。樟木芳香，能避蚊虫。水榭亦有竹帘、草绳等，以防蚊蝇。

    士异的白湖水榭先行建好。

    在湖岸起高楼五层，水榭三层，后院还有附楼三层。墙桓上设覆道角楼，楼与楼之间亦有廊桥飞架。角楼下设通向水面的‘之’形石阶，阶旁水面各悬一艘扁舟，用于往来送客。扁舟多用于往来水田耕作，送客不过是权宜之计。待白湖水榭建满，围绕湖岸的滨水廊道建成，人员可自行往来楼桑，无需坐船。

    因水榭临近湖面，下映一轮明月，伸手可捞。故取名：沉月阁。士异自号沉月阁主。

    刘备笑问：可是沉鱼落雁之沉，闭月羞花之月？

    士异笑而不答。

    站在中庭七层顶阁，绕着回廊俯瞰楼桑邑的鲜活景象，有一种无法言喻的至美。

    回廊四面带窗，风雨稍大时，可全部关闭。外窗蒙熟牛皮，内窗裹以轻纱。外窗外开，内窗内开。断断续续的阴雨天，今日终于放晴。刘备登楼远眺，俯瞰一手创立的楼桑邑，总有一种难以名状的轻松。

    “来了？”声音出自身后。透过窗格看到刘备的女道，也走出了阁楼。阁窗和廊窗，中间就隔着刘备所立的回廊。这也是刘备能经常上楼的原因。七层重楼的楼梯全都设在回廊内。不经内室就可抵达顶楼。

    “来了。”刘备笑着转身。

    女道虽还是白纱覆面，不愿真面目示人。眉宇间的忧郁愤懑之气，却消散不少。人嘛，终归是感情的动物。能与从比景港接回的长嫂为伴，让女道在世上还能有所依托和牵绊。才是这一切变化使然。刘备也替她高兴。

    “公孙氏乃是你妻？”

    “是。”刘备笑着点头。

    “媵妾倒是常有，媵妻却不常有。”

    刘备又点头笑道：“世事无常。我便是开了个先例，又何妨？”

    女道不禁叹气：“你倒是活得洒脱。”

    刘备又道：“世道艰难，好坏都是一天。”

    女道欣然点头：“言之有理。”

    “姐姐可还有事？”刘备看出她似还有话说。

    “少君侯能否进来详谈？”果然有隐情。

    话说，自家的楼阁，还有何敢于不敢？刘备这便随她入内。

    楼桑寝垫天下知名。同塌而眠，也十分舒适。故而阁内虽未划分居室，却并不影响二人生活起居。

    刘备进来时，当朝太后之母，故大将军窦武之妻，跪坐垫上。楼高风凉。生逢巨变，妇人血气羸弱，这便裹着大氅，冲刘备点头一礼。

    刘备不敢怠慢，急忙回礼。随女道端坐在妇人对面。
