------------

1.89 牵招一怒

    风卷残云，将方格食盒内的热食吃完。猛抬头，正碰上一圈避之不及的狐疑目光。

    牵招笑着起身，却身形一晃，作势要倒。又踉跄数步，堪堪稳住身形。

    拍了拍脑袋，这便抱拳离去。

    一路东倒西歪的返回码头。跳上商船，倒头便睡。

    不久，鼾声四起。

    “牵招？牵招？”同船护卫挑帘唤了数声，都无回应。这便收刀入鞘。

    “好个‘牵招刘备’。平常人等沾杯即倒，你却能撑到回船再睡。果然非比常人。年纪轻轻就有如此能耐，若待长成，岂非天下知名！”盯着牵招熟睡中的脸庞，护卫叹了口气。总归还是个半大少年，不忍加害。一觉醒来，见事已至此，便也就死了心吧。到那时，再好生相劝入伙不迟。

    打定主意，护卫这便退出舱室，轻轻掩好舱门。

    牵招缓缓睁开双眼，确定人已走远，这便翻身而起。从塌下拉出一麻布包裹。解开正是刘备送与他的漆木长匣。轻轻打开，一柄百炼花铁燕尾八面矛，正衬着锦缎，闪烁寒光！

    虽有头无杆，却长似二尺短剑。握矛手中，杀气陡升。

    牵招抵近门帘，用矛尖挑开一条缝。侧眼一看，只见先前那名护卫正矗立在船头甲板，向岸边张望。牵招正暗自思量，忽觉脚底有水流出。借助舷窗投下的月光低头一看。不由怒急。

    那分明是从隔板下的缝隙渗出的人血！

    商船有前中后三座舱室。血从船尾流出，只能是舵楼。想必船上那些不见了的船工，已伏尸在舵楼内。独独留下牵招一人！

    牵招和船工起居都在中舱。想要前往船头甲板，需穿过前舱。前舱乃是货舱。两舱之间由船板相隔，无法穿越。只能出舱门，沿两侧船舷上为司篙撑篙行走而铺设的走道，一路潜行到甲板。

    然后再杀之！

    挑帘而出，脚下忽一滑。后背猛然抵住舱壁，险些落水。

    低头看去，踩中的正是司篙放在船舷上的竹篙。因常年入水撑船，所以竹篙上裹着层湿滑的浮游水苔。险让牵招滑落水中。好在及时抵住舱壁，才没失足落水。

    正要起身，站在船头的护卫却转身向水面张望。目光正是牵招潜伏一侧。巡视数遍，又转身与隔船上的护卫低语数句。

    牵招这才惊觉，万幸这艘船泊在了最外侧的丁字泊位。若是夹在众船之间，一出舱门便会被邻船上的护卫发现。

    好险。

    偷袭，断不可行。便是能将船头护卫一矛刺死，也会被两侧的卫士发觉，群起攻之。若乱箭射来，自己手持短刃鞭长莫及，船头甲板又躲无可躲，多半九死一生！

    这可如何是好。

    急切间，忽灵光一现。

    脚下竹篙长且坚韧。为避免篙头破损，下端还装有铁箍和尖帽。竹篙粗细与矛杆相若。若是把燕尾八面矛插在竹篙之上……

    可行！

    长枪短矛，牵招深得家传。这便寻着篙头尖帽，向矛后燕尾塞去。

    不好，篙头太粗！

    暗中发力，竹篙一头猛然翘起。复又啪的一声，摔打在船板上。

    “谁？！”船头卫士一声低喝。

    眼看便要向左舷走来。牵招咬牙蓄力，重重一握！

    咯吱——

    箍住竹篙的铁箍，竟被牵招强行捏小一圈！

    燕尾重重卡入，长矛即成！

    心中大定。

    眼角余光度量到卫士身影的瞬间，竹篙猛然一送。

    竹篙如投枪般电射而出。篙头上端长矛宛如毒蛇出洞，贴舱壁飞投而去！

    护卫刚踏上左舷，百炼八面矛当面扎来！

    眼中寒光一闪，喉间跟着一麻。

    热血灌喉，呼吸骤塞。不等剧痛入脑，浑身一软，便向水面倒栽而去。

    扑通一声，血花四溅。

    “老五！”隔壁船上护卫立刻惊觉。不等他拔刀在手，只见一道冷弧奔雷而至！喉咙一松，血流如瀑。捂之不住，这便仰面栽向船头。连杀两人，牵招浑身燥热。胸中似有一团野火，喷薄欲出！

    举手投足，再无半分生疏胆怯。飞身跃上船顶，竹矛隔船便刺！

    竹篙长且坚韧。却无法向马槊一样笔直刺出。反而划出一道诡异的弧线，让护卫猝不及防。牵招手腕一震，篙头矛尖抖了个大大的枪花，扎中胸腹。

    哇——

    热血喷溅。锋利的矛尖透胸而出，直将第三名护卫刺了个对穿。

    护卫拼死握住竹篙，奋起最后一丝力气，重刀劈下！

    竹篙当中而断。势尽气散，护卫胸口插着半截竹篙，轰然跪地。

    “快放箭！”余下各船上的护卫，纷纷握弓在手，射向船顶上的牵招。

    牵招舞动半截竹篙，将乱箭拨去。这便飞身而起，半空中将手里断篙往水面一掷。撑杆一跃，稳稳落在隔船。一脚踹飞敌尸，反手一带将断矛拔出。试了试，长短皆宜，正好趁手！

    失去支撑的尸体扑通坠溪。一时血喷如雨。

    喷血犹在半空，暗箭已嗖嗖袭来。牵招舞动长矛，尽数击飞。猛然跨步，长矛滑掌掷出！脱手的刹那，猛握住断柄，跟着反掌一推，将猿臂舒展到极致！受此加力，长矛疾如火线流星，将第四条船上护卫穿喉捅杀！

    长矛加猿臂，两船虽相隔丈余，仍被一矛刺死。

    护卫口鼻咯血，满眼惊惧。浑身一软，手中拉到半开的强弓，失控飞出。正中身前船板。待牵招拔出长矛，箭杆犹在嗡嗡乱颤！

    “啊啊啊！”余下护卫怪叫连连。哪还顾得许多，保命要紧。

    正当牵招杀到兴起，苴子也伙同游侠潜入赀库。

    堆积如山的铜钱，看的众游侠两眼发直，一时神游天外。

    这分明就是一座钱山！

    “速速动手。”好在有人反应过来。游侠们这便推着辘车，冲向钱堆。

    苴子手握钢刀，为众人放哨。

    目光在一个个熟悉的后背上来回游动，暗中蓄力，准备出手。辘车打着崔氏商队的旗号，一路无阻的入了赀库。往来身份，接头暗语更是对答如流，无有纰漏。是如何做到的？

    安平崔氏与刘备关系密切。加上崔均、崔钧兄弟二人又都在楼桑邑为刘备做事，所以商队能出入赀库，存取钱币。暗语、身份又未曾出错，故而从港口到赀库，一路上的明岗暗哨，皆不疑有它。

    苴子甚至怀疑，游侠们不过是爪牙。背后主谋乃是安平崔氏！

    然而，以崔氏与少君候的交情，又怎会如此行事？再说，安平崔氏乃世家大族，族中高官名士辈出，又岂能行如此苟且之事？

    苴子正百思不解。已有一辘车，装钱完毕。

    “苴子！”见苴子目光恍惚，推车的游侠便低喊一声。

    “唔！”苴子目露精光，腰间钢刀已悄然抽出数寸。
