------------

1.9 修缮祖宅

    许是拜三叔为师的缘故，二兄刘武家的各种器具设施，现在都对小胖子免费开放。铁锤、火钳、牛车、铡刀……

    与小胖子家偌大的祖宅一样，三叔家的这些物什，也是富裕的象征。

    母马肚子越来越大，似将要生产。三叔看过后说往后要悉心照料，于是小胖子更加忙碌起来。

    这不，正在刘武的帮衬下，将草料切的细细，又拌上料豆，作为母马的饲料。马亦通人性，被小胖子照料久了，越发与他亲昵。

    旁人上前，难免又踢又咬，小胖子上前，却亲昵的把头伸进他怀里。看的刘武眼热不已。

    三叔家的马，说是实打实的乌桓战马。却已被骟过，无法配种。平日多由三叔骑乘，刘武基本没有指望。

    话说刘备起兵时，聚乡中豪杰三百。就不知刘武是不是也位列在三百豪杰之中。

    “三弟，想什么呢？”见铡刀迟迟没有落下，刘武忍不住发问。

    “哦，没什么。”小胖子笑了笑，奋力的按下铡刀。

    兄弟俩合力铡完草，又套上牛车，运回自家。可惜中门腐朽，无法开启，不然牛车能直入院中。

    先前小胖子想修缮老宅，母亲没有同意。又是买马，又是修宅，太过扎眼，恐招人惦记。但看两个半大小子吃力的往马厩里一筐筐的背草料，出于心疼儿子，想法便有些松动。

    再加上刘武也颇为出力，妇人遂心生一计。

    母马吃的正香，兄弟俩却累的瘫坐在草垛旁，叼着狗尾巴草无聊的看着天上白云舒卷。

    “墩儿，小武，来喝口水。”

    “谢伯母。”刘武急忙起身接过。

    小胖子笑嘻嘻的接过清水，仰头喝下。

    “三弟，俺爹说母马产崽前，要多拉出去走走。整天窝在槽头，却是大大的不好。”刘武忽然拍着脑袋说道。

    “有道理。”见母马也吃的差不多了，小胖子这便去牵来。

    村旁青溪是个极好的去处。风凉水便，空气清新。母马沿溪踱步，有一口没一口的吃着嫩草。

    刘武陪着小胖子，四处捉虫喂鸡。

    嘻嘻闹闹，几近天黑。兄弟二人这便牵马返回。

    是夜，闻母马长嘶，累了一天的小胖子睡的沉，懒的起身。第二天一大早，前院呼声一片，待母亲进来喊他，才知母马已产驹。

    “生了？为何不等我？”小胖子懊恼不已。

    母亲不禁笑道：“母马产崽，为何等你？”

    “哎，没亲眼所见，大失所望。”小胖子洗漱完毕，便跳将出来。马厩前已围了不少人，三叔正端着陶碗，给小马驹喂水。听刘武说，里面还洒了点盐。

    母马横卧在一旁，正咀嚼着青草。除了臀下还残留着些许的血渍，并无大碍。三叔冲猴急的小胖子笑道：“必是千里驹也！”

    三叔会相马，且为人忠厚，必不会戏言。喜得胖子直搓手。

    前番十九金买回病马，今买一送一，自然是赚翻了！正得意间，母亲却走过来，与他耳语一番。

    小胖子先是一愣，跟着却微笑着连连点头，直冲母亲竖大拇指。

    嗔了胖儿子一眼，妇人这便扬声说道：“叔叔当面，我见小武平日里照料母马亦十分上心，不如，将此马驹送与他如何？”

    此话一出，刘武自当欢呼雀跃。可三叔却一脸郑重的抱拳上前：“阿嫂此话当真？”

    “自然当真。”小胖子笑着接过话。

    “还不跪谢！”三叔将刘武一把扯过来，按在地上咚咚咚，磕了仨响头。

    良马值二十金。平常人家即便是砸锅卖铁也拿不出的！

    先前小胖子拜师学艺，送了几百文钱，这次三叔又反赠过来一把良弓，数张兽皮，和铜钱十缗（十贯）。

    良弓长约六尺（约138厘米），上下弓臂不对称，上长下短，适合骑射。为匈奴式制。虽属长弓，却也能归为骑射弓一类。此弓朴素无漆，木纹淡雅，弓把处包着层熟牛皮，弓梢处有缠绳。弓把左侧出箭点位，还镶嵌有一块圆形牛角，以防箭羽磨损弓把，设计颇多细心。

    弓弦偏硬，说有二石。小胖子现在还拉不开。

    听刘武说，三叔先前寻到熊罴的踪迹，准备猎来，抵充回礼。熊罴先不急，小胖子还有事情要拜托。

    这便抢在三叔进野林前，将他堵在屋内。

    看了眼金饼，三叔旋即问道：“墩儿，这是何意？”

    “回禀叔父，此金乃是母亲嫁妆。老宅年久失修，多有毁坏。先前诸事缠身，不及修葺，今父亲已逝，家中只剩小儿寡母，所以想央求叔父代劳。”

    “原来如此。”略作沉吟，三叔便抚着钢髯笑道：“我道是何事。些许的小事，何须墩儿来求，为叔这便找人来！”

    “如此多谢叔父。”小胖子放心离去。

    金饼虽贵，却远不及良马。

    别说三叔为人忠厚，断不会贪墨，便是有此意，一金，一马，该如何选择，傻子都知道吧。小马驹天天吃奶，远未成年。马驹儿还没到手，再去贪这块金饼，那脑袋一定是被驴踢了吧。

    不多日，便有工匠陆续赶来。伐木取石，忙得不可开交。

    监工自有三叔。钢髯大汉，虎皮斑斓，大嗓门叫个不停，自能震慑宵小。

    明眼人都能看出来，三叔这是投桃报李。得了一匹良马，给小胖家修修老宅，自是应当！

    所以，根本不用问这金饼从何而来。所有人都以为，是三叔出的钱！

    就连老族长都连连点头，其他人还有什么好说的。

    母亲此计，当真高妙。

    这个时代，材料费极低，基本上等于没有。花费多是工钱薪资。上山伐木取石，这都极费工时。也是开销的大头。

    至于木材、石料，没听说要给钱啊。

    修缮好的中门附近，为宾客居住房舍，称为门庑（与门屋相连接的廊屋）。右前厨房有炉、灶、井栏，院内为堂，堂后为内院，乃主人居所，且设有后堂。前堂延宾，后堂则为宴饮歌舞之所。

    此外，还重修了车房、马厩、厨房、仓房以及奴仆住所等附属房舍。后墙根处，又新置一座颇高的望楼。

    入冬前，大门已漆了三遍。正往上钉门钉。

    这些门钉，可都是三叔亲手锻造。
