------------

1.90 苍天已死

    港口的骚动，先被往来巡视的刺奸发现。哨声四起，塔吊上的守备弓手立刻发难。

    箭如飞蝗，大半射向牵招。

    腹背受敌，牵招只能先行避入船舱，冲头顶大叫：“我乃牵招！且射他们！”

    “牵招？”高塔上的弓手，面面相觑。好在其中有刘氏宗人，急忙说道：“牵招乃少主挚友！”

    “他为何刺杀崔氏护卫？”弓手们不知所以。

    “我也不知！”宗人也是犹豫不决，不知射哪个为好。

    箭雨稍歇，便有楼桑刺奸，伙同大队白毦精卒，向港口杀奔而来。见事不可为，船队护卫这便砍断绳索，顺流而下。全不顾岸上同伴死活。砰！一声巨响，船尾舵楼顶棚，遂被十字桥梁下沿撞断。

    桥楼横跨溪水。

    虽梁高两丈有余，可船身未能满载铜钱，吃水尚浅，将将刮擦到了百石商船。

    “不好！”见船队强行驶往下游，塔上弓手方才醒悟，这便纷纷向商船射去。

    又有几名正胡乱撑篙的护卫躲闪不及，被乱箭射死。翻身落入溪水。

    眼看几条商船排成一线，强行驶往下游。牵招纵身跃上前船，挺矛杀到。护卫便舍掉竹篙，拔刀相向。不出三合，反被牵招一矛刺死。牵招故技重施，又飞身跳上前一艘船。反复数次，等刺死最后一名护卫，仍有两艘商船驶出桥洞，冲进了白湖。

    领头的恶人，便在打头的那艘船上！

    眼看就要逃脱，水砦水门轰然落下，截断了航道。

    两艘商船躲避不及，迎头撞上。水花四溅。但见一支鱼叉破浪而出，冷不丁将船舷撑篙护卫，叉翻在地。鱼叉拽着犹在哀嚎的卫士沉入水下，翻起大片血花。

    不等舱内头目反应，又有几支鱼叉刺破水面，合力将遮罩舱室的船篷铲破。待船舱洞开，便有几条精壮大汉，从水中飞身而起，稳稳落在船上。

    “妄动者死！”面对犹挂着血肉的鱼叉，几个商人装扮的头目，早已昏死过去。

    等在白毦精卒的护卫下，刘备闻讯赶到。赀库外已被楼桑部曲团团围住。耿雍、崔钧都在。正如恩师所想，港口不是重点，赀库才是贼人目标。

    听闻港口出事，却第一时间赶来赀库，耿雍和崔钧的学识不禁让刘备心中一喜。

    “如何？”刘备笑问。

    “禀主公，已派人进入查看。”耿雍急忙回道。

    事情缘由，崔钧也知道了个大概。这便跪地请罪：“商队被人利用，崔钧惭愧。”

    刘备急忙将他扶起：“此事必另有真凶。与崔氏何干？”

    “少君侯明见，崔氏难辞其咎。”崔钧满脸惭愧。

    正说着，赀库院门缓缓开启。

    一个浑身浴血的雄壮剑客，反手将一串人头掷与阶前，单膝跪地道：“诸贼皆已受死，少君侯勿扰！”

    “你是何人？”目视一颗颗人头蹦跳着滚落四处，刘备笑问。

    “河间韩猛。”

    一身搪瓷札甲的崔霸，这便笑道：“少主，他便是苴子！”

    被人叫破诨名，韩猛不由耳根一热。

    “可是与你大战胡百合，不分胜负的韩苴子？”刘备冲马背上的崔霸笑问。

    “正是此人。本想与少主举荐，不料今日他已自投名帖，哈哈！”崔霸一直觉得凭天生怪力将他打翻，有些胜之不武。

    “咳咳，既如此……你可愿为本侯部将？”只不过，只是个小小亭侯的刘备，对招募强大武者还是缺少些底气啊。

    “猛肝脑涂地，已报少君侯！”多少天来，韩猛等的可不就是这句话么！

    成功了？

    比起自我怀疑的刘备，周围人都觉得是韩猛讨了个天大的好处哇！

    从一个居无定所，四海为家的游侠，摇身一变，成了侯府家将。人生际遇，可谓云泥之别！

    将赀库诸事交给崔霸、韩猛，打点。刘备与耿雍崔钧等人在吕冲、魏袭二将统领的白毦卫的护佑下，赶到市楼。潘鸿、朱盖两位水军将领，已将几个落汤鸡一般的幕后黑手捆成一团，旁边还陈列着打捞上岸的护卫尸身。

    “你等受何人指使？”崔钧怒气自生。竟打着崔家的旗号，险些酿成大祸。

    “我等皆受大公子所命！”其中一人抢先说道。把脏水往崔钧的兄长身上泼，想必也是事先谋划。

    “一派胡言！”崔钧怒急：“吾兄忠直君子，岂能如此行事！”

    崔均，字元平。崔烈长子，崔钧之兄，以忠直称。

    见那人低头不语，崔钧拔剑在手，怒喝道：“还不从实招来！”

    “我等就是受大公子指派。”仍有人强辩：“二公子且去看旁边护卫，是否认识？”

    “好！”崔钧这便走向列在一旁的护卫尸体。命人以清水泼面，冲去血迹。挑灯一看，顿时如遭雷击。

    刘备暗自叹了口气，冲崔钧说道：“州平兄且息怒。此中关窍，备已尽知。”

    崔钧闻声一颤。仍不死心，又命人将所有尸体的面容冲洗干净。逐一辨认。竟都是侍奉崔氏多年的家兵！

    “怎会如此？”有那么一瞬，崔钧都险些信了此事是长兄所为！不然，这些崔家护卫又作何解释？

    场中，只有刘备窥知其中隐秘。

    示意崔钧稍安勿躁。刘备绕一排尸体走了数圈，来到了捆成一团的幕后黑手面前。微微躬身，这便冲几人说道：“苍天已死。”

    “！”一群人惊惧莫名。

    “果然如此。”刘备叹了口气。

    刘备声音虽小，却被几位心腹听到。崔钧这便走过来，小声问道：“少君侯何出此言？”

    “这半句话，正是他们打的旗号。”说着，刘备又冲几人笑道：“尔等可速去。且将此间之事，告知大贤良师。就说，刘备想要一个答案。”

    说完，便示意身边白毦卫为其松绑。

    没等绳索解开，又冲魏吕二将耳语几句。

    魏、吕二将一左一右，挥刀连斩数人。只留下一个活口。

    冲吓的屎尿齐出，浑身抖如筛糠，劈头盖脸全是同伴鲜血的活口，刘备龇牙一笑：“回去报信，你一个就够了。”

    目送活口被左右架出大堂，刘备这便安抚好崔钧，在众人的护佑下，向港口奔去。

    已从潘、朱两位水军将领口中得知港口之事。心忧好友安危的刘备，这便急急忙赶去与牵招相见。
