------------

1.91 英雄同契

    杀尽船上护卫，牵招没赶去与刘备相见。而是收拢四散在白湖的商船，又找来巡逻的水军部曲帮忙划到港口，重新系拢。

    刘备到时，牵招正在下锚。

    “牵招！”刘备远远招手。

    “刘备！”牵招笑着抬头。

    想着那年的安平马市，耿雍不禁叹道：“先公后私。牵招乃真英雄。”

    心境平和下来的崔钧，亦明白耿雍所指：“杀贼之后，先收拢船队，再去见好友。公私分明真英雄。”

    “没事吧？”刘备跳上船头，站在牵招身边。

    “没事。”牵招拍了拍腰间。两尺长的燕尾八面矛，正闪烁寒芒。说着又不禁长出一口气：“初次杀人。先前不觉，如今却有些后怕胆怯。”

    刘备不禁面露愧色：“却害你早早杀人。”

    牵招先是一愣，随即哈哈一笑：“如今世道，早晚的事。”

    刘备轻轻点头：“如今世道……不如，长留楼桑？”前有韩猛，再加上与牵招本就相熟，或许招募能成？

    牵招冲刘备笑道：“你我心有同契，又何须整日腻在一起。你若有事，（牵）招纵远隔千里，亦旦夕可至。拼死护你周全。然，楼桑是你的家业，却不是（牵）招之所念。江湖路远，大道日艰。（牵）招已有打算。”

    果然还是失败了。

    大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功，又岂能委身好友，仰人鼻息？

    牵招有牵招的骄傲。

    虽然心里明白，可刘备还是有些暗自神伤。或许，他一辈子都无法与牵招共图大事了。

    送走牵招，刘备好几日都没缓过劲来。

    便是崔均崔元平，亲自到府，负荆请罪。刘备也难打起精神。据崔元平所说，其弟崔钧崔州平受职于楼桑邮驿后，商队便由他接管。邮驿诸事繁多，崔钧分身乏术，难以兼顾。便从商队中抽调人手到置舍，以司其职。崔元平便另行招募人手，填补商队空缺。也正是那个时候，让奸细混入，才生出诸多事端。

    至于为何护卫商队多年的家兵全体反叛，崔元平却百思不解。

    其中缘由，唯刘备知晓。

    太平道。

    信仰是唯一能够超越世俗的力量。这也是为何刘备口出‘苍天已死’的原因。

    至于崔氏家兵是先信奉了太平道，还是后来被逐一策反。刘备相信，应是后者。因为从概率上说，不可能安平崔氏招募的家兵，全都是太平道的信徒吧。

    若能有如此规模，黄巾之乱也不会如此快速的被剪灭。

    天下人，不信的居多。最不济，也一半一半。

    好言安抚崔均崔钧二人，刘备又回书崔烈，面见崔寔，消除两家心结。赀库之事，并未影响收割。楼桑邑民，齐心合力。赶在天寒地冻前，颗粒归仓。

    大雪封路前，女刺客终于露面。

    看着轻纱遮面，正襟危坐的丽人，刘备对幼年时的茅房夜话十分怀念。

    话说，虽将黑巾换成了白纱，可仍旧难睹其真容。刘备也是死了心了。

    七楼香阁。

    暖柜和香炉令阁中温暖如春。女刺客先已脱下貂皮大氅，端坐在刘备对面。

    目光清洌的打量着日渐长成，羽翼渐丰的刘备。女刺客心中忽生出颇多感慨：“小弟日精月进，令人瞠目。短短数年，楼桑能有今日气象，姐姐闻所未闻。”

    “姐姐谬赞了。”刘备笑着伸直双腿：“若非姐姐刀下留人，小弟又岂能有今天。”

    低头看了眼从案几下伸过来，以示亲昵的双足，女刺客不禁心中一软：“你啊，实在是天纵聪慧。做事亦滴水不漏。家……大贤良师难起杀心，还命我护你周全。不料却有人眼馋楼桑富庶，暗行苟且之事。”

    说着，女刺客从袖中取出一木匣。打开一看，乃是放在冰块中的一颗眼珠子。透过晶莹的冰晶，凝固在眼中的惊恐，正夺眶而出。

    “大贤良师口谕：便让有眼无珠者，有眼而无珠。”剜掉了幕后黑手的一颗眼珠子，算是对刘备的交代。

    刘备轻轻点头：“此事作罢。”

    女刺客观他语气、神情并不勉强，这便彻底松了口气：“对，对。就此作罢。”

    刘备笑道：“姐姐似乎很担心呢？”

    女刺客也不隐瞒：“姐姐担心你不肯罢休，闹将起来伤了和气。更担心因为此事，坏了你我的情谊。”

    刘备心中一暖，想起诸多旧事。不禁低声道：“姐姐可否常住我家？”

    女刺客浑身一颤。眼中一时星光灿烂，却又渐渐隐去：“不可。”

    其实。此时的刘备，心中并无多少男女私情。正如他之前邀请牵招一样的心思。

    大乱将至，他不想与好友为敌。

    可女刺客心中所想，又是另一回事。

    好在，有了牵招的前车之鉴，刘备对女刺客的拒绝已能承受了。

    谈完公事，刘备又和她叙了些闲话。生怕先前移步廊内的女道和妇人染上风寒，刘备便请二人入内。陪着三人说了会话，便起身告辞。话说，三人身份悬殊，却能端坐在一起。

    不知是忧是喜。

    女刺客盘桓数日。落雪方归。

    邑中人力充足，即便雪大风急，通往县城的官道也未被淹没。路上行人渐少。往来车马却如常，甚至比平日还多。如此辗轧，路上积雪便留下了两道深深的车辙，供车马往来。

    汤池生意最好。其次是酒垆和客舍。赶到义舍医治冻疮的，也不在少数。

    暖柜、火炕，堪称神器。只要是少君侯家的技艺，不久便会由工匠遍传楼桑邑。锅炉房、陶水管、暖柜，便是入冬前家家户户抢着置办的家什。当然，蒙皮窗扇，挡风木窗板也必不可少。窗扇与窗扇的间隔处，再填充锯末。即可解窗口潮气，亦能阻挡冷风灌入窗底缝隙。如此内外相加，保管密不透风，室内温暖如春。

    年前，学坛闭馆。

    几位大儒家人如今都在楼桑，无需远行，乐得悠闲。

    各种祭祀庆典的主祭，也就非几位大儒莫属。

    恩师在场，刘备自然也要在场。隆重的礼仪看似繁缛无趣，却补上了刘备自幼缺失的，汉室宗亲所必备的各种典礼。

    恩师说，早晚要用到。

    刘备笑着缩了缩脖子。
