------------

1.92 轻身为国

    不知为何，刘备越来越喜欢下雪的冬季。尤其是连日大雪，世界一片皑皑。所有的一切都被冰封覆盖。即便是那些涌动的暗流和编织的阴谋也被一起冻毙。

    让一切都变的纯粹。

    楼桑连绵的楼阁，变成了冰雪的丛林。陶管传送的沸水和热气，通过暖柜将屋内和屋外变成了两个世界。汤池更是将冬日洗浴，变成了一种难得的享受。临近郡县因为路远无法到达，而十里外的涿县却车马不断。

    楼桑的大建一直没有停止过。桥楼归市明年就能完工。而后就将全力建造白湖水榭。

    有了太平道劫船抢掠赀库的先例，刘备决定将清溪上游的港口与楼桑邑隔开。只需在港口下方水道，另建一座水砦便可。

    许是天车、翻车时常汲水，搅动水流。即便隆冬，天寒地冻。清溪流经楼桑邑的水道，也从未冰封。

    出下游水砦，才重新结冰。

    家中那只斗鸡，越发年迈。打鸣都懒得再卖力气。怏怏叫唤几声了事。刘备也不去管它。家中人手充足，每日总有人来喂它。鸡埘又靠近锅炉房，温暖干燥。日子过得不要太舒适。

    鸡的寿命，平均六到八年。也有十年以上的老鸡。那属于长寿种。刘备家这只，因为太过痴肥，估计没有太长的寿命。

    仓楼四层的蜂房，蜂箱已有八座。平日专门有女婢按时割取蜂蜜。温度稍低，便蛰伏箱内。万物凋零，也无处采蜜。留够足量花蜜，让它们安然过冬。

    后院两排大马厩，马驹渐多。千金之子坐不垂堂。刘备出行多是乘车。青駹马已不经常骑乘，专门配种。苏双也渐渐喜上了刘备书房内的众多杂书。尤其是各种马经，不要太痴迷。要说耿雍家的杂书，当真无敌。五花八门，无所不有。杂七杂八，无所不含。就连那种书，也颇多。

    黄叙的黑武士面罩，刘备进行了多次改进。如今黄叙已能熟练的自行更换药包，过滤各种敏感微粒。奔牛儿被病患压榨的生长因子，正茁壮迸发。加上侯府伙食又是一等一的好，还有严父慈母、名师好友的从旁教导。早早的被打上了万人敌的标签。

    母亲的绣房，如今人满为患。艳婢们的日常，除了随公孙氏舞剑，大半的时间都在绣房学习女工。除去细心缝制的各自襦裙，最多就是刘备的衣衫鞋袜。

    反正少君侯新衣是怎么也穿不完的。

    艳婢，算是刘备蓄养的妾。和这个时代一样，妾的数量也有着森严的宗法等级限制。

    蔡邕所著的《独断》中，记述过当代纳妾的规定：“天子一娶十二女，象十二月，三夫人九嫔。诸侯一娶九女，象九州，一妻八妾。卿大夫一妻二妾。士一妻一妾。”

    刘备属于诸侯等级。可以一妻八妾。

    正妻自是公孙氏。八妾还有富余。艳婢们各自憧憬，对刘备自然愈发的关爱。

    因等级不够，不能纳妾的地主豪强家中，便出现了更低一级的女伎。参考韩猛的表现，就能深刻体会到，艳婢们为何会对眼前这座深宅大院的侯府和只有十岁的刘备，如此珍爱。

    乱世将至，唯有高墙坞堡，才能安全。

    刘备家教甚严。日程排的很满，几乎没有多余时间。还何况还有一位忽左忽右，忽快忽慢，阴晴不定又手眼通天的正妻公孙，从旁打点。艳婢们就是有贼心，也无那贼胆。开玩笑，剑绝岂是白叫。

    刘备喜欢的冬天，却让许多人不喜欢。

    尤其是远行的人。

    大汉朝幅员壮阔。从南到北，由东往西。即便路途通畅，甚至也要数年之久。自从那日与女道妇人面谈之后，大将军孤孙的事情，他便略过不提。本以为最少也要大半年才能从零陵抵达楼桑。不料三个月便到。

    这日村口，来了一高两矮，三行人。此三人，正是胡腾、张敞，以及一路护佑到此的零陵义士。

    三人身披蓑衣，头戴斗笠。中间雄壮力士，身后背一竹篓。化名胡辅的幼童，便在篓内。

    一路风餐露宿，日夜兼程。只用了三个月，便赶到了楼桑。

    女道和妇人隐居楼桑的消息，传到零陵，太平道又用了多久？刘备不禁长叹了口气。这遍布大江南北的消息网，实在是恐怖。

    赶在隆冬时节进入楼桑，显然事先也有计较。此时道路闭塞，消息不易外漏。

    三人也没有直奔侯府，而是在客舍暂住下来。先去汤池洗浴更衣、又到酒垆举杯畅饮，盘桓数日，确定没有尾随的眼线，这才暗中投帖侯府门前。

    刘备此时方知，大将军孤孙，竟已抵达楼桑。

    由手下刺奸安排大将军夫人暗中前往客舍见面。祖孙相认后，也不声张。等妇人返回，胡腾便手持荐书，前往学坛拜师。考核之后，胡辅顺利就学。成为尚书崔寔门下弟子。

    此一切行事，都依归而办。胡辅的考核，也没有作半分假。有零陵父子，不远千里赶来求学。成了学坛的一段佳话。众人也不疑有它。

    胡腾也学陈逸，租了刘氏宗人的一座临街别院，暂居在楼桑邑。

    而那位一路背负胡辅，千里护送的义士，刘备终有幸得见。

    黄盖，字公覆，零陵泉陵人。乃南阳太守黄子廉之后，尚书令黄香曾孙。本是南阳旺族，但其家族却因故分离，黄盖祖父一支迁到零陵居住。后宗亲纷纷死去，黄盖生活艰难，却胸怀壮志。虽贫穷，仍时常警戒自己，又自学经书、兵法。成就良才。

    本已辟为郡吏，听闻胡腾、张敞诸事后，毅然辞官。一路护送三人抵达楼桑。路上遇水匪山贼，大小数十战，逢战必胜。一路无惊无险的抵达了楼桑。

    陆拔山岳，水断虬龙。攻垒若文鸯，焚舰如黄盖。

    乃楼桑水军主将不二之选。

    能招募黄盖，多亏黄忠。二人同为南阳黄氏。虽早就开枝散叶，竟还能续上兄弟！

    乘着酒兴，黄忠便说：贤弟既无牵挂，何不长留楼桑。你我兄弟朝夕相处，喝酒射猎岂不快活。

    所谓棋逢对手将遇良才。论武技，黄忠只强不弱！两人英雄相惜，意气相投。即是兄长相邀，黄盖又岂能拒绝。这便乘兴说了声：甚好！

    翌日见到黄盖来投，刘备喜不自禁。

    这便领去水军校场，介绍给潘鸿、朱盖两位部将。

    本以为黄盖后来而居上，两人必定不服。不料只见一面，两人便心悦诚服。

    英雄同契。能站在黄忠身侧而不势弱。放眼楼桑，除了崔霸，也只有黄盖。
