------------

1.93 葡萄苜蓿

    黄盖善使双鞭。

    鞭起源较早，至春秋战国时期已很盛行。有软硬之分。硬鞭多为铜制或铁制，软鞭多为皮革编制而成。常人所称之鞭，多指硬鞭。硬鞭一般用于马战，持鞭之将，多持双鞭。钢鞭沉重而无刃，以力伤人。故持鞭者需力大而勇。常用的鞭法有劈、扫、扎、抽、划、架、拉、截、摔、刺、撩等。

    与一般的双鞭不同，黄盖手中的鎏金熟铜鞭，六棱而中空，内藏铜球，可上下而动。各重三十余斤。双鞭对拼，又可合二为一，成为一条熟铜长棍。便于马背对敌。

    建宁五年，刘备十一岁。

    马鞍两侧软梯，又除去一阶。三叔说，约莫十三四五，刘备便能与常人一样骑马。

    身形高大，力气渐长。双手剑式日臻纯熟。已和公孙氏身高相仿的刘备，能与剑绝互击百余合不败。

    三叔送他的二石强弓，也能蓄力拉满。

    知行倍增，一日千里。

    倒春寒刚过，家家户户便忙着拆去挡风窗板，室内外春光明媚，和风徐徐。树发新枝，蚊蝇尚未滋生。无需隔着纱窗，便可窥见院外万物复苏。正是一年中最好的光景。

    地干日暖。楼桑大建，便从室内移到室外。最后一座桥楼在三月初便已完工。顺阳卫举族迁入新家。左邻右舍齐来道贺。侯府奉上的丰厚贺礼，比重楼高户更暖心。

    楼桑租赋颇轻，徭役也少。特产热销，百业繁盛。可称富足。

    居安而思危。

    部曲精卒，日夜轮岗。望楼、水砦，看紧门户，谨防宵小。

    崔钧、耿雍，多次来说，楼桑富足，需建门自守。刘备却就是不建邑门。让众人百思不解。要说少君侯天降祥瑞，号称麒麟子。怎会不知邑门的重要？

    刘备却说，官道穿邑而过。若建门隔断官道，必遭奸人构陷。朝廷外宽内紧，宗法尤为严苛。各种理由被削爵下狱的汉室宗亲，不要太多。故而楼桑有邑无门，来去自由。以示磊落。

    原来如此。

    话说刘备祖上便是因坐酎金失爵。如此着想，也在情理之中。

    只是邑中洞开，赀库在外。必遭人惦记。刘备却说，前有流寇，后来反贼。不都有去无归？坞堡攻防，门的用处其实不大。

    只需令一辆刀车堵住，即成死路。

    驿楼横跨左右，官道从中穿过，便是此因。

    建完桥楼归市，工匠劳力们又开始着力修建白湖水榭。

    湖中舟船穿梭，更有舲舟载水军往来清溪渠道，巡视各处。春江水暖，鸭先知。蛰伏了一个冬季的黄盖，领潘鸿、朱盖二将，操练舟船兵士不提。

    崔霸与韩猛统领的刀盾兵，已开始习队列合击术。搪瓷札甲自必不可少。按照刘备的意思，黑色瓷釉上烧制了表示军级和队列的汉字。耿雍说，便是在札甲上印花，也不是问题。刘备想想，还是放弃了。现在还不宜过于显摆。

    即便是黄忠麾下无法披重甲的弓弩手，也配有复合皮甲和护身短剑。装备可谓精良。

    更别说由吕冲、魏袭二人率领的白毦武卒。正在港口塔吊，练习飞爪攀爬，高台跳水，绳索速降等特殊战技。

    不仅如此，还需习包扎急救术。

    这些都是刘备要求。

    训练强度上去，口粮的消耗也随之暴涨。食物尽量取精。干粮肉脯，辅以青盐泉水。各自携带三日口粮。不求味美，但求果腹。每日苦练却无一人叫苦。刘氏宗人也就算了，为何附民子弟也不抱怨。皆因‘白毦’二字。

    众人皆知，此乃护卫少君侯的亲卫！

    正值万物萌青，春暖花开。刘备在三楼花厅的陶缶（fǒu）中，意外发现一奇物，葡萄。此时的盆栽，因将花草植于一缶中，所以又叫‘缶景’。和后世的盆景是一个意思。

    《史记·大宛列传》记载：“（大）宛左右以蒲陶为酒，富人藏酒至万余石，久者数十岁不败。俗嗜酒，马嗜苜蓿。汉使取其实来，于是天子始种苜蓿，蒲陶肥饶地。及天马多，外国使来众，则离宫别观旁尽种蒲陶，苜蓿极望……”张骞在西域大宛国发现和引进了葡萄酒，时人已有藏酒之俗，且品质不凡，能经数十年而不败。武帝甚喜爱，令广种于长安周遭肥饶之地。在引进葡萄的同时，还招来了酿酒艺人。至此，中原便有了深谙西方制法的葡萄酿酒人。只是此时的葡萄酒，还只限于在贵族中饮用，平民百姓是绝无口福的。

    《史记》中写作‘蒲陶’，《汉书》中写作‘蒲桃’。

    问过方知，这株珍贵的葡萄秧苗，正是家中的西域胡姬所种。刘备大喜。这便向美艳胡姬好言想问。胡姬取出一香囊，打开一看，竟全是西域物种！

    时人远行，常怀揣一捧故土。或携带故乡草木异地栽种，以解乡愁。胡姬随商队远赴中原，便把家乡的瓜果种子随身带来。也是人之常情。

    葡萄、石榴、苜蓿、胡麻、胡桃（核桃）、胡瓜（黄瓜）。还有一些刘备不认识的种子。

    葡萄和苜蓿，一个用来酿酒，一个用来喂马。都是极好。

    刘备这便命胡姬专心照看这株葡萄秧苗，待长成后移栽院中。旧都长安还有没有葡萄？远在楼桑的刘备不得而知。

    建水榭，需先将石柱钉入湖中。再上建梁架，已成楼阁。刘备本以为诸如石柱这些建材，都需亲自开山取石，运到现场后细细雕琢。一问方知，原来石材也有贩卖。

    只不过此时的石材和汉砖一样，多用于墓葬。

    王公贵族墓前的石阶、石柱、石雕、石兽、石祠、石阙和全石结构的石墓和墓中的画像石等等。且在这些石质建筑上，大多雕刻有人物故事和各种图案花纹。

    和棺椁一样，都属于墓葬用品。

    自前汉高祖建国，到今汉新帝继位，世代裂土分封，赏赐功勋贵胄，世家大族已成气候。哪天不死人呢？

    奢侈的石质墓葬品，来不及死后雕刻。于是便有商家早早雕刻成型，在街市贩卖。刘备先前铺地的方砖，也是买来。

    于是便向县中豪商购买。

    问过方知，北地的石材商人多来自泰山郡。尤以南武阳县商人居多。泰山石天下知名。自然是一等一的好。石雕、石兽、一概不要。刘备只要石阶、石柱。

    用量虽大，却可分批运来。断不会误了工期。
