------------

1.94 熨斗直衣

    身居高位，不宜远行。白湖水榭正大兴土木，诸事都需他亲自定夺。

    白湖周围荒地，约有一半不在刘备封邑之内。好在荒滩无法耕种，未被辟为公田。刘备出资买来，转售与附民。

    亭侯虽爵小，可在涿县却是一等一的尊贵。加之刘备声名在外，又多结交北地名士豪杰，乃是本地一等一的豪强。县中官吏更是经常出入楼桑，与刘氏宗人相厚。这些许的小事，又有何难？

    劵书到手，刘备便大刀阔斧，督造水榭。

    作为楼桑特产的寝垫，一直未停过。技艺纯熟的良匠，还进行了颇多改良。除了刘备信口一说的神农百草垫，各种类型的养生寝垫皆有制造。软硬适中，长短皆宜。仅此一项，收入大增。然而除去给雇工的工钱和材料成本，寝垫赚取的利润，大都被用来购买辽东盐渍木。源源不断运来的辽东巨木，是楼桑能够大兴土木的重要倚仗。

    至于往来行商存在赀库的钱币，刘备分文未动。花的都是自己赚的钱。

    如今石材又成了一项颇大的支出。

    捉襟见肘的财政，让刘备购买战马组建骑兵的想法，再次后延。

    久而久之，良马便成了刘备心中最大的缺憾。

    除去督造水榭，通渠围堰、改造水田，也是另一要务。此事交由族亲负责，无需刘备操心。正是见刘备家水田丰产，刘氏宗人才纷纷把自家旱地改成水田。如今再督造邑民水田，可谓熟门熟路。

    年初，老族长三次编户造册。计两千一百六十七户，两万零一百余口。

    楼桑邑民，来源有三。

    宗人、附民、顺阳卫族人。

    除去邑民，还有往来商队、游侠、旅人、学生等。加起来也有千余口。

    这就是分封和赏封的区别。若是赏封，必规定户数。如封都亭侯，食两百户。都乡侯，则食三百户。诸如此例。

    依律，食封千户以上者，置家丞、庶子各一人。

    若是单论户数，刘备虽是亭侯，却可拥有自己的家臣了。当然，即便不设家臣，世家豪门还有一个招募人才的方式：门客。

    蓄养死士，可不是刘备的嗜好。

    富甲一方是一回事。可若是图谋不轨，那就要另当别论了。

    楼桑邑也实行乡里制。五家为伍，十家为什，分设伍长、什长各司其职。百家为里，设里魁，里吏主要有父老、什长、杜宰、里监门等。十里为一亭，设亭长、亭佐、亭父等职。

    赶在立夏前，水田终于改造完毕。芒种前后，宗人开始育秧。待秧苗长成，便可移栽。若无大灾，必将大熟。

    建宁五年，五月，己巳（十六日），赦天下，改元熹平。

    为熹平元年。

    雨季来的早。芒种之后，阴雨连绵，难有晴日。

    好在涿县地势平缓，楼桑沟渠通畅，未遭水患。

    雨多潮湿。衣物洗后无法晾干。

    母亲便取出一物。只见此物，圆腹宽沿、有长柄，通体素面，底部有四字铭文：熨斗直衣。

    竟然是熨斗！

    话说，便当盒都有，再出一个熨斗，也没有什么大惊小怪的吧。

    据说，熨斗最早是一种刑具。商代最初发明时，乃是被当作一种刑具使用，专门用来烫犯人的皮肤。到了秦末汉初，才被用于熨烫衣服。

    ‘熨斗’一词，一是取象征北斗之意，二是熨斗的外形如‘斗’。熨衣前，将烧红木炭放在熨斗里，待底部发烫，便可去熨烫衣料。因多是青铜质地，所以熨斗又叫‘火斗’、‘烫斗’、‘金斗’，也有把熨斗叫做‘北斗’、‘樵斗’。

    青铜熨斗多用来熨烫丝织物。此时只有王公贵族家才会有大量丝衣，普通百姓都是粗布麻衣，用不上熨斗。

    母亲时不时拿出的青铜器，让刘备很是神奇。话说这些祖上传下来的青铜破烂，不都被母亲典当掉了吗？

    这便问过母亲。

    母亲笑道，老宅屋舍众多，堆满旧物。先前杂草丛生，门房坍塌。不常去的犄角旮旯，总有些遗存。

    这个解释……

    刘备想了想，很合理啊。

    如此想来。炭火熨斗和蒸汽熨斗的距离，也不是很遥远啊。

    刘备觉得，之所以美人愿入侯门，或许是因能穿彩衣。这个时代，一切用度都与等级挂钩。普通齐民身上的衣服，甚至不能染色。白衣、白身，便时指此。后来放宽，也不过只许染成青色。

    诸如黑、红，这样的高级色彩，甚至只有王公贵族才能配享。

    能在草庐中用黑漆木碗宴客，最低也是士人！

    齐民多配陶碗，或用青瓷。故而邑中食器酒具，多为耿氏青瓷。

    逾制这种事，可大可小。加之大厦将倾，礼乐崩坏。多半民不举，官不究。只怕有人故意构陷。一旦追究起来，那可都是夷三族的大罪。

    所以往来豪商皆穿青衫。至于贴身的亵衣，又岂会为外人所见。

    甚至权倾朝野的宦官们，也颇为忌惮。

    史书有载，因灵帝常登永安侯台。宦官怕各自逾制在城中建起的高楼被天子所见，就诓骗说，天子不应登高。灵帝深信不疑。从此不再登亭台楼阁。自然也就不会看见宦官们在洛阳城中逾制修造的豪宅了。

    不能出游，只能靠书信往来。

    好在邮驿就在设在邑中。刘备的书信自是优先送达。比从前不知快了多少。

    前些日子刘备收到了华县狱掾臧戒的一封手书。

    听闻刘备复爵，臧戒颇为高兴。又说了成为狱掾后的一些琐事，与上官不合等等。刘备把他当朋友。既是朋友，无论身份如何转变，情谊始终不变。刘备便把身边诸事，捡有趣的写在信中。并邀他再来楼桑一聚。

    士异的兄长士燮，也从洛阳寄来手书。说了些帝都的情况。信上说，恰逢京师大水，有人在宫中朱雀阙上手书：“天下大乱，曹节、王甫幽禁太后，公卿皆尸禄，无有忠言者。”

    宦官竟敢幽禁太后？

    我大汉朝为何总在外戚和宦官之间，争斗不休。

    士燮追随御史刘陶，远赴洛阳。信中所言，必定不虚。

    除了臧戒和士燮，司徒崔烈也写信来问恩师卢植诸事。并询问刘备，恩师是否通晓军事。

    刘备叹了口气。这是要启用恩师平乱了吧。

    去年冬，鲜卑寇并州。

    鲜卑屡寇边疆，不知战况如何。

    外患未灭，内忧四起。望着窗外大雨，刘备忽生出一丝风雨飘摇之感。
