------------

1.95 本末倒置

    累日阴雨，今日终于放晴。

    清溪水满，好在之前及时疏通渠道，又蓄水田，白湖水面终未能漫过廊街基座，水线已开始下降。大雨影响了水榭工期。好在邑中楼阁众多，借住在宗人家中的附民，如今生活安逸，不用着急。

    顺阳卫的桥楼归市，便是最好的先例。只需安心等待，早晚能落户楼桑。

    驵侩张世平又从中山寄来书信。再说去塞外贩马。刘备很有些意动。须知塞外草原，马价奇低。传言半袋青盐就能换良马一匹。此时盐价不过每石八百钱！一袋也不过数千钱。

    路途遥远，危机四伏。是马价居高的主因。如能从塞外贩马而归，便可解楼桑无马之忧。

    刘备便回信张世平，让他多加留意北疆战事。如有良机，便与他同去贩马。

    士异家的水榭，名曰：沉月阁。类似后世的会馆。不对外营业，只招待故友亲朋。士家乃交州大族。北上求学为官者，不在少数。能到士异这里喝一杯家乡酒，吃一顿家乡菜，说一说吴侬软语。也可稍稍解一解思乡之苦。

    异地为官，在本朝并非个案。刘备祖父雄，不就在范县为官的吗。想我大汉地域广大，幅员辽阔，号称天朝上国。从人员往来便可见一斑。更加上‘三互法’，即‘婚姻之家的两州人不得交互为官，并于第三州有亲属关系亦不能交互为官。’意思是说，在选任官吏时，凡婚姻之家和两州人不得交互为官；第三州有亲属，也不能交互为官。诸如此类官吏选任回避制度的掣肘，也让异地为官成为一种普遍现象。

    邮驿之所以强大，也是因此。

    崔钧掌管的邮驿成为继市长耿雍收取的市租后，收入颇丰的另一个侯府进项，也就十分合理了吧。

    编户齐民之所以能使用大汉邮路，便是打着陆城侯的名号。谁用谁知道。实在是太方便。

    比起边疆，北地还相对太平。邮路通畅。对邮寄物品的封装，也堪称精细。外封套有函、箧、囊等，根据物件的形状、大小，分别装入不同的包装中。其中，用来装简牍的‘函’，为一种小木盒，上面有木板盖，刻线三道，凿一个小方孔，用绳子扎好后，方孔处要用封泥封好。

    因蔡侯纸远未普及，所以往来书信还是多用竹简木牍。合称简牍。往来书信，都写在简牍之上，封装在‘函’中。所以后世用‘来函’，指代来信。

    醉心于大木鸾滑翔翼的苏伯，也送来了好消息。大木鸾已初见成效。弹射之后，能飞行数圈，才坠落湖中。唯一问题是，降落点还无法掌控。刘备深知，这是一个系统性的问题。不仅与弩车的弹射角度，弹射力度，甚至与大木鸾展开双翼的时机，以及飞行者的身形体重，息息相关。刘备也无法给出明确的修改意见。唯有让工匠们从实践中积累经验。

    涿县的马市胡商，托人用牛车送来一件来自漠北草原的珍贵礼物。

    一块硕大的陨铁。

    陨铁又叫石铁。顾名思义，就是从陨石中取出的铁。又称石中铁。陨石坠落地面，日晒雨淋，受潮锈蚀，久之表面乃会龟裂。断面有银亮金属颗粒和金黄色锈渍，剥去表皮，嵌在陨石中间的纺锤型构件，便是铁合金。合金继续锈蚀，会产生交错的炉条状结构。于是，脱皮的陨石露出内部炉条状的金属骨骼，就被称为‘石心铁骨’。此便是最早的镍铁合金。用其锻造的武器，堪称神兵。

    与给黄忠锻造坠星刀的天然花纹钢不同，此块陨铁，断难炼化。猛火烧炼三天，只换来表面微微发红。这便是陨铁中镍和钴的功劳。提高耐高温性，使得陨铁能够抵抗普通炼钢炉的烧炼。

    三叔试了很多种办法，都未能炼化。算了，把陨铁取回，留待他日。

    话说，胡商送来陨铁，莫非也知楼桑缺马？所以才以重金结好少君侯，为卖马铺路？

    现在想想，前些年他花费重金购买的极品寝垫，究竟送给了谁。公孙瓒说，胡商生意兴隆，已成涿县马市一等一的豪商巨贾。不知与那张黑熊寝垫，又有无关联呢。

    石阶、石柱卸满岸边。工匠们正将一根根石柱夯入湖中。再上建桥架，起重楼水榭。

    岸边荒滩也被清理完毕。夯实土壤，铺青砖。起墙桓，圈建院落。架桥梁，横跨沟渠。忙的不亦乐乎。

    百工居肆。

    布告栏上，招募工匠的告示是最多的。价格也一路走高。尤其是漆工、水管工、瓦匠、泥水匠的薪资尤其高。宅院虽已建好，却还有许多细致的工作要做。耿氏的陶瓷器也随之大卖。陶水管件、青瓷浴盆、抽水马桶、双瓮化粪池……

    浴房、盥洗室、厕所，已成为楼桑邑民，居家必备。

    名字也不是随便取。

    房屋的内部，前叫‘堂’，堂后以墙隔开，后部中央叫‘室’，室的东西两侧叫‘房’。独立在房屋之外的独栋建筑，称‘所’。

    所以有，前堂、卧室、浴房、盥洗室、厕所之分。

    “胡姬年十五，春日独当垆。长裾连理带，广袖合欢襦。头上蓝田玉，耳后大秦珠……”

    出入花厅，呵护众多西域物种的胡姬，长袖善舞。口中时而哼唱的胡曲，宛转悠扬，别有韵味。刘备还发现，辽东田韶送与他的这七名艳婢，春兰秋菊，各具风姿。举手投足，自带风仪。非一般婢女可比。

    刘备将心中疑虑说与女道听。

    女道笑称，少君侯竟不知艳婢各个值千金？世家大族蓄奴成风，有心人便投其所好，重金买来幼女**，悉心教导。长成后，待价而沽。卖与豪强大户，牟利何止百倍。

    女道还说，你看这群艳婢出身各有不同。汉、胡皆有，堪称一品。显然是费心收拢而来。辽东田韶定花了重金，才把她们全部买来。

    女道又打趣道，刘备若舍得割爱，此七人便可换回一支马队。

    刘备不由吞了口口水。

    以人换马？

    母亲横眉冷言道：岂非本末倒置？非君子所为！

    话说自家那只痴肥的斗鸡，母亲都空养了这么多年。又岂能用女婢去换马？

    焚琴煮鹤，临窗骂雨。暴殄天物岂是诸侯行事！

    刘备幡然醒悟。

    艳婢和斗鸡，皆是侯府的门面。

    这个时代，不蓄些艳婢女伎，还敢称自己是贵族？
