------------

1.96 防患未燃

    村中三岔路口的地下陶管，被重车压碎了一截。官道在村中分成东西两向。三叉路口被刘备建成了一个简易的环岛。环岛中央正是市楼所在。三条路绕行市楼，重车又多。故而被压坏。

    好在不是污水管。不然必定臭气熏天。

    耿雍看过，说只需换上一截新陶管，不日便能修复。

    刘备却想增加陶管的硬度。耿雍找来龙窑陶匠询问。工匠说，加入铜铁矿粉能增加硬度。刘备便命他试烧。

    市楼外的道路，揭去砖石地面，重新更换陶管，不日修通。

    修复下水道时，许多人有幸一观。这才明白，种种看得见和看不见的神奇，才成就了今日之楼桑。

    耿氏制陶，卖的最好，卖的最多的，已不是酒瓮。而是双瓮化粪池、抽水马桶、青瓷浴盆、陶管、各种栓接零件所组成的，一整套的水洗结构。更有许多涿县豪商巨富，向耿雍提交雇佣良匠，改造自家水洗设施的劵书。

    这些落籍楼桑的工匠，都是少君侯的邑民。不是随随便便就能唤来的。

    刘备也乐意工匠们能多接些类似的私活，补充家用。

    清溪内的鱼群虾蟹，随陂渠水网入楼桑水田。成为稻花鱼。今年雨水充沛，利于稻鱼成长。随着稻禾抽穗扬花，呈现出一片‘稻鱼共生，鱼肥米喷鼻’的喜景。

    刘备家的百余亩水田，捕获数千斤稻花鱼。皆晒成‘禾鲤干’，藏于仓楼三层。邑民纷纷效仿，皆有收获。

    稻花香里，蛙声一片。

    没有农药的时代，捉虫除了人工，就全赖它们了。

    这些年大汉虽天灾不断。所幸皆没有殃及全国。个别州郡受灾，余下州郡尚能保住收成。如此，只需调度适宜，粮食足可补充。只可惜世家大族趁灾并人土地，虏人子女。再有奸商囤积居奇，米价日渐居高，乃至流民遍地，怨声载道。

    尤其是并、冀二州。民生凋敝，极为艰苦。

    此二州，也是太平道最盛行之地。

    楼桑良厨甚多。刘备家的艳婢，厨艺更是一绝。琴棋书画，诗酒花茶也就算了。竟连女工、庖厨这些持家技，也各有涉猎。修炼的实在是太强大。

    如今又合练剑击、弓弩、刺客之术。

    母亲说，给个侍妾的名分，实不为过。

    刘备说，一切皆凭母亲做主。

    只是阿母，现在谈这些，是不是有些早？我才多大啊。

    楼桑可玩的地方有许多。

    孩童们最喜欢爬楼登高。宗人和附民家的童子，皆已黄叙为首。日日上蹿下跳，不亦乐乎。与刘备年纪相仿的伙伴多以入学，难有闲暇。只有黄叙这批年纪尚小的幼童，有时间到处闲逛。好在高处都有弓手。即便不是作为少君侯部曲的望楼弓手，家家户户也皆有民兵。楼桑有邑无门。畅行无阻。前有流寇，今有游侠。皆眼红于楼桑富足。不得不防。

    家中蜂蜜渐多。刘备便卖与崔家茶寮，混合忍冬（金银花）、野菊，温水冲泡成蜂蜜茶。风靡一时。

    蜜浆是整个汉代最为流行的饮品。而刘备改良的蜂蜜茶更胜一筹。也就难怪时人趋之若鹜了。

    立夏刚过，围绕白湖的‘环湖廊道’便已建造完毕。比照廊道下的石柱，划分出的湖边宅地，已被各家认领。建屋所需虽由刘备先行垫付，各家分期付款。可为补贴购买石材耗费的巨资，耿雍说服刘备，先行收取了三成的首付款。

    如此一来，资金问题迎刃而解。

    邑中楼宇渐多。防火成了重中之重。除了家家预备储水大缸，日夜小心火烛，防患于未然外。又命各家各户多备水囊。水囊，‘如囊，以猪牛胞盛水’，用以救火。刘备还改造了弩车。弩车，‘以车为架，以辘轳引弦；矢长十尺，矢端连系绳索，如同戈射，可用辘轳卷收’。

    刘备改造的弩车名曰：‘水龙弩车’。弦上置一竹篮，用于盛放水囊。若有一家着火，水龙弩便将篮中水囊射向火点。水囊撞击炸裂，清水四溅而出，以此灭火。

    水龙弩能将水囊射高百步。多用于高层灭火。

    水龙弩车，来自大木鸾的技术。射出木鸾和射出水囊，本质上并无区别。只不过比起弓弦强劲的木鸾弩，水龙弩的弦劲较弱。加之又采用‘两轴三轮’的床弩构造，减轻了体积和重量。让水龙弩三人便可自如操弄。即便是窄巷，三轮弩车也能通行。

    效果如何，一试便知。

    刘备曾在市楼顶阁置一火盆，假装起火。

    望楼弓手立刻哨响示警。

    哨声一起，便有数辆水龙弩被驽马牵引到火场，将市楼团团围住。

    烈火熊熊，水囊从四面八方呼啸射来。崩裂后犹如水泼，齐将火盆浇灭。

    除先前几次射击，未能命中火点外。余下皆中。

    刘备大喜。立刻不惜耗费巨资，督造水龙弩。并在市中专设一队市卒，用于灭火。号称‘水火卫’。

    为何不叫‘水龙卫’，而叫‘水火卫’？

    这个问题，刘备从来是笑而不语。

    众人皆不解，却被恩师一语道破。水囊亦可为油囊。泼水救火，泼油自然是纵火！

    因此不叫‘水龙卫’，而叫‘水火卫’！

    今年雨水丰沛，沟满渠平。而楼桑却未遭水患。究其原因，顺畅的下水管网，居功至伟。街巷中的落雨会第一时间流入地下暗渠，注入下游水网。必要时，还能用龙骨翻车汲取暗渠积水。加快排洪。

    总之，为建好楼桑邑，少君侯真可谓挖空心思。

    楼桑邑游人如梭。每日出入者众多。其中不乏孔武有力，奸佞之徒。除了太平道尝试抄掠赀库外，一般人等皆不敢妄动。除了望楼弓手、白毦精卒。顺阳卫中的刺奸，也是极大的助力。这些人久在江湖，任侠义气，早练就出一双火眼。有没有身藏利器，图谋不轨，他们一眼可辨。正如前年流寇巨贼伪装成流民进入楼桑邑，吕冲、魏袭两人单凭脚印深浅，便已知身藏铁器。便是明证。

    另有刺奸取来流寇包裹，打开一观。才让刘备下定不留活口的决心。

    把刺奸交给耿雍掌管，刘备也是深思熟虑后，做出的决定。

    正如涿县中人习惯称其为简雍一样。刘备觉得，他应该是不会轻易背叛自己的人。
