------------

1.97 堪比高官

    侯府中庭，五层。

    刘备书房正中，一张硕大的案几上，正摆放着楼桑邑的微缩全景模型。这幅等比例缩小的全景模型，是苏伯数月的心血结晶。亭台楼阁、花草树木，皆是手刻木雕。苏伯还特意多做了许多零件。方便刘备登高远望。根据楼桑的实时变化，搭建出新的微缩景观。

    这成了刘备闲暇时，最大的乐趣之一。

    无需七层顶阁。便是在五层的覆道内，就能看尽楼桑诸景。危楼高百尺。十尺一丈。百尺就是十丈。这种高度，在楼桑实在是很普通。

    邑中的变化，皆因人而起。

    为加快建造进度，刘备在改建楼桑村时就和苏伯设计了标准尺寸。所有物料，皆严格按照尺寸制取。于是，搭建起的楼阁院落也大多相同。远远望去，就如同‘一个模子刻出来的’。然而，随着宗人和附民纷纷搬入新居。各种细节的改变，就在刘备眼前鲜活的上演了。

    这边多加一个雨棚，那边多开一扇窗。还有在院中另起楼宇，或是在仓楼和中楼之间，前楼和望楼之间，凌空飞架一座覆道，诸如此类。让楼桑的建筑，姿态各异，又有迹可循。十分生动。

    此时的州县，即便是号称州郡最繁华的县治之所在，也没有楼桑如此密集而高耸的楼宇。

    终不负‘楼桑’之名。

    立冬前，楼桑邑方圆十里的水稻，开始收割。

    先前督造的扁舟，往来航行在沟渠水网。早起送人，晚归运稻。更有载满军士的舲舟日夜巡逻，防止新谷被抢、被烧。

    一年一熟，春种和秋收，是楼桑最重要的两个时节。上下一心，众人齐力。少君侯更是亲率精卒，不敢有丝毫怠慢。就连这半年一直抱恙在家的老族长，也亲临现场。

    铺满砖石的街巷堆满了稻谷。放眼望去，一地的金黄。

    新改的水田，能有三石收成，已是极好。

    整整一月，楼桑邑都忙于收割。邑民感少君侯恩德，皆选上好新粮，足量缴纳田租。四千石新谷，陆续收入仓楼。府中上下，皆大欢喜。昔日母亲靠典当度日，如今仓廪充实，再无巧妇难为无米之炊之忧。母亲怎能不喜。

    公孙氏之喜，不下母亲。坐实正妻之位的她，早把刘备视为一体。爱之深切，难以言表。乱世将至，家中仓廪充实，才是最大的幸福。

    艳婢亦是欢喜。侍妾的身份，让她们早把侯府当成了遮风避雨的坚城坞堡。乱世红颜多薄命。坚墙高楼，吃穿不愁。正是最安全的庇护所。

    苏双自然也喜。他把刘备视如兄长。刘备的欢喜便是他的欢喜。人生，就这么简单。

    足量上缴租赋后，邑民手中仍颇有余钱。

    楼桑邑本就繁华。赚钱的门路有的事。种田已不是唯一手段。于是留下良种，和一家人的口粮。余下粮食，尽可拿出贩卖。许是以往时常忍饥挨饿，邑民们对粮食看的不是一般的重。即便忍痛出售，也尽可能的留下足够口粮。

    出价最高者，自是少君侯。以市价购得新粮一万石。与自家良田收获的一千石，和邑民交来的四千石田赋，共计一万五千石，存入仓楼。

    难怪。少君侯将仓楼设计成宅院最主要属楼，其中大有深意。

    正所谓，广积粮。

    楼桑学坛内的四位大儒，也跟着收了楼桑邑民诸多的谢礼。邑民中的适龄子弟，都是少君侯出资助学。然，邑民深感四位鸿儒教化之恩，日常亦多有侍奉。如今水稻大熟，配上肉条鱼干满满一竹篮，命家中子弟提来，送与诸位恩师。

    刘陶三人推辞不过，便来问卢植。

    卢植笑道，但收无妨！

    三人一问方知，少君侯送来的百石新谷，皆被卢植卖与酒垆，兑成了松泉酿！

    清白如卢子干，都尚且如此。还有何虑？三人便安然受之。

    待丰收过后，几位大儒夫人细细清点，所收新谷，竟有千石之巨！

    郡守不过两千石俸禄。

    刘陶不禁笑叹，授业楼桑，竟比千石高官！

    四人登高远望，卢植指着家家后院的一座座仓楼言道：赀库、仓楼，皆藏富于民。

    说者有心，听着也有心。众人暗自点头，心中颇多欣喜。

    刘备只是个亭侯。

    再往上便是乡候。陆城亭所在的乡里，本就叫：陆城。

    ‘城’的意思，此时很广泛。

    王朝国都、诸侯封地、卿大夫采邑，都是以有城垣围绕的都邑为中心。皆可称城。陆城，便是陆城侯的都邑。

    从前汉至今，陆城早毁于战火。宗人别迁，围祖祠而居，遂成楼桑。

    陆城虽已不在，可陆城亭却在。如今楼桑，理应算是陆城侯的都邑。

    十里一亭，十亭一乡。距离楼桑最近的一座人口颇多的聚落，名叫郦村。乃郦亭所辖。

    刚刚复爵，便想着高一等的乡候。

    是不是有些得陇望蜀？

    话说，汉室宗亲复爵者，并非刘备一人。

    渤海王（刘）悝，贬瘿陶。便向中常侍王甫求复国，许谢钱五千万。结果没等中常侍王甫为他上下奔走，桓帝遗诏便已复刘悝的渤海国。刘悝知道复国并非是王甫的功劳，于是不肯还谢钱。中常侍郑飒、中黄门董腾数与刘悝交通。王甫秘密调查后，告诉了司隶校尉段颎。冬，十月，收押中常侍郑飒于北寺狱，使尚书令廉忠诬奏‘（郑）飒等谋迎立（刘）悝，大逆不道’，遂诏冀州刺史对刘悝严刑拷打，并迫令其自杀；妃妾十一人、子女七十人、伎女二十四人皆死狱中，渤海国，王傅（王府属官，掌赞导，匡过失）、国相（掌民事，相当于郡之太守）以下悉伏诛。王甫等十二人皆因功，封为列侯。

    渤海王悝遭诬，满门皆诛。有两点值得刘备深思。

    其一，惜财结怨，被诛九族，实为不智。

    其二，汉庭宗法，对诸侯王，着实酷烈！

    单凭宦官诬告，竟以‘大逆不道’重罪，诛杀王族满门！

    现在想想，复爵真的好吗？

    刘备叹了口气。自己不过是个小小的亭侯，还入不了那些人的法眼。一旦声名日隆，入了上位者的法眼，一不留神必被人诬告构陷。

    外戚、宗室、宦官，剪不断理还乱。

    就是这么，麻烦。
