------------

1.98 白湖水榭

    刘备自幼家贫。其实并不喜欢冬季。记得父亲也是在隆冬时病逝。如今即便复爵，每晚入睡，隐隐约约，总是能嗅到当年的汤药味。以前少不更事，对卧病在床的父亲的记忆，并不深刻。如今渐渐成人，记忆反倒深刻起来。

    自稻花飘香就一直紧绷的神经，也在隆冬时节彻底放松下来。

    大雪封住的不仅是往来的通路，也将时人的活动圈尽可能的压缩在方圆数里之内。除了距楼桑最近的涿县县城，附近州郡的旅人，断难抵达。想打楼桑主意的奸贼恶徒，更是有心无力。

    先别说方圆十里的聚落皆被拆除，编户齐民统统搬进楼桑，成了侯府的邑民。坚壁清野，想要袭扰楼桑，连个落脚的地都难寻觅。如此酷寒，在野外过夜，根本就是自寻死路。

    天寒地冻，蟊贼绝迹。

    这也是刘备喜欢冬季的原因之一。

    没有结冰的白湖，水清如兰。沿湖岸搭满的脚手架，正建造着一座座水榭。后世冬季施工有许多注意事项。土壤、混凝土、砂浆等所含的水分冻结，建筑材料容易脆裂，给施工带来许多困难。而在当下，建筑多是石木结构，连接多用榫卯，冬季并无不妥。尤其是盐渍木，即不易着火，也不易干裂。非常适合冬季施工。熟能生巧，这也是工匠们自行收获的经验。

    楼桑邑中，邑民两万有余。劳力充足。趁农闲到工地上赚些零花钱。出身大汗，再去汤池泡个热水澡。与三五好友小酌数杯，再给家中妻儿打包一份吃食，日子别说有多惬意。

    冬季的楼桑，更是修造室内的好时机。

    雕梁画栋有逾制之嫌。刷刷木漆，置办些家具，却是可以。室内温暖，木漆亦不会干裂脱落。

    白湖水榭已初具规模。桥楼归市更不必说。

    早成了楼桑一景。

    忙了一年的宗人附民，赶着难得的空闲，姻婚嫁娶，相互结亲。凡刘氏宗人、顺阳族人，都是妥妥的门当户对。家家张灯结彩，热闹非凡。少君侯虽号称麒麟子，却也是自家子弟不是？但凡宗人附民家门有喜，请帖自是第一个送入侯门。刘备来者不拒。虽不能各个出席，然而封一笔厚厚的贺礼，却一个也不曾少。

    礼尚往来。宗人们看中的多半不是钱，而是这浓浓的人情味。

    和前后两位开朝传代的先祖一样，起身于微末的少君侯，保留了甚厚的草莽侠气。

    当然，只出礼不赴宴，也是不对的。耿雍、崔钧、黄忠、黄盖……被轮番请去吃酒。着实替少君侯挡下海量的酒水。

    大雪封路，天知道少去多少麻烦！

    整个楼桑都松了口气。

    刘备难得空闲，整日陪在母亲身边。

    暖柜一开，热风徐来。室内温暖如春。刘备身形日长，年前的衣服总是不能穿的。母亲在公孙氏等人的帮衬下，为刘备缝制了数套新衣。母亲的女工，在刘备心里绝对是天下第一。即便是家徒四壁，三餐不继时，刘备身上的衣服，母亲也容不得有一丝污迹。

    母亲纺线织布，夜夜不缀。家中账目也要逐条过目。刘备不忍见她辛劳，让公孙氏多为分担，可母亲却乐在其中。话说，那段典当度日的年月，母亲过的远比刘备艰辛。如今仓实廪足，家有余粮，母亲自是万分珍惜。

    正如父亲清瘦却慈爱的背影，这些都是刘备最珍贵的记忆。

    大舅越发来的勤快。那些旧事，刘备也都忘记了。毕竟是血亲。

    范氏与刘氏结亲，本是门当户对。如今刘备复爵为侯，范氏自然与有荣焉。

    楼桑的诸多便利，也向范氏开放。无论寝垫、美酒，还是马桶、暖柜，便是交由范氏贩卖到东郡各县。收入颇丰。

    陶管供暖，是楼桑一大创举。北地酷寒。老弱多半死于凛冬，剩下一半死于酷暑。新年前后，家有老人暴毙，举家恸哭发丧者，众多。除此之外，北地最大的病症，便是草原鼠疫引发的瘟疫。此病随乌桓、匈奴等游牧一族，内迁而来。许多村庄，一夜死绝。十分可怖。

    好在涿县并非临近边疆，也无异族定居。瘟疫只是偶发，并未大面积传播。

    邑民生病，也可到楼桑义舍，寻医问药。且汤药费多为侯府支付。无奈如今药价奇贵。所需药材多为野生，需到深山密林中采摘。产量很低。但凡得了慢性病，因病致穷便是常事。刘备家之所以家道中落，正是因父亲久病卧床所致。

    刘备见自家花房四季如春，遂想到了药圃。

    一些常用药若能大面积种植，可解缺医少药之荒。

    这便命胡姬在自家花房中试着种植。

    若可行，以后邑民家的庭院，便不再种植桑麻，统统改为药圃。

    少君侯灵秀天成。楼桑之所以能有今日气象，少君侯居功至伟。只要是少君侯下发的告示，邑民自会口口相传，迅速贯彻执行。信赖是其一，威望日隆却是其二。

    楼桑邑与十里之外的涿县，最大的不同，就在于此邑乃是刘备的封地。虽有汉律官吏掣肘，却实打实是刘备自家的产业。陆城亭侯放在天下，实在不值一提。然而放在一县之地，却是一等一的宗亲豪强。

    谁敢捋少君侯虎须？

    比起县城，楼桑颇多便宜（biàn yí）自在。是难得的休闲之地。

    校馆年前闭馆。学生多以解散。

    路远的早已在大雪封路前归家。楼桑子弟更不用说。再剩下的，多半是不想回家之人。其中就有公孙瓒。

    陈逸、胡辅，刘备长兄刘文、四弟刘修，整日与公孙瓒为伴。到处吃喝闲逛不提。刘备若是不忙，也会与众人小聚。这日雪大，众同窗好友又碰到一块。

    与众人不同，刘备心有所虑。

    楼桑舟车皆能自造。独缺马匹。买又太贵。如何是好。

    见刘备又为马匹叹气。旁边的公孙瓒这便放下蜜浆杯：贤弟，若为马匹所困，为兄倒是能举一人。

    刘备忙问：何人？

    公孙瓒却卖了个关子：我且手书一封，他若能到，我便引来相见。

    刘备点头道：如此，便有劳兄长。

    公孙瓒亦笑道：举手之劳，贤弟何须客气！
