------------

1.99 北疆来人

    熹平二年。春，正月，大疫。

    北地春来晚，冰雪未消融。病菌未能扩散，再加上病患收容救治及时，瘟疫幸未波及楼桑邑。

    待路上坚冰开始融化，车马已能勉强通行。

    蛰伏了一个冬日的马厩，喜讯频传。苏双说，不久便会有数匹良驹产下。青駹马居功至伟。

    缺马是整个楼桑最头痛的难题。

    话说，年前公孙瓒曾言，有人能解缺马之急。却不知他说的是何人？

    刘备十二岁。

    身形又蹿高一截。力气也大。二石的匈奴长弓，可自如开启。与个头稍矮于他的公孙氏互击，能两百合不败。剑击算是初成。

    名师出高徒。

    话说秦舞阳年十二杀人，人不敢与忤视。以刘备的身手，似也差不多少啊。

    校馆已开学。众同窗好友，白日仍难见少君侯一面，刘备还是上晚学。即便如此，时间也排的很满。除了自身的修习，邑中诸事也需他定夺。市长耿雍和置长崔钧，更是日日拜访侯府不提。

    白毦精卒、水兵部曲、贼捕刺奸，严查死守，不曾怠慢。

    等到春暖花开，忽有一骑奔入邑中。

    马上少年，浓眉大眼，炯炯有神。向守卫打听了校馆的方位，这便拍马赶去。

    不久，公孙瓒使人投书，言好友已到。刘备急忙赶去相见。

    公孙瓒贵族子弟，在宿馆三层租了一套别馆居住。平日还有婢女家仆，服侍起居。正是饭时，学生们多去食堂用餐。等刘备赶到三楼别馆，公孙瓒正与一胡服少年谈笑风生。

    见刘备，这便起身招呼他进来。

    一左一右，拉着刘备和胡服少年之手，介绍道：“贤弟，这便是能助你一臂之力之人。名唤阎柔，乃燕国广阳人氏。”

    “广阳阎柔，见过少君侯。”刘备虽身穿便服，胡服少年却不敢怠慢，恭敬的行礼。阎柔应该年纪不大，却显得十分老成。想必与自身经历有关。

    刘备笑着回礼：“我与瓒兄长，兄弟相称。阁下不必客气。”

    公孙瓒亦笑道：“贤弟所言极致。我二人同窗为学，又早已相识。即是同门，又是兄弟。阎柔你不必拘礼。”

    “也好。”到底都是少年心性。阎柔也不矫揉造作，爽利的直起身来。

    宾主落座。

    刘备这便开口道：“兄长曾与备言道，阁下能解楼桑缺马之困。不知此言当真否？”

    阎柔轻轻点头：“若只为马匹，（阎）柔确有办法。”

    刘备大喜：“如何相帮？”

    “无它，去北疆贩马。”阎柔答道。

    数年前，张世平也曾来信，说要去北疆贩马。当时刘备颇多顾虑。今阎柔又提起，这便动了心思：“阁下识得胡人？”

    听此问，阎柔面色一紧。跟着又展眉道：“岂止认识。胡人对我颇为信任。”

    公孙瓒这便说道：“阎柔少时曾被乌桓、鲜卑俘虏。在胡人部落中长大。颇为胡人所信。”

    原来如此。

    难怪会面露一丝不豫之色。

    这段经历，一定十分痛苦。刘备正不知该如何开口。阎柔却浑不在意的说道：“游弋在关外的几支部落，我都能去说项。价格少君侯自当放心，定比马市便宜数倍。”说着，阎柔又说起一件旧闻，“去年雪大，鲜卑老单于染病暴毙。新单于刚刚继位，正需金银安抚笼络其他部族。此时贩马易。”

    刘备也听说，老单于年前身亡，其子屠特若尸逐，已就单于位。

    想必，阎柔口中的新单于，就是他吧。

    “去往单于处的路径，不知阁下熟悉否？”刘备问道。

    “（阎）柔（生）长于草原，塞外草木如数家珍。自然熟悉。”

    “沿途部族，阁下又熟悉否？”刘备再问。

    “年幼玩伴，多散在各部之中。柔自然也熟悉。”阎柔又答。

    “如此，便请阁下盘桓数日，去与不去，不日便有分晓。”刘备想了想道。

    “可也。”阎柔郑重点头。

    离开公孙瓒处，刘备转而又去了市楼。问过简雍，如今赀库内有存钱千万计。足有五百万钱可用。换成马蹄金饼，有三百余枚。之所以金贵。不是一万比一，而是万五比一，正因铜钱不便携带。大宗货物，多以黄金结算。也是因携带方便，故而胡商尤喜黄金。所以在马市，胡商甚至愿意用一万五千枚铜钱换一锭马蹄金。加上刘备此次兑换量又大，所以金价尤其贵。

    一般商贾，无力承担。

    刘备问过，所识人之中，唯有辽东田氏能与他兑换。

    先不着急。

    第二天，刘备又请来公孙瓒，询问阎柔身世详情。

    公孙瓒这便将所知，娓娓道来。

    其中血泪，当真不忍直视。身负血海深仇，却还能与胡人混迹为友。阎柔此人，非常人也。

    见刘备默不作声，公孙瓒知他起疑，这便劝道：“阎柔乃愚兄好友。其人忠肝义胆，重诺轻死。此去必能马到功成，贤弟大可放心。”

    “兄长多虑了。”刘备笑着点头：“我只是在想，事若能成，当何以为谢？”

    公孙瓒这便松了口气：“都是自家兄弟，何必言谢！事成之后，给他在邑中找个安身立命的差事便是。”

    “如此，也好。”刘备虽点头，却隐隐有些担心。总感觉哪里不对。

    也罢，既是公孙瓒的朋友，估计不会有太大问题。

    打定主意，刘备又去信张世平，询问贩马诸事。

    很快就收到张世平的回信。

    信中言道：舍近求远，非上上之策。何不去三郡乌桓？

    刘备细看之下，才幡然醒悟。原来此时的幽州，还有三郡乌桓。

    乌桓，分部、邑（邑落）、落。邑、落，为部下辖的群落。每部统辖着数百乃至数千个落。

    《后汉书·乌桓传》载：“邑落各有小帅，数百干落自为一部。”落，常为户之意。每帐户或帐落，少则七八口多则十余口。若干落相聚则为邑落或简称为邑。“大约每邑落约有二、三十户”，“每一邑落当有人口一百几十人至二百几十人”。

    邑落以上为部或部落。“数百千落自为一部”，部的大小悬殊，相互兼并，很不稳定。

    辽东、辽西、右北平、渔阳、广阳、上谷、代、雁门、太原、朔方缘边十郡分布着乌桓大小部落，人口当在三十万以上。部落首领称大人，掌握大权，大人的命令，“部众莫敢违犯”，“违大人言死”。

    《三国志》裴注引《魏书》记乌桓风俗云：“氏姓无常，以大人健者名字为姓。”也就是说一个部落的人在同一个时期内都是同一个姓氏的，这个姓氏就是当时统治这个部落的最强健、最凶悍的大人的氏姓。
