------------

第一章 必须是穿越

    “怎么回事？”肖明礼桌子上的水杯突然倾倒泼洒了出来，正常行驶中的运盛一号客货两用船像是突然被什么东西绊了一样，猛然一顿。“哪来的晃动？搁浅了？撞船了？”

    “不知道！外面太黑了，看不清楚。”一直看着窗外的刘大发略有些惊奇，不过很快他的脸上便浮满了惊慌，“怎么回事？天怎么变亮了？！”

    肖明礼也感觉到船舱中陡然一亮，刺眼的白光充满了整个舱室。这可绝对不是船舱中昏暗的灯光所能产生的效果，肖明礼下意识闭上了眼睛，耳边传来了嘈杂混乱的声音，船只有略微倾斜的感觉。

    很快，感觉到船舱再次恢复了正常，肖明礼睁开眼睛，一个箭步冲到了甲板上。外面依旧是一片黑暗，船已经停下，侧倾似乎也已经停止。左前方隐约传来喊话声，但航道上风声很大，急切间听不清楚。

    甲板上人越来越多，大家七嘴八舌地议论着，间或夹杂着小孩的哭闹声。

    “请大家不要惊慌，我们的船只意外搁浅，目前正在联系海事部门施救，请大家有序回到船舱……”船上的高音喇叭响了起来，一遍遍重复着。

    “情况怎么样？”运盛一号船长萧百浪一脸焦急地问道，额头上沁出了细密的汗珠。

    “船舱没有进水，船体完好无损。”轮机长韩德智刚和人检查完船体及设备，就急急上来汇报。

    “有没有人受伤？快去各个客舱检查，有受伤的赶紧进行急救。”萧百浪挥了挥手，示意船医赶紧去处理，“导航设备还是没信号吗？”

    “嗯，不光这样，海事卫星电话也无法接通。而且……”大副王铁锤摸出了兜里的手机，一样没有信号。

    萧百浪无语了，良久，才问道：“那驳船怎么回事？也搁浅了？真是奇怪了，这航道走了这么多年，目前又是丰水期，怎么会搁浅呢。”

    没人能回答，刚才天空中发生的异象让每个人隐约都有不好的联想。

    船上的服务员进入了各个客舱，询问每个乘客的情况，以及需要什么帮助。在她们的努力下，乘客们暂时恢复了镇定，吵吵嚷嚷的声音慢慢变小。

    “这是海风！”王启年闻着腥湿的空气，断然道，“我在舟山群岛吹了整整三年，绝对不会弄错。”

    “海风？不会吧？我们可是在长江内河上航行。”某县级市委办主任马乾祖递了一支烟给王启年，疑惑道。

    “所以我很奇怪。而且你没发现吗？”王启年打开了他的强光手电筒，朝远处照了照，“我们搁浅的这条河宽度不过三十来米，水深顶多三四米。目前我们的位置应该是这条河的出海口，至少离出海口不远。”

    “别想太多了。”马乾祖将烟蒂扔进了河里，转眼朝船舱走去，“天亮就知道情况了。”

    服务员给乘客们分发了许多饼干，并给每个人端来了热水。乘客们的不满平息了不少，大多静静等待着救援人员的到来，有的人甚至宽心地回床铺睡觉去了。

    *********************************

    邵树德不满地嘟囔了几声，从床上爬了起来。太阳早已经升起，甲板上声音很嘈杂，像是很多人情绪激动地在吵架，也有人在哭。

    “怎么了？”邵树德轻轻拍了拍面前一人的肩膀，这是一个二十来岁的小伙子，和邵树德是老乡，在船上认识的，两人昨天聊得还挺不错。

    “邵哥！出大事了！”小伙子钱浩剧烈挥舞着手臂，激动道，“我们穿越了！这里不是长江！我们穿越了！”

    “胡说八道些什么呢！”邵树德这句话险些脱口而出，不过联想到昨晚那诡异的情况，他又生生憋住了没说出来。

    “而且，邵哥，你看天空！”钱浩一脸激动地仰头看着太阳。

    “草！”这下邵树德也愣住了，现在差不多早上八点半，太阳已经老高了。不过这都不是重点，重点是太阳居然挂在北边的天空上！这说明什么？这说明他们现在是在南半球！

    “还没有海事部门的人来救援？”邵树德这句话刚出口他就知道说错了，尼玛这都在南半球了还救个屁啊！

    “船上通讯设备全部失灵，从昨晚到现在就没能联系上别人！卫星导航也没信号！”钱浩一边说着，还一边顺手指着船长室，“你看，船长室的门口堵着一群人呢，都是在找说法的。”

    邵树德抬眼望去，果然，船长室门口黑压压地站着一群人，只不过声音太嘈杂，听不清楚他们在讲什么。

    “旅客朋友们……”萧百浪额头上全是汗，衣领子也被揪歪了，他的声音已经有些沙哑：“具体的情况我们正在核实！请大家放心，我们已经派人上岸求助！”

    旅客们显然不满意这种说辞，又开始七嘴八舌地声讨起来，有些脾气暴躁的人甚至开始推搡起来，保安们赶紧上前，隔开人群。

    “咦！他们回来了！王铁锤他们回来了！”保安队长林有德突然大吼一声，吸引了大家的注意力。

    “好像是他们几个啊！”

    “不对！后面有人在追他们！”

    “我勒个去！那是什么人？脸上涂得像个鬼样！”

    “啊！印第安人！这是拍电影么？”

    萧百浪一把冲开人群，趴到栏杆上，朝前方望去。果然是他的大副王铁锤！

    早上王铁锤带着两名保安乘救生艇上岸求助，这才过去两个多小时，怎么就回来了？而且还是被人撵回来？那后面是什么人？身上围着兽皮，头上插着鸟毛，叽里呱啦地不知道喊些什么。

    王铁锤三人连滚带爬地爬上救生艇，迅速发动机器向河中心驶去，幸好后面的追兵还有点距离，又没什么远程兵器，这才让他们顺利脱离了危险。

    “我的妈呀，可算是回来了！”王铁锤瘫坐在甲板上，喘着粗气。

    “有没有找到人？发生了什么事？追你的是什么人？”萧百浪一连串的疑惑砸向王铁锤，语气又快又急。

    “我们……我们找了半天也没遇到人。”王铁锤喘了口气，道：“这地方就跟荒郊野外似的，根本就没有人类活动的迹象。也不对，我们遇上了这些印第安人。奶奶个熊，老远看见我们就挺着长矛大呼小叫冲过来，就跟见了杀父仇人似的。”

    萧百浪目光转向了另外两个保安，他们同时点了点头，证实王铁锤所言不虚。

    “轰！”人群一下子炸开了，王铁锤带回来的消息以惊人的速度传播着，听到的人或喜或悲，或茫然无措，或情绪激动，不一而足。

    “又来了好多印第安人！”突然有人大喊了起来。

    果然，只见刚才追着王铁锤的那几个“疑似印第安人”已经冲到了岸边，举着长矛在那里示威。在他们身后的树林边缘，又冒出了十几个和他们同样装束的人，正在快速往河岸边赶来。

    “他们在干什么？啊，我中箭了！”有个倒霉鬼忽然惨叫了起来。人群一下子如受惊的鹿群一般散开。船医第一时间拖着急救箱赶了过去，仔细一看，才发现这个家伙根本没中箭，只不过衣袖被箭矢射穿了。很快，又有几只箭零星地落在甲板上。前方搁浅的几条驳船和拖轮也受到了弓箭照顾，原本在探头探脑张望的几个人迅速躲进了船舱。

    “是骨箭！手艺很粗糙。”王启年猫着腰捡起了一枝散落的箭矢，“看刚才箭矢的力道，弓也强不到哪去，至少保养得不好。”

    “得想办法把他们赶走。”旁边有个二十八九的黑脸汉子猫着腰靠了过来，“货舱里有很多高精度狩猎弩，比他们这破弓箭强多了。只要射倒几个，那些野人多半就一哄而散了。”

    “这……这是犯法的吧？”马乾祖有些不确定。

    “屁个犯法！”一旁的萧百浪恶狠狠地吐出一句，“他们都用箭射我们了，就不兴我们给他们来几下？小林，你带几个人下货仓，拿几把狩猎弩上来。”

    保安队长林有德赶紧应声，带了几个保安匆匆下货仓去了。

    对面的“疑似印第安人”还在那大喊，甚至有几把木制标枪飞向了驳船和运盛一号，还好没造成任何伤亡。

    “船长，狩猎弩来了。”林有德和四个保安一人拖着个纸箱，赶了过来。

    黑脸汉子一言不发地组装起狩猎弩，然后装箭、上弦、瞄准。

    “噌！”8毫米无羽箭飞速窜了出去，河岸上一名“疑似印第安人”晃了晃，然后倒了下去。“噌！”“噌！”黑脸汉子又是上完两支箭射了出去，脸不红气不喘，两支箭均告命中。

    岸边的“印第安人”和船上的乘客同时看傻了。“印第安人”愣了一下，随即转身朝树林里跑去，船上的乘客则不由自主地看向了黑脸汉子。

    “高精度狩猎弩，带光学瞄准镜。8毫米无羽箭，箭矢初速150米/秒，有效射程125米，60米距离偏差在20毫米以内，这满打满算还不到20米，打不中就有鬼了。嗯，别看我了，我平时打猎的时候常用这玩意儿。”黑脸汉子难得脸红了一下。

    “这几个印第安人都死了吧？这……这虽然是自卫，但是也是防卫过当吧？”船医王辽有些不能接受眼前的一切。

    “嗤！老王，现代社会还有这造型的印第安人吗？再说了，昨晚到现在发生那么多事，你咋还没明白过来呢？依我看哪，我们肯定穿越了！就是不知道现在是在哪，什么年代。”林有德耻笑着船医老王，说着说着表情竟然还有些向往，敢情这小子早盼着穿越呢。

    萧百浪缓缓站起了身，叹了口气，神色复杂道：“看来我们要召开个全体大会了。”
