------------

第二十二章 私掠

    棉花来源的问题总算是初步解决了。接下来帕斯奎尔家族的成员们仍将在东方港逗留一段时间，然后顺便启程前往科洛尼亚及布宜诺斯艾利斯转悠一圈，最后才会返回海地岛。到那时候，东岸共和国也将派遣贸易部的几名代表陪同他们返回海地岛进行考察。毕竟，任何东西都是眼见才能为实。当然，如果有机会的话，他们还准备搭乘帕斯奎尔家族的便船前往波尔多进行一番考察，兼开拓市场。法国这个此时人口超过一千八百万的大国、大市场，是绝对不容许被忽视的。

    帕斯奎尔家族的马蒂尔德在城北斥资购买了一块土地，准备在这里修建一座高级住宅，用作她日后居住。同时，她还令人在工商部注册了一家贸易商行，一方面从海地岛贩卖棉花过来出售，另一方面从东方港购买产品回海地甚至波尔多出售。根据工商部流传出来的小道消息，这家商行的股东除了马蒂尔德小姐本人外，还有华夏东岸共和国的海军中尉于连・德埃布洛尔先生。

    在办完这些事情后，马蒂尔德便和她的哥哥朱利安乘坐他们家族的船只“蝴蝶”号前往科洛尼亚与布宜诺斯艾利斯做访问游玩，顺便考察一下市场。

    前阵子在科洛尼亚发生的和英国布匹商人间一次隔空交锋也已经被执委会所知晓，执委会经过讨论后认为这次事件既不应过分高估英国人对此事的反应，但也不能漠然无视。

    这种双方之间你死我活的产业竞争是没有丝毫退路可言的，拉普拉塔的市场比较狭小，初始阶段英国人可能还不会太过在意，但是随着东岸共和国逐渐吞噬巴西、智利、上秘鲁、新格拉纳达等市场，英国人迟早会无法忍受，从而对华夏东岸共和国采取诉诸武力等较为激烈的措施。这几乎是必然的，因为纺织业是英国此时的两大财政支柱之一（另一个是转口贸易）。

    为此，执委会决定对大鱼河口海军造船厂内正在开工建造的“八月十日”号战列舰加快拨款速度，将以前每月两千五百元的拨款提高到五千元，争取尽快完工。同时，海军部也提出了新建第二艘“八月十日”级战列舰“共同市场”号的计划，只不过因为过于庞大的财政压力和缺乏足够的熟练工匠而搁浅了。

    海军部长王启年最近日子很不好过，在船只造价上欺骗执委会的事情终于遮掩不住了。执委会也不是傻子，从拨款数额和船只建造进度一比较，就能得出这艘军舰的造价很可能要接近十万元，而不是王启年所说的五万元。这令执委会很是恼火，本来财政就很紧张，现在还要多出计划外的几万元巨款来弥补亏空，这不是耍人玩嘛。

    为此，王启年不但丢掉了全国武装力量总参谋长这一重要职位，他本人在财政部眼里更是声望大跌，成了将财政部一步步拉入破产深渊的罪魁祸首。而陆军部的彭志成更是趁机落井下石，今年海陆两军的军费只有3万元，海军多分一块钱陆军就会少分一块钱。海军的“八月十日”号战列舰建成后，所需要的人员、装备将会消耗海量的资金，这必然会分薄陆军本就不多的军费。因此，在如此直接相关的利益竞争下，彭志成开始撺掇执委会禁止海军两年内新建任何军舰，同时他更是造势要海军部自己承担超支的造舰经费，不要挤占宝贵的工业发展资金云云，一时间还真得到了不少不明争相的穿越众的声援，令海军部的压力顿时大增。

    为了扭转不利的局面，为了改善海军部的形象，同时更是为了挽救岌岌可危的财政，王启年和部里一帮参谋军官们在重压之下联合炮制出了一份作战计划上报给了执委会。在这份计划中，海军将出动目前仅有的两艘护卫炮舰――“东岸之鹰”号和“红鳟鱼”号，前往富庶的加勒比地区，在不暴露身份的情况下伺机劫掠过往船只或上岸袭击防御薄弱的各国（主要是西班牙人）城镇。所得到的的财富一半将上缴国库，另一半除部分发放奖金外，其余将全部用作海军造舰及培养人才之用。

    这份计划上报到执委会后一时令执委会全体成员为之失声，接着就是激烈的争论。

    事实上执委会成员们倒不是对当海盗有什么道德上或心理上的障碍，主要是担心目前“八月十日”号战列舰尚未完工，那两艘小战舰出去讨不着什么便宜；再者也担心引起别的国家（主要是西班牙人）的报复，尤其是双方刚刚签署了和约不到半年，要是激怒了西班牙人，双方之间再度重启战争，那么执委会现在所规划的一切诸如南方共同市场都将成为泡影。

    但是另一方面，当海盗的利润也是极大的，这对现阶段的穿越众来说是一个无法割舍的诱惑。如果能抢掠到一笔巨款，那么目前四处是窟窿的财政将被注入一针强心剂，很多项目都能够大量展开，穿越众事业的发展也将大大提速。

    穿越众今年用钱的地方是很多的，依据工商部正在制作的五年发展计划：今年平安堡附近要建设炼铁高炉一座、炼钢平炉一座、新兵工厂一间、机械制造厂一间、砖窑厂一座、蜂窝煤厂一间；镇海堡要修建炮台两座、新建造船厂一间；此外，工业技术诸如蒸汽机的研发、化学工业的起步、各类技术人才的引进等等也要花不少钱；同时鸭子湖航道也要开始疏浚，连接米林湖与鸭子湖的圣贡萨洛斯水道也要着手开始拓宽疏浚，远景规划还要开挖米林湖往南连接至东方港、往西南连接至规划中的铁矿的运河工程；而且似乎年初所做的25万元移民费用也嫌过于保守了一些。总之，花钱的地方很多，需要的资金很大，财政部年前所做的财政预算报告可以拿去擦屁股了。

    总之这是一个很令人纠结的计划，一方面怕实力不够或被人发现，另一方面又对那些财富垂涎三尺，真是纠结啊纠结。

    现在云集在加勒比巴哈马群岛及其附近区域的海盗数量估计有一两万人。成员是各个国家都有，英国人、荷兰人、法国人、葡萄牙人、西班牙人、北欧人，甚至还有黑人，这些海盗人渣们啸聚在一起，经常结队袭击各国商船、走私船，有时甚至还集结起来上岸袭击西班牙人的城镇。著名的海盗德雷克以及今后出现的摩根就曾无数次袭击、烧毁过西班牙人的城镇，甚至连一些坚固的大城也未能幸免，他们的行为使得西班牙王国损失了数百万英镑的财产。穿越众若是派两条船几百人过去，混在里面做几件案子根本一点都不显眼，前提是你别留下活口或者打劫不成反被虐。

    这里大量云集的海盗从某种意义上来说也是一种资源。这些海盗成员们此时在各国都是处于被通缉状态的犯人，因为他们甚至就连本国的船只也都抢劫。这些人无法回到祖国，因此要么在某些海盗窝点内挥金如土、醉生梦死，花光用命换来的钱后不知道哪天默默无闻地在贫病交加中死去；要么就是等待渺茫的国王大赦机会，指望能够趁此机会携带财富回国从良。

    这些人你只要给他们一个正式的身份，赚饱了钱的他们中有些人很可能会赶来东岸定居，这些人一方面是难得的海军人才，另一方也能给东岸共和国带来大量的财富，穿越众没理由放弃的。

    好处与坏处都显而易见，执委会成员们一时难以抉择，只好通过举手表决来决定。最后表决的结果显示，执委会11名成员中对国家建设急需的资金的渴望占了上风，11名委员中6人投了赞成票，3人反对，2人弃权，提案正式获得通过。

    提案通过后，海军部立刻就开始了紧锣密鼓的准备工作，他们首先进行的是“红鳟鱼”号战舰的改造。之前这艘战舰从西班牙人手里俘虏过来时共载有16门黄铜火炮，火力只能说一般。从去年8月底到现在，海军方面除了在船艏与船艉各增加了两门12磅钢制火炮外，并没有增加其他的火炮，而且那些黄铜火炮也一直没来得及更换。这次，海军部准备抓紧时间将这些性能落后的黄铜火炮全部换成钢制火炮。预计每侧船舷能安装4门24磅火炮、4门18磅火炮和4门12磅火炮，全部换装完毕后，这艘400吨级的战舰将拥有28门火炮的强大火力，足以在一般战舰面前耀武扬威了。

    手机用户请到m.阅读。
