------------

第二百四十七章 朝鲜（四）

    readx;

    蔡华泽的部队在兴海郡近海登陆已经数日了。qiushu.cc [天火大道]

    今天是1653年7月15日，东岸共和国与朝鲜王国正式开战后的第22天。在这大半个月的时间里，由邵树德亲自指挥（其实他只负责压阵与签署命令，具体战役战术的制定由司令部作战科的参谋们完成）的主力部队一路攻破东莱梁山等郡县，毙伤俘朝鲜庆尚左道兵马节度使辖下地方军六七千人（击溃的更多），然后挟大胜之势直逼府城；此外，由新军第三师师长孙守正率领的偏师3500余人不战而克了熊川昌原二县，目前他们已经全军进驻了昌原，打算在此迎击庆尚右道兵马节度使从晋州方向可能杀来的部队。

    可以说，随着东岸这两三万大军（含军夫在内）展开了雷霆般的攻势，现在朝鲜王国整个庆尚道都被打懵了。邵树德率领的主力部队在庆州附近围点打援，几乎将大半个庆尚道的兵马消耗得为之一空，而随着蔡华泽率领的2500人登陆后的快速推进，空虚的兴海永川二郡相继失陷，整个庆州府朝鲜官吏的一条退路也即将不保。

    庆尚一道至此糜烂矣！

    “粮豆草♀料牲畜皮子药材是重点目标，所有物资必须仔细清点，不得有任何遗漏或瞒报，违令者斩！”蔡华泽骑在一匹抢来的骡子上，意气风发地下令。附近地区是低矮的山间平原，属于庆州府的腹地，向称富庶。这给了蔡华泽麾下这帮流贼出身的军官们以极大的“发挥空间”。

    这帮老流贼带着在山东浙江招募的“新流贼”。有组织地持械攻入乡间朝鲜大户家中。拖牛牵马抢金掠银，粮食布帛就更不用说了，就连那漂亮的女人，也被这伙军纪不佳的仆从军掠取了数百。当地朝鲜人是敢怒不敢言，偶有几个奋起反抗的，也被大批量装备火器战技娴熟的蔡华泽部消灭。

    而值得一提的是，由于近些年朝鲜地主贵族们疯狂的压迫，遍布各道的“明火贼”（初为饥民起事。现已变质为强盗山匪）数量是有增无减。在庆州府东北的这片沿海平原上，便有那么千余“明火贼”节操尽丧地投奔了蔡华泽——或许是为了掩饰降于异族的耻辱感吧，这伙人洋洋自得地宣称投奔的是上国天兵。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    蔡华泽对这伙投奔而来的朝奸自然是喜出望外，于是，他拿出来从朝鲜大户那里抢来的部分钱粮布帛，大手一挥赏赐给了他们，然后又给这伙人封了个很有喜感的名字：义从军——当然了，这一切都是在随军的东岸参谋许可之下才做的。蔡华泽这厮阴有异志，中营出身的他和刘国昌刘世俊这些大顺左营的上司们关系一直不睦。在宁波那会，就三天两头朝东岸人这里跑。大肆献着殷勤，似乎随时准备“脱顺入东”。故他对东岸人一贯比较恭顺，对前来监军的东岸参谋的命令基本都能遵守，这就比较难得了。

    义从军的首领名叫全奉洙，从北边的江原道流窜过来的，本已被官军围剿得如同丧家之犬一般，现遇到了上国天兵，立刻神气活现地充当起了带路党。

    “大人，下官（此人被蔡华泽临时任命为义从军指挥使）前几日探听到，左道兵马使金贼率领六千人入援庆州府，结果半途被天兵击溃，死伤颇众，兵马使金老贼当场伏诛。”贼眉鼠眼的全奉洙凑到蔡华泽面前，一边牵马一边讨好地说道：“下官在江原道庆尚道纵横多年（其实是被追剿得四处流窜），对这金老贼是恨之入骨。今见老贼伏诛，下官喜不自胜，愿为将军前驱，扫荡左近残敌。”

    听到一名朝鲜军夫出身的中士翻译过来的话，蔡华泽立刻高兴地命令其打先锋，然后打算扩大占领区，更多地截断庆尚道与江原道之间的联系，而作为熟悉地理的全奉洙，自然要在这个计划中占据重要一环了，蔡华泽还指望他们不断招降纳叛，搜罗更多的伪军过来呢。

    7月20日，已经在附近肆虐数日的蔡华泽部遇到了大批从庆州府方向逃来的溃兵。已经增加到近两千人的义从军与蔡华泽部主力一起，对这股溃兵进行截击，结果朝鲜军大溃降者数千人，其中更是有不少北逃的庆州官宦之家。这些携带着金银细软和大量女眷小儿的队伍根本跑不快，除少数逃进山里外，余下的几乎全数被俘，其情其景简直惨不忍睹；而也是到了这个时候，才蔡华泽才从奔袭过来的部分山丹骑兵的口中，得知邵树德此时已率军进入庆州府这座庆尚道首府城市。庆尚道——至少是左道，其兵力占据了本道四分之三——差不多是真的完了，从官僚机构到武装部队，从民间大户到升斗小民，一个个都处在惶惶不安之中。

    朝鲜人简直如猪羊一般，一击即溃！蔡华泽既有些兴奋又有些伤感，兴奋的是战斗异常顺利，伤感的是这令他想起了崇祯年间清兵数次入关之战，当时的鞑子，怕也是这样想的吧？

    7月25日，邵树德率军北上，于永川郡汇合了在侧翼登陆的蔡华泽部，然后以朝鲜义从军全奉洙部二千三百余人为先锋，一日而克河阳县，旋又攻克庆山县，这两战几乎都没费什么事，朝鲜人的混乱程度比预期还要可怕。

    7月29日，邵树德率二万余众进抵星州，这次敌军的抵抗甚为激烈，义从军冲了三次都没能拿下，最后还得有赖东岸人的大炮轰城，这才攻破了这座庆尚道有数的大城，毙伤俘朝鲜军二千余人。

    击破星州后，挡在尚州前面的，就只有漆谷县一个障碍了，庆尚道全境沦陷在即。而值此危亡时刻，惊慌失措的李朝上下也终于结束了朝堂争吵，做出了反应：孝宗李淏拜西人党元老前御营厅大将元斗杓为帅，率御营大军一万五千京畿道利川等都护府军五千，合计二万人，浩浩荡荡离开了汉城府，打算先在忠清道汇集各路兵马后，再徐徐杀向庆尚道，争取击退突袭而至的“黄衣贼”。

    时间进入八月，因天气暑热，东岸大军遭受了开战以来最大的伤亡，在攻克漆谷县进抵尚州城下的短短数日间，因中暑和疫病而倒下的士兵几达三百人，不得已之下，邵树德下令全军休整两日，并派出骑兵四处搜罗朝鲜郎中，给军营内的患病官兵医治。与此同时，也顺便派出军夫们外出打草谷，现在已经深入到庆尚道的西北部了，再从釜山或兴海转运粮草过来颇不现实。行军打仗所需的补给，还是得学1636年的黄台吉，因粮于敌！当年那厮在相对贫穷平安道黄海道都能搜罗到一定的粮食，东岸人没道理在相对富庶的庆尚道还搞得没饭吃，难道我大东岸官兵的刀没有鞑子快么？

    8月4日，军势稍振的东岸大军开始围攻尚州城。此役朝鲜人抵抗较为激烈，义从军全奉洙部损失超过三分之一蔡华泽部火枪兵在与朝鲜鸟铳手的对射中也多有死伤。最后一锤定音的还是仆从军第一师翟从谔部，该部在大炮轰破城墙后，不顾死伤破城而入，在付出了两百余人的重大伤亡后，终于突进了城内，并经小半夜的激战后控制了整座城市。

    而这个时候，朝鲜著名“勇将”曾于1636年突袭清军并斩首六级而归的老帅元斗杓率领的御营大军还在忠清道的清州府一带磨蹭，以汇集各处的地方军队，这厮看来是不汇集完大军不敢过来了。

    8月9日，在尚州附近搜罗到大量粮豆火药（朝鲜军中火器较多，因其白刃格斗能力极差）的东岸大军开始举兵西向，邵树德只在城内留了千余名持矛军夫，主力大军二万多人几乎全军西向，直指忠清道的报恩郡。关于此次进兵，邵树德一开始还担心深入敌人腹地过远，不愿再冒险西进，不过在参谋们极力劝说之后，他还是勉强振作了起来，下令全军开拔，进入忠清道——当时曾经苦谏的蔡华泽说得好：这朝鲜军简直是稀烂一般的货色，大部分兵丁都是临时抓来的农奴，不堪一击，当年黄台吉带着二万人（还包含大量辅兵）就能从辽东边境直接杀到汉城府，深入敌后近千里，我大东岸官兵岂能落于人后？

    8月15日，感觉到事态不妙的元斗杓率领刚刚汇集到三万余人的军队离开了清州府，向报恩郡进发——他不敢再耽搁下去了，这黄衣贼打到哪抢到哪，简直和蝗虫一般，再这么放任下去他估计会被人弹劾到死，故其开始极力催促各部东进。至此，两军之间的主力会战已是箭在弦上一触即发。

    ...<!--546+dbqgliuea+4022219-->
