------------

第二百四十八章 朝鲜（五）

    readx;

    1653年8月20日，南风猎猎、旌旗飞舞。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.com/</strong>

    元斗杓艰难地爬上一处高坡，拿出从荷兰进口的单筒望远镜，仔细观察了一下黄衣贼的军阵。这黄衣贼也忒是大胆，占据了报恩郡，却又不踞城而守，而是将主力部队都排了出来，打算来一次堂堂正正的野战。

    老实说，元斗杓对此战没有信心，一丝信心也无。这股黄衣贼人数众多、极是凶悍，像极了十七年前的鞑子。当年黄台吉带着二万多清兵，迭破平安道、黄海道诸路兵马，然后杀奔至京畿道，整个朝鲜上下居然没有一支能够抵抗的部队，甚至那些人竟然连守城都做不到。

    当其时也，黄台吉先派少许骑兵以迅雷不及掩耳之势截断了朝鲜君臣避往江华岛的道路，然后率领主力部队包围了拥有优势兵力的朝鲜军，朝鲜仁祖又是封官许愿，又是打气助威，但仍是屡战屡败，终被围困在南汉山城。而等到孔有德率领的火炮部队抵达前线后，自知再无幸理的这帮人立刻可耻地跪了，签下了丧权辱国的条约。清军撤兵时，朝鲜仁祖甚至跪送十里才返，丢尽了颜面，整个朝鲜上下至此一蹶不振。

    那一仗，不但打掉了朝鲜人的胆气，同时也将他们最后一丝相对能战的部队也折腾干净了。以至于孝宗（曾经清廷当人质多年）即位后，召集众臣商议北伐“胡虏”，许多朝臣皆苦苦劝谏，最终打消了孝宗的招祸之举，转而更加卖力地跪舔起了清廷。

    元斗杓是两朝元老了，1636年后金入侵时就是御营大将，老于军旅的他十分清楚朝鲜军的弊病。此刻他带着的这支三万余人的大军里，真正称得上职业军队的只有御营出身的一万五千人——这是1636年后重建的御营部队，之前能战的都已战死——其他人马都是临时征发的地方军，战斗力不堪一击。让这样一支部队去和打了多年仗的黄衣贼对阵，也难怪元老大人没信心了。

    风中传来了沉闷的鼓声。穿着土黄色咔叽布军服的黄衣贼鱼贯出城，然后在空旷的原野上列阵：旌旗飞舞、军阵森严、兵甲闪耀、丛枪如林——不管黄衣贼在朝鲜军纪多么败坏，但就眼前观之，阵列而战时他们确确实实把朝鲜军给比了下去。了，一定要好评]这可是十年间历经多次大战养出来的气势，一般人学不来的。

    “老大人，军士们没上过阵，有些惊慌。”御营厅大将金龙焕带着亲兵绕阵一圈后，立刻面如土色地向元斗杓汇报：“京畿道、忠清道的府军将士有些不安。下官已带人弹压下去，只是……”

    元斗杓闻言瞪了一眼金龙焕这个子侄辈将领，似乎在责怪他身为大将，却未战先怯，恁地堕了全军士气。要不是他乃西人党党魁、议政府领议政金堉的侄子的话，元老大人指不定就要斩了他以定军心了，只是现在么，唉，罢了，还是先想办法对付眼前这事吧。

    “呼！呼！”几发炮弹带着尖锐的呼啸声从对面飞了过来。这似乎是黄衣贼在试射火炮！其中两发炮弹如有神助地落在了京畿道利川都护府府军的阵中，引起了一阵喧哗，这让元斗杓看了更是皱眉。

    “朴燕呢？为什么不反击？”元斗杓问道。

    “朴将军在炮队营地呢，我们的炮射程不够，打不到黄衣贼军阵。”金龙焕如实回答。

    元斗杓沉默了。朴燕是朝鲜军中通晓火炮的第一人，荷兰水手出身，本名weltevree。多年前与两名同伴一起漂来朝鲜，后被训练都监聘用，一直在朝鲜教授西洋大炮的制法和用法。他与1631年去过北京并带回了新式大炮、火药、望远镜、自鸣钟、地图、天文学书籍、西洋风俗记以及欧洲神学书籍的郑斗源，算是朝鲜国内不多的西学人才了。混得倒也不错。

    两人说话这会，东岸人那里已经打过来了二十几发空心铁球，虽说大部分都偏了，但仍有少数砸进了朝鲜军阵中。而这往往也引起了极大的喧哗和混乱——朝鲜军，果是扶不上墙的烂泥！

    ……

    “果然是一群土鸡瓦狗！”被挺身队官兵团团围护着的邵树德放下了望远镜，笑着评论道：“儒尼奥尔中尉，现在你开始指挥。”

    “是。”黑水保安司令部作战科科长、高级参谋、陆军中尉儒尼奥尔大声应是，然后便带着自己的科员们与传令兵一起，赶赴了前面最适合指挥的阵地。开始认真发号施令了起来。

    已经设置好的火炮阵地上，二三十门从6磅、8磅、12磅火炮开始了凶猛的射击。这是东岸军队作战典型的套路，以火炮开场，依托其高度轻便带来的机动性，以及超远的射程和相对较快的射速，对敌军排列整齐的密集阵型进行打击。

    这种战法一般人很难招架，因为没有任何花巧，就是堂堂正正摆明车马欺负你！朝鲜人现在就是这么郁闷，撤退已然不可能——以他们的素质，那只会闹出让敌人笑掉大牙的大崩溃——那么就只有前进了，只要捱过那段难熬的只能挨打不能还手的炮击期，就能与黄衣贼交上手了，那时候他们大炮的作用将大大降低。

    于是，无论是邵树德还是前敌总指挥儒尼奥尔，都看见了黑压压的朝鲜军阵开始向这边蠕动。冲在最前面的大概是郡府兵，因为其服色有些杂乱、兵甲也不是很齐全（朝鲜政府到底是有多穷啊……），大致分为数个方阵，每阵二千到三千不等，应该是根据其来源地划分的。这些方阵后方矗立着三个约五千人的大阵，这应该就是朝鲜军的御营人马了，御营大阵左右有一些零散的骑兵，数量不多，只有三四百骑的样子，看起来是在知道黄衣贼有马队之后临时凑的。

    烟台养马岛工坊配出来的空心铁球不断落到朝鲜军阵的上方，且随着距离的越发拉近，这准头也是越来越高了，几乎每一发炮弹都会打死打伤七八人，这一轮下来朝鲜军就要伤亡一两百，而东岸人的射速几乎在一分钟一到两发的样子，这么打下来……

    “让扎格拉斯基率骑兵出击！记住，敌阵若不动，就兜个圈子返回；敌阵若发生混乱，就直接切进去，加剧他们的混乱！他是老骑兵了，知道该怎么做！”儒尼奥尔中尉对朝鲜军队这么快就产生动摇甚是惊讶，在他看来即便清国弱一点的绿营都不至于如此，这朝鲜人果是不堪战。

    扎格拉斯基是当年第一批被招募到山东的波兰老兵，这么多年的战斗已经证明了他对大东岸的忠诚，故已被邵树德晋升为陆军少尉。这次赝惩朝鲜的行动，邵树德便让他带了一帮骑兵联队里的老兵，指挥这一千五百骑兵。

    一千五百名骑着混血战马、甲具齐备、武器精良的骑兵，在战场上的威势可不是一般地大。只见他们排成松散的阵型，由战场左翼（东岸骑兵一般都部署在军阵左翼）斜斜切向最靠近他们的一个朝鲜军阵。这支军阵似乎是忠清道的郡府兵，之前已经被东岸炮弹打得有些慌乱，此刻见到大队骑兵以不可阻挡之势冲来，很多人顿时慌了神，本能地开始向后方退却——他们的这个行为很显然将这部分的阵型搞得一团糟，因为很多人被挤压在了一起，有些人跌倒在地然后被人踩踏，这更加剧了混乱。

    混乱的阵型还将一队赶过来的朝鲜弓手给挡住了，这令带队的军官暴跳如雷。东岸骑兵很快便杀了过来，最先的数十骑靠近后直接将短管骑枪内装好的弹丸射了出去，然后便快速拨转马头向外侧兜了个弧线远去了。

    他们的射击使得更多的朝鲜郡府兵开始逃窜，其中很多脸有菜色、衣带补丁、兵甲不全的人最为慌乱，他们将挤过来准备驱赶东岸骑兵的郡府弓手大部冲散，然后大喊大叫地向中间挤了过去。

    “就是这时候了！”位列骑兵集群中央的扎格拉斯基竖起带有认旗的铁矛，然后带着骑兵部队朝这支已陷入混乱之中的朝鲜军阵狠狠地撞了过去。

    既没有阻拦骑兵的带刺铁丝网或长矛阵，也没有快速发射的火枪或散弹炮，扎格拉斯基的骑兵就如同一把尖刀捅入了柔软的腹部一般，没遇到任何像样的阻挡，他们的冲击势头只稍稍一滞，便瞬间冲破了这支有两千余兵的朝鲜军阵。而冲破这一阵后，他没有停留，很快在弟兄们的簇拥下，从马腹下的鞍袋中抽出马刀（骑枪已在之前的破阵冲锋中丢弃），驱赶着哭喊着的朝鲜溃兵，朝第二个由郡府兵组成的军阵杀去。

    朝鲜人此刻迎来最为凶险的阶段，一旦任由这伙装备精良的东岸骑兵马踏联营、横冲直撞，很快就会引起诸营的连锁反应，那么到了那时候，即便是想不败也难了！(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4024214-->
