------------

第二百五十二章 南太平洋（三）

    readx;

    南铁附属地最近的移民确实多了很多，以至于南铁公司已经开始绞尽脑汁地为他们安排新的定居点。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>至于这些新的定居点在哪，反正南锥铁路沿线因为地理环境的因素，似乎潜力较为有限，已经无法再行安排过多的移民。那么，这就只能向别的地方想办了，而南铁公司选定的突破口是智利，更确切地说，应该是智利南部的奇洛埃岛。

    早在1651年年中的时候，由王大力、徐刚等人组织的探险队就已经对奇洛埃岛进行了一次较为粗略的旅行探险――在那个时候，这个岛上已经建立起了观海港这么一个东岸定居点，同时还有密山伐木场这么一个勉强被认为是定居点的地方。

    在那之后的两年间，农业部、交通部、地质矿产部和南铁公司，又多次组织人手对奇洛埃岛进行探险，然后还结合阿劳坎人掌握的一些信息，算是对这个岛有了一个粗略的印象。从这时候起，南铁公司对奇洛埃岛的兴趣越来越大，而恰好随着南太平洋航线的日益成熟，南铁接受的移民数量也越来越大，这就要求他们要迅速对外拓展新的宜居地，以尽可能安置这些远道而来的明国移民。

    据不完全统计，截止1653年9月底，南铁公司辖下人口已经达到了惊人的5.7万人，已经是草创不过五年的该公司能够管理或容纳的极限了。在此之后，南铁公司不得不第一次向本土打商量，让渡部分人力回本土――本土对此自然是欣然笑纳了，当然他们也不是白拿人口，而是另外以政府补贴的形式返还了相当数量的食品、农具、工程机械以及淘汰的早期明轮小汽船，以支持南铁公司继续在南巴塔哥尼亚地区圈地殖民。

    对了，南铁公司虽然今年预计仍将亏损（创纪录的六连亏），但其在青岛金融市场上公开出售的40%股份的销售仍然在稳步推行，目前据悉已经销售出去了27.9%的股权，收集到的资金已经用于了南铁附属地的建设。而在南锥铁路全线贯通后。预计销售状况还会再上一个新台阶，剩下的百分之十几的股权很可能将在短时间内销售一空。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    而资金的大量筹集，自然使得南铁公司的各项建设得以稳步推行下去了。比如兴南港和阿劳坎港这两个计划投资超过三百万元的现代化港口，目前已经可以确定不再需要十年时间来完工了。人力的充裕极大降低了用工成本，再加上已经进行商业化运营的部分码头，这两座码头的续建已经不再成为南铁公司的大包袱，使得该公司得以将更多的精力投入到南锥两洋铁路的建设中去。

    “两洋铁路今年怕是无法完工。”南铁公司技术部的刘建国穿着一件高级皮衣，一边走路一边朝他身侧的一名年轻军官说道。在靠近码头的时候他遇上了于兴国。一番寒暄后他又与徐向东跑向了码头边的移民检疫营地：“莫总裁明年年初很可能就将调回本土担任陆军部长，大伙儿原本还想将南铁通车当做给总裁大人的临别献礼呢，如今看来是做不到了啊。南锥铁路起码要到明年四五月份才能彻底完工，真是太遗憾了。”

    “莫总裁走了又不代表对咱们南铁撒手不管了，咱们这么大的基业在这里，是谁也无法忽视的。总裁大人去了中央任职，对陆军、对我们南铁都只有好处没坏处，再说了，下一任总裁不就是你爸么？他和莫大帅关系那么好，思路也都趋向一致。怕个毛！”徐向东大大咧咧地说道，然后只听他话锋一转，用略带调侃的语气说道：“不过这事确实对你难说是好是坏啊，你爹当上了南铁总裁，你小子为了避嫌就得灰溜溜地从工程部滚蛋了，哈哈，去你的观海港当野人吧，听说在那里拓荒的人，很多人的脚都烂掉了，你爸对你可真够狠的。”

    话说南铁总裁莫茗前往陆军部担任部长的事情差不多已是板上钉钉了。因为陆军部的特殊性以及圈子的封闭性。部长人选就那么来来回回几个人，莫茗想要当部长，大概没人能竞争。如今唯一不确定的，大概就是莫总裁能不能击败海军派系的人。当上全国武装力量总参谋长（俗称“军部总参谋长”，是执委会九名委员之一）一职了。

    莫茗离任后，南铁公司总裁的继任人选也已经浮出水面，那就是莫总裁的挚友、陆军部高级参谋刘昂，且已得到了陆军部的批准。此君同时也是结社组织国家力量同盟会的中坚分子，基本上可以代表莫茗的意志。因此已经可以确认他在1654年初将继任南铁公司第二任总裁了（按照公司章程，南铁总裁必须由陆军部指定的现役武官担任），南铁这家大型康采恩企业从此将进入“刘时代”。

    而即将走马上任的刘昂不知道怎么想的，居然把他那位在工程部工作了数年之久的长子给发配到了条件极为艰苦的奇洛埃岛，说是协助新移民展开垦殖工作，但在很多人看来，去那里完全就是受罪。虽然可能升官是快点，但对刘建国他们这些含着金汤匙出生的穿二代来说，完全没必要。

    “现在说这些还有什么用？”刘建国也有些郁闷，只见他不快地翻身下马，然后牵着坐骑朝营地口走去。今天将在这里接收一批人员，人数大概有一千五百人左右，其中一千人是明国移民，另五百人半是立窝尼亚移民、半是本土购来的乌克兰女奴，这些已经渡过了十五天隔离检疫期的人，将被集体装船运到观海港、密山伐木场一带，然后在那里展开拓荒行动。

    当然了，除了他们之外，还有数十名兵团堡的学兵干部，以及在东岸本土招募的总计143名东岸新生代（一般都是老国民的次子或次女）。这总计一千六百多人就将乘坐于兴国所在的那艘全蒸汽动力船，虽然那艘船只有1300吨的排水量，但从阿劳坎港到观海港的距离并不遥远，大家挤个几天也就到了。

    而就在两人说话的这么一小会儿，码头内有三艘原本停泊在角落里的蒸汽小火轮也开始了热机，年轻的实习水手带着口罩，用铲子将黑山煤矿出产的燃煤一下下铲进炉膛，很快便将锅炉里的水加热了起来。这三艘船都是本土内河运输公司淘汰下来的早期72吨级明轮船（尾明轮、腰明轮都有，蒸汽机型号也不甚统一，较为芜杂，故已被交通部下令淘汰），半卖半送给南铁公司后，又在这里发挥起了余热，充当起了内河或近海的运输任务。

    此番“火地岛”号塞满一千六百多移民后，基本已经没有多余的空间再载运物资了，故移民前期需要的海量物资，少部分由观海港提供，大部分还是靠后方转运――此时这三艘旧明轮船承担的便是这么一项任务，他们的船舱内将满载建筑材料、食品、武器弹药、农具等拓荒必备物资。而在三天后，还将有另外几艘小火轮从这里启航，中途经停庆丰、蒙氏两港，给当地居民送一批物资后，再跨海前往观海港，将一些牲畜和种子送到那里，以便开过年来那边可以顺利进行春播。

    刘建国的最新职务是密山乡代理乡长――当然这并不是国家职务，而是南铁公司的职务――他的主要任务是将眼前这一千六百多新移民，与密山伐木场早就存在着的一千多移民（其中超过一半是波兰伐木工）捏合起来，形成一个稳固的殖民拓荒据点。

    这并不是一项轻松的任务，恶劣的环境、突然爆发的疾病以及西班牙人可能有的诘难，都将对他们在当地站稳脚跟造成很大的困扰。于是，如何排除这些干扰，在当地扎下根来，还是非常考验刘建国及协助他的一干兵团堡年轻学兵们的。干得好，那自然一切都好，若是干得不好，那么刘建国的未来可能就会蒙上一层阴影――即便他老爹未来很可能是南铁的总裁，但还是要考虑到官僚阶层的集体意志和看法，对他儿子的照顾还是相当有限的，否则这工作也就没法顺利开展了。

    移民的集中工作进行得较为缓慢，在观海港调来的部分警察和民兵的帮助下，他们花费了小半天的时间，才将这些拖家带口、背负着包裹（南铁公司发下来的干粮、饮水、衣物等）的人给集中了起来。唱名点完人头后，这些人又在警察、民兵们的呵斥下，排成长列，从码头上缓缓走上了“火地岛”号的甲板。

    “火地岛”号已经在阿劳坎港维护了好几天，出航前的一切准备都已经就绪，此时锅炉已经生起了火，食水蔬菜也都已经采购完毕，就等出发了。在将这一千六百多移民送至观海港后，他们将在那里补充一批新鲜淡水和蔬菜，然后顺着秘鲁寒流北上，直抵加拉帕戈斯群岛，开启在南太平洋的下一个循环。(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4125861-->
