------------

第二百五十四章 南太平洋（五）

    readx;

    一艘从毛林河流域开过来的船直接停靠在了望海港码头上。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    一群正在码头边空地上苦逼地点火烧荒的农民们一见，立刻叹了口气，然后在工头的带领下，将始终未能引燃野火的火把扔在地上，跑去了码头上——在百废俱兴的望海港，目前尚没有专职的码头工人，所有人都是兼职的，比如这群正在码头附近放火烧荒的人就是居住在附近的拓荒农民，偶尔在有船只过来的时候，也会客串一把码头力工。

    甲板上的莱州籍船长嫌这群人来得慢了一些，劈头盖脸就是一顿臭骂，大意是“立窝尼亚懒骨头”、“蠢白猪”之类的，让这群已经粗通汉语的北欧移民脸上是青一阵红一阵的，好不屈辱。不过再是屈辱也得受着，君不见，这艘船是装着大批补给来的么？望海乡这个去年设立的定居点，目前就连粮食还未能自给，几乎啥都缺，生存全仰仗南铁公司海上运输补给，所以他们怎么可能、怎么敢与给他们送来救命补给的船长起冲突？

    “秘鲁玉米、秘鲁稻米、秘鲁小麦、秘鲁腌肉——唔，这腌竹荚鱼应该是自产的，还有鲸肉干——这蔬菜肯定也是秘鲁产的，哟，还有点干果，多半是利马郊外的果园里产的吧。”不知道从哪里转过来的副乡长兼港务局局长看着从船上卸下来的货物，笑眯眯地说道。这位“榆园军”出身的乡干部今年三十六岁，正是年富力强的时候，一年前被南铁公司民政科招募，然后就派遣到了望海乡主持拓荒殖民工作，据了解其人还算胜任这个职务。

    “哈哈，孩儿们，将这些吃食都搬回仓库收起来。这两天天不好，过阵子再拿出来晒一晒。”副乡长用他蒲扇般的大手拍了拍身边几个力工，笑着说道：“说起来，还是这秘鲁人养活了我们呢。不然我们哪有力气在这开荒。唉，跑到人家家里，吃人家的、用人家的，临了还从人家家里往自家倒腾物件（木材、优质毛皮）。这说起来怪不好意思的，秘鲁人真是‘好客’呢。”

    这位副乡长的话在某种程度上也不算错。因为南铁公司最近一两年来，越来越发现秘鲁粮食的廉价，因此开始逐步加大对秘鲁食品的采购。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）特别是在奇洛埃岛、鲑鱼群岛（乔恩斯群岛）这些地方，从本土采购粮食不但价格高昂。且路途也相对危险遥远，还不如就近向秘鲁的“买办”们采购呢，反正他们会将粮食准备得妥妥帖帖，然后运到毛林城进行交易的。

    烟草、干果以及少量腌肉也一样，富庶的秘鲁地区能够提供大量这种商品，而这显然也是南铁公司用来平衡双方贸易的重要手段。此外，素来是牲畜重要繁殖地的利马、库斯科等地，也能向南铁公司提供海量的驴、骡、猪、牛、羊等牲畜，这同样为东岸人在智利南部偷偷摸摸的开拓行为“立下了汗马功劳”。

    至于说这位副乡长嘴里的“往自己家里倒腾物件”，其实主要指的是奇洛埃岛的特产——高品质的皮毛。这在西班牙殖民时代就已经闻名于世了，只不过在这里的白人殖民者被阿劳坎人杀光殖民地就此废弃后，西班牙人就只能转而向东岸求购海豹皮、海狮皮了。至于说岛上著名的黄腿狐狸、智利猞猁的毛皮，目前每年稀少的产量则被东岸国内的贵人们包揽了，几乎没有流到国外去的，当然了，本地还有为数不少的海狮、海豹以及企鹅，这可都是能够抓来剥皮并熬制高级润滑油，只不过目前鉴于本地不多的人口，还没有开展此项业务而已。

    可以说。利用阿劳坎人之手将这座大岛上原本的巴斯克人杀光——这意味这偷偷占取时无丝毫阻力；再利用毛林城蓬勃兴起的走私贸易就近采购大量物资——这意味着低廉的殖民拓荒成本，南铁公司大概只需要数年时间，就能在这座富饶的大岛上建立起5-10个定居点，管理着1-2万移民。这已经足以让西班牙人或者阿劳坎人重回这座岛屿的希望落空，以后这里，大概就是东岸人的了。

    船上的水手呆呆地看着这座简陋到极点的码头，他们刚从相对繁华的新兴贸易城镇毛林城赶来，一时间对这里的荒凉贫穷感到极不适应。你看，小小的码头外围便是长得密不透风、阴郁黑暗的森林。偶有一些被清理出来的林地，上面却还残留着大量树根、灌木和杂草，简直就是个蛮荒之地；码头通往后方的土路坑坑洼洼，还极为松软、潮湿，水手们估计，将来这条路若是不能改造为柏油公路的话，这座码头的前途也是极其有限。

    临海的一些平地上长着大量的野生马铃薯，这在奇洛埃岛上随处可见，因为这里及南方的鲑鱼群岛本就是这个星球上马铃薯的发源地，拥有极为丰富的马铃薯基因资源，对于农业研究来说，价值极大。不过就望海港的居民们看来，这些野生马铃薯只不过是天尊赐予他们的财富而已，定期割薯藤拿来喂猪是极好，至于说做什么研究，啥，那关我啥事？

    天尊对这座岛上居民们的馈赠远不止此。本地的居民们虽然到这里没多久，但聪慧如斯的他们很快就发现了如何更有效率地攫取自然资源，比如他们在浅水的海边设下了许多树枝搭成的简易篱笆，每当海水退潮的时候，很多不及撤离的鱼虾便被篱笆挡了下来，其中不乏鲑鱼等大型鱼类。

    另外，曲折的海岸线上到处都能找到硕大的贝类，这都是可以食用的，后世时还是这座岛上智利人的传统美食呢，这会自然都被东岸移民们享用了。富足的环境给了移民们良好的基础，而勤劳质朴的本性又驱使着他们在这座岛上进行深入开发，并占据越来越多的土地——这座岛，毫无疑问已经不再属于西班牙人了！

    “最近有没有可疑的人或船只来到定居点附近打探？”送补给前来的船长拿出纸笔，例行向本地居民们询问起了消息，这些最终都是要汇总到南铁公司去的。

    “没有任何可疑的人过来。”副乡长打着包票说道，“这座岛上的巴斯克人早就死得干干净净了，阿劳坎人后来也被西班牙人杀了个干净，现在这座岛上，西班牙人应该是一个都没了，他们自从上次战争结束后就彻底放弃了这片殖民地。至于说土人么，我不敢保证一个都没有，因为或许在我们尚未探索到的密林深处还有些许小聚落，但人数应当已经十分可怜了，不会影响我们控制这个新家园的努力。至于说船只，铁蛋，你过来说下，看见没有。”

    “铁蛋”是望海乡的一名警察，此时正在旁边看热闹呢，冷不丁被副乡长一喊，立刻便小跑了过来，说道：“这几个月来我天天蹲在瞭望塔上看海，除了鲸鱼外，我还真没看见海面上有什么东西。就算有，也都是咱们的船，且都来靠港停留了，外国船只是一艘也无。”

    老练的船长并不为警察略显夸张的话语所动，他一字一句不厌其烦地询问着警察这些日子来观察的细节，然后一一记录下来，显得非常尽职。末了，他又善意地提醒了下这里的开拓者们：“虽然你们很乐观，但我还是要说，最好小心点。现在毛林城的走私贸易越来越繁荣，自然而然地，越来越多的西班牙船只开始南下于此。虽然应该不会有什么人会闲到继续驾船南下，但小心点总是没错的，万一哪天西班牙人突然想要重启对奇洛埃岛的殖民计划，那么保不齐就会与本公司发生冲突，而这个时候，你们往往是第一个受害的。”

    “或许你说的有道理，但我还是要说，若是这西班牙人打过来，恐怕第一个遭殃的不是我们，而是更北边的老张吧？他们那个定居点几个月前才刚刚设立，目前寨子还没立起来，码头建设也一塌糊涂，民兵训练更是不成，一旦开战，多半是没啥好下场的。”副乡长对于船长的警告有些不以为然，同时也顺带吐槽起了在更北方殖民拓荒的同僚。

    “穷奇堡那边是危险了点，人不多，寨子也不坚固，更兼与西班牙人传统的殖民中心圣卡洛斯湾的卡斯特罗港相去不远，万一西班牙人重新殖民这座岛屿，那么他们发现穷奇堡也是早晚的事情。”船长叹了口气，算是认同了副乡长的说法，不过这似乎是南铁公司上层该考虑的事情，他们即便再是担心也于事无补，只能把自己的建议递交上去了事。

    对了，穷奇堡位于后世奇洛埃岛的琼奇小镇，是一座临海的小定居点，位于沿海地势平缓的低矮丘陵或平地上，土壤较为肥沃。目前南铁公司在这安排了约七八百名拓荒者——大部来自宁波府慈溪县、少许是刚刚获得东岸国籍的来自意大利帕尔马的劳务工——进行先期开发，相信后续还会迁移大量移民过来，以便彻底占据这块地方。

    南铁公司，对智利南部的渗透，真是越来越“过分”了呢！(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4160642-->
