------------

第二十三章 圣奥古斯丁（一）

    1月5日，从科洛尼亚返回的“东岸之鹰”号也开进海军造船厂内进行最后的整修。主要整修内容包括在船底涂上一层牛脂、硫磺等混合物（防船蛆等海中浮游生物）、更换破损的帆面及损坏的炮车、修理漏水的船板。

    在王启年的推动下，联合参谋本部此时也开始秘密征召一部分沉默寡言且有战斗经验的复原老兵入伍，编为两个哨；除了他们之外，又从东方县及鸭子湖地区警察及民兵系统中征募了一批志愿者150人；这两批共314人拥有正规陆军作战的一切装备，他们将暂时接受海军指挥，协同作战。

    1月20日，帕斯奎尔家族的商船“蝴蝶”号从布宜诺斯艾利斯返回，贸易部部长许信、纺织厂副厂长明辉外加一名外交部穿越众代表孙波一起登上了这艘500吨的武装商船。他们将前往海地岛进行实地考察，如果有机会的话，他们还将跟随“蝴蝶”号返回波尔多一次，看看能不能开拓法兰西的市场。

    中午，在一场盛大的欢送宴会过后，“蝴蝶”号在东岸共和国两艘炮舰“东岸之鹰”和“红鳟鱼”号的伴随下，缓缓驶出了东方港，然后转向东北，踏上了返航之旅。

    已经整饬一新的两艘炮舰除了满载的饮水粮食、火药、炮弹、备用火炮帆布和船板外，整支编队还共载有水手及军官35人、实习水手及候补军官40人、炮手220人、正规陆军两个哨164人、治安部队一个连150人，共计609人，可谓规模宏大。这股力量，一般小一点的西班牙人城镇还真扛不住。不过为了保密，穿越众暂时还没有进行登陆作战的计划。

    对于此次出战的人选，王启年及海军部也是费尽了心思。他们把手头熟悉航海且又有过战争经验的穿越众军官们划拉了一个遍，才发现只有陆铭、王铁锤等寥寥十数人，而这其中当过船长、指挥过海战的更是只有陆铭与王铁锤二人。王启年选来选去，最后还是觉得陆铭从各方面来说更靠谱一些。

    本来海军中资历最老的舰长陆铭已经辞去了“东岸之鹰”号舰长的职务，一心一意去搞他的航海学校新一年招生及教学计划。但是考虑到王铁锤没有他这么靠谱的指挥风帆战舰的经验，再加上船上有不少来自航海学校的实习水手，于是又把他生拉硬拽了出来。

    因此这支在内部文件上被命名为“私掠编队”的小型双舰编队的总指挥官将由海军上尉陆铭来担任。副总指挥官有两名，一为“东岸之鹰”号炮舰的新任舰长王铁锤海军中尉，二为伴随作战的陆军指挥官谢汉三上尉。陆铭以“东岸之鹰”号护卫炮舰作为旗舰，同时，于连·德埃布洛尔海军中尉调任这艘船的大副。至于笨重胖大的“加利西亚飞鱼”号，则被留在家里充当运输船，毕竟现在镇海堡——东方港和东方港——科洛尼亚之间的运输任务也很繁重。

    1月22日，三艘船在镇海堡做短暂停留，“东岸之鹰”号卸下了一批建材及火炮，用作此地修建炮台所用。然后，三艘船再度北上。

    2月15日，船队在如今已经被荷兰人占领的巴西东北部累西腓港靠泊，在补给了部分食品与淡水后再度起航。

    3月20日，经过近两个月的长途航行，船队终于抵达了目的地——位于海地岛西北部的法兰西角（即现海地角）。

    法兰西角位于一条河的出海口，港口内只有规模不大的一片民居，看样子居民总数还不到五百。大部分是法国人，小部分是西班牙人和英国人。法国人主要在此经营农场及种植园，他们购买那些英国和西班牙商人贩卖来的黑奴作为劳动力，在法兰西角往南的沿河内陆地区经营着大片大片的土地。

    许信等人大概知道海军这帮人的两艘船是跟来干嘛的，因此也没有多说，在法兰西角就地分别。他们三人乘坐马车与朱利安、马蒂尔德一行前往帕斯奎尔家族的庄园进行考察，而陆铭等人则在码头上就地补充一些新鲜淡水与食品，尤其注重蔬菜与水果的补充，以防船员得坏血病。

    补给完毕后，两艘船只拔锚起航，离开了法兰西角，进入了温暖的加勒比海。

    这些年来加勒比海并不太平，经常会发生一些耸人听闻的海盗袭击事件。如“荷兰的德雷克”——皮埃特·哈恩在1627年袭击了一支从维拉克鲁斯出发的运银船队，收获超过80万英镑；1629年，一支荷兰舰队在帕特的率领下洗劫了古巴、波多黎各和圣多明各海岸；同样在这一年，江斯袭击了特立尼达；1630年，德克·德鲁特和皮埃特·伊塔甚至封锁了佛罗里达海峡……

    海盗们在加勒比地区屡屡得手使得更多的穷困水手们疯狂地涌向加勒比海。当年德雷克携带劫掠来的数十万英镑财产回到英国后，受到了英雄般的欢迎。据描述，当时酒馆里几乎每个人都在谈论航海、谈论财富，这种风潮很快又从英国刮向了欧洲大陆，导致无数的年轻人投向海盗这一很有前途的职业。

    加勒比地区的海盗多如牛毛，就17世纪30年代来说，最大的海盗聚集地应当就数法兰西角西方约二十海里外的托尔图加岛了。这座一百多平方公里的小岛上平日里聚集了上百条船、数千名海盗，以及许多慕名而来的无良商人和放荡的舞女。这里既是海盗们销赃的窝点，同时也是他们休整补给与传递情报的场所，西班牙海军曾数次组织舰队进行打击，但一直无法根除此地的海盗。

    华夏东岸共和国的私掠编队现在自然不会去托尔图加岛转悠，一个是人生地不熟的怕被人黑，第二个是怕暴露身份。再加上他们船上带了几名老海盗出身的英国及荷兰水手做领航员，倒也不怕不熟悉海况，因此他们在离开法兰西角后便一直向北，越过特克斯群岛与凯科斯群岛海岸，沿着巴哈马群岛东侧海岸线再折向西北，朝佛罗里达东海岸方向进军。

    3月下旬的加勒比地区气候已经有些炎热了，不过在凉爽的海风吹拂下一切显得都还可以忍受。“东岸之鹰”号的新任大副于连·德埃布洛尔从头到尾巡视着整艘战舰，刚刚被提升为大副的他此刻正是意气风发的时候。从运输船的船长担任战舰的大副，不但军阶提升了一级，同时也是一次不小的飞跃。

    而且，这次前往加勒比海进行私掠活动，不但能继续立功，多半还能极大地充实自己的口袋。要知道，这次执委会定下的规矩是，抢掠所得一半上缴国库，三成作为造舰经费与海军人才（包括造船匠）的引进与培养，剩下两成作为奖励发放给参与战斗的军官与士兵，而在这中间，军官们的所得总是会比士兵们多上不少。

    此时海面上吹起的是西南风，船只顺风顺水，水手们有些无聊地在擦洗着甲板，只有瞭望手仍在尽职地观看着远方。炮手们穿着白色的棉布圆领衬衫，靠坐在甲板上聊天，有的人嘴里还嚼着烟丝，这是他们在法兰西角靠泊时从当地人手里买来的，用来提神的话效果还不错。军官们此时都坐在艉楼三层的舰桥内三三两两地聊着天，此处是海盗云集的巴哈马群岛地区，因此陆铭命令所有人都从底舱军官休息室内上来待命。

    不论是军官还是士兵，所有人都没有穿海军制服，而是穿着没有标识的白色圆领棉布衬衫，这是为了方便隐瞒身份。

    巴哈马群岛此时只有很少的一些自发形成的聚居点，散布在她七百多个小岛中间。居民也很少，大多数都是由海盗转行变成的农场经营者，他们跟现在纵横加勒比地区的各大海盗势力之间有着千丝万缕的联系。经常有犯了事的海盗们前来这里躲藏，等待风声过去。

    当然，也有一些强大的海盗势力以这里为据点，前出袭击西班牙佛罗里达殖民地，或者在海上伏击墨西哥、古巴方向开往佛罗里达圣奥古斯丁的运输船。这些海盗团伙少的一两艘船，多的十几艘，在这片复杂的海域内神出鬼没，让西班牙人防不胜防，极为头疼。佛罗里达很多城镇被迫向一些凶名昭著的海盗缴纳费用，以换取不被袭击的待遇。

    几只海鸟盘旋在“东岸之鹰”号的上空，这意味着船只已经航行到了某些岛屿附近。事实上按照海图描述，目前船只应该航行在新普罗维登斯岛与伊柳塞拉岛之间的海域内。这时候总是很危险，因为说不定某些海盗船就隐藏在这些海岛中隐秘的海湾内。

    果然，瞭望手很快发现了动静。

    手机用户请到m.阅读。
