------------

第二百五十六章 商事（二）

    readx;

    商城港已经沉寂很多年了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    自从第二次东西战争爆发的那年起，随着最主要的客商西班牙商人的撤离，这里便注定开不下去了。而在战争结束之后，或许是对这里已经失去了信心，离开的西班牙人大多再也没有返回，他们通过种种渠道低价变卖了在这里的馆舍，然后便销声匿迹了，即便是当年红极一时的罗德里格斯家族也是如此――当然他们家族并没有从与东岸的贸易中退出，他们家族如今已经转战青岛港，并在那里开设了一家规模不小的商馆，堂而皇之地搞起了进出口贸易，据说生意还不错。

    但无论如何，曾经喧嚣一时的商城港是彻底繁华不再了。

    强全胜和周申沃坐在宽敞的敞篷马车内，在警卫的护送下，从码头一路朝城市内而去。码头的建设显得有些凌乱，既有当年西班牙、葡萄牙客商们自己修建加固的木质码头，也有东岸人早期修的砖木混合结构码头，当然近些年本地的官员们也多次组织人手对这类码头进行了修缮、扩建，并大量使用了钢条、水泥等建筑材料。因此，商城港的码头活脱脱就是一部东岸的技术进步史，这让强全胜看了颇有些感慨。

    从码头到城区是一条宽阔的砂土公路，看起来有些坑洼。很多路面有修补的痕迹，看得出来本地乡镇府的财政可能一直不是很宽裕，始终无钱采购在东岸较贵的沥青来改造公路，只能将这条商城港繁荣时期（当时还叫科洛尼亚）修建的公路缝缝补补将就着用了，反正这里也没什么人来，难道不是么？

    城区内的建筑也有些斑驳，它们普遍修建于十几二十年前。强全胜放眼望去，只见大多数房屋外墙上刷的水泥或石灰都有开裂的痕迹，但这似乎无碍使用。当然了，肯给房屋刷石灰和水泥的毕竟是少数人，大多数人的居所墙壁就这样裸露在外。红砖、青砖交相辉映，墙脚、花坛边的野花灿烂怒放，在这个缺乏美感的城市里看起来还真有那么几分独特的韵味。

    “这里的水果树真多。”周申沃看着街道两边，无论是民居还是商铺。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]抑或又是什么部门机关，其院子里基本都栽种着许多果树。其中有桃树、橘子树、梨树、枇杷树居多，早就听说这些地方的水果特别甘甜，如今看来还真是名副其实了。

    街道两边偶有一些石质建筑，却都是典型的欧洲风格。你从墙壁上雕刻着的充满宗教风格的简易浮雕就能看得出来。这都是当年财大气粗的拉普拉塔商人们修建的，当时这里还是东、西两国共管，西班牙商人不管是出于投资、享受还是狡兔三窟的想法，总之很多人投入巨资在此修建了大量私人别墅，其风格各异、争奇斗妍，住着也挺舒适。现今这些别墅都三文不值两文的卖给了东岸人，当年在这常年居住的西班牙佬也不知道去了哪里，或许死在了战争或者克兰迪人暴动之中？随便啦，又有谁关心呢！

    街道边的行人不少，商业也还算可以。强全胜早就听人说。商城港在东岸境内都算是一个大定居点，已经事实上超过了六千人的红线，达六千六百人之多，其中欧洲人的比例相当之高，从某种程度上来说大概是东岸境内最高的。因为当年商业繁荣时期，各国商人们都从旧大陆带来了很多仆役，其中以西班牙人和意大利人居多，这些人在战争期间被东岸人控制，战后也大多选择了加入东岸国籍，并没有返回拉普拉塔。再加上他们想尽一切办法从旧大陆接来了亲朋好友，这些地方的人口一下子就起来了，且大街上到处是欧洲人。

    商城港从商埠回归农业乡镇后，居民的人均收入大幅度降低。很多人都经受了这个痛苦的转变过程。好在随着商业活跃度的降低，本地的物价也随之跌落了下来，因此大家的生活水平倒也不至于下降得太厉害。如今的商城港，正如东岸国内绝大部分的农业乡镇一样，老百姓们能吃饱穿暖，但毫无疑问是相对“贫穷”的。因为他们缺乏足够的赚取现金的渠道――特别是在如今农产品不是很景气的阶段――所谓“无工不富”，正是如今东岸共和国广大农村的真实写照。

    乡政府很快就到了。这座坚固漂亮的建筑始建于贸易繁荣时期，掩映在一片漂亮的树丛内，乡政府的院子内放置了大片的葡萄架，可以想象，当葡萄成熟的季节，这里应当是一块夏日乘凉的好去处。

    乡政府的官员们大部分都在办公室内，此刻听闻中央大员的到来，一个个都很振奋――或许他们已经从别的渠道听说了某些事情，比如商城港重新开埠。强全胜知道他们中的许多人在贸易繁荣时期就于此任职，当时他们应当都是科洛尼亚城东岸方代表处的成员。东岸完全占领这里后，他们中的一些人返回首都贸易部任职，但大部分中低层代表都留了下来，并就地转职成商城乡政府的官员。

    “乡里现在太困难了。”乡长一上来就叫起了苦，“六千多人的大乡，白皮――嗯，意大利裔和西班牙裔――居民又这么多，实在不好管啊。这几年这里风调雨顺，也没病没灾的，很多人家娃娃是生了一个又一个，这乡里的负担实在太重了。语言夜校、普及小学教育这两项每年就要花掉乡里经费的大部分，上次要不是教育部看我们可怜拨了一点经费过来，我们乡里恐怕连唯一的那所两年制初中都建不起来，那样娃娃们上完五年小学可就只能回家种地去了，我们这些父母官又于心何忍呢？另外还有医疗经费，各村兼职村医的培训；农村水利设施的修建、现有灌溉干渠的维护、新增提水站的建设；更别提旧城区排污设施的改造，这更是一笔巨款。也就铁道总局有点良心，先期替我们把有线电报给拉了起来，目前已经通到了靖江县，可那又有什么用呢，反正我们这里平时也没人收发电报，你看那电报员整天闲得多慌……”

    强全胜的头又隐隐做痛了起来。说实话，他和其他一些首都“大干部”们现在真的是怕下乡了，每次一下乡就必然面临着基层官员们普遍的叫苦行为。特别是在十多年前于全国范围内开始普及的货币化政策（即基层官员们再也无法驱使老百姓在每年15天的徭役期外干这干那，除非他们支付报酬），失去了无偿驱使辖区内百姓干活的权力后，乡政府的能量大大降低，经费也随之短缺了起来，这在全国几乎是司空见惯之事，即便是那些素称富庶的县份也是一样。因为中央把财政大权收走，然后在全国范围内统一调配使用，所谓全国一盘棋是也，因此即便是富庶地区的乡政府，也不见得比商城乡这里宽裕太多，大家都很难哪！

    “强部长，我听说这次中央要在商城港重新开埠，大家听了都很振奋。我们还在合计着，等过阵子就托人联系当年在这做生意的那些拉普拉塔和巴西商人，再把商城港的进出口贸易做起来，那样我们的日子可就好过多了。”有官员立刻叫了起来。这些人多半都是老兵出身，当年和穿越众一起扛过枪的，感情自是不一样，因此大家的关系都比较随和，什么话也都敢往外说。

    “这是谁在谣传……”强全胜听了顿时满头黑线。这事在执委会还没定论呢，咋就闹得满城风雨了？

    “强委员，听说商城开埠后这里就要通火车了是吧？大家以后也能坐火车出远门了呢？”有些官员憧憬了起来。

    “上次开拓总局的人来北面丈量土地了，说是要在内陆腹地新建几个乡镇，以后这几个乡镇就是为咱们服务的。嗯，替咱们种地，咱们就搞进出口贸易。”

    “我有个战友在陆军部，他上次和我说陆军部有意在咱们这设立一个营的番号，以后咱们这里就能有很多人当兵吃皇粮去了。”

    ……

    商城乡政府的干部们非常热情，几乎是一个接一个的问题抛向强全胜和周申沃二人，让他们狼狈不堪，根本无从回答，只能顾左右而言他。面对这样的窘境，二人也不敢再多待了，在象征性地参观了商城乡及附属的一个陆军部军马场之后，二人赶紧乘船离开了这里，然后于10月13日这一天抵达了青岛港，总算是摆脱了之前的那种尴尬的状态。

    而在这个时候，强全胜的秘书也给他带来了一个消息，那就是拉普拉塔银行的洛佩斯先生求见。正准备返回首都东方港的强全胜闻言，顿时决定将归程推迟两天，打算先见一见这个洛佩斯再说，看看他到底有什么事。(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4193475-->
