------------

第二百五十七章 商事（三）

    “洛佩斯先生，一向可好？”强全胜看着无事不登三宝殿的拉普拉塔银行行长说道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)-79-＋◆＋◆，

    洛佩斯先生是这家合资银行的掌舵人，迄今已经四五年时间了。出身于威尼斯里亚托广场银行的他知识丰富、经验充足，是一位合格的银行经理人，打理拉普拉塔银行这几年来，表现甚至可以称得上是“优异”，这得益于圣乔治商行在欧洲代理各类东岸商品的火热形势。

    强全胜心里隐隐知道对方这次是所为何来，也有了一定的心理准备，但他还是想听听这位‘精’明的银行家会怎么说。

    “是的，我的身体很好，上帝还不想让这么早就去‘侍’奉他。”洛佩斯先生气势十足地说道，“但我的事业现在却遇到了很大的挫折，无与伦比的拉普拉塔银行在经营上陷入了困境，很多商人已经注销了在我们银行的账户，然后把钱提走，存入了隔壁的商业清算银行的新开账户呢，因为南铁公司目前只接受这家银行的商业票据。”

    “呵呵，但拉普拉塔银行的困境毕竟只是暂时的。据我所知，她的业务量在这些年其实是与日俱增的，因为大西班牙市场的开发日渐深入、摩洛哥的商业开拓也崭‘露’头角，当然圣乔治商行在意大利和奥地利所做的努力也不可忽视。您看，这么繁荣的贸易，给贵行在佛罗伦萨、巴塞罗那、巴勒莫以及因斯布鲁克这四地的分支机构带来了海量的现金流，这意味着大量的利益，不是么？”强全胜顺着洛佩斯的话反问道。

    “但增长的速度大大降低了。”洛佩斯瞪着一双浑浊的大眼。说道：“好吧。其实你也知道。我的言外之意并不在于银行业绩本身，我是热那亚人，同时也是圣乔治商行/银行的经理人，我在管理好拉普拉塔银行的同时，还要对圣乔治商行青岛分行的业绩量大幅度下滑承担责任，您知道这意味着什么。”

    强全胜当然知道这意味着什么。圣乔治商行青岛分行存在的主要功能，就是从东岸大量进口各类商品，然后输出到各个市场销售。而这些市场中很重要的一个便是秘鲁市场。很显然，由于南铁公司近几年间的异军突起，‘毛’林城的走‘私’贸易额一年比一年大，前来与南铁签订购销合同的西班牙“买办”的规模也一日胜过一日，这无疑令其他瞄准这个广阔市场的商人们的收益开始逐年下滑。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    在以前，辽阔的新西班牙、秘鲁总督区由于政策方面的限制，每年只能在宝船队到来的时候才能购买到产自旧大陆的各类商品，且主要集中在巴拿马、维拉克鲁斯一带进行‘交’易。当然了，与宝船队代表的“正规贸易”不同的是，由英国、荷兰、法国、热那亚、丹麦甚至西班牙自己人一手推动形成的加勒比海“走‘私’贸易”的规模更大。其贸易额甚至是宝船队“正规贸易”的十倍，这不得不说是一个莫大的讽刺。这个庞大的走‘私’网络由外国船长、本地商人和殖民地官员共同组成。‘交’易地点集中在巴拿马、新格拉纳达（委内瑞拉）一带的偏僻小港口，本地商人（其中有很多是在当地投资种植园多年的热那亚商人）与外国船长直接‘交’易，殖民地官员睁一只眼闭一只眼，三方各取所需，生意做得飞起。

    但在东岸人介入之后一切都变了。先是东岸海军在加勒比海“不道德的”‘私’掠行动严重打击了走‘私’商人们的货源，然后南铁公司与智利中北部及利马的西班牙人（其中热那亚商人很少）达成了走‘私’贸易协议，并开始向他们大量供货。不出意外地，这些货物很快就充塞满了整个智利市场，然后慢慢向周围地区扩散。而在这些西班牙人从东岸订购的相当数量船只到货后（他们自己也造了一部分），运输效率大大增加的“西班牙买办”们很快将走‘私’商品输出到了更远的地方，这使得‘毛’林城的贸易额开始了快速增长。

    也就是说，一开始也许还看不大出来，但在这样的贸易持续了四年多时间之后，整个秘鲁总督区的贸易中心已经开始渐渐由巴拿马、新格拉纳达开始向‘毛’林城转移，并且呈越来越加速的趋势。而如果从运输线来看的话，那就是秘鲁总督区的贸易线开始从大西洋的加勒比海转移到了大陆西岸的太平洋，而这个世界上最大的大洋如今看来，简直就是东岸人和西班牙人的后‘花’园。这里没有大西洋狂暴的恶劣天气，也没有多如牛‘毛’的海盗，更没有犬牙‘交’错的各国势力，绝对是一个非常好的地方。

    而随着东岸人的着力培养，现在以智利和部分利马商人为主的买办团体也日渐成熟，已经渐渐成了一股很庞大的势力。相信假以时日，这个以土生白人为主的买办团体的影响力会越来越强大，直至控制整个秘鲁总督区的商业，将那些他们早就看不惯的半岛商人、犹太商人及热那亚商人逐出去。

    现在洛佩斯――更准确地说是圣乔治商行――已经看到了这个苗头，因为他们经加勒比海出口至秘鲁的商品减少了。原因也并不难查找，他们在东岸‘混’了这么多年，对于南铁公司开展的走‘私’贸易这么一件几乎算是半公开的事情还是有所了解的，因此他们很快委托洛佩斯找上了‘门’来。

    此刻面对热那亚人的抱怨或者说诘难，强全胜其实早就想好了该怎么回答了，因为执委会对此早有说法。因此只见他故作沉‘吟’了会，便说道：“对于贵方的困难，我们也是看在眼里，且并不是完全无动于衷的。而鉴于贵方与我国之间一贯的良好关系，我方可以考虑让圣乔治商行获得其他方面的一些补偿。”

    “其他方面的补偿？比如呢？”洛佩斯浑浊的眼珠一转，立刻追问道。其实他现在也很清楚，东岸人是不大可能让以圣乔治商行为首的热那亚商人加入南铁公司的行列，向秘鲁进行走‘私’贸易的。因为听说那家强势的企业整个控制了麦哲伦海峡，将南锥地区完全视作自己的势力范围，完全不容许别人‘插’手――以前还偶尔能听说法国、英国、荷兰的海盗船穿越麦哲伦海峡进入东南太平洋打劫呢，但自从东岸人来到这里以后，这些海盗顿时都绝迹了，这还不足以说明问题吗？

    “贵方在我国境内投资甚多，当然知道我国政fu一贯的政策，那么我建议贵方可以投资新华夏岛。这同样是一座富饶的热带岛屿，面积很大、物产丰富、人民温顺，且环境也还算不错，贵方完全可以选择将投资释放到这个地方来。信我的没错，将来贵方的收益一定很大。”强全胜向热那亚人抛出了投资新华夏岛的计划。

    这个计划也是最近执委会才刚刚同意的，他们或许是对这个热带岛屿的开发进度非常不满，或许对热那亚人有所歉疚，或许是看上了热那亚人极强的资源调配能力，因此现在开始鼓动热那亚人投资新华夏岛。至于投资的方式嘛，自然是仿西南铁路的旧例了，即热那亚人出人、出物外加少量资金，然后在东岸人的配合下至新华夏岛进行开发，获得的收益与东岸人按事先约定的比例进行分配。这样的好处一是提高了这座热带岛屿的产出，二是充实了当地的人口（热那亚资本带来的拓荒者基本上等于是送给东岸人的了），三是给东岸的工业发展提供了充足的原材料，总之好处是极多的。

    洛佩斯不意强全胜竟然给出了这样的建议，一时有些说不出话来，显然正在迅速判断着此中的得与失。

    强全胜见状微微一笑，然后继续说道：“另外，贵方完全可以展开‘自救’嘛。据我所知，以圣乔治商行为代表的热那亚资本，无论是在哈瓦那、维拉克鲁斯、贝略还是利马，都有着很充裕的资本以及大量专业的商业人员，你们完全可以将重心转移到南边的智利来。我在此可以大胆承诺，只要你们在‘毛’林城设立商馆，我方可以给予对方一定程度内的商品优先购买权，你们完全可以从这里进口到大量物资，然后运到我方尚未大量占领的新西班牙总督区出售，我知道你们在那里有着很深厚的人脉关系以及经营上百年的商业网络，这对你们来说并不困难，别人也完全无法在此事上与你们竞争，那么又何乐而不为呢？”

    实话实说，强全胜给出的这个建议还算中肯。热那亚人从资助哥伦布航海（阿拉贡的伊莎贝拉赞助哥伦布的钱便是热那亚银行家所出）的那天起，就跟在航海家的身后来到了新大陆展开贸易，至今已经上百年了。

    而有了这百余年时间的经营，他们无论是在新西班牙总督区还是秘鲁总督区，政治人脉和商业网络都不是一般人可比的，因此东岸人建议他们也加入这场游戏，并将走‘私’贸易扩大到比秘鲁人口更多、开发程度更好的新西班牙，对于热那亚人和东岸人，其实是双赢的，如今就看他们怎么接招了。pu<!--37159+dsuaahhh+32730924-->
