------------

第二百五十八章 商事（四）

    readx;

    在青岛港耽搁了数日后，10月18日，强全胜返回了首都东方港。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9而就在紧接着的第二天，拉普拉塔银行行长洛佩斯、热那亚驻东岸全权商务代表西里古联袂来访，不想再搀和这事的强全胜干脆将他们介绍给了中央委员、主官外交和贸易事务的许信。

    许信对于热那亚人的到访丝毫不感到意外，事实上他都觉得热那亚人太能忍，来找他找得太晚了，因为显而易见的事实是热那亚商人在秘鲁总督区渐趋边缘化，利益受到了一定程度的侵犯，他们现在才来找东岸人交涉，显然这耐心是相当不错的。

    当然许信对于如何对付热那亚人也早已经有了预案，因为这本就是执委会诸公们的一致意见，只不过此刻借由他与热那亚人敲定而已――其实很简单，意思也和强全胜之前和热那亚说的大同小异，那就是鼓动热那亚人到东岸加深投资，在消化过剩资本的同时，同时得到了能够长远获取收益的项目，此外更是帮东岸共和国加深了国土开发程度，正所谓一举三得，绝对的共赢互利。

    要知道，自从1627年热那亚资本大举退出西班牙信贷市场以来，他们就已经手握巨量资金不知道该怎么办了，毕竟这年头竞争是如此地激烈，几乎每一个国家每一座城市都已经被瓜分完毕。想要给自己堪称天量的过剩资本寻找宣泄口，必须要另辟蹊径不可――如今机会不断的华夏东岸共和国显然就是这么一个价值洼地。

    也许热那亚人唯一需要担心的，就是自己的远洋航行能力不足了吧。不过仔细想想，这方面的问题其实也不大，一方面他们可以雇佣其他国家的商船，另外一方面。其实热那亚人航海技术也是相当不错的，毕竟他们曾经也是航海先驱呢。

    早在13世纪的时候，热那亚人就已经控制了西地中海的贸易。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>并定期在布鲁日、伦敦、摩洛哥和意大利之间做着贸易，为他们积累了第一桶金。1291年的时候。维瓦尔迪兄弟第一次航海到了几内亚湾，为的是去寻找糖、黄金和龙血（树脂）。

    热那亚人也是第一批到达亚速尔群岛的人，早在1351年的一份热那亚航海图上就已经标注了亚速尔群岛的4个小岛，1370年标注了7个，1385年则标注了8个，由此可见他们远在葡萄牙人之前就多次远航这里；1339年，热那亚人抵达加那利群岛并绘制地图，兰萨洛特以自己的名字为其中一个岛命名。这是欧洲人第一次抵达这里。

    后来，马德拉岛的蔗糖销售基本也是热那亚商人一手遮天，活跃在布鲁日和里斯本的商人大部分都是热那亚人。再后来，为西班牙远航新大陆的哥伦布就是热那亚人，就连他远航的资金都是热那亚银行家提供给伊莎贝拉女王的，另外为英国寻找西北航线的卡波特也是热那亚出生的。总之，在14-16世纪，热那亚的航海技术一直在欧洲处于领先状态，只不过后来由于与威尼斯的争霸以及本土多次被外敌入侵，导致这个国家的航海奇迹宣布终止。而在此之后，伊比利亚半岛的水手们接过了热那亚人的旗帜，开始了对远洋的探索。

    而在新的贸易航线被葡萄牙人开辟后。地中海贸易顿时一落千丈，热那亚的实业经济也大为萧条，由此导致这个国家的资本越来越多地转向了信贷领域，并最终完全“去实业化”，成了一个令人瞩目的高利贷国家。在这之后，给西班牙国王放贷、经营新大陆特产的转口贸易成了热那亚人的经济支柱，并一直维持到了1627年。

    原本历史上的热那亚可能就这样一直碌碌无为下去，然后就此沉沦，一如她数百年的老冤家威尼斯一样。但在这个时空。热那亚人似乎找到了一个新的经济增长点，那就是对东岸进行投资。他们现在就像是80年代的日本。手里的支票本厚得不像话，但怀璧其罪。大祸离之不远。

    这样一个国家，资本雄厚、航海技术也还算凑合，在欧洲人脉关系也不算差，但却处于衰落的边缘，正适合与东岸共和国进行全方位的合作。

    当然了，东岸人对热那亚手里的金钱不感兴趣，他们真正感兴趣的，是热那亚人可以利用这些钱在欧洲搜罗移民、招募工匠、雇佣军人、采购物资，然后远航到海外去做任何想做的事，前期是他们自己乐意。可别小看这种能力，同样的钱在东岸手里，就绝对达不到这样的效果，也只有在欧洲根深蒂固的热那亚人可以轻松自如地完成上述工作，东岸人一没人脉关系，二还是异教徒，根本干不了这些事。

    而也正是这种能力，使得热那亚人被东岸上层所看重，然后出于安抚他们的心思，打算引导他们到东岸的海外殖民地去投资，以加快那里的开发进度。反正那些地方都处在东岸人控制之下，热那亚人还翻不了大浪，他们充其量攫取一些经济利益罢了，但开发好的土地、庄园、城镇、港口当然也包括人口，将来都是要被东岸人笑纳的――热那亚人自然也明白这一点，但这事只要你情我愿，你赚钱我赚地，大家各取所需而已，谈不上谁赚谁赔。

    “洛佩斯先生，西里古先生，早上好。”推开窗户让新鲜空气透进来的许信看着他们二人，笑道：“你们二人一起来访，想必是已经有想法了？”

    洛佩斯与西里古对视了一眼，然后由西里古出面说道：“我们对于贵国提出的到新华夏岛进行开发的事情有点兴趣，也看过贵国提供给我们的初步投资方案，但我们对此仍有些疑虑，希望尊贵的部长阁下能够为我们解答一番。”

    “当然，请说。”许信手虚抬了一下，示意他们开口。

    “贵国指出可以允许我国政府或商人在新华夏岛经营所有行业，那么这是否意味着我们可以投资包括煤炭开采、伐木、榨糖、捕鱼以及造船等在内的行业？”西里古问道。

    “我们是不会胡乱许诺的，记住，西里古，这是给热那亚朋友的承诺，别人可没这种好事。比如种植园我们许给了你们三十年的经营权，换做西班牙人，我们三天也不会许给他们。”许信毫不犹豫地说道。

    “那么我们同样可以在上面开辟胡椒等香料种植园？并且也允许我们将商品运回欧洲进行销售吗？”西里古继续问道。

    “当然，只要你们照章纳税，那么我想没有谁会阻止你们这种正常的商业行为。”许信说道。

    西里古和洛佩斯对视了一下，双方都能从对方的眼里看到一丝满意，要知道这样一座大型的热带岛屿可不多见，然后只听西里古继续发问道：“贵国提供安全方面的保护吗？我听说那里的土人很凶悍，而且法国人也都是些海盗出身的渣滓，品行不看地很。”

    “你们开辟的土地从法理上来说都是我们华夏东岸共和国的土地，因此我们当然会承诺给予你们必要的军事保护，以免正常的生产秩序不受阻碍。这是由我们忠勇的陆军以及强大的海军第二舰队做背书的，您和您的政府完全可以信任。另外，鉴于你们是我们东岸人民的老朋友，因此我们还庄重承诺，若是贵方投资新华夏失败，那么我国政府将会对这些失败项目进行回购，如何，这条件够优厚了吧？”许信微笑着说道。

    东岸人这样的条件就已经很有诚意了，热那亚人大体上比较满意。他们在罗洽港与东岸人合办的一些工厂已经运转多年，收益还算不错，其中尤以丝绸制品为主的罗洽纺织厂最为出名，其今年分红可能有大几十万甚至上百万里拉，这已经绝对不可小视了。另外，针织花边厂、葡萄酒厂、奶酪火腿制作工坊的生意也马马虎虎，比上不足比下有余，这些在热那亚很可能都将渐渐倒闭的企业来到东岸后大部获得了新生，令热那亚投资者们大为振奋。最近几年内，他们已经从旧大陆相继迁移了一千多名熟练工人来到东岸，今后看样子还将继续扩大投资规模，继续从意大利倒腾工人过来，为东岸的工业发展添砖加瓦。

    而也正是因为有了这些成功的先例摆在面前，才给了热那亚人对于投资新华夏岛的充分兴趣。如果他们一旦认定其中有大利可图的话，那么他们毫无疑问将会自己组织船只、人手，然后浩浩荡荡杀到这个位于印度洋的热带岛屿，在东岸殖民地政府的管理下进行投资。要知道，他们可都是财大气粗的货色，根本不怕前期的巨额投入，只要这个项目最终能为他们带来收益就行――其实想想就明白了，他们连年收益1.2%的项目都趋之若鹜，那么还会在乎投资回报周期长吗？显然不会了！

    10月21日，热那亚人从罗洽港发出了一艘购自东岸的联络快船，向旧大陆驶去，西里古和洛佩斯二人显然有重大事项要和本土商议。(未完待续)<!--546+dbqgliuea+4277561-->
