------------

第二百五十九章 棉花的探求（一）

    readx;

    1653年11月1日，小雨。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    宽阔的“纺织路”1号罗洽纺织厂的大院内，许多运输工人们正在把一捆捆的布料往马车上装。他们都是码头港务局下辖的工人，承担着附近几条街区的多家工厂原料和成品的运输，也算是罗洽镇这个以丝绸混纺、针织花边、呢织品、皮革加工等轻工业为主的新兴工业区的重要组成部分了。

    罗洽港的码头几经扩建，目前深水泊位众多，可同时容纳超过50艘大船，货物年吞吐量达6万吨，几乎是华夏东岸共和国最重要的港口了。而且这个港口连通着有“黄金铁路”之称的罗梅线，这条由中央铁路公司运营的复线铁路年收益超过6.9万元，沟通了东岸共和国最繁华的东部沿海地区三县八万五千余人口。

    而在前阵子西北铁路最终完工后，目前其铁路建设大军已经开始转战罗洽县和青岛县，打算在这两地间修建一条铁路，将其沟通起来――至于说从梅洛乡北上进入鸭子湖地区的铁路，暂时还不可行，盖因湖西丘陵地区水网密布、丘陵众多、森林遍地、地形也较为复杂，修建起来成本极为高昂，国家铁道总局根本承担不起，故只能暂时搁置了。

    对了，回过头来再说罗洽港。这个港口城市除了通铁路外，还有通往各乡各村的高等级砂土公路、煤渣公路（有些路段甚至还是造价高昂的柏油路），交通极为方便，毕竟现在民间老百姓有了点钱，梅林县的南方车辆厂出产的各型马车大行其道，几乎成了民间跑运输的个体户的标配装备。此外，罗洽县沾了离首都近的光，目前已经与东方县、梅林县之间通了有线电报，通讯效率也大大加强。

    可以说，罗洽县在近些年以轻工业崛起，不是没有理由的。因为她的区位优势和交通、通讯条件都相当不错，并且彻底融入了以东方县为首的首都经济圈之中――这可是一个有着八万五千人口且消费能力相当不错的经济圈。

    “上个月，平安县那边又迁了一批纺织工人过来，这已经是第三批了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”罗洽镇政府办公室内。一位年轻的秘书正向县长韩纲汇报着工作进度。他刚刚提到的平安县的纺织工人指的就是大名鼎鼎的东岸第一搂金机器：平安织造厂。这家厂其实早就筹划着搬迁事宜了，因为他们身处最北边的平安县，当初出于安全的因素将工厂设在那里，但如今时过境迁，似已无必要再将厂子设在这等偏远的地方。因为这会平白无故地占用运力。因此本着这种思想，在由纺织工业总局报经政务院批准后，该厂在最近一年内正式开启了搬迁事宜。

    当然了，搬迁也不是一天就能完成了，这是一个逐步和缓慢的过程，预计将在今年年内完成，总计花费十个月以上的时间。而他们搬迁的目的地自然就是罗洽港了，这里有东岸全国唯一的大宗货物交易中心，是棉花的最大进口港，同时在港区内还设有一家轧棉厂用来加工籽棉。是为平安织造厂的上游企业。

    而在下游，同样有针织花边、印染等近些年逐步发展起来的企业，同时最近一年内该地也吸聚了一些由私人投资的小作坊企业，生产的产品和平安织造厂成品车间的某些生产线故意错开（主要生产机织袜、围巾、毛巾等），以免造成惨烈的竞争。而在这些小作坊企业靠过来后，罗洽镇的“纺织路”可就真的名副其实了，现在这条路上坐落着的十几家大小企业囊括了上下游，能生产包括白棉布、印花布、染色布、牛仔布、绢纺绸、丝绸、呢绒等多种基础布料，同时也能利用这些布料再加工出小到诸如袜子、围巾、毛巾、披风、罩袍等小件，大到被面、窗帘、裹尸布等大件之类的形形色色的纺织品。且其中绝大部分实现了机器生产，人均效率远超欧洲。

    平安织造厂搬迁到罗洽港后，也将改名为国营第一织造厂，使用的机器也将是经过改良后的新机器。效率比起以往有一定程度的提升――当然更重要的是机器的可靠性也大幅度提高。该厂在本月底将有最后一批工人和家属搬迁过来，在熟悉机器后，明年（1654年）1月份开始该厂就能满负荷生产，继续坐稳东岸国内棉纺业头号托拉斯企业的宝座。

    至于说东岸国内另外一家纺织企业大鱼河机器织造厂（东岸公司占股65%、纺织工业总局占股35%），由于该厂生产规模不大，且主要以呢绒和混纺布为主。暂时还不打算搬迁，仍旧留在首都地区组织生产。

    “平安织造厂搬迁完成后遗留下的设备很多，嗯，都是些不怎么样的旧设备，很多零部件的使用寿命也快到了。技术因为是初代的，因此也算不得先进，甚至一些机器还是木头做的呢，非常落后。”秘书继续小声汇报着，“纺织工业总局陶局长的意思是就地销毁，木头机器都劈了当柴火烧掉，铁制零部件回炉重炼，因为都没啥价值。不过政务院目前还在犹豫，因为据说有人想把这批淘汰的旧设备想办法卖到南铁或远东黑水地区去，以支援当地的发展。但这同时也遭到了极多人的反对，因为他们都不想看到殖民地工业的发展壮大。当然他们认为南铁勉强可以接收这批设备，因为南铁附属地早晚也是我国正式国土，机器到了这里算不得外流，但黑水地区估计多半是没戏了……”

    “海外殖民地还折腾个屁的工业。”韩纲放下手头的鹅毛笔，不屑地说道：“不过南铁附属地是介于殖民地和正式国土之间的怪胎，设备到了这里不会在本土激起很大的反对声音。而且南巴塔哥尼亚地区别的不行，发展畜牧业的条件是第一流的，那么当地的绵羊毛、骆马毛、羊驼毛的资源一定是极为丰富的，这就有了发展呢绒业的基础。平安厂淘汰下来的设备虽然是棉纺织设备，但南铁可以加工改造，实在不行还可以再订购部分设备嘛，这样发展起毛纺业也就不成问题了，大鱼河机器纺织厂，势必要出现一个强大的竞争对手了啊。”

    “对了，这个月棉花进出口的数据有没有，拿来我看看。”韩纲突然想到自己还没看到这个月的棉花数据，因此立刻说道。别忘了，他身上还兼着罗洽大宗贸易中心主任的职务呢，而棉花显然是这个贸易中心里极为重要的一种进口货物。

    数据报表很快被送到了韩纲手里，只见他仔细看了看，然后深深叹了口气，说道：“以往几乎每个月都有顺着巴西洋流及侧风南下的船只，这些船满载巴西种植园出产的棉花，在罗洽港停靠卸货，其数量最多时一度占到了我国进口棉花总量的半壁江山。近些年其比重虽有些下降，但占比也只是下降到了三分之一左右，依然是我国棉花极为重要的来源。但你看看这份数据，和上个月、上上个月有什么区别，三个月内只来了五条船，运来的还尽是陈棉花。他妈的，巴西人玩阴的，明面上是重开了贸易，但为何来卖棉花的人这么少？难不成都卖给英国佬和法国佬了，真是可恶至极！”

    秘书对这个问题也无法回答，本土虽然近些年的棉花种植面积并未缩小，但随着需求量的不断上升，其自给率反而从三分之一跌到了20%，令人哭笑不得。不过幸好新华夏岛西部棉河流域的种植园陆陆续续出产了一批棉花，然后被迅速出口到了本土，这多多少少弥补了一部分缺口，再加上海地、佛罗里达的稳定供应，东岸的棉花缺口虽然不小，但也没大到可怕的程度――从某种角度来说，棉花的相对紧缺其实还刺激了东岸国内纺织部门不断研究新技术，力图降低生产过程中的损耗，提高棉花的利用率，并且已经取得了一定的成果。

    “看来巴西人内心深处依然对我国仇怨颇深啊，从棉花这事上已经可以看得出来了，哼哼，早晚会整治他们的。”韩纲端起茶杯，喝了口清香的雪窦曲毫，然后说道：“巴西人不来就不来吧，我们现在从新华夏进、从海地进、从佛罗里达进、从秘鲁也能进，再加上自产一部分（质量不是很好），也能勉强支应下去了，就是这供应体系比较脆弱而已。”

    “看来还是得坚持多渠道进口，不能把鸡蛋放在一个篮子里，一定要扩大棉花的进口来源。这数来数去，暂时还真只有北美南部那些地方了。佛罗里达短时间内的潜力已经被我们压榨干净了，那么其邻近地区呢？那里可也是传统棉花种植区呢，应该也能收购到一些应应急吧，那样我们的风险可就要小多了。”韩纲最后悠然说道。(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4295240-->
