------------

第二百六十章 棉花的探求（二）

    就在罗洽县县长韩纲寻思着应该扩大棉‘花’来源地的前几天，曾经因为多次远洋航行而立功升职的吉文中尉也悄然踩在了北美大陆的土地上。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>,最新章节访问:. 。而在他们身后不远处的海面上，几名被挑选出来的干练军官则留守落了锚的“探索”号探险船，以防出现任何不测的状况。

    “探索”号是一艘老资格的探险船了，曾经完成过环球航行，可谓声名赫赫。这艘船标准排水量1250吨，双轴双桨170马力推进，四桅（横帆+纵帆），设计航速10节，最高航速13-14节。该船标配船员24人、炮手32人，不过此番因为是承担秘密任务来到北美，故船上还多了4名外‘交’官员、6名贸易官员、10名情报官员以及42名（正好两个排）全副武装的内务部警察，因此该船共载有118人。

    与他们一同前来的还有2名西班牙小商人。这两个家伙世居佛罗里达，与东岸人有着相当密切的贸易联系，此番被带队的吉文中尉重金‘诱’‘惑’（每人一千比索的报酬，并许诺事成后优先购买他们转卖的干果、棉‘花’或烟草，有效期20年），偷偷潜到东岸人的这艘船上，然后随船来到了后世莫比尔港的这片所在。

    此时这里名义上是莫比尔印第安人的土地，但实际上一片荒芜，莫比尔人只在打猎或采集食物的时候才会来到这里，其他时间就任其荒芜着，一如其千万年来的那样。据西班牙商人之一的佩德罗讲，他曾经去过莫比尔人的部落，那是在内陆地区，人口不多不少，大概有几千人的样子。分了许多个小村子，以定居为生。男人们平日外出狩猎、捕鱼，同时也肩负与别的部落征战保卫村庄的重任。而‘女’人则在村子里种植‘玉’米和蔬菜，小孩外出采集果实。分工相当明确，是典型的印第安农耕定居民族。

    实话实说，北美东南部的印第安人在此时还算是较为幸运的，比如这里的莫比尔人、内陆地区的瓜莱人、切罗基人、克里克人、乔克托人、纳齐兹人等等（民族成分相当复杂），他们此时除少数勇敢的欧洲商人以外，接触得最多的就当属在佛罗里达建立殖民地的西班牙人了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，或许是一个总督一个政策的原因，除了最初的德索托探险队对土人不是很友好以外，后来的特里斯坦.德鲁纳、胡安.帕多等殖民头子对印第安人采取的都是友好的态度。即他们主动与这些生活在密西西比河流域的印第安人结盟并友好相处，然后展开了一系列的贸易行为，双方都获益不少――当然了，在贸易过程中，西班牙人不可避免地将天‘花’也传给了印第安人，然后印第安人又通过自己内部的贸易网络传给了更多的印第安人，于是本地的人口数量在此之前经历过一次锐减，现在才慢慢恢复了一些。

    佩德罗与另外一位叫费尔南德斯的商人就曾经与这些居住在莫比尔河下游一带的土人做过生意，向他们出售铁器、玻璃珠子以及一些其他商品，而他们从印第安人手里换取的。则是‘毛’皮和少量粮食。欧洲商人的到来对印第安人社会产生了深刻的影响，像莫比尔人这种农耕民族还好些，转型商业并没有太过致命的影响；但对于一些以游牧、半游牧的部落来说。这种转变就比较困难了，因为商业贸易很显然极大压缩了他们捕鱼、打猎的时间，从而导致他们食物匮乏，不得不二度通过商业手段从别的部落那里获得食物――当然他们有时候也会出兵劫掠别的部落。

    不过不管怎样，白人殖民者的到来（主要是西班牙人）给北美东南部的印第安人聚落带来了深刻的变革，同时也使他们第一次认识到了外面的世界，他们从此与世界经济在某种程度上有了一定的联系。特别是在这些与西属佛罗里达靠得很近的印第安部族，已经很深刻地卷入了他们的经济体系之中，比如东岸人大力进口的棉‘花’、烟叶。莫比尔人就已经开始小规模种植了，并有一些实力不是很强的西班牙或意大利小商人前来收购――至于说佛罗里达的大商人们。他们才懒得向土人收购这些玩意呢，除了‘毛’皮他们一概不感兴趣。什么？你说收购棉‘花’和烟草出口东岸？对不起。他们自己的种植园里一大堆呢，与其收购这些玩意，西班牙大种植园主们更喜欢去收购这些“土人奴隶”到自己的种植园里来干活。

    佩德罗与费尔南德斯二人便是这种小商人，他们本钱不多，因此经常沿着当年西班牙探险队的旧路深入印第安人各部族展开贸易，以赚取一些辛苦钱。除了这个莫比尔人部落后，他们还和后世新奥尔良一带的乔克托人部落相熟，另外在处于更内陆地区的纳齐兹人那里也能说得上那么一点话，总之关系还是蛮硬的――至少不会被印第安人无缘无故地攻击。

    此时吉文等人分乘多艘小艇上了岸。上岸的除了外‘交’、商业官员外，还有8名情报官员（另外2人为文职分析人员，暂时留守船上），此外42名战斗人员也悉数上岸，他们将装备和补给都放在随船带来的十几匹驮马上，再算上两名西班牙商人，一行总共63人缓缓走向了佩德罗记忆中的莫比尔人村落――他上一次来此地已经是两年前了。

    “我们这次前来北美大陆，任务很繁重，但最重要的还是做好与印第安人的‘交’好工作。该‘花’钱的时候‘花’钱，该大方的时候大方，一定要取得印第安人的信任。”前进的路上，吉文中尉用汉语与自己的副手副官艾希托少尉（原埃斯‘波’西托上士）聊了起来，只听他说道：“当然这并不意味着我们要去欺骗对方，事实上部里（海军部）也没给我们这样的指令，我们这次的任务很轻松，那就是‘交’好他们，取得他们的信任。这次船舱里的带的那么多货物，与其说是与印第安人进行‘交’易的，倒不如说是半卖半送给他们的。”

    艾希托点了点头，示意自己明白，半晌后他又忍不住地说道：“但我还是很费解，我们为什么要对这些印第安人这么好，就因为他们离我们离得够远，与我们没有任何利益冲突吗？而且出发前外‘交’部的人还特别向我们叮嘱，说要结好印第安人，并伺机向他们传播文明社会的知识，帮助他们尽快开化。还说什么，如果可能的话，邀请他们部落的显贵来东岸参观甚至学习，这真是扯淡，怎么会这样？为什么？凭什么？”

    “不要随便非议上峰的政策，这对你没有任何一丝一毫的好处。”吉文看了眼艾希托，隐晦地进行了提醒，不过随即他也说道：“不过老实说，我也不知道为什么要这样。看起来本土的大官们对于北美大陆的印第安人抱有很大的善意――唔，更准确地说，是报以很大的期望――这真是难以理解。难不成，执委会想在这里也搞一块殖民地吗？”

    说到这里，吉、艾二人不约而同地看了看周围，然后又都不约而同地摇了摇头：这都是什么地方啊？野外到处是荒芜的草地和森林，偶尔也有一些蚊虫孳生、积水遍地的沼泽，总之不是什么好地方。虽然这里的气候很适宜，积温比起冷到人骨子里的北部要好上太多，但就总体来说，不‘花’大力气改造是不成的，无他，疾病爆发的几率太高。

    怪不得西班牙人也不愿意来这里呢，敢情是一个佛罗里达就够他们受的了，实在没‘精’力再开辟别的殖民地啊！但问题就来了，近在咫尺的西班牙人都没‘精’力来开辟殖民地，难不成远在南锥的东岸人就有实力在此开辟殖民地吗？这可能‘性’也不是很大，而且执委会最近貌似也无此类机会，那这就很令人费解了。

    不过，前来这里当“好人”总不是什么坏事，至少吉文等人领衔的这支具备使团‘性’质的东岸贸易队伍，接下来在印第安人那里获得一定程度的欢迎，约莫已经是大概率事件了。毕竟莫比尔人并不是什么没开化的野人，他们与一海之隔的乔克托人一样，乐意与外来者接触并展开合作，必要也可以结成军事联盟，因此他们分得清什么对他们来说是好事而什么又是坏事。东岸人带着诚意而来，想必会得到他们的欢迎。

    而他们预测的也没错，当天下午这支显眼的队伍很快就遇到了外出狩猎的莫比尔人。粗通他们语言的佩德罗、费尔南德斯二人立刻上前去‘交’涉，莫比尔人果然对他们比较熟悉，因此在踌躇了一会后，最终还是接受了佩德罗二人的解释，答应带这支奇怪的队伍进入他们部落的领地――当然不是核心村落了，那里有着大量的老弱‘妇’孺，他们也怕这支装备‘精’良的队伍会惹出什么事端，故只答应在一个外围小村内进行商谈。(未完待续) 79小说...<!--37159+dsuaahhh+32795092-->
