------------

第二百六十一章 棉花的探求（三）

    readx;

    印第安人派出了一个由二十多人组成的使团，与远道而来的东岸人进行会谈。txt小说下载80txt.com

    会谈其实进行得既顺利也不顺利。说它顺利呢，那是因为东岸人带来的一些精美的商品很显然获得了莫比尔人的喜爱，特别是在听说此类商品是无偿赠送的之后，这些人就更是开心了――当然他们中也有很多人不好意思，因此便将自己认为紧要的东西如“神的护身符”之类的饰品送给了东岸人，双方显得相当友好。

    而说它进行得不顺利呢，那主要还是怪佩德罗、费尔南德斯这两个二把刀的翻译。吉文现在算是明白了，他俩在莫比尔人的部落其实面子并不是很好使，他们的土语也相当糟糕，因此东岸人与莫比尔人之间的交流进行得非常费力，双方不得不连蒙带猜，到最后仍然只是弄懂了一部分意思。

    莫比尔人对于吉文提出的采购棉花和烟草的事情没有会错意，事实上这两种经济作物该部落也是近些年才开始种植的――使用战俘奴隶作为劳动力――且规模也较小，但这并不妨碍他们与东岸人达成合作协议。而除了这两种商品之外，在前来的路上，作为海军现役军官，吉文中尉发现了野外存在着的大片大片的天然橡树林，这令他像是发现了金矿一般兴奋――这可是能用造船的橡树啊，印第安人这里居然这么多，简直就是不可思议，这绝对是一个可以大规模交易的商品。

    棉花、烟草和木材（这大概是短期内唯一现实的商品）的贸易谈妥后，接下来吉文试探性地提出留下少许人员于此（并设立联络办公室，顺便学习语言），莫比尔人也爽快无比地答应了，只不过他们也有条件，那就是要求东岸人尽可能多地供应他们生活日用品――尤其是铁器。

    关于这一点，吉文自然不会拂了他们的意思，因为在来之前，上级本来就考虑到了这些低等文明最喜欢的商品。其中之一便是各类铁器：目前“探索”号的船舱里就放着斧子、拉锯、铁锹、铁镐、铁钎、钳子、刀具等各种铁器（先不管莫比尔人会不会用这些玩意），此外还有一些更劲爆的“铁器”，比如三百枝火枪、一百套胸甲、五百把军刀和配套的弹药。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]

    其实，从某种意义上来说。后面这些武器才是执委会诸公更想送给印第安人的，为的就是提高他们的军事实力和战斗力，使得某个被东岸挑中的幸运部落能够有较强的实力抵御外敌甚至兼并他人。反正东岸人对北美大陆也没什么领土野心――至少在可预见的不短年头内没有，盖因南锥地区100年都开发不完――那么武装这些印第安人，提高他们的军事技战术。教会他们现代文明的知识，使得他们加速开化，对东岸共和国来说绝对是有百利而无一害的事情。毕竟这里和东岸本土八竿子也打不着，印第安人强大了，该头疼的恐怕就是东部沿海地区的西班牙人和英国人了，东岸人乐得隔岸观火。

    这些贸易方面的东西谈起来不算很费劲，但接下来吉文船长等人试图教导莫比尔人其他方面的知识时，就显得很麻烦了。比如他们试图教会莫比尔人如何简单地提高粮食产量，就说了半天也搞不明白。当然吉文中尉也明白这种事情急不来，只要有东岸人留在这里。那么早晚能够让这些印第安人的农业技术有所进步，进而可以产出更多粮食养活更多的人口，那么他们自然也就有更多的本钱和欧洲殖民者（主要是英国人，西班牙人野心不大）对抗了。

    除此之外，让印第安人警醒欧洲人的病毒武器也被证明是对牛弹琴。佩德罗二人一边脸色苍白、神思不属地结结巴巴翻译，一边不停地在额头擦汗，或许他们真的被东岸人的话语给吓到了。此时的莫比尔人（或者说绝大多数印第安人）虽然已经因为天花等疾病而经历了人口的快速下降期，但他们其实至今仍不明白族人大量死亡的原因，只可惜受限于语言不通及其他原因，他没法很好地让莫比尔人了解这一点。这就只能以后慢慢想办法了。

    最后，吉文船长等人更是正式邀请莫比尔人到东岸共和国进行考察、访问甚至学习，他们可以派遣部分人员到东岸境内学习部分文明知识，然后学成归来引导这个尚处于半蒙昧状态的部落走向文明。如果有可能的话。逐步完善部落的体制，然后加以改造，最终完成向古代国家的转变，这对于他们有效对抗欧洲殖民者还是相当关键的。毕竟，武器技术的进步只是一方面，政权组织形式的进步甚至更为重要――南非的卡玛部落都能派遣所谓的王族去荷兰留学。那么莫比尔人为什么不能派员来东岸学习呢？

    而关于最后这一份邀请，却意外地在莫比尔人那里获得了成功的回应。与会的疑似首领人物（佩德罗也无法准确翻译这人的地位，只能用“很大”来形容）居然听明白了吉文的意思，然后直接很爽快地接受了东岸人的邀请，这在吉文看来简直比三伏天里吃了冷藏船里刚下来的西瓜一样爽！

    兴许他们派出到东岸的人在部落里并不具有多么崇高的地位，但这毕竟是一个良好的开端，只要这些人真的学习到足够的知识，然后将文明的种子带回印第安人中间，这就已经是一个难以想象的突破了。他们现在有一百多年的时间来做这事，这一百多年间，不指望他们变成和东岸一样先进的“现代化”国家，但只要有所进步，并形成一些具备统一政权的国家，生产力水平得到极大提升，军事技战术也稳步前进，那么他们就足以对欧洲殖民者（主要是英国人）造成极大的麻烦了。毕竟，主场优势、先进的技战术以及北美印第安人凶悍敢战的天性，欧洲人一定会遇到大麻烦的。

    “传播文明的曙光给野蛮人，真是……”即便是奉了上峰的指令来到这里，但吉文中尉等人的心里仍然泛起一阵酸涩。他虽然少年时代就来到了东岸，但说到底出身爱尔兰的他终究是一个白人，对于这些对白人殖民者将造成极大危害的不开化野蛮人，他真的也是打心底里厌恶的。不过好在他足够理智，能够区分孰轻孰重，因此仍然不折不扣地执行了外交部、海军部交给他的任务。

    与莫比尔人商谈结束后，吉文又在佩德罗等人的陪同人，简单地教授印第安人如何伐树及阴干木材，同时也询问了一下他们对烟草和棉花种植的经验――当然由于语言不通的原因，双方的交流很不充分。不过据佩德罗说，以前曾经有过充满热情与使命感的西班牙传教士来到过此地传教，教授了这些印第安人如何种植庄稼、饲养牲畜，只可惜传教士很快就病死，传教行动未取得任何效果，至今这些印第安人仍然信奉一种以太阳为图腾的原始宗教，这令吉文似乎看到了另一种可能。

    11月11日，在莫比尔部落徘徊许久的吉文等人告辞启程。临行前，他们留给了印第安人相当数量的铁器、染色布、印花布、玻璃制品等各类商品，此外二百枝火枪、五十套胸甲、二百把军刀及配套的弹药也被珍而重之地交给了他们，至于怎么使用，自然由留守的4名东岸人教导。印第安人用来交换这些物品的东西乏善可陈，大致只有少量烟草、一些纯度可疑的狗头金、少许价值还算高昂的毛皮，以及一些补给用的新鲜肉食和玉米。不过好在东岸人对他们的财物也不是很看重，他们更看重的是未来一百年、两百年的远期利益，故双方对这次会面都极为满意。

    当天下午，吉文等人带着8名莫比尔人登上“探索”号，然后朝相隔不远的后世新奥尔良一带驶去。因为据佩德罗、费尔南德斯二人所言，他们几年前去过的一个叫乔克托人的部落就生活在那一带，同样以种植玉米、土豆为生，平时也会狩猎、打渔和采集野果，只是不会种植烟草、棉花等经济作物，因此较为贫穷。但这个据说曾经是奇克索人一支的部落拥有的人丁毫无疑问超过了莫比尔部落，据佩德罗估计，大概有5000-10000人的样子，也是一股值得接触的势力，因此这便有了“探索”号转向开往这里的事情。

    “我们真的要当野蛮人文明的传播者么？这真的合适么？”站在“探索”号的前甲板上，吹着入夜后更加凉爽的海风，吉文船长喃喃自语道。他们此时离岸已经不是太远了，远方黑沉沉的陆地上，几点篝火一明一灭，似乎预示着北美大陆难测的未来。(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4319668-->
