------------

第二百六十三章 英国人在青岛（一）

    readx;

    ，！

    1653年12月29日，青岛港。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>⊙，

    刚刚来到这里没几天的希尔今天难得地起了一个大早，不过在船只艉楼三层的船长室内，还有人比他起得更早来自本土的查尔斯先生已经正襟危坐地工作了许久了。

    “早上好，查尔斯先生。”约翰.希尔小心翼翼地将一杯清茶放在右手边的茶几上，今天天气很好，青岛湾内风平浪静的，下了尾双锚的这艘三桅帆船稳稳地停泊在泊位上，这从放在桌面上的茶水就能看得出来。

    “早上好，约翰，我已经工作一个小时了。”查尔斯抬头瞥了一眼希尔，然后继续低下头写自己的材料：“对了，约翰，谢谢你的招待，早餐很丰盛，我很喜欢。你所需要的货物都置办齐备了吗？”

    “大半都准备完成了，纯碱肥皂高级皮具机械等等，都是国内急需的东西。”约翰.希尔喝了一口茶，好整以暇地说道。他说的这些商品，很多以前都是从地中海进口的，但由于战争的爆，荷兰舰队在地中海占了很大的优势，英格兰的地中海贸易几乎为之断绝，故他们现在也只能从别的地方想办法了。而新大6的东岸共和国，恰恰就以能够廉价提供以上这些商品而闻名，故希尔船长来到了此地采购商品。

    实际上，东岸国内曾经一度在讨论要不要对英国实施全面的贸易封锁，以更有力地支援荷兰人的战争，最终结果是反对贸易禁运的声音占了上风。按照某些人讥讽的话语就是“昏庸的执委会似乎还想挽救下东岸在英国佬心中的印象”。于是这才有了希尔船长巴巴地赶来青岛港市场大肆扫货他买的都是英国暂时无法自产（或自产成本极为高昂）的地中海传统商品。

    “那些‘东西’藏好了吗？”查尔斯手中的笔顿了顿。然后抬头望向了希尔船长。

    希尔船长的脸色略有些紧张，只见他下意识地看了看窗外那里是一片碧海蓝天然后才小声说道：“一共三大包刀头，东岸人称之为‘碳钢刀头’，都已经藏好了，很隐蔽，绝对不可能被人觉。了，一定要好评]”

    “或许这件事给你带来了很大的困扰，约翰。”查尔斯不紧不慢地说道，“但希望你能够理解。国家真得很希望这批高质量的加工工具，为此哪怕我们前后付出了过五百镑的巨额费用也在所不惜。要知道，这可不是什么小数目，在东岸已经足够买一台不算太坏的蒸汽机了，不是吗？”

    “是的，多亏了那些贪婪的异教徒商人，我们才能够辗转买到这类限制出口的商品，这真是太棒了。”希尔船长附和了一声，然后又补充道：“当然还有那些非常耐用的机器零部件，听说荷兰人买了很多。也很喜欢用。说真的，现在伯明翰一带很多机器都开始按照东岸标准来设计了。为的就是能够兼容他们的零件，这次买回来的这些刀头和零件，一定能够为英格兰的工业带来很大的帮助。”

    查尔斯闻言点了点头。话说这次动用潜伏在东岸国内的间谍网络，然后收买几个无节操的东岸企业主，以报废的名义将一批高质量的机床刀头走私出去，英国人其实还是挺拼的。当然了，英国人更注重的不是东岸的刀头或机械零件，他们更想收集的是东岸人最新的机床设计他们想这个都快想疯了，看起来即便是处在懵懵懂懂的工业初期的英格兰，也明白这种工业母机的极端重要性只可惜这类设计一贯是东岸人重点把控的对象，英国人折腾了好几年，也只得到了一些零零碎碎的东西，要想完整呈现出东岸蒸汽机床技术的全貌，恐怕还得继续努力。

    “港口内也有一些荷兰人的船只，大概有五或六艘的样子。”希尔船长又说起了自己观察到的情况，“但我不认为那是从阿姆斯特丹驶来的，也许是开普敦，当然更大的可能是巴达维亚，因为开普敦显然没有如此大的船队规模。”

    “开普敦是一个很大的麻烦。”查尔斯先生脸色凝重地说道，“荷兰人的船只可以随时在那补给修理甚至避难，然后还可以伺机袭击途径附近的我国船只，这对于东方贸易非常不利。现在国内有一种呼声，那就是我们也到南非去寻找一个殖民地，作为英格兰共和国在那片关键海域的落脚地，只是这事太复杂，议会的先生们也多有顾虑，因此很难啊。不过这次等我回到伦敦后，我就会拜访几位关键的人物，一定要促成本土殖民南非，否则我们的未来必将非常被动。”

    “另外，东岸这个异教徒国家现在与荷兰的关系越来越密切，这也是一个很大的隐忧。”查尔斯先生的双眉此刻全都紧皱了起来，只听他说道：“正如你所说的，来自巴达维亚的船只现在都已经开始到东岸本土采购物资了，武器弹药药品葡萄酒意大利干酪帆布船具等等一切远东无法生产的商品，恐怕荷兰人在东印度的殖民成本也将逐渐降低了，因为他们有太多的东西可以在东岸就近采购了。这很显然会对我国东印度公司在印度的经营形成激烈的竞争啊，我们必须对此采取对策了，我看正与荷兰人在锡兰印度和东印度群岛展开厮杀的葡萄牙人就是一个潜在的合作对象，这事我回去后也必须尽快汇报给诸位先生们。”

    查尔斯说完这话就陷入了沉默，希尔船长也一直低头喝着茶，不知道在想些什么。

    不过他们的沉默并没有维持多久，只听查尔斯先生又说道：“说点开心的事情吧，约翰，听说最近又一支船队从新英格兰出，在东北方外海俘获了2o多艘荷兰渔船？”

    “是的，我听说过这事。那是蒙塔古爵士率领的舰队，他们经验极为丰富，勇气也令人称道，那些荷兰捕鱼船完全无法抵抗，目前全都被扣留到了普利茅斯，船只也基本都拍卖掉了，所得款项用于支援这场战争。”约翰.希尔说到这里也有些高兴了起来，只听他说道：“至今我听说我们已经捕获了总计过一千艘荷兰船只了，上帝，这真是一笔无与伦比的财富。另外，荷兰人的舰队损失也极为惨重，他们似乎已经失去了与我们交战的信心，布莱克将军每次出击都能收获一场胜利，这真是棒极了。”

    希尔船长说得倒也基本属实。英荷战争打到这个份上，荷兰松散的体制和商人喜欢妥协的天性愈使得他们快要输掉这场战争了。这事并不是无稽之谈，因为早在今年早些时候，荷兰人就已经不止一次地通过多种途径向英国人提出了结束战争的信号，但因为英国人要价太高而作罢英国人想要与荷兰合并成一个国家，这自然触及了荷兰人的底线，因此战争只能继续无奈地打下去。

    而在今年6月份的时候，兴许是荷兰渔船被大量袭击的原因荷兰常年派往英国附近海域捕鱼的船只达15oo-2ooo艘，有3万余船员，据英国人统计，每年带走数百万镑的收益荷兰人再次迫不及待地提出议和。这一次英国人放弃了一些不切实际的条件，转而与荷兰人认真谈起了条件，当然在此期间，双方之间的战争仍然继续，英国海军和私掠船几乎一起上阵，肆无忌惮地掠夺着途经多佛尔海峡及苏格兰外海的荷兰船只，收益极为丰厚。

    所以说，这两年来的英格兰，其实是处于一个极为亢奋的“黄金时代”的。或许对于英国共和政府来说，战争使得国家债台高筑（目前已经负债1oo-2oo万镑），但资本家们却是赚了个盆满钵满，这其中既有提供武器的伯明翰军工制造业业主，也有提供船具和普通补给品的商人，此外更有拍下了大量廉价船只的航海资本家，总之英国的总体财富是迅增加了（因为他们大部分的战争支出还是花在了国内，所谓肉烂在了锅里），这一点毫无疑问。

    “小伙子们在战场上干得很漂亮，这一点毋庸置疑。”查尔斯先生此刻也不再写什么东西了，只听他用激昂的语气说道：“但可笑的是，我们国内竟然还有一些不学无术的家伙，整天在说些什么我们国家因为这场战争而损失惨重，财富大量流失，因为政府手头的硬币不但花了个精光，而且还欠下了很大的一笔债务，因此应当接受荷兰人的提议，迅结束这场战场，然后恢复和平。因为只有和平，才能够为国家带来财富当然是硬币了。哼哼，这真是谬论，荒谬至极！来，亲爱的约翰，看看我写的这些东西，希望你能够给我一些建议，这都是我为了反驳这些谬论而写出来的，马上我就会把它们带到伦敦交给上议院的先生们，以便纠正这种错误的认知。”(未完待续……)<!--546+dbqgliuea+4336305-->
