------------

第二十四章 圣奥古斯丁（二）

    话说最近越看前面的越觉得不顺眼，总有种把前面30万字删了重写的冲动lol

    “正西方发现两艘三桅帆船，航速5节，身份不明！重复一遍，正西方发现两艘三桅帆船，航速5节，未悬挂任何旗帜，身份不明！”瞭望手拉响了报讯的警铃，然后用铁皮喇叭向甲板上大吼。

    听到动静后，“东岸之鹰”号艉楼二层船长室内军官们第一时间拥到了过道上，纷纷拿出望远镜开始观察。那两艘帆船看样子像是商船，却又没有悬挂任何能够识别身份的旗帜，这就很可疑了。联想到此处多如牛毛的海盗，陆铭等人不由得紧张了起来。他们的敌人，可不止是西班牙人，还包括海盗！

    “他们升起了辅助帆，在全速向我们靠近！警告！他们在全速向我们靠近！”瞭望手声嘶力竭的声音顺着海风传了过来。

    “转动帆桁，航向北偏东15度，升辅助帆。”陆铭大声命令，“挂绿色跟随旗，命令‘红鳟鱼’号与我船保持一致。”

    水手们手忙脚乱地在甲板上开始了忙碌。不一会儿，“东岸之鹰”号完成了转向，在强劲的西南风的作用下，如离弦之箭般朝东北方向离去，“红鳟鱼”号紧紧跟在后面。两艘不明身份的船只在看到他们转向逃离后，也调整了航向，不依不挠地追了上来。他们的船只吨位差不多在400－500吨左右，速度还略略快过陆铭这方两艘私掠船，看样子是因为船只空载重量比较轻的缘故。

    此时双方之间的距离不过三四海里，按照双方目前的速度，差不多三小时后私掠舰编队就会被追上，到时候一场大战似乎不可避免。

    “加快驶出这片海域。这片海域下方有很多珊瑚礁，我们对这里的水文状况不够熟悉，这里没有太大的空间让我们的船只来进行机动。”陆铭对身后一些军官们解释道，“而我们的作战方式，是和这些海盗们玩的跳帮作战截然不同的。”

    两小时后，私掠编队两艘船只已经航行到了新普罗维登斯岛东北方十多海里处的北大西洋洋面上，此时双方之间的距离已经只剩下不到一海里了。

    “左满舵，抢占上风！”在陆铭的命令下，“东岸之鹰”号向左兜了一个大弧线，直朝后面两艘敌船的左后方包抄而去，而“红鳟鱼”号仍然紧紧跟在后面。

    突然的变故令两艘敌船有些摸不着头脑，刚才还在拼命逃跑的猎物此刻突然转身迎战了！这是怎么回事？难道知道自己逃不掉所以要来拼命了吗？不管怎样，这都是好事，看他们船只吃水的深度就知道船上肯定满载着货物，这下发财了！

    “东岸之鹰”顶着西风艰难地向南航行着，而两艘敌船此时已经升起了红色旗帜，这是在警告对手如果反抗的话将得不到他们的宽恕。

    “呸！”陆铭轻蔑地吐了口唾沫。这两艘海盗船他已经看清楚了，虽然吨位比自己这边大了一些，但是每艘船都只装备了10门左右的火炮，而且最大的口径都没有超过12磅。倒是船甲板上拥挤着大量的水手，这些水手们手里拿着砍刀或燧发枪，似乎准备在合适的时候进行跳帮作战。这也是海盗们传统的作战方式了，毕竟他们的目标是夺取船只，而不是弄沉船只，因此搭载大量的人员进行跳帮作战就是必须的了。

    “已经进入船艏炮射程了，总指挥，要不要开火？”枪炮长提醒陆铭。

    “不要盲目射击！继续向南航行，再靠近些，争取以发挥侧舷炮火力。”

    双方的船只在不断变换调整方向，私掠编队这方是为了抢占上风，同时找到能够充分发挥自己侧舷火炮威力的机会。而海盗船方面则是为了寻找贴近、然后靠帮作战的机会。

    又一阵海风吹来。此时“东岸之鹰”与“红鳟鱼”号首尾相连，航向东南，航速3节；而两艘海盗船则成平行方向，航向正北，航速4节，且仍在左转舵，试图直插“东岸之鹰”号与“红鳟鱼”号中间，双方之间的距离已经拉近到了八百米的范围内。

    “开炮！”随着陆铭命令的下达，“东岸之鹰”号两门船艏炮以及八门左舷火炮几乎在同一时间内展开了齐射，海面上顿时硝烟弥漫。“东岸之鹰”号开火后，紧随其后的“红鳟鱼”号两门12磅船艏炮也加入了射击行列。

    首轮炮击的结果是令人失望的，总共12枚炮弹无一命中，打得最靠谱的一枚炮弹离敌船还有一百多米。不过他们的射击显然招致了海盗的愤怒，他们在甲板上大声鼓噪着，数百米外的“东岸之鹰”号上都能听到那些隐隐传来的声浪。

    训练有素的炮手们很快再次完成了射击前的准备步骤，12门在射击范围内的火炮怒吼着送出了炽热的炮弹。只可惜这一轮依然没有任何收获，颠簸的风浪使得射击精度大大降低。很多炮弹越过了海盗船甲板上方，落进了后面的海里。

    双方之间的距离继续拉近。此时“东岸之鹰”号与“红鳟鱼”号上已经有16门火炮可以参与射击了，在军官们的命令下，炮手们毫不停歇，卷起袖子，装好弹药后再次打出了一轮齐射。

    这次终于了有了战果，“东岸之鹰”号上发射的两枚18磅炮弹击中了最前方一艘敌舰的艏楼，将其顶层枪炮甲板打得木屑四溅，一门8磅小炮似乎还被打坏了炮车。

    海盗们愈发气急败坏，他们咒骂的声音通过海风清晰地传递了过来，听语言似乎是英国人。

    炮手们不为所动，这次“红鳟鱼”号上的炮手们最先完成了装填，12门侧舷火炮几乎全部投入了射击，动能巨大的铁质弹丸呼啸着飞向了敌舰。但是海盗们今天的运气显然不错，这12枚铁弹又大半落空，只有一枚神奇的炮弹越过前方的海盗船击中了后面一艘海盗船的帆缆舱，打死了一名运气欠佳的海盗。

    陆铭轻吁了口气，今天出门显然忘了带准星，运气也不是很好，4轮齐射打出了近60发炮弹，竟然只命中了3发。要知道这可是在六七百米的距离上直瞄射击呢，而且炮手们平时训练时的实弹射击次数绝对是远远超过此时任意一国的海军的，这样打出这个命中率真真是让人情何以堪。

    不过海盗们的好运气总有用完的时候。

    “轰！轰！”第五轮齐射很快来临，这次20门火炮在六百米距离上打出了一轮完美的齐射。几乎有一半的炮弹击中了冲在最前面的那艘海盗船，大大小小的炮弹将对方的艏楼打得千疮百孔。中间一层的水手休息室附近区域是重灾区，薄薄的木质墙壁几乎被打烂，一些躲闪不及的海盗则当场丧命；三层的枪炮甲板遭到了今天的第二次蹂躏，拥挤在甲板上的海盗们被三枚铁弹扫过，十余人在一瞬间就失去了自己身体的某部分，令人看了为之胆寒。

    “左转舵！航行东南！与敌舰保持距离。”“东岸之鹰”号与“红鳟鱼”号顺着西南风开始转向，开始逐渐拉开与两艘海盗船逐渐拉近的距离。而两艘海盗船由于未能抢占上风，此时只能笨拙地逆风调整航向，一时间极为被动。

    转向中的私掠编队两艘战舰换装了爆炸弹与链弹，继续发炮。此时双方距离约八百米，海盗船上的短管炮射击不到这么远，因此他们只能被动承受着对手的炮火。在持续四轮的炮击中，先前没有中弹完好无损的一艘海盗船被爆炸弹连续打中。四散的炮弹破片在甲板上的人群中爆炸，制造了一片又一片惨案。

    整个转向过程持续了十分钟，而这十分钟内，两艘海盗船始终没法拉近双方之间的距离，相反却承受了整整十分钟的炮击。

    私掠编队这次的运气不错，他们在这持续十几轮的炮击中保持了极高的命中率。这艘海盗船艏楼枪炮甲板几乎被完全摧毁、后桅也被打断、中桅的上帆与顶帆大面积破损，航速已经下降到了2节，人员损失也极为惨重，看起来凄惨无比。

    “哈哈，靠上去，还有一艘船呢！炮手加紧冷却炮身。”陆铭从望远镜内观察到了另一艘海盗船似乎正在调整航向，准备顺风朝东北方逃窜。在目睹了敌人拥有如此强大的火力，自己一时半会又没办法靠近后，任何智商正常的船长都不会选择留下来硬拼的。

    “挂蓝色信号旗，通知‘红鳟鱼’号分头自由射击。让我们一人解决一艘，让这两艘吃了豹子胆的海盗船都留下。”陆铭开始下令，同时“东岸之鹰”号已经调整好了航向，朝正北方快速驶去，准备拦截逃窜的那艘海盗船。

    海盗船顺风顺水，朝着东北风全速离开。不过在他们离去的路上，“东岸之鹰”号已经先期抵达了他们的航线一侧，黑洞洞的炮口指着他们，他们若是要离开的话，势必要付出不菲的代价。而在后方，“红鳟鱼”号战舰正驶近那艘被打伤的海盗船，用侧舷火炮狠狠地蹂躏对方。

    战斗结果已经注定了。

    手机用户请到m.阅读。
