------------

第二百六十五章 英国人在青岛（三）

    1654年1月1日，东岸元旦节。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]：.

    来自英格兰的查尔斯先生信步走进了青岛港码头区的一间酒馆内，然后点了一大杯他最近喜欢上的雪山啤酒。雪山啤酒据说产自南铁附属地，用大麦酿成，风味独特，即便是在西湖啤酒抢先占领了大半市场的当下，雪山啤酒依旧能顽强地占据一席之地，由此可见其特殊之处。

    至于南铁附属地在哪，查尔斯最近倒也打听了出来这在东岸虽然不是人人都知道，但至少也不是什么大秘密原来就是西班牙人在上次战争之中割让给东岸的土地，其范围大致是南锥铁路向两侧延伸各一里格的距离，或许东岸人就是在那里种的大麦。

    当然了，查尔斯先生得到的消息有些错误，因为这些大麦很显然是产自火地岛当地的气候只能种植大麦、燕麦、黑麦之类的短生长期谷物但这就不为人所道了。哪怕是东岸共和国的公民，只要没去南铁实地考察过，那么他多半也不太清楚南铁公司那帮胆大妄为的家伙们到底圈了多大的地。

    来自圣维森特的布兰科.德.索萨.阿尔梅达坐到了他的对面，手里拿着一瓶马德拉甜酒的他朝查尔斯笑了笑，没说什么。他们二人结识已经有一阵子了，因为对东岸人共同的警惕心理，布兰科与查尔斯最近成了好朋友，经常一同探讨新大6的局势。

    “本土的阿方索舰队已经离去了。”布兰科的话有些没头没脑的，但查尔斯却一下子就听明白了。原本还指望葡萄牙人脑子热和东岸海军干一架呢，但看起来他们没这么傻，知道要保存“有用之身”做更有价值的事情，比如攻夺荷兰人位于非洲西海岸的据点。

    说实话，查尔斯对葡萄牙人这么怂还是挺失望的，但他很好地掩饰了自己的情绪。只见他举起了酒杯，用英语说道：“那么，祝阿方索元帅获得好运。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “谢谢。”布兰科和查尔斯碰了下杯。

    老实说，查尔斯挺看不起这帮葡萄牙人的。因为在他看来，这个小国从上到下都和他们的邻国西班牙差不多，是一个畸形的、日暮西山的国家。因为地理大现的红利，巨量的货币财富涌入葡萄牙。这个人口不过一百五六十万的国家的人民仰赖充足的货币，而忽视自身技艺的提高，也不怎么劳动，更不爱制造工业品，久而久之就变得懒散了起来。

    而更可怕的是。当这样一种状态持久之后，懒散居然成了他们这个民族性格的一部分，这着实令人惊讶无比。要知道，葡萄牙人和西班牙人并不是天生懒散的，在驱逐摩尔人的战争年代，伊比利亚半岛上的人民虔诚、坚韧、勤劳、耐战，要不然他们也不会依靠自己的耕战体系把异教徒驱逐出去了。但好日子这才过了多久？一百多年吧，伊比利亚半岛的人就懒散成这样了，其堕落度之快真是令人瞠目结舌。

    查尔斯曾经甚至坚持认为，西班牙和葡萄牙这两个正处于衰落之中的国家。基本没有可能再度崛起了，除非他们彻底革新自己的政治、社会和思想体系，但这无疑很难说句题外话，处于旧大6的伊比利亚半岛都无法革新自己落后的体制，远在东方的大明就更难以靠自己的努力走出泥潭了因为他们这两个拉丁国家，按照后世日本间谍宗方小太郎形容中国的话来说就是，他们不但贵族**，更是“全民**”，“社会风气江河日下，人心**到了极点”。靠自上而下的改良显然是不能振作了，必须来一场震撼人心的自下而上的革命，但这又何其艰难也。

    如果把人民比做国家的胃的话，一旦这个胃虚弱不堪。那么即便这个人吃再多的食物和补品那也只是经过而已，根本不能被吸收然后变成营养传递给身体，只能任由其排泄出去。伊比利亚半岛的这两个伪土豪国家就是如此，他们根本无法生产任何东西，大量金银进入他们国家后根本留不住，它们就像是那匆匆过客。很快就离开去到了更精明的工业国家那里。

    简而言之，工商业才是“消化食物”（分配财富）、为国家提供“营养”的唯一途径。如果这个国家没有一定的工业规模，那么过度的金银往往是有害的。毕竟，维持身体健康靠的是良好的消化能力，而不是贸然吃进大量食物。

    葡萄牙这个国家根本没有像样的工业能力，人口也只有一百多万，因此这就是查尔斯断定他们没有希望的原因所在。荷兰虽然人口也不多，但人家的实业好歹还是有那么两下子的，比如造船、纺织、制糖、捕鱼、木材加工以及投资在瑞典的冶金产业，同时他们的海上运输业更是达无比，因此荷兰有能力消化大量的金银，但葡萄牙没有。

    “最近累西腓的情况如何？”虽然对葡萄牙比较不屑，但作为一个合格的间谍（明面上身份是商人），查尔斯先生一直不放弃任何能够打探消息的机会。

    “糟透了。”布兰科摇了摇头，简略地答道：“东岸人介入了战争，他们帮忙召集了起码一千五百名经验丰富的士兵，同时还运来了大量的补给品和武器弹药，荷兰人的士气重新振作，战局呈胶着态势。维埃拉先生认为良机已失，短期内已经不再可能攻取这些地区了，而一旦等到荷兰人腾出手来，形势只会更加恶化，因此还不如现在就停战。席尔瓦总督对此持审慎的赞同，因此我们与荷兰人很有默契地停战了，我们后撤，荷兰人收拾残局，双方都在重新进行着谋划。”

    “所以这就是你们的舰队前出非洲的原因？”查尔斯摇了摇头，他还指望葡萄牙人在巴西狠玩命呢，那样说不定荷兰人还要分出一部分舰队来帮忙，此外也能给正在新尼德兰地区活动的英**队制造机会。毕竟累西腓一带可是荷兰最重要的蔗糖产地，没了这些地方，阿姆斯特丹的那些榨糖作坊们还不得关门啊！但可惜啊，东岸人介入了战事，使得葡萄牙乃至英国上下都极为失望。该死的东岸异教徒！

    “荷兰西印度公司夺占了我国在西非的多个据点和贸易站，使得我国的黑奴贸易大受影响，因此必须重新夺回这些据点。阿方索元帅的舰队实力强大，不是荷兰西印度公司能够比拟的，因此席尔瓦总督下令他们搭载6军士兵去夺回那些据点。”布兰科还真是老实，基本上该说的不该说的都说了。当然了，这些也不是什么秘密，有心人都能打探得到，查尔斯这种身份的人，布兰科不认为他会不清楚，顶多晚知道一会罢了。

    “席尔瓦总督就没有针对东岸人的计划吗？他们悍然干涉贵国的内政，这种恶劣行为难道不该受到惩罚吗？”磨蹭了半天，查尔斯终于还是说到了重点，只见他看着布兰科，用极为诚挚的语气说道：“请不要误会，我在东岸也待了不短时间了，在这段时间内，我最大的感触就是这个国家的崛起态势相当明显。而且，很不幸的是，他们对贵我两国的态度都很不友好，似乎抱有一种骨子里的敌意。如果说我国离得稍远一些问题还不大的话，但我想贵国的巴西殖民地与东岸近在咫尺，这恐怕就不妙得很了。”

    查尔斯虽然语含挑唆，但他说得也是实情。布兰科看了他一眼，没有接茬，而是转移话题道：“西班牙人怎么看？听说最近你们和西班牙人的关系不错，商贸往来很频繁，那么就没有听取一下西班牙人的想法吗？毕竟他们才是当其冲呢，东岸人的第一目标，永远也只是他们。”

    “很遗憾，西班牙从上到下就是一群蠢货。”查尔斯先生毫不留情面地批评道，“他们弄不明白自己真正的敌人是谁，也不知道自己真正需要的是什么，更无法有效管理自己的国家和财富，他们把一切都弄得一团糟。这个国家上到贵族，下到普通官员，都在挖国家的墙脚，我想你知道我的意思，是的，没错，我指的就是最近兴起来的秘鲁走私贸易。这在东岸并不是秘密，至少青岛港就有很多商人在谈论这一切。西班牙，真实烂透了！”

    查尔斯先生有理由这么愤怒，因为他曾经派人通过秘密渠道联络过那个常驻东方港的布拉沃男爵，但这个人似乎也被牵扯进了走私贸易之中，因此并未给予查尔斯任何积极的回应，这令他非常失望。

    “不要指望西班牙人。”查尔斯说道，“要想遏制东岸异教徒在新大6的野心，还是得靠贵我两国。荷兰已经下水太深了，加之又是贵我两国共同的敌人，因此完全不可靠。阿尔梅达先生，我毫不隐瞒我国政府对富饶新大6的野心，我国商人们非常渴望能在新大6找到一块能种植甘蔗的土地，另外我们也对南非充满着兴趣当然这一切都绕不开东岸人，因为他们似乎把自己当做了新大6天然的领导者。我想，贵我两国在遏制东岸异教徒这件事上面，一定有着很多的共同话题的……”(未完待续。)<!--9137+d8z1w+2229121-->
