------------

第二百六十六章 优先收购权

    readx;

    布兰科感觉自己的脑袋晕乎乎的，尤其是当他站在青岛港笔直宽阔的码头栈桥边的时候，酒后的他此刻思维显得特别混乱。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这倒不是因为他不胜酒力，主要还是那个英国人给他带来的冲击太大的缘故。

    无可否认的是，在现在的旧大陆，英格兰与葡萄牙的关系相当不睦，为此克伦威尔已经派遣过舰队封锁葡国海岸了，理由就是他们庇护逃亡的王党分子。同时，英国的共和政府也和西班牙的关系处得不错，这更是加重了葡萄牙人的不安和疑虑。

    因此，在这样一种外交形势下，查尔斯这个家伙话里话外隐隐提出英、葡两国应联合起来――至少海外殖民地应联合起来――共同对付“邪恶”的异教徒东岸人，维护大家共同的利益，这就令布兰科感到有些奇怪了。因此出于谨慎，布兰科并没有对他的话作出任何正面的回应，同时也不认为英国佬的这话里安着什么好心。

    当然了，或许英国人确实对东岸抱有警惕之心，毕竟这个国家最近一直在与荷兰眉来眼去，这多半触怒了英国人，但这并不是葡萄牙搀和进来的理由。虽然查尔斯有一点说得没错，那就是东岸对巴西也有野心，这次公然干涉葡荷战争便是明证，但这又如何？若奥陛下在与西班牙王国交战之时，仍然苦心孤诣地攒出了一批舰队，这是葡萄牙王国宝贵的力量，可不能轻掷在任何一场没有把握的战争之中，否则虚弱的他们可能将无法保卫自己的利益，只会便宜了那些隔岸观火的无耻强盗。

    所以，鼓动英国人出头挑战东岸流氓的南海霸权没有问题，甚至他们还会给予一些方便和援助，但若要葡萄牙人捋起袖子自己上，对不起，他们暂时还没这个勇气――因为战败的后果实在是灾难性的。

    “尊贵的安东尼奥.特莱斯.达.席尔瓦总督会怎么考虑这件事呢？”布兰科心绪繁乱，虽然他没对查尔斯的话给予正面回应。但他仍打算把这件事汇报给席尔瓦总督，让他去决定该如何做，因为这件事实在太大。

    海鸟在桅杆上空盘旋，一艘艘悬挂着不同国家旗帜（主要来自荷兰和汉萨同盟）的商船在港口内进进出出。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的显得忙碌异常。布兰科看了此情此景，已是无话可说，只能长叹一声，这东岸终究是越来越繁华了啊。

    “西印度公司的船只还是在1623到1636这13年间添购的，总共达220艘之多。而在那些年间。公司为了扩大在新大陆和非洲的地盘，于阿姆斯特丹筹集了大笔款项，军人和水手的薪水、武器弹药、补给品、船只花费了我们太多的金钱。你能相信吗，在这13年间，我们光支付人员薪水就花了1800万弗罗林（约合2400万元），真是荒唐透顶。”不远处传来了有人用西班牙语说出的声音，而且内容也很令布兰科心跳。

    “要知道，西印度公司的注册资本只有660万弗罗林，13年间我们却花了那么多钱，董事们要是再不把来自拿骚的锡根拿下就奇怪了。”那个声音还在喋喋不休。旁边似乎还有人在附和。

    “那么，比克尔先生，现在巴西的局势已经稳定。我听说在北美的新尼德兰，贵公司的处境仍然不是很妙。去年，英国人从康涅狄格进军长岛，一度威胁到新阿姆斯特丹。今年他们的实力进一步得到了增强，很可能再次对新尼德兰发动攻势，特别是你们还在和特拉华的瑞典人交战的时候。我听说他们的统率塞奇威克先生是一位好战分子，他一定会迫不及待地进攻这里的。要知道，他们眼馋新阿姆斯特丹很久了。”另一个中年声音响起。他的西班牙语听起来很糟，很多时候不得不借助翻译的辅助才能把意思表达完整。

    “公司的力量太分散了，将近三百艘船只（其中大部分是小船），却分布在新尼德兰、西印度群岛、几内亚湾、巴西和西南非洲海岸的广大区域内。而且其中大部分都在航行途中，这无疑使得我们处在一个很大的劣势内。我们的敌人只要稍微集中下船只，就能轻易地封锁我们的港口、压制我们的贸易，使得我们陷入极大的困境之中。”被称做“比克尔”先生的男人说道，“想想吧，葡萄牙人只用了几十艘船就能封锁累西腓――要不是贵国帮忙的话。他们肯定已经得逞了――我还能说什么呢？”

    声音越来越近，布兰科抬眼望去，只见一行十余人从拐角处走来，领头的赫然便是他曾经有过一面之缘的东岸“贵族”李仁军。李仁军见到他似乎也有些意外，因此他立刻制止了科内利斯.比克尔的继续发言，然后笑着和布兰科点了点头，没有说话，径直走了过去。

    “科内利斯，刚才那位先生就是在巴西小有名气的布兰科.阿尔梅达呢，据说他经常出入席尔瓦总督的府邸，拥有着极大的影响力。”李仁军轻声向科内利斯做着介绍。

    此番西印度公司的科内利斯.比克尔乘船来到东岸，主要是做一次回访，顺便感谢一下前阵子东岸对他们的帮助。此刻他闻言也只是略略有些惊讶，随即便满不在乎地说道：“只要我们摆脱了英国人的纠缠，对付葡萄牙是非常简单的事情，前提是我们资金充足。之前十年间对巴西战斗的失败，只不过是董事会极大削减了预算的原因罢了，我们大部分的士兵都被解散了。要知道，1639年我们派了35艘船、3780名水手、3500名士兵和1170门火炮；1643年我们又派了42艘船和4000名士兵的增援部队，葡萄牙人当时的攻势被我们一扫而空，当然这些行动也耗尽了董事们的耐心和财富，以至于战斗不得不削减军队和船只数量，这真是太遗憾了。”

    李仁军敷衍地笑了笑，他对荷兰人的这些陈年烂账没兴趣――当然他也为西印度公司强大的爆发力而惊讶，人家玩命的时候原来也是能爆兵的――他此刻更对北美大陆上的新尼德兰感兴趣。

    “科内利斯，说真的，你们得好好重视一下新尼德兰了，尤其是新阿姆斯特丹，那是个好地方，英国人觊觎很久了，可绝对不能任他们夺去。”李仁军组织了下语言，然后试探着说道：“贵公司到底对新尼德兰是一个什么看法？定位是什么样的？”

    “那是个很好的涉足北美大陆的据点，可以和印第安人进行贸易――利润很高――同时也能用来殖民。现在那片土地上，我们修建起了大片的农田、水渠、风车和房屋，当然还有很多伐木场和葡萄园，我们同时还在附近捕鱼。是的，我同意那是个好地方，但世界上这样的好地方多了去了，怎么，贵国对新尼德兰感兴趣？哈哈，我们是不会出售的，至少暂时不会。”科内利斯.比克尔笑着说道，“因为那里还是我们在北美进行贸易的重要中转站，没人会放弃那里的。”

    “但你们的力量不如邻近的新英格兰地区的英国佬。”李仁军提醒道，“他们可以轻易组织起一支数千人的武装，但你们不行，因为你们陷入了多线作战之中，和印第安人的关系也不是很和睦。相信我，科内利斯，英国人值得警惕，他们一直对新尼德兰虎视眈眈，你们若是总这么漫不经心的，早晚会吃大亏的。放弃西非的那些据点吧，重点经营新尼德兰和巴西，会有很大收获的。西非那些据点占用了你们大量的人员、物资和金钱，但你们又得到了什么？仅仅是一些黑奴、橡胶而已，完全不值当的。”

    科内利斯闻言沉默不语。非洲的利润对西印度公司来说也相当重要，同样在1623到1636年，西印度公司从非洲一共获得了超过1200万弗罗林的利润（都是以黄金的形式获取），更别提还有象牙、黑奴等商品了，西印度公司是真的无法舍弃这里，当然这就不必对李仁军这个外人说了。所以，李仁军想要荷兰人收缩战线、集中精力发展新大陆的企图，在此刻注定是不会奏效的了。

    此时众人已经来到了一座漂亮的两层小楼前。这是国营东方宾馆公司在这里新开设的一家分号，专门接待往来的各国外交使节以及一些重要的商业合作伙伴，科内利斯作为西印度公司的代表，自然是有资格入住这里了。

    “科内利斯，说起来可能有些冒昧，但你要确信我们对贵公司、贵国毫无恶意，甚至可以说我们在现阶段有着许多的共同利益。”李仁军沉默了半天，最后终于抛出了正题：“如果贵公司迫于无奈之下要出售累西腓和新尼德兰，那么我请求给予我国政府以优先收购权。如果你们答应，那么我将代表我国外交部，郑重承诺若是贵国在开普敦的殖民地遭到敌方攻击，我们将给予全力协助，如何？”

    “这……这真是令人感到惊讶。”科内利斯有些无奈地看着李仁军，问道：“这是贵国政府的意思吗？我想我没有权力就这个问题向您给出回复，但我可以汇报给公司上层及海牙的三级议会，这将由那些大人物们来定夺。”(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4359026-->
