------------

第二百六十七章 未雨绸缪（一）

    而就在李仁军与代表西印度公司前来的科内利斯“扯着淡”的时候，在北方首都的执委会行政大楼内，在去年年底召开的全国人民代表大会上，被光荣选举为华夏东岸共和国第三届执委会主席的强全胜正在与他最看重的战友、分管贸易和外‘交’事务的许信商讨着接下来的外‘交’工作。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>,最新章节访问:. 。

    许信其实原本也要退了，但由于最有可能接替他位置的莫三一时半会还无法从欧洲脱身，故只能由他继续坚持一阵子，等到处理完手头事务的莫三返回本土再说。到了那时候，强全胜会提议临时召开全体大会，将莫三增选为新一届中央委员，而许信这个退役元老么，大概会去新成立的蛟河地区担任专员，主持再度重启的蛟河流域开发计划，以发挥下余热。

    不过在去职之前，许信却还得继续完成自己的工作――特别是在如今这个极为敏感的时间段，如何在接下来一段时间内为东岸共和国谋取最大的利益，可是很考验他许某人的智慧和能力呢。

    “英国和西班牙的关♀79，m.系也就好了那么几年，从去年开始，很多信息表明，两国之间的关系又再度恶化了。问题有好多，比如冰岛、斯匹茨卑尔根群岛的渔业纠纷，比如两国在宗教事务上的争端，比如两国在美洲殖民地的摩擦，再比如两国政体间的不对眼等等。”许信翻了翻手里的信件――都是莫三从欧洲寄回――以及一些国家情报总局的分析，说道：“你别说，英国在这几年还真是个香饽饽呢。西班牙人为了收复被法国占领的失地而拉拢英国。而法国为了阻止英、西结盟也开始与英国结好。特别是他们为了达到这个目的砸下了重金。使得这两年英国的态度不断地向法国佬这边倾斜，这可急坏了西班牙人了。”

    许信的话倒不是虚言，事实上自从三十年战争结束之后，西班牙人一直在试图结好英国，但所得有限，且在法国佬开出筹码（主要是贸易让步）之后，看到巨额利益的英国人果断冷淡了和西班牙人的关系，迅速向法国靠拢。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的西班牙人。有在欧洲被孤立的危险！

    “西班牙人的特使劳尔.布拉沃男爵是个什么意思？最近他频频要求拜访我，到底想做什么？从我们这里捞取好处？”强全胜到底以前是搞金融工作的，对外‘交’上的事务还不是很熟悉，因此免不了要垂询许信。

    好在许信也是老外‘交’了，因此立刻向强全胜回答道：“差不多吧。西班牙与法国人打到现在，可谓是财穷力竭，如果没有外力相助，他们很可能会最终败于法国之手。毕竟，两国之间的国力实在相差太大了，法国两千多万人。工商业相对发达；西班牙才四百万（即便加上意大利、莱茵河和低地的飞地领土，其欧洲部分的总人口也不过才将将八百万而已）。工商业极度萎缩，若不是法国内‘乱’，这本不是一个量级上的较量。要知道，西班牙人的财政现在很困难，他们怕是很难坚持下去了。”

    “那么，西班牙人所求的到底是什么？他们现在和英国不对付，和法国、葡萄牙处于战争之中，与荷兰人也极为冷淡，奥地利亲戚也无力援助他们。妈的，西班牙人怎么做外‘交’的，咋‘混’到这种地步？咳，好吧，说正题，他们想要什么？居然把主意打到我们这个曾经的敌国头上了，这西班牙人胆子倒是不小，就是不知道他们做没做好大出血的准备。”强全胜给自己点了个烟斗，吞云吐雾了起来――弗吉尼亚上等烟丝，还是以前的配方，还是熟悉的味道。

    “他们所求的很简单，那就是大笔的援助。当然了，这援助不是钱，是物资。事实上现在西班牙人已经不要钱了，他们要的是能迅速转化为国力的海量物资，比如军火、‘药’品、粮食等一系列的工农商品，这可不就是我们所擅长的么。而且，他们提出的数额可着实不低呢，大概要价值2000万元的各类商品，胃口不是一般地大。”许信嘿嘿笑着说道。

    “2000万，我们要生产几年？”强全胜一时为之失笑，“那么他们准备拿出什么东西来‘交’换呢？想要我们在今后相当长的一段时间内为他们打工，且还要冒着得罪英法两国的风险，他们准备拿出什么条件来满足我们？”

    “钱他们肯定是出不起的了。”许信说道，“我看那布拉沃男爵的意思，大概是他们也就只有土地能拿得出手了。”

    “土地？”强全胜来了兴趣，只见他扯出一副手绘南美地图，饶有兴致地问道：“他们准备卖哪里？”

    “不是卖，是抵押，西班牙人对土地也很执着的，虽然他们更加看重欧洲的领土。”许信有些无奈地说道：“布拉沃男爵昨天下午和我说，他们打算将南纬45度以南的领土抵押给我们，然后借款2000万元，用于支持他们和葡萄牙、法兰西的战争，同时也兼恢复国内的经济秩序。毕竟加泰罗尼亚继承战争才刚刚结束，西班牙人急需富庶的阿拉贡回归原状，而这显然离不了大笔资金的投入。”

    话说自从法国于1635年正式对西班牙宣战后，大权独揽的首相加斯帕尔.德.古兹曼（奥利瓦雷斯伯公爵）要求加泰罗尼亚地区向卡斯蒂利亚提供兵员和物资，但加泰罗尼亚人一次次拒绝了他的要求。

    比如1637年，西班牙准备在此部署1.5万名士兵进攻法国南部的朗格多克省区，但因加泰罗尼亚人拒绝提供其中的6000人而搁浅。在这之后的数年内，阿拉贡屡次拒绝提供驻扎于此的卡斯蒂利亚军队的补给和薪饷，再加上外国雇佣军恶劣的军纪（在阿拉贡烧杀抢掠），双方之间的矛盾空前‘激’化，并最终酿成了1640年的武装起义。

    而在他们起义并邀请法军进入阿拉贡后，情况发生了戏剧‘性’的变化，法**队占领了其北部，并同样在此烧杀抢掠，这让阿拉贡人大失所望，结果事情就一直拖到了现在。1652年，境内爆发了大规模瘟疫的阿拉贡人再也无法坚持下去，于是他们向腓力四世请求和解，获得了有限度自治的许可，然后加泰罗尼亚地区终于暂时恢复了和平。

    而在此期间，1647-1652年，安达卢西亚也爆发了武装暴‘乱’，此暴‘乱’虽然被镇压下去，但原本富饶的安达卢西亚经济趋向于崩溃却是不争的事实。当地秩序‘混’‘乱’、农业歉收、面包涨价、人民不满，总之一切都糟糕到了极点。

    此外，在意大利的那不勒斯和西西里，也爆发了反对西班牙人统治的贵族起义，但先后被镇压了下去。可毫无疑问的是，这些暴‘乱’或起义虽然被及时镇压，但矛盾并没有被彻底纾解，而只是被暂时掩盖了下去而已，迟早有一天会以更剧烈的方式爆发出来――当然在此之前，腓力四世陛下也可以通过种种手段补救并消弭矛盾，但这肯定需要大量的金钱和物资。

    金钱先不去说它，西班牙开制大、债台高筑，单说这物资嘛，荷兰人以前有但现在没有，东岸人则一直有，而这便是他们找上了许信的重要原因之一。

    “让他们滚！南纬45度以南，他们一根‘毛’也没有，仅有的几个殖民据点也已废弃多年。就这片荒芜之地就想给2000万元巨款做抵押物，说实话，我认为不值！”强全胜一听西班牙人居然异想天开地想用南纬45度以南的烂地换2000万元的物资，立刻笑了，合着这是把我们当傻瓜呢？

    “这个条件继续谈。”强全胜‘抽’了一口烟，指示许信道：“西班牙人来找我们，肯定已经是不堪重负了。他们在欧洲‘混’得那么差，国内经济又趋向于崩溃，西、北两个方向的边境还在同时打仗，身上更是背着似乎永远也还不清的巨额债务，他们的选择余地已经很小了。继续谈，继续‘逼’迫他们，说不定，2000万可以变1000万，南纬45度可以变40度，这都说不准的，继续谈！我们不着急！”

    “他们即便是想要2000万的物资，我们恐怕也是给不起啊。”许信自嘲地说道，“我们一年的生产总值才多少啊，西班牙人大嘴一开就要2000万，这简直扯淡。再说了，我们还要往其他地区出口大量物资，肯定不能全留给西班牙人，不然这市场也就没法继续维持下去了。得，我还是得回去和布拉沃那个老小子继续扯淡，争取把条件再优化一下，付出再降低一些。”

    “嗯。”强全胜点了点头，表示认可。随即，他又从‘抽’屉里‘抽’出了另一份文件，略略翻了翻后，递给许信道：“这是国家情报总局几位高级分析员写出的报告汇编，主要讲的是英荷战争期间，我方在新大陆应采取的积极对策。题目范围比较大，里面的思路也天马行空，但也有一些闪光点，你先看一下，看完了再和我说说。”;<!--37159+dsuaahhh+32977000-->
