------------

第二百六十八章 未雨绸缪（二）

    readx;

    许信在午饭前才匆匆看完了这份报告汇编，和强全胜一起在隔壁饭厅内享受了一顿美味的主席套餐后，两人又回到了书房，一边喝茶一边商谈。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “去年，弗吉尼亚的英国人已经在卡罗莱纳（当然现在还不叫这个名字，这只是穿越众的习惯称呼）试探性地建立了据点。”强全胜的秘书给二人各上了一杯宁波府出产的宋朝贡茶，然后快步走了出去，轻手轻脚地带上了房门。

    “这里原本是西班牙人的传教区，但英国人毫无心理负担地下手了，真是嚣张啊，摆明了不把麻烦缠身的西班牙人放眼里。”强全胜接着说道，“或许是这次战争给英国人带来了不应有的膨胀感，他们现在攻击性很强，俨然一副新锐崛起、和老牌殖民国家叫板的架势。他们那些新近走上政治舞台的资产阶级，也是个个狂傲得没边，自信心都强成那啥了。哼哼，我们必须早做谋划啊。”

    “是这样没错。”许信思忖着说道，“而且我们必须结合自身的国家利益来考虑这一点，英荷战争、西法战争、西葡战争，以及马上可能爆发的英西战争，都是我们能够扩大影响力的机会。如果运气不错的话――就像这次西班牙人找我们借款――我们还是能够趁乱大捞一笔的，这就是机遇和国运啊。像巴塔哥尼亚地区，以往我们也许要通过战争才能夺取，但现在可能不必了，只要花点钱就可以。能用钱解决的事，那都不是事！特别是我国现在在国际上越来越惹眼，战争手段能不动用最好不要动用，否则祸福难测，我们这样的异教徒国家，以前还能遮掩，现在这体型越来越大，怕是很难再遮掩下去了哇。”

    “这份报告汇编我看完了。说实话，有些还是比较中肯的，有些则过于激进，不够稳重。说起来。这几位高级分析员的行事风格定也是不一样的。”许信也轻啜了口茶，说道：“联荷制英是我们的基本国策，我们资源有限，一切行动最好都要围绕这个原则来展开。qiushu.cc [天火大道小说]比如我们与密西西比河畔的印第安人展开通商，传授他们文明的知识。以使他们有更大的能力抵御英法殖民者；比如我们将大量商品运到荷兰销售，这既扩大了我们的远洋船队规模，同时也销售出去了大量商品，更是给予了荷兰人一定的援助――虽然我们的商品供应量只占荷兰缺口的5%多一些……”

    话说随着英荷战争的深入进行，承担海运主力的国营南海运输公司的船队规模日益扩大，目前该公司已经拥有了52艘笛型运输船、2艘运煤船和8艘冷藏船，总吨位达到了3.86万吨，已经全面超越了1650年下半年时创造的运力巅峰――当时该公司拥有42艘笛型船，后随着业务量下降便将其中6艘以注资的形式编入了东非运输公司――这便是战争带来的红利。

    当然了，东岸人没有亲自下场参战――也没这实力参战――收获自然不如英国多了。他们至今已经虏获了1000多艘荷兰船只，有力补充了自己的航运吨位。另外，他们更是抢夺了大量的荷兰市场，使得自己商品的出口额开始上升，英国经济在战争年代居然开始了逆势上升，真是令人不可思议――不过他们政府的负债倒真的是越来越高了，但这又有谁在乎呢，反正政府的债务有全民承担，赚的钱自然是私人资本家自己的利润了。

    “援助荷兰、开化印第安人，都是惠而不费的事情。既给英国人添了堵，自己还赚得了大量的利润（出口至荷兰的商品收入以及未来与印第安人可能的贸易收入），这种事自然是大可做得。但像这份报告汇编里写的，亲自下场当海盗。截杀英国航行在印度洋、南大西洋和加勒比海的船只，我觉得就有些过了。世上没有不透风的墙，当海盗这种事早晚会泄露出去，英国人到时候自然会报复。我们前往波罗的海、莫斯科和地中海那么多船只，难道以后都要护航吗？有些人或许会说英国人不一定有证据，是。我们是可以手脚做得干净，然后保证英国人得不到证据，但问题是人家需要证据吗？”许信吐了口气，指了指报告汇编里的某些页，评论道：“这么激进的行动，我希望执委会不要批准。前两年海军组织船只前往加勒比海打击欧洲各国走私船只，就已经闹得影响很坏了，我当时对此是持反对意见的，只可惜国内大多数人都被秘鲁贸易的巨额利润给遮蔽了双眼，上至某些中央委员、下至因为出口大增收入上涨的普通工人，一个个都对秘鲁走私贸易赞不绝口。哼，这是一种很危险的行为，当年日本的独走怎么来的？还不是财阀和军阀沆瀣一气，将国家变为他们的私人玩物？”

    强全胜闻言有些尴尬，这个下属说话还是太冲了，一点都不婉转。

    “里面关于英葡接近的论述如何？”强全胜转移话题问道。作为穿越者，虽然不是很熟悉历史，但还是有人知道葡萄牙独立后将公主嫁给了英国复辟上台的国王，从此之后葡萄牙坚持抱英国大腿三百年不动摇，全部市场向英国人开放、英国商人在葡国及其殖民地获得完整的权利，可在葡萄牙全境及殖民地开办工厂，一如葡萄牙本国公民一样。而也就是这样优厚的条件，才使得英国没打其海外殖民地的主意，毕竟当时英国人一度还想抢阿根廷呢，难道他们就不会抢巴西么？实在是没必要罢了，已经是他们的经济殖民地了，就无所谓主权在谁手里了，对资本家们来说区别不大。

    “随着英法两国的迅速走近，英葡有合流的可能，但还得再观望。”许信皱着眉头说道，“原本按理来说，葡萄牙在和西班牙交战，是英法天然的盟友。但欧洲人强盗习性不改，葡萄牙过于孱弱就是原罪，他们都觉得把葡萄牙当路人甚至敌人更划算一些，因为可以抢劫他们的财富嘛。但现在形势有所变化，我们默默支持了荷兰，如果再同时支援西班牙的话，英国说不定会在克伦威尔的共和政府期间就与葡萄牙人展开和解，前提是葡萄牙人放弃庇护王党分子的陆军和舰队，当然这可能性也不是很大。写这份报告的人说得不错，我也很赞同，那就是葡萄牙和英国之间虽然有和解的冲动，但相互之间过往的芥蒂很深，就算和解也需要时间，与其担心两国联盟，倒还不如认真推演下他们海外殖民地方面默契联合的可能，毕竟这两个国家的政府中下层及民间的关系一向还算可以的。”

    许信说的基本是事实。葡萄牙和英国之前的关系一向尚可，要不然他们也不会在王室倒台后，依然庇护了大量王党陆军和舰队了。随着英国越来越认识到东岸这个搅屎棍丝毫不加掩饰的敌意，搞不好他们民间先私下里联合起来了，比如他们的殖民公司与葡萄牙海外殖民地的联合――他们在远东面对着荷兰这个共同的敌人，在新大陆同样有西班牙、荷兰、东岸这样的敌对势力，那么联合起来也不是很难理解的事情，就看他们所共同面临的外部压力大小了。

    二人随即就着这个问题谈了很多，一直到傍晚时分才结束交谈。强全胜原本主持的是金融工作，视野有一定的局限，在和许信这个老外交聊了聊看法后，心里已经大致有了谱，于是只听他说道：“这样吧，与荷兰的合同要继续履行，物资供应不能断。另外西班牙人既然已经找上门来，那么说明这件事还是有得谈的，毕竟他们国内经济几乎崩溃，农业连年歉收、社会动乱加剧、人民生活日益艰难，统治者也必须拿出点甜头来安抚民众了，不然他怎么收复失地？所以说呢，我们必须要未雨绸缪，把事情做的前头，对于西班牙人可能大量进口的物资要逐步扩大产能，远洋航运的船队也要继续扩大，总之这也是一次好机会，既能扩大我们领土也能扩大工农业规模，简直就是一举两得。”

    “关于这事情，我会和工商部谈的。陶晨曦新任总理一职，也正是大展拳脚的时候，我们争取在接下来的五年任期内，将国家领土进一步扩大、人口进一步增加、工农业产值和规模持续五连增，让欧洲白皮佬们再也不敢小觑我们。努力吧，老许，三十年战争虽然结束了，但我们的战略机遇期仍未彻底结束，现在不努力，以后徒伤悲啊。”强全胜最后用力总结道，他是真想站好最后一班岗，然后将华夏东岸共和国这个大伙儿共同的事业带上一个崭新的高度，于惨淡经营之中竭尽全力、披荆斩棘杀出一条血路，无愧于子孙后代。(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4371664-->
