------------

第二百六十九章 未雨绸缪（三）

    readx;

    1654年1月11日，晴，两艘船只同时驶进了东方港商务专用码头内，然后下了锚，等待港务局派员登记检查后便组织卸货。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    两艘船都是东岸常见的650吨级笛型运输船，但却很明显来自不同的地方。左边的一艘船，应该隶属于移民部，船上装满了从南非转运而来的五百多明国移民；而另外一艘船则是来自南海运输公司的商船，船上装了少部分从欧洲进口的物资，另外还运了三百名来自摩尔达维亚的女奴――当然是亚速海商会出品的了。

    两艘船停泊的位置靠得很近，以至于船上的移民都能彼此清楚地看到对方的眉目。尤其是那些从远方浮海而来的明人移民，他们用惊奇的眼神看着那些正在军官组织下依次下船的斯拉夫女人，嘴里还在小声地交流着。或许就连他们也知道，自己乘坐的这艘船上，男人实在是太多了一些，和女人基本是2:1的比例，那么或许那些斯拉夫女奴，将来还得嫁给他们中的许多人呢。

    不过他们显然是想错了，在如今的华夏东岸共和国，光棍数量可着实不少呢，这些女奴基本是来填以前的那些坑的，暂时还轮不到他们。毕竟，谁叫执委会的诸位委员们太过心急，从远东引来的多是能立刻创造巨大价值的男人呢？现在移民中男女比例大概是2:1，其实已经算是好的了，要知道在五六年前，那比例还要更夸张，基本在3:1左右，因此便造成了国内巨大的女性缺口――当时主要是靠从欧洲引入女奴来解决，但随着远东移民的数量越来越多，限于运力、资金、货源以及其他一些方面因素的影响，欧洲女奴的数量越来越无法满足缺口，没办法之下，执委会只能下令放弃一些眼前利益。调整远东移民的性别比例，现在是2:1，接下来可能会调整至3:2甚至1:1。

    代理佛罗伦萨商站站长的康丁站在乱糟糟的码头上，举目四望。在略略辨别了下方向后，便径直坐上了一辆马车，朝城内走去。他的目的地是设于城内的贸易部，此番他奉驻欧全权特使莫三的委托，携带一些合同、密约、协议及报告之类的文本。返回国内，顺便将一些欧洲搜集来的情报报给国家情报总局知晓。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    贸易部很快就到了，康丁从怀里摸出介绍信和工作证件，然后在警卫狐疑的目光下，一同来到了某间办公室。办公室内坐着一位年轻官员，黑色的卷发，但眉目间却又依稀是东方人的特征，康丁看了看他桌上的铭牌：贸易部欧洲司经济调查科白玉堂（股长）。

    “原来是白股长，幸会。我是佛罗伦萨商站站长康丁，在莫三莫特使下面干活。这次回来本土，是有一些重要文件要交给贸易部经济调查科，麻烦你们了。”康丁看着这个可称英俊的年轻人，一边思忖着他是哪位老大的子侄，一边客气地说道。

    “康站长客气了。”白玉堂站起身来，与康丁握了握手，然后接过他手里的文件，也不看，就熟练地装进了一个大信封内，准备接下来交到司里去。

    “莫特使还有什么叮嘱的吗？”白玉堂又多问了一句。

    “莫特使说该叮嘱的内容都在文件里了。请中央仔细研究。如果非要说点什么的话，那就是莫特使很担心英国，这个国家和别的地方不太一样，他们的土地贵族天然就比较少。经过内战之后就更少了。贸易的发展和进口的增长，侵蚀了很多手工行会的经济信条和垄断地位，一定要特别小心，这个国家具备着崛起的先天条件。当然了――”说到这里，康丁笑了一下，道：“他们目前还没有完全摆脱落后的行会体制的限制。工业企业仍然只能在这个框框内运营，虽然很多人在试图突破这个体系――比如农村手工业的场外生产就是――但由于保守势力仍然很强大，短时间看不到这种可能。但是――我还是要说但是――一定要注意英国人，他们的工业体制已经走在了欧洲的前列，如果欧洲会有国家崛起的话，那么英国肯定会是第一个，而不是荷兰，这一点我万分确信。”

    “谢谢你的忠告，我会如实汇报给上级的。”白玉堂说道。作为东岸“著名”元老白斯文的长子，白玉堂工作已经好几年了，目前已经在贸易部内升到了股长的位置，也算是二代中的领跑者之一了。

    离开贸易部后，康丁又马不停蹄地赶往了陆军部。此番他携带了很多有郑勇签订的军购合同，这些可都是要留一份在陆军部内存档的，比如莫斯科公国订购的武器军资、由荷兰商人介绍的勃兰登堡――普鲁士（普鲁士尚在波兰控制之下，尚未完全独立）的三千枝步枪采购、由特里普及德海尔家族代理的波兰王**购（托荷兰人的福，这是东岸人近几年来第一次打进波兰市场），以及东岸人自己卖出去的一笔价值4万余元的军火，买家则是库尔兰公国。

    从这些采购合同就能够看得出来，波罗的海沿岸的各个国家之间，怕不是在酝酿着一场规模惊人的战争。这场战争究竟何时打响，又从哪里打响，众人都不敢确定，但有一点肯定的是，这很可能是一场多方参与、规模超过20万人（或许接近30万）的大会战。就目前的战争准备来看，勃兰登堡、瑞典、波兰、库尔兰、莫斯科甚至丹麦、波美拉尼亚等都要被卷入其中，无数人在辽阔的北欧、东欧平原上展开厮杀，场面一定极为宏大，而这，无疑意味着数不尽的生意――既包括工业品交易，也包括人口贸易。

    “呵呵，好大的场面。”陆军部的一位二等参谋接待了康丁康站长，这个明显是从野战部队退下来的胡子拉碴的官员拿起合同就大笑，一边笑一边招呼自己的同袍过来看：“前阵子从欧洲返航的船只刚送来了乌克兰人、鞑靼人的军购订单，我们还说黑海那边几个国家都要卷入大战了呢，没想到这北边的场面也丝毫不逊色啊，啧啧，搞不好就是几十万人的战争，别搞得比三十年战争的规模还要庞大啊。”

    “部里刚说要派出一支陆军参观团到南俄平原观战，这北边要是打起来，那就得组织第二支战地参观团了啊。唔，定远军校那帮子学生兵有福了，刚毕业就赶上这种大场面，这对以后的军事生涯好处多多。要不是我年纪大了不愿意动弹，也想漂洋过海去莫斯科，跟在他们那位沙皇身后去见见大规模会战的场面呢，听说沙皇出征每次都带着十几万大军，这在新大陆很难见到哦。”另一位年纪稍大的军官走过来看了看，随即也搭腔道。

    康丁站在那里呵呵赔笑，心想战争才好啊，打得越狠对武器军资的需求越大，战后恢复生产时需要的物资和金钱也就越多，对于荷兰、东岸这种在波罗的海地区无领土野心、只想做生意的商业国家来说，那是再好不过的了。

    相信等这些文件一一递交上去之后，执委会一定会责成相关单位立刻未雨绸缪地制定出相应的计划，以最大程度地攫取其中的利益。什么？你问这所谓的“利益”是什么？很多啦，金钱、人口、市场、物资都是，甚至就连加强了东岸在该地区的影响力都能算是一种利益。更别提，此番东岸应荷兰的要求并未出售军资给瑞典王国，战后荷兰人也将开放勃兰登堡――普鲁士的市场（包括波美拉尼亚）给东岸――这市场其实都是小事，与荷兰进一步加深了关系，这才是执委会诸公更愿意看到的。

    离开陆军部后，康丁又在一名热心军官的引导下，来到了外交部，将库尔兰公国往东岸派遣大使的请求递交了上去。话说这个国家的元首雅各布大公在得到郑勇的提醒后，觉得波罗的海确实战云密布，因此立刻着手转移重要资产。比如位于温道的造船厂里很多技师及其家属，就被他用船送往了新库尔兰殖民地，当然温道还有更多的技师并不愿意离开，这就没办法了。此外，一些重要的工厂如冶铁作坊、铁器加工厂、玻璃制造厂等，也将开始逐步搬迁，目的地都是新库尔兰――库尔兰公国实在是太弱小了，无论是瑞典、波兰还是莫斯科，都能轻易地把他们踩在脚下，若是到时候战场就设在库尔兰公国境内，那就更是凄惨无比了。

    总而言之，雅各布大公一面往海外殖民地转移资产和人员，一面开始大量号召国内的人民去殖民地拓荒，并许诺无偿分配土地，这无疑吸引了很多一无所有的人。甚至就连波兰的一些农奴们，在听到这个消息后也在千方百计地前往温道，打算乘船前往新库尔兰碰碰运气。

    因此，雅各布大公选在这个时候请求与东岸建立正式的外交关系，无疑是为了接下来的战争而未雨绸缪的。毕竟，一旦库尔兰公国被哪支过路的军队给“顺手”灭了，雅各布大公仓皇出逃之后，其全部希望可就都寄托在海外的殖民地上了，这个时候不巴结东岸人，还什么时候巴结？(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4380764-->
