------------

第二百七十章 朝鲜的未来（一）

    readx;

    儒尼奥尔整了整衣装，然后在治安队精锐斥候的护卫下，神采奕奕地来到了谈判会场。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9而在牙山湾畔的会场内，以西人党元老宋时烈为首的朝鲜使团十余人已经入座了，在见到被全副武装甲士护卫着的儒尼奥尔中尉走入会场后，他们有些不安地骚动了一下，随即便在宋时烈的一声冷哼中安静了下来。

    “朝鲜国特使团诸君安好，我乃华夏东岸共和国陆军中尉儒尼奥尔，奉黑水保安司令邵树德阁下的委托，代表敝国政府与朝鲜国展开议和谈判。这是我的全权证书，请贵使验看。”儒尼奥尔一挥手，他身后一名士兵便将装在木头盒子里的一封证书递交了过去，证书上刻着黑书开拓队的印章及邵树德本人的签名。

    正值壮年的宋时烈起身接过证书看了看，没有说什么。或许是战败的阴影使得他的心情比较沉重，又或者置身贼军营帐之内，也没什么好看的，因此很快就将证书交还给了儒尼奥尔。与它一同交过来的，还有一封朝鲜方面的特使身份证明，儒尼奥尔命金吾圭上来验看，发现无问题后便请宋时烈等人入座，打算正式开始谈判。

    而在正式开始之前，一身戎装的儒尼奥尔用白话向朝鲜人正告：“值此和谈开始之际，我希望双方都能坦诚磋商所有问题，尽量不要拘泥于细枝末节以及与议和关系不大的主题，否则只会妨碍谈判的进度。我华夏东岸共和国愿尽一切努力，以期达成和议。”

    朝鲜人显然对儒尼奥尔如此咄咄逼人的气势有些不适应，但考虑到如今自己的处境，还有什么是不能答应的呢？于是，便应允了东岸人的此项要求。

    “很好，那么这是我方拟定的议和条件，望贵方仔细研究后给予书面答复。[热门小说网www.remenxs.com想看的书几乎都有啊，比一般的”说罢，又一名士兵递交过去了一份用信封装着的条件文本，厚厚的一摞。让宋时烈等人的心一下子揪了起来；同时，他们更是有些不安，毫无拖泥带水的做派、直截了当的风格，这可和他们之前脑补的谈判方式有些不同啊。

    在宋时烈等饱读诗书的士子眼里。这谈判不应该是引经据典、舌战群儒么？他们原本还打算用圣人的微言大义好好痛斥一番自称前宋遗民的黄衣贼呢，听说他们的首领邵树德曾任过类似枢密使的职务，那应该也是位学贯古今的鸿儒了，可如今是什么情况？一群荷枪持弹的丘八，咄咄逼人地直接谈条件。这……真真是有辱斯文！

    不过这又有什么办法呢？沙场惨败、丧师失地，朝鲜王国还能有别的选择么？再说这么多年伏低做小下来，他们也已经习惯了。宋时烈默不作声地接过文本，仔细审阅了起来，不过没过一会儿，他之前强装出的镇定很快就被打破了，身体竟然出现了不可抑制地颤抖，不知道是气愤和恐惧，这让众人都有些惊异。

    “甲、朝鲜王国承认华夏东岸共和国在庆尚道、咸镜道拥有政治、军事和经济上的特殊利益，东岸在此二地进行粮食统购、伐木、矿业生产等多种活动时。朝鲜王国不得阻碍或干涉。东岸之合法商人在两道开设商馆，朝鲜政府亦不得阻挠，同时亦不得征收不合理之税费。”

    “乙、朝鲜王国应在规定时间内全部撤出其驻庆尚道的军队。”

    “丙、若朝鲜保证革新和改善行政，东岸可将其现已占领朝鲜领土交还之。”

    “丁、济州岛及境内朝鲜王国领有的财产、企业均让与东岸；釜山、东莱、熊川三县及元山津的领土领水租让权，应授予东岸，租期100年，租费见附表。”

    “戊、东岸有在庆尚道内铺设铁路的权力，同时该铁路的经营权应由东岸共和国政府或商人领有，华夏东岸共和国保证此铁路仅限于以工商业为目的。”

    “己、朝鲜王国赔偿东岸战费。其实际之数额、交款之时限及付款之方法，由两国协商决定之。”

    “庚、凡在战斗中被东岸扣留的朝鲜船只、查封的朝鲜官民财产。应作为合法之战利品继续由东岸保有。”

    “辛、朝鲜王国必须限制其海军的规模，战船型制、数量、吨位、火力均应做严格限制，具体详见附表。”

    “壬、朝鲜王国应允许东岸居民在其领海、港湾河川有充分之捕鱼权。”

    “癸、朝鲜王国须断绝与清国之一切外交联系，同时应与华夏东岸共和国建立友好合作关系。”

    整整十大条件。宋时烈反反复复看了许久，最后才目光无神地递给了其余人等观看。

    “东朝议和条款之苛刻，委实罕见，敝国朝廷上下料难答应，不知贵使可否做些修改？否则老夫也无法于其间奔走转圜。”宋时烈向儒尼奥尔拱了拱手，叹息着说道。

    “不知哪些条款至贵使难以自决？”儒尼奥尔问道。

    “除第三、第五两条可答应之外。余皆不可接受。”宋时烈有些心虚地说道。

    “呵呵。”儒尼奥尔中尉冷笑了起来，随即抽身而起，说道：“贵使不必急着回答我，不妨先派人将议和条款副本抄送汉阳城，由贵国君臣廷议决定，如何？”

    “可。”宋时烈点头应允，随即想到这是他们西人党背的锅，可不能轻忽了，于是又忍不住说道：“贵使若稍稍放宽些条件，老夫还算有几分薄面，必能说得敝朝上下支持贵国在庆尚道的行动。”

    儒尼奥尔此时已经转身欲走，闻言冷淡地说道：“不必了。只要宋特使在两国会谈期间支持我，同意我方提出的合理条款，那么我就感到非常满足了。”说完，头也不回地走了，跟在他身后的数十名甲士也列队转身离去，其精悍之气息令朝鲜使团上下默然无语。

    尤其是金吾圭这个著名“朝奸”，在儒尼奥尔离去后，不知何故这厮没有立刻跟着离开，而是走到宋时烈面前，不阴不阳地说道：“宋老夫子，可不要认为儒尼奥尔中尉是好脾气，事实上当兵的没几个好脾气。若是贵国上下短时间内无法抉择的话，可千万要小心了，因为这东朝大军之中很多人可是不希望议和的，他们还想着打进京畿道去快活快活呢。所以，若是议和久拖不决的话，未必不会出现一些新情况。您知道我说的是什么意思，没错，东朝大兵船已驶至左近，随时可装运大军在江华岛一带登陆，诸位还是好自为之吧。”

    说完，心情大爽的金吾圭大步离开了会场，追随儒尼奥尔一行人而去。而在座的以宋时烈为首的朝鲜使团一行，则陷入了更深沉的悲哀与惶恐之中。兵甲不利，徒让他们这些圣人门徒出来受辱，真是斯文扫地啊！

    给朝鲜人递交完条件后，儒尼奥尔中尉很快便来到了邵树德临时居住的宅院内，仔细向他汇报了方才的情形，连细节也无有遗漏。听完后邵树德点了点头，示意自己明白了，朝鲜人的反应在他的预料之中，毕竟任谁乍一看到这种“丧权辱国”的条约也都会受不了的，更别提这些饱读圣贤书的人了，虽然他们节操很低，但很多时候也是很注重面子的。

    不过这也不是什么大问题，朝鲜人毕竟在报恩郡之战中兵败如山倒，就连御营精锐都损失了一半，这仗确实没法再打下去了，否则他们的损失可能还会更大。而既然无法继续打下去，那么议和就成了必然，东岸人提出的条件是答应也得答应、不答应还得答应。不然的话，难不成真要看着东朝黄衣兵浩浩荡荡杀进这汉阳城不成？

    “稍微多点耐心就成了，李朝暗弱，无法持久，早晚必会答应我方提出的条件，只不过具体条款有所商榷罢了，无碍大局。”邵树德说道，“现在可虑之事，倒不在朝鲜了，而在明国。我已得到消息，吴三桂等人在近万满蒙汉八旗的协助下，于半年前大破张献忠部，割占川中大部。目前张部残军已退往重庆一带，士气低落、粮械两缺、困顿已极，顺军倒还算晓事，退居郧阳府的刘芳亮部虽然同样很困难，但还是接济了部分粮饷给张部。如今看来，湖广的战局在僵持这么久之后，又要出现大的变局了，我们必须早做打算。”

    “和谈必须尽快结束，我们的有生力量不能长久陷在此地，这不值得，也很危险。”邵树德断然说道，“部队须尽快撤出朝鲜战场。当然了，在撤退之前，我们也可以给予朝鲜人更大的压力，以帮助他们尽快做出符合我们利益的抉择。要知道，李朝这些人，效率那可是相当低的，特别是在牵涉到朝堂党争的情况下，议和拖个一年半载都不奇怪。儒尼奥尔中尉，这事就交给你来督促了，议和的进度一定要进一步加快，我们没什么时间了。”

    “遵命，司令官，我会督促的。”儒尼奥尔中尉“啪”地一个立正，大声回答道。(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+4386095-->
