------------

第二百七十二章 朝鲜的未来（三）

    1654年9月20日，牙山湾外海。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。∑79小說，

    “加的斯岩石”号重型战舰的舰桥内，谈判期间一直未曾‘露’面的邵树德笑眯眯地拿起一方小印，在和约文本上轻轻盖了下去。而在此之前，东岸谈判代表儒尼奥尔、朝鲜谈判代表宋时烈都已经在上面签过字了，现在就等把这些和约文本送到汉阳城，‘交’由朝鲜孝宗用印后就能正式生效。

    出征的陆军部队已经开始陆续撤退。最先撤走的是走陆路的全奉洙、蔡华泽两部，全奉洙这个著名朝‘奸’如今在庆尚道和忠清道是人尽皆知，名声简直臭不可闻。不过其人倒是满不在乎，一‘门’心思巴结东岸人，麾下部队也扩充到了三千六百余人，算是在此次战争中发迹了。

    蔡华泽部虽然理论上属于顺军体系，但此人中营出身，与左营的刘国昌、刘世俊等人矛盾颇深，加之常年跟随东岸人作战，其间也勤走动、勤拍马屁，现在已经隐隐自成一系。顺军的刘国昌曾经在非公开场合暗示蔡华泽在大顺已无任何前途，而老蔡也甚是光棍，直接请求把自己的部队（2500余人）就地整编为‘挺’身队第六大队，从此加入我大东岸的阵营。

    邵树德综合考虑之下，没有许可这个请求，但也允诺将其特殊对待（上月已正式授予其独立旅的番号），将来会给予他们一块地盘，一如那些鲁系军头（仆从师）们的待遇。不过蔡华泽这人不知道怎么想的，他对在大明拥兵割据没太大的兴趣，对前途也不甚看好。居然请求邵树德将其部成建制调往新大陆。哪怕是为王前驱也无所谓。

    邵树德对其“志向”颇为惊讶。但也表示尊重其想法，然后叮嘱参谋们将其安排进今年下半年开始的移民计划内。其实，本来邵树德一度想将这支成建制的部队调往新西兰或北美这种蛮荒之地的，然后给其许个“招讨使”、“经略史”之类的搞笑名头，让其和野人厮杀，最后至于是当大总统还是大皇帝随他好了，也不枉大伙相识一场（更重要的是蔡华泽前后送了很多名贵字画、珠宝‘玉’器给邵某人），为此当时蔡华泽的部队一度开始在忠清道强抢民‘女’（其中很多还是朝鲜官宦人家小姐）。(www.QiuShu.cc 求书小说网)为的就是万一到了什么蛮荒之地能使这个团体繁衍下去。结果现在邵树德改变了主意，那么就只能去东岸本土‘混’了，反正也不差就是了——唔，至于那些被强抢的民‘女’么，请参照议和条款第七条。

    “诸位，和平了，这是一件值得庆贺的大事啊。从此，贵我两国就成兄弟之邦了。”邵树德放下印章，扫视了舰桥内一圈，笑眯眯地说道。儒尼奥尔等人起劲地鼓起了掌来。随后有‘侍’从端来了一些河中大曲，东岸军官们纷纷笑着取用。

    朝鲜人尴尬地站在船舱内。他们显然不认为这个和平有什么可庆祝的，因为这对他们来说无疑是一个耻辱。但此时此刻，这些人又不得不强颜欢笑，否则便是不识大体。好在他们要么是久历宦海的官油子，要么是饱读诗书的读书种子，节‘操’和脸皮自然是过关的，因此倒也没什么不适应，一会就神‘色’自若地和东岸人攀谈了起来。

    出面盖完章后，邵树德懒得再和这帮人虚以逶迤，便在随从的护卫下，回到了三楼的船长室内小憩。忙完这里他就要返回烟台了，部署在莱州西部的清军最近动作频频，似‘欲’东进。不过好在登莱之地尚有几支东岸仆从师，‘挺’身队主力也部署在登莱边境，清军一时还不敢大举东进，只能派小规模的武装渗透、侦查。

    只可惜他们也侦查不到什么东西了，由于东岸人在登莱兵力稀少，控制区域有限，因此在1653年年中开始，就分批将莱州残存的数十万百姓大部迁移到了登州，少数则安置到了有仆从军驻守的城市。这个迁移的过程自然不会是温情脉脉的，不过在仆从军士兵（多是外省籍或西三府）刀枪的威‘逼’下，这些百姓还是不得不屈从了——不过好在登州有足够的土地给他们分，时间长了大伙倒也能想通。什么？你说想不通的人怎么办？呵呵，很简单，邵总司令已经把他们集中了起来，打算找个时间送到宁‘波’府，与当地反东岸的士绅、清军俘虏一道编组成一个个师、团，发配往殖民地开拓，以后是死是活就各安天命吧。

    不过清军向莱州渗透，却也不能不管不顾。目前东岸屯驻在登莱的兵力，自保有余而进取不足，时间长了保不齐清军脑子发热就大举东进了，那样多少也是个麻烦事。而更麻烦的是，一旦清军发现在莱州可以“自由活动”了，那么他们很可能就会在当地修筑堡垒、储备粮食、屯驻兵马，与其在青、莱‘交’界处的大营连成一片。

    要知道，清军不敢进登州的最主要原因，就是害怕当主力杀过去时，被东岸人在后方登陆断了粮道，那样可就要全军崩溃了。不过若是让他们在青州至莱州一线修筑起了大量的坞堡作为兵站，并在其中储存大量军资和粮食的话，那么清军的活动半径就将大大增强——现在的数百里登莱无人区，搞不好就要被清军修起一溜兵站——这无疑是东岸人所不愿意看到的。因此，陷在朝鲜的三师一旅一万多战兵，必须尽快撤回山东，以便给清军可能越境修筑寨堡的小股部队以狠狠的打击。

    “一俟和约批准，蔡华泽、全奉洙二部即从星州走陆路撤回釜山，顺便路上再监督一下朝鲜人在庆尚道残军的撤离情况。”邵树德叮嘱起了自己的秘书彭远志，只听他说道：“放心，我军在朝鲜一往无前、战无不胜，他们已经破胆，不敢再反复了。即便我军主力撤走，有全奉洙、釜山守备队及日本警察部队的弹压，庆尚道可保无虞。元山津朝鲜人在我军堡垒下撞得头破血流，现在也是领教到厉害了，他们不敢造次的。报恩郡之战，可保二十年之和平，对于这一点，我深具信心！”

    “当然了，战事结束后，我们可不能忘了攫取此战最大的一份利益，那就是朝鲜这个数百万人国家的财富。”邵树德站起身来，遥望着窗外海天一‘色’的美景，笑着说道：“自从壬辰战争结束以来，朝鲜经济恢复较快，即便中途惨遭满清蹂躏，人口、经济很快就又恢复了（满清肆虐了平安道、黄海道、京畿道和江原道一小部分，都不是什么太富庶的地方）。这样一大块‘肥’‘肉’，我们可要抓紧了，这个可就要做好详细计划了。小彭，你不但是我的秘书，同时也是民政处的人，这事你要主动参与进去。经营朝鲜，山东、黑水两地都要参与进来，朝鲜的冶铁基础不错，多尔衮当年定下每年进贡三万斤铁料，这对他们来说其实不是什么大数目，我们如今要做的，就是充分挖掘朝鲜人的潜能，让他们为我们提供源源不断的原材料和初级产品，然后将我们的商品再销售给他们，赚取工业剪刀差利润。这事一定要办好，我知道不是很容易，但要尝试着开始做，我们有的是耐心，五年十年不成，那就十年二十年。朝鲜保守势力太顽固，那就想办法解决他们，然后培植屈从于我们的工商业买办阶层。相信有我们数万无敌大军作保，用五十年时间让朝鲜初步转化为我们的经济殖民地，还是有那么一丝成功可能的，当然我是看不到这一天了。”

    “另外，朝鲜的粮食也是一大重要资源。如今随着南方宁‘波’府政策的逐步转变，当地蚕桑业、制茶叶、晒盐业、竹器加工等行业获得极大发展，很多农业人口被迫加入到了这个体系当中，以后粮食生产可能就没想象中那么多了，我甚至很怀疑经过我们整饬并推广了‘玉’米土豆的登莱粮食产量都会逐步赶上他们。这样一来，朝鲜的粮食就很重要了，他对于我们在黑水地区的开拓有着极大的意义。那些苦寒之地，土地是够‘肥’沃了，可在耐寒的水稻和小麦种子被培育出来之前，靠种黑麦燕麦大麦什么的，能支撑我们连续不断的大规模军事行动？”邵树德继续说道，“我们扩大釜山租界的范围，并且在庆尚道取得经济特权，不就是为了能够肆意掠夺朝鲜的资源么？至于怎么掠夺朝鲜的这些粮食资源，可就需要你们拿出一个章程了，嘿嘿，让那些朝鲜土财主心甘情愿卖粮食给你们，可也不是一件简单的事情呢。就看你们如何做了，可别让我失望哦。”

    “总之，庆尚道的粮食、咸镜道的铁、鱼、木材、山货、‘药’材、‘毛’皮，要牢牢把握在手里。另外邻近的江原道、全罗道，也都可以想办法进行经济渗透……”邵树德不厌其烦地叮嘱道，说到最后，他又有些自嘲了：“呵呵，这其实应该是新任的开拓队队长的任务了，我就不多说了。朝鲜的未来，定位基本就是我们的经济殖民地了。当然了，或许下一个接替我位置的人像魏博秋一样，对朝鲜有领土野心，那就是他的事了。我管不了那么多，老了，也倦了！”,<!--37159+dsuaahhh+33100800-->
