------------

第二百七十三章 渐渐滋生的野心（一）

    “什么？”梁向俭有些无奈地放下了碗筷，一边剔牙一边说道：“魏博秋狗运倒是不错，中箭负伤居然没事，现在又活蹦乱跳了，真是让人扫兴。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    这里是阿穆尔河出海口的庙街县，地广人稀、县域广阔，设县两年来，人口勉强增加到了7700余人，在阿穆尔河一带已经是了不得的繁华之所了。这里聚集了阿穆尔河下游的各类“精英”：有皮匠、有裁缝（缝制鱼皮出身）、有猎人、有郎中、有驯马人、有养蜂人、有采参客，当然更有淘金客。总之这里汇集了一切美好的东西，生活也远较附近方圆数百里内其他地区要舒适得多，各类生活用品也较为丰富，农业产出更是比较可观，加之又是河港同时还是海港，东岸人又着力开发，发展不起来才叫人奇怪呢！

    梁向俭此番前来这里，为的就是押运一批粮草过来，毕竟常开胜率领的东岸军队这一年多来一直在伯力寨一带修砌城墙、开辟荒地、疏浚河道、建设炮台，一副大干一场的样子。这时间长了，物资的消耗自然不是一个小数目，而这些物资嘛，光靠当地的山丹人自然是不足支持的了，其大部分供应还是要靠后方的黑水、大泊二县，甚至有些粮食还要从山东起运，并不容易。不过好在东岸人有方便廉价的水运优势，这一点是只能走陆路的清廷所无法比拟的，同时这也意味着清廷无法在黑龙江一带聚集大量的兵力因为后勤物资方面的短板。

    雄心勃勃的常开胜也正是看穿了清廷在这一点上劣势，因此毫不把对方放在眼里，不断出动大队人马扫荡依附满清博格德汗的部落，同时又施以小恩小惠将一些墙头草部落吸引过来，然后安置到阿穆尔河更下游的己方控制区内，并最终消化控制。

    常开胜乐观地预计，在明年开过春后，阿穆尔河两岸将再也没有任何一家敢于明面上依附满清的部落。这些部落在苦寒之地艰难图存，最是现实不过的。既然博格德汗无法保护他们，那么便投了“黄衣汗”又如何？这样至少大家都能活下去。

    而在1654年春末夏初，常开胜还将率领已经整训年余的部队沿河大举南下，建立寨堡。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]屯驻守兵，一点点蚕食满清的控制区、一点点压缩他们的活动空间。反正以满清驻宁古塔的沙尔虎达部那稀少的兵力，肯定是无法对他们造成威胁的，至于说从南方调兵，则可能性不大。更别提开春冰雪融化后烂得一逼的北满大地了。那片蛮荒之地上令人蛋疼的交通条件，足以让任何一支后勤运输部队望而生畏。反观东岸人，黑龙江、乌苏里江、松花江是他们天然的运输通道，水运那极高的运输效率，足以让常开胜的部队机动性大增，同时也能靠堆物资堆死清军，两者之间简直没法比，清军面临着战略和战术层面的双重劣势。

    而前方准备打仗，后方自然不能拖后腿出问题了。由于庙街县的县长王世传还带着黑龙江保安团（已扩充至二千人）在前方屯驻，防备清军的异动虽然可能性已经不大了那么后方的县政自然是疏于管理了。虽然也有一些佐贰官员在处理日常事务，但邵树德还是不太放心，因此就让梁向俭临时代管一阵子庙街县的县务，别让这里出什么岔子。

    因此，梁向俭在7月份从元山津返回黑水港后，只待了短短一个多月，处理了一下积压的事务，然后便筹集了一批物资（主要是军火、粮食和建筑材料），乘船来到了相较黑水港来说很是寒酸的庙街港。

    运送货物前来的船只基本都是中型渔船（150吨级，如今已经增加到了45艘。隶属于新成立的黑水渔业公司），另外还有4艘本土“补贴”的捕鲸船（临时客串一把货船）。这些船只此刻都下锚停泊在烟波浩渺的阿穆尔河河面上，依次等待靠岸卸货。船长们无聊而又焦急地站在船头闲聊，聊的内容多半是10月份从千岛群岛近海南下虾夷地的秋刀鱼渔汛。这对他们来说可是一年中的大事件，大伙儿的工资、提成以及所谓的年终奖够不够高，可就看这一锤子买卖了。

    梁向俭在县政府里吃完一顿还算丰盛的午餐后，本来心满意足的他被突然得到的来自元山津的消息给弄得心烦意乱。于是乎，下午去山里打猎的兴致也没了，考虑到出发时日已经不短。再等半个月阿穆尔河下游的河面上就将出现一些细碎的浮冰虽然不碍航行，但总不是个事于是梁大常委便打算先行乘坐“库页之鹰”蒸汽机帆船返回黑水港，主持入冬前的一系列工作。

    “库页之鹰”号停泊在庙街港最好的一段码头泊位上，此时桅杆顶上的旗帜正被西风吹得呼啦啦做响。遵照梁向俭的命令，船长已经在顶桅上升起了醒目的旗，船只锅炉也已经生火增温，水手们不急不缓地在甲板上忙碌着，做好出航前的最后一点准备工作。

    风越来越大，河口处宽阔的河面在大风的吹拂下卷起了墨绿色的波涛，其起伏之势虽然不如外海，但也相差不大了。一些划着桦皮舟的山丹人一边啃吃着熏大马哈鱼脊肉，一边大声向船上的水手们兜售着商品，他们的商品多是本地特产，也深受水手们欢迎，比如几张优质毛皮、比如一把金砂、比如一些制造兴奋剂的原料（即鹿茸，山丹人认为东岸人买这些回去是为了制作兴奋剂）等等。梁向俭看着甚是有趣，不过考虑到时间不早了，而且河面上风也越来越大，再不走可能会有危险，于是只能让水手们将这些土人驱走了事。

    的汽笛声终于大声鸣放了起来，“库页之鹰”号在最后装载了一批牲畜后，开始缓缓转向，离开了码头泊位，朝阿穆尔河中心航道驶去。由于河面上风太大，船长将帆桁大幅度转动，只利用了侧风航行，这使得船只的速度维持在一个不快不慢的程度上，这对于穿行浅滩暗礁密布的阿穆尔河河口至关重要。

    “魏博秋这厮竟然在元山津还收编了七百余朝鲜降兵，尼玛连棒子这种稀烂货色都收编，老魏也真是急眼了。”梁向俭坐在船长室内，拍打着桌面上的一封信纸，自言自语道：“七百多人加上原本六百多清军降兵，要是再给他招募一些日本浪人或山丹人，邵树德给的独立第一守备大队的番号就满员了。有了这些人，魏博秋这厮还不在虾夷地闹翻天啊？松前藩估计会被他敲打敲打，日本沿海不知道老魏会不会去呢？估计还不敢，一是手下军队战力太烂，二嘛这种重要事情暂时他还不敢造次的。不过老子得盯着他，可不能让他钻了空子损害国家利益。”

    而在想到魏博秋手下兵力再度膨胀的时候，梁向俭却陡然发现自己手里竟然只有一支约两百人的黑水民兵队伍至于黑水守备队嘛，他还无权管辖这比起魏副司令来，果然是差了一筹。这么一想，梁向俭顿时浑身不自在了起来，打算一回到黑水就着手扩大县民兵队伍，增强手头的实力。烟台的邵总司令不是在号召各县“多多建立预备役部队，为正规军提供优质兵源”嘛，咱老梁就这么办了，就以震慑、清理周边不服管教的山丹土人为理由，扩编黑水保安团的兵额，省得将来魏博秋有异心时无力钳制。嗯，博格丹这个阿尔巴尼亚人来黑水也有些年头了，能力不错，又和奥斯曼人打过多年仗，经验丰富，由他来整训民兵队伍，应当会很不错。

    当然了，兵源的来源其实很多，比如这两年来黑龙江战区司令常开胜就在伯力寨一带俘获了大量清军俘虏，其中既有满蒙八旗，也有依附于满清的土人部落民。这些人如今总数差不多已经超过三千了（其中九成以上是部落民），若是在以前，只要梁向俭愿意，分分钟就可以把他们要回来编成一股部队。只不过随着邵树德制定的政策的转变，对于这类顽固分子（满蒙八旗和部落民）也日趋严厉，现在烟台最新的指令是将这些人编成一个个师、团，然后流放到一些蛮荒之地去任其自生自灭如果若干年后这些人没有“团灭”，那么华夏东岸共和国也不介意再度接纳他们重归文明世界，当然他们所开辟出来的土地，自然也要被国家一并笑纳了。

    “哼，少了这些降兵降将，难道老子就没办法了？惹急眼了，我连俄罗斯人都招募。我们好歹是文明人，他们给谁打工不是打工啊，上次那个帕夫洛夫在庙街县里供职，不就干得很不错么。”梁向俭寻思着。现在远东地区正处在权力交接的敏感时期，各个常委们都在想尽办法扩充自己的实力，而邵树德对他们压制也隐隐有所放松，这无疑进一步刺激了某些人的野心，魏博秋如此，梁向俭也不外如是。(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4396836-->
