------------

第二百七十六章 归程（二）

    笼罩了敦刻尔克整整一晚上的薄雾已经散尽。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）∑，莫三在随从的簇拥下离开了船舱，随即登上了一艘小艇，片刻后便划到了码头边，一些穿着高档意大利丝绸服饰的“贵客”们早就在那等着他了。

    “莫特使，昨晚睡得还好么？”已经许久未曾见面的巴尔博亚书记官上前打招呼。

    看到签署《巴拉多利德和约》的老熟人巴尔博亚脱帽向他致敬，莫三有些受宠若惊，只见他立刻紧走两步，用东岸的方式上前握住巴尔博亚的右手，笑着说道：“还不错。只不过昨晚薄雾笼罩之下还有一支舰队进出海港，这稍稍打搅了下我，当然问题不大。”

    巴尔博亚闻言笑了笑，没有特别解释什么，事实上也不需要解释。事实上敦刻尔克作为西属尼德兰舰队的母港，一直就是西班牙人袭击敌对势力的桥头堡。鼎盛时期，从这里出发的西班牙军舰及南尼德兰民间私掠船，每月可捕获几十艘荷兰船只，不过自从威廉二世组织舰队封锁敦刻尔克，并给予西班牙人以沉重打击后，敦刻尔克曾经一度消停了很久，但现在，很显然他们又“复活”了。

    不过他们现在的敌人很显然不是荷兰人。要知道，海牙的三级议会在战事激烈的1653年2月，一口气订购了30艘大型战舰；12月时再次订购了一批，且还通过了一项决议，即除非得到三级议会的批准，否则任何人不得出售战舰到外国。这种种措施极大地加强了荷兰专业的海军战舰实力，莫三等人根据公开的情报知晓，荷兰人在1654年将很可能拥有五六十艘战列舰真实数据是荷兰人到1654年年中将拥有64艘装备40-60门火炮的准战列舰，另还有80-90艘武装帆船改造的护航战舰，不过吨位很小，火炮也多是小口径，但拿来护航是足够了。

    这样的海军实力自然不是西班牙人能够比肩的，敦刻尔克的南尼德兰人对自己邻居的实力很清楚。因此还没蠢到去招惹他们。敌人既然不是荷兰人，那么其实就很好猜了。没错，那就是法国人和葡萄牙人当然如果遇到落单的英国人，他们也不介意干一票法国和葡萄牙是西班牙人现在的敌人。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）而这两个国家都有船只前往北海或更远的地方捕鱼、贸易，这自然给了敦刻尔克的西班牙人以机会，以至于这个不大的港口内几乎每时每刻都有船只在进出。

    在略略寒暄一番后，莫三和巴尔博亚两人上了一辆马车，然后朝离码头不甚远的一幢别墅而去。别墅不大。看起来似乎就是城内一般的富有商人建造，在这里举行一场秘密的外交会谈，真是再合适不过了。

    “莫特使，关于上次我向您提出的抵押南纬45度以南土地以换取贷款的事情，考虑得怎么样了？事实上，我们也已经通过秘鲁总督区与贵国取得了联系，目前应当已经在进行商谈了，所以请放松，这并不是一次正式商谈，您就把它当做一次简单的闲聊就好了。喝饮料吗。产自秘鲁新格拉纳达的咖啡，味道很不错。”巴尔博亚一进入客厅就笑着向莫三说道。

    “咖啡很好，谢谢了。”莫三将外衣交给跟着他的秘书，随即转向巴尔博亚说道：“新格拉纳达的富裕我也早有耳闻，那里的咖啡应当会很不错。只不过南纬45度以南可就没有这么富饶的地区了吧？据我所知，那里多的是荒芜的草原、贫瘠的沙地、湿冷的森林、恼人的连绵山脉、不断移动的冰川、寒冷的苔原以及破碎曲折的岛群，就连卑劣的野蛮人都不愿意在那里生存，巴塔哥尼人、奥纳人、特维尔切人、阿劳坎人，加起来有十万吗？这样一片连流放的罪犯都在想尽办法逃离的地区，贵国想用来抵押2000万元的巨额贷款。试问这可能吗？”

    莫三当然不会认为西班牙人只是想与他“闲聊”，巴尔博亚是什么身份、他莫三又是什么身份（莫三回国后很可能将主持与西班牙人的抵押贷款谈判），这两个日理万机的人居然会在敦刻尔克这么一个偏僻的地方闲聊，说出去有人信么？

    西班牙人的状况现在有多糟糕。莫三也是有所了解的。首先，各地此起彼伏的起义、叛乱虽然都被镇压了下去，但也极大地牵扯了西班牙人的精力，使得他们无法集中全力与法国人作战；其次，这些叛乱带来的是急剧恶化的地方治安形势、歉收的农业和地方离心主义的不断加强，这往往非常要命；第三。沉重的债务负担压得西班牙人喘不过气来，他们每年从美洲弄来那么多金银，其中的一半到三分之二都要拿去还本付息，另外由于西班牙人拙劣的商业能力，也完全无法发挥新大陆的大量特产商品的优势。这种种的一切凑到一起，就酿成了西班牙如今的困局，工农业濒临崩溃、军事上面不断失利、地方离心主义加强、财政负担极重，要是再不想办法，西班牙可能就要崩溃了。

    不过，西班牙政府自从几次不堪重负破产后，如今他们再“想办法”减负就要好好考虑考虑了。16世纪坑了与他们关系很好的德意志富格尔家族，1627年又坑了热那亚人，这些不守信用的无耻行为极大地加大了西班牙人融资的困难程度，如今他们向葡萄牙籍犹太人（又是一群不怕被坑的）、荷兰银行家们借的款年利率就超过了20%，而这显然也是他们陷入债务泥潭的重要原因之一。

    如今或许西班牙人想到再也不能向那些犹太吸血鬼们借款了，因此他们认真考虑起了在新大陆与他们近在咫尺的东岸人。西班牙人不是傻瓜，他们当然清楚东岸人对拉普拉塔有领土野心，但殖民地领土与欧洲领土孰轻孰重他们还是分得清的。在他们眼里，恐怕整个拉普拉塔数百万平方公里都没有弗朗什孔泰、南尼德兰、那不勒斯、西西里、帕尔马、阿尔萨斯-洛林这些“弹丸之地”来得重要。

    依照1648年西班牙、东岸两国签订的《巴拉多利德和约》规定，拉普拉塔除布兰卡港和乌拉圭河以东地区外，其余土地均为西班牙王国合法领土。但问题是西班牙人既无力也无心开发拉普拉塔的大部分地区，因此便有了这番西班牙人提出以土地为抵押的借款。

    对西班牙人来说，放弃一些不毛之地以保住上述欧洲领土，是很自然的事情。毕竟，拉普拉塔没给国王创造什么收益，也没太多的人口，但上述这些可就不一样了，不但人烟稠密、税基也很广，当地人也多是天主教徒，对国王的忠诚也相当不错，就价值而言远超拉普拉塔是毫无疑问的。

    现在莫三将话题引向了拉普拉塔更何况还只是南纬45度以南的拉普拉塔到底值不值2000万元这个事情上面，巴尔博亚闻言一时也不好接话。他还没有那么无耻，不能睁着眼睛说瞎话，更何况他也没去过那些地方，他对那里的印象仅限于别人对他的口述（甚至还有东岸出版的地理书籍），因此心中自然而然认为那里是极端贫瘠的，己方这两千万的要价也确实是夸张了一些。

    “巴尔博亚先生，我说句实话，您可能不爱听，但别介意，因为我们这只是私下里的闲聊罢了。”莫三喝了一口仆人送上来的咖啡，嗅着那浓郁的芳香，说道：“南纬45度以南的土地，我认为是没有什么价值的。那里的土地不经改造甚至都无法种出足够的粮食，那里寒冷、干燥，野蛮人凶悍无比，海岸附近也没什么渔业资源，这足以让任何一位投资者望而却步。因此，我认为，南纬45度以南这么个没有任何商业价值的蛮荒之地，顶多只能抵押个200-300万元罢了，这还是看在土地本身价值的份上……”

    巴尔博亚闻言差点从椅子上跳了起来，从两千万到两百万，这落差也太大了！不过好在他的涵养还算不错，强自忍住了痛斥莫三的冲动，大脑开始急速转动，准备措辞反驳莫三的话。而没等他说什么，莫三就示意随从们从自己的公文包里拿出了一份手绘南锥地图（当然是极其简易的那种），然后用铅笔在上面画了一条虚线：南纬45度线。

    “南纬45度线在这里。”莫三搁下铅笔，面无表情地说道：“全是一片不毛之地，说三百万都多了，谁会要这种地方？”

    南纬45度大致在后世阿根廷圣克鲁斯省以北、丘布特省的南部，不但智利的奇洛埃岛没包括在内，就连东岸人已开发的鲑鱼群岛都有一半不在范围内，这样的土地，怎么可能值2000万？即便东岸政府再想和西班牙王国改善关系、再想照顾西班牙人（以让他们在欧洲和人厮杀），也不可能让西班牙人把这么一片荒芜之地抵押给东岸人，然后高高兴兴地拿走两千万的巨款。当我们人傻钱多么？(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4400556-->
