------------

第二百七十八章 归程（四）

    1654年2月25日，里斯本，晴。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    说实话，在光复（164o年）不过十多年的葡萄牙王国，远没有数十年后那么堕落，毕竟他们现在还在与西班牙人交战，还有相当多的人愿意为了这个国家**和自由而战当然了，在仅仅数十年后，耽于安乐的葡萄牙人再次堕落了，按照后世某些葡萄牙人的形容就是：“……一代落后、怀疑、不相信自己和不信任国家的青年，他们无视国家的传统，冷嘲热讽国家的制度，抱怨国家缺这少那，但是他们并不努力为国家创造任何财富。这一代青年憎恨生育自己的土地、使用的语言和所受的教育。他们像窝在窝内的猫头鹰，整天板着面孔，满脸愠色。的确，这代青年把祖国和祖国的气概抛到了九霄云外，他们像是被装在大木箱里由勒阿弗尔进口到葡萄牙的。”

    与西班牙人和平后成长起来的一代葡萄牙青年无疑干得是不够出色的，这和他们国家海外殖民地节节丧失的大背景交相呼应：他们在远东群岛屈从于荷兰人、在印度看英国人的眼色、在非洲和新大6也经营得步履维艰。要不是巴西实在富饶无比的话（前有红木经济周期、中有蔗糖经济周期、后有黄金钻石经济周期，葡萄牙人大赚特赚），这个国家也许老早维持不下去奢侈优裕的生活(状态了。

    当然了，在如今这个时空，葡萄牙王国的危机或许将比后世历史上更早一些到来因为有了东岸共和国这个变数。毫无疑问。从地缘政治角度来分析。葡萄牙人有充分的理由警惕位于新大6的华夏东岸共和国。他们随时可能越过热拉尔山脉。然后在巴西高原的南端取得立足点，进而窥视整个富饶的巴西高原，而这也是葡萄牙人最为担忧的事情。

    莫三早在伊斯坦布尔的时候，就两次收到葡萄牙托人捎来的外交信件，信件是由葡萄牙国王若奥四世的机要侍从书写，内容如果刨除前面的废话的话，那么其实就是一封邀请莫三前往里斯本进行外交访问的信件。当时莫三比较繁忙，因此虽然接受了葡萄牙人的外交访问的邀请。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]但却没有约定具体的时间。好在信使解释这份邀请长期有效，因此时至今日，当莫三卸任回国的时候，他终于决定前往里斯本与葡萄牙人一唔了。

    17世纪中期的里斯本虽然远不如一百年前繁华，但港口内林立的船只桅杆依旧在向人们诉说中当年葡萄牙殖民帝国鼎盛时期的辉煌往事当然如今一切都已时过境迁，殖民地不断缩小的葡萄牙王国在新兴国家面前再也难掩颓势、节节溃败，以至于商业大幅度萧条，再也没法和往昔繁荣时期相比。或许葡萄牙的商业要等到巴西蔗糖大幅度进入世界各地市场后，才能有那么一丝起色了吧。

    莫三等人顶着人们惊奇的目光，将一封书写考究的信件递给了码头官员。并表明了身份。将信将疑的码头官员一面请他们入内休息，一面派人去王宫报信。窗外就是一个不大不小的货物集散地。一些商业掮客穿梭在人群中，不断向每个商人或船长介绍生意。在这些人里面，人数最多的显然是香料行业的从业者，其次是兜售蔗糖的中间人，另外还有一些为外国商人服务的掮客葡萄牙需要进口大量来自其他国家的商品。

    在丢失了东印度群岛的今天，葡萄牙人唯一拿得出手并且成规模的香料贸易，大概就是胡椒了（此外还有一些从荷兰控制区走私的丁香、肉桂之类的香料，但数量极少）。这些香料既有出口至国外的（事实上葡萄牙胡椒的主要出口成交场所并不在境内），也有很多是国内使用的。

    莫三早就知道，伊比利亚半岛的两个国家几乎就是农业封建国家，乡村经济占了主体。每年夏初的时候，由于农村缺乏饲料，必须宰杀掉大批牛羊，而牛羊肉在用盐腌、用烟熏的时候，必须用胡椒来防腐（储存鱼也是同理）。因此，可以说，香料尤其是相对廉价的胡椒在此时的欧洲，几乎成了一种生活必需品，而这也是奠定香料贸易巨额利润的重要原因之一。

    里斯本这座城市，就是在香料贸易繁荣时期进入了展快车道的。当时这座城市居住着大量来自外地甚至外国的移民（当然现在也是），以至于城市周边的农村产出都无法支持他们。曾经有葡萄牙人讽刺地说道，里斯本的生肉来自英国、白菜来自比斯开湾地区，甚至他们就连鸡蛋一度都要从国外进口，这在莫三看来简直“丧心病狂”。

    当然了，葡萄牙进口的最多的商品仍然是各类工业品，比如武器、服装、家具、纸张、车辆、船只、造船工具、石材、印刷品、皮革等。这些进口商品极大地冲击了葡萄牙原本就极为脆弱的民族工业，以至于到了16、17世纪，他们的工业水平和13世纪时几乎没有任何差别，仍然是铁匠铺、瓦窑、土布纺织、制鞋、做马具、造船等而更可怕的是，这些仅有的手工业生产还仅仅只能作为各大城镇需求的一种补充，需求的大部分需要从英国、法国、荷兰和德意志部分地区进口，简直令人无语。

    “或许，以后要想办法将东岸商品打进葡萄牙了。现在，每年也就只有阿尔梅达家族进口一些东岸棉布运到里斯本销售，但这里大部分纺织品仍然来自意大利、荷兰和英国，东岸纺织品的份额根本不起眼。”莫三看着外面嘈杂的市场，脑子里却转起了生意经。

    “尊贵的特使先生，我是路易斯.德.瓦斯孔塞卢斯.伊.索萨，来自受人尊敬的卡斯特罗.麦略尔家族。您可以称呼我为路易斯，很高兴见到您。”就在莫三神游天外的时候，一个年轻的礼貌声音不不远处响起。

    莫三转过头去，只见是一个年轻得过分的小伙子（或许他是个贵族？），这令他微微有些不喜。葡萄牙人真是不靠谱，既然请自己前来会晤，那么也该派一个老成点的官员或贵族前来。现在倒好，居然派了一个嘴上没毛的小青年过来，难道这就是若奥四世本人的意思吗？藐视我大东岸？

    “很不错的小伙子。”莫三走过去与路易斯握了握手，用略带冷淡的语气问道：“那么，是你代表若奥陛下前来与我商谈吗？”

    “很遗憾，陛下重病卧床，无法见客。一些德高望重的宫廷大臣也在外领军作战，目前王宫内是来自西多尼亚的古斯芒王后做主，但她最近悲伤过度，显然也无法见客。所以，请您见谅，但是我想我会以我的知识和智慧，竭尽全力地与您进行一番诚恳的会谈，消除两国间的误会，改善两国关系，您愿意吗？”年轻的麦略尔家族的道。

    山中无老虎，猴子称霸王！莫三的脑海中不期然地冒出了这句话，合着有点身份的贵族都出外打仗了，所以就派了这么个毛头小子来接待自己，虽然他的身份似乎不低（伯爵家族出身），但这也太小瞧人了。罢了，和葡萄牙人稍微敷衍一番，然后回国去也，以后再懒得和这帮人聒噪了。

    “小伙子，我愿意和你谈谈，请坐吧。”莫三几乎把自己当做了这间码头官员办公室的主人，在邀请年轻的贵族坐下后，莫三也寻了张椅子坐好，然后开口道：“那么，路易斯，去年贵国国王曾经写了一封长信给我，信里曾经提到了一些他对巴西局势及未来地位的看法，我想知道你在这方面是否也有自己的一番见解。请随意说，不用拘束。”

    “莫特使，请问贵国能否退出已经插手的累西腓战局？”路易斯果然年轻，他甚至连圈子都懒得绕，直截了当地询问起了莫三：“或许您还不知道我国政府对于驱逐非法进入累西腓的荷兰人的决心非常大，为此不惜付出任何代价。但本着贵我两国多年间积累下来的关系，我们非常希望贵国不要再插手累西腓的战局，以免破坏彼此的关系。当然了，如果可能的话，我国政府甚至会考虑给予你们一定的补偿，前提是你们不再庇护和支持荷兰人。”

    “呵呵。”莫三闻言失笑了起来，只听他问道：“你们能给予我们什么补偿？金钱？物资？奴隶？土地？还是别的什么？要知道，我们的胃口可是相当不小的呢，可别让我失望哦，年轻的小伙子。”

    “我们可以将锡兰岛转让给贵国，又或者把东非海岸的一些土地置换给你们，莫特使以为这个方案如何？”

    “锡兰岛正在荷兰人的攻击下朝不保夕，东非海岸的土地怕是也在穆斯林无尽的侵扰之下不得安宁吧？更何况，这些土地怎么能和新大6的巴西比呢？我们对远在天边的蛮荒之地没太多兴趣，我们只对近在咫尺的土地感兴趣。”说到这里，莫三又让随从从包里取出了自己的“神器”一份巴西高原南端的简易地图，打算继和巴尔博亚地图开疆了一番后，再和这个年轻的贵族好好玩玩。(未完待续……)<!--9137+d8z1w+2245007-->
