------------

第二百七十九章 归程（五）

    “什么，您竟然想要热拉尔山脉附近的土地”年轻的路易斯有些吃惊，他看着莫三用粗硕的手指在一排用笔绘出的山脉后，立即问。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站～，

    “准确地说，是热拉尔山脉向北三十里格距离之内的所有土地。”莫三纠正他的话，说道：“请不要觉得吃惊，在这片土地上你们真的没有任何利益可言。累西腓一线那么富饶的土地，指望我们不要插手，那么就得有大出血的心里准备。年轻人，世上的事情可都不那么简单，别把一切想得太容易了。”

    “可无论是累西腓还有热拉尔山脉，都是我国的合法领土，贵国这么做，是违反道义和世间通行的法则的。”路易斯虚弱地说道。

    “哦年轻人，你真的认为热拉尔山脉也是贵国的领土”莫三收敛了笑容，面容严肃地看向路易斯，说道：“请回去认真翻阅有关教皇子午线的一切，依照贵国与西班牙人签订的协议，热拉尔山脉确切无疑地不是贵国的合法领土，而是西班牙王国的领土。如果是西班牙王国的领土，那么按照1648年的巴拉多利德和约，这片山脉及其附近土地到底属于谁，我想事实已经很清楚了。”

    路易斯闻言有些语塞。他想说教皇子午线只是西班牙与葡萄牙两国关于瓜分世界的一份协议，但这并不意味着两国都真的遵守了，因为那样也太傻了。可问题是直到之前一刻自己还在振振有词地和东岸异教徒谈法理，人家莫特使可不就是拿法理来回击自己了么

    法理上葡萄牙人站不住脚，可若是谈实际呢那就更没戏了东岸人不是孱弱的小绵羊，按照阿尔梅达家族传回来的情报，他们可以轻易地在全国范围内动员起数万名接受过军事训练的民兵这些人进行实弹射击的次数甚至过很多欧洲军队，然后像潮水一样淹没整个巴西南部。路易斯虽然对此有着些许怀疑。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com但他真的不敢尝试东岸人有没有这种强大的动员能力，况且那也不是他能做主的。

    “年轻人，我看出来了，贵国尚没有做好充足的准备来与我们商讨领土归属的事情。但这没关系，我们可以等，我们一贯的政策就是搁置争议、求同存异。关于热拉尔山脉归属的问题，我们当然可以暂先搁置，等以后机会合适的时候再谈，当然相对应的，我国也应尊重荷兰西印度公司在巴西的财产和已经取得的土地。对于贵国巴西殖民当局与荷兰西印度公司之间爆的战争。我们深表遗憾，我们是真切希望双方能够坐下来磋商并最终确定这片土地的归属，而不是通过战争这种野蛮而又暴力的方式。”莫三对着路易斯这个嫩雏侃侃而谈。丝毫不觉得东岸这个国家才是最喜欢动战争的。

    路易斯直觉有些胸闷，这个现在不过十七岁的年轻人、麦略尔伯爵家族的继承者完全被莫三带动了节奏，再加上脸皮也不如多年后掌权时那么厚，因此此刻竟然呐呐无言，不知道说些什么好了。况且无论是若奥陛下还是古斯芒王后，都没有给予他多大的权力。国王病重不能理事。王后也无心朝政，老成的贵族领兵在外。整个葡萄牙上下确实如莫三所说的，“没有做好与他商讨任何重要事务的准备”。莫三在一个不是那么恰当的时候来到了里斯本，这就注定了他的此行只能毫无收获了。

    “先解决你们自己的麻烦吧，葡萄牙人。”莫三伸出右手。看着路易斯说道：“我打算很快就离开这里，很抱歉，麦略尔伯爵，没和您达成任何有益的东西，这肯定让您失望了。那么，在走之前，不准备再和我谈谈别的东西吗比如两国间的贸易等等。要知道，我们华夏东岸共和国最擅长生产各类价廉物美的商品，如纺织品、皮具、钢条、金属器具、武器等等，我真心觉得你们该认真考虑一下来自东岸的工业品，而不仅仅是将目光局限在英格兰、法兰西、意大利和德意志”

    “不了，谢谢。”年轻的伯爵轻轻摇了摇头，葡萄牙王国的贸易已经被各大贵族垄断了，而且他们往往和国外的供货商是多年的合作关系，想要让东岸商品打进这个略显封闭的市场，其难度之大可想而知。路易斯不想惹这个麻烦，因为这毫无必要，更何况年轻气盛的他也没兴趣充当黄皮肤异教徒的买办。

    “这真是太遗憾了。”莫三最终还是握了握路易斯的手，然后轻轻抽出，告别道：“希望我们能够再次见面吧，年轻的伯爵。我将在里斯本继续逗留一日，待船只补给完毕后就立刻离开，如果您在此期间有什么疑问的话，可以来找我。哦，对了，我们的船只没有进入内港，不需要缴纳入港关税吧”

    此番随莫三一次返回东岸本土的共七艘船只，其中四艘为南海运输公司的商船、一艘为郑勇通过德海尔家族出面雇佣的丹麦商船由于东岸人最近在欧洲“声名鹊起”当然不是什么好名声了，现在在欧洲是越来越难雇佣到船只了、一艘库尔兰公国的商船，另外还有一艘海军第一舰队的4oo吨级风帆护卫炮舰。

    这七艘船只在阿姆斯特丹的外港泰瑟尔岛附近完成了集结，然后编队前往新大6的东方港。船上载的东西很杂，有铜、铅、锡等矿物，有牲畜，有移民，有日用小百货，当然还有少许奢侈品和农产品。这些货物基本都是要运到东岸本土的，根本不可能在葡萄牙销售，因此如果再缴纳一遍入港关税的话那就实在太傻了，故莫三有此问。

    “没有，不需要。”路易斯不假思索地答道，“只要不进入特茹河口就没事。外来船只可以在外港自由进出、补给、修理，无需缴纳任何关税，只有一些微不足道的入港费而已。”

    “很好，那么，再见了，路易斯。”说完这话，莫三最后看了一眼这个年轻的贵族，然后转身离开了办公室。

    2月27日，七艘船只依次驶出泊位，在外海完成编组后，便浩浩荡荡地驶向了加那利群岛附近。他们将在那片被西班牙人控制的岛群附近完成转向，顺着信风与洋流，驶向加勒比海南部的小安的列斯群岛海域，然后寻机在那里完成补给当然如果情况不允许就放弃上岸，这段才二三十天的航程他们还挨得起，他们的荷兰同行甚至能连续航行六个月不下船呢，英国人也能在船上一待就是三四个月，二十多天的航程对水手们来说简直小意思，就是会苦了船上的少许移民们。

    小安的列斯群岛处至今仍然是海盗较活跃的几大场所之一，故东岸的商船每一批次都必有一艘装备了24门火炮其中有多门18磅长管重炮的护卫炮舰护航，不然若是被那些海盗们逮住了岂不惨得很

    1654年3月25日，整支船队抵达了处于荷兰人控制下多巴哥岛，在取得关键的补给后，船队趁着好天气再度调头南下，朝下一个目的地巴西的累西腓港驶去。船队在累西腓港遇到了几艘前往奥斯曼帝国的东岸商船，莫三得悉这些商船将在西班牙佛罗里达殖民地的圣奥古斯丁停留半个月左右，以等待一艘中途前往密西西比河河口的船只，这艘船是去与印第安人进行贸易的。而也就是在这个时候，莫三才次知道了本土决意开化莫比尔人、乔克托人、纳齐兹人等印第安部族的事情，他对此持无所谓的态度，反正东岸几乎没什么投入，却给英国人添了堵，那又何乐而不为呢

    1654年5月初，船队遇到了一次突如其来的坏天气，一艘从累西腓驶出后就不停漏水的东岸商船不幸沉没。幸而其他船只在驶出海况恶劣的区域后6续汇合，在对失踪的东岸商船搜寻数日无果后，剩下的六艘船继续组成编队，驶往了已经不是很远的华夏东岸共和国近海，并最终于5月2o日抵达了其都东方港。

    莫三当天就直接前往执委会行政大楼报了道，顺便见了见阔别多年的一些老朋友。众人对莫三的归来也非常高兴，目前暂时主持外交事务的许信更是戏言：马上即将进入初冬，莫三回来了，那么他正好卸任赶往蛟河地区进行开，以便在明年开春后能够组织当地新移民们进行春耕播种。

    许信既然卸任在即，那么手头上的一些工作就要逐渐移交给莫三了，比如与西班牙王国劳尔.布拉沃男爵一直断断续续商谈着的土地抵押贷款协议，比如与荷兰西印度公司的一揽子合作协议，比如对库尔兰公国的低息贷款援助，以及与葡萄牙巴西殖民当局进行的一系列外交口水战，总之事情还是蛮多的，但基本都是莫三所驾轻就熟的工作，应付起来当很轻松。

    5月27日，初步交割完毕手头事务的许信回家休息了几天，然后便走马上任，前往蛟河堡，担任起了新成立的蛟河地区专员的职务。

    ps：继续推荐书友梁向俭的同人西望：从东岸到华夏，书就在，写得很不错。<!--9137+d8z1w+2245639-->
