------------

第二百八十一章 沿着河流前进（二）

    陈科漫步徜徉在一条丘间小路上，跟在他身后的，是一群交通部的工作人员。txt小说下载80txt.com∽↗∽↗，

    这些兵团堡出身的年轻人此刻正在这条人为踩出的荒草小径上测绘着，新成立的国家开拓总局蛟河分局正在规划一条新的砂土公路，即从蛟河堡前往南边野猪潭的公路野猪潭是一个新设定居点，顾名思义，位于一个水潭旁边不远处，因水潭边曾经出现一群野猪而得名。

    这个定居点位于后世卡帕内（e）小村以西数公里处，因环境条件优越而被蛟河地区选中做为了一个定居点先该地是从一个瓜拉尼部落手里抢来的，农业已经打下了一定的基础；其次附近水源丰富、地形空旷，不似那些被茂密森林覆盖住的区域，这里非常适宜展成一个城镇；最后这里地理位置优越，位于后世巴西人修建的与蛟河-鸭子河水系大致平行的铁路线附近，对于未来的交通规划非常有利。多种因素凑到一块，就使得这里成了整个蛟河地区的第三个定居点第二个定居点是位于蛟河堡以北三十多公里处的木牌乡，目前该地尚无许多移民，只有一些在做前期工作的人，草草修建了几座房屋，然后挂了个木头牌表示在这正式落脚了，故此得名。

    也就是说，新近成立的偌大一个蛟河地区，此时竟然只有蛟河、木牌和野猪潭这区区三个定居点，正式定居人口也不过三千多人，工业完全没有、商业几乎没有、农业也弱得可怜，综合看来，当真是整个华夏东岸共和国境内实力最弱的一个地区级行政单位了。而这，显然也是执委会派遣许信这么一个退役委员前来此地的原因：这里的土地不算贫瘠、资源也很丰富，气候更是没得说，不好好展起来可惜了。再说了，将来万一与葡萄牙人交恶，东岸6军大举北上热拉尔山脉扩展地盘。那么已经展起来的蛟河地区、北鸭子湖地区诸多县乡就是支援此类军事行动的主要基地，有了它们，战争将变得极为简单，反之则较为困难。

    “这条路的修建成本怎么样？”陈科一手拄着手杖。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>一边询问起了正在忙活的交通部技术员们：“一公里要不要1ooo元？”

    “即便是建筑材料就近供应，即便那些即将迁移出去的瓜拉尼部落会临时来帮忙干活，即便我们极大优化了路线使其不要过多翻山或穿越森林，这条公路的修建成本大概每公里仍要一千元以上，整条路修下来。我们估计要三万元以上。”带队的一名兵团堡学兵说道，他毕业已经好几年了，如今也算是一个不大不小的干部，此番出来便带着这么一个二十余人的工作队。

    “如果算上意外支出和其他一些费用的话，很可能要3万到3.5万元之间。说实话，这条路的修建成本还是不低的，而且将来维护成本也不小。”另一位稍年轻些的干部补充说道，“不过这条路的价值也很大，因为它轻易串联起了野猪潭和蛟河堡这两个定居点，随着两地人口日渐增多、经济的逐步展。将来其价值会更加凸显出来。这一点，我们非常有信心。而且，将来如果可能的话，最好让开拓总局蛟河分局的那帮人再挤出点资金和人手，把蛟河堡到木牌想那段36公里的简易砂土公路也修建起来。这样，三个定居点就都连成一线了，对于本地区今后的展非常有利。”

    “先辈们常说，要致富、先修路，我深以为然。每个地区要展，交通条件的改善绝对是第一位的。看看乌江地区就知道了。因为有便捷的水运优势那里能直接通航大海船，条件不是我们这里能比的所以展的度极为惊人，再加上那里邻近重要工业区和农业区，有动脉级的铁路连接。铁公水联运做得非常好，因此当地迅展起来毫不令人感到意外。蛟河地区，还要多多加油啊！”陈科闻言也感叹了起来，作为农业部的新锐官员，常年走南闯北的他对东岸各个地区的情况非常了解，因此才有了上面一番话。

    小路边有一小段开挖出来的泥渠。因本地降水丰富、地下水位高，因此就没像东岸大草原上那样修建防渗漏的砖砌水渠。水渠都是新开挖没几个月的，此时里面长满了枯草，但显然没有淤塞，完全可以使用。因为深秋、初冬季节连降大雨（鸭子湖流域年降水量比较平均，雨热并不同期），故水渠里已积满了雨水，一些村民散养的鸭、鹅在其间扑腾个不停，将积水搅得一片浑浊。

    水渠两岸，十几只羊慢条斯理地嚼吃着枯黄的野草，其中一只比较小的，正用水汪汪的无辜眼神看着众人，似乎很奇怪这些人为何趴在路边写写画画的，难道他们也在“吃草”？一个头上戴着皮帽的羊倌斜倚在一颗长了怕不是有上千年的巨树脚下，懒洋洋地看着这群路过的“干部”们，只是在看到陈科本人的时候，这个惫懒的夯货才略略站起身作揖敬礼。

    陈科认识这人，原是顺军出身的一名小军官，甘肃农民出身，明末以降杀来杀去不知道杀了多少人。移民至东岸后分了地，却不好好侍弄，毕竟十年流寇生涯已经把他的心弄野了，这回一歇下来干起种地的老本行，只觉得浑身不得劲，再没以前的自在和爽利。可这又有什么办法呢？在东岸这种高压社会，难不成再去拉杆子造反？别开玩笑了，他自己也知道要是这么做会被分分钟教做人，6军、宪兵那些凶神恶煞的玩意直他么的比当年最凶狠的官军还要令人胆寒。

    “听说前阵子北边出了点事，我是指夷陵县、定西县靠近热拉尔山脉的地方，有些村经常丢失牛羊，甚至还有农民被谋杀或者失踪的消息传来。你们在外面整天搞探勘、测绘，可得注意自身安全了，别被一些别有用心的人所乘，毕竟国家培养你们花费不菲，你们自己也有大把美好的人生在前面。”陈科突然想到了什么，于是便向这些学兵们叮嘱着：“国家情报总局的人和我聊过，他们认为这些事情与山那边的葡萄牙人脱不开干系，虽然未必是那些人亲自出手的，但必定和他们支持某些瓜拉尼部落脱不开干系。所以你们需要多多小心，那些野蛮人很凶残的，有时候或许还有一些从巴西流窜过来的印第安悍匪，一不小心着了他们的道就实在太不值了。”

    “那么，军部为什么不提请执委会同意出兵剿灭了这些人呢？”有人出了疑问。

    “或许是因为他们太分散了吧，出现的地点也神出鬼没的，完全没法预测，这给清剿行动带来了很大的麻烦。”有人给出了自认合理的解释。

    “其实，真正的原因是”陈科伸手止住了学兵们的讨论，然后说道：“我们国家正在和西班牙人谈判关于巴塔哥尼亚地区的抵押贷款问题，这意味着我们随时可能获得大片的新国土，而且这也和执委会一直制定的‘先南后北’的国策相吻合，所以，短期内执委会都会把大部分精力放到南方，北方恐怕是很难兼顾到了。再说了，6军第一营调往蛟河地区，已经是军部对北方的有力支持了，还能怎么样呢？还想怎么样呢？”

    “我们要想真正地在这片蛮荒之地站稳脚跟，保存住自己的有用之身，尽量消灭掉更多的敌人，那么就还是得依靠群众的力量。”陈科说道，“派往蛟河地区的很多移民，都曾经在南方地区接受过长期的军事训练，有一定的对抗流窜匪徒的经验。除此之外，一些新移民在旧大6时也都不是省油的灯，很多人是厮杀多年的军人出身，比如你们刚刚看到的羊倌先生。对，就是他，他看起来就是个土的掉渣的农民是吧？浑身还脏兮兮的臭烘烘的！可我要说的是，他在旧大6与清军交战多年，获得过斩七级的不俗成绩；而在加入我军之前，他还曾在顺军内服务，那段岁月他杀了多少人就很难考证了，总之肯定是多于七人的。因此，很多时候团结这些人，尽可能地挥他们的潜能，以消灭更多的敌人，这才是我们最需要考虑的。你们中的一些人往后可能会调任地方担任基层官员，关于这一点，一定要牢记了。”

    “当然了，你们也不用太害怕，不要太忧虑。”陈科话锋一转，又说道：“执委会已经责成国家开拓总局、6军部、国家情报总局和宪兵队，制定了一系列的措施，针对最近越来越频繁的边境袭击事件。蛟河地区作为批试点，马上就会有人来指导、组织你们了，你们很快就会见识到的。”(未完待续。)<!--9137+d8z1w+2246392-->
