------------

第二百八十三章 沿着河流前进（四）

    “资本主义追求殖民地的目的，一般来说，在于通过投放资本，获取原料和商品倾销地，最大程度地攫取利润。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>日渐成长起来的年轻的东岸资本主义，也不能违背这一经济法则。资本主义即便过渡到其最高级的帝国主义阶段，它的这一要求也只会加强而不会有丝毫的减弱。”蛟河堡粗粗装饰过的办公室内，许信抽了一口烟，放下写了一半的稿纸。

    这些稿纸堆起来已经是厚厚一摞了，内容全是许信工作这么多年以来的感悟和心得，尤其是他从事对外贸易和外交工作的这些年来，学习到了很多以前一辈子也不可能学到的东西。实践得来的东西与后世的知识渐渐融会贯通，很多以前不理解或者理解不透彻的观点与理论，现在渐渐有了豁然开朗的感觉，可以说到了这一步，许信已经有了自己的想法和观点，再不是刚穿越那会半瓶子水直晃荡的货色了。

    而为了不让自己的心血随自己一起埋进坟墓里，这一年来，许信已经开始抽空写一些东西，然后装订成册，希望以后找机会内部出版传给后人，不至于让自己的“绝学”失传。而载有许信心血的这本书籍，他甚至连名字都想好了，就叫《资本主义的展与不同阶段》。穿越、经营国家、著书立说，许信的人生价值已在17世纪的这个时空得到了最高级的自我实现，也不枉活这一世了。

    “专员，西里古和卢西亚诺先生到了。”秘书看许信已经不忙了，便适时地走了进来，轻声提醒道。

    许信点了点头，然后将搭在椅子扶手上的海豹皮衣批在身上，便和秘书一起走到了外厅，准备接见下几个意大利佬。此时外厅内已经坐了七八个人，都是来自意大利北部的商人家族成员或其代理人，领头的一个便是已经侨居东岸多年的热那亚老牌名门多利亚家族的代表西里古同时他也是罗洽纺织厂、罗洽针织花边厂等合资企业的意方经理。在东岸也算是小有名气了，再加上最近他艳名远播的长女嫁给了一位穿二代，此君在东岸的人脉关系顿时上了一个新台阶，在热那亚本土的地位也更是水涨船高。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “欢迎来自热那亚、卢卡、帕尔马、曼图亚和佛罗伦萨的朋友们。你们能够漂洋过海来到新大6，这本身就是一种极大的诚意。敝国正在高展之中，对于在这个时候每一个前来东岸考察或投资的外国商人，我们都报以极大的热情。”许信开门见山地说道，说完后。便吩咐秘书去找服务员上茶。

    茶很快就上来了，来自宁波府的白岩山茶一直是许信的最爱，在座的意大利佬们自然对这种新鲜的东方饮料很不适应，但客随主便，也只能受着了。

    “许专员，很感谢您的这次邀请。对于前来蛟河地区投资，我和我的这些朋友们都有些兴趣，但我们此刻更想听一听您对这方面的见解。”西里古喝了口茶，开口问道：“我们都知道，蛟河地区面临着一些治安方面的麻烦。另外这里还是一片蛮荒之地，疾病丛生、环境险恶，这前期的投资实在是很惊人。我们当然不介意前期投入巨额资金进行环境改造，因为我们意大利人并不缺乏资金，也不在意投资回报周期的长短，我们真正在意的，是这些项目到底能不能为我们带来收益？哪怕这些收益不是很高也不要紧，我们在意的是长期、稳定的收益，按照你们东岸人的话来说就是‘细水长流’的稳定收益。”

    许信闻言哈哈一笑，暗道欧洲真有意思。地中海沿岸的国家基本都是一个德性，赚了钱就想投资土地、房屋、矿产等稳定性较高的行业，而不愿意冒险一搏进入风险较高的工业领域。在这些人里面，意大利人还好。闯劲还不算差，但伊比利亚半岛上的居民们就很明显了，按照葡萄牙人的话来说就是“当危机来临时，每一片土地和每一棵橄榄树都将成为最后的庇护所”，这充分说明了通过航海及海外贸易赚了大钱的商人们，是如何执着于投资风险较低的土地和农业。而不是将其进一步投入工业。

    葡萄牙人如此，以热那亚人为的北意大利人也大差不离。近几个世纪以来，意大利北部的热那亚、威尼斯、卢卡、米兰、佛罗伦萨、帕尔马等地的商人频繁穿梭于欧洲各地的贸易会、展销会，赚得了大量的金钱。而赚了钱的意大利人，很多回到老家投资于土地，干起了相对安稳的买卖。不过意大利人口密度较高，不是所有人都能买到足够的土地，因此很多意大利商人移居法兰西和奥地利，在当地购买土地进行投资，顺便再做一些转口贸易；当然也有许多意大利人移居尼德兰地区从事商业，不过这类人相对较少就是了。

    投资风格趋向保守使得大量的资本“淤积”在狭窄的国内市场，以热那亚人为例，大部分人宁愿将利润投资到收益率屡创新低（很多时候收益甚至还赶不上白银 贬值的度）政府公债或年金之中，也甚少有人愿意投资于制造业。这些年热那亚人加将技术日渐落后、设备日渐老化、投资日渐稀少的制造企业搬迁到东岸，就已经很说明了一些问题比起艰苦肮脏的制造业，他们更乐意玩金融。

    此番许信通过多种渠道联络了一些意大利商人前来蛟河地区投资，打的就是这些热那亚人手头掌握着的海量资本（这意味着庞大的资源支配权）的主意。反正热那亚人投资风格保守，除少数人外大部分人贪图安稳，那么让他们到东岸来投资土地开，并且给予一定的风险保障，是再合适不过的事情了。特别是热那亚共和国的很多著名企业及商人在东岸投资多年，获得了不菲的利润光多利亚家族投资的罗洽纺织厂去年一年分红就高达91万银行里拉如今他们更是投资于东岸的铁路事业，有这些先行者们做榜样，相信其他的一些意大利商人的疑虑也能消除掉大部分。如今他们唯一所担心的，就是这些投资到底能不能为他们带来收益？

    要知道，东岸人的投资要求可相当不低。比如：东岸人要求外来投资者尽量不得直接使用金钱投资，因为东岸自己并不缺金银，他们缺乏的仅仅是人力及一些物质财富而已。如果外人带着一大把金银来到东岸投资，那么最终挤占的仍然是东岸国内本就有限的人力和物质财富，并没有给东岸带来任何一丝一毫的好处。但带着人丁、物资等实物前来投资（比如西南铁路模式）就完全不一样了，因为这并没有挤占东岸国内的资源，却还帮东岸人办了许多事，因此相当受东岸共和国上下的欢迎。

    但这无疑给外来投资者们无端增加了很多成本，毕竟在欧洲各地采购物资也是需要花费时间和金钱的（在这一点上东岸异教徒无疑远没有意大利人方便），招募破产农夫和技术工匠、雇佣有远洋航行经验的船只更是需要花费成本，这综合下来也是一笔不小的支出了。如果东岸人无法给出能够令投资者满意的方案的话，即便这些意大利人手头的资本再充裕，他们也会慎重考虑这是否值得的。

    许信从政多年，经验那是何等丰富，因此对西里古的问话表示理解。他立刻让秘书在房间内挂起了一副蛟河及北鸭子湖地区大比例手绘地图，然后起身走到地图前，清了清嗓子，说道：“西里古先生刚才提到了很多，我作为执委会特派到蛟河地区的全权专员，我想说的是，蛟河地区没诸位想象中的可怕。很多事务看起来令人畏惧，但如果您一旦花心思去深入了解它，就会现它其实不过如此罢了。另外，其实我们安排给诸位的很多投资项目其实并无对环境又太多苛刻的要求，诸位只要用心去做，断无不赚钱的道理。更何况，我国政府也给出了很多风险保障措施，比如溢价回购等等，不是么？”

    其实执委会给出的吸引意大利资本的优惠措施并不止溢价回购这一条，他们还给出了一定额度的低息贷款，为的就是给资金周转有一定难度的投资者以方便。其实这说穿了，就是东岸人拿钱贷给意大利人，让他们到欧洲市场上去买东西，毕竟他们是基督徒，很多时候行事非常方便。不像东岸人，这些年来受到的限制直有越来越大的趋势，买东西的价格不但奇高，很多时候更是买不到自己想要的东西，真是让人愁得不行。但换成以热那亚人为的意大利商人团体就好多了，他们是主的子民，商业网络和人脉关系更不是东岸人可比，筹集物资、招募人手度很快，花费也远比东岸人低廉，那么还不如将这些事情都交给他们去办好了，然后再投资到东岸本土，简直就是一个双赢的好模式。(未完待续。)<!--9137+d8z1w+2249088-->
