------------

第二百八十四章 沿着河流前进（五）

    而执委会之所以愿意给出这样的政策优惠，一方面是许信这样的老同志的极力要求，另外就是他们对蛟河地区的“愧疚”了。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM]n∈n∈，.毕竟，执委会下一阶段的经营重点始终还是在南方的东岸大草原上，比如乌江地区、比如两条横贯铁路的沿线，因此拨到开拓总局蛟河分局账上的资金并不多，对于开地域辽阔的此地根本是杯水车薪，故吸引外来投资就成了必然。

    许信凭借自己的手段和人脉，通过西里古辗转联系上了许多来自意大利的投资者，使得执委会有了不需投入多少资源便可收获一些殖民城镇的可能，那么获得一些政策方面的优惠也就成了必然，溢价回购、低息贷款，概莫例外。

    “先让我们来看看这些项目的具体情况吧。”许信用手指着地图，说道：“先是热拉尔山脉南麓一系列的伐木场及森林铁路的建设项目。我打算下个月于这里（后世阿古杜小镇西南靠近蛟河处附近）建设一个叫青山乡的新定居点，而随着我**队的不断沿河西进，开辟出来的大片领土也需要建设一系列的城镇，这对木材资源的消耗无疑是巨大的。而与蛟河地区相邻的北鸭子湖地区的建设也一日未曾停止，这些地区对木材的需求量也一直没有削减过，因此，投资伐木场绝对是有利可图的，运输木材的森林铁路也一样。”

    “我们事先已经多次派遣队伍进行过考察，在青山乡到木牌乡这一段热拉尔山脉南麓地段内，森林资源丰富，且以松树居多，其中很多树木已经生长了一千多年，这在欧洲很难见到。当然我并不是要求你们将这些树砍下来运到欧洲去销售，那样运输成本也太高了，而是鼓励你们投资伐木场，然后将木材就地销售到附近甚至缺乏森林资源的我国南方地区。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]要知道，南方地区的建设如今正如火如荼地展开着。建筑行业（包括铁路业）对木材的需求一直居高不下，如果各位能够把握住机会，未必不能在此轮建设大潮中赚取一份不菲的收益当然前提是你们自己在旧大6招募人手、准备好工具及各类补给品，然后前来此地租赁土地设立伐木场。”

    “众所周知。我国的所有森林矿产资源都属于国家，所以你们若是来投资先需支付租金当然，这并不是很贵，而且价格还能协商，总之不能让你们亏本就是了。当然。如果你们愿意，也可以在伐木场周边开设木材加工厂、木材烘干窑等企业，我们蛟河地区负责为你们把开办企业的营业执照办下来。至于运输木材的铁路嘛，七八个伐木场的各段连起来大概有六十多公里的样子，花费并不是很大但有一点，所有铁路的修建必须是标准轨距，不能上一些乱七八在的轻便铁路，免得我们以后不好规划，这一点是必须先说清楚的。”

    许信这里之所以郑重其事地提出，这段六七十公里长的森林铁路必须采用东岸标准轨距（15oo毫米）。打的就是今后执委会在蛟河地区规划新铁路干线时，可以将新设铁路与这段旧有铁路联结起来，这将省下很大一笔钱。当然了，从各伐木场通往森林铁路的小运输支线（一般只有只有几公里长）是用轻轨也好、重轨也罢，一切悉听尊便，全看这些意大利人自己的意思了。

    “森林铁路的起点在木牌乡，终点在青山乡，线路主体尽量贴着热拉尔山脉南麓行走，毕竟伐木场大多设立在这些地方。所有木材将在青山乡码头进行集散，因此我们还需要在这里建设一个全新的码头老实说。这也是一笔很好的投资项目，因为很显然，这个码头一旦建成后，其业务范围肯定将不仅仅局限在木材的运输上。随着我们对蛟河地区开的逐渐深入。其他物资如燃料、粮食、副食品、工具、建筑材料甚至人员的运输也将进入一个高峰期，这里面的利润有多大，我想诸位都是行家，一定能够有一个大概的估计，我就不多说了。”

    “蛟河附近这一段，河面宽度普遍在一百米以上。水量也很丰沛，而且即便是在最寒冷的冬季（此时气温很可能会降至零下几度），也没有任何结冰期。也就是说，这条河流全年都可从事航运，沿河的各类经济活动在冬季也无需停止，这一点，对于挥码头的价值自然是极为关键的。当然，诸位有可能会担忧航行在蛟河上的船只数量是否足够，关于这一点，我请大家放宽心。前阵子，在鄙人及地区行署的牵头下，国内一些承揽鸭子河、塔夸里河和蛟河河面运输任务的私人船主联合成立了一个蛟河航务联合会的组织，目前该组织共拥有在册各型船只15艘，合计运输吨位91o吨，已经初步拥有了一定的运输能力。目前，我国政府在蛟河地区的垦荒行动、基建项目甚至军事行动的相当一部分物资运输，都由这个组织承担，这已经很说明问题了。”

    “而且，拥有我们国内最大规模内河运输船队的国营内河运输公司，在下个月也将派遣部分船只（15艘，运输吨位1o8o吨）进驻蛟河堡码头，成立蛟河地区分公司并开展运输业务，这势必将大大增加蛟河这条水道的价值，而沿河码头的收益自然也会水涨船高了，这其实是很明白的事情。”

    许信一口气说了很多，在座的意大利商人们在西里古还算不错的翻译下，基本也算是了解了个大概。老实说，他们对这些项目有些意动，但还没到立马决定前来投资的程度，因为他们现在仍有不少的疑虑，比如税收问题、安全环境问题、市场问题甚至宗教问题等等。这些问题不解决，就很难说服他们投入巨额资金前来蛟河地区开。

    “我想我们对于该地区的治安形势还有些疑虑。听说贵国进行野外勘探的工作队三番五次遭到野蛮人的袭击，并且造成了一定程度的人员伤亡。如果我们从旧大6招募大量劳工前来工作的话，恐怕也很难避免遇到这种状况，关于这一点，贵国准备如何解决？这很重要！”经过一番简短的交流后，来自卢卡的著名商人卢西亚诺出面向许信问，而他指出的这个问题，显然也是在座诸人极为担心的。

    “关于这一点，我想诸位不必太过忧虑。”许信一听就笑了，然后信心十足地说道：“现在已经入冬，农村的各项活动已经逐渐进入了停滞期。为此，上个月我就代表地区行署向中央请求调动南方各县民兵前来蛟河、北鸭子湖地区进行轮战，以对那些瓜拉尼野蛮人进行精确打击我们已经掌握了不少情报，知道很多蛮子的藏身地点或补给点很荣幸，这个请求目前已经得到了我国最高权力机构执委会的批准，并准备轮番调动来自南方七个县的上万民兵，趁着冬季农闲时分前来本地进行剿匪治安战。我想，治安形势不好这个顽疾，一定能在接下来几个月内得到极大改观的。”

    其实许信说的只是其中一部分。在他们的计划中，还将派遣精干的外交人员前往圣萨尔瓦多，与葡属巴西殖民当局进行一番严正交涉，要求他们严格约束自己治下的印第安人，并禁止他们进入热拉尔山脉与东岸为敌，否则东岸海军第一舰队将保留自由行动的权力。除此之外，他们还批准了由6军部拟定的一项进军计划，在该计划中，东岸共和国将次派遣大量军事人员进入热拉尔山脉（但也仅限于此山脉，不会进入敏感的巴西高原地带），打击藏身其间的“反东岸分子”，这种破天荒的行为估计将对葡萄牙人的心理产生极其深远的影响，不过此时就不必对这帮意大利人细讲了。

    当然了，执委会也对6军明说了，打击行动限时三个月，且只允许部分身份模糊的“民兵”越境袭击，完毕后立即撤退，不留一兵一卒在热拉尔山脉之间，以免引起葡萄牙人更加强烈的不安感，促使他们在欧洲提早全面倒向一些老牌国家，那样事情可能就会复杂化了。6军对此当然不是很满意，他们甚至一度想占领与热拉尔山脉相连的部分巴西高原南端，将北方边境的实际控制线推进到乌拉圭河的上游（即乌拉圭河-佩洛塔斯河一线）如果6军真的这样做了，那么华夏东岸共和国的北方国境线就将进抵后世巴西南里奥格兰德州与圣卡塔琳娜州的分界线了，几乎拓土十五万平方公里以上。只不过出于种种考虑，6军部长莫茗最终还是同意了执委会的意见，压下了6军内部强烈的请战要求。

    这个时候，还是要以稳为主，不能坏了其他方面的大事这是执委会诸公的一致意见。(未完待续。)<!--9137+d8z1w+2250390-->
