------------

第二十六章 圣奥古斯丁（四）

    托尔图加岛这个还不到两百平方公里大小的小岛位于法属圣多明各（即伊斯帕尼奥拉岛西半部，今海地）西北方海外，岛上没有印第安土著，正式居民除了一些由海盗转行当起了农场经营者的白人外，就只有他们的那些黑人奴隶了。除此之外，岛上大量充斥着季节性的“居民”――海盗，以及海盗聚集后带来的副产品――黑心商人和妓女。

    每年3、4月份，是西班牙“弗洛塔”与“加亚阿内斯”舰队从维拉克鲁斯、哈瓦那返回西班牙本土的季节。满载黄金与美洲特产的西班牙大帆船船队是那些拿私掠许可证的“国家海盗”们觊觎的目标，而托尔图加岛聚集的中小海盗们则是趁着旧西班牙大帆船船队离开，而新的大帆船船队又没有过来这段真空期内，四处劫掠落单的各国商船。甚至于在某个威望卓著的海盗头子影响下，聚集起来上岸进攻西班牙人的城镇。

    今年的西班牙大帆船船队已经早早离开，穿越众所熟悉的罗梅罗总视察官阁下就是搭乘这趟船只返回塞维利亚的。所以，目前的托尔图加岛上显得异常活跃，最近一段时间内聚集在港内的船只越来越多，现在已经接近了上百条。所以当“小猎犬”号帆船低调驶进港口内时，几乎没有多少人注意到他们。

    码头上几个穿得像乞丐的家伙扔过来一条缆绳，“小猎犬”号上的水手们一把接住，然后利索地固定在船艏，同时下了尾锚。

    谢汉三带着一个哨的陆军与一些治安军留在船上以防不测，而陆铭则在两名前海盗出身的水手指引下登上了托尔图加岛的码头，与他一起上岸的还有吉文、尤里两名学生以及寿道士、安达十五等几个有武艺功底的人。

    码头边到处是棕榈树，树底下坐着一些衣衫褴褛的家伙，这些人用饿狼一般的眼神看着穿着整洁的圆领棉布衬衫的陆铭一行人，有些人嘴里还在喊着什么。

    “长官，这都是些被妓女和酒精榨干了口袋里最后一枚银币的可怜人。他们在旧大陆遭到通缉，因此只能在这里厮混下去。如果哪个船长有一笔大买卖而又正好缺人的话，也许会临时雇佣他们一下，没有人雇佣的话他们也许会去附近农场里干点农活。总之生活得不是很如意，他们将来或许会死于某场海上争斗，或许会死在某个妓女的肚皮上……”一名荷兰水手唏嘘地说道，看着这些昔日的同类如此凄惨地渡日，他的心里没有感触是不可能的。也许人们只看到了如德雷克那般功成名就的传奇海盗的辉煌，却根本没有看到绝大多数底层海盗挣扎渡日的艰难。

    “嗯。”陆铭点了点头，“也许等船只修理的过程中我们可以试着雇佣他们中的一些过来干活，如果他们表现好的话，就可以留下来当水手。对了，蒂姆，这座岛上的船匠们呢，在哪里？”

    “长官，这边请，这些船匠一般就在这边工作。”蒂姆在前面带路，一行人穿过一小片棕榈树林，在周围人异样的眼神下来到了一些木头搭建的棚子前，然后用荷兰语朝前面大吼：“嘿，维克多，你个坏家伙，有生意上门了。”

    棚子下正在睡觉的几个船匠都醒了过来，其中一个大胡子愣愣地看了看蒂姆半天，这才迟疑地问着：“蒂姆？！真的是你！你怎么回来了？他们都说你死在鞑坦人手里了。”

    蒂姆有些尴尬地笑了笑：“好了，维克多，快找人修理我们的船只吧，就停在那边的码头上。我们的桅杆损坏了，带上你们的工具和材料，该死的，要不是我们缺少材料，早就自己修理完毕了。维克多，你还磨磨蹭蹭地干嘛？我的船长等得不耐烦了，赶快，现在就出发。听着，我的船长是个慷慨的人，如果你的工作能够让他满意的话，他是不会介意多付一些酬金给你的。而且，甚至你还有机会…算了，这个等会再说。”

    “蒂姆，看样子你发财了。”维克多招呼着他的同伴，一边收拾工具一边带上那些粗重的拼接桅杆用的木材。

    “没错，维克多，羡慕我吧。我现在每月能领到超过2杜卡特的薪水，听起来怎么样？哈哈。”蒂姆得意的一笑。

    “听起来不错，这里大多数的可怜虫们一年到头一个铜子儿都剩不下，全都花在甘蔗烧酒和妓女的肚皮上了。这里每年都会有新的面孔出现，每年又都会消失许多旧面孔，蒂姆，说实话，别再做海盗这一行了。这是我看在老乡的份上给你的忠告，不过看样子现在你已经不需要我的提醒了，你过得很好。好了，伙计们，我们出发吧。”

    船匠们吃力地将拼接桅杆用的木材抬到了“小猎犬”号停泊的泊位上，然后通过船上的滑轮吊杆将其吊上了甲板，船匠们随即也通过踏板上了船。

    陆铭百无聊赖地站在码头上，正准备招呼蒂姆去看看有没有相熟的水手在这里，让他喊一些过来帮帮忙。此时却见码头上远远走过来几个人，领头一名矮小的男人身着破破烂烂的亚麻短衫，敞着的胸口上杂毛丛生，还露着几道纵横交错的疤痕。他披散着的头发用一块红色的包头巾胡乱包在一起，眼神看起来有些阴鸷。

    “嘿，陌生人，第一次来海盗岛？”矮个子站到陆铭面前，打量着陆铭身上洁白的棉布衬衫，斜睨着眼问道：“小白脸，你们还没缴纳入港费呢。”

    “他在说什么？”陆铭困惑地问着周围人，此时寿道士和安达十五两人上前将陆铭挡在身后，以防这些海盗暴起伤人。

    “他在要求我们缴纳入港费用。”蒂姆解释道，“长官，我发誓两年前这里还没有这个规矩。”

    “我明白了。”陆铭点了点头，欺负新来的、无根脚的陌生人在哪个时代都不少见。“给他十块钱，让他走人！”

    吉文将放在挎包里的钱袋递给陆铭，陆铭从中摸出了一枚小艾居（约3法郎）金币，扔给了矮个子海盗。

    矮个子一把接住，却没有离去。他贪婪的目光仍然死死盯着陆铭手里的钱袋，一边说着“这还不够”，一边竟然伸手去抢，而他身后的几名海盗，也把手探同时向了自己的腰间，那里别着他们的短刀或者手枪。

    “希内（去死吧）！”安达十五暴喝一声，腰间的军刀陡然出鞘，匹练般的刀光斜劈而下，矮个子海盗整个右手臂被齐根砍断在地。

    海盗们吓了一跳，探向腰间的手也不由自主地停了下来。陆铭也吓了一跳，不过他很快反应了过来，一把抽出腰间已经装好弹药的手枪，并将击锤扳到了击发位置，其他人也纷纷有样学样。

    “小猎犬”号上的陆军也听到了动静，齐刷刷地上来了三个排48名火枪手，在甲板上排成三行，拿枪指着码头上的海盗们。

    周围看热闹的海盗张大着嘴巴看着眼前这一幕，一时间整个码头诡异地安静了下来，除了仍然躺在地上哀嚎的矮个子海盗外。

    诡异的场面只持续了两分钟，很快，不远处再次走过来十几名海盗。这次走在前方的海盗头子带着三角帽，身着考究的羊毛礼服，他身后的海盗们手里扛着燧发枪，警惕地跟在他身后。

    “东方人？”海盗头子略有些惊讶，用西班牙语说道。

    “不，不，别紧张，我可不是为了地上这个蠢货来讨回公道的。”海盗头子使劲踢了一脚地上的矮个子海盗。他看见甲板上涌出来了越来越多的火枪手，不由自主地出声解释。

    “那么，很高兴认识你，先生。”陆铭没有放下手枪，眼神警惕地看着对面那些扛着燧发枪的海盗们，同样用西班牙语说道：“我的船需要一些时间进行修理，修理完了后我们就会自己离开，不会对你们造成任何麻烦。”

    “当然，托尔图加岛是一座自由的岛屿。您当然有权利在此修理自己的船只。”海盗头子平静地回答道，然后凑近了一些，低声说道：“我是考斯特船长，这里的人都听说过我。当然或许你没有听说过我的名字，不过这没关系，现在我已经有了6艘船，5天后我的船队就将出发前往圣奥古斯丁，怎么样，有兴趣一起干一票吗，你的火枪手很有意思。听说那里的教堂与修道院内的烛台都是用银制成的，哈哈，上帝的仆人可真是奢侈。”

    看着这个满嘴亵渎神灵的海盗头子，陆铭微微笑了笑，说道：“或许我会考虑，现在我要回我的船上了，再见了，海盗先生。”说完，又从钱袋中摸出了一个大艾居（6法郎），塞进仍然躺在地上哀嚎的矮个子海盗的衣领内，然后转身走上了“小猎犬”号的甲板。

    手机用户请到m.阅读。
