------------

第二百八十九章 伊河行（四）

    阿涅利在下伊河镇收购小麦的行动进行得比较顺利。[八零电子书wWw.80txt.com]

    虽然去年的粮食并未获得大规模的丰收，但西北铁路沿线的众多定居点（已发展多年，人口较多）依托便捷的交通运输条件，依然将大量的谷物输出到了下伊河镇火车站/码头，准备运往东部沿海地区销售。当然了，在此情况下东部沿海地区农民们的收入肯定会有一定程度的下降，不过好在海外需求强烈（比如荷兰及其海外殖民地），故东部沿海地区农民们的种地积极性也不至于下降太多――当然损失肯定是存在的，不过这又有谁在乎呢？

    “或许所有人都应该感谢执委会坚定不移推行着的移民政策，因为只有这样每年国内才会多出那么数万张要吃饭的嘴、只有这样每年才会需要新建若干定居点，移民对粮食、交通和建筑行业发展的推动，真的是太大了。”阿涅利站在船头，暗暗思索道。此时船里已经装了满满一船小麦，之前带来的高级面粉已经在下伊河镇卖了个好价钱，据说这批面粉的最终目的地将是铁岭县，那里有足够多的高消费人群来购买这类相对昂贵的面粉。

    下伊河港的码头上此时繁忙了许多，大批内河运输公司的运输船云集于此，将或通过火车（大部分）、或通过船只、或通过马车运来的各类物资和人员一一集中起来，然后统一装船发往下游的梅林县奇山乡。他们估计将在那里稍作补给。然后继续北上，直抵北鸭子湖地区，参加可能存在的军事行动。

    阿涅利在码头上稍稍瞟了瞟。发现很多从北边经铁路运来的物资大多是枪械、火炮、刺刀、军刀、工兵铲、铁镐、铁锹等军用器械，这不用想，肯定是铁岭县生产的。最近一年多以来，原本位于首都东方县的大鱼河兵工厂逐步开始了异地搬迁改造，即把部分车间及产能搬迁到更接近上游原料产地的铁岭县，依托当地丰富的煤铁资源及诸多冶金、机加工配套企业，生产火枪大炮军刀等军用物资。

    毕竟。在东方县，除了靠近大海方便运输之外。无论是原材料还是销售市场均离了很远，无谓的运输成本很高。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>故此，在东岸公司高层的授意下（大鱼河兵工厂的国有股份只有40%），大鱼河厂打算花个两到三年时间来实行异地搬迁任务。并趁机革新生产设备（旧机器就不要了），提高生产能力，因为天知道下面还有没有什么重要的生产任务――保不准就有呢，或许西班牙人那里？――还是趁机革新下生产设备的好。

    目前，该厂已经搬迁了超过三分之二的工人到铁岭县，东方县这边就只剩下了少数“老弱病残”，守着一些老旧的机器（其中一些甚至还是穿越初期制造的水力或脚踏机械），完成最后一批给克里米亚汗国打造的胸甲、马刀、长矛、箭头、马蹄铁、马嚼子、燧发手枪等琐碎“小玩意”。而在完成这笔订单后，大概在今年年底的样子。他们就将拍拍屁股走人，最后一批赶往铁岭县的新厂区，一边熟悉设备一边恢复生产。

    “应该还有相当部分军资是通过西北铁路运到大兴港。然后装船出海了。”阿涅利琢磨着，“西北铁路这条动脉级的铁路，几乎从一通车起就陷入了重负荷运行之中，钢铁、煤炭、粮食、机械、金属器具、建筑材料、木材、副食品、日用品和人员的运输，几乎将这条单线铁路瞬间压垮。尤其是粮食、木材和建筑材料这三大件，几乎挤占了该铁路七成以上的运力。使得西北铁路铁岭――下伊河段的运输任务常年处于紧张状态，铁岭县生产的许多东西不得不另辟蹊径。向西运至大兴港，然后通过大船出海运输到别处。很明显，运力紧张的状况再这么持续下去，国家铁道总局差不多就该想办法了，必须提高单趟车次的运输能力（目前大部分列车单趟只能运72吨左右），或者降低列车的故障率（这点极为要命，一趴窝就会影响整条线路多时），要么就干脆把现有线路复线化得了……”

    不远处响起的军号声打断了阿涅利的遐想，他放眼望去，只见一面写着“下伊河县民兵大队”字样的红旗被举了起来，很多士兵举着燧发步枪在旗帜下高声欢呼，士气看起来相当不错的样子神树宝典。只是――呃，他们为什么都不穿军服呢？要知道，即便是民兵，他们也该穿着土黄色咔叽布军服啊，可你看看他们现在穿的什么？乱七八糟的衣服！简直就像在乡间训练时一般无二，真是奇哉怪也！

    难道是为了隐藏身份么？可问题是，都这样大张旗鼓地进军了，敌人难道是傻子么，能不知道？再说了，就算他们真不知道，但打起来总知道了吧？除非你把这些民兵都分散成一个一个的小队，让人看不出虚实了，但问题是这完全没必要啊。难道，是执委会诸公害怕敌人责难所以禁止正规军出战吗？所以即便派出的是民兵，他们也希望这些人尽量不要暴露身份，以免将来还有转圜妥协的余地吗？真是奇怪的想法，阿涅利摇了摇头，不论是西班牙人还是葡萄牙人，怕他们个屁，明确告诉他们，我就是要干你，怎么着了吧？

    下伊河港的码头官员不耐烦地走了过来，连声催促阿涅利等人赶快开船以让出泊位，并警告他们说，若是阿涅利等人还磨磨蹭蹭不愿离开的话，那么他的这艘船搞不好就要被陆军征用了。这话一下子让阿涅利清醒了起来，于是他迭声催促水手们迅速发动船只，然后在半小时内便做好了出航之前的一切准备。

    “走吧。”看着岸上越聚越多的人群，阿涅利挥了挥手，与这艘老旧的明轮船一起离开了繁忙的下伊河港，然后于7月17日返回了镇海县河口乡。此时，这艘老旧船只的蒸汽推进系统又出了几处小故障，不得已开进了现代特种船舶厂的修理车间的船坞内进行维修，至于船上采购的小麦嘛，自然已经运到了兔子洞面粉厂的仓库内。

    “老阿，你的电报太及时了！乡里的电报员老孙也是有心，一有消息就差他徒弟给我们送过来了，也不枉我们请吃几顿，值了。”一看到阿涅利回来，高进忠立刻一瘸一拐地走了过来，用力地拍着他的肩膀，喜悦之情溢于言表：“你回来前一个星期，桃园县、梅林县的运兵船刚刚途经东边的码头，好家伙，他们的采购经理猛一顿扫货，几乎将市面上的禽蛋、鲜肉扫掉了大半，就连各个饭馆内的烧饼、面包都被买光了。奶奶个熊，走到哪吃到哪，真是没法说了！不过这对我们可是好事呢，面粉订单被下了一堆，这可够我们生产许久了，发了，发了啊！”

    “看来是真要打了啊。”阿涅利嘟囔了声，说道：“这可是临时开战、临时动员、临时集结兵力呢。而且还是将远在南方数百公里之外的上万部队在短时间内调往北方鸭子湖流域，这样的快速反应能力，还真是厉害呢。”

    “那肯定了。”阿涅利的话一下子让高进忠回忆起了当年的战争岁月，只听他说道：“七个县的民兵，少的一千人、多的有两千人，这要挤占多少运力？别说还有大量器械、军资和补给品了，即便是内线作战（无需事先囤积海量物资），很多东西可以就地采购、领用，这仍然是一件浩大的工程――当然这也得益于我们各县的经济水平越来越高，搁以往，他们这一路上哪儿能那么轻松地买到这么多米面菜肉鱼蛋什么的？还不得自己花力气从出发地运，那得费多大事啊！不知不觉，咱们这国已经渐渐可以在短时间内调集上万人到另一地作战而不需要事先进行长时间的战争准备了，这次不管是真打还是假打，咱这快速动员能力是真的越来越猛了。”

    “电报、铁路、运河、畅通的海路、大吨位的海船、适航性好的内河汽船和高效率的码头，还有严密的组织。嘿嘿，老高，以前打仗那会，像这种快速行动，持续不能超过一周，吃的还尽是发霉的饼子，补给各种短缺，病饿冻累是免不了的，但现在居然能做到这种程度了。上万人哪！不是一百人，也不是一千人！搁葡萄牙那边，给他三个月时间，他连粮食都未必能全数送达前线，别提还有分散在各地的人员和器械了，真真是好厉害、好手段，这就是上面老说的工业化社会的组织动员能力吗？”阿涅利有些神往地说道，“就这种本事、这种手段，葡萄牙人凭什么跟我们斗？我们为什么还留着巴西在那碍眼，干脆一举打到圣维森特去算了，去那里过元宵节正好！”

    “那还要不要春耕了？”高进忠傻傻地问了句。

    “算了，磨面去吧。”阿涅利拍了拍高进忠的肩膀，说道。(未完待续)
