------------

第二百九十章 争论与妥协（一）

    布兰科不知道是第几次来到东方港了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]除了最初那几年的美好回忆之外，随着东岸共和国的强势崛起，这些年他来到东岸的记忆多半是灰色的、黯淡无光的，虽然自家的生意依旧兴隆（甚至还略有扩大），但王国的损失确实实打实的，崛起的东岸开始插手拉普拉塔与巴西的局势，嘴脸也越来越可恶，很多时候甚至都不屑多加掩饰，这让布兰科更是有些无力――什么时候，这个邻居突然崛起到这种已经无法遏制的地步了？

    在打发自己的仆人出去并把门关上后，布兰科有些沉默地看着坐在他对面的西班牙人。

    “不准备说些什么吗？”劳尔.布拉沃男爵很随意地坐在一张东式藤椅上，看着布兰科，说道：“毕竟，是您邀请我来会面的，或许你有什么令我感兴趣的话题要说？”

    西班牙、葡萄牙这两个伊比利亚半岛国家目前还处于交战状态，当然这仅限于旧大陆，在双方的海外殖民地，各自之间还维持着大体的和平，因此这也是布兰科拜访布拉沃男爵的基础所在。毕竟，大家来到殖民地都是冲着发财来的，在都有钱赚的情况下，如果事情没到一定程度那么实在没必要打生打死，那不值得――而伊比利亚半岛上的这两个邻居目前显然都有钱赚，一个靠银矿，一个靠蔗糖、烟草和红木，双方实在没有见面就立分生死杀个痛快的必要和觉悟。

    “不觉得东岸发展得太快了吗？他们从无到有，这才多少年，就已经有了这样的规模了，你没有感觉到害怕吗？”布兰科组织了下语言，然后用熟练的西班牙语说道：“而且他们肯定把灵魂出卖给了魔鬼，因此获得了无与伦比的技术，看看他们这些年搞出了多少新玩意？蒸汽机、长宽比很大（他们称做飞剪船）的船只、铁路与火车、橡胶制品以及最近被不少人谈论的有线电报，这还不足以说明问题吗？”

    “什么意思？”布拉沃男爵脸色不变，依旧盯着布兰科，缓缓问道：“您想说什么请直说。我不喜欢猜谜。”

    “我的意思是他们的发展速度太惊人了，他们堕落的程度很深，因此换取到了许多不可思议的技术和能力。而也正因为如此，这群异教徒才会变得更加危险。他们现在已经很疯狂了，他们与那帮只认得金钱的低地人联手，悍然干涉累西腓的局势，同时还在热拉尔山脉间肆意恐吓、驱逐主的信徒，酿成了许多伤亡惨剧；另外。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>他们的南锥铁路已经全线贯通，现在他们可以很轻易地将大量人员和物资在短时间内安全地输送到太平洋一侧，而不用再经麦哲伦海峡或合恩角赌命航行。他们还在南锥地区肆意越界屯垦，毫不尊重贵国对那里的主权，这还不足以说明他们的野心吗？”布兰科一口气好不停顿地说道，说完后，他便仔细盯着布拉沃男爵看，但男爵毫无所动，这令他心下有些失望。

    “这位――阿尔梅达先生，或许我的一些行为让你误解了。从而产生了不应有的期待，对此我深感抱歉。”沉默了许久，布拉沃男爵开口说道：“诚然，虽然贵国背叛了菲利普国王，但如今东岸这个异教徒国家无论对巴西还是拉普拉塔都有一定的野心――这一点我们是深知的――因此我们有着合作的利益与基础，这是你的理解，没错吧？”

    在得到布兰科的确认后，布拉沃男爵继续说道：“但这只是你的一厢情愿，事实上，菲利普国王的注意力始终在旧大陆。人口贫乏的智利怎么能和富庶的南尼德兰相比？荒凉的巴塔哥尼亚也无法和那不勒斯、西西里媲美，即便是向称富庶的巴拉圭也无没有加泰罗尼亚这种腹心之地来得重要，所以――你明白了？”

    布兰科闻言脸色一阵苍白，随即只听他有些愤怒地说道：“所以这就是贵国对异教徒在南锥地区肆无忌惮地屯垦百般容忍的原因所在？所以贵国也对异教徒志在夺取拉普拉塔的野心视而不见？所以贵国打定主意要与若奥陛下死战？”

    布拉沃男爵听了后。也不否认，同时略略抬高了下巴，用有些倨傲的眼神看着布兰科。他现在已经有些不屑于和这个叛徒解释了，菲利普国王之所以能忍受东岸人在南锥地区的越界行为，主要还是他们已经打算将这里彻底抵（卖）押（断）给东岸人了――毕竟没人认为财务状况不佳的西班牙王国在欠了一大笔债十年之久后还能还得清；其次，也正如布拉沃所说的。西班牙人的命脉始终在旧大陆，他们的头号大敌也是法国人，要知道这位路易陛下的头上可戴着巴塞罗那伯爵（不管有几个人承认）的名号呢，另外卑劣的葡萄牙人也是王国的心腹大患，必须严惩。而在击败这些敌人之前，西班牙王国损失些新大陆的微不足道的利益，那又算的了什么呢？只要查尔卡斯的银矿生产与运输不受影响就行了，至于其他的，王国现在很忙，管不了那么多了。

    当然了，只要以后王国腾出手来，结束一些不该有的战争，然后花个十年八年的时间休养生息，那么早晚还能收拾掉这帮黄皮肤的异教徒，让南锥、东岸甚至巴西重归陛下的掌控。对此，劳尔.布拉沃男爵也是有那么一丝期待的，特别是如今的东岸地区让一帮异教徒们建设得欣欣向荣，如果真的夺了回来，那该有多好啊？岂不又是一个富得流油的尼德兰？

    对了，葡萄牙也必须夺回来，伊比利亚只能有一个统治者，那就是卡斯蒂利亚的菲利普国王！要是连葡萄牙这帮可耻的背叛者都无法平定，那么巴斯克、加泰罗尼亚、格拉纳达、安达卢西亚、加利西亚岂不是都要有样学样？这样的结果肯定是菲利普国王无法接受的。

    再说了，想要挑唆秘鲁与巴西联合起来对付东岸人，在走私贸易越来越繁盛的今天，难度也是相当不小的。除非半岛上的国王亲自下令，并派遣德高望重的贵族携带几个团的全副武装的士兵过来监督，不然首先就过不了秘鲁总督区那帮做生意做得飞起的商人和种植园主们的关――他们背后牵涉到了大量土生白人精英家族，潜势力不可小看，面对他们的联合体，即便是国王也不可不慎重。更别提还有大量利益受损、满腹怨气的殖民地官员了，他们的反噬也是必须要审慎考虑的事情。

    所以说，布兰科此行是注定无果了：西班牙人现在是无心也无力关注新大陆的事务，他们只对自己在当地核心的利益保持警惕。至于其他的，在维持体面的情况下未尝不可睁一只眼闭一只眼，以换取东岸在经济上面的援助；甚至于，他们对东岸的厌恶之情可能还没对葡萄牙这个在关键时刻从背后捅了自己一刀的“叛徒”强呢――尤其是与西班牙王国休戚与共的贵族们对葡萄牙的观感更差。

    布兰科从布拉沃男爵处怏怏而返后，又与自己的随从们商量了半夜。最后决定派遣自己的管家席尔瓦第二天就乘船前往青岛港，与常年坐镇当地商馆内的查尔斯先生联系，并与他充分交换此次东岸异教徒在热拉尔山脉大肆活动的意见――如果必要的话，他可以代表葡属巴西当局舍弃部分经济上的利益，以换取英国人实质上的援助。在如今的旧大陆，布兰科等人能指望的也就只有此番异军突起并让人大吃一惊的英格兰人了。

    而在忙活完这一切后，7月27日，布兰科紧急求见新任华夏东岸共和国外交部长的莫三，希望就两国间日趋恶化的局势问题进行磋商。而由于许信此时正在接待意大利投资商团的诸位代表，随后又会见了荷兰西印度公司的部分人员。故一连几天都没能有时间搭理布兰科，这更加深了葡萄牙人的不安。

    7月31日，当东方、罗洽二县的民兵大队3600余人一连捣毁了数个世居于热拉尔山脉间的瓜拉尼部落后――这个时候东岸人已经不管你参没参与袭击东岸拓荒者的行动了，无辜不无辜的瓜拉尼人通通打倒，正所谓看不顺眼的都一网打尽――葡萄牙人仍然没有获得接见，这让他们更加焦急了起来。

    不过，东方港的布兰科没获得接见，从北方经陆路来到平安县的巴西席尔瓦总督特使、糖业大亨维埃拉，却获得了亲来北方指挥此番军事行动的陆军部长莫茗上校的接见。

    莫总参谋长上任后，就一直想要搞出点事情了。以重振陆军的声威与气势。其实这半年来的边境摩擦，搁执委会的意思，原本是不值得大惊小怪的，只要给印第安人略施薄惩、点到即止即可。千万不能坏了国家的稳定大局――可问题是莫大帅却不这么看，他觉得这是一次极好的提高陆军影响力的机会，于是乎便匆忙带着他的团队来到了平安县，同样也便有了他和维埃拉的这番会面。

    “什么？贵国想重新议定边界？”莫大帅其人果然不是什么宽厚之辈，他给出的某一记闷棍显然毫无疑问地打得这位糖业大亨有些晕头转向，以至于维埃拉先生都不顾外交礼节地大声喊了出来：“贵我两国的边界是神圣的。同时也是明确无疑的，我们这么多年来一直以热拉尔山脉为界，彼此间也相安无事，那么为何你们现在突然提出重新议界的事情？请原谅，我并没有接到这方面的授权，而且这也是很令人难堪的、无法接受的事情。我想不但是我，即便是远在圣萨尔瓦多的席尔瓦总督，以及巴西的各位文明绅士们，对此也是断然无法接受的！”

    其实按照执委会的意见，东岸人暂时当然还没越界吞并葡萄牙人土地的心思，所谓议界只不过是种外交讹诈，敲打葡萄牙人的工具而已，他们真正的目的有三个：一是要葡萄牙人保证约束依附于其的土人部落安分些，并赔偿东岸人的损失；二是要葡萄牙人更深入地开放巴西市场，而不是像以前那样半开放（这一点对东岸国内蓬勃发展的工商业极为重要）；第三还要他们默认累西腓的现状，不要再搞东搞西了。

    可问题是，他们陆军，真的需要完全遵从执委会的意（乱）见（命）么？(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12137595-->
