------------

第二百九十四章 争论与妥协（五）

    维埃拉这位糖业大亨最终又在东岸人的军事哨所内赖了好几天才离去，而在离去之前，他也最终调整了思路，与莫大帅就一些“基本的认知”达成了协议，并形诸于文字。[看本书最新章节请到热门小说网www.Remenxs.coM].访问:. 。在这份粗浅的协议中，莫茗代表（事实上他似乎压根没有得到执委会的授权，根本不是什么全权外‘交’使节）东岸人允诺不再直接介入累西腓的局势，而葡萄牙人则同意在获得累西腓、奥林达和福塔莱萨一线后将乌拉圭河――佩洛塔斯河以南（热拉尔山脉+部分巴西高原，约15万平方公里，95％是蛮荒之地）的土地‘交’给华夏东岸共和国。

    而考虑到东岸人的“谈判代表”甚众，为了合理地体现战场上的形势，葡萄牙人承认了东岸政fu对该区域内的多个印第安部落具有“保护权”，同时也允许当地各种族进行自治，另外东岸人在象征‘性’地支付完五百克鲁扎多的费用后，可在当地进行资源开采，但规模应控制在“适当”的范围的――当然了，葡萄牙人再一次重申，在累西腓纳入葡萄牙王国统治之前，该地主▲＋，m.权仍归葡萄牙，东岸人对此表示反对，但同意搁置争议，于是双方皆大欢喜。

    葡萄牙使团离去后，莫大帅也离开了热拉尔山脉，去到了定西县、夷陵县等地，视察当地的民兵训练情况――这几个县的民兵大队建立时间较短，很不让人放心。莫老总离去后，山里面的部伍却没有一下子全撤走，同样从南方赶来的朱亮少校接过了指挥权。然后在山里大肆挞伐。击破了许多“不服管教”的瓜拉尼部落。抓获了大量俘虏（这都是劳动力）；此外还有许许多多的归顺部落被迫迁出了山区，然后前往平安县，准备等待船只前往东岸的海外殖民地。

    毫无疑问的是，在所有东岸部队撤走之前，他们与一些瓜拉尼带路党部落们一起大概可以抓捕到成千上万名奴隶。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这些奴隶的“使用期”虽然无法很长，但多多少少能为国内多个大型基建项目提供莫大的助力了，必然能平息执委会对陆军独断行为的部分怒火。

    而在瓜拉尼人迁走后，接下来或许就是部分东岸人的涌入了――按照远东邵树德写回来的信中所说。明年上半年的时候会一批特殊的移民（多为长江战役中俘虏的清军降兵）抵达东岸本土。这些移民熟悉军事，有一定的组织度，且对东岸天兵比较畏惧，再加上与“东岸宋人”同族，因此将他们成建制（已在远东被整编成一个个劳改师、团）发配到热拉尔山脉及其附属领土上，应该会起到相当不错的效果――所谓令江山“变‘色’”，不外如是。

    北方的麻烦得到了暂时的解决，但南方的问题仍在继续谈判之中。

    从欧洲返回本土就职后，莫三最近最重要的事务就是主持与西班牙人关于南锥地区抵押贷款的谈判。他首先将在敦刻尔克与巴尔博亚达成的“若干意见”文本‘交’于布拉沃男爵审阅，在得到对方认可后。立刻于此基础上展开了更深入的谈判。

    “英国人最近一年来的态度转变很快，在法国协调利益后。他们现在愈发地倾向于他们了，或许，他们在指望法国人从陆地攻击荷兰吧。”这次谈判被安排在东方宾馆的餐厅内，两人一边喝着新华夏岛出产的咖啡（罗布斯塔咖啡豆），一边‘交’换着意见，此时只听莫三说道：“他们在你们的瓜莱传教区北部（大致位于现在的南北卡莱罗那）肆意活动，完全无视贵国对那里的主权以及对野蛮人的监护权，这真是糟糕，你们应该警醒。”

    “英国人有自己的麻烦，与荷兰人的战争尚未结束呢。”布拉沃男爵皱着眉头喝了一口苦涩的咖啡，然后说道：“荷兰人我们太了解了，英国人抢了他们的生意，因此战争不可避免。更别说克伦威尔那个自大的家伙一直想吞并荷兰，这更是荒唐……”

    “如果――我是说如果――英荷之间的战争很快结束呢？”莫三怡然自得地喝着咖啡，然后看了布拉沃男爵一眼，说道：“英国政fu目前债台高筑，虽然我们不知道他们负债多少，但我预计不会少于一百五十万镑。而荷兰的损失更大，呵呵，至少一千五百艘大小船只被俘，被击沉的更是不知道有多少，生意周转也大受影响，阿姆斯特丹这种繁华之地甚至都出现了粮食供应不足的惨剧。所以，男爵阁下，千万不要高估这两个国家的持久力，他们打不了多久的，真的！”

    布拉沃男爵闻言只能沉默。其实聪明如他，又怎么看不出英荷之间的这场贸易战争不会长久的呢？这场在欧洲历史上都规模空前的海战极为引人瞩目，当然同时也是耗资巨大的，时间长了谁都受不了。现在英国已经证明了自己的实力，荷兰也明白暂时结束战争是最划算的，因此双方此时都有谈和的意愿――前番英国高调派出使团前往海牙，后面荷兰派遣使团前往伦敦，这都证明了议和谈判一直在进行之中。因此如果哪天两国之间突然宣布恢复和平状态，布拉沃男爵是真的一点都不会感到惊讶。

    “说说你最新的想法吧。”莫三将咖啡杯放下，然后招呼服务员递过来一条热‘毛’巾，略略擦了下嘴巴后，便问道：“上次巴尔博亚先生原则上认可了南纬43度50分以南地区是可以拿来谈的，但他索价1600万元，真的很遗憾，我们无法接受。那么，您怎么看？是不是有什么新的想法？”

    “要是当时与您谈判的是我，我是绝对不会答应将南纬43度50分以南‘交’给你们的，但他比我更亲近陛下，因此我只能屈从于他的意见。”布拉沃男爵先是小小地开了个玩笑，然后脸‘色’一正，肃然道：“其实，谈判进行到如今这个地步，贵我双方之间已无太多秘密可言。贵国的土地的执着我已经知晓，我也承认西班牙王国在该地区的殖民行动很多年前就已宣告失败，现在那里已是一片荒芜，同时我更是承认贵国如果想通过战争手段夺取那里是轻而易举――当然贵国不会也不适宜这么做――但这都不是我无限制让步的理由。你们想要将抵押线往北挪，我想将其往南移，你们想压价，我想抬价，你看，分歧这么多，但我们仍然坐在这里进行谈判，这说明贵我双方都在努力地想要达成协议。”

    莫三轻轻点了点头，算是认可了布拉沃的话语。

    “那么，我建议，我们双方不如坦诚点，我们想将那里‘卖’个好价钱，你们想获得梦寐以求的土地，不如你先说下你们的要价吧，我看看能不能接受。”布拉沃男爵伸了伸手，说道。

    “其实我很好奇，你们为什么不将这里卖断给我们呢？”莫三奇怪地问道。

    “国王陛下是不会允许卖土地的，至少现在不行，因此只能抵押借款，但实际上没多大差别。”布拉沃男爵有略带自嘲的语气说道。

    莫三呵呵一笑，其实他现在也不倾向于一次‘性’买断了，其间原因很复杂，以后西班牙人就会见识到了。

    “好吧，我也不狮子大开口了，我说点实际的。”莫三将头凑近，盯着布拉沃男爵的双眼，轻声说道：“我们想要包括奇洛埃岛在内的大片土地，如果要划一根纬度线的话，我希望是南纬41度40分，我没有开玩笑，这是我们的最新要求，希望你们能认真考虑。现在这场谈判已经吸引了我国政fu内部越来越多人――特别是军人们――的兴趣，如果我们不能很快谈出些成果的话，或许事情还会有变故。对了，如果把这片土地拿来抵押的话，我想我们可以向贵方贷款五百万元，不能再多了。这笔贷款我们将分三年陆续付清，部分现金、部分物资，每发放一笔款子的第二天就开始计息，为期十年，年息15％，考虑到贵国的财政状况以及过往信誉，这其实已经很公道了。”

    布拉沃男爵真的认真考虑起了莫三的要求，事实很清楚，西班牙王国虽然国力相对强大，但积重难返、沉珂难愈，敌人也很多――以前是法国和葡萄牙，现在很可能有多了个英国，此外还有内部蠢蠢‘欲’动的独立势力、生活困难而愤怒无比的人民――这一切都使得西班牙王国急需一笔救命的资金来缓解自己的困境，然后再图其他。现在，东岸人抛出的即便是杯毒酒，也只得先喝下再说了。

    “41度40分太靠北了一些、贷款总额少了一些、利息也稍显高了一些。”布拉沃男爵在出‘门’与随从们商议许久后，这才返回了餐厅会场，向莫三说道。

    莫三闻言心下也有些高兴，西班牙人的这话表明双方之间的分歧已经不是太大了，事情还有的谈。;<!--37159+dsuaahhh+33808682-->
