------------

第二百九十五章 争论与妥协（六）

    “五百万元的贷款对我国政府来说已经是一笔极为沉重的负担了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”莫三评价起了西班牙人的这份方案。事实上他说的也没错，如果给西班牙人提供五百万元的贷款，其中现金占四成、货物占六成的话，光现金就得拿出二百万，而现在储存在陆军第一监狱金库内的各国银币只有区区五十多万元，再加上1650年底邵树德从远东解送回来的六十万两库平银（去掉杂质、磨损及熔铸损耗的话，约合六十五万元），算下来仍有接近八十万元的缺口呢，这就得国家财政出钱了――即便是分三年支付，也是一笔不小的负担。

    “但你们现在还想提高这个额度，这实在太过分了。”莫三叫苦道，“那么，你们到底想要多少钱？”

    “至少一千万元以上，我们现在每天的耗费都很大，战争就是个吞金无底洞。”布拉沃男爵说道，“我知道这对你们来说有困难，但我想你们可以更多地以物资抵扣，我知道物资也需要钱来生产，但应该会让你们更划算一些。”

    “另外，关于抵押土地的范围，我认为不能比南纬42度更靠北，这是我职权范围内的最低限度。不过考虑到你们对奇洛埃岛的强烈要求，我觉得我可以向总督及国王陛下申请微调下，即把整个奇洛埃岛及其附属岛屿也加入△抵押物之中，这样应该能让你们满意一些了吧？”

    “还有就是利息的问题。贷款期限没问题，十年不长也不短，刚刚合适。但每年15%的利息是不是太高了一些？如果是一千万元的贷款总额的话。那么当我们还清所有本息后。我们可能需要付出两千五百万元，这实在太夸张了。我建议将年利率下调到10%，这样会更容易让人接受一些。”

    “我来逐条回应你的，男爵阁下。”莫三听完后就立刻说道，“一千万是不可能的，那太多了，我们也无能力支付如此巨额的款项，五百万元已经是我们最大的诚意。考虑到贵国的实际困难。我同样可以在我的职权范围内再给你们增加三十万元的额度，但请注意，这同样是最后的让步，我们必须合理分配国家的财政收入，不可能无节制地支出。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）而且，这增加的三十万元将以谷物抵充，如何？能接受就接受，不能接受就没得谈了。另外，关于你说的利息问题，你们有必要这么斤斤计较么（潜台词是反正也还不起）？你们向葡萄牙犹太人、荷兰银行家们借的款子年利息普遍在15间。我们取其下限已经是非常厚道的了。这样吧，10%肯定是无法接受的。我们各让一步，12.5%好了，以每笔贷款的实际发放时间计息，为期十年，十年后一次还本付息。至于你所说的抵押物的面积，我表示同意，就此定下吧，但请贵使不要再随意调整了，我们的耐心是有限度的。”

    布拉沃男爵陷入了两难之中。谈判过程中的感受告诉他，东岸人真的已经到了自己耐心的极限了，再谈下去估计也捞不到太多的好处，可问题是以菲利普国王的胃口，区区五百多万元恐怕是很难满足他的，必须想办法让东岸人继续加码，不然这段时日来的谈判恐怕仍将付诸流水。

    “我仍然坚持把贷款利率降低一些，而把贷款总额提高一些，这样的话你们的利息总收入可能并不会减少，同时还满足了我们的要求，这不是两全其美的事情吗？”布拉沃男爵打算做最后一次努力，因此他极力向莫三争取道：“一千万元对你们来说并不是不可承受的重负，甚至我们还可以考虑进一步降低贷款中贵金属的比例，将各类物资的比例提升，这样你们能进一步节省些成本，怎么样？”

    其实，严格来说，降低贵金属的比例、提高物资的占比，对西班牙人来说，也不一定是坏事。盖因他们这种被商人们一致认为“人傻钱多”的典型，出去买东西天然就会被人宰一刀。而更可怕的是，很多时候连被宰一刀的机会都没有，因为市场上缺货，这样说来，东岸人直接按照西班牙的需求照单生产、供应物资，倒是省了西班牙人好一笔采购费用呢。

    因此，除获取部分贵金属以发放雇佣军和官员薪俸外，西班牙人应该更加喜欢粮食、军火、日用品等各类物资――当然东岸人也喜欢这样，这不仅仅是利润的问题，更在于在为西班牙人生产海量物资的过程中，东岸国内工业、农业、商业全都被调动了起来，大量资金投入（还是在国内“资金池”内筹集来的优质资金）到这些领域，上下游无数的农户、作坊、匠户乃至大中型企业被牵扯进来，工业基础在此过程中必会不断厚实，这可比单纯地借钱给西班牙人好处多多了。

    但无论好处怎样多，深知这笔钱借出去就别想再收回来的莫三，也绝不可能容许西班牙人从他这里借走价值一千万元的借款――事实上即便他允许了，这在执委会那头铁定也是通不过的――因此，只见他先是坚定地摇了摇头，然后遗憾地说道：“布拉沃先生，很无奈，我很清楚无论是贵方还是我方都已经尽了力，但分歧实在太大，这并不是你我能够弥补的，真的太遗憾了。这样吧，谈判到这里其实也已经无法有效继续进行了，我想不如我们将已经取得的成果都记录下来，两人分别呈文我们各自的政府，看看上面的大人物们到底是怎么说的，毕竟现在拿主意的是他们了。”

    莫三说了这话，基本上也意味着今年（1654年）以内是别想和西班牙人达成关于土地抵押贷款的实质性协议了，因为以此时令人蛋疼的交通联络效率，每个一年半载基本上不可能有回音从旧大陆传来。而即便是西班牙国王对此事比较关注，秘鲁总督区也派出专船往返传递外交信件，这事最快也得大半年，因此，今年其实是没指望了。

    不过在布拉沃男爵离开东岸之前（他将乘船在圣菲上岸，然后将信件递交当地信使，经陆路抵达太平洋一带，然后交给利马的总督过目，最后再用船送达西班牙本土，极为麻烦），莫三也和执委会的诸位同僚们进行了一番热切的商议，最后决定再使一个变通的办法，给西班牙人加点钱。

    这个所谓的变通办法说穿了其实很简单，因为按照抵押贷款的规矩，西班牙人即便是将南纬42度（但包含42度以北的奇洛埃岛部分地区）以南的土地抵押给东岸人，这土地的所有权仍然是在西班牙王国手里，除非十年后他们还不上账这抵押物才会转到东岸这边。

    但执委会诸位委员们现在决定给予西班牙人每年十万元的“开发费”，十年总共一百万元。在缴纳这笔开发费后，东岸政府将可以随意组织人手在这片土地（即抵押物）上开荒种地、挖矿伐木、捕鱼打猎，总之干什么都行，哪怕建立城镇也无所谓――这其实就是把“抵押”变成了“质押”了，即南纬42度以南的这片辽阔的土地在第一笔贷款发放的当日起，就可以被移交到华夏东岸共和国政府手里了。

    这样一来，开发费加上贷款，其总额已经高达六百三十万元，绝对已经是东岸人所能做出的最大让步了。西班牙人若是还不晓事，坚持索取离谱的一千万元巨款的话，那说不得谈判就只能以破裂而告终了，莫三相信，这绝对是西班牙王国上下所不愿意看到的。因此，他对执委会集体给出的这个最终报价也有相当的信心，认为西班牙人接受的可能性很高。

    布拉沃男爵在收到东岸人的这份最后报价后，与莫三单独密谈了两个多小时，然后便再没在东方宾馆内耽搁，而是搭乘一艘船只前往了巴拉那河畔的重要港口城市圣菲。他将从那里兼程出发，亲自前往利马，先把这些极为重要的谈判协议与总督阁下商讨一番，然后再由总督呈文至西班牙本土，交由菲利普国王圣裁。

    他已经决定，在利马的时候就将尽力使得总督阁下相信，这份协议能给西班牙王国带来莫大的好处。毕竟，现在他们的外界形势相当之不好，一个不慎国家就有可能陷入到四分五裂之中，故还是不要拖延，尽力与东岸人达成协议，将这笔至关重要的借款搞到手再说，因为这能迅速稳定国内已经有些沸腾的局势。

    而在布拉沃男爵离开后，莫三等执委会大佬们也有些兴奋，他们相信，当英国人向西班牙动手的次数越来越频繁后，他们的国王一定会痛下决心，做出符合东岸意志的决定的。南纬42度以南，哈，多么辽阔的一片土地，或许就将在明年改姓了，这想想就令人感到兴奋！(未完待续。。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12141691-->
