------------

第二百九十六章 乌江之畔（九）

    清晨的东岸大草原还是有些寒冷的，已经56岁“高龄”的汤圆刚刚晨练归来――年纪大了，身体是一日不如一日，再加上体重足有200斤，汤大专员觉得自己要是再不加强锻炼，说不定哪天就要一头栽倒再也起不来了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “以后我要是死了，就把我埋在石浦水库的金合欢树下，让我也看看这片埋藏了我壮年岁月的土地以后会何等富饶。”这是汤圆喝酒吃肉时喜欢说的话，当然话是这么说，现在在周围人的劝说下，这个大胖子也戒了酒肉，并注意起了体育锻炼，希望他觉悟得不会太晚。

    石浦水库从1650年开始动工兴建，原计划投资35万元，但后来发现远远不敷使用，结果中央又发行了8万元建设债券，所募集的资金在1651年底打到了水库建设项目部的账上。此外，乌江地区行署也动用了辖区内近万民众的徭役征发权，参与水库建设，并补贴了相当部分木材、水泥、砖瓦、条石等建筑材料，如果将这些也都折算成金钱的话，石浦水库的建造总费用很可能高达60万元，比起最初的计划几乎是大增70%。

    汤圆如今所在的地方是石浦疗养院――一处由石浦水库经营的疗养、度假单位，目前已经对外营业（可惜顾客寥寥）。疗养院紧挨着水库建设，或者说它就身处库区内，依山傍水，环境清幽。加上左边是库区内唯一一处天然林和湿地区（可以观赏鸟类），右边又有大片东岸人移栽了两三年的人工林（以金合欢树、桉树等“植物抽水机”居多，兼有为数不少的柳树、栎树、桃树、松树等）。小气候环境绝对是不错的了。汤圆一看就喜欢上了这里，以至于他现在都在考虑要不要把地区行署从靖江县搬来归德县了――当然这仅仅是个玩笑。

    对了，归德县也是几个月前才挂牌成立的，下辖归德镇、石浦乡、谷亭乡及兵团三堡四个乡镇，总人口超过了一万人，算是乌江地区第三个、全国第十七个县级行政单位（第十六个县级单位是同样新近成立的梅洛县，下辖梅洛镇、百尺崖乡、峡谷乡、新民乡、河津乡五个乡镇。总人口约二万五千人，梅洛县同时也是西北垦殖局辖区继铁岭县后第二个县级行政单位）。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而该县的成立。也标志着东岸人对乌江流域的开发，又进入到了一个新的阶段。

    在这四个乡镇中，于今年4月份才刚刚设立的兵团三堡算是比较特殊的了。该堡位于谷亭乡以东约六十公里的石浦河畔（后世young小镇以东约10公里），是继罗洽县的兵团堡、青岛县的兵团二堡后的第三个兵团式学校。同时也是执委会未雨绸缪地培养各类学兵干部的又一重大举措，对未来的意义绝对不可低估。

    现在罗洽县的兵团们每年都在往外培养约一千名各类忠诚、有理想的学兵干部，而等到1656年，青岛县的兵团二堡的学兵们也将开始毕业，这样一来，掌握在执委会手头的毕业学兵每年将达到2000人。这2000人中，其中约有40接受了为期十年的教育、训练的军事类学兵，按照条例，他们在毕业后将有三年的实习期。实习期内仍然集体居住、一起训练，并正常领军饷（待遇和陆军齐平），这又相当于是一支规模接近三千人的精锐部队了。虽然这支部队也被陆军、海军有所渗透。但不可否认的是，它仍然是执委会稳固自己统治并加强权威的一大保障。

    石浦水库外现在也是越来越重要了，东部沿海的一些工厂、企业（大多位于首都地区，以穿越众初期建立的工厂为主，区位条件普遍不佳）已经陆陆续续有一些搬迁了过来，以利用这里相对丰富的水力资源。毕竟。石浦水库库容量超过了两百万立方（未来可能更多），又是中央和地方三级政府（政务院、地区行署和归德县）重金打造的集蓄洪、灌溉、泄洪为一体的中型水利设施。不好好利用下委实可惜了。

    当前，搬迁到这里并已恢复产能的工业企业已经不少，计有石浦造币厂（使用水力锻锤、冲压设备生产各型银元，另有少量百元面值的金币、纪念币和勋章）；乌江食品厂（乌江地区行署下辖的中型国营企业，生产面粉、豆油、豆粕等食品，单独占据石浦水库一个泄洪孔道，并在其下方安装了一台冲击式水轮机，总马力超过了750匹，其动力之强劲在整个东岸国内其他县份都找不到，足够驱动该厂多条生产线上的各型机器设备）；石浦提水站（将石浦水库的水输送到周围规划好的广阔农田灌溉体系内，目前石浦乡政府已经组织了大量河间奴开始集中开挖灌溉总渠――兼可充当运河――分渠等水利灌溉系统，争取将周围广阔的平原改造成上等水浇地，那样此地势必会成为东岸国内直追西湖县的农业粮仓，且能生产大量水稻，经济前景极为看好）等。

    而除了这些已经在运行的企业外，目前正在往铁岭县搬迁的大鱼河兵工厂也打算在此地“抢”下一个泄洪孔道，然后订购、安装大型冲击式水轮机（马力起码在600匹以上，最大可能有1000匹），专门生产各类冷兵器构件，如军刀、刺剑、矛头、板甲部件、鞍具、马蹄铁、马嚼子等“二线产品”。当然如果运行顺利的话，不排除该厂也会将其他一些相对重要的生产业务也搬来这里，毕竟这里的动力极为廉价，这就意味着经济效益。

    另外，西部锻压厂也打算在此兴建一个分厂，这个分厂的主要存在价值就是利用这里强劲的动力（很遗憾，东岸国内至今尚没有超过400马力的蒸汽机组），专门研发大型水力锻锤，以加工一些巨大的铁制构件，如船舶肋条、龙骨什么的。目前，该计划已经正式申报政务院，相信批准下来不是什么问题，而且，该计划还得到了海军部和交通部的大力支持，这两个部门不但提供了一些技术力量，同时也出了一些钱物，算是为这个大型水力锻锤的研制项目出了力，以便将来也能分一杯羹。

    可以想象，当这些项目都一一完成的时候，归德县这个乌江地区第三个成立的县份，必将后来居上，将“大哥”（靖江县，以造纸、伐木和农业为主）、“二哥”（永安县，以橡胶制品生产、农业为主）甩到身后，一举成为工农业并举的强县、富县，成为乌江地区冉冉升起的一颗明星。

    “等乌江地区有五到六个县的时候，我就彻底退休。”汤圆走到装饰普通的餐厅内，点了一个煎鸡蛋、两个羊肉包子、一杯豆浆做早餐，然后招呼秘书、警卫们一起吃饭。穿着淡黄色毛衣――这是种在乌江地区很流行的衣服，在此地广为养殖的“乌江羊”（耐潮湿、耐腐蹄病，适于潮湿地区的草场）所产羊毛就是淡黄色的，较为廉价――的汤大专员一边擦着额头的虚汗，一边说道：“这身体是真干不动几年了，以后还是把担子交给廖逍遥、田星这些年轻人吧。田星这个小娃娃老是在我面前念叨着要跨过乌江到河间地区屯垦、采伐树木，兼且统合克兰迪土人，不过都被我否了，以后等我退休了，就没人管得住他喽。”

    汤圆口中说的田星强烈建议越境开发河间地区（巴拉那河以东、乌江以西）确有其事，且田星的主要理由就是乌江地区这三年的建设下来，原本的河间奴数量已大大减少（很多都消耗殆尽了，也有少部分趁东岸人不备逃亡），急需补充新的来源，否则必将拖慢该地区的许多建设项目的进度。

    其实这在汤圆看来倒也是实情，不过越界屯垦问题多多，环境、补给、外交、军事上的纠纷估计会非常多，因为这个地方实在太敏感了，故在多方考量之后只能暂时作罢，待以后再说。当然了，河间奴的数量下降，但瓦伦蒂诺、门德斯两位劳工经纪人却依然在稳定供应着每年约一千五百名旧大陆劳工（多为意大利人、苏格兰人和爱尔兰人），这些必须在东岸工作满五年才能申请国籍的“非国民”们着实是帮了大忙了。

    此外，从雅各布港的贩奴船现在也是越来越多了，而其目的地无一不是东岸的各大港口，其中尤以靖江港、归德港等乌江沿岸港口为多。这些来自刚果河流域的黑奴如今俨然已经成了乌江建设大军中一支不可忽视的重要力量，同时也让新库尔兰的拉脱维亚人赚足了钱，不断吸引着更多的旧大陆穷鬼前来这里发展――如今在那个地方，热带大木、奴隶、烟草已经成了出口的三大支柱，新库尔兰对东岸经济的依赖程度越来越深。

    当然了，这些刚果黑奴毕竟和劳工经纪人介绍来的旧大陆劳工还是有所区别，盖因他们在工作年限（一般为五年）满后，去处只有南非的黑八旗领地，以充实这个东岸附庸国的实力――而在他们走之前，仁慈的东岸政府也会和他们结算下“工钱”，一般是几只羊、一头牛、几匹布、些许农具以及远在南非的一些田产，再加上黑八旗部落民的合法身份，也算是不错了，至少比西班牙人、葡萄牙人、英格兰奴隶主们要仁慈许多。(未完待续)

    (..)<!--33016+dqsumh+12143241-->
