------------

第二百九十八章 乌江之畔（十一）

    时间进入九月份，此时东岸大草原已经是冬末、春初时分了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）←，.在气候比较温暖的大兴县（全国第十八个县级行政单位，本月初刚成立，下辖大兴镇、掘港乡、富安乡、益都乡四个乡镇，总人口一万五千余人）及其附近区域，春天似乎要来得更早一些亚热带海洋气候使得这里的天气一年四季都非常温和，无酷暑、无寒冬，降水不少、绿树成荫，农田遍地、牛羊成群，历史上这里发展成乌拉圭第二大城市不是没理由的。

    孙诚仁再度来到大兴县已经一年多了，这次，他不但把自己的家人也接了过来，此外还有几个单身的年轻族人过来帮手，算是为孙家在东岸扎根打下基础。孙诚仁甚至琢磨着，等再过几年，这里的生意上了一定规模后，就请求宁波甚至苏州那边想办法弄一些老师傅过来，把孙家原先赖以打响名气的腌腊制品、蜜饯食品推广到东岸来，使得孙春阳南货铺的名声越来越响、地位越来越稳固。

    而事实上现在孙春阳南货铺的名气也已经很响了，大兴县四大乡镇就不说了经过两年多时间的发展，孙春阳南货铺在这里已经成了与国营百货商店名气差相仿佛的著名商店了就是在离此稍远的越溪乡、放牛沟乡（新设立的定居点，人口不多，位于巴伦丁小镇附近）、两棵树乡（位于后世昆塔纳quintana小村附近，人口同样不多）这三地，孙春阳南货铺也有相当的知名度，这得益于他们拥有大量来自远东的特产品主要是熊皮、青狐皮、貂皮、虎皮等南美没有的高级皮毛，此外还有绸布、锦缎、绢帛等精美纺织品，茶叶、药材、珠宝、玉器、东方工艺品等小玩意。

    从该店销售的商品就能看出，该店主做的其实算是中高档商品了，瞄准的客户群也多是各乡镇的高收入人群，与经营中低档日用品为主的国营百货商品恰好错开了竞争，因此两者目前倒也相安无事。能同时共处着。更何况，孙春阳南货铺在今年年初又经历了一次增资扩股，乌江地区行署给予了一些政策优惠，同时也拿出了三艘海军拍卖的旧商船及部分现金、货物。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>折价入股后以20%的股份成为了第三大股东，而其第一大股东仍然是远东的黑水开拓队政府（占股35%），第二大股东则是孙家诸子弟（加起来约占股30%），远东的邵树德、魏博秋、梁向俭等军政大员加起来还占股10%左右，此外他们还在东岸本土公开出售了5%的股份以募集资金这样算起来。孙春阳南货铺的国有股份比例也是相当不低的，这也为他们的发展注入了新的动力。

    而在乌江地区行署注资后，孙春阳南货铺目前已经拥有了五艘旧海船，其中有两桅的（大约200多吨），也有三桅的（300-400吨），在进行了一番整修后，目前船况良好，都是能够进行远洋航行的船只。他们现在就连水手都差不多募集完毕了，三五名航海学校毕业的差等生、七八个落魄的欧洲水手、少许从良的海盗、十多名从新华夏招募来的贝齐米萨拉卡人水手，再加上孙家从南直隶秘密招募来的明国水手（他们还需要学习如何操作西式帆船）。差不多也能把五条半旧不新的商船糊弄开了。

    在这五条船中，两条于1652年在盐城港拍下的三桅商船已经进行了一次远洋航行，具体行程是从阿劳坎港到宁波府定海港运气很好，安全返航，没在中途沉没，且带来了大量紧俏的东方商品，以及人数大约在一百上下的明国移民。这些移民都是孙家在苏州府的奴仆、佃户、乡人及族人，趁着上次长江之役东岸大军“肆虐”江南、兵荒马乱时，趁隙走间道来到了东岸控制下的宁波府，稍加整顿后便全数登船前往东岸定居。

    目前。这百多人大致分布在阿劳坎港、靖江港和大兴港三地，充当着孙春阳南货铺（目前在南美只有这三家分店）店员、账房、力工、商品推销员、采购员等各种工作，算是依然在为孙家效力了。孙家的这种作风当然也引起了本地梅毒病人统计调查局分部的注意，于是在这些特务们的干涉下。很多孙家原本的家奴都被强制解除了人身附庸关系，成了东岸的自由民，然后迁居到了其他乡镇，以免发展下去后在这里形成一个以孙家为核心的地方豪强宗族这显然让此地孙家的主事人孙诚仁颇为无奈，他后来甚至不得不招募了两位意大利破产商人来做账房。

    不过虽然被梅机关警告过，但孙诚仁仍然打算继续从江南运人来东岸。盖因这种运人来东岸的行为不但有利可图（移民部的官员会对其进行点数，一个青壮年男女奖励一百元、小儿奖励六十元、老人除非有价值，不然只给十元钱“意思意思”），同时孙家也听说南锥地区的开发现在搞得如火如荼，于是打算到兴南港也去开个分店，专门收购宝贵的龙涎香（捕鲸的副产品）、鲸皮等特产，这自然也需要大量的人手了。毕竟，南铁附属地听说是个“化外之地”，政策不一样，他们完全允许孙家人来此地抱团聚居，这对于他们家族的开枝散叶无疑极为有利。

    孙春阳南货铺就开在离码头不远的地方，同时这里也是该地最繁华的所在了，河运、铁路运输和公路运输在此交汇，来自全国各地的商人在地汇集，国内外形形色色的货物你多半也能在这里找到。有这样的条件，商业不出意外地发展起来了，西北垦殖局辖区的金属制品、燃料（劣质煤炭）、谷物和牲畜，乌江地区南半部船运来的建筑材料、圆木、纸张、橡胶制品，青岛港转运来的外国商品，无一不在此地受到民众们的热烈追捧，由此也可以看出极佳的区位优势对于一座城市的发展有多么地重要。

    孙春阳南货铺的三艘商船此刻就停泊在不远处的一处河湾内。那片河湾由码头港务局使用挖泥船日复一日清理了两三年，对于吃水深度普遍在3米左右的中型海船来说，停泊与行驶完全没有压力。当然了，如果是吃水在3-4米的大型海船，那就得掂量掂量了，它们航行到富国港一带没有压力，盖因那里的乌江水深普遍的4.3-4.5米之间；可在富国大兴这一段的乌江江面，水深平均只有3.6米左右，因此千吨以上的大型海船航行进来风险不小，因为其一不小心就会搁浅。也正因为如此，目前国内三大造船厂已经开始研制大吨位、吃水浅的平底内河/近海运输船了，就是为了能够加强大兴港的吞吐能力，毕竟这里可是西北铁路的终点呢，位置极为重要。

    孙春阳南货铺的几艘商船自然不是什么大型海船了，因此安安稳稳地借着西南风开进来还是很顺利的。此刻，这三艘船只的船舱内都已经装载了各色商品，其中主要是远东地区根本买不到的优质金属器具、印花布、染料、纯碱、染色皮具、易保存的特色食品等杂七杂八的东西，此外甚至还有一些准备拉到远东去进行配种的牲畜，可谓琳琅满目、应有尽有。

    这几艘商船将在这两天就拔锚，然后顺着浩浩荡荡的乌江江水南下，进入宽阔的拉普拉塔河，然后直接前往南铁附属地的兴南港那里如今也渐渐成了一处颇为繁华的所在了卸下各类货物后，再装运一些当地的特产商品（主要是秘鲁商品）运回东岸国内销售，毕竟船只返程的时候总不能跑空趟嘛。

    而这三艘小商船卸下的货物，原则上是通过南锥铁路运到太平洋一侧的阿劳坎港，当然如果火车车皮紧张这在如今的南锥地区已是司空见惯的寻常之事，盖因这是单线铁路、火车故障率也高，而所需运输的货物量又实在太大，因此根本忙不过来，现南铁公司已在认真考虑进一步筹集资金对其进行复线化了的话，就只能通过大致与铁路线平行的兴南公路运往阿劳坎港了，然后再由当地的孙春阳南货铺进行接收，最后想办法装船（另外两艘商船一般停泊在这里，专跑太平洋航线）运往远东的宁波府。

    而等到他们从远东返回时（航行周期一般是一年半到两年），也将随船携带大量紧俏的东方商品，以及执委会最为看重的明人移民华夏东岸共和国的私人航运业务，就是从这里一点一滴地积累起来的。相信随着时间的推移和东岸共和国经济的高速发展，孙春阳南货铺及其附属的远洋运输船队，也必将在一轮轮的经济大潮中发展壮大起来，并最终成为耀眼瞩目的大型企业。(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4432846-->
