------------

第三百章 天赐之地（八）

    ，！

    今天天色有些阴，但周围的空气中依然充斥着潮湿闷热的感觉，这让在户外转悠了半天的马万鹏有些烦躁，因此他很快便找了个树荫处坐下休息。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>秘书小刘指挥随从们摊开了一张简易的折叠式桌椅，然后从随身携带的食盒里端出了一些点心和饮料，供马万鹏随时取用在外面跑了这么久，大伙确实是又累又饿。

    东岸人在贝岛上的开进程确实是越来越快了，特别是在新华港封闭了部分林区（暂时禁止采伐，并补种了大量树苗，以维持涵养水土）后，这相当一部分木材需求便压到了归化岛和贝岛这两处离岛上面。至于原本木材工业极为兴盛的新华港嘛，唔，现在主要的出产物变成水稻玉米橡胶剑麻等物事了，而相当部分伐木工人和木材加工厂的技工们，则分别转移到了龙虾港和归化港二地今天马万鹏视察的，便是一处伐木加工一体化的地方中型国营企业。

    虽然此时正处凉季，但地处新华夏西北方的后世全球十大岛屿旅游胜地之一的贝岛依然是极为湿热的，这让马万鹏等人极不适应。这不，他一把端起刘秘书递过来的茶壶，咕咚咕咚喝了几大口凉茶，然后拿毛巾擦了把汗，嘴里这才吐出一句“狗日的天气真热”。

    伴随服务的厨师切好了几块糯米糕，马万鹏拿筷子夹了一块，然后在一旁盛着蜂蜜的碟子里蘸了蘸。这才大口吞了下去。

    “味道不错，糕点好，蜂蜜更好。”马万鹏一边吃一边含糊地夸赞了两句。此刻他食用的蜂蜜产自新华港一带。那里的养蜂业在最近几年展迅，已经逐渐成了一项颇具特色且也已经有了一定规模的产业。甚至于，现在本土的很多达官贵人富贾豪商都慕名大量求购新华夏蜂蜜，这更是大大刺激了这项产业的展，以至于很多人都在预测，也许用不了多少年，新华夏岛的蜂蜜怕是又会成为其一项重要出口商品了吧。

    毋庸置疑的是。新华夏岛有着展养蜂业的一切积极因素，这里是一个从古代就与大6分离出来的封闭岛屿。qiushu.cc [天火大道]因此其绝大部分物种都是其特有的。而相应的，大6上常见的一些动植物病虫害在这里也不见踪影蜜蜂的一些天敌这里就没有因此，新华夏岛展蜜蜂养殖业绝对错不了，后世这里的此项产业就蔚然成风。其优质蜂蜜也大量出口法国，利润相当丰厚。而在17世纪的这个年代，蜂蜜依然是一种不是很常见的至少普通人很难品尝奢侈品，市场需求极大且价格不菲，如果好好操作一番的话，完全能够成为本岛今后的一项拳头产品。

    想到这里，马万鹏心里就有些意动：“去年一整年，新华夏岛往本土出口木材.2万元棉花13.9万元精煤1o万元（受到了黑山煤的猛烈狙击）剑麻7.8万元海产品3万元橡胶2.4万元可可2.2万元热带干果2.2万元咖啡1.5万元以及其他一些零碎小玩意儿，规模不可谓不大。但如果再把一些产业给扩大一些。给地方财政再多创造一些利税，岂不是更好？中央有中央的意志，地方也有地方的想法嘛。全岛五万多居民的幸福生活也需要更多的资源和金钱来支撑。”

    其实，新华夏岛的五万多居民中，新开辟时间不长的大庆盆地且不去说他，老的定居点如新华县（新华镇西乡）塔城港归化港等地居民们的生活水平其实还是相当不错的，他们收入不低，除享用大量本岛产品外。还从葡属东非进口烟叶棕榈油腰果，从南非进口芝麻西瓜高粱烈酒葡萄酒。从本土进口各类日用品食品当然还从波斯和奥斯曼进口女奴这样的生活品质，和本土的东部沿海地区也大差不离了。

    小小的一个新华夏岛，如今其富饶的名声在本土也是越打越响亮（双边贸易额已经突破一百万元，几乎达到了与奥斯曼贸易总额的四分之一），吸引了一大群手有余钱的人想来这里投资，以赚取额利润。可以说，这座世界第四大岛除了炎热潮湿（当然西部草原地带较为干旱，但无疑更加炎热）得让很多初来乍到之人无法适应之外，一切都很美好能为投资者带来不错的收益，当然很美好了。

    “小刘，岛上伐木场的劳动力找好了么？”吃完糯米糕，马万鹏随口问起了坐在身旁的秘书。年轻的秘书手拿公文包，身上的衣服已经被汗水浸透，这新华夏岛的闷热天气，还真是对人极不友好啊。

    刘秘书听到马万鹏问话，立刻回答道：“棉河港那边上月送来了六百名萨卡拉瓦人奴隶，这是肖白图肖司令率军俘获的；新华县的岛屿八旗兵分两路，分别沿着南边丛林以及东部沿海推进，击破了不少贝齐米萨拉卡人的部落，除部分自留外，还送来了约一千五百名奴隶；另外，司令您之前刚刚批准恢复对科摩罗人的捕掠行动，这在本月初也传来了战果，翟小山翟队长给龙虾港先后送来了两批约五百名科摩罗人，三者相加，这已经有26oo人了，足够我们开展贝岛的一期开计划。对了，贝岛守备队也已经初步组建了起来，员额暂定为2oo人，其中战技娴熟的加尼沙里军团的士兵占到了三分之一，足够镇压这些奴隶们了。”

    “新华夏步兵连改营的事情我已经上报给本土了，先期工作现在已经可以展开。最近一年，岛上一下子涌来了三千余名穆斯林，其中至少三分之一还是经验丰富的士兵，虽然不是什么太大的隐患，但这仍然值得我们警惕。连改营只是未雨绸缪的第一步，此外各地守备队也必须牢牢抓在我们手里，岛上五万多人，明人占到了足足七成，只要我们自己不犯错，形势还翻不了盘。”马万鹏突然把话题扯到了别的上面，这让刘秘书有些跟不上思路，此时只听马万鹏继续说道：“这些加尼沙里军团的士兵少年时代都是基督徒，后来被强制改信了伊斯兰，哼哼，能改一次信必然也能改第二次，这方面的工作一定要抓紧，当然也要注意方式方法，千万别闹出了乱子。当然了，也别畏手畏脚，这些人已经被我们打散安置到了本岛十个定居点，一处才三百多人，彼此又不互通声息，出不了大事。另外，前些时日乘船来进行环岛考察的意大利佬们怎么样了？”

    “他们已经结束考察并返回新华港休息了，但运气比较糟糕，25人的考察团在东部种植园考察时有11人先后病倒，其中2人已经死亡1人情况不容乐观，好在其余8人都已先后痊愈……”刘秘书有些忧心地说道，“这很显然打击了他们的士气，使得一些人对当地恶劣的自然环境起了疑虑，我认为这必然会导致一些人推出投资。司令，我想我们应该采取一些公关措施，尽量多争取一些商人留下来投资，毕竟他们能从旧大6拉不少人来，这对于开拓全岛大有裨益，为此我们哪怕短时间内让渡一些经济利益予他们都是值得的。”

    “是这么个理。”马万鹏接过随从递过来的山泉水漱了漱口，然后站起身说道：“热那亚人是什么人？商人哪！商人自然是喜欢钱的了！我们让渡一些利益，让他们拉来更多的人口开更多的土地，甚至我们完全不收租金都是可以接受的，三十年五十年的土地租赁权也无所谓，只要他们拉来了人并把土地开好，我们就是大赚特赚了！热那亚人喜欢钱，我们就创造让他们赚钱的环境，呵呵，我们自己当然也喜欢钱，可和开成熟的土地比起来，钱就显得没那么重要了，我们看重的是长远的利益。”

    “这样吧，刘秘书，你把后面几天的行程尽量压缩一下，我打算尽快返回新华港了。雨季再过一个月就将来临，我还是提前回去坐镇比较好，免得到时候天气大变导致海面上无法行船。”马万鹏转身朝自己的秘书说道，“这几天我看下来，觉得龙虾港的镇长干得还不赖，让他再接再厉，继续把工作抓好。岛上开辟的大片阿拉比卡咖啡豆种植园（在森林被砍伐一空的山坡上开辟）伊兰伊兰种植园（马家的私人产业）胡椒种植园可可种植园剑麻种植园都还处于草创阶段，一定不能马虎了，要照看好。另外，岛上的幽暗森林里砍伐完毕的土地一定要做好树苗补种工作，坚决不能让这些土壤退化成‘死土’；至于临海的明亮森林（沿海红树林），则坚决不能采伐，违者罚款甚至劳改，这点一定要宣传到位。”

    “最后，组织人手在雨季来临前多采集一些椰子，本土今年加大了采购量，这笔生意还不小的，呵呵，都是自然的恩赐啊，这座岛真的是蛮富饶的。”马万鹏最后又絮絮叨叨地吩咐着。(未完待续)

    (..)<!--33016+dqsumh+12149528-->
