------------

第三百零一章 天赐之地（九）

    1654年9月底，马万鹏乘坐着自家从桑给巴尔岛返回的金枪鱼钓船抵达了新华港。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-而就在抵达自己官署的那一刻起，一直负责全岛医疗卫生工作的裴索宁便找上了‘门’来。

    “队长，有个很糟糕的消息。”已经年近四旬的裴索宁‘摸’了‘摸’自己地中海式的头顶，紧锁着眉头说道：“最近疫病开始笼罩到了我们头顶，尤其是血吸虫病和黄热病，这两种可怕的疾病已在整个城市造成了一定的破坏‘性’影响。这真是太糟糕了，新华卫生所收治了很多血吸虫病患者，他们反复腹胀、痛苦无比，但我们却束手无策；另外还有很多黄热病患者，老实说我也不知道这种疾病是什么时候、从哪里传播进来的，或许是明人移民、或许是瓜拉尼人、或许是外来的商人、又或者是那些该死的穆斯林，哦，我们这的人来源太杂了，全世界各地的病毒在此‘交’汇，这简直……”

    裴索宁一时找不到语言来形容，最后只能抱怨道：“没有哪个人能适应全世界各地所有的病毒，但我们这里的病毒实在太多了，每个人都不得不去适应他们。我现在甚至有些怀疑，也许再过几十上百年，或许全世界所有的已知疾病，都将成为我们新华夏岛的本土病、风俗病了吧。”

    “抱怨这么多有什么用，老裴？”马万鹏头疼地坐在办公桌后，然后无奈地看着裴索宁，说道：“最初是疟疾和痢疾大爆发，中间流行了一阵子霍‘乱’，好在很快又销声匿迹了，现在则是血吸虫病和黄热病，这真是让人烦透了。热带，就真的这样难以征服吗？”

    其实说实话，马万鹏在新华夏岛生活多年，对于各种热带疾病也是有所耳闻，知道外来殖民者——尤其是来自低纬度地区的殖民者——在来到热带地区的最初几年内。死亡率其实是极为高昂的。原因有很多，按照中医的理论是水土不服，按照后世西医的理论则是他们体内的菌群到陌生的地方后失去了平衡，总而言之。他们这些外来殖民者们在面对陌生热带地区的病菌——无论是见过的还是没见过的——时，身体的抵抗力都已经下降到了一个可怕的程度，非多年时间适应不可能恢复过来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>但此时闻听到人口相对稠密的新华县又爆发了两种传染病，怎能不让马万鹏心忧呢？

    “热那亚人当中有人患这两类病了吗？”马万鹏突然想到了这个问题，于是立刻问道。

    “没有。”裴索宁摇了摇头。而就在马万鹏略微松了一口气的时候，又听这厮说道：“但比这更可怕。有些热那亚商人认为，是新华港内‘有毒的环境’导致居民们大量患病继而死亡；当然他们中也有人认为是本地炎热‘潮’湿的气候使得人们容易发热，并易于产生**，因此很多人会得上一些在寒冷地区一辈子也不会得的疾病。我觉得……我觉得他们中有些人完全被吓住了，很可能会放弃在这里的投资计划，因为他们会觉得这风险太大。”

    “这场流行病爆发得可真不是时候。”马万鹏**了一声，然后无力地靠坐在椅子上，有些无奈地说道：“原本还想忽悠些意大利佬来本岛投资呢，但现在看来计划要破产了——至少要比预先的计划大打折扣——真是流年不利啊。算了。不说这个了！那么，意大利人不懂，但你们应当知道血吸虫病的致病机理及传播途径的吧？”

    “是的，长官，虽然我们缺乏必要的医疗器械研究此类寄生虫，但我确信本土卫生部寄过来的报告是可信的。血吸虫病确实是一种寄生虫病，而不是什么有毒空气或环境导致的，而且传播途径我们也有了初步的了解了，这就给防治带来了方便。”裴索宁略微有些振奋地说道，“我们现在已经嘱咐那些不得不下水的人做好防护。尽量避免肌肤与疫水的直接接触，已经患上血吸虫病的病人也被隔离了开来，他们的排泄物也做了专‘门’处理。”

    “说说黄热病吧。”马万鹏点了点头，算是认可了裴索宁对血吸虫病的防治。然后又将话题转向了另外一种流行疾病。

    “这种病造成的危害比血吸虫病大多了，也更能给居民们造成恐慌心理。”裴索宁说到这里额头上也流下了汗珠，这半是热的半是紧张导致的，只听他继续说道：“我们半年前同样与本土卫生部进行过沟通，他们认为这是一种由蚊子传播的疾病，就和疟疾一样。←→←79小說网↘我表示赞同，因为我亲眼见过一个健康的人在被叮咬过患病者的蚊子二次叮殷，很快就也患上了黄热病，因此我们现在已经可以断言，黄热病也是由蚊子传播的。”

    “在热带这种鬼地方，人和动物又怎么可能不被蚊虫叮咬呢？”马万鹏有些焦急地说道，即便在他的住宅和办公室这类安装了大量纱帘的地方，蚊子还是时不时地能钻进来，更别提白天甚至夜里需要出外工作的普通人了。可以这样说，在新华夏岛，要是某人一整天都没被蚊子叮咬的话，那这个人一定是太幸运了，因为这个几率趋近于零。而在这样一种环境下，即便东岸人百般防治，每个月甚至每天仍然有为数不少的人患上了各种由蚊子传播的疾病——以前是疟疾，现在又多了个黄热病。

    “长官，这个月黄热病加上疟疾，已经有两百多人患病了，这些人中的绝大部分，其实最终都会死亡的。”裴索宁有些忧伤地说道，“新华夏地区几乎每天都有不少人病死，但我们却对此无能为力，金‘鸡’纳树的引种工作这么多年了一直没有成功，现在黄热病也高发了起来，这真是太让人沮丧了，真的。”

    “只能加强防治了。”沉默了很久后，马万鹏才轻轻叹息了一声，说道：“城市附近的沼泽继续排干，以前为了供水方便和美化城市作用的小池塘的水也全部放干，另外还要尽可能地减少城市内的静止水体。总之一句话，就是尽一切可能限制蚊子的数量，以前光一个疟疾时我们也许还能忍受，但现在有了同样致命的黄热病，我想必须要采取一些行动了。哪怕会对我们的日常生产生活造成一定的负面影响，但现在也管不得那么多了，毕竟这总比稀里糊涂地丢了‘性’命要好。”

    裴索宁闻言也只能接受，毕竟他们现在的医疗手段其实有限得很，很多疾病根本无法治疗。而既然无法致病，那么似乎预防就要上升到第一位了。

    打发走了裴索宁后，马万鹏思索再三，决定还是去见一见这帮来新华夏岛已经有一段时日的意大利投资商团的代表们，看看他们到底是个什么想法。

    意大利人此时就住在新华港最好的一家国营招待所内，与马万鹏想象中不一样的是，这些意大利人并没有被新华港内突如其来的流行病吓破胆，相反，他们仍然正常出‘门’、正常回来闭‘门’商议，一切如旧，这令马万鹏倒对这些人起了一丝佩服之感——这帮意大利佬的神经之坚韧，倒也在平均水准之上了，不会他们是为了钱其他什么都不管了吧？

    其实这倒是马万鹏想差了，事实上在此时的旧大陆（也包括中国），瘟疫流行是司空见惯之事，居民因病大量死亡也很寻常，人们早就已经习惯甚至适应了。因此，新华港爆发什么疫病，他们虽然担心，但也不至于怕到不敢出‘门’，之前纯粹是马万鹏想多了。更何况，热那亚人确实也对新华夏岛这座超大型的热带岛屿‘挺’感兴趣的。

    而既然感兴趣，那么其实事情就好说了。马万鹏在随后的几天时间内，带着自己的秘书、随从们不断与招待所的意大利人进行商讨，不断就意大利人的问题或建议给予答复，同时也在不断许诺各种条件或优惠措施。总而言之，原则就只一条，那就是千方百计吸引以热那亚人为主的意大利商人集团前来新华夏岛投资——主要是甘蔗、烟草、胡椒种植园，这三种产品在欧洲的利润最大。

    说起来其实意大利商人也蛮可怜的，除了诸如圣乔治商行这种顶级企业能在秘鲁、新西班牙拥有一定规模的种植园，同时也能在加的斯港设立商站转卖新大陆的特产商品外，其他的意大利商人自从1627年西、热两国‘交’恶后，基本都黯然推出了大西班牙市场——即便没主动推出的，其生意也每况愈下，市场份额不断被葡籍犹太人、荷兰人以及少部分西班牙商人侵吞，日子难过得很。因此，他们现在寻找新货源的冲动非常之强——市场营销网络虽然在缓慢的瓦解之中，但骨干网络仍然存在着，此时只要有了充足的热带商品，那么恢复这些营销网络也不是不可能的事情。

    这么一来，东岸人、意大利人之间便有了深厚的合作基础——在这件事上，即便是恐怖的热带病也不能让他们完全放弃。<!--37159+dsuaahhh+34156467-->
