------------

第三百零二章 天赐之地（十）

    一入十月，新华夏毫无疑问就进入了连绵的雨季之中，但这并没有阻止一帮意大利佬的参观兴致。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>:。虽然之前他们已经草草考察过这个大岛一圈了，但这次本岛的最高长官马万鹏亲自带着他们参观可能要划拨给他们的土地，这无疑令他们几位高兴。

    马万鹏带他们参观的是岛屿西北部的桑比拉诺河三角洲一带，与东岸人的贝岛隔海相望（站在岸上就能看到贝岛的轮廓），气候湿润、降水丰富，且也没什么土人骚扰，端地是再好不过的待开发土地了。

    桑比拉诺三角洲一带森林分布挺有意思，察拉塔纳纳山余脉等高地上，浓密的幽暗森林仍然随处可见，种属极多的大树以其枝叶浓密的树冠（一般在25-30米）耸秀于长满附生植物的中层树木之上，而中层树木又从葛类、羊齿、竹类、兰科植物等组成的下层树木中挺然而出。这里是幽暗、丛密、难以进入的世界，可在低地和丘陵上，占优势的是退化的萨沃卡地貌（短草草原伴随着旅人蕉等少量树木），不过在东岸人准备开发的桑比拉诺三角洲上，却又因为水源充足而广泛分布着两栖性的红树林，且以东南蟹木和拉菲亚树为主。

    “多好的森林，我甚至都有些不忍心破坏它。”马万鹏穿着涂了橡胶液的雨衣，用夸张的语调开玩笑地说道：“诸位都是朋友，我也不想欺瞒大家。泥水河（即桑比拉诺河）三角洲一带，因携带了上游的泥沙而使得土地较为肥沃，可种植包括烟草、甘蔗在内的多种作物；而在稍微上游一些，因为种种原因，有些地面露出了石灰岩地层当然了，这并不可怕，因为石灰岩地层上往往还覆盖着一层‘玫瑰土’，这是一种可以利用的粘土，种植一些经济作物完全不成问题……”

    “另外。这些河漫滩上到处是冲击下来的云母，当然山上更多，只要你们能支付一笔费用并有能力正常开采，就都是你们的了。”只见马万鹏突然弯腰捡起了一块片状物。在手里把玩着说道：“我知道这东西在旧大陆售价不低，但我不介意将其中的一部分利益让渡过你们，只要你们能好好开发这里。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    热那亚人听完翻译的话语后，觉得有些满意，一些有心人已经记了下来。因为这很显然是吸引他们的重要因素之一。而一路上没遇到任何土人，则令参观考察的热那亚人心情复杂，复杂的原因很简单：岛上的土人很凶悍，你来开发时很可能会被攻击，但从另一方面来说，这里看不见土人，那么所有劳动力都得从旧大陆运来，这无疑是一笔不小的开支。按一个人一百银行里拉算的话，运输成本至少要五十万里拉，而如果运的是契约奴的话还得在这个开支上翻上一番当然这钱对热那亚人来说只是小钱。他们更在乎的是难得的投资机会。

    当然了，热那亚人没看到这里有土人，那是因为对岸贝岛上的东岸人三天两头便来附近捕奴（贩卖至南边的大庆盆地）。当地的土人文明水平极其低下，甚至还不如游耕的萨卡拉瓦人，举个例子就知道了，这些野蛮人种植水稻时不选种、不照管，完全靠天吃饭；养殖驼峰牛更是一塌糊涂，没有畜厩，没有牧场，肉、奶产量极低。面对文明低到这种程度的野蛮人。你就别指望龙虾港内的那些节操低下的捕奴者们会有什么恻隐之心了，他们早已将河口三角洲一带的野蛮人捕捉殆尽，然后贩卖到浑河、新莱河一带，从那里换取各类农产品主要是粮食（当地很多自耕农以种植双季稻为主要营生）。

    “另外。我知道诸位最感兴趣的毫无疑问还是甘蔗这种经济作物。”马万鹏在大雨中故作潇洒地耸了耸肩，然后说道：“从这里泥水河向北一直到穿透密林流入大海的马哈瓦维河，这中间广阔的土地都能拿来种植甘蔗，你们可以在这里开辟出无数家甘蔗种植园，尽情地收割你们的财富。当然了，所有甘蔗最好都运至贝岛上的龙虾港进行精炼。然后再出口至外部地区。之所以要这样做，其实原因很简单，无论是泥水河还是马哈瓦维河，附近都无法修建大型海港，因此我们只能使用近海小船将产品运至龙虾港，那里能停泊远洋船只。反正贝岛离大陆连二十公里的距离都不到，近得很，一点都不麻烦。”

    东岸人最近几年虽然一直在贝岛上面打转，但事实上他们从未停止到对岸三角洲地带进行探索和考察。而几乎每一支派出的考察队都对桑比拉诺河口谷地的条件赞不绝口，这里地处因地壳下沉而扩大了面积的谷地，周围遍布森林的围场型高地使得这里不受雨季恶劣天气（主要是台风）的影响并常年保持湿润，这就给当地带来了极佳的农业经营条件气旋少见或微弱、不断更新的火山岩土壤及河水携带的有机质使得土地肥力很高，可以说，河谷地这里除了热带司空见惯的湿热之外，几乎具备了一切吸引移民的因素，甘蔗、烟草、咖啡、可可、华尼拉、胡椒、芳香植物、油棕、剑麻、水稻、玉米、木薯，几乎什么都能种植，就和与其隔海相望的贝岛一样（贝岛是肥沃的火山岩土壤），更别提这里还有大量极具经济价值的树木（适合家具的、适合造船的、适合修屋的、适合做乐器的，各种树应有尽有）和丰富的渔业资源了，说这一片是天府之地一点都不夸张。

    马万鹏一边讲解一边注意着这些意大利佬的表情，并不断和他们交流意见。在交谈中，他欣喜地发现，一些热那亚商人问得还是很仔细的，而这意味着他们有一定的投资**。而本着百闻不如一见的想法，下午的时候，马万鹏干脆用船将所有人都接到了不过三小时航程外的贝岛龙虾港，让这帮来自旧大陆的投资者们参观了一下东岸人在岛上（本岛环境与对岸极其相似）的开发成果当地丰富美丽的自然景观、随处可见的种植园（多数尚处于草创阶段）让热那亚人大开眼界，茂密树林、棋盘状稻田和咖啡、华尼拉、拉菲亚等小树种组成的绿色走廊分布在唯一一条砂石公路的两侧，让投资者们的心神几乎都沉醉于中。

    ……

    参观考察结束后当然就是无休止的谈判和争吵了。到了这个时候，马万鹏已经不是经常参与其中了，他只负责大面上把关，至于具体的谈判细节，自然由下面的一干官员们办理。而事实上他们办得也不错，尚健在的22名意大利投资商里面有14名确认将在泥水河到马哈瓦维河之间的广阔区域内投资，另有3人需回国商议后才能做出决定，只有5人明确表示不会在这里投资或许他们被当地湿热难忍的气候和前阵子多发的疾病给吓破胆了。

    谈判最终在10月底之间拿出了一个初步方案，在这个方案中，来自意大利的投资者们将仿照本土旧例，联合组建一家开发公司，名字就叫三角洲公司。这家公司将负责在这片区域内开辟种植园、设立定居点，同样地，该公司的人员和财务将由东岸人进行全方位监管，但东岸政府将为他们提供一定程度的信贷支持。马万鹏允诺了这个条件，并表示联合工业信贷银行、拉普拉塔银行（为和欧洲转账方便）将分别在贝岛龙虾港开设一家分理处，专门为将来这片种植园区提供金融服务，以方便投资者种植园的日常经营。

    11月初，马万鹏在听取下属汇报后，分别与14名愿意投资的意大利客商签署了合作协议，随后便嘱咐新华县方面立刻挤出宝贵的人手和物资，趁着海上没刮大风，火速行船至泥水河河口，冒雨勘探各地地形，并做好雨季一结束就开始修建简易码头和砂石公路的准备。毕竟，意大利佬出人出钱来此地开发，东岸人除保证他们的安全之外，也得尽量保证当地基础设施的完善，不然如何让人家心甘情愿前来做生意？

    而在11月中旬送走了这群意大利客商后（他们搭乘自己的包船回旧大陆，而回去的船上则装满了蔗糖、咖啡、可可、胡椒等热带商品），马万鹏又南下前往了大庆盆地一带，对芒河流域的旱作农业区进行了一番细致的考察，在得知当地玉米、小麦、花生、大豆的产量还算马马虎虎之后，他是真的松了一口气至少以后这里不用从别处输入粮食了，这节省了很大一部分运力。

    11月底，马万鹏经陆路抵达了棉河港，慰问了一下征讨土人战斗中伤、病的官兵，并了解了一下最新的战况。而在这个时候，新华夏岛北部也正进入雨季降水最猛烈的一个阶段，新华县等人口稠密区的热带流行病也在此时进入了一个相对活跃期。(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4440321-->
