------------

第三百零三章 流放

    <

    随着一声刺耳的汽笛，一前一后两艘捕鲸船驶进了平静的海湾内，然后在离岸约数百米的地方下锚碇泊。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    过了一会儿，船甲板上出现了很多穿着厚实皮衣的水手，他们在军官的命令下，手忙脚乱地把几艘小艇放到了海面上，然后又有七八个人顺着绳梯爬了下去，稳稳地站在摇晃不定的小艇船舱内，接起了大船上卸下来的一包包货物。

    货物种类很多，但大体上都是生活日用品，如：黑麦、土豆、盐、咸鱼、肉干、干蔬菜等等，甚至最后一包里面还放了少许烟草、蔗糖和烈酒——毫无疑问，这三样奢侈品必将在岛上的“劳改犯”当中引起巨大的争抢。

    一艘小艇上的货物装满后，水手们便在一个领头人的指挥下，奋力划着船桨，朝岸上驶去。而此时的岸边，正有许多穿着破旧军大衣（东岸军队换装后淘汰的旧棉衣）的“劳改犯”，这些人看起来被冷风吹得够呛，此时正一边翘首以待，一边使劲跺着脚以便暖和全身——几个月一次的补给运输船，绝对是岸上这些可怜人们最盼望见到的物事。

    当然了，说他们是“可怜人”也不是太准确，毕竟，他们可都是曾经犯下过无数罪孽的人呢！说他们可怜，那死在他们屠刀下的大明普通百姓可怜不？是的，没错，这些人就是清军降兵——历次战斗中被东岸人俘获的清军降兵，95%以上是绿营汉军，另有极少数满人和蒙古人。在满清南下的过程中，这些人参加的战役可也不少，自然在地方上做的孽也不少了，在被东岸大军俘虏后，他们中的部分“名气较大”的军官被抽出来杀掉，然后剩下的人被打散后混编。这样一来，陕甘兵、河南兵、直隶兵、江北兵、山西兵（清江南绿营大部分由这些人组成）杂处，一个营头内兵不识将、将不知兵。就连语言都有些不太一样，着实混乱无比，但这同样大大降低了他们暴乱的可能性。

    特别是在他们被流放到一些苦寒之地后，由于生活物资几乎完全仰赖外界供应。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]就更是对东岸人俯首帖耳了。不过饶是如此，黑水地区对这些人仍然不是很信任，他们中只有三分之一的人有兵器不说，就连这补给船在驶近港口时，都是远远地在近海下锚。然后用小艇来回转运物资，以防一不小心被这些劳改犯们挟持。

    当然或许他们有些过于小心了，因为岸上紧邻劳改营地的地方，还设有一个小型海产品加工厂。这家厂大概有数十名工人，除正常加工鳕鱼、蟹、鱿鱼、比目鱼等附近较常见的海产品外，还加工鲸鱼、海豹、海狗等海兽，此外还能处理这些海兽皮，端地是功能齐全。这家厂设立差不多也半年了，至今已经处理了两条鲸鱼、数百头海兽、上百吨海产品（基本都是附近海域捕获），贡献还是蛮大的。

    这次两条捕鲸船前来这里。除送一批补给外，还要抓紧时间去附近海域转一圈，看看能不能捕到一两头鲸鱼。不过考虑到十月份时坏天气就将到来，他们顶多在海上滞留个二十多天就得返航，不然这白令海上可没人能保证他们不被龙王爷收了去。

    这里是阿瓦琴湾，后世勘察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克市，附近有地热泉，周围也被一圈火山围住，只有沿海一小片有些平地。而也正因为如此，这里成了勘察加半岛这个苦寒之地上不多的相对温暖的地方（冬季平均气温甚至比辽宁大部分地区还高不少）。且这里的港口也是一个优良的不冻港（因为附近有暖流通过，但隆冬时节港湾内仍有小型流冰，木头船航行时需小心一些），渔业资源丰富、山上大木成林。对于流放地来说（一般条件都很恶劣），已经算是一个不错的所在了。

    烟台的邵大帅之所以看中这个地方，并将其定为清军降兵四大流放地之一，其气候、地理位置、物产以及封闭性，无疑是最重要的一些因素。气候温暖的黑瞎子港（因本地熊比较多而得名）能种植短生长期燕麦、黑麦、土豆和大豆，附近渔业资源极其丰富。深山老林也多，对于养活一个团（约2000人）虽然有些吃力（头几年粮食产量一般都很低），但如果再定期外运一批补给品过来的话，也不是不能熬过去。

    更何况，在邵树德的计划中，这些地方以后都要自食其力——至少要承担大部分耗费。比如黑瞎子港，以后这里的清军降兵都将到伐木场、海产品加工厂、码头上做工，用劳动力换取自己生存所需的衣食。黑瞎子港外海的渔业资源还是很丰富的，尤其是黑水开拓队订购的5艘蒸汽捕鲸船已经到位并陆续开展捕鲸作业以后，以后光靠海产品加工厂里的那几十名老师傅自然是忙不过来的，捕来的鱼开膛破肚、清洗、腌渍、风干、储存、运输，海兽油脂的熬炼、皮革的鞣制、鲸鱼骨架和内脏的再利用等等，哪样不需要大量的劳动力？

    更别提还有码头设施的修建更是吞噬劳动力的无底洞了。要知道，东岸人可已是把这里当做了捕鱼船队的补给、加工基地来建设的，自然需要高标准的码头了。而前期建设肯定是苦累已极的，也必然会出现建设者大量减员的，这就只能由这些现成的清军降兵来顶缸了，谁让他们站错了队又不幸战败被俘呢？

    “原来是罗大人，又给儿郎们送吃食来了？啊呀，真是太辛苦了。”在看到几名东岸水手跳上小型木质栈桥后，一名似乎是军官模样的头头立刻快步走了过来，一脸讨好地说道。

    被唤作“罗大人”的水手闻言只是点了点头，然后举目四望整个营地。营地现在建设得也粗见模样了，木头搭建的房子比比皆是，甚至他们还设置了一个牲畜栏，里面关着不知道从哪弄来的十几只羊——或许是以前送过来的没舍得吃养起来了？

    牲畜栏旁边是一个瞭望塔，塔顶挂着一面大旗，上书“生产建设兵团第一团”九个大字，后面是柴草场，隐隐约约有人在铡草料、劈木柴，这是为冬天做准备呢。

    “也怪可怜的，在这生活，委实不易。”水手长看着面前几个脸被海风吹得铁青的汉子，叹了口气，说道：“给你们运来了不少吃食，有酒有烟，还有八头大肥猪，你们好好养养，过年时杀来吃了。好好做，莫偷奸耍滑。我听黑水梁向俭梁大人说，当初魏副司令可是建议把你们都杀了了事，唯邵大帅心怀仁德，觉得杀俘有伤天和，故将尔等发配至各地。唔，这里苦寒，你们可有怨尤之心？”

    “不敢，不敢！”水手长的话音刚落，这些前清军将官们便跪了一地，战战兢兢地说道。

    “如此便好。都起来吧，现在新社会了，不兴跪，都起来。”水手长双手虚抬，说道：“离彻底入冬还有一个月，你们抓紧时间干活，木材、鱼干、油料（炼制的海豹油，充当机器润滑油，在黑水地区实乃战略物资）多多准备起来，马上又要大打了啊！”

    几人听水手长这么一说都有些尴尬，“大打”的意思大家都很清楚，和大清打呗！他们可不就是在长江之役“大打”的时候被俘的么？而话又说回来，他们现在处在这么一个声息不通的地方，对外界发生了什么事还真的挺好奇的，可碍于自己身份，这事他们却不能多问，真是无奈至极。

    水手长似乎对他们的心思也比较了解，在冷哼了一声后，便说道：“此事告诉你们也无妨，吴三桂、李国翰二人已率主力入川，西营的张献忠大败亏输，目前退避至东川收容亡散，恢复力量，以图再举。顺军在湖北的战事也颇有些不顺，丢了不少名城，新募的很多营头也降了清军，现在很是困难，只能背靠大江（运输方便）、凭坚城、用大炮与清军鏖战，苦苦维持。唔，另外，西营、顺营近一年来走得很近，似乎有合流之势，但张献忠不死，这事怕是难！总而言之哪，邵大帅觉得又要想办法出动下，给鞑虏朝廷放放血，让他们不得全力攻击西营、顺营。所以，你们要加紧努力，多准备些物资，如果干得好的话，明年就给你们分地，打分在前一百的还有婆娘分。虽然是朝鲜婆姨，但也不错了——当然，如果谁喜欢女子挺身队里的那些官家太太小姐们，只要排名在前一百，也可以提出来，用积分换，总之不会亏待了你们的！”

    “谢大人，谢邵大帅！”水手长分地分媳妇的话说出来后，立刻让这些清军降兵们精神大振，故他们立刻真心实意地道谢。(未完待续。)
