------------

第三百零四章 计议（一）

    1654年10月15日，已经进入仲秋的宁‘波’天气很快就冷了下来，刘海洋坐在鄞县府衙后宅，与来自烟台的使者、邵树德的机要秘书彭远志进行着‘交’谈。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>-79-

    “刘司令，您提‘交’的报告邵大帅已经看过了，今次我来到这里，就是想进一步听取下您的看法。毕竟，兼听则明嘛，邵总司令也想听取下你们这些前线指挥官的建议。”在陆军部挂了个二等参谋衔的彭远志穿了件深蓝‘色’的中山装，坐在刘海洋的对面，轻声说道。

    “老邵到底是个什么章程？”刘海洋在一副巨型长江下游地图前走来走去，皱着眉头说道：“湖北的局势已经很清楚了，多方情报互相验证，我们自己也有快速炮艇去过那边，一切都错不了。大顺右营、前营十多万军队战事不利，袁宗第、高一功颓势明显，承天府地区长达一年的拉锯战已证明其顶不住优势清军的压力，目前江北之地尽失去，残兵败将退守荆州、巴陵等筑垒区域苦苦支撑；左营刘芳亮部六七万人退守郧阳府的穷乡僻壤，被襄阳方面的清军挤压得苦不堪言。局势败坏若此，两年前我们发动长江之役为他们争取到的有利形势已经全数葬送，现在，已经到了继续为他们牵扯的时候了，否则，顺军一旦覆灭，全国抗清局势将土崩瓦解。毕竟，你不能指望烂泥扶不上墙的明军或新败的西军挑大梁，这太难了。”

    刘海洋担心是有道理的，不管是历史的教训还是实际接触中的观感，都让他对明军孱弱的战斗力深有体会。从1653年上半年开始，坐镇杭州的济尔哈朗除调动大军持续对宁‘波’府一带施压外，还派出数支偏师南下进攻已据有大半个浙南的鲁王所部。战斗的结果并没有出人意料之外，五万余明军在两三万清军的打击下连战连败，丢失了大片土地――要不是当地地形复杂、行军困难且补给不易的话，此时清军怕不是已经将鲁王等人再度赶下海了。

    浙江局势迅速恶化，福建局势也不容乐观。(www.QiuShu.cc 求书小说网)郑成功在今年年初的时候。曾一度组织八万余人围攻福州城，但固守福州的清提督赵国祚指挥若定，外围清军亦积极解围，因此对福州的攻势最后以失败而告终。现在郑成功以泉州为大本营。正打算组织第二次攻势，一举‘荡’平福州左近，可在闽浙‘交’通已被打通（鲁王部已被赶出了处州府等地）的当下，这“二打福州”的军事行动能否成功，委实还很难说――不过郑氏这边也不是没有积极的一面。在意识到自己攻坚能力的不足后，郑成功积极派人改善与东岸的关系，同时请求购买大量军械（主要是火炮和铁甲），以加强自己的胜算。

    闽浙一带如果说清军还不能完全占到上风的话，那么在四川，无论是西军还是明军，都在吴三桂、李国翰等人的打击下站不住脚。若不是吴三桂大军军纪不佳，导致不少土司起兵反抗的话，估计此时整个四川已经被拿下了。但不管怎样，如果没有外力援助的话。最迟明年下半年，吴三桂、李国翰的五万余军在汇集陕甘整顿出来的援军后，当能击破当地残余抗清势力，一统整个天府之国――不过在东岸这个历史位面，因为少有满‘蒙’八旗入川（因被大量牵制在了长江一线和山东），当地遭受的兵灾不如历史上那般惨烈，因此人口损失的程度虽然仍很严重，但到底没到“湖广填四川”的地步。

    现在唯一乐观的大概就是江西战场了，自从1652年夏秋季节东岸人发动长江之役后，江西清军主力被大量东调。这客观上给江西战场上的顺、明两军创造了扩大地盘的条件。当年7月之前，顺军中营郭升率整顿完毕的七万余军从瑞州府高安县誓师出发，连续击破多股留守清军，进‘逼’南昌。后被清军从湖广战场紧急‘抽’调的数万‘精’锐压了回去――当然这客观上减轻了湖广战场上顺军二十多万主力大军的压力。

    1652年10月，为了配合湖广战场，郭升拣选了三万‘精’锐，携带大量火器从已成一片要塞的高安县出发，出其不意攻占了南昌府丰城县，随即在丰水之战中击破了同样数量的清军。耿仲明部大将徐得功坠马而死，督战的满‘蒙’八旗亦死伤三百余。

    此役极大地打击了赣北清军的信心，且闻知消息的王得仁亦极为振奋，随即起兵十万（堪战之部不过二三万人），誓师北伐。截止今年年初，该部已攻占了建昌府、抚州府全部，先锋已进入广信府一带，正与从南直隶火速赶回的江西清军沈志祥部对峙，不日即将爆发大战。

    而郭升在丰水之战大获全胜后，迅速督促各部进入了南昌府，直‘逼’南昌县（包括倚郭的新建县），并与湖广‘抽’调来的清军二度‘激’战，小挫；11月中，郭升将四万余军再度攻来，利用章水流域不利满‘蒙’骑兵驰骋突击的有利态势，以娴熟的火器战法大破清军，遂趁胜兵抵南昌城下，清军控制下的赣北三府为之大震。

    而在接下来的时间内，基本就是明、顺、清三方在赣北大‘混’战――好在‘激’战一年后，各方都有些疲累，各自的地盘划分渐渐清晰了起来。郭升所部顺军已扩充至八万余人，拥有三千余枝火枪和数十‘门’大炮的他们，基本控制了大半个江西西部；明军王得仁部人多势众，也控制了赣州、南安、建昌、抚州等东部府县，且得到了当地士绅有限度的支持，毕竟他们头上还顶着大明的名号呢，可不是郭升那等“贼寇”可比的；至于清军嘛，现在还完整控制着的只有饶州府和广信府，另和顺军分据南昌、南康、九江三府，基本局促在赣东北一隅。

    这样的势力分布对清军来说无疑是极为危险的，因为郭升部在南昌府的两次胜仗，几乎已经割裂了赣北清军与湖广武昌府之间的陆上联系，赣北清军目前只能由江对岸的黄州府迂回辗转与湖广的清军主力取得联系，一来一去容易贻误军机，颇为不便。当然了，这样的势态对郭升也极为危险，因为他现在处在了武昌孔有德、南昌耿仲明两大汉‘奸’的夹击之下，虽然与顺军本部的战场连成了一片，但承受的压力也不是一般地重。

    “江西战场发展到如今这个样子也颇令我们感到意外。”彭远志放下纸笔，说道：“郭升所部最初东进时不过三万余人，是李过当作一支偏师来对待的。可几年征战下来，不但据有了大片地盘，还有部队扩充到了八万，已经成了湖广――江西一线清军的眼中钉，也成了顺军五营后又一支成长起来的营头，以后大顺中营这个小庙怕是容不下这尊大神了。邵大帅也‘交’待了，郭升与我们‘交’情匪浅，现在已经兵抵鄱阳湖畔，我们也派人给他送了两次补给，以后这种联系应该常态化起来。”

    “什么？老邵这是……”刘海洋有些不敢相信。

    “是的，邵总司令已经批准了您提‘交’的二次长江战役计划，但他觉得我们应该在去年的基础上（兵进至池州、太平府一带）大胆一些，继续西进，直抵九江。我们现在已经有了22艘内河浅水炮舰（意味着200多‘门’中小口径火炮），这股力量足以摧毁长江、鄱阳湖一线任何清军水上势力，继而保障运输船的安全行驶。目前我们已经这样做了，崇明沙现在已经成了一个大仓库，我们在那储存了大量粮食、燃煤、军火等物资，同时还设了个小型修船厂及一个临时修械所，海军不断从这里出动扫‘荡’沿岸的清军船只，这两年来我们已经捕获了清国官民船只数百艘，镇江、扬州一带的漕运大受影响，只能潜越偷渡，效率大为减低，这已经在事实上削弱了清军的连续作战能力。所以我们现在需要继续发扬光大，进一步割裂清国南北两个战场，然后袭扰长江两岸，不断调动清军，然后以主力――至少三个师、两个大队――直抵鄱阳湖，支援郭升所部一番，然后视情况决定下一步行动。”彭远志说到这里，脸‘色’也有些‘潮’红，毕竟这个计划确实有些惊人。

    “老邵竟然……”刘海洋也有些吃惊，“这是要临走前疯狂一把么？不过这样也好，宁‘波’、登莱等地已经没有多少人口可供移民了。这次兵进江西，正好再掳掠一把，手艺人、说书人、郎中、手工业者、底层读书人，钱粮书籍‘玉’石，通通搬走。唔，如果这把来回抢运个数万人口的话，又足以支撑我们移民个一两年了。这生意绝对做得，毕竟我们不能老吃窝边草啊，在登莱和宁‘波’等地府县的持续强制移民，已经搞得民怨沸腾了，必须另想办法。”<!--37159+dsuaahhh+34253940-->
