------------

第三百零八章 混乱与生意（二）

    与雅各布大公搞定难民的事情后，郑勇又马不停蹄地赶回了里加，然后接待了亲从哥德堡赶来的德海尔家族的主事者马蒂亚斯。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>●⌒，

    此时已经是1655年1654年的圣诞刚刚过去没几天但年事已高的马蒂亚斯仍然执意乘船抵达了里加港，与此时全权负责东岸在欧洲地区外交、商贸事务的郑勇进行会谈。而会谈的内容当然是很明显的了，自然就是如今越来越险恶的波罗的海局势。

    “瑞典人即将对波兰开战，这一点我非常肯定。虽然这事他们秘而不宣，但最近一直在加速筹备战争物资，这是瞒不了人的。我们家族经营的铜矿、铁矿及冶铁工坊接到了很多生产任务，一些汉堡人投资的铸炮作坊也开始日夜赶工。芬兰、北德意志部分地区及瑞典内陆已经开始征集粮草和兵员，战争已经迫在眉睫，或许几个月内就将爆发。而目标，无疑是被乌克兰和莫斯科极大削弱的波兰了。”马蒂亚斯.德海尔先生一上来就遣走了不相关的人，然后与郑勇单独会谈道。

    正在给德海尔先生泡茶的郑勇闻言没什么太惊讶的情绪，他只是略略停顿了一下动作，然后便毫不在意地说道：“这是必然的。瑞典人早就想侵占更多的土地了，整个立窝尼亚、波美拉尼亚甚至波兰部分领土，都是瑞典这个新登基的国王卡尔十世所垂涎的。况且，这位前克里斯蒂娜女王的表哥，现在一定是急于建功立业以便坐稳王位呢。德海尔先生，您一定不常来立窝尼亚，事实上如果您在里加这座瑞典第二大城市稍住久一些就知道了，瑞典人已经征税两次了，为的就是筹集战争军费。事实上，要不是我们从新大陆运来的军资都在温道港卸货的话，我很怀疑这批在敏感时刻运来的敏感物资会不会被瑞典人强买下。”

    “甚至，瑞典人介入战争理由都是现成的。”郑勇拿瓷杯给马蒂亚斯.德海尔倒了一杯雪窦茶。推到他面前后，说道：“莫斯科的那帮蠢蛋，他们野蛮而又粗鲁，不但在占领区内随意抢劫。甚至还威胁到了德维纳河上游地段的贸易，这不是给了斯德哥尔摩现成的插手借口么？”

    “我们对于任何试图独霸波罗的海南岸主要港口的行为都极端反对，而这也是联合省三级议会的态度。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”马蒂亚斯.德海尔面容严肃地申明了自己的立场，然后说道：“瑞典人已经拥有了半个立窝尼亚、西波美拉尼亚、不莱梅-费尔登等地，但他们仍不满足。这实在太令人失望了。不瞒您说，虽然我们德海尔家族以及特里普家族在瑞典投资多年，但对雄心勃勃的卡尔十世的和平劝说仍然失败了，他们对是否插手波兰事务避而不谈，但这本身就是一种隐晦的态度。”

    “所以你们选择了勃兰登堡人？”郑勇也给自己泡了杯茶，在略显陶醉地轻嗅了一口后，这才慢条斯理地说道：“腓特烈.威廉大选侯倒是好运道，三十年战争最后几次战役带兵参战，战后就得到了东波美拉尼亚做为奖赏。现在他还继承了普鲁士公国，又对处于瑞典控制之下的西波美拉尼亚虎视眈眈。并且这个人还是个野心勃勃的投机者，竟然建立起了一支人数高达八千的常备军，这在整个波罗的海都是不多见的。要知道，瑞典人强就强在他们专业化的常备军，现在勃兰登堡人也赶上来了，以后这里恐怕又要成为多事之地了啊。不过，腓特烈真的对得起你们下的赌注么？”

    “与英国之间的战争已经结束，现在是时候重新整顿秩序了。”德海尔先生说道，“联合省的影响力远超你的想象，郑。不仅仅是勃兰登堡，还有丹麦及一些德意志邦国，没有人愿意看到瑞典继续扩大在波罗的海的影响力。所以，必须有人阻止瑞典入侵波兰。”

    “随你们便吧。反正这和我们关系不大。”郑勇舒服地坐到了椅子上，喝了一口茶后，好整以暇地说道：“我们已经兑现了不向瑞典出售军资的承诺，但英国人却钻了空子，将大量伯明翰出产的军械卖了过来，这样算下来。我们的损失可是相当不小呢，你们承诺的向我国商人开放勃兰登堡市场的约定还有效吗？”

    话说第一次英荷战争虽然比历史上延长了数月，但在9月份的时候，不堪重负的两国终于达成了协议，签订了《威斯敏斯特和约》。至此，这场延续了两年多的战争终于落下了帷幕，荷兰人大失颜面、英国人则得到了部分自己想要的东西（赔款、土地以及商业利益），并且还依靠战争中缴获的近2000艘荷兰船只极大地扩充了自己的运输船队规模，让自己国内的远洋运输能力暴增50%左右。而也正因为如此，英国政府虽然为此背负上了二百五十万英镑的巨额债务，但就整个国家层面而言，暂时看起来似乎仍然是赚的。

    当然了，有得就必有失，荷兰人虽然在这场战争中失败了，但他们也得以有时间重建在战争期间受到严重冲击的商业网络以迅速止损，并且部分海军舰船也能够腾出来手来为国家在其他方面的利益服务，比如到特茹河口的里斯本耀武扬威啦，比如恢复在战争期间被人夺走的非洲贸易站或殖民港口啦，比如进入波罗的海为荷兰执行的均势政策服务啦，总之还是有很多事情要做的。

    “我们的承诺当然有效。”马蒂亚斯.德海尔有些不满地瞪眼道，似乎他为郑勇质疑他们的诚信而感到愤怒，不过很快他又变了一副脸色，朝郑勇神秘地问道：“我听说，前两天你在里加接待了沃尔特玛尔王子，这是真的吗？”

    “我的天，你们都是狗鼻子吗？嗅觉竟然这么灵敏？”郑勇用略带讥讽的语气说道，“沃尔特玛尔王子仅仅是以私人身份来访，他和我的友谊在阿尔汉格尔时就建立了，在前往立窝尼亚旅行的时候顺便拜访一下老朋友，这是很正常的事情，不是吗？”

    沃尔特玛尔是丹麦王子，同时也是俄国罗曼诺夫王朝首任沙皇米哈伊尔相中的女婿。当然了，由于俄国人强迫他改信东正教，因此他始终拒绝与沙皇的女儿伊琳娜结婚当时很多俄国大臣跑来劝说他，说伊琳娜公主“长得漂亮极了，而且从来不喝烈性酒，为了这么一个美人值得改变信仰”，他的父亲也出于外交上的考虑以及三十万卢布的嫁妆，也迫使他儿子同意这门婚事但婚事因为宗教因素终究没有办成，沃尔特玛尔王子便一直被扣留在俄国不许出境，直到米哈伊尔沙皇去世后才获准离开。

    不过沃尔特玛尔虽然在俄国期间过得不是很愉快，但在老沙皇去世获得自由后，因为他特殊的经历，因此便成了俄罗斯人与西方交往的一个纽带，而王子本人显然也很乐意这么做，因为这在增强他的影响力的同时，也能为他带来很大的收益要知道，在老国王去世后（老国王加上私生子共有26个子女），他在经济方面一直不是很宽裕，能做俄国与西方之间的联络人，确实是一件很不赖的事情。

    而这次沃尔特玛尔来到里加，当然不是如郑勇所说是来拜访老朋友的，而是充当了沙皇阿历克谢的秘密联络人与郑勇进行一番联络，请求郑勇将存放于波罗的海的一部分军资交于俄国军队前提是沙皇的大军如愿打到立窝尼亚。郑勇已经原则上同意了俄国人的请求，毕竟这些军资卖给谁不是卖啊，俄国人想要（还省了运费）就卖给他们呗，省得到时候被瑞典人强抢而去的好。不过郑勇也试探性地向俄国人提出是否能够出售那些立陶宛战俘，但却被俄国人很干脆地拒绝了他们的下限显然没草原上的汉子们那么低。

    不过俄国人也不是一味拒绝东岸人的请求，比如他们就接纳了东岸派出的一支规模在40人左右的军官战地参观团跟随俄国大军观战，这对于东岸提高自己陆军军官的眼界、增强大兵团作战的素养无疑极为关键，因为这可是军队建设正规化的必由之路俄、乌双方在立陶宛境内十多万大军的交战场面，即便在西欧也不多见，他们能同意数十名东岸军官跟随北路俄军主力西进，这诚意确实是蛮足的。

    东岸与俄国的关系走近到了这种地步，无疑也是令荷兰人较为羡慕的。因此在听到郑勇有些讥讽的语气后，马蒂亚斯.德海尔也是自失地一笑，然后说道：“我对沃尔特玛尔王子的来意没兴趣，只是随便问问而已。不过这事以后再说，我可不看好俄国那些乱七八糟的军队能打到华沙、克拉科夫，要知道波兰人的主力并不在立陶宛。好吧，我们聊点别的，最近英格兰人在波罗的海、地中海一带四处抢生意，几乎每个上点档次的港口都开始看见英格兰商人的身影了，你有没有感觉到？”(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4450639-->
