------------

第三百一十章 混乱与生意（四）

    “英国的《航海法》具有极度的排他‘性’，而且将毫无疑问加强其国在贸易、远洋运输、造船及海军方面的实力，久而久之，英格兰的实力将越来越强，而荷兰将持续衰弱下去。求书网小说qiushu.cc,最新章节访问:. 。⊥79小說，康拉德，你应该很清楚，现在英国人置办一条商船的成本已经不比你们高多少了，瑞典人开始向英国敞开出售船具和木材，他们现在唯一所差的大概便是贷款利率比你们高了；而更可怕的是，现在英国人建造、修理专业战舰的费用似乎比你们还低，速度也更快，毕竟他们火炮、帆布、锚链、缆绳、木桶什么的可以在国内制造，而你们需要从别的国家采购，这周期差远了。尤其是在战争爆发贸易不通畅的时候，贵国海军的持续作战能力肯定远不如英国人。”霍伦市的某间宅院内，郑勇口沫横飞地向从瑞典无功而返的康拉德.范博伊宁更陈述着事实。

    “该死的瑞典人！”范博伊宁根低声嘟囔了句，然后走到酒柜前，给自己倒了小半杯进口朗格多克葡萄酒，说道：“战争结束后第一次品尝这种来自法国的美味，不来点吗，郑？”

    “不，谢谢，我暂时不需要。”郑勇礼貌地谢绝了。

    “我去了瑞典两年，但一事无成。”或许是喝了点酒的缘故，范博伊宁根的脸‘色’此时有些涨红，只听他说道：“瑞典人明显是在投机，从战争开始的第一天就在投机。他们似乎厌恶了被我国商人把持的经济体系，1654年下半年开始便从吕贝克、汉堡等地引进了许多资金和技术人员，更拉到了为数不少的德意志资本。然后试图与我国的商人们进行抗衡。不管结果如何。瑞典人的心思确实已经很明显了——不。他们现在根本是丝毫不加以掩饰了，他们甚至不顾我国商人的强烈抗议而将市场全面向英国人开放了市场，他们已经在尝试摆脱来自荷兰的资金和技术了……”

    “此外，丹麦人也不是好东西！”范博伊宁根猛地将酒杯顿在桌子上，气愤地说道：“我听说英国人在和他们谈判，想要将松德海峡的过路费降低到和联合省一样的低水平，这无疑有助于降低英国商船的成本。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这群叛徒，亏得当年瑞典进攻他们。我国政fu还出动战舰进行武装干涉呢，但这些卑鄙的丹麦人丝毫不知道感恩，此刻竟然和英格兰勾搭在了一起，这真是太令人失望了。”

    范博伊宁根一连抱怨了瑞典、丹麦两个‘波’罗的海国家，这才稍稍平复了下心虚，看得出来，他去瑞典的这两年过得相当不顺，以至于都回来一个星期了，仍然对他们怨念颇深——在范博伊宁根看来，瑞典人之所以有本钱打三十年战争。离不开荷兰的资本和技术，但他们现在又和英国人勾结在一起的行为简直就是背叛！

    要知道。范博伊宁根是典型的共和派，而这个政治派别主要代表资本家的利益。而作为一个荷兰资本家，其最主要的敌人无疑就是英国商人了，因为他们之间是‘激’烈残酷的竞争关系，相反与法国人之间的矛盾倒不是不能协调，必要时可以与法国人结盟共同对付英国；但以土地贵族为主的奥兰治派就不一样了，他们对英国人虽然同样不感冒，但还没到仇恨的地步，相反他们对法国的‘波’旁家族极其反感，认为两者之间的矛盾是不可调和的（争端在南尼德兰），必要时可以牺牲商业利益与英国妥协，转而全力对付法国。

    这两个派别在如今的荷兰可谓是各有支持者，并且几乎轮流控制联合省的政fu，1650年之前的一段时间是奥兰治家族，之后到目前为止则一直是共和派执政。郑勇作为东岸的全权外‘交’使节（以后将常驻阿姆斯特丹），自然是希望坚决反英的共和派一直掌权下去了（虽然不太现实），因为这明显符合国家制定的“联荷制英”的基本国策。毕竟，换了奥兰治派那些贵族们上台，搞不好就会牺牲商人们的利益讨好英国人，然后与英国缓和关系甚至结盟，共同对付近在咫尺且对南尼德兰虎视眈眈的‘波’旁家族，这无疑是与东岸利益相左的，必须尽力阻止。

    “别想那些扫兴的事情了，康拉德，你们现在该对付的是英国人。至于瑞典，限制他们就可以了，必要时候可以武装丹麦、勃兰登堡、‘波’兰和俄国，共同抵抗瑞典。瑞典全国才三百万人（其中瑞典人只有120余万），经济也多被荷兰资本掌控，技术上也严重依赖荷兰，他们是无法长久支持下去的。”郑勇觉得自己应该把话题扯到正路上面来了，于是说道：“现在英国人的威胁其实才是致命的，在《航海方案》颁布并开始执行的现在，英国试图取代联合省成为贸易中介人的意图越来越明显，他们想建立一个以他们为中心、受他们掌控的贸易体系——别以为不可能，事实上你也很清楚，英国有强大的工业生产能力，有众多的人口，有强大的海军，有足够的各类人才，他们有这些优点，一旦走上正确的道路的话，发展起来可比你们快多了。”

    郑勇这话并非没有根据，在签订《威斯敏斯特和约》并赔偿自1611年起给英国东印度公司商人们造成的损鼠，英国人的对外贸易在几个月内就翻了一番，且航运业务也获得了大发展，船只租金、海员数量、运输吨位都几乎翻了一倍（战争期间捕获的2000艘荷兰运输船给英国航运业注入了一剂强心针）。荷兰人现在虽然不知道这里的确切数据，但英国在欧洲及新大陆的贸易额及航运市场份额迅速提升，却也是能够清晰感觉到的，毕竟这些‘肥’‘肉’都是从荷兰嘴里掉下来的。

    此外，在看到荷兰战败求和后，不光瑞典、丹麦两国对英国大抛媚眼，葡萄牙这个深陷战争中的国家（前阵子甚至才刚刚受到荷兰人恐吓）更是主动抱上了大‘腿’。他们不但给予了英国商人各种贸易优惠措施，同时也将全部海外殖民地向英国商人开放，而这无疑意味着葡萄牙人开始抛弃宗教意识形态（以前动不动用宗教裁判所审判英国异端，更别提好好做生意了），以一种务实的态度开始思考自己国家的未来了——当然这似乎对东岸共和国来说也不是什么好消息。

    “你们为什么这么关注英国人？甚至都丝毫不加掩饰对他们的敌意了，这是为什么？”范博伊宁根轻啜了一口红酒，突然问了一句看似不相关的话。

    “还用问么？”郑勇摊了摊手，很明白地说道：“因为英国人和我们存在商业上的竞争关系，他们满世界在和我们争抢棉‘花’，争夺纺织品的销售市场，更何况他们对我们的态度一直都谈不上多么友好……”

    “这个理由并不能说服我，事实上联合省甚至热那亚人也与你们存在着商业竞争，但你们都容忍了，为何不能容忍英格兰人？这肯定有着特别的理由。”范博伊宁根摇了摇头，说道：“甚至，假设英国人能够成功建立起一个以伦敦为中心的贸易体系的话，你们的选择能更多，因为可以不必局限于阿姆斯特丹了，这对你们更有好处，不是么？”

    “相信我，康拉德，我们国家对联合省没有敌意，我们可以更加深入地合作。你们的核心利益在于维持住以阿姆斯特丹为中心的贸易体系，我们的核心利益在于将商品打入这个贸易体系，我们两国完全是互补的。”郑勇绞尽脑汁地顾左右而言他。

    “是因为英国人拥有强大的工业生产能力，从而与你们在生产环节展开了强烈竞争吗？或许你们认为英国是唯一一个可以挑战你们的国家，真是悲哀，联合省竟然没被你们放在眼里。”范博伊宁根又喝了口酒，然后微笑着说道：“所以，现在你们想当联合省的‘生产工场’？将你们的商品一股脑地投入这个市场？这似乎有点难呢，毕竟现在战争结束了，很多人并不愿意从遥远的新大陆进口商品的，特别是那些行会势力很强的城市。”

    “慢慢来吧，我也没指望一下子让联合省的诸位绅士们接受东岸的商品。”郑勇苦笑道，“但我们愿意尝试，愿意向大家推荐我们的商品，将英国佬的货物挤出去，而这也是符合贵国利益的。”

    “或许吧。”范博伊宁根喝完了杯里最后一点残酒，然后说道：“如果您方便的话，明天就和我去一下海牙吧，我带您去见一下德维特议长，看看他对我们两国之间的关系有什么看法，如何？”

    “当然可以！我当然方便了！”郑勇闻言立刻说道，“我也早想与德维特议长面对面商谈一番了，但一直没‘抽’出时间，这次看来终于得偿所愿了。”,<!--37159+dsuaahhh+34441701-->
