------------

第三百十二章 混乱与生意（六）

    与东印度公司的商谈不是很顺利，这令郑勇直到2月下旬才得以闲了下来。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>●⌒，.

    不过时至今日，荷兰东印度公司在东南亚的地位日趋稳固，倒也不是太过于避讳外来者的进入了。再者，刚刚签订的英荷《威斯敏斯特和约》中就已明确规定，英国在东印度地区享有与荷兰人同等的特权，这意味着什么已经不言而喻。也就是说，荷兰人现在拦着别人不让去东印度已无可能，也无必要，那么，还不如做个顺水人情送给东岸人得了。

    郑勇最终与荷兰人达成了一份粗浅的协议，协议中东岸人承认荷兰对东印度群岛、印度马拉巴尔等地区以及锡兰岛的主权，同时也明确表示不会前往上述地区殖民或经商（除非得到荷兰的允许）；作为回报，荷兰东印度公司允许东岸船只停靠在东印度、锡兰、印度和福尔摩沙等地的各大港口，他们也将断绝与清国的各项贸易（前提是东岸人每年以适当的价格提供生丝、绿茶若干），并允许东印度公司的香料直接进入东岸市场销售。

    总的来说，这是一份双方各取所需的协议至少在二十年内（双方商定的有效期是20年）是如此，至于说二十年后事情会变成什么样，那就另说了。这份协议签订后，还将分别交由两国政府核定批准后方能生效，荷兰三级议会这边大概没什么问题。东岸共和国本土应该也不至于有什么大的阻碍，相信如果行动迅速的话，1655年底之前。一定能够让这份协议正式生效并开始执行。

    而就在双方达成协议的那一刻，荷兰东印度公司的某位官员状似无意地向郑勇透露了某个刚刚得到的消息，即他们听说英国佬去年就派了一支舰队前往加勒比海，目的何为尚不得知，但很有可能是冲着西班牙人的殖民地去的。得到这个消息的郑勇认真感谢了这名东印度公司官员，然后心里直感叹：都说荷兰三级议会在外国间谍面前就跟筛子一样，却没想到英国人的一些情况荷兰人也是洞若观火。果然世间英雄或国家没一个可以小觑的，你若是依照历史或固有印象而轻视什么。那么大头来吃苦头的多半是你自己。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    1655年2月中，忙完荷兰那一摊子事的郑勇再度乘船来到了尚处于西班牙人控制下的敦刻尔克港，欲拜访上个月还邀请郑勇前去一晤的西班牙特使巴尔博亚。无奈巴尔博亚临时前往了英国，似是有什么事情要处理。归期也不得而知。郑勇思忖之下，觉得多待无益，于是便乘船前往了地中海，并于1655年3月下旬抵达了深受热那亚人影响的里窝那港，然后入住了开设于此的一个东岸货栈。

    货栈除了几间还算干净的办公室、卧室外，其余地方都挪做了仓库，里面分门别类堆放了大量纺织品、皮具、钢条、机械零部件等各类商品。当然了，由于欧洲近些年来的贸易政策的变化，以及意大利人宗教感情方面的因素。东岸商品在以托斯卡纳公国为首的北意大利地区的销售形势是日渐萧条，甚至于已经到了佛罗伦萨商站都已无利可图的境地该商站赚取的微薄利润（一年约三万余元）基本都砸在了收集情报、搜罗人才和结交贵族等方面了，让人无奈至极。

    郑勇当然知道佛罗伦萨商站（里窝那港的货栈附属于该商站）的经营现状。对造成这些困境的原因也心知肚明：不外乎就是意大利人可怜的自尊心及宗教、经济等因素造成的排外情绪嘛，或许威尼斯人也是背后推手，但无所谓了，反正东岸暂时也没兴趣搭理这里，一切都交给热那亚人来操办好了，他们是行家。

    当然了。虽然这里的生意多半都交给了热那亚人来打理，但郑勇却也不打算彻底关闭佛罗伦萨商站。毕竟就目前而言，它还是一个非常好用的“工具”，比如搜集北意大利地区的情报，比如募集当地的石匠、木匠、铁匠、箍桶匠等各行业手艺人，比如交通当地官员以加强东岸的影响力等等；此外，东岸人招募的卡斯泰利、托里拆利（未如同历史上那样死于伤寒）、维维安尼等人也能偶尔来此寻求资金帮助以赞助一些有天分的学者前往东岸，总之作用还是相当大的。

    在里窝那港的几天内，郑勇找到了几位相熟的热那亚商人，然后由他们作保，在当地贷了一笔数额约二百万银行里拉的款子，打算将这笔钱连同里加商站的贸易余款一起汇给雅各布大公，充作东岸人答应的收拢、安置、运输难民的费用现在东岸人在北意大利地区的信用还是相当不错的，这意味着融资变得相当便利。

    3月31日，郑勇又在随从及护卫的陪同下，乘坐马车抵达了位于佛罗伦萨的东岸商站。在点验了一番账目后，他也随手翻阅起了伊斯坦布尔那边发来的信件或公文函，主要是新近统筹那边全局的李晴以及主营奴隶采购事宜的马德。

    李晴发来的文件没什么特别的东西，主要是一些事关奥斯曼宫廷的消息，或许是他立足未稳的关系，这些消息的质量远不如当年莫三坐镇的时候，看起来还得继续努力。至于常年坐镇卡法港的马德发来的信件，在例行公事般地交代了一些贸易细节及账目来往后，着重谈起了最近发生在南俄平原上的一些事情。

    1653年的时候，哥萨克酋长国的首领赫梅利尼茨基面对着强大的国内外压力，终于再也无法维持住自己的统治了。他分别向俄罗斯、奥斯曼以及克里米亚的统治者写过信件，假意表示臣服，请求这些国家出兵帮他共抗波兰，当然他也没忘了向波兰人求和，但效果非常不好。

    到了1653年底，俄罗斯在思虑再三之后，终于同意整体接纳乌克兰酋长国，并将其合并。但赫梅利尼茨基的行为并没有得到全体哥萨克的同意，乌克兰酋长国无可避免地陷入了分裂，部分哥萨克加入俄国，部分投入波兰的怀抱，当然还有部分坚持独立自主。

    1654年的时候，随着沙皇阿历克谢亲率十万大军攻入立陶宛，波俄战争正式爆发。俄军主力十万余人在北线主攻，南线偏师约四万人进入了基辅，他们的任务是挡住波兰、鞑靼联军（鞑靼人害怕俄罗斯崛起，坚决加入了波兰一方），为北路主力的推进创造有利条件。

    马德的信件中详细叙述了他所打听到的一切消息，消息的来源很多，有鞑靼人的、有土耳其人的（奥斯曼亦派出少量骑兵帮助波兰抗俄）、也有哥萨克的，但应该都很准确。这些消息无一不指出，波兰、鞑靼、土耳其所组成的联军在南线取得了极大的优势，四万俄军（还分成了两部分）被打得节节败退，根本抵挡不住联军的凶猛攻势。

    当然了，发生在南俄战争上的惨烈战争并不是马德所关注的重点，因此他很快在信件后面写道，鞑靼人抢掠成性，每攻到一地便在那里大肆劫掠，无数乌克兰百姓被其捕为奴隶并押回克里米亚出售。与他们一同前进的波兰王军一方面深恨反复无常的哥萨克，一方面也要笼络这些草原骑兵，故竟对此视而不见，因此这些鞑靼人在战争期间所获颇丰。

    马德认为，差不多到1655年夏天的时候，大量乌克兰奴隶便会如同潮水般地涌入卡法奴隶市场，因此他请求郑勇准许动员存放在布尔加斯、卡法、士麦那、萨洛尼卡和苏伊士等商站内的资金与货物，并通过亚速海商会担保向卡法当地的犹太商人进行融资，以尽量多地吃进鞑靼人掳掠来的乌克兰奴隶当然优先购买处于育龄的女性。

    此外，他还请求郑勇立刻想办法联络船只，因为这些奴隶光靠东岸人的船队，恐怕运不走多少，这令郑勇一下子想到了如今有不少船只闲下来的荷兰人当然帮东岸人做惯了奴隶运输业务的法国人迪迪埃.弗洛雷斯也不能忘了，这厮手下的船只也不少，虽然运费略坑了些，但也管不了那么多了，先订下来再说！

    “我发现我越来越堕落了啊，竟然喜欢起了那四处燃起的烽火……”郑勇坐在一间装饰精美的办公室内，给自己倒了杯葡萄酒，有些装逼地想着：“俄国人这次开战的时机把握得真是不错，十几万大军（包括投诚的数万哥萨克）以迅雷不及掩耳之势杀入波兰境内，打了他们一个措手不及。波兰全国才6万军队，且还分散在各处，贵族也没反应过来，这一下子就给打懵了。哈哈，这样好啊，打得越久我们的好处越多，哥萨克、鞑靼人、土耳其人可都不是什么有节操的军队，打得越久他们就能掳掠更多的奴隶回来。哈哈，好好打！”

    “打仗的各方消耗海量的军资，我们存放在各大商站内的军资几乎都快被搬空了，换回来的却是可爱的乌克兰女人，哈哈，几十万大军在为我们东岸人打工，这仗打得好！打得妙哇！”郑勇一仰脖喝掉了杯里的热那亚葡萄酒，痛快地想着：“继续打吧！”(未完待续1qd0202)

    x2402162

    (..)<!--33016+dqsumh+12172543-->
