------------

第三百十七章 尘埃落定（二）

    “形势若此，布拉沃先生，您现在也该做出最终的决定了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”东方宾馆三楼的会议室内，周申沃静坐在一旁不言语，莫三充当了谈判的主力：“我想，尊贵的菲利普国王也一定给予了您最新的旨意了吧？因为你们一定注意到了英国人的动静……”

    事实上英国人的动静最初还是荷兰人通知东岸的，当然他们也秘密通知了西班牙，这使得西班牙人很快意识到了一支规模不小的舰队离开伦敦前往了加勒比海，而目标不外乎背风群岛、牙买加、西属圣多明各等地。

    至于说消息的来源则很简单，因为这支由英国商人出钱资助的舰队，在出航前曾通过一些渠道向荷兰银行家提出了融资（奇葩吧？当时两国还未正式结束战争），打算到加勒比地区去扩大甘蔗种植园的规模，这些银行家们虽然节操不高，但也有人将其秘密汇报给了海牙的三级议会，由是荷兰人知道了英国人的打算与大致动向，并在一个合理的时候又流传到了东岸与西班牙。

    当然了，荷兰人通知东岸是什么目的还不好说，但他们通知西班牙可绝对不是出于什么“义举”，而是有现实的利益考量在里面。简单来说，就是英国人的此举虽然多半是直奔西班牙人的海外殖民地而去的，但确确实实也威胁到了荷兰的商业利益，比如在此时堪称暴利的蔗糖贸易。

    众所周知，由于荷兰垄断多年的商业霸权，新大陆的热带商品也多半被荷兰人给把持了，尤其是在甘蔗种植园最为密集的加勒比海诸岛屿，无论是西属大岛和陆地、英属安的列斯岛屿还是法国人偷机占的几个小岛，其特产（蔗糖、靛青、烟草、棉花、巴西红木）基本都笼罩在荷兰人的商业霸权之下――其实当地的种植园主们也乐意如此，盖因荷兰人给的收购价最公道，比如英国种植园主们就乐意与荷兰商人做交易，而不是奸诈贪婪的伦敦商人。

    但随着欧洲其他国家重商主义思潮的发展，荷兰人的商业霸权这些年来开始不断受到侵蚀。1652年爆发的英荷战争就是这种思潮发展的最激烈体现。而在英荷战争中，英国人俘获了近两千艘荷兰商船（后世历史研究者甚至认为，此战英国俘获了相当于其国家战前船只总吨位的运输船），大大扩充了其实力――现在据信服务于英国海外殖民地的船只总吨位已经有了8-10万吨。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>大大冲击了荷兰人的商业垄断霸权，试问这如何不让他们着急？特别是在看到英国佬又打算去抢西班牙地盘的时候，荷兰虽然不会公然阻止，但略略透露一下消息（荷兰人认为英国船只的目标十有**是牙买加岛）给西班牙人却也很正常，谁叫英国商人现在满世界抢他们生意呢？

    “我们不会让英国人得逞的。向风舰队已经做好了准备，随时可以迎击英格兰人的舰队。”劳尔.布拉沃男爵显然听懂了莫三的话中之意，只不过他说出的话连自己都觉得不太可信。向风舰队是什么实力他很清楚，因为这是一支连对付海盗都不太利索的地方舰队，小猫两三只的，实力极为有限，根本挡不得锐气正盛的英国人一击，只不过现在在东岸人面前，这气势却是不能落了的。

    “这就很好，男爵阁下。”莫三闻言哈哈一笑。没和布拉沃男爵再过多纠结这个问题，在和周申沃对视了眼后，便将话题拉回了正题：“那么，布拉沃阁下，上午您表示贵国国王已经授予了您全权并且已经原则上同意了南锥42度以南地区的抵押贷款协议，是这样没错吧？这意味着我们现在就已经可以签约了么？”

    “是这样没错，但有个小小的问题。”布拉沃说道。

    莫三的脸色顿时有些不好：“我们之前达成的协议是花费无数时间、精力和心血才谈成的，我分外不想它被推翻或遭受重大更改，这样我会很失望的，后果将由贵国承担。您知道的。我们国家有些人一直希望用一种粗暴的手段来解决这个问题，但我们知道不合适，因此强压了下来，但任何人的好脾气都是有限度的……”

    “您误会了。莫部长。”劳尔.布拉沃男爵立刻说道：“事实上菲利普国王希望在这份协议里面添上一条，即未来十年内，西班牙王国及其殖民地的船只拥有麦哲伦海峡的自由通航权，且亦可在贵国位于麦哲伦海峡及合恩角一带的港口自由停靠、避风、补给和贸易，贵国政府不得有任何阻挠。另外，菲利普国王私人希望在明年他的生日之前。贵国能够额外支付两千张优质皮革和价值十万比索的现金，这笔钱是直接支付给王室的，而不是王国，请千万不要搞混。”

    “老实说，布拉沃阁下，您真的让我很为难。”莫三叹了口气，说道：“自由通航权不算什么，我可以答应你，但两千张优质皮革外加十万比索的现金，却已经不是什么小数目了。这样吧，我们需要商议，如果您不急着离开的话，可在这家宾馆内等待我的答复，当然了，期间产生的费用也不用您支付。”

    在征得布拉沃男爵同意后，当天下午，莫三就赶回行政大楼与执委会诸公们进行了一番简短的商议，最后在第二天一大早向略有些不安的布拉沃男爵宣布了最终决定：华夏东岸共和国执委会同意向西班牙哈布斯堡王室支付不超过三万比索的现金（约合2.5万东岸银元）及两千五百张上等海豹皮（约合2.5万元），此笔款项系对西班牙国王的赠与，不计入贷款总额之中。另：此乃最终报价，无论如何不会再有任何变动，西班牙人若不能接受，谈判就此终止。

    西班牙人当然不会让谈判终止！因此，劳尔.布拉沃男爵当时就接受了莫三给出的最终报价，这令大家都松了一口气，然后招呼双方谈判人员二十多人举行了一场简短的酒会，以示庆祝。庆祝完毕后，双方便开始了紧张的条款起草过程，同时也就一些细节问题进行最后的磋商，这个过程仍然伴随着大量的争论，但却已经无碍大局了。

    1655年5月10日，就在青岛秋季商品博览会进行得如火如荼的时候，在东方宾馆内，劳尔.布拉沃男爵、莫三分别代表西班牙王国和华夏东岸共和国，在南锥42度以南的土地质押贷款协议上签了字。至此，这桩绵延两年之久的“超大型不动产交易谈判”谈判，终于就此尘埃落定。

    按照协议，东岸共和国将在未来三年时间内，分批向西班牙王国支付价值高达630万元的物资和现金（物资门类及数量详见附表），此外还将向西班牙国王私人支付合计约5万元的钱物（此笔款项应于1656年菲利普国王生日前支付完毕）。

    这笔总额为630万元的贷款中，东岸人将支付230万元现金，其余将以谷物、军火、纺织品、农具、药品、食品、金属器具等物资支付，交货地点为西班牙王国任意指定港口，由此产生的运输或损耗费用由东岸方承担，但到港后的装卸、清点和检验费用由西班牙方承担。全部贷款的期限为十年，年利率12.5%，十年到期后一次性还本付息，且在未征得东岸人同意的情况下，西班牙人将不被允许提前还款。

    协议签完字后，东岸人当即支付了一笔约40万元的首批现金贷款。这笔款子由新大陆友好互助银行支付，来源是储存在东方县陆军第一监狱及青岛商业清算银行金库内的各国货币（通过海军私掠及外贸盈余获得，一般是荷兰盾、里亚尔、先令、利佛尔等硬币，此时尚有约55万元）。

    此外，陆军第一监狱内尚有邵树德从远东发回的价值65万元的明国库平银，以及近些年铁岭金矿冶炼（铁岭金矿年产量波动较大，但一般在100-200千克之间）、外贸盈余（东岸给出了1:15的金银对价，而此时欧洲普遍为1:14.5，以鼓励客商用黄金支付货款）所得的总计超过2.1吨的储备黄金（理论上价值105万元，但如果铸成硬币的话肯定不止这么多），这些林林总总加起来，差不多也够支付允诺给西班牙人的现金部分贷款了――当然这都是要在三年内陆续支付的，现在大可不必这么着急，莫三和周申沃有理由相信，今后三年时间东岸共和国政府的财政收入必然会得到极大改善。

    在与西班牙人交割清楚后，东岸海军将派出两艘护卫炮舰，专门护送停泊在东方港的一艘西班牙商船经麦哲伦海峡前往利马。而在此期间，莫三还将带着外交部、交通部、农业部、陆军部、地质部、财政部等各部门的一干人员，一同乘船前往位于后世阿根廷马德林港附近的巴尔德斯半岛，与布拉沃男爵带的人一起，进行一个简单的勘界仪式。(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12182073-->
