------------

第三百十八章 尘埃落定（三）

    “勘界完成后，这事就算尘埃落定了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”1655年5月23日，在送走劳尔.布拉沃男爵后，莫三也打算离开了，而在离去之前，他特意找来了负责此事勘界具体事务的蒙虎，如是说道：“好好勘界，顺便考察一下当地物产和气候。”

    “没问题。”蒙虎和莫三握了握手，然后说道：“勘界的事情王大力比我在行，由他出面和西班牙人进行测量、绘图，又有一整个陆军连队及少许高乔雇佣骑兵随行，出不了事，这里的特维尔切人还没这么大的胆子。而且，我估计西班牙人也不是很耐烦，他们也想赶紧办完事就回家，所以我估计这次勘界也就是做做样子、走走形式罢了，西班牙人也就收份地图就多半打道回府了。”

    “那样我就放心了。”莫三转身踏上了“探索”号的甲板，然后向蒙虎挥了挥手，说道：“其他部委会有一些工作人员留下来协助你，好好带带他们，我先走了。”

    “再见。”蒙虎给自己点了个烟斗，不再去看那渐渐开始升帆的船只，而是将目光转向了旁边的大海。清新的空气、广阔的海洋、温和的气候，这多么适宜来一场荒漠徒步旅行啊！海上游弋的鲸和海豹，飞翔在蓝天的信天翁和海燕，从空中不时俯冲而下的安第斯兀鹰，这些都是蒙虎的最爱――呃，好吧，在此之前，他得先完成自己的工作。

    “那位前大顺军将蔡华泽去哪了？”蒙虎缓步徜徉在巴尔德斯半岛松软的砂砾地上，信口问道。脚下的土层有许多粗大的砂砾，似乎是风化得尚不够彻底，这也许跟本地较为干燥的气候有关――粗细不一的砂砾、棕色或灰色的土壤、枯黄却坚韧的草丛、低矮多刺的灌木以及偶尔分布着的天然小树林，构成了这片一望无际的荒原上的单调景致。

    “队长，蔡华泽中尉现在已是陆军部一等参谋，目前正领了一批人在丘布特河入海口一带设立定居点。他们也是本月初才抵达那里的，听说没过几天便受到了游牧的特维尔切部落的一次袭击，正在挖沟的意大利劳工死伤了十余人。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>现在的话，他们多半是在积极构筑防御工事。防备敌人的下一次袭击，应该会很忙的吧。”蒙虎话音刚落，立刻有随从接道。

    “这么惨？不过他之前已经够幸运了，再顺风顺水的话岂不是让人嫉妒得发狂？呵呵。有些人家里孩子多，却只能有一个继承父辈的人大代表席位，蔡华泽这个幸运的明人不知道多招人恨。现在跑到丘布特河这种蛮荒之地来拓荒，对他未尝不是一件好事，至少是远离了本土那个是非之地了。”蒙虎呵呵一笑。暗自轻声低语。

    今天的天气干燥晴朗，风也不是很大，蓝天澄净透明得一塌糊涂，连一丝云朵也看不见。谁说巴塔哥尼亚是烂地了？蒙虎心中有些不屑，这天气可比阴雨连绵、潮湿寒冷的东岸好多了，人穿着秋衣就可漫步在满是海豹及企鹅的海岸边，耳边听着轻柔的波涛声，眼前是一片开满野花的辽阔台地，稍远些的地方，甚至还有一群群的原驼和鹿。当然也有从西班牙人那里逃脱后再度野化的马群和牛群。巴塔哥尼亚，还真没有那么差！

    不过这里的土人确实是值得警惕的，因为他们看来脾气比较暴躁，也谈不上友好，那十多个死伤的意大利劳工已经给大家提了醒：想要在这里站稳脚跟，恐怕也没那么容易呢。其实蒙虎不知道的是，后世这里的印第安土人确实不是善茬，当年西班牙人也曾经想办法在圣何塞湾（即巴尔德斯半岛北侧陆地包围的海湾）附近建立过一个定居点。但在一个星期日，附近的特维尔切人发动了突袭，当地的殖民者除两人幸存被俘外。其余全部被屠光，土人的凶悍与决绝，由此可见一斑。

    当然了，东岸人的武装屯垦制度时至今日。已经是非常之完善了：寨堡、巡骑、哨兵、受训民兵，这些军事化、组织化的拓荒垦殖行为，虽然就成本来说不便宜，但却是应对野蛮人突袭的最好手段。更何况东岸人设于丘布特河下游入海口处的定居点背靠大海，物资补给极为方便，这对于他们长期坚持下去极为关键。可以说，特维尔切人就算花几十年时间，都未必能把这股人数不过四五百的武装移民给赶出去。

    “算了，丘布特河那边太不太平也不关我的事，我把自己手头的活干完便成了。”蒙虎摇了摇头，然后转身朝自己的手下吩咐：“骡马队要看护好，让那些高乔人上点心。大力已经带人去寻找水源了？唔，是了，这里的咸水、半咸水河流比较多，甚至一些河流有时是淡水有时又是咸水，是得好好找一下并标记下来。得，把我的资料都捧来，我得研究下路线，另外，给那些西班牙人送些酒，毕竟接下来几天他们也要和我们一起‘受累’呢。”

    下午的时候王大力带着人回来了，他告诉蒙虎西北方离此七八公里的地方能找到一些淡水，而且当地有一些植被，不似他们登陆的这处，荒原上到处是杂草、野花、灌木和仙人掌，就和南非野外单调枯黄的景致一样，显然是处没甚搞头的地方，连设定居点都不合适。蒙虎当然对王大力带来的消息非常高兴，在仔细看了他们绘制的地图后，蒙虎告诉他们下午全部人移师该处，并埋设石碑，打算将来在这设立一个定居点兼港口。

    5月24日，在西班牙人的催促下，一行人带着骡马队，离开了这处在地图上被命名为绿港（位于后世巴尔德斯半岛皮拉米德斯港，因有一片绿色的树林而得名）的未来定居点后，这支人数超过三百的庞大队伍开始转向西北方，并于5月26日傍晚抵达了南纬42度线附近，经多次测算后选定了一个点，然后绘制地图、埋设界桩。

    搞定完此时后，队伍在附近的沼泽区内找了一处淡水溪，并在附近扎营。深秋的南纬42度已经颇为寒冷了，尤其是早晚时分，勘界队的众人都不得不穿上皮衣御寒。随行的高乔人去外面猎了几只原驼当晚餐，附近野外到处是这些东西，它们不怎么怕人，整天在泥地里互相打闹、撕咬，且还会喝咸水，简直让人难以理解；另外他们还捡了许多原驼粪便回来当燃料，一支有几十头原驼的驼群往往会连续多日将粪便拉在同一处地方，很奇怪的习性，但却给特维尔切人提供了生火的燃料，当然东岸人现在也开始用这些“恶心的玩意儿”生火了，以节省宝贵的蜂窝煤。

    第二天，整支队伍再度启程西行，并在行进十公里后便遇到了一片广阔的沼泽区，这令人很是兴奋。王大力带人在附近转悠了好几天，几乎仔细“品尝”了每条小溪流、每个小水塘的水，然后将淡水、咸水分别标注出来，插上木牌，同时也绘制了地图（当然这种标注水源的地图是不会交给西班牙人的了），这令随行的西班牙人的脸色有些铁青――或许他们原以为这里是一片半干旱的荒漠草原，但如今看来，原驼、鹿群比比皆是，巴塔哥尼亚豚鼠、狐狸、美洲虎也随处可见，淡水水源虽不是哪都有，但只要有心找绝对不缺，这令他们的心情为之大坏。

    5月30日，在埋设了数个界桩后，整支队伍开始沿着一条干涸的河床曲折前行。河床两岸有沙丘、要有岩壁，也有平原，有些地方存在着一些稀疏的树林，但大部分景致则是单调枯黄的草原和灌木。被东岸人雇佣的高乔人说道，这些河流在春季融雪后一定水量很丰沛，但现在是枯水期，河流就干涸了，只有最中心还有一些水在断断续续地流淌着。蒙虎觉得他说得很对，因为河两岸的土壤明显不是那种粗大的砂砾，而是比较细碎且富含有机质的可耕作泥土，这一条也被仔细记录了下来。

    继续往西前行数日后，已经进入冬季的巴塔哥尼亚高原给大家来了一次下马威――一场突如其来的降雪让所有人都有些措手不及，有些人随着降温生病了，但他们却无权停留下来休息，只能继续跟着队伍前行、勘测、绘图、埋设界桩。

    1655年6月中旬，整支队伍已经向西深入了三百公里以上。虽然没遇到传说中穷凶极恶的特维尔切人，但他们的情况依旧很不好过：一路上虽然猎获了很多原驼和鹿，但大家的食品储备依旧不可避免地日益减少，尤其是御寒的河中大曲，更是已经告罄好几天了。可这会他们已经离安第斯山越来越近，气候也更加寒冷、潮湿，东部沿海的干燥几乎被一扫而空，雪一连下两天都是司空见惯之事，这让队伍里的减员者越来越多，甚至就连那些西班牙人都已经坚持不住，一路上直暗示蒙虎尽快结束勘界之事，为此他们可以予以配合。

    蒙虎考虑了下队伍的实际情况，最后还是同意打道回府，而这也意味着此次勘界之事至此已尘埃落定，华夏东岸共和国的南方领土（没人认为这些土地今后还会还给西班牙人），几乎一下子就囊括了整个南锥。而南方拓土尘埃落定之后，北方热拉尔山脉间东岸与葡萄牙的互相博弈，此时东岸人也渐渐占据了上风。(未完待续。)
