------------

第三百二十五章 海洋产业（四）

    农业部“大员”（其实不过是一个正股级巡视员而已）的到来，令南海渔业公司上下顿时一片肃然。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）陈科等人待在盐城港的这段时日内，该公司人员的工作面貌陡然一新，上班期间喝得醉醺醺的家伙们再也看不见了，负责代收营业税的公司职员们也不太敢对私人渔船主吃拿卡要了，每条船的船老大们报上来的船只平均修理费用也降下来了一截，仿佛一切事情都回归到了正确的道路上。

    当地梅毒病人统计调查局的工作人员也按照规定给陈科递交了一些调查文件，无外乎一些贪赃枉法之类的事情，陈科签字收下，打算回去上交给部里（梅机关当然也会给内务部递交一份），预计明年流放海外的人又要多上一批了。

    由于这里是重点区域，因此陈科等人足足在这儿调研了一个月左右，这才意犹未尽地结束了工作。在这一个月的时间内，他翻阅了所有原始数据，走访很多官员和渔民，同时也上了几艘渔船进行实地考察，然后才于8月31日返回了盐城港。

    考察的这一个月时间里，陈科最突出的感受就是巴塔哥尼亚的渔业资源仍有急需深挖的潜力，就去年底层鱼类（主要是无须鳕）产量才1.22万吨，在没有经过后世大规模疯狂捕捞的情况下（后世苏联、波兰、东德、日本等国在阿根廷近海大量捕捞海产，每年可捕捞量达300万吨，主要是鳕鱼和滑柔鱼），这个产量只能说小得可怜；头足类（主要是滑柔鱼）产量更是只有3120吨，远远未能发挥出潜力；另外还有虾、杂鱼、贝类总计460吨，总之全部产量不过接近两万吨而已，但却有着将近五千人在这片海域忙活着（包括超配的委培水手），别提岸上还有大量为他们服务的人员，这绝对还有潜力可挖啊！

    不过话又说回来了，要增加巴塔哥尼亚的渔业产量。在如今这个情况下，恐怕就只能加人加船了，但这也不是一点难度都没有的。盖因如今东岸共和国大部分的船只吨位都用在了移民运输上8万多吨的运力、加上换班的共计2000余名水手，每年移民部花在船只建造、维修保养、水手工资、药品食品采购等方面的支出已经接近一百万元。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>要不是这些钱里有部分可以由殖民地负担，且沿途港口还免费提供过路食品的话，这移民大业早就维持不下去了，实在太过于耗钱故短期内能够分配到渔业上的人手都是有数的，因此。真想要加大全国渔业产量的话，恐怕还得一步一步慢慢来。

    毕竟，建设一个国家千头万绪、事务繁杂，这又不是玩游戏，说大力建设什么什么就来了、说大力发展哪个哪个就好了，这都需要时间、需要投资、需要人才储备的。而且，国家发展的各方面不可偏废，否则就有可能会出事。比如，现在每年国家财政预算中列支八十多万元用作移民费用，焉知现有的五十多万国民们不会有意见？傻子才认为他们没意见呢。哪怕他们几年之前也都是苦哈哈的移民！现有的移民政策，究其根本就是老国民补贴新移民，这如何平衡新旧两代国民间的利益，委实是一件考量执委会政治智慧的事情，所以其中的度一定要把握好，绝对不能因死命移民而偏废其他东西，这是要出事的！

    9月1日，陈科在和南海渔业公司的官员们交谈后，又乘坐了一艘南铁公司的72吨级近海小汽船（前来盐城港拉盐和陶器盐城港附近有大量适合制陶的粘土，制陶业也是当地近年来逐渐兴起的行业）。打算南下南铁附属地，检查一下当地的海洋产业的发展。

    自从南纬42度以南地区被东岸“买下”后，执委会前阵子协调了一下南铁附属地的范围，即哪些是南铁公司管理、哪些又归政务院管理。协调完毕后。执委会追认了原本南铁公司越界屯垦的区域仍旧归其管理，且南锥两洋铁路以南地区（包括麦哲伦海峡一带、火地岛等等）全部归南铁管辖，以北地区除鲑鱼群岛、奇洛埃岛及南铁设立的既有城镇之外，全部归政务院直领。这个消息一传出来，南铁公司的股票行情再度看涨，比起最初发行时50元一股已经上涨近一倍。且其公开发行的40%股票销售量已完成35.85%，为公司持续发展筹集了大笔资金（南铁公司毫无疑问已成为东岸国内ipo资金量最大的企业了）。

    9月7日，船只抵达了兴南港，陈科等人在此上岸。而就在他们上岸的时候，一支由6艘渔船组成的船队也刚刚做好出海的准备，据说是因为马岛附近爆发了枪乌贼渔汛，这些船要赶过去进行捕捞作业。对于这些人的热心与勇敢，陈科也极为钦佩，马岛附近海域常年风高浪急，敢去那里捕鲸和捕鱼的人，一般都是猛人。眼下这些渔民既然敢在这个时候去那附近“发财”，那么一定是对自己的航行技术颇具信心的，不然哪敢这么玩。

    9月8日，陈科在南铁公司工作人员的配合下，翻阅了储存在兴南港图书馆内的大批原始资料，随后又走访了一下在港的一些渔民，向他们详细了解了本地的渔业生产状况，最后他还去了一下本地的渔业市场，对海产品的供应及销售情况进行全面调研。

    调研过程中，陈科等人最大的感受就是，本地市场上的鱼其实不算很多，即便有也多是由阿劳坎港那边经两洋铁路运输而来的智利鱼，如竹荚鱼、鲑鱼、鳟鱼等去年一整年，依托智利南部海域远超拉普拉塔近海的渔业资源，南铁公司捕鱼队全年共捕获了竹荚鱼约3100吨、鳕鱼100吨、鳟鱼500吨、其他杂鱼约300吨，效率确实不一般。

    总计捕获的这4000吨海产品中，部分被南铁附属地6.9万名居民消费，部分出口到了西班牙秘鲁总督区（秘鲁人或许是因为政策的缘故，一直都不怎么捕鱼），但仍然有将近一半的渔获消化不掉，最后想办法低价出口到了本土，让本土的渔业商人们大为抱怨，认为他们冲击了市场，本土渔业部门应向这些“南铁鱼”征收关税本土主管部门当然不会向南铁公司出口的鱼征收关税了，因为那牵涉到的利益实在太过复杂，农业部根本无心也无力制定这么一个政策。

    而之前我们说兴南港这边因为鱼产量有限而大量输入智利鱼，这是事实，但陈科等人还发现，兴南港出售海产品的市场上供应量远超鱼的则是各类海兽肉和鲸肉，无他，因为廉价！这些海兽以海獭、海豹、海狮、海狗肉为主，甚至还有“丧心病狂”的人出售企鹅肉，所有这些海兽的肉都来自于火地岛一带的几个定居点，当地居民有南铁和农业部下发的牌照，定期捕猎规定数量的各类海兽，获取毛皮、高级润滑油以及一些肉食，利润还是很丰厚的。

    老实说，农业部一开始也没对这项边缘海洋产业上多大心，他们最关心的还是渔业产量。但移居山毛榉堡、山后堡及落日湾一带的东岸人发掘出了这条赚钱的路子，现在每年固定出产二万张以上的高级毛皮（统称为“南铁皮”），以及大量海豹油、海兽粪便（和鸟粪石类似，是一种难得的肥料）和腌肉，年获利达二十多万元这笔钱即便被当地居民和南铁公司分润了大部分，农业部手里一年也能落个七八万元下来，也算是不无小补了当然了，当地居民还会时不时地捕捉到一些被波涛抛上岸的鲸鱼，不过这种从天而降的横财就和农业部没什么关系了，完全是当地居民们可以自由支配的财产因此，陈科此番来到南锥地区，自然也得想办法前往火地岛一行，考察、调研一下当地的海兽捕猎产业，不过前提是得南铁公司派员陪同。

    不过或许陈科前往火地岛的计划要稍稍延后一些了，因为就在9月13日的时候，南铁公司第二任总裁刘昂打算去太平洋沿岸的鲑鱼群岛视察工作，他派人询问陈科是否要同去。考虑到自己下面本来也要去太平洋一带考察渔业生产现状，陈科便答应了下来，然后带着随从们，与刘总裁一行二十多人乘上了一辆火车，经南锥两洋铁路前往三百多公里以外的阿劳坎港。在那里下船后，所有人将乘坐近海小汽船，沿着智利南部曲折的岛群一路向北，第一站就是南铁公司在群岛深处设立多年的定居点庆丰港这里有一个试验性质的鲑鱼养殖场所（由南铁公司和农业部共同合作出资），打算利用这里干净纯洁的海水，用人工网箱养殖出数量庞大的鲑鱼，以供应东岸国内越来越庞大的市场需求。(~^~)<!--5924+dpataioin+4477629-->
