------------

第三百二十六章 复线

    挂着10节车厢的列车沿着铁路线“哐当哐当”地往前行驶着。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>沿途的景色单调而重复，漫天的沙尘、枯黄的野草、脏兮兮的牛羊、在风中蹒跚走着的牧人，构成了一副南锥地区典型的牧区风景图。

    火车有时行得离兴南河近了一些，陈科透过窗户便可以看到，沿河栽种着为数不少的树木，这些树有的被狂风压弯了腰、有的被拦腰吹断、有的则顽强倔强地挺立了起来，一如生活在铁路沿线的数万居民们。

    兴南河两岸原本是南铁附属地中最为重要的农业区，后世阿根廷圣克鲁斯省不多的粮食产量也多半来自于此。不过陈科此时放眼望去，入眼处到处都是低矮的苜蓿田，很少看到有人种植谷物的，这或许跟本地的气候有关――不过萝卜、洋葱、生姜、白菜、甜菜、豆子等瓜果菜蔬的种植却不少。

    自从兴南港那边采取筑坝漫灌技术改良土壤后（原土壤中粗大的砂砾太多，不利作物生长），很多沿河的砂砾地上都覆盖了薄薄的一层可种植的细土层，这让本地的农业艰难发展了起来，蔬菜和土豆的种植蔚然成风，间或还夹杂着一些黑麦和大麦的种植。但无论如何，南铁附属地大部分的谷物还是需从秘鲁进口，而七万南铁居民们每年花费将近25万元的巨资进口粮食，确确实实也养活了秘鲁那边一大批的种植园。

    当然了，南铁公司在这种商品交换中并不吃亏，因为他们还将大量工业品销往了秘鲁，换回的无非是一些谷物、兽脂、硫磺、矿石、巨木、蔗糖、烟草、可可等农矿初级产品罢了，这些初级消费品能给东岸的人民带来巨大的满足感和幸福感，且南铁公司也能从中大赚一笔――别忘了南铁公司从这种进出口贸易中一年赚了72万元。

    火车在抵达自新堡车站的时候停了下来，原因是他们未接到车站方放行的通告。随行的官员下去询问一番后，满头大汗地跑回来向刘昂汇报，说是前面有一列满载建筑材料的火车趴窝停在了路上，巡逻经过的骑警最先发现。然后立刻通报了下一站（即沙城堡火车站）的站长，目前沙城堡方面已经火速派出备用车头及维修人员过去检修了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>官员补充说，交通应该可以在6小时内恢复畅通。

    陈科此时已经从车厢下到下面了，车里面太闷了。还是外面好受一些――虽然天气比较冷。他对火车时不时地趴窝也早已经习以为常，因为这种事情不光在南铁很常见，即便是在运营较为成熟的罗梅铁路上也是毫不鲜见的。其原因很多，但最主要的是两点：一是火车本身（包括蒸汽机车和列车）质量有问题，可靠性不高；二是路轨质量也不过关。再加上因为运输任务重而导致的车次频繁，路轨不堪重负之下就会损坏，进而频繁检修更换，列车的行驶自然也会受到影响。

    不过这次据陈科打听，前面那列火车趴窝的原因还是蒸汽机车出了故障，此时列车长、司机等人应当已经围在热气腾腾的火车头开始维修了，但他们能做的其实很有限，要想彻底让火车动起来，估计还得等沙城堡方面派出的专业人员抵达才行。

    “趴窝的应该是南方车辆厂新研制的‘拉普拉塔之星-1’号蒸汽机车啊，据说使用了动力强劲的‘野蛮人-7丙改’型蒸汽机。居然也趴窝停在了铁路中间，看来这可靠性终究还是不行，至少和以前的火车头相比，提高得有限。”陈科身穿熊皮大衣，脚蹬柔软的鹿皮靴，心里暗暗想着。虽然他是农业部的人，但多多少少也听说了前阵子南方车辆厂经长达一年半时间的验证后，正式推出的“拉普拉塔之星”系列火车头，使得一趟东岸列车的总载重（一般挂10节车厢，1节煤水车、1节客运车厢、8节货运车厢）大大提高。达到了96吨的历史最高水平，平均车速也从37公里每小时提高到了42.5公里――但如今看来，这个火车头仍然不是很成熟，或者说可靠性还不是很高。列车故障频发就是明证。

    不过铁路部门也不是没有进步，原本困扰南铁公司许久的冬季极端低温下铁轨严重变形的问题，经铁岭特钢厂多年研究后，目前有了一定程度的缓解。他们经过大量实验，耗费了十多万元的研发资金，改进了冶铁配方。专门为南铁公司生产了一批抗冻胀的铁轨，经试用后发现虽然效果不是很明显，但比起以前确实有改善，因此现在两洋铁路已经从去年开始逐步更换这种新铁轨了――原则是哪条铁轨坏了就换哪条，坏一条换一条，不坏不换，以期这样逐步替换掉原有的旧铁轨。

    “车子再这样老坏，估计两洋铁路复线化的事情就要立马启动了，可怜公司去年刚刚扭亏为盈，今年原想进行大笔分红呢，但估计要黄掉了。”随行有些官员下车抽烟，顺便闲聊了起来：“只要有一列车一趴窝，其他所有车就只能在车站等，东来西往的运输都要大受影响，是人都受不了。”

    “关键是现在运输任务还贼重！煤炭、木材、粮食、建筑材料这几大件，压得人喘不过气来，恨不得一天发个十几趟车，但这又怎么可能呢？另外还有大量秘鲁特产、牲畜、海产品、本土的工业品要通过铁路转运，唔，还有移民，铁路早就不堪重负了。”有人开始附和，只听他说道：“修一套标准房屋就要两万块砖头、多根梁木，还有一些瓦片，这就要用掉小半列火车的运力了，真是可怕。上次为了给火车腾出运力，公司决定把诸如煤炭、粮食之类的物资改由船运，结果大半年来在麦哲伦海峡沉了一艘运粮船、在合恩角沉了两艘运煤船，南海运输公司急得直跳脚，扬言若再在冬春季节让他们的船通过麦哲伦海峡或合恩角，他们将拒绝运输，这事情闹得，唉……”

    “南海运输公司已经够仗义了，这几年来他们在南锥这一片沉了好多船了，虽然大多是风帆船，但也足够令人心痛了。水手们对此肯定也有意见，南海公司能做到这程度，确实不容易，咱们也不能老坑人家。”抽烟的那位官员皱着眉头说道，“两洋铁路复线化的事情，看来是势在必行了，其实我也是支持的。去年一年公司在客货运方面获得了3.5万元的利润（1654年下半年两洋铁路才全线贯通，因此收入不算很高），其中受车辆故障等因素影响颇大，不然这运费肯定还会大幅度上涨，而且也确实影响到了很多货物的运输。”

    “有钱吗？”沉默了半晌，有人开口问道。

    “挤一挤总是有的，哪怕先修一段几十公里也好啊，有了既有线路和兴南公路，这复线的修建成本肯定要比当初低一些。”又有人回答道，“去年物流收入（包括铁路及码头收入）、贸易收入（包括秘鲁走私贸易）、渔猎收入（包括捕鱼和猎杀海兽收入）、伐木收入，外加少量征来的税收，不下一百三十万元，这笔钱够做很多事了。当然我也知道咱公司用钱的地方还很多，基建就是大头，还有教育投入、医疗投入、文化建设投入等等，一大摊子要花钱的地方，不过呢，要是公司愿意，自然能够转移投资重心，不忙的地方可以慢点投入，先紧着别处，不是吗？钱嘛，不挤怎么会有呢，钱从来都是不够用的……”

    “你这厮说的倒也有几分道理。”抽烟的那位官员估计资格较老，只见他笑着说道：“去年下半年铁路完工后，筑路队没有解散，而是被全体拉去了青泥洼乡那里，开始集体向南平整地基，工程部那帮人也在勘测线路。刘总裁的意思是，反正队伍不能闲下来，那么就让他们继续修一条从青泥洼到麦哲伦情报站的支线，据说将来这一大片都是牧区，要搞羊毛加工，这条支线铁路最终可能还会延伸到麦哲伦海峡边的出海口去。呵呵，眼下他们倒是平整了相当一段路基了，不过这条支线让我来说根本不急，实在不行的话直接把筑路队伍再全体拉回来，直接在原线路旁边再搞条复线出来，先解决了这个影响公司运输瓶颈的麻烦再说，其他的暂时都不急的……”

    “也是这个理。”有人说道，“现在本土也在大修铁路，天天说人力不足什么的，我们这的队伍一旦闲下来，可能就要被本土抽人了。这凭什么啊？这条筑路队里的大部分人手，都是我们护路队官兵们出去捕捉的克兰迪人，以及出钱购买的波兰战俘、刚果奴隶，本土可没出一分钱，凭什么让他们回去给别人修路啊？咱现在是公司化运营了，要向股东负责的，老陈，我觉得你说的靠谱，咱一起向刘总裁建言吧，近期就筹备两洋铁路复线化的事情，真的不能再耽搁了……”

    “中！”老陈放下了烟斗，说道：“一会咱就和刘总裁说道说道。”(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12201621-->
