------------

第三百二十七章 阿劳坎人的未来

    下午的时候，自新堡火车站终于收到了沙城堡方面拍来的电报，于是列车继续前行。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    下面的旅程倒是一帆风顺，除在几个车站等待会车时耽搁了一些时间外，其余时间都是一路狂飙（好吧，时速也就40公里的样子），并最终于1655年9月15日清晨抵达了位于太平洋之滨的阿劳坎火车站。

    阿劳坎火车站与后世中国青岛火车站一样，离海极近，与码头、国道（二等国道，通往黑山煤矿，已处于修建尾声阶段）也相隔不远也相隔不远，交通确实非常便利。

    虽然是清晨，但阿劳坎城北半部（东岸统治区）却早已从沉睡中苏醒了过来，码头边的工业风车吱吱作响，一刻不停地生产着各种东西，如面粉、标准板材等等；东岸建筑材料公司新投产没多久的砖厂、石灰厂、水泥厂的大烟囱里也在往外喷吐着黑烟，然后将一堆堆黏土、石头、煤炭等原料吞进肚里，再变成一堆堆建筑材料吐出来。这样也好，毕竟不能什么建筑材料都从本土运来吧，那样运力根本不够。

    砖厂的半自动化制砖机如今也使用了工业风车作为动力，以节省成本和人力。在南巴塔哥尼亚这种地方，风力强劲得无以复加看看那些森林就知道了，多年的狂风在它们壮硕的身躯上留下了深刻的痕迹如果不好好利用这些风能就太傻了，荷兰人都能用工业风车提水、磨面和锯木，东岸人用来搞搞生产也很正常。

    9月中旬的阿劳坎港依然处于寒冷之中。野外一片萧瑟。就连牲畜也见不到几只。阿劳坎人在入冬后几乎每隔一阵子就会宰杀大批牲畜卖给东岸人。因此南铁的刘总裁中午请大家到食堂内吃大锅炖肉。

    午餐的气氛比较热烈，与会的众南铁官员们要么是退伍陆军出身、要么是兵团堡的学兵出身，大家围坐在一起，一边喝酒一边聊天，惬意得不得了。陈科和他的一众手下也坐在这帮丘八们中间，乐呵呵地吃着香喷喷的炖肉。

    午餐的主食是面条和米饭，毫无疑问，全部进口自秘鲁。（WWW.qiushu.CC 好看的小说或许在早期莫大帅主政的时代。还有少量本地产的黑麦、燕麦和大麦呢，但到了刘昂主政的现在，有着将近七万居民的南铁附属地，其自身所产的粮食恐怕已经满足不了大家生活所需的十分之一，因此只能大量外购。现在除了兴南港、山毛榉港一带尚有小规模的黑麦、燕麦地外，恐怕就只有奇洛埃岛上有一些新辟的种植玉米、土豆的农田了，粮食生产规模确实少得可怜。

    不过好在南铁附属地出产大量的牛羊肉、海兽肉、鲸肉以及海产品，对谷物的需求大大降低，居民们有大量富余的肉类向外出口以换取谷物，再加上走私贸易繁荣导致的收入上涨。南铁附属地居民们的生活倒也维持得不错虽然这里冷了点，风也大了一些。

    “附属地的人口今年估计增加不了几个了。因为今年只有两艘船前往澳洲去接移民，澳洲金山、孤山两地原本积攒多年的人口，已被我们一拉而空，估计南太平洋航线的移民行动要暂停个一两年。现在主政澳洲的王炎王副队长已经发飙了，说要掐断南铁插在澳洲身上的吸血管，哈哈，估计今年年底最后两条移民船回来后，南铁附属地的人口增长率要快速下降了。不过这样也好，先缓缓，稳固扎实一下基础也好，咱七万多人呢，一定能把附属地建设得漂漂亮亮的，钱也能大赚特赚。”有位喝酒喝得脖子都红了的官员和周围人闲聊道。

    “没有移民也有些麻烦啊，那些阿劳坎人怎么办？原先定好的计划是，不断移入更多的东岸人，将这片土地上的阿劳坎人稀释、冲淡，可现在没了移民来源，怎么处理阿劳坎人呢？要知道，阿劳坎尼亚王国经过多年搜罗人口，目前已经超过2.5万人了，其中只有四千多是明人，这要怎么解决？”有人提出疑义，说道：“我听说小维森特最近病重不起，他的几个孩子们也还都年幼，要不干脆一不做二不休废掉他这个鸟国，将其与东岸合并，大不了我们优待其家人好了，多给些钱物，再赐一些美宅，让他们几辈子都生活无忧，这样阻力就应该不会太大了。”

    “这是个思路，但就怕那帮阿劳坎人不愿意啊，这事得做好万全准备，护路队目前才几百兵丁，能不能够镇压住可能出现的状况？这都是个问题，搞不好还得雇佣一些高乔人参与这种行动，另外民兵也要动员起来一些，以防万一。当然了，如果真的到了用武力强行合并的阶段，那么就干脆做到底，将阿劳坎尼亚王国境内的阿劳坎人分散安置到南非等地区，这样基本就后顾无忧了，我们也能更快地消化这片新得之地。”

    其实，随着西班牙人在事实上将南纬42度以南的土地交给东岸管理，阿劳坎尼亚王国这个当初旨在拉拢智利土著共抗西班牙的产物，其地位就显得越来越尴尬了。特别是随着最近六七年东西双方的关系的全面转暖，走私贸易大行其道的时候，阿劳坎人几次三番违抗东岸意志对西班牙人发动越境袭击，这个国家的存在越来越显出其负面效应，南铁公司内部渐渐浮现出了废掉这个王国、一劳永逸的呼声东岸已经基本灭绝了境内的查鲁亚人，克兰迪人也人数锐减、元气大伤，瓜拉尼人就更不用说了，如果阿劳坎人一意孤行、持续对抗的话，那么这个印第安民族消失在世界民族之林一点也不用感到惊讶，毕竟他们经过多年打击后只有不到二十万人且还分散在东西两国境内，真要动手消灭也是不难的。

    东岸人对人数加起来只有一万余的火地岛原住民（奥纳人等部族，极端耐寒，妇女很多冬季都光着身子，身材高大）没什么戒心，对人数更是只有大几千的巴塔哥尼人（身材普遍在2米以上）更没什么担心，但对有二十万人口的阿劳坎人就很难容忍了，毕竟这是有成长为大部族的潜力的民族，消化极为困难。既如此，那么还不如仿克兰迪、瓜拉尼旧例，将他们全部迁走算了，省得以后给子孙后代留下麻烦。

    当然了，合并阿劳坎尼亚王国不是什么小事，甚至就连南铁公司都未必有足够的权力来干这些做。这事，最终还是得执委会点头，南铁公司顶多当个最终执行者罢了。不过呢，从长远来看，这个所谓的阿劳坎尼亚王国的未来绝对不被任何人看好，如果小维森特等人脑子还清醒的话，那么立刻主动上表内附，请求与东岸上国合并，然后自愿放下一切权力，在东岸本土当个富家翁，大抵是没有问题的。而且，如果他真的这样做了的话，那么执委会非但不会加害于他，相反还会赐予大量财物，荣宠有加，算是他最好的归宿了。

    中午的会餐就在这样的闲聊中很快过去了，下午的时候，陈科等人向刘昂致谢并告辞，接下来他将去调查一下附近的渔业生产状况阿劳坎城有一个中型海产品加工厂，隶属于南铁公司，专门加工北边捕来的渔获（主要是竹荚鱼及少量鲑鱼），以及附近河湖里捕来的鳟鱼；此外这里还有一个大型地下冰窖，同样由南铁公司经营，冰窖内储存在大量冬天切割好的冰块，同时还有备用的大型乙醚冷冻机，能够一次性储存六千吨以上的海产品，且如有必要的话，这个大型冰窖还能进一步扩容，以容纳更多的渔获。

    接下来的三天时间内，陈科就一直蹲在阿劳坎港，直到获得了大量第一手的南铁渔业生产的资料后，这才堪堪结束了在这边的考察，打算乘坐一艘船只前往更北边的庆丰、蒙氏、蓝鲸等几个港口，毕竟这几处地方才是渔业生产的第一线，他是无论如何也要到达现场仔细考察考察的。

    9月19日，一艘停泊在港内的船只维修完毕，打算北上往奇洛埃岛输送一批物资，中途会经过上述几个深处鲑鱼群岛（及乔恩斯群岛）中的小港口，因此陈科等人果断请求随船同行，并获得了船长的准许。只不过他们的运气实在比较糟糕，从9月19日到日，一连四天海面上都是阴云密布、狂风大作，即便是在相对平静的阿劳坎湾内，风浪也不由自主地大了起来，这让所有船只都不得不困在港内，静待风浪过去。

    9月24日，困扰了大伙好几天的恶劣天气终于过去了。陈科等人麻利地登上了这艘满载建筑材料、燃煤、粮食、金属工具、牲畜和武器弹药的船只，缓缓离开了阿劳坎港，向鲑鱼群岛北部海域驶去。(未完待续……)<!--5924+dpataioin+4478880-->
