------------

第三百二十八章 庆丰、观海

    海面上风很大，也很冷，陈科瑟缩着身子，站在踩着还吱嘎做响的木头栈桥上，兀自茫然地望着四周，这里就是鲑鱼群岛的庆丰港了！只是这天，还真是很冷啊。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    庆丰港不是很大，或者说很小，寥寥数百名定居者、百来头山羊，一些木质寨堡，就构成了这个定居点的全部。岛上唯一有些特色的建筑或许就是几间道观了，一位道士带着几位道童，几乎一统全岛数百人的信仰。

    岛上有一家北方种子公司投资的植物园，因为这里发现了为数不少的野生马铃薯资源（智利南部的岛群很可能是这个星球上马铃薯最初的原产地，基因丰富），农业部如获至宝之下决定在这里展开对马铃薯种子的培育，这在农业生产上意义非凡。不过任谁也知道，育种这种事情完全不是一朝一夕可以完成的，这往往需要几代人和大量资金的投入，且往往还需要一定的运气好在东岸人有“穿越金手指”（即携带的现代土豆资源），即便经过多年种植之后退化得实在不像样，但依稀带有一丝后世的血统，比起普遍个头较小且表面坑洼不平的17世纪马铃薯来说，确实还是有那么一点“先进性”的，这便给育种带来了更加丰富的基因资源。

    庆丰港周围还有许多面积大小不一的岛屿，南铁公司挑了其中一些面积较小的，然后往上面放养了一些北美野牛（部分从外界购买，部分从火地岛周边小岛散养的野牛后代中选取）。这种大型动物适应力极强，且这些小岛上资源也够丰富，野牛只要数量没有严重超标，是断没有食物匮乏之忧的。

    其实，这种往新大陆引进物种的行为不是没人指责，蒙虎就是其中之一。他拿出了西班牙人带来的大蓟在拉普拉塔泛滥成灾的例子，同时又举了野兔被引进到草原上的严重后果，一力阻止农业部或南铁公司“祸害”火地岛或鲑鱼群岛。只可惜他的话没几个人愿意听，农业部在火地岛旁边的一些小岛上持续多年放养北美野牛、挪威麝牛、库页岛驼鹿和驯鹿等等。目前种群数量已经较为可观，农业部正打算将其逐步扩散到其他岛屿上去，庆丰港这边就是其一。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)反正鲑鱼群岛这边有着无数的破碎小岛，岛上地形也基本以丘陵或高山为主。森林密布、绿草如茵，反正就是不适合种田，但适合放牧，且是优质牧场，故让这些北半球寒冷地区的动物居民们迁徙到这些小岛上繁衍。问题应当不大。

    当然了，这些破碎的小岛在农业上的建树或许不是很大（顶多种种马铃薯或牧草），但考虑到鲑鱼群岛一带水质极好且营养相对丰富的海域，那么或许发展近海箱笼养殖业（新华夏剑麻这种“绿色黄金”又将迎来出口的春天）是一项不错的生意目前南铁公司就在这附近搞一些实验性质的养殖计划，群岛内多如牛毛的小岛给箱笼提供了太多理想的挂靠点，这对于养殖来说至关重要。

    至于说养殖的鱼类，目前基本也都想好了，主要是鲑鱼类，且主要以两种方式养殖。第一种是在近岸的内河里人工繁殖鲑鱼仔鱼，这些鱼长到一定程度后便会游入大海觅食生活。但在成熟后又会洄游到出生地一带进行产卵，这时候便可以大量捕捉了。但这个过程中仔鱼的损失往往较为惊人，年幼时可能会被鳟鱼或水鸟捕食，洄游过程中也会有不小的死亡率，最终能有一两成成功回到出生地就不错了，但胜在成本较低，且中途不用管理，值得一试。

    第二种（箱笼养殖）技术含量较高，且成本也不便宜，即把鲑鱼幼苗放到被箱笼圈起来的海水中人工投食养殖。待其长大后即行收获，比较方便，但问题也不少其一便是需要经常投料，一般都是小鱼什么的。比较麻烦；第二个问题则在于这种集中养殖会很快耗尽海水中的养分，同时使得水质恶化，且易使得传染病互相传播，影响收成，后世智利的鲑鱼养殖业就饱受这种事情的困扰，乔恩斯群岛一带的海水质地恶化较快。鲑鱼之间的疾病也日渐增多，这让投资养殖事业的跨国渔业公司们伤透了脑筋。

    两种方法各有优劣，南铁公司决定双管齐下，拨出专门资金对鲑鱼的养殖业进行投资，期望在将来（或许是几年以后，或许是十几年以后）能够突破各类技术障碍，真正使得鲑鱼养殖大规模产业化，造福广大东岸的百姓们。

    船只在庆丰港只停留了一天，陈科留下两人继续考察，而他则带着大部队搭船往继续往下一站驶去。9月30日，船只于蒙氏港、蓝鲸港短暂停留，并往其发放了一批生活物资，以维持这两个以流放地而发展起来的定居点的正常运转。

    这两个定居点至今依然各只有区区数百人，其中蓝鲸港多些，约800余人，蒙氏港少些，约五百余人，有东岸国内流放的罪犯、天主教徒、清军俘虏等等，反正都不是什么良善之辈不过既然到了这种苦寒之地，自然容不得他们再起什么幺蛾子，老老实实干活就对了，否则，国家暴力机器自然不介意将他们沉到海里去。

    蓝鲸港如今以捕鲸、捕鱼业为主，南铁公司常年在此停着两艘捕鲸船，另外还有一些型制杂乱的捕鱼船，以捕捞竹荚鱼、鳟鱼、智利无须鳕、南美尖尾无须鳕、多鳞无须鳕等种类为主，但产量最多的无疑还是竹荚鱼，达到了3000吨以上，算是南铁附属地七万居民的主要蛋白质来源了。

    “智利南部漫长的海岸线、密密麻麻的破碎小岛，好好利用的话也是一笔巨大的财富。可惜部里很多人竟然大言不惭说这是毫无价值的苦寒之地。哼哼，这些小岛，降水丰富、森林茂密，在山坡上放些牛羊很难吗？不说牛羊了，就是鹿都可以散养，岛屿就是一个天然的封闭牧场，动物想跑都跑不掉，定期来捕就是了，更别提这里丰富得不行的渔业资源了。”坐在蓝鲸港温暖的旅馆内，陈科点燃了一个高档鲸油蜡烛，准备开始写工作报告的提纲，而在写之前，他又下意识地吐槽起了部里某些人：“听说执委会已经同意南铁公司的请求，将鲑鱼群岛整体置县，好像名字就叫庆丰县，这算是南铁附属地辖区内的第一个县级行政单位了吧。庆丰县设立后，整个鲑鱼群岛的开发就能提上议事日程，就是不知道南铁公司的实力怎么样，届时整个庆丰县的人口才区区两千人，甚至不如北边奇洛埃岛上一个定居点的人口，委实令人泄气啊。”

    陈科听到的消息并不是空穴来风。事实上执委会在授意政务院与南铁公司划分清楚各自地盘后，南铁总裁刘昂就第一时间将鲑鱼群岛及奇洛埃岛南半部分置县的申请递交了上去，并得到执委会的批准及授权（授权南铁公司对这两个县进行管理及征税）。在这份申请中，整个鲑鱼群岛被置入了即将新成立的庆丰县，该县暂下辖庆丰镇、蒙氏乡和蓝鲸乡三个乡镇，居民总数才区区两千出头，但陆地及海洋面积在全国估计能排第一，人口密度也是毫无疑问的全国最低。

    此外，奇洛埃岛南半部分当初由南铁公司偷偷建立起的数个定居点，未来也将被整体划成一个县，同样由南铁公司代管（理论上直到1678年为止，但执委会有权提前收回这两个县的治权，但需给予南铁溢价补偿）。这个县被命名为观海县，下辖观海镇、密山乡、望海乡和穷奇乡四个乡镇，经新一批充实移民后，该县总人口已经突破九千，相当惊人要知道即便是在本土，九千人也足够置一个县了，虽然多半是人口和经济都不咋滴的下县。

    不过观海县目前正处于草创之中，南铁公司显然也没有中央政府那么强大的财力，因此建设速度肯定不尽如人意目前该县大部分粮食需要从秘鲁进口就已经很能说明问题了，且南铁公司上下都悲观地预计，未来三年该县的粮食多半仍然不能自给，仍需持续从秘鲁进口，这不能不令人感到头大。

    观海县的地域范围同样不小，基本囊括了奇洛埃岛的南半部分（包括邻近的瓜福岛），与北半部分原则上是以查考湖穷奇乡一线为界。这个县未来多半会以小麦、土豆和玉米种植为农业根基，伐木、捕鱼、制革为工业基本盘。有这样的底子，如果南铁公司好好经营的话，应该是能够收回成本的。

    至于说奇洛埃岛的北半部分，南铁公司也决定设一个县，只不过这事可能要拖到后面去了，盖因现在南铁公司想搞点移民也不太容易了，且南太平洋移民航线颇为困难、船只失事率极高（至今已有4艘船只不幸沉没，数千明国移民葬身鱼腹），移民部一直在吵着要停了这个航线。这样一来，明年搞不好就没什么移民过来，那么奇洛埃岛北部的开发势必会受到延误，至于什么时候能够恢复，恐怕就要看黑水地区战事的发展程度了。(~^~)<!--5924+dpataioin+4482473-->
