------------

第三百二十九章 马当

    1655年5月10日，晨，薄雾。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    隆隆炮声之中，随着谢迁一声令下，大群身着土黄‘色’军服的第六师官兵们跳下了小船，然后趟着没膝的浑水，呐喊着直冲上了沙滩；而在他们左侧，一艘吞吐着黑烟的内河小炮艇小心翼翼地开到一片芦苇‘荡’前，炮手们往炮筒塞满了破铁片、碎石子和铁钉，然后猛地发‘射’出去，对面人影憧憧的芦苇‘荡’中顿时传来大片惨叫声；而在远方的江面上，晨雾中橘黄‘色’的火光不时闪现，一堆老式中国硬帆船被打得狼奔豕突，夺命而逃。

    这里是马当镇，清军控扼大江的重要节点，常年驻守着一支规模中等的清军水师，水陆兵马加起来有七千余人，算是长江下游的一个军事重镇了。但在5月10日的今天，随着“黄衣贼”水陆兵马三万七千余人衮衮杀奔而来，马当镇已事实上处于风雨飘摇之中……

    “报告，儒尼奥尔上尉已率部在下游香口镇登陆，并击溃当面清军一营人马（约500人），杜冲杜师长的部队排除万难，基本已全数上岸并完成出发准备，先锋三百余骑已向西搜索前进，主力部队正次第开来，马上就将与我部汇合，将马当清军牢牢围困住。”二等参谋彭远志刚刚接到这份战报，便立刻屁颠屁颠地跑来汇报给刘海洋了。

    刘海洋接过战报后只草草看了一眼，便失去了兴趣，那里不是清军主要防线，被东岸新锐大军一冲即破也是很寻常之事，现在该关注的应是正面的登陆场――狗日的鞑子不知道从哪搞来了数‘门’大炮安放于城头，且正对着江面。虽然限于‘射’程的因素，这些大炮无法对江面上密密麻麻的东岸船团造成威胁，但却对抢滩登陆的东岸陆军造成了一定的困扰――当然也仅仅是困扰罢了，总计六‘门’大炮（其中两‘门’貌似是江防炮，但‘射’程完全够不着浮在江中心的东岸船团）所能造成的威胁实在有限。在谢迁的死命督促下，人数多达两千多的第六师官兵们展开了一个松散的正面，然后掩护后方的陆军野战炮登陆，清军至此只造成了他们寥寥数十人的死伤。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    三个小时后。新军第六师五千人已经全数登陆完毕，并在阵前粗粗构筑了一个出发阵地，击退了城内清军的两次突袭。数量多达16‘门’的陆军野战炮也一一就位，开始仰着炮口与城头上的清军展开炮战，战斗至此愈发‘激’烈了起来。

    荷兰裔朝鲜人朴燕和十数名随从站在一艘摇摇晃晃的小渔船上。沉默地看着前方江滩上那大片大片蠕动着的黄‘色’身影，这些人都拿着冷兵器，排着松散的队形，沉默地往前方清军据守的马当要塞而去，炮弹不时落在这些人的周边，引起队伍中一阵阵的‘骚’‘乱’，但大体上仍维持着一定的秩序，这就已经很不错了。

    马当要塞中清国守军使用的大炮在朴燕看来，至少有2-3‘门’似是英格兰人铸造的铁炮，他估‘摸’着应当是荷兰东印度公司贩卖而来。然后清军为了加强马当要塞（同时兼做水师营寨）的守御，便安放到了城头。只是，这种充其量4磅、6磅的小炮，怎么能够敌得过东岸人那种12磅的轻便野战炮呢？更别提他们还有专为攻城而铸造的12磅长管重炮，这种炮一共有4‘门’，现已在百余名朝鲜夫子的努力下推到了构筑好的炮位上，与清军展开了炮战――炮战的结果应当不会有什么悬念，6‘门’清军小口径火炮是无法抵敌16‘门’陆军野战炮外加4‘门’长管攻城炮的，落败只是时间问题。

    而事实上也确实如此，当天中午十一点。就在从东面而来的杜冲所部第八师三千余官兵抵达左近，并在炮兵的配合下野战击溃一支出城的清军部队的时候，这场汇集了26‘门’火炮的炮战也落下了帷幕：东岸人以损失1‘门’大炮的代价，彻底击毁了清军大炮3‘门’、击伤1‘门’。清军自己炸膛一‘门’，最后一‘门’似乎也打光了炮弹，又或者出了什么小故障，总之也是哑火了。

    清除掉了清军火炮的威胁，东岸炮兵很快调转炮头，猛轰起了马当镇的城墙。只是令人大跌眼镜的是。清军似乎着力加强过马当镇的城墙以防范黄衣贼，十数‘门’大炮集火猛轰了数小时，城墙竟然只出现了一些不大的裂缝；改轰城‘门’，亦未果，因为清军似乎在城‘门’后堆放了大量土石，炮弹难以穿透，不得已，又再度改轰城墙。

    好在大伙的时间也比较充足，从4月下旬东南风起，三万多大军未遇丝毫阻碍便一路攻到了九江、池州两府‘交’界处的这一片――这多半得益于两年来数量已多达24艘的东岸炮艇，对沿江清军持续不断的‘骚’扰袭击，使得整条长江成了东岸最安全的后‘花’园，清军南北两个战场联系不畅，形势颇有些关碍――如此迅速果决的军事行动，清军自然是无从招架的，说句难听的，此时江南清军的主力，还不知道有没有走出南京城呢，这无疑令大伙有了充足的时间来围攻马当镇这座要塞。

    5月15日，在连续炮轰六天之后，马当要塞某段城墙终于出现了不可抑制的崩塌，其豁口直有十多米，数千名早就准备就绪的东岸官兵立刻推着小炮上前，经惨烈搏杀后终于杀透了围堵清军的阵型，正式突入了马当镇内。

    当天夜间，城内清军主将、续顺公沈永忠（沈志祥已病死，比历史上算是多活了数年，续顺公的爵位由侄子沈永忠继承）的族人、参将沈澄于营内毙命，尚存的四千余清军战死、亡散两千余，剩下的近两千人大部就俘。至于城外小两千名清水师官兵，则早在第一天就被击溃，毙伤俘超过千人，基本算是重创了清军在江西的水师力量。而这一战，东岸出战的新编陆军第六师、第八师及炮兵部队，加起来亦损失了五百余人，由此可见如果清军战意坚决的话，依托坚固城市也是能够给东岸人造成不小麻烦的。

    攻下马当镇后，刘海洋立刻下令随军的1.2万名朝鲜夫子快速行动起来，搜集材料修补城墙、完善工事，并将自己的指挥部也搬进了城内；同时亦将‘精’锐的‘挺’身队第二大队派驻到了原清军的水师营寨内，将随军而来的大量小船（多为鲁王、郑氏碍于情面所派，不上阵打仗，专‘门’运输物资，数量众多，总数几达四百余艘）收进了水寨内。至于东岸的主力战舰、机帆运输船，则只能停泊在近岸深水处了，由海军炮艇在四周拱卫，以防清军突袭――当然可能‘性’微乎其微。

    马当镇是清军自上次长江之役后重点营建的水师营寨，陆上要塞亦颇为坚固，在冷兵器时代也算是一座坚城了。只可惜遇上了“铳炮犀利”的黄衣军，还不到一个星期便被攻陷，水师亦伤亡泰半，短时间无力再战，这东岸人入长江后的第一仗，便让清军遭到了一记重拳。

    攻克了马当镇这个枢纽节点后，东面池州府的东流、建德，北面安庆府的望江、宿松，西面九江府的彭泽、湖口诸县，便落在了东岸人兵锋所指的范围之内。

    5月17日，休整了一天的东岸大军分两路，一路为主力万余战兵（新军第五师、第六师，并两千名朝鲜鸟铳手）东进，按计划大掠池州府的东流、建德二县乡野，重点是搜罗人口和物资，当然若有机会攻克县城也完全可以尝试下，但这并不是重点；另一路则由大顺张光翠、张景‘春’二将率领的两千名相对‘精’锐的士卒，并南明新泰侯郝尚久部四千余人，向西掳掠彭泽、湖口二县的乡村地区，重点依然是搜罗人口――此时江西的清军主力正被郭升所部发起的攻势吸引在南昌府境内，这两路人马短期内应该遇不到什么强有力的抵抗，可以放心在乡下抓人。

    20号开始，陆陆续续有一队队民人哭哭啼啼地被东岸官兵们押解到马当镇。留守的新军第八师三千余人即刻将其打散重新编组（当然尽量以家庭为单位），然后以数十人一队押上正停泊于水寨内的小船上，并在部分海军炮艇的护送下顺流而下，直朝崇明沙而去（在那里也有接应的人员，新军第三师孙守正部3000人就驻守于彼），当天就发走了近千人。

    5月21日，继彭泽县被攻破后（该县18日就被打破了，只抵抗了一个晚上），湖口县也在鄱阳湖西岸部分顺军部伍的策应下，被刘国昌部的青年将领张光翠率军攻克，至此，东岸人的战线已经在事实上和顺军郭升所部连成了一片。当天下午，闻讯的郭升就派偏将率五千人横渡鄱阳湖来到了湖口县驻守，以抵御清军可能有的反扑。东岸与大顺，第一次在战场上实现了大规模的合流！<!--37159+dsuaahhh+34772829-->
