------------

第三百三十二章 末路

    七月已经进入盛夏了，江西大地到处都笼罩在酷暑之下，马当镇也不例外。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这个水陆要冲已经“陷贼”多日，清军曾经从江北黄州府、安庆府先后组织过万人规模的队伍趁夜潜越大江，突袭马当要塞。好在东岸人早就将这里经营得铁桶一般，留守的第五师董学礼部四千余人训练有素、向称精锐，朴燕率领的两千名鸟铳手亦是精挑细选的御营精锐，再加上百余名东岸炮兵及马当镇坚城的帮助，偷偷在湖口县渡江后又星夜冲来的两拨清军，急切间又怎么可能攻得下来呢？

    于是乎，在得到消息返回的东岸海军炮艇封锁江面后，这支从江北赶来的清军“客军”就陷入了极端困难的境地之中，不得已之下（害怕被顺军和黄衣贼合围），因为攻城已经损失了三千余人的两部清军只能结伴缓缓向东南方退去，进入饶州府就食，兼整顿兵马。

    不过清军败退，留守的董学礼等人却也无法追击，一是怕清军诈败反杀回来夺了马当镇，二是守城的这六千余人在这两个半月的时间内，已经先后因病倒下了350余人，水土不服已经成了比清军还凶恶的敌人；当然了，留守城寨的董学礼部都如此了，还在进贤县一带折腾的东岸主力因病倒下的人就更多了，数量据信已经超过了千人，且其中相当部分已经死亡。目前，马当镇内已经设立了一个临时野战医院。收治了数百名伤病员，打算等往崇明沙运送移民的船只返回后即将他们送去大后方。

    除此之外，似乎一切都很平静。守城的董学礼部派出大量斥候打探消息，却始终未能探听到什么新东西，只依稀听说浙西的陈泰已率部翻山越岭进入了徽州府一带，为此甚至放弃了对福州城的解围（福州正被郑氏十万大军围攻），但该部有多少人、兵力构成如何、战力如何则一概不知，令人很是沮丧――不过这也从侧面看出清军对江西战场的重视，为此甚至不惜战略上放弃福建也要解救江西的十万清军。

    相比董学礼自己打探来的消息。西面顺军送来的消息似乎更靠谱一些，他们说正在武昌府一带与高一功厮杀的孔有德已经撤兵。似乎打算翻越幕阜山、九宫山、太平山一带的崎岖山路，进入处于顺军控制下的南昌府西半部分，以解救情况越来越不妙的耿仲明部数万饥疲之军。只不过当初由于东岸人控制大江，影响了清军信息传递的效率。使得全面主持湖广战局的英亲王阿济格（多尔衮未死，此君自然活得滋润无比）得到消息时已是六月，再知会各部抽调兵马、选派大将、调拨粮草，又是半个多月过去了，因此清军援军出动时已近六月底，被顺军侦悉传至马当镇时已是七月中旬。

    这支由大汉奸孔有德亲率的五万余军要想抵达南昌府估计还有得走，毕竟那些山路小股部队走起来还行，大队人马走起来可就颇为麻烦了，等走到时估计已七月底、八月初了。而顺军在得知湖广清军派出援兵解救江西战场后。郭升的压力顿时陡升，他开始亲临前线，不断抽调各地部队。求书网小说qiushu.cc集中起来猛攻南昌府左近州县，不断挤压孔有德部的腾挪空间――如果不趁着孔有德部粮草不继、士气低落的关键时刻消灭他们，以后可就难了。

    为此，刘海洋调拨了大批旧火炮给顺军，加强他们的火力，同时将手头12艘炮艇中的三分之二派到湖口县一带。以马当镇为后勤基地，不断巡视江面。拦截清军可能出现的船只，尽一切力量为郭升解决后顾之忧――当然了，他们也没忘记自己最重要的任务，即搜罗人口，在过去的半个月内，他们又在抚州府边境抓到了大约万余明人，目前已经送到了马当镇，准备不日即用船运回崇明沙一带。

    7月20日，一股清军约四千余人趁夜从黄州府偷渡过江，不做丝毫停顿即直扑瑞昌一线，为耿仲明解围的目的非常明显；22日，又一股约三千名清军从黄梅渡江，直扑德化县，而就在当天，东岸海军炮艇在江面上拦截了另一支清军船团，击沉击伤清军小船数十艘，一千多清军士卒葬身大江，其余人则狼狈奔回江北……

    与此同时，知道清军疯狂来援的郭升也豁出去了，将自己麾下最精锐的万余名士卒也派上了阵，不计伤亡地对耿仲明这个老对手展开殊死攻击，20日，就在清军从黄州府渡江的当天，郭升主力四万余人在生米渡之战中大破耿仲明部万余兵，继徐得功战死后，其另一位心腹大将连得成亦被顺军团团包围，后绝望自杀足球豪门全文阅读。此战，耿仲明部若算上被击溃的援军的话，前后共损失了一万六千余人，且多为征战多年的老兵，几乎一战打折了脊梁，而郭升所部亦伤亡颇大，前后战死副将二人、千总十余员，损兵折将达九千余，可谓是杀敌一千自损八百。

    23日，在渡江清军总数已达七千余人的时候，郭升亦率主力渡过章水，东岸人此时派了4艘炮艇前来助战，渡河后郭升部三战三捷，击溃士气低落、粮饷不继的耿仲明部近万人，并另外收编清军绿营数千，形势一片大好，耿仲明见势不妙，纵兵抢掠乡野民人残存的粮食，然后率不足二万残兵退守南昌城，而接到消息的刘海洋则开始派人收容衣食无着的南昌府“战争难民”，并分批运往马当镇。

    25日，东岸直接将大部分炮兵（含四门攻城重炮）派到南昌城下助郭升部攻城，同时开始收拢兵力，准备撤出已盘踞多日的进贤县一带。盖因此时王得仁这个流贼出身的明将终于排除南明朝廷的干扰和阻挠，派出七万名还算堪战的士卒北上，兵进饶州府。与沈永忠部三万余人更深地纠缠在了一起，彻底断送了沈永忠打通陆上交通线，为耿仲明解围的企图。而此时，东岸三万余军也开始收拢、分批撤退，其第一批挺身队第二大队二千余人于27日在南康府星子县登陆，然后迅速巩固滩头阵地，接应后续兵马的到来――这个时候。最近从江北偷渡过江的清军总数已经超过了一万七千，并初步摆脱了德化、瑞昌一线少许顺军偏师的干扰。抛弃辎重、一路向南疾进，估计很快就会与东岸大军迎头撞上。

    28日，郭升部打破附郭的新建县，歼灭耿部残兵三千、俘获二千余。然后将东岸炮兵请进了城内制高点，用大炮猛轰仅仅一墙之隔的南昌县，耿部官兵士气更加低落，伤亡也急剧增加。

    29日，已经登陆了大半主力的东岸军队在星子县以西与清军遭遇。可怜这偷渡的一万多清军皆轻装疾行，一路上抛弃了大量辎重，此时正是疲累欲死的阶段；而好死不死的是，他们这上万人因为军情紧急还分做了三拨，第一拨迎头撞上的仅仅只有四千余人……

    虽然炮兵主力已调到了南昌。但好整以暇的东岸大军以逸待劳，黑八旗、陆军火枪手、挺身队第二大队等精锐尽出，一战摧破此股清军。毙伤俘达两千余人。溃散的清军跑得漫山遍野都是，东岸人也懒得去抓，而是顺手拿下已开城请降的星子县，一边休整一边准备拦截剩下的偷渡清军（也不会忘了搜罗人口）――当然如果遇到数万人的清军大队顶多骚扰牵制一下，硬仗是不会打的。

    31日，在又击溃了一支南下的三千余人的清军后。东岸军队也已搜罗到了七千余人口，然后在星子县湖岸边展开了繁杂的转运工作。这个时候。经过近四天时间的猛轰，南昌县城墙及城内建筑已多处坍塌，郭升派出万余精锐杀进了城内并控制了相当部分城区，耿仲明部死伤惨重、指挥混乱，他本人带着核心兵马数千人退守府衙一带，做困兽之斗。

    8月3日，孔有德率领的大军出现在武宁县一带，而郭升下令用降军做先锋，不计伤亡猛攻南昌府衙，关键时刻甚至下令纵火焚烧民宅，终于在战至傍晚时分彻底攻克了这片区域。最后时刻，耿仲明率亲兵千余人欲溃围而出，被乱箭射杀当场，其部属欲降未果，尽被诛杀。一代汉奸带着两万残兵困守南昌城，前后竟然只坚持了12天即城破身死，落得此等下场，也是可怜可叹。

    8月5日，此战亦伤亡颇大的郭升（前后伤亡达二万五千余）下令撤出已有疫病苗头的南昌城，然后率先后汇集过来的近五万人马北上建昌县，已打出些凶性的他们，打算会一会孔有德的六万大军（收拢了部分渡江零散清军）妖蛇圣帝最新章节。孔有德在湖北厮杀多年，深知顺军的战斗力远不是明军可比，故在闻知耿仲明已败亡后，即刻下令就地停驻，并向坐镇襄阳的英亲王汇（报）报（丧），等待下一步的指示。

    而此时的东岸人，在星子县搜罗完人口后，于8月7日再度分批渡船南下，到饶州府鄱阳县以南地区登陆，似乎有那么一丝威胁到了东面沈永忠部三万余野战集群侧翼的味道。不过儒尼奥尔也向刘海洋明说了，沈永忠不是什么庸将，麾下部队还算能战，反观王得仁的部队扩军太快，战力孱弱，自是不能指望他们像郭升那样发狠玩命强吃耿仲明部数万人。

    于是乎，东岸人一边派出兵马作势欲攻沈永忠部外围小股部队，同时亦派出使者撺掇王得仁尽起主力围攻沈永忠部3.5万人，但意料之中地被某位在王营中神气活现的“学士”给拒绝了，故只能作罢，转而蒙头收集起了人口。但这种事情竟然惹得那位学士不快（许是不少士绅前去明军营中哭诉），导致东岸大军一度与明军剑拔弩张，差点就火拼了起来。好在王得仁不是不晓事的人，双方之间的摩擦终究没能升级为武装冲突，但通力合作给予沈永忠部数万人重创的事情自然是免谈了。

    不过王得仁也遣人透露了一个重要消息给刘海洋，即陈泰已率二万精锐（其中满蒙汉八旗即有五千余人）人马开进了池州府一带，并接引到了数千名败退至那里的黄州府清军，打算与沈永忠部合流后，恢复对赣东北地区的控制。而控制该地区的第一步，自然是把极为碍眼的马当镇要塞给敲掉了，不然万事休提。

    刘海洋闻讯后便召开军事会议问计，大伙一致认为该撤兵了，此战以零敲碎打的形式前后毙伤俘清军二万余人，抓到了十万余明人移民（在将近四个月的时间内差不多已运走七万人，盖因停泊在马当镇的机帆船总吨位超过了2.5万吨，此外还有四五百艘小船，运力极为强大），粮草牲畜金银书籍艺术品更是无法统计，而自身的伤亡仅仅只有四千余人（其中大部分还是由疫病引起的，北方籍士兵似是很难适应潮热的江西气候），算起来还是赚了的。

    而见好就收一贯是东岸人的优良传统，8月12日，数万人马在鄱阳县南收拢完毕，然后次第登船，于8月18日、19日两天陆陆续续返回了马当镇基地，开始全力往长江出海口转运人口和物资，期间并未见清军主力前来袭扰，而他们自然也乐得如此。

    8月下旬，顺军郭世安部五千余人按照约定前来接管已被东岸加固过的马当镇，同时彭泽、湖口、鄱阳等县也结束了无政府状态，正式纳入大顺的管制之下。听闻郭升最近在赣北招兵买马、四处屯垦，且与那些地主们相安无事，和几年前李过在湖南搞的“修正主义”一样，似乎预示着大顺政策开始全面转向，话说以后会不会开科取士呢？

    8月底，陈泰率军出现在池州、九江交界处，但却不敢继续西进，因其兵马不足三万，来了也是白搭――郭升刚刚强吃了耿仲明数万人，威震江西，现在清廷已经把该部九万兵（最近收编了部分清军，也增补了一些地方团练，实力有所恢复）视为劲敌，与刘芳亮、袁宗第、高一功、李过、张献忠等人同等看待。

    9月16日，东岸全军抵达崇明沙，受到了留守部队的热烈欢迎。而在返航途中，他们于江北地区抽冷子登陆了一次，掳掠了七八千人，然后迅速撤离，让南北两个战场割裂、无法协同作战的清军苦不堪言。

    所有人马返回后，接下来的便是褒扬先进、论功行赏了，出战的刘国昌部顺军、郝尚久部明军以及出船出人的郑氏、鲁王所部俱有封赏，战斗中缴获的武器装备大部分都落到了他们手里，就连金银和珠宝都给了不少，让所有人都非常满意。

    受到锤炼的仆从军第六师、第八师也将乘坐船只返回登州，相信在接下来面对清军的战斗中，建立了自信心的他们的表现应该会越来越好。而董学礼部因为在守御马当镇的战斗中，表现出色，刘海洋打算为他们申请扩充军队员额，即把第五师的兵额从4000人扩充至5000人，以嘉奖其部。

    9月20日，大批船队携带部队和移民北上山东，他们将抓紧接下来不到一个月的时间保养维修船只，为10月底开始的移民运输季做好准备――和这件事情比起来，黑水地区的其他事情都要靠边站。(未完待续)
