------------

第三十一章 西进与铁矿（一）

    东方港码头，财政部、物资部联合组织的一次清点工作正进行得如火如荼。折合华夏元约16万余元的各类金银币、珠宝首饰、剩下的7000多张皮毛、60吨棉花、100多根巴西红木、染料和一些纺织品，总价值超过了25万元。这就是这次私掠行动的成果，这还不包括俘获的350吨级战舰“小猎犬”号和320吨级战舰“海上文学家”号，以及400多名海盗俘虏。

    如此丰硕的成果甚至震惊了执委会。一次私掠行动，竟然搞回了财政预算半年的支出！按照当初海军部和执委会达成的分成协议，海军部将从中分到超过75000元的巨额经费。去掉“八月十日”号战列舰的造舰经费亏空3万多元、镇海堡新造船厂的建设经费和新造船厂工匠的安家费，海军部手里将一下子握有约4万元的活络经费。为此，王启年第一时间从抽屉里拿出了那份上次在执委会会议上被枪毙掉的“八月十日”级战列舰第二艘“共同市场”号的建造申请书。申请书递交上去后，在执委会常务会议上得到了全票通过，并马上开始基础工作的前期筹备，只待镇海造船厂完工后就开工建造。

    60吨棉花被执委会以150元每吨的价格出售给了东岸公司下辖的机器纺织厂，回笼资金9000元；100多根红木则被直接划拨给了正在建造中的镇海造船厂，这将作为“共同市场”号战列舰的第一批启动资金。

    说到镇海造船厂，就不得不说起如今已经初具规模的镇海堡。这座基本是用作军事用途的城堡如今常住居民也达到了将近六百人，由于地处要冲，执委会对此地也是异常重视，各种物资都是优先供应的。到5月中旬，镇海堡的城墙建造已经完成了大半，位于巴瑟岛与半岛顶角上的两处炮台也基本修建完毕，共安装了大小24门岸防火炮，算是给鸭子湖加上了一把安全锁钥。

    这几个月内贸易形势也是非常稳定。每个月固定对拉普拉塔出口200匹呢绒、1000匹棉布以及一些五金制品、建材、精煤之类的物资，加上科洛尼亚的税收及逐渐恢复起来的军火出口，财政部每月收入差不多能达到12500~13000元左右，而支出也基本控制在14000元以内，财政缺口已经逐步缩小到了一个勉强可以忍受的程度。

    从3月份开始，前来东方港交易的欧洲船只也渐渐多了起来，尤其是一些来自波罗的海地区的穿越众的老朋友也相继回归。他们的到来不仅使得大鱼河兵工厂的武器出口开始迈上正轨，同时也带来了数百名移民。

    新来的移民给年轻的东岸共和国带来了渴求已久的劳动力，4月份，执委会批准了政务院在东方港西北、定远堡东北方约5公里处设立一座牧场的计划，并划拨了两百名新移民到此地设点居住，充当牧人与剪毛工。这座牧场主要要用于放牧绵羊，给东岸共和国处于快速发展中的纺织业提供优质羊毛原料。

    除了这个项目之外，这几个月来最为规模宏大的项目当属已经正式实施了一个多月的长山堡铁矿项目。这座位于佛罗里达、杜拉斯诺、塞罗拉尔戈（西语：长山）及三十三人城四省交界处的磁铁矿已经经过工商部派员勘察验证过了，确实是一处储量较为丰富的含钒钛磁铁矿。矿区处在四省交界处的大片丘陵小山中，地处内格罗河流域，离其一大支流——伊河相距不过几公里。开采出来的铁矿石可用船顺伊河——大奥里马尔河——塞沃亚蒂河水系而下，沿河运输约一百八九十公里后直入米林湖，接下来通过米林湖进入圣贡萨洛河，再顺着圣贡萨洛河开进鸭子湖，最后通过鸭子湖航运至北端的平安堡钢铁厂。

    整段航程约六百七十公里，通航条件尚可。部分航段可能需要适当拓宽、疏浚，其余大部分航道水深足够，水量也较丰沛，河道全年可通航，几十吨的平底内河船航行起来没有任何压力。一船铁矿石从长山铁矿运至平安钢铁厂差不多只需要十四到十六天，交通条件相当不错。

    因此，政务院工商部终于在5月初时决定长山铁矿项目进入实质性实施阶段。长山铁矿地处山区，环境复杂，远离穿越众的核心统治区域，因此需要有个经验丰富的人带队进行开发。政务院选来选去，最后还是向执委会推荐了前煤炭工作组组长邵树德。理由是邵树德有过主持开发煤矿的经验，这次开发铁矿自然是用熟不用生了。此时煤炭工作组已经解散，平安煤矿也已经稳定产煤好几个月，邵树德的工作成效还是有目共睹的，因此执委会大多数委员还是属意继续让邵树德来主持铁矿的开发工作。

    邵树德也不推辞。这次铁矿的开发难度肯定是要超过煤矿的，但是这座铁矿意义重大，事关穿越众未来发展的基石，再大的困难也要克服。从5月初开始，邵树德就开始挑选人手、做计划、催物资，到5月20日，执委会将六百名新移民划拨给他，作为计划中长山铁矿的第一批居民兼矿工，而此时他的人员与物资也挑选得差不多了。

    5月21日，就在执委会、联合参谋本部为海军私掠编队胜利返航举行庆功宴的时候，邵树德带着一批工程建设人员、探矿人员、管理人员、骑兵营72名官兵、两百名新移民和一百名海盗俘虏，分乘4艘60吨级的内河浅水运输船，携带大量食品、建材、工具和武器，从丘伊河1进入米林湖，然后沿着伊河上朔，往长山铁矿区进发。

    米林湖位于后世巴西与乌拉圭交界处，是两国的界湖，大部分属巴西，小部分属乌拉圭。湖水较深，平均水深为12米，最大水深为30米，湖水被沙洲与沼泽与大西洋隔开，是一个典型的半咸水澙湖。米林湖景色优美，渔业资源丰富，有多条淡水河流注入，是一片水草丰美的肥沃土地。前些年还有一些查鲁亚人的部落在此生活，不过在东岸共和国陆军持续不懈的捕捉下大多已经销声匿迹，他们或者被抓捕，或者逃进了山里。而这，也将成为铁矿工作组以后将要面临的一个潜在威胁。

    越过米林湖后，船队逆流而上，进入了连接长山铁矿区与米林湖的伊河（穿越众将伊河、大奥里马尔河、塞沃亚蒂河统一合并命名为伊河）。伊河河口处水流缓慢，河汊纵横，随处可见的水生丛林遍布沼泽与河心洲中，此处是鸟类与大水獭的天堂。一些憨态可掬的大水獭在水中自由嬉戏着，一点也不怕陌生人群的到来。那些欧洲移民们两眼放光地看着这些在水中嬉戏或者追逐鱼群的大水獭，心中已经在盘算着怎么捕猎这些动物以获取它们身上那漂亮的、价值连城的毛皮。

    四艘内河运输船下了风帆，由海盗奴隶桨手们划着船桨缓慢前行着，船上的水手们还在不时测量着航道的水深。骑兵营的72名骑兵一人双马，分成两个哨一前一后奔驰在河岸一侧的草地中护卫着船队的安全。

    前进了4天后，船队终于在一河道浅滩处搁浅。在船上晃悠了几天的移民们纷纷上岸，在铁矿工作组管理人员的指挥下开始搭建简易营地。骑兵营的士兵们也在徐宇的命令下从船上拿下来一捆捆的粗铁丝，这些铁丝是由大鱼河兵工厂综合车间用几台手动拔丝机制造出来的，用在野外营地上不要太合适。

    200名新移民和100名奴隶开始往地上打桩，搭建油布帐篷。而在这些帐篷的外围，骑兵营的弟兄们拉起了一圈铁丝网。铁丝网用木桩固定着，士兵们还不厌其烦地在铁丝上挂上了许多倒刺和铃铛，充当警戒作用。整个铁丝网只有一个出入口，那就是通往河岸边船只停泊处的出口，移民和奴隶们将从那里出发到河道里进行清淤。

    一切准备完毕后，200名移民中的男丁和100名奴隶在管理人员的指挥下前往河边挖沙、清淤，而那些妇女们则在营地中准备晚餐。她们从船上拿出了许多煤矸石和泥炭混合制成的燃料，然后支起大锅，开始烧水做饭。食物都是标准配置：腌肉、咸鱼、豆制品和一些便于储存的蔬菜，此外，每人还能分得一小勺糖和一点点酒。

    简单的野外工作餐，既可口又营养丰富，令那些吃惯了黑面包的欧洲移民和常年啃着长蛆饼干的海盗奴隶们吃得泪流满面，这饭菜在旧大陆就连很多绅士们也未必顿顿能吃啊，看来新大陆的生活水平普遍比较高。

    有了对美好生活的期望，这些人干起活来自然就很卖力。6月2日，在300名壮劳力奋战几天后，这段淤塞的河道终于便全面疏通了，水深恢复到了2.5米－3米左右。

    手机用户请到m.阅读。
