------------

第三百三十八章 新鲜血液（二）

    最近大东岸政fu想整合为自己力量的显然不止这些新来的立陶宛人，同时还有从卡法奴隶市场上发来的乌克兰人以及从拉普拉塔通过种种渠道招募来的高乔人。[八零电子书wWw.80txt.com]。wщw. 更新好快。△↗，

    ‘波’俄战争自从1654年‘春’天爆发以来，俄军主力十万人在北线连战连捷，占领了后世白俄罗斯、立陶宛的大片土地，同时将战火延伸进了‘波’兰核心的王冠领地，局势可谓一片大好。不过在南线，以少数俄国偏师及亲俄哥萨克组成的四万军队，却未能抵挡住‘波’兰大军的攻势。当然这不是说‘波’兰军队多么神勇善战，总数只有三万余人‘波’兰大军是唱不了主角的，在‘波’兰人身畔，与他们一同战斗的还有数万骑克里米亚鞑靼骑兵、亲‘波’哥萨克、镇守乌克兰的德意志雇佣军，以及为数亦相当不少的奥斯曼帝国步兵。

    这几支力量组成的反俄联军力量庞大，将俄国人打得节节败退也是很自然的事情。而在这其中，军纪极差的克里米亚鞑靼骑兵掳掠了大量乌克兰农民（亦有少许定居在乌克兰大草原上的‘波’兰人）和战俘，总数约在十万以上（或许有二十万也说不定）。这些被鞑靼人掳掠而来的乌克兰奴隶，光靠人口不过区区数十万的克里米亚汗国自然是不好消化的，因此注定了其中的大部分还是要推向卡法的奴隶市场公开售卖作为在黑海地区名气极大的买家，作为东岸委托人的亚速海商会自然是第一时间上前接洽了，而鞑靼人确实也很爽快，多年合作的老伙伴了，先发部分“货”，钱你们慢慢筹集，让原本打算去热那亚筹款的李晴、马德二人感动得不行，纷纷表示明年肯定运来大批烟草、烈酒、印‘花’布、染‘色’布、高级皮具（多为海豹、海獭皮）以及武器军资等大批物资，当然不足部分会用现金补足，总之不让“善良和蔼”的鞑靼兄弟吃亏就是了。

    作为最大的‘女’奴买家。鞑靼人早就知道东岸人的喜好，因此一早便将模样还算周正、年龄在35岁以下的‘女’奴挑选了出来，凑了两万人，安排在单独划定的区域内。随时等待东岸人提货。当然在待运期间，这两万人的衣食费用还是要由亚速海商会支付的，反正最后都会算在总价里面。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    而除了这些‘女’奴之外，还另有相当数量的男人，主要是被俘的亲俄哥萨克（其实大多都是没什么倾向的哥萨克而已。赫梅利尼茨基解散了大量反对投靠俄国、坚持独立自主的哥萨克起义军，这些人里的很多现在被鞑靼人抓获）、普通俄国士兵，总数大约在五千余人，目前也安置在卡法城外的鞑靼人控制区内，等待东岸人洽购东岸共和国现在正处于大开发的阶段，对于这些可以为王前驱、用自己生命将蛮荒之地征服的契约奴，自然是多多益善了，要知道新华夏种植园的死亡率实在有点高，另外长山铁矿、煤河矿务局和‘交’通部的建筑大军也需要大量的“非国民”劳动力，另外征讨土人也需要大量的炮灰。因此对这些战俘的需求量其实还是蛮大的。

    当然也就是因为这次机会难得，所以才有为了吃下奴隶而要去热那亚借款的事情，以后这种事可能就要少一些了。盖因如今上台的主席强全胜、军部总参谋长莫茗等人都是民族主义倾向比较浓的人，尤其是国家主席强全胜，一直在考虑着要调整远东移民男‘女’比例（最初几乎全是男人，后来‘女’人渐渐增多，现在男‘女’比例大致在2:1，后面可能会调整为3:2乃至1:1），并且已经准备在下个移民运输季（1656-1657运输季）付诸实施了。

    这个政策一旦严格执行起来，东岸对于外国‘女’奴的需求量将会逐渐下降。并最终维持在一个较低的水平之上。‘女’奴都如此了，对于男‘性’奴隶的引进就更少了，除非新华夏岛的种植园规模进一步扩大，需要更多的人命去填的时候。才会临时放开政策引进个几年。

    话题扯远了，话说去年‘波’俄战争惨烈爆发后，东岸人在购进了大量‘女’奴的同时，也引进了相当数量的哥萨克战俘，去掉损耗后抵达东岸本土的两者加起来大约有七千人（‘女’‘性’数量为五千，哥萨克两千。东岸人自己的船队运回两千，惯常租用的法国船只及临时加租的荷兰船只运回了五千，光运费就‘花’了十多万元）。

    ‘女’奴先不说，这都是分给国内一些定居点等待排队摇号的老光棍们的（原则上按平时工作生活表现来分配，表现好的优先挑），单说这两千名哥萨克，他们虽然大多数都是曾被赫梅利尼茨基解散后赋闲在家的前起义军士兵，但战斗技能这些年来却未有太大的退化，如今东岸国内南北两个新开拓地都不是很太平，如果将这些人整合好了的话，未必不是一把对付土人的尖刀，那样政务院和军部确实都要省很多心呢。

    而就在上个月（10月份），执委会主席强全胜一锤定音，算是将如何整合、消化这些哥萨克战俘定下了基调。第一步，就是将这2000名哥萨克与从奥斯曼避难而来的1500名加尼沙里军团、斯帕西军团（主要为骑兵）士兵打散后‘混’编。奥斯曼人毫无疑问和哥萨克是互相看不过眼且有一定矛盾的，这样也便于东岸人进行管制，降低这些人叛‘乱’的风险。‘混’编后的部队将分成两拨，其中一拨北上蛟河地区、定军山脉，保证东岸人在那里的垦殖行动获得成功（需严防不死心的葡萄牙人派土人或捕奴旗队搞破坏）。

    另外一拨就南下新获得的北巴塔哥尼亚地区（南纬42度以南的草原地区），与当地那些和东岸冲突渐多的特维尔切人‘交’手。那些特维尔切印第安人是游牧民族，有着西班牙人遗留下来的马群、牛群和羊群，在巴塔哥尼亚高原上放牧已有近百年的时间，‘性’情凶悍且极为仇视外来者，已经多次袭击东岸人设置在那里的绿港、海安港这两个定居点，造成了数十人的伤亡，极为嚣张。

    而要对付这些神出鬼没的游牧印第安人，最好的办法自然是派出机动力同样很强的骑兵了。这若在以前，就只能招募拉普拉塔的高乔人，可高乔人成分复杂，与这些特维尔切人也有着种种难言的、复杂的关系，并不十分可靠（曾经有高乔雇佣军反过来袭杀东岸人的事情发生）。因此，虽然目前掌握在东岸政fu手里的高乔雇佣军已经超过两千，但在有了哥萨克这种选择之后，他们已经打算换人了，即把哥萨克投入到南巴特哥尼亚地区和特维尔切人战斗。至于那些不是十分可靠的高乔人嘛，不管他们愿不愿意，最近执委会已经知会军部，想个办法把这些人全部送到远东黑水地区，让他们加入当地的黄衣军，与清军‘交’战，这样也就不用担心他们和特维尔切人夹杂不清的事情了，可谓一举两得正好最近执委会也打算从远东‘抽’调部队回本土，这‘抽’调了人回来，怎么说也得给当地再补点新鲜血液嘛，骑术非常高明（或许只有‘蒙’古人的骑术可以与之相媲美了）的高乔人自然是不错的对象。

    总计七千名乌克兰奴隶加上比他们先来一步的五千余立陶宛难民，在今年七月份移民运输季结束后，华夏东岸共和国境内一下子多出了不在年初计划中的1.2万名“非国民”，大大充实了“黑户”的规模，使得非国民的总数直‘逼’十万大关。

    非国民数量的增多，固然给已成一片大工地的东岸共和国注入了大量新鲜血液，加速国内基础设施的建设速度，但他们所带来的一系列社会问题却也不容忽视，即民族融合问题和宗教问题。而恰恰是在这两个问题上，东岸政fu是绝对不会退让妥协的，这必然会引起移民们的愤怒，进而在东岸国内引起一定程度的动‘荡’如何疏导、化解非国民们的这种不满，减轻东岸老国民们的疑虑和不安，就很是考验东岸这个小小国家的归化能力了，即东岸的执政者们需要从经济、文化和宗教（比如强制推行道教，让人改信等等）等各方面进行或潜移默化的渗透影响、或简单粗暴的直接干涉，让这些外来非国民们逐步放弃（不管是不是自愿）自己旧有的一些生活习惯，接受新的东岸“规矩”。

    相信如果能够做到这一点的话，那么久而久之之后，这些外来非国民自然就会渐渐失去部分自己的文化特征，融入到新的东岸体系当中去，而他们的后裔就如同南非开普敦殖民地与荷兰人通婚后失去文化特征的法国、德意志移民后裔一样最终会比他们丢失更多的本民族文化特征，彻彻底底成为一个比较纯粹的东岸人，而这无疑也正是执委会所希望看到的。

    不过，和同化非国民们的费劲程度比起来，来自东方大明的移民就要简单不少了尤其是那些已经在黑水开拓队辖区的各大国营农场、建筑队、盐场、伐木场里工作生活了半年之久的移民们而在1655年12月底的时候，这批从东方赶来的新鲜血液也加入到了东岸共和国的开发行动之中，而第一批人被投放的地点，便是新近得到的巴塔哥尼亚地区。<!--37159+dsuaahhh+34900872-->
