------------

第三百四十一章 新鲜血液（五）

    已经是1656年了，黄羊河（圣克鲁斯河）流域正式进入了一年中的盛夏时节，分布在广袤的半干旱草原上的鹿群、原驼、鼠兔、狐狸、鸵鸟、美洲豹等动物也迎来了一年中最炎热的月份――当然这个所谓炎热月份日平均气温也不过才14度的样子，也就是说正午的气温也不过二三十度，而夜间气温却可能降低到几度，昼夜温差之大、年积温之小，令总管附近地区开发的杨明阳果断放弃了不切实际的小麦种植，转而寻求一些短生长期的大麦、黑麦、土豆或苜蓿种植reads;。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。 [ 超多好]甚至于，他都在考虑着，是不是完全放弃本地的种植业，全力发展渔业和牧业，至于人们日常生活所需的谷物，则从本土或南铁附属地进口好了，这样或许更经济、更划算一些。

    ……

    一阵马蹄声打破了山间宁静的早晨，在远东担任骑兵联队长职务多年的杨明阳虽已年逾五十，但纵马驰骋的身姿看起来仍然非常矫健。这不，在刚刚捣毁一个印第安人部落的行动中，他便亲自冲杀并获得了斩首一级的战果，让一些没能有斩获的年轻士兵都为之汗颜。

    “拿着！”杨明阳翻身下马后，将马鞭扔给了身后的警卫，然后快步走到黄羊河边，掬起一捧清冽的河水洗了洗脸，洗完后又用‘毛’巾略略擦了下溅在牛皮马靴上的血迹，这才转身朝众人说道：“休息一会吧，警卫分派好，别出篓子。”

    身后的骑士们纷纷应诺，然后翻身下马，按照各自的职司分派活计，一切井然有序。这总计七八十名骑兵多来自本土，成分复杂：既有山东骡子军的成员，也有一些榆园军的土贼，更有‘波’兰战俘出身的老兵，当然也少不了新募的会骑马的新生代东岸人――多来自梅林县丘伊乡、养马乡等地。

    这些人跟随杨明阳已经出来好几天了。一路追踪着一个曾经袭击过东岸人的土人部落，并在深入黄羊河上游近百公里的地方缀上了这个正在迁徙中的部落。接下来便是血腥的遭遇战了，这个印第安部落虽然彪悍耐战，无奈以狩猎为生的他们装备实在太差。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]（ 在上百名东岸骑兵的冲杀下很快便败下了阵来，最终沦为了这个弱‘肉’强食世界里的另一拨倒霉者――当然东岸人也没赶尽杀绝，他们派了五六十名骑兵留守在现场，监督着已被杀得胆寒了的男‘女’老少三百余印第安人慢吞吞向黄羊河入海口的东岸定居点而去，接下来他们将会被集体流放到新华夏或澳洲。在那里开始自己的新生活，这也是他们唯一的出路了。

    黄羊河下游这一段可以通航，但水流比较湍急，帆船航行起来完全不可能（后世人们考察这里时船只是靠拉纤才能前行的），但对于东岸内地大行其道的72吨级小火轮来说，就完全不是问题了，这种吃水不深的内河船只可以很轻易地航行到上游很远的地方，这意味着东岸人可以以较低的成本深入到巴塔哥尼亚台地内陆地区――19世纪达尔文等人深入圣克鲁斯河考察时，曾经乘坐三艘捕鲸船航行到离大西洋140英里、离最近的太平洋海湾60英里的地方，因水流太过湍急（流速达到每小时10海里）以及周边环境太过荒凉（意味着没多大的考察价值）而放弃继续前行。

    其实。他们当时所在的位置已经离这条河的源头阿根廷湖相当之近了，不过依照达尔文等人当时的遭遇，高达10节的河水流速确实是一个大麻烦（圣克鲁斯河的水量极为丰沛），在后世的阿根廷非大马力的船只根本不可能逆流而上（且仍然极为危险）。东岸人要想用内河小火轮直接开到阿根廷湖一带，恐怕在派出挖泥船疏浚河道的同时，也得想办法再设计一款静水航速起码在12节以上的船只，不然还是老老实实地修公路或铁路吧。

    黄羊河两岸都是阶梯状的高地，地面上长满了杂草和多刺的灌木，这让杨明阳看了极为挠头。河两岸都是高地意味着无法有效利用水源灌溉耕地，而植被以低矮多刺灌木为主的话。就不适合大规模放养牛群了，而只能养那种能在灌木丛下方寻找细枝嫩芽啃食的动物――也就羊有这种本领了。

    “看来真的只能搞搞畜牧业啊，而且还限死了只能养羊。”杨明阳看着汹涌奔淌着的河水――河水呈淡蓝‘色’，表层有大量‘乳’白‘色’的水沫。这意味着流速极快――有些郁闷地想着：“正如巴塔哥尼亚地区多数河流一样，黄羊河也是穿行在玄武岩构成的崖壁、高丘、山坡之间的深谷河‘床’内，这意味着大河两岸绝大部分地区都没法利用啊，这对提水灌溉来说实在太难了。这个地区，还是只适合放牧啊，可惜了可惜了。这里完全不缺水的，真的可惜了！”

    河谷外的台地上到处都是伏地生长的杂草和灌木，且密度不低。这些植物即便在夏季也多呈现褐‘色’或枯黄‘色’，与周围的环境‘交’织在一起，让人一眼望去就有单调枯燥、昏昏‘欲’睡的感觉。不过这里动物倒是‘挺’多的，食‘肉’的狐狸、胡狼、美洲狮经常可以看见，河两岸的崖壁上还住着一些兀鹰及岩鹦，偶尔见到的“马林”（即古河‘床’，一般较为湿润）里还有前来‘舔’舐岩盐的鸵鸟、原驼或鹿群。

    “怪不得能养活那么多靠狩猎而生的土人呢！”杨明阳暗自寻思着。他虽然不知道此番被他击破的那个印第安部落应该归入哪个种族――他们虽然身体强壮、高大，但显然还没巴塔哥尼人那么高壮，但又比北边游牧的特维尔切人高大强壮一些，且生活方式也不尽相同――但他估计，在整个巴塔哥尼亚地区，零零散散的土人部落总人口加起来也不过数万人而已，在武装到牙齿的东岸人看来不值一提，只要有心，剿灭他们是分分钟的事情，只不过暂时没这个必要罢了。

    “回去后就和西北垦殖银行的人谈谈，让他们尽快把羊给发下来，本地自首批五百人登陆后，又陆续来了一千五百名新鲜血液，总让他们修屋、挖沟、建水库、起厂房也不是个事，还是早点把羊要过来，然后划分好各自的草场范围，尽快有自己的营生才是正经reads;。”杨明阳一边用洁白的布帕擦拭着血迹斑斑的军刀，一边想着事情：“商城港那边开埠也有一段时日了，听说生意还算马马虎虎，前来卖牛羊马驴骆驼等牲畜的拉普拉塔商人不少，成‘交’量也日益增高。上次首批买来的3.2万只羊我做主划拨给了丘布特河蔡乡长那边，毕竟那里的条件要更好一些。这次也过了一段时日了，估计又买到了不少羊，得想个办法催一催西北垦殖银行的人，早点办完手续给农户们贷下去。就是估计运力不是太足，几万只羊买顶多也只‘花’个十几二十万元，不是很贵，但这运费却也着实不便宜啊，用自家船运的话运力又不够足，想想也真是够郁闷的。还有就是牧场乡那里的农业部配种站也要派人催一催，让他们把培育的一些牧羊犬送来，不然这些羊光靠人来放，确实也够麻烦的――当然了，现在羊群规模还小，短时间内还不是很急……”

    休息完毕后，众人就着‘肉’汤（存储了很久的干牛‘肉’）吃了些干粮，然后纷纷翻身上马，沿着河北岸的台地朝黄羊港方向驰去。此刻烈日当空，却又不是很热，空气澄净透明得一塌糊涂，众人唱着得胜归来的战歌，很快就返回了定居点――他们中途在黄羊河北岸一个叫西‘门’渡的地方（位于后世圣克鲁斯港上游三十多公里处的卡拉德曼镇，也是一个即将设立定居点的地方）分批渡过了汹涌的河水――并受到了留守居民们的热烈欢迎。

    黄羊港的码头上也正有一艘帆船搁浅在河道上等待卸货（由于码头尚未彻底建成，故卸货只能抓紧船只搁浅的那几个小时），其中有各类物资、有一些骆驼，另外还有五百名从新华夏岛送来的萨卡拉瓦‘女’奴。这些萨卡拉瓦人多是在肖白图率军追剿的过程中被俘获的，年龄一般在15-35岁之间，很多甚至还是所谓的默纳伯王国“贵‘女’”呢，此番被一并打包送到堪称鸟不拉屎的巴塔哥尼亚，这帮‘女’人心里估计是失望居多吧。

    不过好在她们本就生活在热带半干旱草原地区，对如何在这类地方生活非常熟稔，因此在分配下去后应该能很快适应，而这其实也正是执委会特批（新华夏马来‘女’奴每次进入本土都需要执委会特批）并送其到黄羊港定居的原因所在――既是为了平衡居高不下的青壮年单身男‘性’比例，也是因为他们干起活来确实是一把好手，在大庆盆地的时候就需要放牧、种地、照顾小孩兼做家务，简直就是全能型的，用来配那些意大利佬是绰绰有余了。(~^~)<!--37159+dsuaahhh+34974350-->
