------------

第三百四十二章 新鲜血液（六）

    是的，没错！这些来自新华夏的萨卡拉瓦‘女’奴就是用来配那些意大利佬的！

    为了加速巴塔哥尼亚地区的开发，由华夏东岸共和国工商部提议，国内几家大型纺织企业（大鱼河机器纺织厂、平安织造厂、罗洽纺织厂）及东岸公司响应，在巴塔哥尼亚各临海、临河定居点设立洗‘毛’厂、‘毛’纺厂的计划便快速推动了起来。txt全集下载www.80txt.com-.79xs.-这项旨在提高东岸‘毛’纺业产量和技术水平的计划，一定能够给如今竞争日趋‘激’烈的纺织业带来新的变数――搞不好，国际市场上的纺织业格局也会因此受到冲击呢。

    而由于杨明阳的努力，黄羊港第一批接收了投资，即四家企业共同出资、出技术、出人，在黄羊河畔成立一家名为联合纺织厂的‘毛’纺企业，其中四家企业各占股20％、10％的股份为股权‘激’励备用（将来用于奖励企业管理层、技术人员和劳模），最后10％股份则回馈广大国民，在青岛金融市场上公开出售，以募集资金。

    联合纺织厂成立后，除本土‘抽’调的部分技术骨干外，大部分工人均从意大利籍劳务工中挑选（意大利纺织业一直处于衰败之中，故这些年很多纺织业从业人员失业，不得已之下到新大陆讨生活），这些人多多少少都有点‘毛’纺织业的从业经历，故大赦后充作第一批工人还是相当不错的，而且他们的总人数高达六百余人，分为洗‘毛’工、梳‘毛’工、纺工、织工、染工等多个工种，较为齐全。

    全程参与了联合纺织厂筹建事宜的杨明阳就一直认为，这帮意大利工人真的是非常幸运的：很多人来东岸尚未满五年，但因为有一技之长及粗通汉语而被招进了联合纺织厂，不但有了正式工作，还成为了东岸国民，现在就连‘女’人都快要有了――虽然是略受人歧视的马来‘妇’‘女’――今后就将过上比较稳定的生活，还有什么不满意的呢？哼哼，要是再不老实、再闹着要这要那要聆听上帝教诲的话。就限制从欧洲移民，你们就都蹲在那片战火连天的土地上慢慢熬吧！

    当然了，杨明阳也知道这不太可能。在东岸这样一个国内各地区都有大片无人居住的土地的国家，对人口的需求无疑是极为强烈的。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9更别说东岸的领导人都有一种时不我待的急迫感。国内各个建设项目是一个接着一个，全国都几乎成了一个大工地，令人瞠目结舌――君不见，北美的英国人都来了几十年了，至今基础设施仍然一塌糊涂。和东岸完全不在一个层级上――而热火朝天的建设行动，自然需要大量的劳工，东岸目前主要靠奴隶和非国民劳务工来解决，当然自由民农闲时节打零工所产生的作用也不可忽视，毕竟他们数量多嘛。

    处在这样一种对劳动力无限渴求的情况下，任何稍有理智的领导人恐怕都会对诸如禁止欧洲移民的事情难以下定决心（当然他们愿不愿意来是另一回事），这才有了大量意大利籍劳务工跨海越洋来到东岸打工并最终定居的事情发生。当然了，东岸最主要的移民来源仍然是官方主导的主动移民，这项规模宏大的移民运动是此时刚刚开始有些苗头的世界大殖民（移民）行动的一部分，其规模之大、移民人数之多。不敢说绝后，反正肯定是空前的――每年数万名旧大陆移民因为种种原因离开故乡，或沮丧失望、或痛哭流涕、或怀着对新生活的向往、或憧憬着改变旧有的生活方式等等，来到了华夏东岸共和国，并最终定居下来、互相融合、互相同化，直至最终形成自己的文化特征。

    在仔细了解了一番联合纺织厂的筹建进度后，杨明阳这个上马治军、下马管民的开拓事务负责人又在自己办公室内接见了多位来自北方盐城港的客人。这些人多是第一陶瓷厂（位于盐城港，工商部是主要出资方和技术提供方，并获得了70％股份，盐城港地方占股30％）的技术人员。前阵子由杨明阳请求、工商部批复同意，将在巴塔哥尼亚地区新设一家陶瓷厂，名曰“第二陶瓷厂”，故需要第一陶瓷厂提供一些技术人员参与先期筹备和试生产活动。而为了增加一厂的积极‘性’，新的二厂将给予一厂30％股份（此外工商部占股50％、东岸公司作为重要出资人占股20％），以让他们能够尽心帮助一厂尽快投产。

    与主营工业用粗陶管道、民用小件陶器为主的第一陶瓷厂不同的是，第二陶瓷厂将以瓷器生产为主营业务，盖因地质部派出的人员在沿丘布特河考察的时候，于水库乡以西地带发现了大量白陶土。且面积广阔、储量颇丰，完全可供工业使用很长时间而不虞枯竭――事实上后世阿根廷的巴塔哥尼亚台地一直是白陶土的重要产区，全境仅勘探过的一小部分地区就有12座大型白陶土矿，其中尤以阿梅希诺大坝以西的连在一起的三座大型矿坑规模最大（当然此时东岸人可能并不知道其他矿位于何处，这还需要持续不断投入资金和人员进行勘探）――这就给东岸共和国推进瓷器产业消除掉了最后一道障碍，当年莫大帅从山东掳掠回来的制瓷工匠们再用不用生产低价值的陶器了，他们可以转而生产更高价值的瓷器，为国家赚取利润的同时也能提高自己的收入，这真是再好不过的事了！

    第二陶瓷厂预计将在本月（1656年2月）底正式开工建设，而矿坑的地点就位于后世阿根廷的拉斯普卢马斯小镇附近，国家开拓总局已正式将其命名为白陶乡，并准备近期就徙一批明人移民前往该地，在地质部技术人员的配合下，圈定矿址范围，然后采矿、选矿，为将来瓷窑建立起来后提供生产原料――至于瓷窑具体位于白陶乡还是海安港目前尚未有定论，不过工商部倾向于定在‘交’通便利的海安港。

    但不管如何，出于生产方面的考虑，修建一条从海安港到白陶乡的货运公路（或铁路）却是难免的，这事要在以往估计不容易，但在第二瓷器厂的筹建被纳入强全胜强主席一力主导的“科学‘春’天”计划后，这事似乎也就不那么难了，这不，听说执委会打算拨一批被鞑靼人甩卖过来的乌克兰农奴来此，数量大约在千人上下。这些人将与新华夏那边送来的千余萨卡拉瓦战俘一起，在科萨黑人监工的管理下，平整起海岸港到白陶乡的路基，以为将来公路（或铁路）的全面建设打下基础。

    而在此之前，就只能通过骡马少量运输了，谁让丘布特河不通航而当地地形又崎岖不平呢？不过也有人指出，可以从本土订购一批小型内河平底船――吃水很浅的那种，可以不用带风帆――然后使用大量的非国民劳务工前来拉纤，这种运输方式的效率应当会远超骡马运输，就是不知道数量庞大的纤夫从哪里找，实在不行的话还是得找找著名劳工经纪人瓦伦蒂诺和‘门’德斯了，让他们想办法从人口过剩的皮埃‘蒙’特、米兰等地招募一部分北意大利人过来，哪怕为此给高工资也在所不惜，东岸实在被这蛋疼的劳动力缺口给折腾得‘欲’仙‘欲’死了。

    而正处于规划中的这条铁路/公路其意义也绝对不能低估，盖因这条路修到丘布特河的源头（位于里奥内格罗省的安第斯山东侧山脉，很显然在南纬41度-42度之间）时候，从这里向西离著名的科查莫山口已经只有一步之遥了――曼索河穿过山口流入太平洋，其海拔只有区区400米；而从这里向北，在拉卡尔湖和纳韦尔瓦皮湖一带，还有瓦-温山口（海拔673米）和佩雷斯.罗萨莱斯山口（海拔1010米），前者是拥有100多个山口的内乌肯省境内海拔最低的一个山口了，后世在通行季节内人员车辆来往频繁。

    但这一片所有山口都有个共同的缺点，就是只能在夏秋季节通行，冬天大雪封山后，这里就变得很难通行或者干脆无法通行了，这是最大的弊端。否则的话，铁路直接修通到山西面的智利科查莫（cochamo）小镇，仿南铁旧例直接沟通两大洋，岂不美哉？当然了，现在也只能想想，冬天的山区大雪（别忘了太平洋上的水汽大部被挡在了山里，那雪可不是一般地大）会让每个试图在这修铁路的人印象深刻的，短期内是根本无可能的，就连公路修了后可能都需要年年‘花’大力气维护。

    不过不管怎样，铁路修到山边是没问题的，而这最后一段山区里弯弯绕绕的两三百公里路程，也可以走人或骡马。这样一来，当做一条移民或货运的备用线路（虽然效率较低）来说，却是足够了，这才是这条战略公路/铁路的意义所在，而且有了这一优势，也才有可能在执委会上通过它的修建计划。至于说这条路的最后一段越过了南纬42度线，到达了41度多的问题――好吧，这对东岸人来说根本不是问题？什么？西班牙人不服？不服就来干！<!--37159+dsuaahhh+34977469-->
