------------

第三百四十三章 科学的春天（一）

    1656年2月10日，晴。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    永安港经过多年的建设，其基础设施条件比起以前已经有了极大的改善，但说实话，比起重金打造的青岛港、镇海港、罗洽港、东方港等地来说，那是大大不如。甚至就连隔壁的靖江港都比不上，人家好歹还得到了乌江地区行署的大力投资呢，永安港没投资，自然也没什么建设了。他们目前有这样的规模，也多亏了全县上下一万三千民众憋着一口气，用自己的力量将永安港这个全县对外最重要的窗口粗粗建设了起来看他们的劲头，似乎接下来几年仍然要继续加固、建造这个港口码头区，不得不让人感到钦佩。

    不过相比永安港数年如一日的持续建设，在该镇城区范围内，今天发生了另一件极为重要的事情，那就是永安橡胶制品厂和自然科学研究院联合发布了数年之久的悬赏，今天终于被发下去了一名来自永安厂的莱州籍技工通过不断的试验（当然更重要的似乎是运气），终于搞出了详细的硫化橡胶的方法，并经两家单位联合检验后认为可行（当然还需要后续优化、改进），因此授予了此人三千元现金的重奖（两家单位各出一半，专利共有），同时专利权自然也转移到了两家单位的名下。

    三千元现金，可以说是华夏东岸共和国迄今为止所发出去的最大一笔专利转让费了，而之所以颁发如此“骇人听闻”的重奖，大致有两个原因。其一。便是这个硫化橡胶的技术实在是太重要了。有了它。可以说是把如今已在东岸国内有了小规模发展的橡胶产业安上了助推器，很快就可以生产出一系列合格的橡胶制品要知道，在没这个技术之前，东岸人使用的生橡胶局限颇多且经常损坏，而这显然是制约这个行业进一步发展的最大障碍。

    其二，便是在东岸执委会的引导下，各部委、企业开始有意识地面向全社会乃至全欧洲悬赏（为东岸磨制第一片高倍率镜片的技师便来自荷兰，此人多年前因为发表不恰当的宗教言论而被驱逐出境）一切需要的技术。求书网小说qiushu.cc为此哪怕一掷千金也在所不惜。有人对此解释时说得好“我们就是要让人知道，搞技术、搞科研可以一夜暴富，可以一夜间提高社会地位成为权贵富人们的座上宾，就是要培养这种氛围，当然这首先需要严格、公正地执行好《专利法》”在最新的“科学春天”计划出台后，强全胜强主席也授意从专项资金中再拨出五百元奖励此人，而这将使得此人获得的总奖金数达到惊人的三千五百元。可以想象，在这种千金买马骨的标杆树立起来后，将使得东岸国内的工匠、学生们多么眼红，又将引领起多么狂热的技术发明潮。接下来很多年，估计科技部专利局将接到雪花般的各种专利注册申请了。预计其中的大部分都没有用甚至是错误的，小部分是正确的但没有商业推广价值，只有极少的一些专利可能具备实际推广价值，但这就足够了。

    而在硫化橡胶的技术障碍解决后，橡胶制品的生产终于不用再像过去那样裹足不前了，永安橡胶制品厂可以生产出多种在东岸国内颇受欢迎的商品，如：合格耐用不受季节影响（这一点很重要）的雨衣、胶鞋、防水蓬（布）等；玩具气球、奶嘴、无缝手套、枕头、气垫等各类小玩意，应用前景都相当不错，当然这需要事先进行市场的培养。

    此外，永安橡胶制品厂在收购了硫化橡胶的发明专利后，又组织一些有文化的工人（自然科学研究院也派了十数名高中生前来助阵），对类似的其他硫化工艺进行研究，并在首批奖金正式颁发的今天已有了部分进展。他们相信，采用不同的橡胶硫化工艺，橡胶的应用能进一步拓展，尤其是在机械行业，这种新材料的出现对于生产诸如阀门、蒸汽管接头衬垫、传送带、缓冲减震装置、密封垫圈、胶管等工业零部件至关重要，能够极大加速东岸国内工业水平的发展，同时也能出口创造更多的利润。

    当然了，永安厂技师们的想象力可不仅止于此，他们还发明了一种实心橡胶轮胎，并已经正式申请了专利。这种橡胶轮胎说穿了其实很简单，那就是将一圈硫化橡胶紧紧绷在普通的车轮上，依靠车轮两侧的轮缘将其固定，橡胶圈的厚度超出轮缘，然后靠其凸出的部分接触地面行走。这种依靠橡胶轮胎的马车目前已在永安橡胶制品厂的试验场内进行了若干次行走试验，效果比较不错，乘客普遍反应振动比使用硬质车轮的马车要小很多，非常值得推广。

    如今唯一可虑的，大概就是新华夏岛的橡胶产量还相当有限，进而导致橡胶价格目前还很是不便宜，东岸国内的马车要想普及实心橡胶轮胎，恐怕还得再过些年头最近一阵子，富豪扎堆的首都地区已经很很多消息灵通的人士，打算组团去新华夏岛圈地投资橡胶种植园了，因为真的是有越来越多的人看好这种新材料的远大“钱”景。

    而橡胶价格的居高不下，也使得另外一些脑洞大开的人动起了其他的念头。比如，有的人宣称可以用空心轮胎，这样会更节省材料，即使用一种密闭性非常良好的内胎（含有橡胶液的布料即可），在里面充满气体，然后在外层箍一圈橡胶皮带或兽皮带做保护。这样的空心轮胎就相当于一个环形气垫一样，一样可以极大地减轻车辆振动给乘客带来的不适感，且更加便宜和省材料，完全值得研究。

    目前，据说已经有相当数量怀着一夜暴富心理的人在研究这种设想了甚至就连一些农夫也在闲暇时分琢磨着这种玩意儿，以期自己也能搞出来“中大奖”，要知道，专利转让费可不菲呢永安橡胶制品厂自己也已经立了这个项目，并开始了紧张的研发工作。专利局也严阵以待，瞪大眼睛看着究竟是谁能够第一个将实用的成品（这点很重要，如果不实用，将被判定专利注册失败）送到他们这里来申请专利。到了那时候，东岸国内唯一一家产经类报纸《生意人报》也将大肆宣传，以培养、渲染、鼓励全社会搞发明创造的风气。

    而就在永安县对硫化橡胶发明人颁发奖金并大力褒扬的时候，隔壁的归德县县政府也在低调地给流量计的发明者颁发奖金和荣誉奖状，他们刚刚以两千元现金的价格，从一位名为齐格尼的皮埃蒙特籍非国民手里收购了流量计的专利。此君来东岸已经四年多，本是归德供水公司（整合了全县4个乡镇的供水分公司而成立）的一名非国民锅炉工，在长期工作中对供水系统产生了兴趣，并抽空在私下里进行研究，最终一举拿下了县供水公司悬赏四年之久的流量计花红两千元。

    县政府、县供水公司在确认发明有效后，立刻授予其正式国民身份，同时将两千元现金打到了他新开的西北垦殖银行户头上，使得此君一夜之间从潦倒的非国民成了全县乃至全地区有数的富人、名人。此外，据说地区行署还将为其向“科学春天”计划申请额外奖金五百元，并已经得到了初步批准，且新出的这种流量计也将被命名为“齐式流量计”。齐格尼本人也被归德供水公司重新授予了一份高薪雇佣合同，工作岗位也从锅炉工变成了工程师，此后他将加入一个项目组，持续改进流量计，同时也参与一些其他供水方面的技改计划，从此算是成了一位体面人尊重科学、尊重发明，本该如此。

    流量计发明后，还将经过一段时间的改进和优化，然后便会在全县、全地区内进行推广。从此以后，由县、乡（镇）供水公司统一供水的用户们恐怕就无法再享受免费用水的美好时光了，计用水量收费将成为大势所趋的事情（排水也要收费），毕竟各级供水公司不能总靠政府财政维持运转吧，它们也是有不少运营成本的，必须从用户们身上收回来。

    当然了，东岸政府现在也不强制居民们使用政府提供的所谓清洁水源，居住在城镇里的居民们大可在自家院子内打井取水乌江地区地下水位很高，打井成本很低长期下来也能省不少钱，不过却严禁居民们乱排放生活污水，以免引起卫生状况的恶化。所有居民的生活污水必须排放到城市下水管道中，并需按时交纳排水费，以供管道修缮、维护、改造之用，关于这一点，是没得商量的，必须统一执行，以维持城市卫生状况良好，减少疾病的孳生，这在东岸尤为重要。(未完待续……)

    第三百四十三章科学的春天（一：<!--5924+dpataioin+4509127-->
