------------

第三百四十四章 科学的春天（二）

    大兴港码头上今天五步一岗、十步一哨，大群内务部警察将码头各个角落都占了个满满当当的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）.访问:. 。︽79小說，宪兵队、梅机关的“狗‘腿’子”们在码头外走来走去，不时将‘阴’鸷的目光盯向每一个陌生的面孔，让每个路过的人都下意识地远离这个是非之地，同时心里还在嘀咕这帮黑皮又犯了什么冲，一个个如临大敌的。

    十数名西部锻压厂的工人从码头的轨道平板车上走了下来，表情如同死了爹娘一般地惨淡。而在他们面前，同样有十数位穿着紫‘色’工作服的工人，他们的面‘色’也有些不愉，但依然认真地与对方进行了设备‘交’接。

    “我们厂最新设计生产出来的40吨水压机，能够加工多种形状、尺寸的金属件，这次给你们运走，真是想不通。好吧，或许上头有自己的考虑，但这2台水压机我们前后可真的‘花’了不少钱呢，现在竟然白白送你们，想想真是心痛。”一名中年技术员看着已拆解为一个个零部件的水压机，极为惋惜地说道。

    “什么你的我的啊，以后都是咱们的。我们这是第一批去打前站的，等在那边把加热炉、熔炼室什么的建起来，你们也跑不掉哦，都得过来，以后咱们就都是同事了啊，别太见外了。”另一位身穿紫‘色’工作服（衣服上绣着“第二重型机械厂”、“班长”等字样）的中年男人上前握了握他的手，说道：“二重是国家重点投资建设的企业，以后咱的前途都不差的。黑山煤矿远是远了一些。但上峰既然允诺了咱们。那么生活条件也不会太差的。安心就是了。”

    这位中年男人嘴里说的“二重”是第二重型机械厂的简称，与主做蒸汽机、机加工设备的第一重型机械厂（位于铁岭县）相比，二重未来将承担起水压机、油压机、有轨/无轨锻机等重型加工设备的研发与制造，业务与西部锻压厂有些类似，但差异也很大。而执委会之所以下定决心将这家即将成立的工厂设在鸟不拉屎的黑山煤矿附近，一是看中了那里比较丰富的煤炭资源，二还是因为那里极为偏僻，除了矿工们就不见外人。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>基本可以很好地防止秘密走漏。要知道，现在欧洲人对于东岸的技术秘密可是很感兴趣呢，而当二重把厂址设在偏僻的黑山煤矿时，相信那些间谍们一定会很傻眼的吧。

    最近，由于执委会主席强全胜强力推行的“科学‘春’天”计划，近年来东岸已经小有发展的锻造加工事业——大到西部锻压厂、小到铁匠铺——开始得到国家重点投资，开始向规模化、标准化进军。盖因如今东岸国内对大型锻压件的需要渐渐大了起来，且为了将来的造船发展考虑，东岸再用那些水力锻锤、蒸汽锻锤的话已有些不太合时宜，国家应该挤出部分宝贵的资金投入到液压机的研发与制造上面——大家当然也知道这在目前不是什么急需。但预先做技术储备倒也不是没必要，因此这便有了第二重型机械厂的设立。

    该厂厂址位于黑山乡（南锥两洋铁路的一条支线可通到这里）。‘交’通还算方便，且紧邻东岸国内不多的优质煤炭产区之一的黑山煤矿（另一大优质煤炭产地在列斯科岛上，但目前尚未开发），可就近获取能源。不过铁矿可能就有些麻烦了，还需从国内的铁岭铁矿或长山铁矿转运——不过二重规模不大，在前期的话靠自己坩埚炼钢也能炼出不少不同配比的铁水或钢水，接下来再进行二次锻造加工也就顺理成章了。

    今天西部锻压厂送到大兴港‘交’割的两台研制出来没多久的水压机，就是二重首批最重要的财产之一了。这两台水压机为同一型号，均为40吨级，可用作轴类和其他零件的校正、压装工作，对于机器越造越大、要求越来越高的东岸工业来说，非常适合——大了的话暂时用不着，不太经济，小了的话又不够用，于是百吨以下的小水压机就目前阶段来说刚刚好。

    这种水压机型号为“打铁工-1”型，从东岸人之前使用的水力锻锤、蒸汽锻锤演化而来，其结构紧凑，只有2.25米高；外形美观大方，且压力可在规定范围内调节，滑块速度、行程大小也能调节，‘操’作非常简单方便，适用于理论水平不高、‘操’作风格粗犷的东岸工人。

    “打铁工-1”型水压机公称压力为40吨，液体工作压力为200公斤/平方厘米，滑块最大行程为500毫米；工作台可校正1x0.55米尺寸的铁件，压装0.6x0.55米规格的金属器件；机器尺寸为（长x宽x高）1x1.米，使用一台10马力的小型蒸汽机提供压力，整个机器全重也不过数吨而已，搬运起来并不难——当然了，为了长途运输方便考虑，西部锻压厂已在出厂前就将两台机器拆解完毕，然后将零部件分别装进了一个个木箱内钉好，准备用海船通过大兴港运到兴南港，最后再通过南锥两洋铁路辗转运到黑水乡的第二重型机械厂（厂房尚在施工中）内进行组装调试。

    从技术参数来看，这种40吨的水压机看起来多少有些‘鸡’肋，比起西部锻压厂的最大的蒸汽锻锤——锻锤自重约6吨，使用蒸汽动力提升到高处，靠锻锤本身重量锻造铁件——似乎“厉害”不到哪去。但要知道，水压机的原理来自帕斯卡定律（唔，在这个位面被东岸人称做压力定律，很早就教给学生了，但似乎没人好意思把自己的名字冠在前面，特别是某人还活着的情况下），两者完全是不同的工作原理，发展前景也完全不一样，君不见产生40吨的锻造压力只需10马力的蒸汽水泵提供压力么？别看现在这个水压机似乎只能加工一些尺寸不大的金属构件，但考虑到其只有40吨的公称压力，已经非常不错了。相信在能够玩转这个小型水压机后，东岸人完全能够再重新设计一台更大的水压机——比如100吨、200吨公称压力的液压机——以加工更大尺寸的金属构件，就像船肋骨等等。

    而说到船用肋骨，曾经东岸确实也考虑过是否在造船时使用铁制肋骨——当然是水压机或蒸汽锻锤锻打过的了——因为这能加大船只的结构强度，从而减轻船身的重量。不过考虑到新华夏岛上硬木资源极为丰富，以及木、铁两种物质间可能存在的腐蚀问题，目前国内三大造船厂并无大规模使用铁肋条的冲动，他们曾经倒是戏言，说“若谁能锻造出铁龙骨，那么我们不介意试造个一两艘铁肋木壳船来看看效果”，话说到这种程度，基本也意味着大规模使用铁肋骨已是不可能之事。

    不过，事情在几个月前似乎有了转机。在“科学‘春’天”计划的推动下，关于“试验‘性’质小吨位铁肋木壳船”的项目得到了批准，并从中获得了五年总计二十万元的科研基金，如果再算上承担研制任务的第二重型机械厂、镇海造船厂的部分自有资金的话，这个项目也可以马马虎虎立起来了。而显而易见的是，这个项目的前置条件是研发出更大吨位的水压机——过大的不说，几百、上千吨的模锻液压设备怎么着也得有吧——以便可以加工出合用的船用铁制龙骨和肋骨。

    也正因为如此，此番二重到黑山乡建厂，除了两台水压机外，他们还得到了熔炼室、加热炉（特制加长的，以便加热较长的金属件）、小型加工车间等配套项目的投资，其工人也将部分从本土‘抽’调、部分就近招募，以期尽快形成一个完整的研发产业链。

    至于说船只（铁肋木壳船）试验的地点，目前也已经有了初步的安排，那就是离黑山乡二百多公里（直线距离亦有一百多公里）外的阿根廷湖。这个湖面积辽阔、水深也够，最关键的是极为隐秘，足以躲过大多数人的窥测，无论对于铁肋木壳船还是未来的铁船，这都是一个极好的秘密试验场所。而更妙的是，从阿根廷湖往东的黄羊河（即圣克鲁斯河），其实绝大多数河段的水深都是足以通行海船的，只不过航道曲折、水流湍急，航行起来危险‘性’颇大而已，但并不是阿根廷湖内的船只开进大西洋的绝对障碍。

    正因为如此，二重打算在研发出大公称压力的水压机并锻造出合格的船用肋骨、龙骨或船板的时候，就邀请镇海造船厂派人秘密来到阿根廷湖畔，建造专‘门’的试验船只。至于材料和设备嘛，大可通过铁路或船只运来（船只从黄洋港溯流而上，但老实说很难很危险；铁路的话就得从黑山煤矿一路修到阿根廷湖畔，成本较高），以确保秘密不被外泄——大吨位水压机、铁肋木壳船甚至铁船，哪样不是未来的国之重器？那是无论怎样慎重对待都不为过的！,<!--37159+dsuaahhh+35005046-->
