------------

第十一章 大建设（三）

    大鱼河南岸的土砖窑仍在日夜不停地烧制着砖块。只不过最近一段时间烧的已经不是普通红砖了，而是耐火砖。鉴于接下来将要上马的诸如炼铁厂、炼钢厂等项目巨大的耐火砖需求，执委会决定在土砖窑旁边新建一座20门的轮窑。

    轮窑是一种连续生产的砖窑，其在生产过程中产生的烟气可以预热前面的砖坯。一座20门的轮窑生产时，4门在焙烧，7门在预热，5门在冷却，剩下的4门已经在出砖了。随着火焰在窑门间的移动，可以做到连续生产，效率比小土窑不知道高了多少倍。

    为此，现在许多需要用砖的项目，除了少数几个得到执委会特批的，大部分都暂停了，为轮窑建造让路。

    大鱼河上自从建起了堤坝后，水力资源的利用便提上了议事日程。

    首先是水泥厂使用的水力碾磨机。这种碾磨机结构很简单，下面是一个圆磨盘，磨盘中心有一中轴，磨盘上方有一横轴，横轴两端带着滚轮。由下方的水轮带动中轴，进而驱动横轴上的滚轮做滑动摩擦，将原料碾细。水泥厂在堤坝下游一溜建了好几个这种水力碾磨机，一天一夜可以碾磨粉料2吨，劳动效率大大提高。

    接下来是工业局下属的机械设计处设计了一个古老的水力锻锤。这个水力锻锤在水轮受水流驱动后，通过曲柄将水轮的圆周运动转化为连杆的直线运动，将锻锤从低处提升到高处，然后再将锻锤往下击打，击打的频率可以通过齿轮组来进行调节。

    来自荷尔施泰因的资深木匠布劳恩・贝克带着一帮穿越众二把刀木匠们制作了整套设备，水轮、传动轴、偏心轮、曲柄连杆、齿轮组全部是用硬木制作，至于锻锤本身则是马甲从驳船废钢里找来的一个报废旧锤。

    自从水利锻锤被制造出来以后，水泥厂和石灰厂的工人们就被大批地解放了出来，它粉碎起石灰石来效率实在是太高了。不过这玩意儿使用起来虽然方便，故障却也不少。最突出的问题就是齿轮的材料强度不够，木质的齿轮受限于材质，推动力有限，无法将太重的锻锤推上高处，而且还经常容易损坏。当然了，解决这个问题其实很简单，你只需要把现在木质的齿轮换成铁制的乃至钢制的就可以了。

    说到这个问题就不得不提正在试图制作石墨坩埚炼钢的马甲了。自动有了石墨以后，马甲就一直琢磨着做个石墨坩埚，好把那一船废钢炼了。他按照找到的资料列出了几种常见的坩埚配方，仔细考虑后，选了一种冶炼高碳钢的配方，其中石墨占50%~55%、耐火粘土占38%~40%、骨料占5%~15%。

    配方选定后就开始做模具，模具做了内外两层，用木头制成。马甲准备制作的是50#大小的坩埚，这种坩埚一次能熔炼铁43千克。模具做完后，接着就是加水将石墨、耐火粘土和骨料混合起来做成泥料。然后先将外层模具的底部用泥料铺好，再放入内层模具，接着将两层模具间空隙填满料，压实，这样一个坩埚坯就完成了。

    坩埚坯完成后，需要用慢火进行烘干，然后再送到窑里面烧制。马甲一口气制作了整整5个石墨坩埚，烘干后在外表刷了一层防止氧化的釉层，就送进窑里烧制了。

    在等待坩埚烧制的时间里，马甲又和手下一帮二把刀设计师们仔细考虑了熔炼炉的设计。计划中的熔炼炉由耐火砖制成，底部设火塘，大小差不多一次能放下6－10个坩埚，采用无烟煤燃烧加热。燃烧产生的废气从烟道进入同样由耐火砖制成的网格状蓄热室，将蓄热室中的耐火砖加热到数百度乃至上千度，然后经由出气管道从烟囱排出。

    其实使用石墨坩埚炼钢，完全可以考虑不用建造蓄热室。因为石墨坩埚的特殊性，很容易使坩埚内部温度在加热时超过1600度的钢熔化温度。不过考虑到降低能耗的要求以及将来可能上马的平炉炼钢项目，马甲在设计时还是将蓄热室考虑了进来。

    这种设计需要建甲、乙两个蓄热室。两个蓄热室分别一头连接熔炼炉，用厚砖制成；一头经甲乙两根管道与烟囱直通。在两根管道之间，再砌一根丙管道使甲乙之间互相连通。而丙管道又与水力鼓风机相连，且其与鼓风机连接处装一个阀门，使其可以被人工控制向任意一个管道鼓风。

    当新鲜空气由鼓风机向甲管道鼓入时，空气进入熔炼炉助燃，炉内燃烧、反应产生的高温废气进入乙蓄热室，加热蓄热室内的密集网格状耐火砖后，再经乙管道由烟囱排出；当乙蓄热室内的耐火砖温度加热得差不多时，再转换阀门，开始向乙管道鼓入新鲜空气，此时冷空气经乙蓄热室预热后进入熔炼炉助燃，能大大提高炉内温度，然后产生的高温废气再进入甲蓄热室，加热耐火砖后经甲管道由烟囱排出。如此，可以循环往复，使进入炉内的温度经过充分预热，大大提高了熔炼炉的温度，使得熔化钢水成为了可能。

    由于这个项目需要大量的耐火砖和普通红砖，于是马甲在执委会进行了大量的游说，重点是向各位委员们描绘了炼出钢后的美妙图景。最后在得到了马乾祖的支持后好容易才在执委会通过。

    正在轮窑场施工的建筑队新分出来30人，执委会又另拨了60名瑞士移民，组成了炼钢项目施工队，这支90人的队伍第二天就开进了炼钢车间开工建设。炼钢车间建在大鱼河北岸边，便于利用大鱼河丰富的水力资源。厂房目前还是原始的木结构茅草棚，不过现在条件艰苦，资源要优先用在最需要的地方，等将来物资没那么紧缺后再想办法改建为钢筋水泥厂房吧。

    来自瑞士的皮埃尔铁匠在马甲的要求下，先用简易粘土坩埚，熔炼了一部分废铁，开始打造一些穿越众急需的各类工具，如锯子、斧子、锉刀、箭头、农具、铁钎、勺子、坩埚钳等等。

    工业方面热火朝天，农业方面同样在紧锣密鼓。

    金科拉在新搭建的马棚、牛棚、羊圈、猪圈面前流连忘返，看着那些牲畜的眼神温柔地仿佛在看着亲人，让跟在他身后的郑斌有些不寒而栗。现在已经是南美的秋季，只要再过半年，到了10、11月份，这些牲畜就会进入发情期，开始繁殖后代。以乌拉圭草原这边优越的气候与自然条件，这些牲畜种群会如滚雪球般地壮大。

    这次执委会分配了大约二十多个瑞士移民给新成立的畜牧局，大多是妇女，每天的工作就是帮忙照料牲畜棚里的牲畜，同时定时打扫卫生。牲畜棚的粪便每天都要清理，一是为了保持卫生，另外这些粪便本身也是宝贵的肥料，对农业生产大有用处。

    “树苗准备好了么？明天就组织人手去栽种。”金科拉随口问道，“这边的土壤有机质高，土壤中还有丰富的钾，连肥都不用施。可惜那帮荷兰人不会保存树苗，苹果树、梨树、桃树、葡萄苗活着的加起来还不到一百株，可惜了，真的可惜了。”

    “金委员，那些小麦种子怎么办？什么时候种啊？”郑斌问。

    “什么小麦种子，狗屁！那荷兰佬忽悠咱呢，明明就是随便买了一堆小麦过来而已，算不得种子。才那么一千斤不到的小麦，也就够播个六七十亩。算了，今年好好把这些小麦田伺候伺候，争取选些优种出来，明年再扩大种植。”金科拉叹了口气，又说道：“之前菜田种下的青菜、韭菜差不多可以移栽了，记得多施些肥，到时候产量上来能稳定供应餐桌后，咱们农业部门就一炮打响了。”

    “好的，我下午就和同学们过去移栽。”郑斌兴奋地说道。穿越前，他和他们班一共60名师生正好搭乘运盛一号集体旅游，结果万分幸运或者不幸地穿越了过来。这些学生已经是高二年级了，大部分学生被分配去做一些诸如卫生防疫、捕鱼、砖坯制作等非重体力活。少部分被分配到农业部门，负责浇水、施肥、除草等农活。经过几个月的锻炼，这些学生们干起活来已经像模像样很多了。

    “对了，这次那些荷兰佬还带了一些土豆来。我昨天看了下，大部分都出芽了，你们把那些带芽的部分用刀切下来，然后种到地里，就西边那几亩已经平整好的地，别弄错了。这可是高产植物，这时代的很多欧洲人可就指着这个活命呢。”金科拉又吩咐道，“再等半个多月大豆就可以收割了，亩产差不多能达到五六十斤的样子。”

    对比现代大豆平均亩产150－200公斤的高产量，穿越众种植的这一千亩大豆产量简直若弱爆了。不过考虑到穿越众没有化肥、农药，又是第一年种植，能有这种产量已经很不错了，充分说明土壤还是很肥沃的。
