------------

第三百四十六章 科学的春天（四）

    “‘科学春天’计划，原本是打算十年发放五百万元科研资金，重点扶持机加工、新材料、电气产业以及医学产业，当然如果其他行业有好项目也可以申请，但国家财力有限，各个行业的科研都要有持续的资金投入，故不可能做到面面俱到……”东方县执委会行政大楼办公室内，国家主席强全胜正在给一份来自南铁附属地的报告做审批。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    作为热爱科学的“文科生”，财务出身的强全胜这些年来一直在想办法从每年的国家财政预算里列支一部分出来，投入到科研领域中去，以推动整个东岸技术水平的进步。毕竟在他看来，穿越者们所懂的知识极其有限，东岸除少数产业遥遥领先之外，大部分的产业都和欧洲是同一个水平线甚至还有所不如，这就需要每年投入巨资进行推动了，于是这才有了“科学春天”计划的出台――每年要从紧张的财政预算中挤出五十万元来，中央确实是尽力了。

    而有了这部分资金的加入，原本被科研任务搞得负担颇重的各大国营企业总算也是能松一口气了，毕竟中央在实质上帮他们买了一部分单；同时，动用专项奖金（每年五十万资金既包括研发经费也包括奖金）奖励有突出发明的个人，这对于调动社会资源参与科研，并培养全民注重科研、投身科研的积极性，也是大有好处的。君不见，现在就连乡下的一些老农民都在农闲时分瞎捉摸一些技术改进，并指望着能够申请专利而大赚一笔――没准真能让他们搞出一些有用的东西呢，这谁又说得准呢？

    他现在审批的这份报告来自南铁公司，内容大致是附属地的南铁卫生研究院（莫大帅曾私人捐资2000元赞助）与南铁医院对结核病疫苗的联合研究有了初步进展，目前请求“科学春天”计划评审组专门拨款二万五千元，使得他们的研究能够更快进行下去。

    此外，南铁卫生研究院组织大量明朝郎中编纂的《明医籍考》已完稿多日，获得有效之中医药方若干、待验证药方若干、确定无用之药方若干，请求中央给参与编纂的医生发放奖金。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）理由是他们为东岸医疗条件的改善作出了重大贡献，且如果《明医籍考》出版的话，应给予他们版权费若干。

    最后，南铁公司还指出。南铁妇幼病院（由莫大帅的妻子萝拉出资建立）同时在育儿、妊娠和妇科疾病方面立项研究，目前资金遇到瓶颈，请求“科学春天”评审组发放补贴两万元，至于研究产生的成果，将无偿推广至全国。

    这份报告有南铁总裁刘昂的签名。同时“科学春天”计划组的诸位评委们也原则性同意，但建议强全胜不要全额给付，毕竟现在要钱的科研项目多如狗，这里两万、那里三万，一年五十万的资金是根本不够用的。强全胜自然也明白这个道理，不过在又仔细看了一遍报告内容后，他还是大笔一挥，给南铁公司批了总计五万元的专项资金，以支持他们继续在医学研究上走下去。

    “医学发展是重中之重，目前国内基本上由卫生部系统（含各医院）、道教教会和南铁公司三家在做。尤其是南铁公司。作为一家股份制特许公司，能每投入一定的资金研究医疗这种堪称公益性的事业，委实不容易。尤其是莫茗夫妇二人，捐资助建南铁卫生研究院，同时还独资建立南铁妇幼病院，积了不少阴德。作为国家主席，我也不能昧着良心视而不见，该做的表彰一定要做，南铁医院在结核病疫苗方面取得了一定进展，这就必须奖励。而且要重奖！所以，这次他们要钱，‘科学春天’评审组很多人建议批个三万块就得了，但我想了想。还是给足他们五万块，医疗上的钱，省不得！”强全胜搁下羽毛笔，喝了一口浓咖啡提神，然后对坐在自己对面的刘睿说道。

    刘睿是大型国营企业北方化工厂的副厂长，乙醚就是在他的主导下制成的。目前这部分仍是他在负责――乙醚的这个东西在如今的东岸也算是重要产业了，需求量有越来越大的趋势，无论是医疗还是冷藏食品行业都要消耗很多――而他之所以从重工业中心之一的平安县跑来首都，主要还是来跑钱的，因为他们厂在稳定、大量生产硫酸和纯碱的基础上，近年来一直在试图改进工艺，让盐酸、烧碱的生产也规模化起来（目前合格的产量很低，且市场需求也不是很大），更别提还有硝酸（及附属的硝化棉等等）的规模化生产了，这可都是要花钱的，没中央支持光靠厂里的自有资金那还不知到猴年马月呢。故在听闻“科学春天”计划出台后，他也被厂里上下派了出来，到评审组和中央看看能不能刮点油水，这会在强全胜这里磨叽就是了。

    不过强全胜显然有自己的原则、自己的坚持，这会看似无意地在和刘睿说医学方面的事情，其潜台词已经很明显了，那就是：北方化工厂利润不错，虽然每年上交中央的也很多，但去掉各种支出后每年总能剩个十万八万的，它是纯国有企业，不需要向股东分红，那么拿这笔钱出来搞研发是正合适，不要再盯着中央手里的那笔钱了。

    “小刘啊，你们厂又不是什么叫花子企业，别老盯着这笔钱。”强全胜舒服地靠在椅子上，看着刘睿道：“1655年下半年做预算的时候，中央年财政收入只有512.6万元，其中贸易收入278万元（含国企上缴的利润）――这还得益于英荷战争的刺激――契税收入0.7万元、营业税15.8万元、消费税24.8万元、个人所得税27.3万元、关税30.9万元、动产税51.8万元、不动产税83.3万元。听起来是不少，但这只是账面上的数字，七大税种的征收不尽如人意，拖欠着甚众。尤其是动产税和不动产税的征收，层层摊派下去后，听说在乡间引起了不小的反对声浪，各地都有营私舞弊的消息传来，地方上也在呼吁取消这两个税种，并称其为‘恶政’。可中央不敢裁掉这两个税种啊，因为它们占比实在太大了，一旦取消对财政将是毁灭性的打击，特别是在我们国家一直实行扩张性财政政策的情况下，政府负债已超过80万元，谁要说取消动产税和不动产税的征收，那么就要承担国家动荡的政治责任！所以，小刘，中央现在制定的‘科学春天’计划所需的资金，真的是从已万分窘迫的财政中挤出来的，每一分钱都相当宝贵……”

    “是，你们厂要搞技改，现在欧洲纯碱需求上升，要扩大生产规模；是，欧洲对染料的需求上升，你们同样要制备一些化学中间品，这些都无法大规模生产而只能实验室制备，成本不菲；是，你们这些年一直在搞新产品的研发，搞个硝化棉前前后后那么多年，技术员、工人死伤了一箩筐了，这些都需要抚恤、需要赔偿，研发也要继续，这都吞噬了大量资金……”强全胜继续说道：“是，这些中央都明白，中央明白你们的难处。但现在国家财政就这么多钱，每年还有那么多的项目要搞，移民也在吞噬海量的资金，大家都很困难，都不容易。你就看吧，1656年结束后中央财政的负债铁定突破100万元，那时每年需要支付的债务本息就有十多万元，这笔钱怎么还？呵呵，搞不好还是得挖金矿、增发纸币填窟窿，但这事对经济是有极大破坏的，可一不可再，中央财政――终究还是没钱啊！所以，你们也别盯着这笔钱了，自己想办法，自力更生嘛，对不对？”

    “对你个大头鬼！”刘睿暗自腹诽了一句，但他终究也知道今天是讨不着钱了，因此只能灰溜溜地说道：“强主席，我理解中央财政的难处，‘科学春天’计划的专项资金不给我们也可以，但部里压下来那么多研发任务，硝化棉之类的危险品就不说了，前阵子还给我们硬压了什么磺胺的研发任务，还让我们和焦化厂、染料厂一起想办法，这实在强人所难了嘛！磺胺我是知道，可问题是没有一个人知道该怎么做啊，就这么一个无头无脑的任务压下来，让我们三个厂一起想办法，这要占用多少人力物力、要花多少钱、又要做多少次无厘头的实验？又想马儿跑，又不想给马儿吃草，这怎么行嘛！强主席，中央不给钱也行，但我可不保证一定能搞出什么磺胺来，怎么可能那么容易！北方制药厂和河南玻璃厂一起搞那个什么青霉素，烂苹果弄了几车了吧，磨透镜的师傅眼都快磨瞎了，寻找菌株的技师都快看成斗鸡眼了，有成果了吗？这都是碰运气的啊，反正我不保证什么时候能出成果……”

    “这样吧，我给你们批一万元，你们自己看着办吧……”强全胜听完也无语了，最后只能疲惫地说道：“尽力而为，中央也不给你们设指标，但要对得起自己良心，我们的医药行业还很落后啊。”(~^~)<!--6440+d6su9h+12947663-->
