------------

第三百四十七章 阵营（一）

    “东岸的医药真的很先进！比联合省强多了！”吃了点阿司匹林的范博伊宁根感觉自己好多了，再不像昨天头昏脑涨的样子，这使得他有了点交谈的兴趣：“出去走走吧，库艾特先生，青岛港的郊外听说很漂亮，尤其是绿山这一带，您挑了块好地方。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “是的，这是我非常满意的一笔投资。”库艾特先生略带自得地一笑，说道：“想当初，青岛港郊外的土地还相当便宜，到处是森林、河流和草原，我前后只花了一千五百盾就办完了所有手续，然后将这块面积不小的宅基地收入囊中。哈哈，您也看到了，现在这里到处是齐整的农田、侍弄得极好的菜园、四处点缀的果园，就连小河畔都开满了野花，真是太漂亮了。我很喜欢这里，安逸、宁静却又充满生气，一如东岸这个国家一样……”

    “是这样没错。”范博伊宁根抬眼看了看远处笼罩在薄雾中的风车、葡萄园和农舍，又嗅了嗅风中传来的若有若无的花香――这似乎是东岸人从远东引进的桂花树――这才裹了裹身上的皮衣，说道：“库艾特先生，虽然您已经入籍东岸了，但我从来都把您视作一个真正的低地人，您坚持了自己的信仰和原则，这很令人钦佩。依您看来，东岸这个国家对于联合省来说，到底有没有威胁？如果三级议会打算与这个国家进行更深入的合作，从长远利益来说，到底有没有好处？”

    “作为联合省派驻东岸的第一任全权外交使节，范博伊宁根先生，我可以负责任地告诉您，无论是短期还是长期来看，与东岸合作，只会给联合省带来更多的好处。”库艾特坚决地说道：“请不用怀疑，这是我作为一个低地人、一位基督徒、一个对联合省有着深厚感情的老人的忠告。东岸与联合省的互补性非常强，他们需要联合省的渠道和市场。联合省需要他们的产品来与英国人展开竞争，事实上海牙的三级议会也早就有这方面的议案了吧？那些大人物们一定仔细权衡过利弊，德维特议长应该也不会反对，或许奥兰治派会有些不满。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>但都不是大问题了。好吧，作为一个已经离开联合省的人，我不该说这么多的，范博伊宁根先生，就按照三级议会给您的指示来办吧。不会错的。”

    “或许您说的是对的。”范博伊宁根展颜一笑，道：“现在东印度公司也改变了对东岸的态度，他们呼吁旗下船只在前往东印度群岛时，可在东岸境内的东方、罗洽、青岛、盐城四港停靠。反正前往远东的船只一般都很空，在此采购一些价廉物美的东岸商品确实是不错的选择，我们在东印度群岛、印度等地的港口和商站很需要这些东西。”

    范博伊宁根自从出使瑞典无功而返之后，先是在家休息了一段时间，后来由于与东岸人关系密切而被德维特议长举荐为联合省第一任驻东岸大使，并得到了三级议会的批准。与异教徒国家东岸互派大使，这大概是联合省这些年来所作出的最大胆的举动了。这主要还得益于东岸人所展现出来的实力以及得天独厚的地理位置――后者似乎尤为重要，因为现在荷兰东印度公司的诸位船长们都喜欢从阿姆斯特丹采购很多看起来能在东岸卖上价的商品，然后运到这几个港口销售；而在将旧大陆货物销售一空后，他们又会在东岸采购大量武器弹药、金属农具、食品、酒类、染色布、高级纺织品、药品等货物，这都是远东殖民地所急需的。

    显而易见，这种贸易方式无论对东岸还是东印度公司来说，都有着极大的好处：东岸获得了别人送上门的商品，省去了运输的过程，而荷兰船长们可以在出发前就把略显空旷的船舱利用起来，满载旧大陆商品运到东岸销售（必要时甚至可以运人）。至于远东殖民地所急需的物资，大可在东岸就地采购，这不但便宜而且还近――让那些英国佬见鬼去吧，以为没了伯明翰的火枪我们就只能买吕贝克人的高价货了么？不。我们还可以买东岸的火枪，那更便宜，使用寿命也更强！

    除此之外，荷兰还正式向东岸开放了其位于印度海岸、锡兰岛、马来半岛和东印度群岛的港口，东岸船只可自由停靠（若要进行贸易则必须得到批准），这其中甚至包括鼎鼎大名的巴达维亚和马六甲。目前东岸海军第二舰队方面已经打算组织几艘船只进行一次探索航行了。具体航线为新华夏―波斯―马六甲―中国，先看看效果如何。

    “听说最近英国人很出风头，西班牙人的向风舰队被紧急动员了起来，可惜圣多明各一战，西班牙人被击沉了两艘战舰、击伤一艘，自此失去了再战的勇气。从加勒比过来的船长们都传疯了，说西班牙人如何无能和不堪一击，大家都在鼓噪着是不是去新西班牙抢一把。希望联合省治下的多巴哥岛加强警惕吧，现在东岸和联合省的商船都要途经此地，可别让那帮海上杂碎们给端了。”库艾特似是想到了什么，立刻又说道：“现在英国人这么嚣张，就无法遏制他们吗？”

    “联合省刚刚与他们签订和平协议，短时间不会重启战端的，而且如果仅仅是为了西班牙的殖民地，联合省也不会为此大动干戈而与英国交恶。现在我们更该担心的是法国和葡萄牙，尤其是葡萄牙人，从去年开始就组织大批军队进攻累西腓，西印度公司不得不追加大笔资金雇佣旧大陆军人前来助战，这消耗实在太大了。”范博伊宁根叹了口气，随后说道：“好在本土组织了一批舰队前往特茹河口，葡萄牙人有些畏惧，虽然仍舍不得累西腓，但还是同意暂时停火，用和平的方式商讨累西腓的归属。听起来事情得到了解决，但这只是暂时的，一旦国际形势有变，葡萄牙人随时可能翻脸，东岸人在此事上是不是可以帮帮忙？”

    “也就只能先这样了，西印度公司的董事们害怕花钱，但葡萄牙人的野心不是光靠说教就能赶走的，这很难，况且那片土地原本就是他们最先占领的，上面除了来自低地的‘布尔’外，几乎全是说葡萄牙语的家伙。整个巴西有十余万葡萄牙天主教徒，还有数以十万计的杂种，这是一股庞大的力量，必须谨慎对待。”说到这里，库艾特船长犹豫了一下，最后还是说道：“东岸人刚刚得到辽阔的巴塔哥尼亚地区，这足够他们消化很久的。而且，他们已经从葡萄牙人那里拿到了好处，短时间内他们既无动力也无意愿参与进这件事情来。”

    库艾特船长这么说，范博伊宁根也有些沉默。这个人终究已经移民东岸了啊，不可能再为了联合省的事情而去消耗自己的人情，范博伊宁根自是知道这个人和多位东岸高层（或前高层）有交情，但人家此时摆明了不会再搀和这些事情，他也没什么好说的，毕竟人家已经算是东岸人了，万事还是得靠自己。

    好在葡萄牙人目前也是麻烦缠身，短期内应该不至于撕毁停战协议（当然这份停战协议仅限于欧洲本土及巴西，至于印度和锡兰，战争仍在继续，且荷兰东印度公司大占上风），联合省唯一该担心的，或许就是现阶段越走越近的葡萄牙人和英国人了吧？虽然这两个国家之间还存在着许多分歧，比如葡萄牙人庇护王党的问题，但在大形势下完全不是问题――别以为克伦威尔统治下的国度内就没有王党分子存在了，他们会帮着斡旋掌权的共和派与葡萄牙人之间的紧张关系，并探讨联合的可能。

    “或许英国人真的是联合省注定的敌人了呢。”想到这里，范博伊宁根有了决定，他打算立刻求见东岸人的外交部长，告诉他一个刚刚得到的消息，一个无论对荷兰还是东岸来说，都算不得什么好消息的消息――那就是英国人已经登陆南非了。

    消息是东印度公司位于开普敦的殖民地总督传过来的，消息很简单，那就是一支由开普敦出发的勘探队在被他们命名为布里厄河的入海口附近发现数百名英格兰人在修建炮台和堡垒。英国人发现了这支勘探队，奇怪的是并未进行攻击行动，他们只是警告荷兰人不要侵入他们的地盘。人数只有数十的荷兰勘探队理智地退却了，但却将这个消息迅速报告了总督，而总督也在飞报海牙的同时也顺手给东方港的范博伊宁根写了封信，并交由最近出发的一艘商船送了过去。

    “东岸人或许会对这个消息很感兴趣，这样一来，或许我们两个国家之间的共同语言将更多一些呢。另外，西班牙人现在也深受英法葡等国之苦，如果可能的话，未来是不是也能把他们拉进这一阵营呢？”范博伊宁根想着，然后立刻写起了信件，准备让仆人送交东岸外交部。(~^~)<!--6440+d6su9h+12954702-->
