------------

第三百四十八章 阵营（二）

    “贵国海军真的无法出动吗？”1656年3月21日，东方港海军专用码头内，劳尔.布拉沃男爵正与东岸共和国执委会主席强全胜一起，坐在海军第一舰队新近入役的战列舰“伏波万里”号的军官餐厅内，一起共进晚餐。qiushu.cc [天火大道]

    “伏波万里”号建造于大鱼河海军造船厂，与同期下水的“雄心壮志”号（建造于现代特种船舶厂）均为“八月十日”级战列舰中的第九艘和第十艘。这十艘战列舰加上今年年初刚刚入役、目前尚在兴南港一带训练的“执委会”号三层甲板战列舰（建造于镇海造船厂），华夏东岸共和国本土海军便有了11艘战列舰，此外还有24艘“马岛”级护卫炮舰、10艘辅助后勤船只，就专业海军的规模来说，稳居新大陆第一。

    即便是在世界范围内，这样的专业舰队规模也少有人比得上，除去目前正在大肆裁撤战舰的英格兰与荷兰（这两国战争期间强征了很多民船充做战舰，现在因财政困难开始裁军）外，也就只有西班牙、葡萄牙可以比一比了――当然了，这些国家的战舰全部都是风帆战舰，遇上东岸11艘机帆混合动力战列舰（拥有700多门火炮，且口径、身管都比欧洲同类型舰船大了一号）组成的强大编队时，劣势极大。

    这样精锐的海军，自然每年要吃掉无数的军费了。据联合参谋本部给出的数据，在削减了大量“不必要的训练经费”后――这是陆军派系主导军部的灾难性后果，以往支出浩大的训练经费被大砍特砍，而白衬衫们虽然与海军历来亲厚，但就此事来说未必不是乐见其成――海军的年支出依然维持在140多万元，几乎是陆军的两倍。

    也正因为此事，在消停了两年之后，文官和陆军难得地在海军军费上面达成了一致，即他们一致认为，海军除继续派出护卫舰护航商船队之外（同时护卫舰船舱内也悲剧性地装了不少货物。兼职商船），还必须自力更生补贴家用――虽然加勒比海这种敏感海域几年内不好再去了，那么换个思路，去印度洋沿海发财总可以吧？比如东非海岸、阿拉伯半岛（奥斯曼帝国领土之外的地区）甚至印度海岸什么的地方。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]不要求你们抢劫金银（事实上执委会也不鼓励大家抢劫金银），多抢劫一些物资、奴隶什么的运回来拍卖，增加一下国内的商品供给力度、降低一下通货膨胀的程度，也方便执委会增发一些钞票不是么？这样一来，海军的军费不是就有了么？这么精锐、强大的海军。整天在家里训练像个什么样，去，带上少部分陆军士兵，给我去抢土人，不然的话，“执委会”级三甲板战列舰的第二舰（“东岸人”号）和第三舰（“解放者”号）什么时候能从图纸变成实物呢？万事要靠自己！

    海军上下对执委会和军部的这些建议（或者说威胁？）自然没有反对的余地，于是大家便看到了，从一月份开始，海军部便频频发令，将第一舰队的部分主力舰、护卫舰分批调往新华夏岛。加入第二舰队战斗序列。它们将在郭子离海军少校的指挥下，与配合的陆军第三营（新近补满了新兵，全营1450余人，兵员募集地为镇海县）一起，打算开始在东非海岸斯瓦西里人传统的势力范围内捞外快，不然过阵子海军可能就要揭不开锅了。

    西班牙外交特使劳尔.布拉沃男爵在东岸生活了多年，虽然不清楚东岸海军的具体兵力与军费支出，但也模糊地知道它们的规模相当不小，装备精良程度、训练频繁程度也远超旧大陆各国海军，相应地其战斗力自然也远超各国海军了――这是一支小而精悍的海上力量。凭借着地利优势，足以在南大西洋一带纵横驰骋。

    因此，在西班牙王国的殖民地遭遇战争威胁的今天，作为一个忠诚的半岛人。劳尔.布拉沃男爵自然心急如焚地想求助东岸这个让人又爱又恨的邻居，看看他们有没有可能出动舰队，解救西属陆地（新格拉纳达）、新西班牙等地于水火之中――当然他的此举得到了总督的授意――故才有刚才这问。

    “英格兰人进攻伊斯帕尼奥拉岛了？”强全胜一边慢条斯理地吃着一份大米、滑柔鱼等制成的海鲜炒饭，一边轻声问道：“还是他们打算进攻古巴？”

    “他们打算进攻圣多明各（伊斯帕尼奥拉岛的东半部分），但被我们击退了，现在他们的舰队以牙买加岛为基地。四处召集英国、法国、荷兰海盗，声势十分壮大。那个该死的威廉.佩恩，听说他还是贵族家庭出身，居然和声明狼藉的海盗勾结在一起，这样的人只会让人感觉到恶心。总督阁下担心，英国人会袭击我们的运银船队，所以，他万分希望贵国海军能够予以协助。现在能在加勒比海为我们护航且能让英国人有所忌惮的，就只有贵国海军了？”布拉沃男爵一边笨拙地用着筷子，一边略显焦急地说道，为了更好地结交东岸官员，他这几年不但努力学习汉语，同时也经常出入东餐厅，尽量习惯东岸人的饮食习惯。

    “宝船队的出发时间不是绝密的么？出发港口虽然就那几个，但英格兰人若想搞清楚，也不是那么简单的事情吧？他们敢派人到岸上来么？”强全胜有些不以为然地说道：“请恕我直言，大使阁下，贵国海军应当进行一次大规模的整顿，不光是海上的舰队，同时也包括港口的岸防炮台。去年牙买加岛的战况就说明了一切，佩恩率领的英国分舰队实力并不算多强，战术也很拙劣，但贵国岸防炮台的表现更加糟糕，很多人一哄而散，即便在坚持射击的炮兵们射术也很糟糕，专业素养极低，根本没对英国人造成多大的杀伤，因此让他们轻易地攻上岸来，并最终占领了全岛。这真是荒唐，贵国海军岸防要塞是怎么打的仗？要是换成我大东岸的炮台官兵，一定能把这些英国佬都揍沉进海底。你们的人，平时训练完全荒废了，战斗意志也很可疑，这才是更应该整顿的。”

    强全胜毫不客气的话说得布拉沃男爵有些难堪，但此时此地他却不敢给强某人脸色看，因此只能解释道：“殖民地部队军心涣散也不是一天两天的事情了，这些年我们一直在整顿，但短时间内是很难看到成效的。不过我们本土的炮台士兵们却久经考验，战斗素质还算不错，虽然炮台的火炮略有些陈旧，但这次贵国交付给我们的物资中，就有相当一部分是岸防火炮，我们打算安到加的斯等地区，一定能够遏制英国人的野心。”

    布拉沃男爵说这话时有些心虚，因为他大部分时间都不在半岛，故他也不是很清楚本土的情况。不过就他几年前返回本土路经特内里费岛的圣克鲁斯城时看到的情况，当地守军就显得很是稀松懒散，火炮不但陈旧无比，口径、身管也不行，说起来确实是个隐患。更何况，英国人这两年的自信心确实膨胀得比较厉害，那个英荷战争中名声大震的罗伯特.布莱克去年不就袭击了北非沿岸（名义上属于奥斯曼帝国，实则军阀割据）的巴巴里海盗么？

    这些海盗一贯嚣张得很，他们为奥斯曼苏丹作战（以换取苏丹默许其自治），同时也抢劫地中海基督徒的商船，早些年甚至还劫掠过爱尔兰、苏格兰海岸，说起来也不是什么软柿子。但他们就是被布莱克率领的英国舰队狠狠教训了一下，那些疯狂英国人竟然顶着岸防炮台的火力，直冲入穆斯林海盗们的锚泊地，一举摧毁了多艘战舰，威震四方。

    “不过那一定是那些巴巴里海盗太弱了的缘故吧？如果换成信仰坚定、专业素养较高的西班牙王国海军，一定不会表现得如此难看。”劳尔.布拉沃男爵如此安慰自己，但他仍然对盘踞在牙买加岛的英格兰―海盗联合舰队很是担心，毕竟这些人威胁到的是西班牙人的命根子宝船队，千万不能有任何闪失，于是只能进一步央求强全胜：“万望贵国看在南锥土地换贷款协议顺利履行的份上，帮助我国一把。现在我们正与三个国家作战，运银船队不能出任何问题，否则财政很难熬下去的。”

    强全胜闻言没说什么，只见他先是招手喊来了一名勤务兵，用一杯清水漱了漱口，这才说道：“贵国打算付出什么代价？是市场还是土地？我国海军不能无故出动，因为这会极大恶化我国的外部环境，我们总得得到点什么才行。我知道这不是小事，可惜巴尔博亚书记官已经离开了，男爵阁下若是无法自决，还是请尽快联系利马甚至马德里吧。贵国若是愿付出商业上的利益，那么我们对新西班牙的市场比较感兴趣，毕竟和我们打交道的大多数是秘鲁商人，来自新西班牙的先生们并不多，如果贵国愿意默许我国商人进入富裕的新西班牙，我们不是不愿考虑肃清一下加勒比的海盗；而如果贵国愿意付出土地的话，那么我们需要巴塔哥尼亚地区内格罗河以南的草原地带，如何？贵使还是请好好考虑一下吧，这不是小事。”(~^~)<!--6440+d6su9h+12960663-->
