------------

第三百四十九章 阵营（三）

    送走劳尔.布拉沃男爵后，强全胜也回到了自己的办公室内，然后与从南非河中港匆匆赶来的第二舰队司令郭子离少校会了一下面。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “小郭，荷兰人告诉我们，英国佬已在南非上岸了。”强全胜直接开门见山地说道：“现在我们已经行文南非那边，让他们加紧打探英国人的情况。我们预计，英国人很可能不止一处定居点，他们来的时间也不短，荷兰人与他们的那次相遇，只不过是双方地盘扩充后的意外接壤而已。不过不要担心，我们的实力在南非仍然是除土人外头一号的，现在需要搞清楚的是英国人在南非到底有多少人，战斗力如何以及是否对我们抱有敌意，这些都很重要当然这不是你们的活计。你们的任务还是在海上，这次执委会决定调拨多艘第一舰队的战舰加入第二舰队，就是为了加强那里的力量，河中与新华两个港口，是我们控制南部非洲两侧的基点。不过你们需要记住的是，在确定无误地证明英国人对我国抱有严重敌意之前，你们都不能擅自攻击英国人的舰船，以免引起外交纠纷，这一点要切记。”

    英国人在南非登陆的事情这次对执委会的触动还是蛮大的，特别是范博伊宁根指出：在荷兰人于布里厄河发现那批英国人之前，他们就可能已经在南非经营活动了一段时间了，这更是加重了执委会诸公的危机感。

    南非对东岸意味着什么？黄金什么的先不说，当地海量的优质煤炭就是未来工业化深入进行时的东岸所急需的！东岸本土煤炭数量是很巨大，尤其在平安县、铁岭县以及后世乌拉圭―巴西边界地区，是著名的煤炭储藏带，但问题是这质量太差了啊！燃烧热值低、高硫、高灰是其典型特征，东岸国内做饭的家庭主妇都知道，用这些煤炭做的煤球烧起来那可真是让人销魂，还不如用南方（火地岛和马岛）运回来的泥炭做的煤球呢，至少很清洁。

    除此之外，东岸国内储量大、品质高的煤矿大概就是黑山煤矿以及位于列斯科岛上的煤矿（因成本问题尚未开发）了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>除此之外别无他处。现在东岸工业规模还小，于是黑山煤矿（这两年已渐渐有取代塔城精煤之势）所产的工业煤、平安煤矿所产的廉价煤（供民用燃料）还足敷使用。但在可以预见的未来，随着东岸工业规模的越来越大，煤炭尤其是优质煤炭的需求量将成几何级上升。这个时候就需要大量进口外国煤炭了。这想来想去，近在咫尺的南非不就是最好的优质煤炭来源地么？

    本来，东岸工业对煤炭的需求还没大到一定程度，同时南非也没什么外来势力（荷兰除外），东岸执委会的诸公们要保持精力建设本土。因此对南非的发展既无政策、也无资金上的扶持，相反还不断抽血黑八旗每年派出一定数量的劳力到本土搞基建、每年出口至本土一定数量的廉价小麦、花生、高粱、芝麻、羊毛、咸鱼、酒类等农副产品这让南非的发展多多少少显得有些乏力。

    好在每年南非河中殖民地能从移民运输船队中截留少许人丁，此外也能分配到部分马斯喀特商人出售的波斯、俾路支女奴，本土偶尔也会有一些流放者送来，于是南非河中县的人口增长还算不满，至今已经达到了3.6万人的样子，下辖河中镇、高达乡、象乡、口岸乡（后世马尔麦斯伯里，是河中县与荷兰开普敦殖民地之间的贸易口岸）四个乡镇，即便是在本土也不能算是什么小县了，对比荷兰人。实力还是颇为可观的。

    但现在英国人时隔多年之后重返南非，这让之前一直埋首建设本土的执委会诸公们感受到了一丝危机感，因此便有了政策上的多项调整，加强第二舰队的实力是一条，政治和经济上的调整则更是颠覆性的。

    “执委会已作出最终决定，撤销南非开拓队这个全权机构，设立河中地区行署，由前内务委员焦唐出任特派专员，全面主持河中地区的民政事务；河中地区的支出列入明年国家财政预算，财税制度、官僚制度、教育医疗文化卫生等各项制度与中央并轨；取消所有南非商品进出口关税。经济、市场、金融实行一体化；南非保安司令部、南非驻屯军等机构仍然保留，由陆军少校谢汉三出任保安司令，全权负责南非地区各项军务；本土陆军第一营调入南非驻屯军战斗序列，新在罗洽县组建陆军第四营（架子营。只有三百多人），河中保安团这个民兵机构充实至两千兵额，并继续维持以前的训练强度。”强全胜说到这里，抬头看了看郭子离，叮嘱道：“你们第二舰队以后要多与河中焦专员、谢司令联络，严密监视南面的英国人甚至荷兰人！懂了吗？南非是我们无论如何也不能放弃的。为了保住这个地方，国家不惜与任何敌人宣战！”

    “当然了，这不是鼓励你们主动挑衅那些敌人。”说到这里，强全胜一贯被陆军诟病的“投降派”本性再度发作，只听他说道：“英国人、荷兰人立足南非已是既成事实，我们既然出于种种考虑默认了这点、且下不了决心将他们赶走，那么暂时就不能激化矛盾，除非他们已经事实上严重侵犯了我们的利益，否则大体上的和平必须得到维持。尤其是你们第二舰队，以后很可能会在海上遇到英国人的船只，你们在保持警惕的同时也必须非常克制，极力避免擦枪走火事件的发生。说难听点，荷兰人将这消息告诉我们也没安什么好心，我们要是忍不住与英国人爆发了什么冲突，估计他们嘴都能笑歪了。荷兰与英国有仇，我们可没有，至少表面上没什么大仇，所以完全没必要为荷兰人火中取栗。联荷制英虽然是国策，但如何把握其中的度也是一件很讲究的事情，现在就忙不迭地站到一线与荷兰一起抗英，既不理智也不经济，希望你们海军能明白这个道理，不要像陆军那群马粪一根筋。”

    “我明白了，强主席。”郭子离点头受教，虽然他是海军里的陆军（意为较激进的一派），但在大事上还是不糊涂的，知道如何拿捏轻重、把握取舍，故立刻向强全胜表态：“船只差不多都保养完毕了，职部这两天就率舰队离港，前往河中地区。另外，我们也会派遣部分船只配合南非方面的人员前往布里厄河口，看看具体情况到底如何，顺便也震慑一番英国人。他们这几年来太嚣张了，才打完荷兰人，又派舰队去里斯本示威，然后还猛揍巴巴里海盗，接着又与西班牙开战，简直是没个消停了。他们的东印度公司现在也应该在加紧印度、波斯一带的活动吧，是时候让他们知道这南大西洋到底谁说了算了不过强主席放心，我们会把握好分寸的，不会莽撞地卷入与英国人的直接武装冲突之中。”

    “希望如此吧。”强全胜看了郭子离一眼，最后说道：“我们含辛茹苦地建设这个国家，简直就像父母操心孩子一样殚精竭虑。希望你们要把握好分寸，要懂得为人父母者的苦心，不要让国家二三十年来的建设遭到严重冲击，切记切记！”

    “对了，新华夏岛的法国人现在如何？我当然看过马万鹏写的报告，但我想知道你们海军方面的看法，他们有威胁吗？”强全胜突然问道。

    “如果法国政府不追加投入的话，我认为没有威胁。”郭子离很干脆地说道：“他们一年只有不到十个船次到多凡堡停靠，运来的东西有限。而且我听闻最近他们和土人也闹了矛盾，厮杀不休，想必损失也不小。此外，他们那里已经流行过多场疾病了，故人口始终增长不起来，至今仍然只有三千左右的胡格诺派白人。从长远角度看来，对我们没有任何威胁，一旦两国交兵，我认为单凭新华夏殖民地自身的力量（正规军+岛屿八旗）和我们第二舰队的协助，一定能够消灭这股法国殖民者，将整个新华夏岛彻底纳入我们的统治之中，关于这一点我从不怀疑。”

    “很好，我明白了，现在你回去准备吧。”强全胜端起了咖啡杯，说道。

    郭子离从强全胜这里离开后，便去大鱼河海军造船厂船坞内督促船只的维修保养工作，同时陆军第一营也从北方乘船抵达了东方港，准备搭乘第二舰队的船只抵达南非。此番第一舰队将“国家意志”号、“控制东方”号和“伏波万里”号战列舰，以及近十艘护卫炮舰、后勤辅助船调入第二舰队战斗序列，基本已经表明了执委会的态度，而印度洋面上，也将迎来多事之秋。(~^~)<!--5924+dpataioin+4521019-->
