------------

第三百五十一章 东非海岸（一）

    5月下旬的新华夏岛已是彻彻底底的旱季了，以往汹涌浑浊的棉河此时也显得特别温顺，因为棉花种植园截水而使得大段大段的河床裸露在外，原本大河两岸泛滥成灾的鳄鱼（尼罗鳄的马达加斯加亚种）顿时遭了灾闲着没事的东岸种植园主们使尽各种方法大肆捕杀，尼罗鳄一时间数量锐减，使得新华港的马万鹏都不得不下令发放牌照限制捕猎，以免这种经济价值颇高的物种就此灭绝在这帮东岸殖民者手里。txt下载80txt.com

    不过尼罗鳄受到东岸殖民政府的有限保护，但附近东非海岸的其他一些“动物”却根本不受东岸人一丁点的保护，比如斯瓦西里人。

    “别耽搁时间了，把这些土人速度卸下来，我们没时间在这和他们耗。”新近调任陆军第三营营长的蓝果少校大声吼道。因为害怕蚊虫叮咬，蓝果等人仍然穿着陆军春秋长袖常服，袖口、裤管什么的地方也都用细绳捆扎了起来，这样安全是安全了一些，但无疑是极为不舒服的，因为天气实在是太湿热了。

    第二舰队主力（三艘战列舰并少数后勤辅助船只）已前往新华港，听说舰队司令郭子离少校也将与新华夏开拓队队长马万鹏一唔在印度洋一带找食吃，后勤补给全靠新华港供应，且马某人坐镇本地多年，熟悉印度洋西半部的情况，找他谈谈是绝对没错的。况且马队长似乎也急着要找第二舰队的人，因为他听说这几年马斯喀特人日渐强盛，他们那个什么苏丹国（马斯喀特苏丹国）内扫割据部落、外驱葡萄牙殖民者，已经统一了半岛上很多土地，甚至还将势力延伸到了东非海岸一带比如东岸人的捕鱼船经常停靠的桑给巴尔岛听说就被马斯喀特人的舰队攻占了，当地少量葡萄牙殖民者皆被处死。

    当然了，马斯喀特人虽然击败了曾将势力延伸到东北非一带的葡萄牙人（摩加迪沙、蒙巴萨等地的土人酋长、国王多半是葡萄牙人的傀儡），但他们的人口、兵力和舰队规模也就那样，算不得多强，故只能在当地留下少许军队和殖民官员。学葡萄牙人的故智用土人酋长进行间接管理。不过即便是间接管理，马斯喀特人毫无疑问也已将势力范围极大延伸到了此处，在东非海岸的影响力也大大增强，可以说。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]如今的东非海岸，基本上已呈葡、马、奥（斯曼）三国瓜分之势，大部分土地都已有主，而这显然也是马万鹏急着找郭子离的原因所在。

    没别的，最近常年和东岸人做奴隶买卖的马斯喀特商人代表赛义夫苏丹求见了马万鹏。然后向他表达了两国进行通商贸易的请求，这令马万鹏惊喜莫名。这可是超过两百万人（包含了马斯喀特苏丹国的东非殖民地人口）的大市场啊，虽然内部不是很统一，但好好经营却也能够给新华夏岛乃至本土带来不菲的利益。

    马万鹏当时就答应了马斯喀特人的请求，同时也写了一封比较正式的书信交给常做生意的老熟人拉希德带回马斯喀特，交由赛义夫苏丹审阅，大意是希望两国间尽快展开全面的商贸联系。当然马万鹏也没忘记写一封信回本土交由执委会诸公审阅，目前看来这封信可能还在海上漂着，尚未抵达东方港这在平时似乎不是什么问题，可在第二舰队已经摩拳擦掌打算去东非海岸发财的当口。就比较头疼了。可不是么？这边马斯喀特人刚刚说要和东岸通商呢，你这边舰队搭载陆军就去人家殖民地登陆然后大抢特抢，这像话么？因此，马万鹏一听闻第二舰队抵达棉河港，立刻就派快船火速赶来要求郭子离北上新华港会晤，怕的就是第二舰队一竿子直接冲到桑给巴尔、蒙巴萨等地干了起来。

    而在郭子离率领主力舰只北上前往新华港驻泊时，留在棉河港一带的多艘护卫炮舰却也没闲着。他们与两艘第二舰队原本的武装运输舰一起，挑了个好天气，乘着东南风突袭了附近的科摩罗岛，然后抓获了大量奴隶。此时被绑着运上岸的就是了。

    这些科摩罗人与东非海岸的那些斯瓦西里人一样，基本都是混血人种。早期是阿拉伯人与黑人混血，后来又加入了许多波斯人，当然也有些印度人但数量极少。这些混血人种多数笃信伊斯兰。有些人比如新华夏岛东南部的那些土人甚至会使用阿拉伯文字，境内经商风气还算不错，文明水平也要超出那些纯血班图人不止一筹。

    不过文明水平比班图人高又咋样？在东岸人看来，这些科摩罗人和班图人都是一个鸟样，都只能拿来当奴隶，在种植园内干起码五年以上的重活。然后运气好活下来的被送到南非加入黑八旗，从此成为黑八旗自由民，过上有地、有牛羊的安定生活。

    这次他们出击科摩罗岛，前后耗时半个月，突击了多处地点，共捕获了大约三千多科摩罗人，暂时将统一寄存在棉河港，由当地的岛屿八旗土兵负责看守，等他们从东非海岸干几票大的生意回来后再统一处理发卖，部分送回本土修路，部分由新华夏岛种植园“消化”话说自从史钦杰去职后，新华夏岛禁止使用黑人或斯瓦西里人奴工的政策已名存实亡，马万鹏这厮荤素不忌，并不介意使用黑人拓荒，他甚至曾经扬言“若害怕这些奴隶今后染黑新华夏岛，那么不妨阉割了他们好了”，一时令人为之侧目。

    “蓝长官，这几年棉花行情普遍看好，大庆盆地这一片兴起了很多此类种植园，劳动力需求极大啊。棉河港这里就有很多政府投资的国营农场，此外还有本土各县组团投资的，闯记投资公司、热那亚银行团等外来资本投资的种植园，总之是一堆啊。”马万鹏秘书出身的棉河港镇长兼警备司令刘万全满脸堆笑地说道，“以前捕获科摩罗人的行动一直有人在做，但都是翟小山那伙杀才小规模的行为，且多发卖回了本土，似蓝长官这种一次捕获几千人的大手笔可真是少见呢。还万望给我们这边留点，不多，只要八百到一千人即可，最近打算修一些水库和灌溉水渠，城区建筑和海防炮台的建设也要继续，实在没办法，缺人啊，拜托了，蓝长官。”

    蓝果将黑檐大盖帽摘下夹在腋间，抬头看了看挂在天空炙烤的烈日，先是低声咒骂了句什么，这才看着刘秘书说道：“这事不难，就给你们八百多人吧，尽量以家庭为主。这事出发前上面都打过招呼了，问题不大。不过，这科摩罗人被抢掠了这么多年，人口眼见是越来越少了，再搞下去，岛上怕是要被抓光杀光了，以后去哪弄人，刘秘书可有建议？如果有的话，不妨说来与我等参详参详，如何？”

    “也好。”刘万全点了点头，然后说道：“本来这最好路子，便是沿海北上劫掠东非近海的斯瓦西里人了，如今西南风盛行，我舰队北上极为迅捷，那些土人也孱弱不堪一击，不费吹灰之力便可沿海劫掠成千上万人。而后将这些奴隶或运至岛内消化，或运到本土发卖，均是一桩极好的生意。可如今这些土人酋长国主什么的，很多都已被那马斯喀特人征服，尊那赛义夫苏丹之号令。而好巧不巧的是，马司令意欲与那苏丹国交好通商，那么这事便不能如此草率了，否则恐引得那国苏丹暴怒，坏了马司令的大计。”

    刘万全担任马万鹏秘书多年，对他的思路是再了解不过了。马万鹏这两年来继续了史钦杰时代的多项经济政策，其中一个重要组成部分便是大力发展与印度洋沿岸的波斯、阿曼（即马斯喀特苏丹国）及奥斯曼帝国亚非部分的贸易，根据去年的数据，与波斯萨法维王国的贸易额最大，达到了67万元的惊人数值；其次是与奥斯曼帝国亚非部分领土的贸易，有26万元之多（在拖延日久的红海苏伊士港口建设完善后，贸易额有望继续扩大）；最后便是与马斯喀特苏丹国的贸易了，约有21万元的贸易额，且增长潜力颇大；就连关系素来冷淡的葡属东非也有19万元的年贸易额这四个国家或地区加起来总计133万元的贸易额，已经是一个令人无法忽视的数字，足以抵得上最大贸易伙伴奥斯曼帝国一半的贸易额了（不含奥斯曼帝国亚洲及东北非部分），且航线不受欧洲人的影响，完全处在东岸人自己的控制之下，绝对值得执委会花大力气维护，故在此时得罪马斯喀特苏丹国是颇为不智的。

    “我们可以尽量选择尚未被马斯喀特人控制的海岸登陆，或者向他们借道深入内陆地区劫掠虽然这难了点；当然我们也可以南下劫掠南非东海岸或者干脆抢一把葡萄牙人，这就要看马、郭二位司令谈得怎么样了。”刘万全说道。

    “再说吧。”蓝果闻言叹了口气，心想这东非海岸怎么也都有主了呢，真是操蛋！(。)<!--5924+dpataioin+4525927-->
