------------

第三百五十二章 东非海岸（二）

    “那么，郭司令，事情就这么说定了，就先紧着这几个地方发财，其他地方看看情况再说。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”马万鹏熟练地给自己点了个烟斗，站在别墅二楼的阳台上，看着烟波浩渺的新华湾，笑着说道：“葡萄牙人的统治核心区域在南斯瓦西里海岸，他们先后在莫桑比克岛、索法拉、塞纳、太特、克里马内等多个地区设立城镇或商站，实力比较强，贸易也很是兴盛，是他们最着紧的地区。唔，这基本上是以德尔加多角为分界线的，在分界线以北的所谓北斯瓦西里海岸上，葡萄牙人的实力已被极度压缩，桑给巴尔岛被攻破，目前最大的屯兵点应该是位于蒙巴萨岛上的耶稣堡了，据我们侦悉，里面应该有超过800名守军，此外还有为数不少的葡萄牙商人及其仆从（一般是混血后裔）。除蒙巴萨是实打实的驻军以外，其他地方只偶尔有些商站，当地的土人酋长也基本不受其控制，偶有几个亲近葡萄牙的，也多半是墙头草――比如马林迪的国王优素福，此君原本是穆斯林，在葡萄牙人占领蒙巴萨后皈依了天主教，成了葡萄牙人的傀儡；可在1631年，优素福又重新皈依伊斯兰教，起兵反抗葡萄牙人的控制，而诸如优素福之类的墙头草在北斯瓦西里海岸实在太多了，如今马斯喀特与葡萄牙两雄相争，很多土人酋长或国主无所适从，我们去捞一把就走，倒也无甚大碍。”

    “行，德尔加多角以北到桑给巴尔岛以南的北斯瓦西里海岸，我这两天就启程去看看，希望土人们有点家底，值得我们跑这一趟。”郭子离也笑着说道，“尤其是你说的基尔瓦，我记住了，当地的商业已被穆斯林和印度商人包圆了是吧？呵呵，如果情报是准确的话。当地真的盛产黄金、象牙、皮革、犀牛角、椰子、水果、木材什么的话，那么我们就把那里一锅端了。听说一个多世纪以前葡萄牙人洗劫蒙巴萨的时候，居然获得了价值上百万银元的各类财富，基尔瓦虽然不如蒙巴萨富裕。但也是古城兼著名商埠了，印度、中东、欧洲的商人遍地，一旦全部控制，足够我们海军吃很久了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”

    郭子离与马万鹏又聊了几句后，便匆匆离开。前往码头去了。接下来的几个月内，他们将以科摩罗岛为临时基地，不断出击、扫荡基尔瓦附近的海岸。当然如果方便的话，他们也不介意扫荡一下在斯瓦西里近海的印度商船，来自印度卡利卡特和第乌的棉布几乎已经垄断了整个斯瓦西里海岸，甚至就连葡萄牙商人都成了他们二道贩子，这对同样盛产纺织品的东岸来说简直情何以堪？

    于是乎，借着第二舰队实力大增的东风，马万鹏也撺掇海军将士们去拦截、俘获来自印度的商船，禁止印度纺织品挤入东非市场――这以后都是我大东岸的经济殖民地。印度佬若来做些别的生意自然欢迎，但纺织品可就万万不行了。其实不光基尔瓦，从这里向北的桑给巴尔、蒙巴萨、马林迪、拉穆、摩加迪沙等地，都是东岸商品可以大肆进入的区域，阿曼人与葡萄牙人在那里打生打死为的是对殖民地的控制权，我大东岸只要市场就可以了，趁着这会两方都无精力他顾的时候，用强大的舰队胁迫当地的土人酋长、国主什么的签一些通商条约，大抵还是没什么问题的，更何况阿曼人已经主动提出进行贸易通商。这问题就更不大了――葡萄牙人若是敢歪嘴，尼玛我就敢怂恿马斯喀特苏丹国和奥斯曼帝国一起出兵，拔了你的耶稣堡这个钉子，让你彻底从北斯瓦西里海岸消失。

    郭子离带着舰队离港出发后。马万鹏又回到了城里的办公室，审阅起了经济数据：自上任后已经两年时间过去了，新华夏岛与本土的贸易额在几番努力之下是节节攀升，1655年全年进口了价值114万元的各类货物（其中相当部分是转口贸易）；而向本土出口的数字也上升得极为迅速，达122万元之多（除椰子、棉花、甘蔗、木材、剑麻、咖啡、可可、香草、煤炭等传统农产品外，转口贸易的象牙、生丝、奴隶、牲畜、干果、棕榈油乃至黄金等商品也增长迅速）。两项相加已经达到了236万元的数字，年平均增长率达到了50%之多！由此可见本土有钱土豪“数量”之巨，对新华夏商品的需求又是何等强烈；另外作为印度洋转口贸易的中心港之一，新华港也将大量本土的商品卖到了波斯、奥斯曼、阿曼等国，为本土剩余的工业品找到了销路，功莫大焉。

    “与印度洋的贸易大部分是通过新华夏岛来完成的，现在本土应该越来越认识到本岛的重要性了吧？”马万鹏轻轻摩挲着只剩一点胡茬根的下巴，思忖道：“对本土来说，算上与新华夏殖民地自身的贸易，整个西印度洋商贸圈经过多年时间的开发，目前已从早年的十几万、几十万渐渐攀升到了二百多万的惊人额度。而且看起来这个市场潜力极大，目前仍有极大的增长空间，这就由不得本土不渐渐加大在本岛的投入了。欧洲那些地方，市场确实够大，老百姓也习惯购买来自别处的商品，可问题是政治、宗教、文化和外交方面的地雷极多，一不小心就会被人封杀、制裁或征收惩罚关税，简直苦不堪言；且对手的军事实力也普遍强劲，一个不好贸易线路就会被人截断从而造成重大损失。而印度洋贸易航线就不同了，多年前莫茗、刘昂二人提出的这条贸易‘备用’航线时隔多年已经渐渐从规划变成了现实，现在一年两百多万元的贸易额，已经不比奥斯曼差多少了。这条航线若好好培养，其贸易额焉知不能提升到三百万、五百万的程度？这可都是很难说的！”

    而贸易如此繁荣，新华夏开拓队设在塔城、归化、新华、龙虾、棉河五地的关税收入也屡创新高。据今年上半年的数据汇总，截止1655年底，五大海关共征收到了13.8万元的关税；此外，设在各地的海关还代收了很多进出口商品营业税和消费税，收入比关税还高，达到了17万元之多――两项相加已经超过了30万元，依照与南铁、中铁年初达成的协议，1656年12月底之前新华夏开拓队必须履行自己股东的义务（占股20%），向新华夏铁路公司注资20万元，以确保大庆铁路的如期开工修建，如今因为贸易繁荣而陡增的关税，看来正好可以弥补上这个空缺。而由此观之，新华夏开拓队的财政能力在各海外殖民地当中确实是也首屈一指的了，被称做东岸王冠上的明珠确实实至名归。

    “大庆盆地一带的新莱河、棉河、浑河流域经过这么些年的改造，棉花、甘蔗种植园遍地，旱作农业、果林及附属的养蜂业也已经蔚然成风，只可惜受制于交通运输条件（整个盆地近海珊瑚礁密布，只棉河港一处适作大型深水港口，但也需常年清淤），这些地区的发展仍然略显缓慢。如果新华夏铁路公司的第一炮（即大庆铁路）在此打响，将铁路从棉河港北岸修到新莱河南岸的新莱堡、新登堡二地，这两条河流间众多的棉花、甘蔗种植园及大型牧场就被串联起来了，对于刺激本土资本前来本地开发大有裨益。”马万鹏琢磨着，想道：“现在新华夏全岛5.9万名国民中的接近一半都分布在大庆盆地一带，这条铁路是说什么也是要修起来的。实在不行就用关税为抵押，向本土银行融资，砸锅卖铁也要修起来。”

    话说肖白图的部队自从在新莱河流域，击毙默纳伯王国的初代国王安德里安达希福戚后，派了部分波兰士兵于后方清扫、捕捉残敌，而他自己则亲率主力部队数千人（其中包括岛屿八旗土兵三千余人）北上至穆龙达瓦河一带驻守，并于河口处设立个定居点，名曰“北平堡”（意为平定北方的默纳伯王国残余势力）――当然这不是什么急在当下的事情，默纳伯王国手头尚有八千名敢搏命的亡命之徒，分别由老国王二子统率，若进逼太急反倒促使他们调过头来与东岸人死磕，毕竟兔子急了还咬人呢。

    如今这样就很好，默纳伯王国的残余力量在越过穆龙达瓦河后，一路向北击破了多个土人部落，据说他们在新征服的地区招降纳叛，势力有所恢复。目前老国王次子戚马拉东那正领着他的核心部伍（两千名火枪手），裹挟着大量新收编的土人部队将商贸古城马任加给牢牢包围住了，城里的阿拉伯、波斯商人们正乱作一团。

    “呵呵，希望他们能打下这些地方，我们会来给大家收尸的。”马万鹏走到八仙桌旁，给自己倒了杯曲毫茶，微笑着想道：“这些愚蠢的土人，所谓为王前驱，不外如是！”(~^~)

    ps： 最后一章存稿，新章节才码了几十字，尽量努力不断更吧。现在老婆还在医院里，且预计还要住至少一个月，我大部分时候晚上都要去医院，白天上班，码字只能偷偷码，搞不好就断更了，大家见谅。
