------------

第三百五十四章 北满

    让我们把时光拉回几个月前。[八零电子书wWw.80txt.COM]n∈n∈，

    五月中旬的阿穆尔河流域春暖花开，一派生机盎然的景象。去年秋天新设立的同江寨外，前哥萨克帕夫洛夫跪在地上，再一遍亲吻了脚下的土地，喃喃说道：“这一定是上帝犯了错，这片土地比我在罗斯腹地的家乡要肥沃得多，但这里的冬天却是这样地冷。”

    帕夫洛夫的朝鲜新妻端了个盆子从屋里出来，只见她不明所以地看了看自己的丈夫，然后自顾自地往鸡群里扔了些玉米粒，又摸了摸门口摇头摆尾的猎犬，便回屋做早饭去了。

    袅袅炊烟在尖顶木屋后升了起来，屋顶的残雪与屋外已泛吐新绿的树木交相辉映，显得一切都是那么地安逸宁静当然现实自然不会如此

    一阵沉闷的汽笛声从树林后边的松花江航道中响起，闻声的帕夫洛夫顿时一跃而起：“这必是前去征讨野蛮人的将军大人回来了”

    “大捷大捷常司令征讨鞑虏大胜而归，败虏将梅勒章京尼哈里部，斩首两百五十余级可笑那奴酋沙尔虎达麾下真鞑不过三千余，这一战就折了如许之多，从此必定如那丧家之犬般不敢造次。我大东岸威武，常司令威武，威武啊”某破落读书人出身的宣讲官举着一个铁皮喇叭，站在船甲板上大声嘶吼道。

    此时船已近码头，附近正聚集了数百名晨练的松花江保安团新成立的部队。员额为一千人，以达斡尔、赫哲及明人为主士卒。破落书生的嗓门这么一喊，旁边的山丹翻译再用土语一翻译，顿时人人侧目、个个振奋。虽说近几年仗着船坚炮利、装备精良，黄衣军在这黑龙江一带是纵横无敌，但击溃的多是臣服博格德汗的土人顶多算八旗预备役，能一战斩杀数百名所谓的“真八旗”。可委实不太容易呢。估计也就那次击败沙尔虎达的伯力战役能够相提并论了吧

    不过呢，东岸人这两年一边消化已占领地盘上的山丹部落，并尽可能将其编户定居，同时也将防线进一步前推到了黑龙江、松花江交汇处，这可就要了满清的老命了，导致宁古塔上下再也无法装作看不到东岸人的存在。qiushu.cc [天火大道小说]于是乎，便有了此番松花江之战杀敌数百的战绩。

    其实，这场由常开胜指挥的战斗从一开始便是一场遭遇战。常开胜这厮原本是带着半个黑龙江保安团及百来个东岸火枪手总计不到千人乘船南下收税的，顺便敲打下当地的亲满部落势力。可谁知那沙尔虎达竟然遣了副手之一的尼哈里率正蓝旗旗丁数百。暗中潜至松花江同江段上游数十公里的芦苇荡中，待东岸炮艇编队开来时乘木筏、小船一举杀出，妄图以勇猛的近距离肉搏解决掉东岸人。

    可黑龙江保安团是什么人这些山丹出身的军士们野性未褪连猎熊都敢拎根木矛就上，兼且装备精良。肉搏对战起八旗兵丁时丝毫不落下风。再加上东岸火枪手及炮手的援助，经过一番激战后理所当然地大破这股清军，当场杀敌百五十人，后续追击中又在冰冷刺骨的江滩浅水处斩首近百级，可谓大胜而且不光如此，他们这支部队还击溃了伴随八旗出战的山丹部落民千余人，毙伤俘三百余人。一战打落了这些部落民的胆子。

    这种提气的战斗自然令黑龙江保安团的山丹士卒们大为振奋，以往在黄台吉还没死的时候，这厮几乎每隔几年都要率大军来附近掳掠野女真充当兵源，可怜野女真虽然战力强横，无奈装备实在太差，谋略也不太行，屡屡被那黄台吉击破在这事上，索伦、虎尔哈等部一定很有发言权部落也被其收编，不愿投靠的部民则惨遭蹂躏。这仇他们憋了很多年未报了天可怜见，如今英明神武的黄衣大汗来拯救大伙了，给大伙装备了铁甲、砍刀、箭矢，还有那有神鬼莫测之能的大炮，终于可以将这些博格德汗的狗腿子砍翻了，真是大快人心

    因此，你就见到了，此时已近同江寨码头，这些头戴皮帽子、身披铁甲冬季用棉甲的士卒们仍在大声谈笑。身穿皮大衣的常开胜在一众中高级军官的簇拥下，亦是满面笑容，只听他仍在和左右笑谈：“今年我要在松花江上游两百多公里处设立一处模范堡，该堡将采用最新式设计，坚固程度、火力和容兵能力均不是其他几个寨子能比的，所以我将其命名为模范堡。呵呵，建筑设计师我都从本土请来了好几位，材料也都已齐备。诸位从本月下旬开始就要替我南下修堡，王世传，这事就交给你了，有没有问题”

    “禀司令，绝无问题”穿着一身皮甲的黑龙江保安团团长王世传应声大吼。这厮是顺军出身，原是莫大帅时期亲手提拔的干将，可惜在魏副司令代管时期颇受打压，混得不大如意。如今注重战功的常开胜常司令上台，再度启用了堪称宿将的王世传，这厮的精气神也陡然饱满了起来，此时听到常开胜要他去修模范堡位于后世佳木斯处，立刻答应道：“沙尔虎达老贼已破胆，附近的山丹部落民对不再能保护他们的博格德汗也心存疑虑，只要给我一千战兵和五门大炮，再来一些朝鲜夫子，一定能赶在入冬前把堡垒修好并让儿郎们住进去，明春便能以此为基地攻略宁古塔章京辖区的鞑子，让其睡不安寝。”

    “有此决心甚好，到时会有人配合你的，希望不要令我失望。”常开胜高兴地拍了拍王世传的肩膀，说道：“当然了，模范堡是修筑重点，不得有误。但其他地方也不能忽视了，我下个月就给你调一批清军俘虏及朝鲜夫子，先把江东县下辖的东角乡位于拉扎列夫港附近，离库页岛直线距离只有不到十公里，战略意义极为重大、湾内屯乡德卡斯特里湾、黑角乡位于黑角镇附近三个定居点修好。包括江东镇在内的四个乡镇，以后便是江东县的基本盘，作为我国在阿穆尔河下游设立的第二个县，意义也非常重大。”

    常开胜当初是接李仁军的班来阿穆尔河战区上任的，并在此渡过了相当美好的一段时光，因此他对这里还是有相当深厚的感情的。所以，在他高升黑水开拓队队长后，便一力主导了在附近再新建第二个县即江东县，预计全县人口不足五千人的决议，理由就是沿着阿穆尔河航道开拓，与俄罗斯人展开竞争性殖民。

    这个理由勉强说服了常委会上的诸位委员，大伙都觉得以东岸和俄罗斯如今这个热乎劲儿，短时间内似乎不太会有关系恶化的担忧，双方之间的互补性非常强，故双方即便在外东北这个地方有着殖民地竞争，也不大可能通过战争的形式决定，而多半是通过谈判协商的形式划分边界这是很有可能的，俄国在远东的军队不多，其兵力最雄厚的雅库茨克城总督驻地亦只有一千多西伯利亚哥萨克，同样的东岸人在外东北的实力也就那样，双方完全没必要打生打死俄国人对这里的重视程度也很可疑，绝对可以通过友好协商各自划定势力范围。

    而要划分边界，那么其最重要的依据无疑就是各自的实控范围了，东岸人在阿穆尔河流域设立的庙街、江东二县同时分派了官员，安置了流民，建立了公安局、法庭、税务所等机构便是毫无争议的实控范围，对未来可能的划界影响不小，故在阿穆尔河流域设第二个县的决议便在一番争论之后通过了。

    帕夫洛夫在嘱咐妻子将家里的羊群驱赶到野地里任其自由吃草、交配后，便快步走向了码头，先是用结结巴巴的汉语恭维了常开胜几句，然后禀报一个重要情况：“斯捷潘诺夫派人来了是哈巴罗夫要求共同出兵打击博格德汗。信在这里”

    常开胜闻言先是愕然，然后一把接过信交给身后一名军官，嘱咐他回去翻译下，这才无所谓地说道：“老毛子这帮人，从弗兰茨别科夫到斯捷潘诺夫，再到哈巴罗夫，从上到下都是一帮强盗兼投机犯，恁地让人瞧不起我们今年没空陪他们玩，先晾他们一阵子，他们要想南下就自己单独去，没准还能给我们分担点压力呢，阿穆尔河战区今年的重点还是先修好模范堡，一切都要围绕这个主题转。对了，上次西边山里有几个部落不肯臣服，还打死打伤了我们的收税官并逃到了阿尔巴津一带，一会回信问问斯捷潘诺夫有没有见到，见到的话就把人交给我们处置，不然一切事情都免谈。”

    交代完毕后常开胜又在附近巡视了一圈，并安抚了下最近投靠来的一些山丹部落，这才搭乘返航的运粮船，前往庙街港他将在那里换成一艘大船如今庙街与黑水、大泊之间已开通定期班轮前往黑水港。

    (..)<!--33016+dqsumh+12247651-->
