------------

第三百五十五章 库页（一）

    “关于印度洋航线试航的事情，既然是执委会的决议，那么我没什么意见。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”1656年8月日，黑水县政府的某间办公室内，常开胜接见了吉文上尉一行，在听取了他们的汇报并审阅了部分文件后，他如是说道。

    反正这条航线也是试运行性质的，开头几年也就两三艘船只走走，一年还只能跑一个来回，运力极其有限，对黑水开拓队不构成实质性的压力，故他答应得非常轻松。

    打发完吉文上尉等人后，常开胜决定好好地在黑水镇郊外的农村看一看，看看这座黑水地区核心城市（库页岛及外东北首府之地）到底如何，特别是当地的农业生产情况，毕竟这是基础中的基础。

    “农业是一切活动的基础，万万不可马虎。”就在常开胜开始他的黑水农村之旅的同时，代管全库页岛所有乡镇的梁向俭也在岛南部新开辟的数个定居点展开了他的农业视察，而当地的所见所闻显然给他留下了很坏的印象，以至于他此时几乎已处于怒不可遏的状态：“但你们这里已经开垦两年了，却还是这副模样，像话吗？巴尔金，常司令抬举你才把你从一介白身提拔为乡长，你看看你治下现在交出的是什么成绩？”

    巴尔金原是庙街附近较早的投靠东岸的土人酋长，一贯比较恭顺，故被常开胜提拔为了乡长，然后异地调到了皮城港（波罗奈斯克）一带主持屯垦事务，算是给他个机会，让他能有个进身之阶。只是如今看来，他终究是个能力有限的土酋，没有把握住这次难得的机会，把事情搞砸了。以至于如今已是库页岛事实上的“专员”的梁向俭对其印象大坏。

    事情的起因在于梁向俭要来皮城等地视察屯垦工作进展，于是巴尔金屁颠屁颠地举办了一个所谓的“农业成果展览会”，向梁向俭一行人展示了皮城港开拓两年多来的成果。如：人头大小的马铃薯、重达八公斤的萝卜与西瓜等等，此外他们还向视察者们极力吹嘘本地种植的谷物种子收获比达到了十四以上。让梁向俭等人惊喜莫名。

    只是骗局终究是骗局，当梁向俭坚持到乡间地里去一亩亩查看并仔细询问了当地农民后，巴尔金等人从外地购入粮食瓜果然后冒充本地出产以欺瞒上级的把戏终于被揭穿了，因此梁向俭怒不可遏地痛斥起了他们。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “去年一场霜害冻坏了本地大部分庄稼，你们为什么没上报？真当我们是聋子瞎子吗，连欺瞒上级这一套都学会了，巴尔金，你倒是‘天资聪颖’啊！”梁向俭愤怒地说道。“刚才有人跟我说，你们挪用了上级发下来的开拓费用以渡过粮荒，清泉植物园送来的粮种和耕牛干脆被你们给吃了，尼玛，真他妈有才！”

    得亏本地的农民们比较老实，因此让梁向俭等人盘问到了这两年的很多讯息。比如去年十月间的时候，一场意料之外的霜害侵袭了皮城港一带，以至于大部分的公家或私人菜园都损失惨重，地里的燕麦、大麦、黑麦什么的自然也难逃厄运了。发生了这么严重的自然灾害，本地的官员们竟然不立刻上报然后组织救灾以减轻损失。而是第一时间选择隐瞒下来，这倒是极为符合明朝官场的做派，因为皮城港的一些拓殖官员就出自明朝读书人。毕竟黑水地区干部严重不足，这些读书人好歹还识字，也会溜须拍马，因此魏博秋魏副司令主张给他们一次机会，启用他们看看效果，只是如今看来很糟糕。

    其实不光这些读书人不合格了，就连一些伤退的军人也不合格，他们的忠心倒是不用太过担心，可业务素质低下却也是有目共睹的现象。梁向俭刚才就问了一位伤退的德意志雇佣兵。问“秋寒的原因是什么”、“平时要注意些什么”，结果此人一问三不知。最后干脆冒出一句“我也不知道，我想这可能是仁慈的上帝安排的”。雷翻了众人。

    拓殖官员们如此拙劣的表现让梁向俭等人意识到了，如果没有东岸自身培养的专业干部，纯靠旧制度下的读书人或兵痞，是无法高效治理好地方的非你莫属。烟台的抗清军政大学虽然往这里输送了几个干部，但一则数量过少，二则他们本身也不具备专业的农业素养，他们对农业生产不怎么在行，每次要上交报表时，就随便搜集点村落管理人的材料拼凑在一起了事这事不单发生在皮城港，别处也有，目前梁向俭正在集中整治这种歪风邪气。

    即便偶有几个本土培养的农学生流落到库页岛一带，限于种种原因比如经验不够丰富他们在初期多半也只会搬弄一些理论，写些只注重形式的文章，甚至就连文章所用的材料都是下级官员们为他们搜集来的。高级官员们比如梁向俭梁大常委若想知道农业生产的真实情况，似乎只能从耕作和播种的人那里方能获得准确的第一手资料，这就实在太坑了。

    “还有，这里容易开垦的土地面积不足，为何不第一时间上报回来？”说到这里梁向俭又是一肚子气，负责考察本地农业条件的人是魏博秋的黑水交通学院的学生，他现在严重怀疑这两人的责任心不足，把考察经费拿去花天酒地了，干活时只是随便询问了一些附近的阿伊努人就决定将新定居点设在这里当然这是出于梁某人的偏见，事实上这两个魏博秋的徒孙还是颇具眼光的，皮城港一带确实是捷尔佩尼耶湾一带农牧业条件比较不错的定居点了，把这一切搞砸了的不是他们，而是本地的官员，准确地说，是巴尔金等根正苗红的牧民官以及其明朝读书人充当的幕僚团，是这些人一连串奇葩的举措才将本地两千居民活生生地给坑了个惨。

    当然了，皮城港所谓的农牧业条件不错，其实也是相对而言，肯定无法和大泊甚至黑水港一带比。因为这里相当潮湿，森林又很密集，只有沿河一带可以开垦种植农作物这里的土地都被茂密的阔叶树林所覆盖，如榆树、山楂、桦树等，土壤深厚而肥沃，是不可多得的农业“绿洲”；但剩下的土地很多都是冻土带、沼泽地（这尤其多）、大火烧过的荒山以及长满针叶林和被严重漏水的土层所覆盖的低地。

    其实你离开波罗奈河谷远一点去看看就知道了，到处是这样的烂地，中间穿插着山坡和沼泽，上面植被稀疏，几乎和极地没什么两样。尤其是在皮城港以东地带，中间横亘着大片大片的沼泽湿地，使得农业种植成为了不可能。除非你能够动员十万人以上，然后投入巨额资金，花费n多年的时间来进行环境改造（主要是排干沼泽积水），不然休想使得这片所谓的烂地变成好地，但这在目前看来又何其难也。

    梁向俭在对着巴尔金等人发泄了一番怒气后，看着这些人战战兢兢的神情，顿时没什么兴趣再和他们废话了，心中已经打定主意回去后就把他们一撸到底，且该治罪的还得送到煤矿、采石场去劳改，看看以后谁还敢玩忽职守。

    不过怒斥归怒斥，梁向俭现在也算是明白了皮城港一带其实并不如何适合农业种植，通过询问当地农人得知，这里秋季的霜害或许可以克服，但湿气却难以忍受。尤其在夏秋季节，当作物处于抽穗、开花和灌浆阶段的时候，这里的降水多得不可思议，以至于田里全是没有完全成熟的、被水浸泡透了的粮食，且全部都是皱巴巴的，有经验的农民一眼就能看出其分量不足；而如果作物侥幸逃过了这段时间（雨季延后），当其完全成熟的时候，连绵的阴雨又使得粮食几乎全都落在了地里，成捆成捆地腐烂发霉，一年的收成也付之东流，这怎能不让人灰心丧气呢？

    “看来此地真的只适合发展蔬菜、水果、畜牧和捕鱼业了，谷物种植既占用人手也产量不高，条件甚至还不如处于岛屿中部地带的黑水港，至少那里没有秋寒和不合时宜的降雨。翻阅这里的农业数据，如果他们没有胡乱记录的话，这里谷物的种子收获比甚至只有1:4不到，一亩地才能收个四十来斤，这可真是有够寒碜。以后，这里还是专心搞些别的吧，至于居民日常生活所需的谷物，我看还是从外部进口比较好。反正这里渔业资源相对丰富，野外面积也很辽阔，勤快点的居民不难收集到足够牲畜过冬的干草，再加上出口特产以换回一些谷物，也足以令本地居民们生存下去了。”梁向俭心里思忖着，渐渐有了盘算。

    至于说为何不干脆撤了包括皮城镇、五百乡（马卡罗夫城，因编户了五百家土人而得名）、榆树乡（斯米尔内赫城）这三个定居点，唔，这是当初邵大帅定下的计议，老梁表示只能捏着鼻子认了，不做他想。(未完待续)

    (..)<!--33016+dqsumh+12248706-->
