------------

第三百五十六章 库页（二）

    1656年9月18日，在折腾完皮城港一带的破事后，梁向俭又乘坐着前魏博秋的座舰“库页之鹰”号前往了岛屿最北端的奥哈镇，并在其近海碇泊后乘小船上了岸，开始其此次视察之旅的最后一段行程。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    如果我们从江东县东角乡（拉扎列夫港）向东划一条直线的话，那么这条直线几乎就是岛上的一个地貌分界线。从这里向北几乎全是平原，但不幸的是冻土带的面积非常广阔，可以说是愈往北愈荒凉、贫瘠，这里除了一些起伏不平、很低的丘陵外，就到处都是河流冲击平原了。

    在红褐色的沼泽平原上，歪歪扭扭的针叶树林到处都是，落叶松的树干还不到1米长，树冠如同绿色的枕头般压在地面上，地衣、苔藓和少许灌木生长在萎靡不振的林子中间。与大多数冻土带类似，这里的森林里生长着各种奇酸无比或者苦涩异常的浆果，如酸果蔓、水越橘、黑加仑、石生悬钩子等。

    在这片不甚广阔（约占全岛面积的四分之一）的土地上，在这仿佛永远冷冰冰的大海的海岸处，严酷和贫瘠的自然环境使得即便是土人也不甚多见，大自然似乎在这里微笑着和人类告别了……

    “无论大自然多么严酷，奥哈镇、梁家港乡（莫斯卡利沃，因梁向俭于此建了座夏宫而得名）和鹿角乡（位于诺格利基附近）三地居民们的生活品质还是比南边的人要好一些的。其原因也很简单，不过就是人烟稀少而导致人均占有的财富较多罢了，种地并不是居民们的必修课，相反捕鱼、捕鲸和捕海豹才是大家最大的收入来源。当然了，本地很多雅库特或基里亚克人是猎人出身，他们在山间猎取的狐皮、貂皮和熊皮也是紧俏物资。在南边的销售市场非常广阔。更何况，这里还是冬季前往庙街的必经之路，冰上雪橇从黑水港出发时。一般都要在梁家港补给休整，这又给本地带来了不菲的财富。”原黑水公安局局长、现奥哈镇镇长博格丹向梁向俭介绍着说道。

    博格丹也算是黑水地区的三朝元老了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9历经莫茗、邵树德和常开胜三个时代，目前已娶了个明人妻子在库页岛安家立业。这次梁向俭将其提拔为奥哈镇镇长（将来可能直升奥哈县县长），对博格丹来说也是顺理成章的事情，毕竟多年奋斗下来，没有功劳也有苦劳，现在先混上个镇长，将来建县的时候升任县长，都是题中应有之意。

    可别看不起奥哈这个看似鸟不拉屎的苦寒之地。这里居民们的收入可高着呢，森林里名贵的皮毛动物、海岸上成群的海豹、近海无数的鱼群以及为追逐鱼群而来的鲸鱼，都给居民们带来了巨大的收益，使得他们几乎完全放弃了农业种植，转而以渔猎为生，且还生活得相当不错。

    当然了，说这里完全没有农业种植也不准确。虽然这里的气候很严酷，一年中暖和的时间甚至都不足以让燕麦或大麦完全成熟最近十年间仅仅只有三年出现了较长的暖和天气，使得大麦得以成熟但这里的土地完全可以种植马铃薯，且能够保证收获至少一茬。这就相当不错了。

    因此，你可以在这里的家家户户口中听到马铃薯这个词，这几乎是唯一能在这里大量生长并获得良好收成的作物了。居民们开垦的地方避开了那些难缠的沼泽区。这些新辟的土地表层是腐殖层（大量腐烂的野草、树叶形成），基岩是砾石。砾石层在大热天会急速升温从而吸干表层土壤里的水分，而到了雨季，降雨又被砾石层给挡住而无法下渗（因为砾石盖在黏土上面），植物的根系很容易腐烂，因此只有根系发达、扎根深固的作物才能在这里生长前提是生长期一定要短。所以你看到了，这里栽培量最大的作物便是土豆、甘蓝、牛蒡、萝卜等菜蔬类，偶有一些大麦或燕麦种植，但不是每年都有。

    “你们这里的农业搞得还像点样子。比我在皮城港那边见到的好多了，那里完全就是在瞎搞。主官不负责任兼昏庸无能。”梁向俭此时已经去奥哈周围的村子里逛了一圈了，村子数量不多。人口也不多（事实上整个奥哈镇此时只有八百多居民），种植户主要以明国移民为主，而猎户则以基里亚克人、雅库特人为主，双方相处得还算可以，虽然谈不上异常和谐，但大的冲突是没有的，而这也看出了博格丹的治理手腕。

    “去年本土那边送来了五百多火地岛人（包括奥纳人在内的多个火地岛民族，统称为火地人），目前正在择捉岛上整训。按计划本月底就会乘船抵达梁家港，你到时候也给奥哈分些人手，鹿角乡就不用了，那里有三百名阿劳坎人补充。补了这八百多人后，你们奥哈县的人口差不多也有2700多人了吧唔，听起来是有些少了，但别着急，山里的基里亚克人、雅库特人、鄂伦春人什么的不少，你们要多多统战，然后将他们编户齐民，纳入我们的正式管制之中，那样人口不就多了嘛。”梁向俭大概是对博格丹比较满意了，于是多多提点了两句，当然这也是东岸人一贯的政策了这些生女真以渔猎为生，生性淳朴且又悍勇难敌，恰是最好的募兵来源，一旦把他们都归化了，以后必是东岸人绝大的助力。

    而话说在加入了这些流放的南美土著后，黑水开拓队账册上的四县总人数（奥哈、皮城二县即将成立）已经达到了362人，其中黑水县（辖四乡镇）计11332人、大泊县（辖四乡镇）计9340人、皮城县（辖三乡镇）5935人、奥哈县（辖三乡镇）计2739人，另还有一个独立的南库叶垦殖局辖区计3016人以上全是有户籍的人口，不包含国营农场、伐木场内的待运移民。

    这四个县再加上阿穆尔河下游的庙街、江东二县，黑水开拓队辖区的人丁已经颇具规模，且煤炭、建筑材料、木材、皮革、药材、油脂、肉鱼甚至黄金的产量都相当可观，还具备初级的机加工、造船能力，百姓淳朴尚武，已经不是一股可以轻侮的力量了。相信今后若以此为后盾与俄国、满清什么的展开殖民竞争，一定会事半功倍，而本土若再肯多多支援一些技术或人才的话，恐怕今后的局面还要更大一些也未可知。

    “对了，梁常委，本月初荷兰人的一艘武装商船在鹿角乡外海因躲避巨浪而搁浅，他们当时派人下船向我们求购食物，后来又要求展开贸易。鹿角乡那边告诉我说他们卖了荷兰人一些蔬菜、土豆和山羊，后来荷兰人发现他们在鞣制紫貂、青狐和熊皮，于是提出贸易请求，当地主持工作的副乡长没敢做主同意，荷兰人后来失望离去了，但我估计他们还会再来，因为他们似乎特别喜欢这些优质皮革。”博格丹像是突然想起来了一样，说道。

    “这帮荷兰佬，真像苍蝇一样，怎么到处都是！”梁向俭有些不满地哼了声，道：“已经和他们说好了只开放黑水、大泊两个港口做贸易，这帮鸟人居然还四处扑腾，难不成还对传说中的耶索之地念念不忘想去殖民么？哼，有我老梁在，怎么可能让你们如意？下次记住了，荷兰人若再出现在你们奥哈县的范围内，就立刻报告，也别和他们做什么贸易，如果不听劝告，就用大炮轰他们，有什么事我担下来。虽说本土已经和他们签了港口开放协议，但也不是什么地方都能让其随意出入的，这不现实。”

    荷兰东印度公司现在和黑水开拓队的贸易联系其实还是相当紧密的，宁波定海港出口的生丝和茶叶、釜山港出口的少量“朝鲜农民”（当然是“自愿”的）、库页岛出口的优质皮革和建筑材料，都是荷兰人非常青睐的商品；而荷兰从东印度群岛整船运来的稻谷、少量香料、干果、热带大木、硫磺、铅锡矿石等商品，也是黑水开拓队所急需的东西，双方各取所需，一年做一两次贸易，生意规模已逐年攀升到五六十万元的样子，且利润率极高，未来也有不小的增长空间，渐渐成了对方都不可忽视的贸易伙伴。

    不过虽然荷兰已成东岸人在远东重要的贸易伙伴，但也不意味着荷兰人的船可以四处乱窜，尤其是鄂霍次克海，更是梁向俭钦定的禁区，绝对不允许荷兰人随意进入（大泊港除外）。

    “看来有必要回去后向常司令汇报一下了，让海军最近去千岛群岛一带多转转。虽然不能真的向荷兰人动手，但警告下总是好的。当然这些都是小事了，现在的主要精力还是得放在明国那边，那里才是重点……”梁向俭思忖着。(未完待续)<!--5924+dpataioin+4532820-->
