------------

第三百五十八章 东渡

    常开胜拒绝了清廷提出的再度议和，甚至就连条件都有些懒得听，这样的态度自然惹得清廷极为震怒。txt全集下载www.80txt.com而清廷在震怒之后，嗯，也没有然后了常年的统一战争极大消耗了清廷的国力，刚刚从混乱中恢复的北方诸省既要养穷奢极欲的满蒙八旗大爷们，又要为江北、湖广和陕甘前线的数十万大军提供钱粮，这让尚处于小冰河时期的各省都有些喘不过气来，纷纷表示要休养生息一番才能继续支援战争，否则会引起民变。

    多尔衮等人都是有识之士，自然明白连年的战争已使得北方仓储为之一空，而今之计，只能暂缓全面进攻，而有侧重地挑选战场进行重点打击，以等待局势的变化。于是乎，从1656年10月底开始，原本坐镇襄阳的英亲王阿济格班师回朝；东岸人的老朋友兼手下败将勒克德浑紧急前往杭州赴任，接替病重的济尔哈朗，并总督浙江、福建二省军务；至于南京方面么，则由大汉奸洪承畴总理军政事务，负责南直隶、江西两地，意图搜罗亡散、重整旗鼓，慢慢恢复清廷在江西的统治，压迫顺军集团的侧翼。

    看得出来，清廷意识到速胜并统一全国的良机已失，他们缺乏足够的力量和物资在全国数千里的战线上全面开花，因此挑选一些他们认为能够取得突破且意义重大的地区做重点打击，便是自然而然的事情了，而这也意味着中国局势在被东岸人奋力搅动了13年之久后，终于有了些许的变化。

    “你当吴三桂那厮在川中逗留不进是缺乏粮草军械么？呵呵，二弟，你真是太天真了！我看哪，吴三桂那个老狐狸许是嗅到了什么不对的味道，在观望风色罢了。军阀就是这个德行，把自己手里的本钱看得比什么都重要，他们唯一关心的就是如何拿自己手头的军队来进行投机，哼哼。清廷虽然显得有些吃力，但占据优势仍然是毫无问题的，吴三桂在川中这番做派，怕是要吃挂落。二弟可从中引以为戒，学到点做人做事的道理。”烟台抗清军政大学内，年不过二十余的廖建功用一副老气横秋的语气向自己的亲弟弟、今年刚满十八岁的廖得功说道。txt全集下载www.80txt.com

    廖建功、廖得功兄弟是前陆军部长廖猛的儿子，大的毕业于兵团堡、小的毕业于定远陆军军校，如今双双发配到远东服（镀）务（金）。一个在抗清军政大学内教书、一个则在烟台陆军系统内任训练参谋，算是二代们中间比较上进的了。

    这天，老二廖得功去福山县训练民兵返回，闲着无事便来到了抗清军政大学找他大哥玩，玩着玩着二人就聊起了如今的明国局势，于是便有了刚才老大教训老二的话语。

    “对了，二弟，过阵子上头要抽干部、抽军官北上阿穆尔河战区，我给你报名了。你是定远军校炮兵科毕业的科班生，不去那边混点级别实在太可惜了。而且这次的机会真的不错，常开胜常司令预测开过年后模范堡一带必有大战（其实顶多数千人的规模），这可是所有人都梦寐以求的啊。那个库尔汉你知道的吧，对，就是治安队队长，原本莫大帅的亲信，手底下有五百余精锐斥候，如今死活要调去模范堡那积攒军功，你可也得把握住了。哥是文官，在这的用武之地就没你多喽！”廖建功将手搭在弟弟的肩膀上。一脸严肃地说道。

    “另外，以后没事也别老和魏博秋家的二小子混在一起了，懂吗？”廖建功继续说道，说着说着他似乎想起了什么。又问道：“我似乎许久未见魏鸣兴了，他最近一年都干嘛去了？听说在日本公司内挂职，到底在忙些什么？”

    “我也不知道，去年他和我说要去千岛群岛考察，是他老爹指派的任务，也不知道完成没有。不过前阵子小齐从钏路港写给我的信里说。魏鸣兴似乎从千岛群岛回来了，人晒得漆黑，手上、身上也多了一些伤口，看样子在外面混得很不如意，也不知道他们怎么搞的。”廖得功大大咧咧地说道，末了又补充句：“我已经一年多没见到他了，这事也是听别人说的，小齐说魏鸣兴马上可能又要去虾夷地内陆荒原考察，这人可真够悲惨的，他老爹也真是够狠的。”

    话说自从1655年魏鸣兴等人驾驶“猴面包树”号和“企鹅”号船只横渡北太平洋后，最终发现了鳕鱼岛，并因为恶劣天气来临而在此过冬。北太平洋严酷的寒冬让这帮不速之客吃尽了苦头，整个冬天足足有一百多人因为种种原因而去世，这令出航的众人极为沮丧，若不是领头诸人不断安慰大伙的话，众人的士气恐怕早就崩溃了。

    而到了今年上半年，魏鸣兴将身体状况欠佳的数十人留在岛上，同时又派了数十名身强力壮者留下照顾他们，然后带着另外三百人，修理完毕船只后，便乘着650吨级的“猴面包树”号出港，继续向东行驶。他们一路上只带了少数食物（大部分粮食、种子和牲畜都留在了鳕鱼岛），抱着不成功就成仁的想法，顺着西风和洋流，开始了绝望又悲壮的航行。

    1656年5月17日，这艘由新华造船厂建造的笛型船终于看到了连绵不绝的陆地的轮廓，这让船上尚存的280余人极为兴奋，他们穿着破破烂烂的衣衫，纷纷涌到了甲板上，用泪眼朦胧的目光看着一望无际的陆地这一定是传说中的阿拉斯加！很多人想着。

    这当然不是什么阿拉斯加了，事实上他们第一次看到陆地轮廓的时候就已经在亚库塔特湾以西的洋面上了，只不过到处高耸的雪山欺骗了他们，让他们以为自己仍在高纬度地区罢了。只不过随着航海长公布自己最新的纬度测算结果，众人都意识到自己恐怕早已经“错过”了传说中高纬度的阿拉斯加，而转到了低纬度地区。

    5月19日，船只航行到了亚库塔特湾近海下锚，魏鸣兴派人上岸汲取了一些新鲜淡水，同时运气爆棚的小伙子们还猎到了两头鹿，这让大伙的士气更加高昂。

    在美美地饱餐了一顿鹿肉后，“猴面包树”号继续拔锚南下，最终在5月的最后一天寻找到了一处风景如画的所在（后世温哥华岛），累坏了的众人们一致要求在此定居，魏鸣兴从善如流之下也答应了这事。

    随后魏鸣兴分派众人划小艇沿周边海岸粗粗勘探了一番，有人回报这是一处从大陆上向南探出的半岛（其实是个岛屿），至于他们所停靠船只的地方（后世苏克sooke港附近）则被大伙一致命名为“希望港”，寓意这里将成为东渡诸君的希望之地。

    7月1日，在休整了一个月之后，魏鸣兴将几乎所有的残存物资都留在了希望港，然后带着精挑细选的数十名健壮水手，在经验丰富的乔纳森船长的指挥下，一路向南、然后折向西，花了足足三四个月的时间才九死一生般地漂回了虾夷地岛。而这个时候，“猴面包树”号从希望港出发时的46名水手只剩下了21人尚存，可谓惨烈无比。

    不过惨归惨，听廖得功刚才的话，不难推测出魏鸣兴等人明年还将进行第二次东渡的可能，为了在北美大陆西海岸实现魏博秋这个社会党人的建国理想，他全家也是够拼的了。

    “以后要少和魏鸣兴这些人搅和在一起，梁向俭梁大常委刚刚放出风声说要审查日本公司的财务，现在正和魏副司令斗得不可开交呢，我们都要保持距离，别把自己给陷进去了。”廖建功兄弟二人自然不知道魏副司令的“宏伟理想”，他们只知道因为魏博秋与松前藩打得热乎，梁向俭很不满意，一直在嚷嚷着魏博秋为了让自己的小儿子能过继给松前家而对其实行利益输送，因此一直想审查日本公司财务状况。只是魏副司令在远东经营多年，门生故旧遍地都是，本身也是有一定能力和手腕的人，怎么可能轻易就让梁向俭给压了下去？于是目前两人还僵着呢，常开胜反倒给他们做起了和事老，这审查日本公司财务的事情一时半会估计也进行不下去了其实即便审查了也多半没啥用，该做的账目基本已经做平了，不是内部人又怎么可能发现什么蛛丝马迹呢？

    “到了北边好好努力，扎扎实实干个两年，起码混个中尉上尉再回来。那边的机会多，与满清的战争离结束还早着呢，俄罗斯人也值得警惕，有的是你立功的机会。努力吧，二弟，我再教完这一年书，便也活动活动下去干个乡长镇长什么的了，为以后积累点资历。”廖建功朝自己的弟弟说道：“现在我们这些所谓的二代竞争也很激烈啊，不能大意。”(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4534110-->
