------------

第三百五十九章 人贩子的美好时光（一）

    就在远东明国的战场渐渐陷入短暂沉寂中的时候，远在地球另一端的波罗的海沿岸，战事却刚刚进入了最高潮的极端：瑞典、俄罗斯、波兰、勃兰登堡―普鲁士甚至丹麦王国，都先后加入了这场规模越来越大的战场，各国加起来三十万军人在波兰的土地上忘我厮杀，每每在造成惨烈死伤的同时，更是造成了波兰―立陶宛联邦地方秩序的严重崩溃……

    “最近的人道主义灾难愈发严重了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>n∈n∈，.”这是设于里加的东岸商站对外的一致口径；“最近的生意越发好了，请速速汇钱！下面是阿姆斯特丹汇兑银行的账号……”这是里加商站站长、年轻的后起之秀高文刚在内部信件中略带幸灾乐祸的话；而不管是哪种话，其实都是一个意思，即波兰被打烂了，这个国家就像一个不甚牢固的猪圈，被几头野性十足的野猪在里面一阵野蛮冲撞，基本上就要垮了的节奏。

    可不是么！自从1655年夏天瑞典国王卡尔十世率四万大军介入战局（从立窝尼亚方向进攻波兰）后，刚刚在立陶宛稍稍稳住战线的波兰军队立刻全线崩溃，兵分三路的瑞典军队开始向波兰腹地进军，他们一路直抵维斯瓦河畔，几乎没受到什么像样的抵抗：9月的第一个星期，华沙投降；部分波兰主力在扎内诺夫之战中被击败后，瑞典军队围攻了其首都克兰科夫达八个星期之久，并最终攻克，波兰国王则狼狈地逃到西里西亚避难，王宫瓦维尔城堡则由卡尔十世入住。

    至此，很多人都相信波兰已经崩溃，而同样没想到进军如此顺利的卡尔十世的内心也顿时膨胀了起来，他现在住在波兰有点不想走了，他甚至有了让波兰割地甚至称臣的想法这个想法在他和瑞典人看来是理所应当，但在已要求立陶宛公爵头衔的沙皇看来、在忧心忡忡地注视着波罗的海局势的荷兰人看来、在与瑞典有世仇的丹麦人看来、在野心勃勃充满投机心理的腓特烈选帝侯看来，这都是不可接受的！

    “瑞典人必须即刻停止自己的脚步。将克拉科夫、华沙还与波兰国王约翰.卡西米尔，这是联合省三级议会的最终态度，如果瑞典不听从，联合省将采取行动。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”高文刚呆呆地看着马蒂亚斯.德海尔。耳边还回荡着这个老头慷慨激昂的话语，而更令他感到失神的是，这老头还从阿姆斯特丹带来了郑勇的外交训令，要求高文刚配合德海尔家族代表的联合省外交官员，全力促成波罗的海南岸反瑞典同盟的形成。

    这个同盟包括勃兰登堡、丹麦、俄罗斯、波兰甚至克里米亚（华沙之战鞑靼人就派了数千骑兵助战）。荷兰人出任幕后金主，旨在遏制瑞典人在波罗的海南岸的影响力，因为这令以商业为主的荷兰的感受到了威胁，他们无论如何也不希望波罗的海这个后花园出现一个政治军事强权。

    其实无论是郑勇还是高文刚本人，对这个什么反瑞典联盟丝毫兴趣也无，他们只不过是碍于情面或者国家层面上与荷兰的良好关系，不得不以一定的步调配合荷兰人而已，比如劝说俄国人向瑞典宣战、比如邀请鞑靼人派遣更多的骑兵进入波兰助战、比如将温道仓库内的武器军资出售给波兰人以帮助他们恢复战斗力等等。条件则是荷兰调集一些富余运力前来里加或温道，运输一些难民前往新库尔兰或东岸，数量不低于三万人。分两年时间完成。

    老实说，这个条件还是蛮令郑勇动心的，因此他很爽快地答应了荷兰人的请求，指示高文刚尽一切努力配合联合省三级议会派出的几拨外交使者，德海尔显然就是其中一拨。

    “是的，德海尔先生，现在您的意思就是我的意志，我会全力配合您的，因为我的上级已经向我下达了命令。”高文刚虽然年轻，但做事还是有些条理的。什么可以做、什么不可以做都分得很清楚，因此只听他说道：“温道仓库内确实有一批军械，足以武装七千人以上，目前瑞典军队已经进入库尔兰公国。但他们只是过路，尚未对这个国家正式宣战。库尔兰的统治者雅各布大公也率领着他装备精良的常备军（已扩充至三千余人）稳守着这个全国最大港口，但我希望你们尽快动手，将仓库内的军资搬走，送到需要的人手里，瑞典人随时可能对库尔兰动手……”

    “至于俄罗斯和克里米亚方面的事情。我会派人去做，但成不成不敢保证，我私下里以为可能性不大。鞑靼人现在最大的敌人是俄罗斯，而俄罗斯又害怕瑞典，不过我会去试试，希望我们的运气不错。”高文刚说道，“另外，请德海尔先生尽快派遣船只来到温道港，这座不大的城市目前快被波兰和立陶宛难民占领了（立窝尼亚难民则被雅各布大公送去了非洲殖民地），我们需要尽快疏散他们到新大陆去。对了，粮食也请运个几船过来，好吧，我们也在紧急联络汉堡的商人购粮，希望来得及吧。记住，德海尔先生，疏散难民到新大陆去是我们最大同时也是唯一的要求，人数越多越好，我说真的，我们吃得下！”

    话说自从瑞典入侵波兰后，由于其糟糕的军纪（瑞典人四处洗劫波兰人民，同时玷污天主教堂），继立陶宛产生大量难民后，波兰也产生了许多流民。这些原本被束缚在土地上的波兰农奴猛然间发现底层社会秩序已经崩溃，而他们生存的基础由于局势动荡也已不复存在，于是他们中的部分人加入了贵族军队，四处袭击分散的瑞典军队（1656年上半年瑞典人损失了近万军队）；而数量更多的人则成为了流民，然后涌入了周边看起来还算安定的地区，库尔兰公国无疑就是其中之一，这个提早做好了一切准备的国家接纳了数以万计的波兰、立陶宛难民，然后想尽一切办法将他们运到新大陆去安置这对两个立志开发海外领土的“小国”（东岸和库尔兰）来说，无疑是一笔巨大的财富。

    如今他们唯一担心的，或许就是运力不够而使得大量难民滞留在了库尔兰境内，这既加重了这个不过区区二十万人口小国的负担，同时也是对资源的巨大闲置和浪费劳动才能创造财富，要让他们尽快抵达新大陆开始用自己的双手创造财富现在荷兰人上赶着要来帮东岸运人，那么高文刚还有什么可说的呢？当然是毫无废话地去帮荷兰人奔走了，而荷兰人一贯信誉良好，他们说帮东岸运至少三万人，那就真的会兑现的，那么干就是了！反正他们也不怕得罪瑞典，大不了里加商站关门，还能咋地？对于几万名人口来说，区区一个商站的得失算个屁啊！现在已经是1656年5月，许多事情要抓紧了！

    于是，在留下专人催促德海尔家族尽快调集船只过来运人之后，高文刚派出了很多外交人员，在库尔兰公国官员和部分精锐部队的保护下，深入处于混乱之中的波兰，试图联络俄国人，与此同时，他也派出了一艘小船前往阿尔汉格尔港，在运气部分物资的同时，也写信要求施耐德站长与俄国人联络，看看他们到底是个什么想法，毕竟这些罗斯人应该与瑞典人尿不到一个壶里。

    7月，俄国军队攻克了爱沙尼亚的部分地区，同时继续前进深入了卡累利阿，事实上占领了瑞典的很多土地。而这个时候，高文刚等人派出去的几拨使者甚至还未见到任何一位俄国高级军官呢，就是不知道荷兰人以后会不会把这个“功劳”继续算在东岸人头上，因为他们几乎什么也没做俄国人就自己发动了对瑞典的战争（毛子多线作战，也是够彪悍的）。

    8月下旬，俄国数万大军出现在了瑞典第二大城市里加的外围，并先后攻克了外围多个中小型堡垒，对里加形成了合围之势，而这个时候瑞典军队的主力尚在华沙一带，面对集结起了两三万骑兵的波兰国王的压力，而他们的盟友却只有勃兰登堡区区数千士兵（好在战力较强），根本无法分兵救援里加，这令这座城市里顿时变得人心惶惶了起来。

    而动荡的人心立刻使得大多数人本能地加速外流，尤其是那些因躲避战争而进入里加的难民，几乎是东岸或库尔兰租借的船只一靠港，船长们在码头上喊几句，便有无数难民蜂拥而来，自愿签下契约奴的“卖身协议”，然后两手空空上了这些远洋船只，扬帆朝外海新大陆驶去。在此过程中，瑞典官员全程睁一只眼闭一只眼，他们一方面是收了东岸人不少好处，另一方面也是因为瑞典不缺人（瑞典虽然人口少，但土地也承载不了太多人），此外东岸运走的波兰难民也能减少里加的隐患（谁知道里面有没有间谍呢），于是双方几乎是一拍即合，皆大欢喜。

    而整个五至八月，光从里加出发的船只，就往新大陆发走了五千余人混乱的局势，果真是人贩子们的最爱！(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4535353-->
