------------

第三百六十章 人贩子的美好时光（二）

    “你怎么搞成这副样子了？”高文刚诧异地看着头发蓬乱、一脸菜色的杨亮，小声问道：“遭贼了？不能啊，你们是跟着俄**队一起行动的，他们就是最大的群体盗贼啊！啊！是了，俄国人败了，所以你们和他们失散了？这真糟糕，有伤亡吗？”

    “怎么没有！”杨亮扯了扯嘴角――那里有道口子，似乎是在树林里划伤的――用沙哑的声音说道：“刘家二，瑞典人追得太狠，波兰人也在捡便宜痛打落水狗，沙皇带着亲信人马不知道跑哪去了，我们团二十几人也失散了，当时情况太混乱。[八零电子书wWw.80txt.COM]不过也别担心，他们中的绝大多数平日都和沙皇的精锐部队待在一起，此时应该已经在向立陶宛境内的败退途中了，小命应是无碍的。我当时带了四五个人去右翼观察，结果敌军突然发动攻击，俄军猝不及防之下惨遭失败，整个营地陷入了混乱之中，于是我们便与沙皇的中军失去了联系。”

    里加之战的结果高文刚虽未亲自参与，但好歹也比正常人知道得多一些。总之其过程颇类中国历史上多次出现的桥段，即沙皇大军猛攻里加城不克，结果敌大股援军悄然抵至，后发起突然袭击，俄军猝不及防之下大败。

    而杨亮这些人是东岸本土派到俄军阵中的战地参观团成员，其中杨亮是北线团领队。此君穿二代出身，因为受父母的影响而对军事特别感兴趣。而且他本人确实也比较争气。在定远军校步兵科学习期间。几乎门门成绩优等，于是在得知波罗的海即将爆发大战的当口，此人便和一帮青年军官学生们被陆军部派到了俄国境内，充当战地参观团，以在这种数十万人规模的大型战争中积累宝贵的经验。

    陆军战地参观团分南北两个团，北团跟随俄军主力行动，南团则着重观察乌克兰战场上的鞑靼、俄国、波兰、奥斯曼和哥萨克军队，每个人每天都要总结经验、写感悟感受。并互相交流心得以共同提高。而杨亮此人确实倒也有几分军事才能，平日里便受到一些俄国高级军官的青睐和看重，在团里又写了几篇分析俄军得失的“雄文”，很是获取了一些人的支持，回国后受重用已是板上钉钉之事。

    不过如今命运似乎跟杨亮开了个不大不小的玩笑，他居然被俄国人连累而搞得差点丧命，也算是飞来横祸了――不过和俄国这种渣军队待在一起，不是早该有这种觉悟了么？要知道，沙皇手底下多的就是此类没受过什么正规训练的部队。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    好在杨亮等人终究有几分运气，在和俄**队主力失散后。他们便与俄**队分道扬镳，然后趁着混乱的局势果断投入了里加附近的一个荷兰商馆。并在表明身份后获得了妥善安置，后面便辗转找到了高文刚这里，也算是不幸中的万幸了。

    “俄国人此战起码损失了不下两万士兵，沙皇的信心似乎也受到了严重打击，波罗的海一带，恐怕暂时没有能够遏制住瑞典的国家了。当然瑞典人这一年来损失也很惨重，他们的兵本就不多，在各地波兰贵族或有组织、或自发的袭击中，前后损失恐怕已经超过了一万，其中虽然很多是德意志雇佣军，但瑞典人的比例也很高，这几个国家的伤亡，都有些惨重啊！”杨亮因为多次参与第一线战斗，因此对这场战争的情况倒也知之甚详。

    “别管他们伤亡多不多了，那和我们有关么？没有啊！”高文刚一把拽过他，说道：“现在里加的围虽然被解了，但也我看这座城市现在也不保险，战争随时可能爆发第二次。沙皇损失了两万人马算个球，俄国多的就是灰色牲口，别忘了北路的沙皇大军有十余万人呢，主力未损。沙皇只要有决心，那么还能跟瑞典人继续耗下去。好吧，扯远了，杨中尉，现在你和你的伙伴们最好开始收拾东西，早点去温道那边吧。里加这里毕竟是瑞典人的地盘，总不是太保险，你带你的小兄弟们尽快跑去库尔兰，一面向雅各布大公报讯，一面帮助看看他军队的成色怎么样，现在库尔兰公国的位置很微妙，无论是瑞典还是波兰都有灭掉这个国家的冲动，因为他们实在太碍眼了。”

    杨亮等人很快就听从高文刚的安排，然后带着少许里加商站的卫兵（大概十多人），搭乘商站内的一艘旧船，很快便于9月份中旬抵达了非常忙碌的温道码头上。如今这座港口城市几乎成了一个物流中心，海量的粮食、军火在此卸货，然后运走一船船的立窝尼亚人（因文化相近运至新库尔兰）、波兰人（这其中的大部分都是运往东岸的），整座城市沐浴在战争经济那畸形的繁荣之中。

    “看，雅各布大公的常备军！”一名前来接待的温道商务办事处官员，指着街道上一群身穿绿色上装的军人，略显兴奋地说道。

    “马马虎虎而已，算不得精锐。”杨亮也看到了这支穿城而过的部队，撇了撇嘴，说道：“看来战争的威胁真是无处不在，雅各布大公已经把所有军队都调到温道港了吗？”

    “没有，各地还有少许地方驻军和小贵族的私军，雅各布大公只不过将常备军三千人调到了温道港驻守，他们已经在城内外修了好长一段时间的工事，现在无论是瑞典人还是波兰人，都无法在短时间内攻克这座城市了，而且，即便不幸被攻克了，大家还能有地方撤退。毕竟，库尔兰人的海上力量还行，至少比瑞典这种‘旱鸭子’国家强多了，有这些船只在，驻守温道的军队就很难全军覆没。”商务办事处的官员继续解释道。

    杨亮点了点头表示理解，然后便直奔城内求见雅各布大公了。可谁知城内官员告诉杨亮，雅各布大公带着子女去吕贝克、汉堡一带游历去了，至于何时返回尚未可知。

    这个消息很显然令杨亮大吃一惊，在这个敏感时刻出国旅游，这个雅各布大公真是未雨绸缪啊。而且他的船队规模现在越来越大，已经超过五千吨了，这对一个不过二十万人口的效果来说简直不可思议。这些船只目前正不断往返于刚果河口与库尔兰，将大量金银财宝、艺术品、各种文书、各类人才（当然是愿意去海外的）装船运往新库尔兰，一切都在做着最坏打算――甚至目前很多普通的库尔兰国民，也在战争气氛的烘托下，举家报名前往新库尔兰屯垦，公国的官员们依照大公临走前给出的指示，将这些人一一登记，然后争取尽快将他们转移运走，整个国家处在一个诡异的气氛之中。

    而库尔兰公国的官员除转运物资人员外，另一个重要的任务，当然就是在常备军的支持下，尽最大程度保住温道港的安全了――至于说保持整个国家的安全，对不起，已经基本没太大可能了，瑞典人对于在波罗的海南岸获取领土一贯很贪心，库尔兰公国，很可能会顶不住而被瑞典人顺路给灭了，这只不过是时间早晚罢了，瑞典人现在还没这么做，只是他们还没能腾出手，且库尔兰公国也比较配合他们的军事行动罢了。

    “温道港是库尔兰最好的对外窗口，码头设施完善、港阔水深，是我们能够将涌入的波兰难民运走的最佳处置方案。”杨亮很快便走到了设于码头附近的东岸商务代表处，看着随从们说道：“如果有空的话，就去城外招募一些波兰败兵或退伍军人来充实我们自己的护卫力量，省得城市被入侵时毫无还手之力。”

    交代完这些后，杨亮等人匆匆在商站内吃了顿午餐，然后下午便去码头货场上观察涌入的难民了――难民主要是波兰人，也有少部分立陶宛人，他们很多都来自被俄国、瑞典糟蹋过的波兰腹地，在库尔兰渡过了不用担惊受怕的一段时间后，一个个都显得安定了下来。可随着库尔兰公国境内瑞典军队的越来越多，气氛也越来越紧张，这些难民顿时再度陷入了恐慌之中，很多原本不愿听从库尔兰人蛊惑前往海外的人，其内心也产生了些许动摇。

    “现在船只运力不够，我看我们可以优先挑选年轻的单身女人运回国内。实在不行的话，还可以优先运那些女儿多的家庭运往东岸，总之好钢要用在刀刃上。运一堆男人回去作甚？”杨亮穿行在混乱嘈杂的码头区，朝跟在他身边的商务代表处官员说道：“看这里的人手，我们起码能运三五千人走吧？上次我听说很多汉莎同盟的商人赋闲在家，包括他们的船只都没了生意，这里面虽然能够远洋航行的船只不是很多，但凑一凑几千吨的运力还是有的，拿来运这些波兰人正当其时，不是么？”

    “是的，没错，事实上我们已经联系了很多这类商人，上个星期就已经往本土运了超过一千二百名波兰人，其中很多是年轻女人。”代表处官员说道。

    “这样就对了。”杨亮咧嘴笑道，“好了，我不干涉你们的工作了，加紧运人吧，时间不等人哪，说不好哪天战火就蔓延至此了。”(。。)

    ps： 最近真是什么事都压身上来了。工作上忙得要死，老婆一直住院观察，今天晚上十点老妈打电话过来，说我爷爷去世了，差一点就满95周岁了。他在书中也是有原型的，就是邵树德……

    明早去公司交接工作，然后回家，短时间内不敢保证更新了，尽量不断更，但有没有时间码字很难说，见谅。u
