------------

第三百六十一章 人贩子的美好时光（三）

    1656年10月底的奥斯曼帝国已经陷入了一片严冬之中，不仅仅是早冷的天气，也有肃杀的政治气候。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-.79xs.-帝国新任大维齐科普鲁卢是个心狠手辣的家伙，这位同样通过德米舍梅制度（即血税的一种，苏丹挑选基督徒少年进入宫廷充当‘侍’从）走上大位的首相，对于加尼沙里军团、斯帕西军团等有些军阀化倾向的部队进行了无情的清洗，大量军官及其家人被安上的贪污或叛‘乱’的罪名予以诛杀或收监，家产也没收入库，以充实科普鲁卢及其党羽家人的口袋――当然其中的相当部分还是进入了国库，以补充虚弱的国家财政，因为科普鲁卢大维齐想要发展奥斯曼帝国的海军，而这没钱肯定是不行的。

    而除了禁卫军体系内一些不听话的军头外，科普鲁卢也对帝国中央和地方的吏治系统进行了一番整顿，其结果是大量所谓的“贪污官员”（其实其中大部分都是科普鲁卢的政敌）或杀或抓，取而代之的是原本就围绕在科普鲁卢身侧的帮闲或阿谀之徒，当然也不乏大量临时改换‘门’庭的政治投机者。

    “纳苏赫帕夏改换‘门’庭了，但他并没有获得大维齐的重用。”远离奥斯曼帝国政治风暴中心的卡法港内，斜倚在‘床’榻上的李晴一边抚‘摸’着‘波’斯‘女’奴柔顺的长发，一边朝走进来的马德说道：“但幸亏他得我们提醒后见机得早，虽然没被安排什么职位，但至少没被往死里追究他结‘交’叛‘乱’分子的罪名，不过他的荷包不大出血一次看来是不成了，科普鲁卢大维齐的家人们可都是些黑眼珠见不得白‘花’‘花’银子的家伙。”

    “能保住‘性’命就不错了，还想些什么呢？”马德自顾自地脱鞋上了‘床’榻，一名年轻貌美的乌克兰‘女’奴立刻上前给他准备起了水烟，马德‘抽’了一口后，有些陶醉地说道：“就是这个味！地道！不过说真的，纳苏赫帕夏现在虽然赋闲在家，但其家族潜势力和人脉关系都不可小视。假以时日未必没有再起的机会，我们要谨慎对待这些老朋友们。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>哦，对了，说起老朋友。你还记得那个哈桑么？对，就是那个和你有过一面之缘的海军军官哈桑，他挂了，上个月被抄的家，罪名是不虔诚以及妄图叛‘乱’。他有几个儿‘女’通过埃及马穆鲁克的帮助逃往了新华夏，科普鲁卢大维齐看起来还不知道，但或许知道却没说。总之，哈桑这些年主导向我国订购了多艘舰船，为这种朋友的家人提供些许庇护，是我们义不容辞的责任。”

    “这都是小事，科普鲁卢还不至于为此怎么样。他的那个‘女’婿卡拉.穆斯塔法不是还在和我们商谈购买海军战舰的事情吗？呵呵，他的岳父现在急着搞定威尼斯人以提高自己的政治威望，这没有海军是不成的。特别是听说威尼斯人还渐渐与陆军强国法国人走得较近，这就更是让奥斯曼人如坐针毡了。”马德继续‘抽’着水烟。不时还把玩一下乌克兰‘女’奴白嫩的小手，笑着说道：“奥斯曼人想要买军舰和部分陆军装备，但兜里的钱却不是太足，虽然他们最近抄了很多官员的家，但这些起获的财富很多都被科普鲁卢拿去发放积欠的军饷以邀买人心了，另外就是支付一些国家贸易欠款，总之是不太够用的。所以，他向我们买东西，还是老方式支付，就是奴隶啦。”

    “奴隶？哪来的奴隶？”李晴摆了摆手。让在身侧服‘侍’的‘波’斯‘女’奴退下，然后喝了口沏在桌上的清茶，奇道：“就凭他们派到乌克兰的那点可怜的部队，能‘弄’回来多少人？不可能吧！撑死了几千人。才够买个一两条船，顶个屁用！”

    话说‘波’兰这个原本的中欧强国现在几乎成了周边国家的角斗场，瑞典、勃兰登堡、俄罗斯、乌克兰、克里米亚、奥斯曼帝国纷纷派兵进入其境内，或帮助这一方，或帮助那一方，或干脆为了占地。总之是打成了一锅粥。比如奥斯曼帝国就派了数千名地方部队进入了‘波’属乌克兰境内，与‘波’兰人一起并肩作战，向俄罗斯人发起了攻击。

    但显而易见的是，几千名士兵的规模，是无法在这场规模宏大的战争中唱主角的，再加上奥斯曼帝国本身还处于战争之中，达达尼尔海峡也时不时被人封锁，故实在分身乏术无法大规模介入‘波’兰局势，因此注定奥斯曼人只能在‘波’兰战场上唱配角了。

    而与奥斯曼人小气巴拉的举动相比，他们名义上的封臣、克里米亚汗国新任苏丹穆罕默德.格莱倒是大气了许多。这个成吉思汗的子孙每每都带着三四万名骑兵深入乌克兰境内，有时还会杀入‘波’兰，尽一切可能平衡着周边的局势――总体来说是帮助‘波’兰对抗瑞典与俄罗斯两大强敌，数万鞑靼骑兵机动‘性’极强，战意也不弱，成为了战场一股人人都无法忽视的铁流。当然了，与他们呼啸来去的战斗作风相比，他们更加出名的是其残暴贪婪的品‘性’，鞑靼骑兵所到之处，无论是‘波’兰人、乌克兰人还是立陶宛人，无论是友军地盘还是敌军村镇，基本都倒了血霉，无数各国百姓被掠做奴隶，而他们很快就会出现在卡法奴隶贸易市场上，供来自于各国的奴隶贩子们挑选。

    因此，如果刚才马德说鞑靼人要卖一大批奴隶给东岸人，那李晴一点都不会感到奇怪，因为这太正常了，鞑靼人手里的奴隶多得不像话，几乎已成了他们的负担――而托鞑靼人大肆抛售奴隶的福，卡法奴隶贸易市场上的奴隶价格整体下跌得也很厉害――但刚才马德居然提到奥斯曼人居然也出售奴隶，这就显得有些不同寻常了，要知道，近些年来，奥斯曼人已经很少向基督徒征收血税以获取奴隶了，那么问题就来了，奥斯曼人要卖的努力来自哪里？

    “谁告诉你奥斯曼人手头奴隶少的？”马德白了李晴一眼，然后一边享受地‘抽’着水烟，一边低声解释道：“奥斯曼人这次卖的是自己人，嗯，都是政治斗争中的失败品。比如加尼沙里军团和斯帕西军团的军官士兵家属，比如所谓的‘叛‘乱’分子’和‘贪官污吏’家属等等，总之数量不少，而且成‘色’也很好呢，绝对不容错过哇。”

    “哦，原来如此！”马德这么一提李晴就明白了，合着这些都是“犯官家眷”啊！

    话说科普鲁卢这个老家伙确实是够心狠手辣的，而且奥斯曼帝国政治斗争的血腥程度确实也远超人们想象，比如这些所谓的“犯官家眷”，其父兄、丈夫大多都已被科普鲁卢一系的官员们安上各种罪名处死（不杀了无法安心霸占人家家产和美眷啊），她们自身也已被贬为‘女’奴，成为刚上台的新贵们的“玩物”。

    不过显然不是所有的犯官家眷都会被新贵们收入房中，其中相当一部分还是出于种种原因流到了外界，这当然不是说她们身份自由了，而是这些可怜的‘女’人将被再次转卖一回――这次是被卖到已在奥斯曼帝国小有名气的新大陆国家、华夏东岸共和国，听说那里极度缺‘女’人，这些所谓的犯官家眷多多少少还都有点文化或艺术才能，在那边一定颇受欢迎，能让科普鲁卢一系的新贵们大赚一笔，顺带还能换回一些海军新式战舰，这应该有助于他们扳回一点在白海（即爱琴海）上的劣势。

    “都是些很不错的‘女’孩，我看过了，真的没骗你。对了，你以前向我夸过的赛义德家的小‘女’儿也在呢，我给你留下了，哈哈，别太感‘激’我了小李。”马德一把搂过了柔顺的乌克兰‘女’奴，颇为张狂地笑道：“这次足足有好几千‘女’奴呢，且成‘色’很不错，文化素养也够高，可比那些乌克兰村姑带劲多了。唔，虽然是穆斯林这有点膈应人，但‘女’人嘛，算个球！有国家大政方针压着呢，光靠这些‘女’人还能绿化了咱们国家不成？呵呵。只要我们小心点，只要国家领导人不犯错，伊斯兰在我们那里压根就不会起来，所以，这些‘女’人是可以放心消化的。这样一来，年底考核的时候，咱俩的业绩在郑勇这厮那边，应该也能好看不少，娘的，我是烦了那家伙了，整天考核考核的，烦人！”

    “另外，人口贩子咱们是干得不错了，这生意也要抓紧啊。我听说格莱大汗又要带领麾下儿郎们出击了，这次目标是谁不好说啊，局势实在是太‘混’沌了。”马德将水烟袋搁在桌上，双眼望着天‘花’板，道：“大汗向我们订购了大批军资和器械，卡法仓库里的库存总算又降了一些，但里面仍有八千余枝步枪、90余‘门’火炮、1200余副铠甲、四千把军刀、三千余副皮甲，这些玩意儿都得想办法赶紧销出去啊，唉，真是烦死了。烦人！郑勇那厮，烦人！”<!--37159+dsuaahhh+35449352-->
