------------

第三百六十二章 外交官的美好时光（一）

    1656年11月10日，阿姆斯特丹，小雪。[www.qiushu.cc 超多好看小说].访问:. 。

    郑勇不自觉地打了个喷嚏。或许是天气冷得太快了吧，他想道，可别感冒了，在这缺医少‘药’的年代，一个不好就是大麻烦。

    “很抱歉，巴尔博亚先生，我来迟了。”将自己的披风‘交’到随从手里后，郑勇在主人的邀请下坐到了暖和的壁炉旁。面前是一张矮桌，桌上摆着两杯热气腾腾的咖啡——这在此时的欧洲可并不是什么流行的东西。

    “听说牙买加是个非常不错的咖啡产地。”郑勇喝了一口，自觉比新华夏的塔城咖啡要出‘色’一些——或许那边应该继续改良品种——香气浓郁扑鼻、质量上佳，就是不知道哪里产的，但多数应该是西属陆地（即新格拉纳达一带）或西印度群岛。

    正在给自己的咖啡加糖的巴尔博亚男爵（此君刚刚获得男爵爵位，以奖励其“卓越的外‘交’才能”）闻言不动声‘色’，仿佛什么都没有听见一样，只见他手也不抖地用调羹搅拌着咖啡，良久后才说道：“不用□，m.试图挖苦我，郑，我们都是一类人，在上帝的见证下，有什么话都可以当面说的。”

    郑勇听后笑了笑。他之前是打趣1655年西班牙人经营多年的牙买加岛，竟然让2500名被痢疾等疾病困扰着的英国海陆军士兵攻克（其中陆军只有数百人），真是丢了好大一个脸。而在这事发生后，西班牙在美洲统治秩序的虚弱已为世人所‘洞’知，现在很可能已经有不止一个国家想跳出来仿效英格兰人，挑战西班牙佬的加勒比霸权了，这段时间西班牙满朝上下一定承受了极大的压力。

    不过如果将牙买加岛的陷落称为震动的话，那么在加的斯港外海。从美洲返回的宝船队遭到英国海军拦截并损失了大量财物的事情，在西班牙上层几乎可以称得上是地震了。因为这意味着西班牙人惨遭英国海军当面打脸，竟然被人缀到了自家港口外海抢劫，简直是奇耻大辱。不过也好在当时大部分船只已经驶进了港内并完成卸货，因此损失还在可控范围之内，不然的话西班牙王国的财政恐怕立时就有崩溃之虞。

    但同时这事也给西班牙人敲响了警钟。英国人是不知道你们的宝船队何时又从何处出发，但他们可以在中途或终点等啊，大不了多派点船只出去巡逻碰运气罢了，多来几次，说不定就逮住你西班牙人的船队了，这次在加的斯港外海的拦截就是例子。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    而由于此事实在太过于轰动，因此几乎在短短两个月的时间内就哄传至了整个西欧，无能的西班牙人几乎成了各国百姓嘲笑的对象，其国际威望再度下挫。英格兰海军在别人眼中的形象再度高大上了起来——果然上位就是要不断踩别人脸的。

    郑勇身在消息四通八达的阿姆斯特丹，自然也是听闻了西班牙人的这桩丑事了，再联想到上个月本土送过来的与西班牙人的部分谈话记录，他心里对巴尔博亚男爵邀请他上‘门’做客的原因已有了几分了解——搞不好就是旧事重提想要东岸海军出动，帮助他们扫清加勒比海盗的破事，就是不知道他们会答应什么条件。上次强全胜说的割让内格罗河以南至南纬42度之间的土地纯粹是漫天要价，但保不齐西班牙人不这么想啊，没准他们还真是认真考虑过这个可行‘性’了呢。现在就看他们怎么说了。

    “上次在贵国的首都鞑靼港——对不起，是东方港——我国特使布拉沃男爵已与贵国国家主席进行了一番恳切的商谈。商谈内容主要是有关加勒比海盗问题的，这是具体内容，如果您尚未知晓的话，可以拿过去看看。”说完，巴尔博亚示意自己的随从递过去了一份文书。

    郑勇轻轻接了过来，随意翻了翻。发现内容和自己所知晓的大差不离，因此便合上了，然后问道：“那么贵国是怎么想的？没有人能够不付出什么便得到自己想要的东西，即便是上帝的宠儿也不应如此，贵国究竟准备付出什么？要知道。我们很有诚意了，如今拉普拉塔近海海盗绝迹，这就完全是我国海军的功劳。而通过麦哲伦海峡需要向我国海军申报的制度，则有效降低了海盗从大西洋‘混’入大陆另一侧海岸的风险，这已经是我国政fu出于两国关系的考虑，释放出的最大善意了，而且这些到目前为止可都是免费的。”

    “感谢贵国为此做出的一切，主不会遗漏每个心怀善良的人，即便他并不是主的羔羊。”巴尔博亚男爵先说了几句“废话”，这才进入了正题，说道：“加勒比海的重要‘性’，我想即便是偏居南大西洋的贵国也是知之甚详的，环绕着其的陆地富饶、美丽且物产丰富，因此造就了其独天独厚的黄金水域地位，但如今这一切遭到了破坏。无耻的英国人公然在加勒比海邀请海盗一起进攻我国的领地，这种完全不顾名声、不顾体面的做法已经近乎在挑衅文明国家多年前达成的一致对付海盗的底线了……”

    “但你们的向风舰队兵力不足，无法照顾整个加勒比海面，所以需要我国海军的帮助，是这样吗？”郑勇很“善解人意”地帮巴尔博亚说出了下半句话。事实上，西班牙人的所谓向风舰队规模很小、船型也很老旧、士兵素质也不尽如人意，将他们称为海军、称为舰队其实是很不符合事实的，这样也就不难理解他们在与英国海军的战斗中为何遭遇惨败了——事实上他们也就能和海盗打一打，且海盗船如果数量多的话他们也不敢上前，关于这一点，常年在加勒比海厮‘混’的众人早就烂熟于心了，只要不是每年倒霉到被宝船队主力碰上，海盗们在加勒比一点‘毛’事没有，可以尽情抢劫走‘私’的各国商船。

    唔，或许有些年头对于海盗们来说也很危险。比如某个新大陆国家的海军扮作海盗来捞外快的年份。要知道，这些该被诅咒下地狱一百遍的家伙们可是连商船、海盗船一起抢的，实在不讲规矩，简直见鬼，你见过双层甲板装备了数十‘门’各型火炮且‘射’击技术一流的海盗么？欺负我的智商吗？我敢对着圣母玛利亚发誓，他们那‘射’击技术甚至超过了以‘射’击‘精’准著称的葡萄牙海军。每年进行炮击训练的次数绝对多到令人心肝发颤。

    这样的人也来加勒比海抢食吃，简直犹如一头猛虎闯进了羊圈，有破坏当地生态的嫌疑——商船都被抢光了，海盗们还吃什么？不过也幸好这样的年份不算太多，大家总算能够熬过来，不然恐怕就得上岸抢劫西班牙人的城镇过活了，而这无疑意味着极大的风险与伤亡，不到万不得已没人会这么做。

    可以想象，如果东岸海军应西班牙人之邀派遣一些主力和辅助舰只进驻加勒比海。然后以此为基地肃清海盗的话，不敢说有多大战绩，至少其海上安全形势有所改观是肯定的。但是这样一来，暗地里势必会更加得罪英国佬，这就需要西班牙人拿出一定的诚意来安抚了，不然凭什么让别人给你来当挡箭牌？

    “贵国可以适当派出一些‘精’锐舰队进驻‘波’多黎各岛，关于这一点，已经得到国王陛下和西印度事务院的首肯。这里地理位置绝佳。向西就是富饶的伊斯帕尼奥拉、古巴和墨西哥，东南方则是向风群岛和背风群岛。西北可直抵佛罗里达海岸，而南方则是著名的可可、咖啡、染料和黄金产地。岛上的圣胡安港物产丰富、人口众多，可为贵国海军提供充足的物资补给及船舶维修服务，贵国将舰队置于这里，毫无疑问是非常合适的。”巴尔博亚男爵从兜里‘摸’出了一块带框玻璃镜片戴在右眼上，然后仔细审视了一下随从递过来的加勒比海手绘地图。最终确认道：“就是这里没错了。如果贵国能够答应的话，那么仁慈的菲利普国王将允许贵国在秘鲁和新西班牙两大总督区的指定港口进行贸易，当然了，贵国的货物必须出售给我们指定的商人。毕竟你们直接进入这两大市场必然会损坏很多人的商业利益，必须给他们做出一定的补偿。”

    “这个条件不是很优厚啊。”郑勇一边喝着咖啡。一边看着巴尔博亚递过来的地图，说道：“如果仅仅是这么个开放市场的条件，那么我国海军顶多只会帮贵国肃清海盗而不做其他。也就是说，如果英国海军的主力舰队前来攻击贵国的加勒比海领地，那么我们可以自由选择战或者不战。”

    “郑，我想你没搞清楚重点。我们的宝船队规模庞大，并不惧怕任何海盗，海盗们也没能力洗劫未落单的船只，他们充其量只能挑选海岸上我国一些防御薄弱的殖民城镇进行攻击罢了。如果贵国只是想打击加勒比海海盗（或许还有各国走‘私’商船，其实这个才是重点吧？），那么这对我国来说毫无意义，海盗们没能力长久占据任何一处城镇，但英国人会！所以我们需要的就是贵国海军来帮助我们协防英国人，打击海盗只不过是附带而已。”巴尔博亚的语气有些急促，看得出来他很‘激’动。

    “条件不够优厚，这不足以说服我们与英国佬撕破脸。”郑勇坚决地摇了摇头，起身说道：“如果男爵阁下没别的事的话，我就先行告退了，我得尽快赶去海牙，那里有一些老朋友约我见面，失陪了。哦，对了，忘了恭喜你们，你们在南尼德兰打得不错，法**队都能被你们击败，厉害。”

    郑勇说的是今年七月份西班牙陆军在南尼德兰与法国东北部一带的事情，孔代亲王指挥的西班牙军队击败了法军元帅拉菲尔泰的部队（蒂雷纳也一同参战），并俘获了拉菲尔泰元帅本人，解救了处于危机之中的南尼德兰重镇瓦郞谢纳。这是自法国内‘乱’结束后，西班牙在两军对垒中取得的第一次重要胜利，这场胜利扭转了西班牙人自阿拉斯之战惨败后接二连三丢城失地（西属尼德兰在不到两年时间内丢掉了五座军事重镇）的颓势，同时也鼓舞了军人们的士气，让他们有了一定的信心和法**队继续周旋下去。;<!--37159+dsuaahhh+35465607-->
