------------

第三百六十三章 外交官的美好时光（二）

    巴尔博亚男爵显然没有得到足够的授权，因此只能怏怏不乐地坐视郑勇离去。[txt全集下载wWw.80txt.coM]接下来他要的做的事，大概就是返回南尼德兰的敦刻尔克港，然后搭乘一艘船只返回西班牙国内，将情况汇报给腓力四世，然后聆听伟大的天主教统治者的圣裁。

    至于说成或不成，巴尔博亚不敢说，他私下里认为可能性不大。依照布拉沃男爵传回来的谈判记录以及刚才郑勇特使的表现，巴尔博亚男爵断定东岸人对土地有要求，这就大大降低了事情的可能性——拉普拉塔的土地已经丢掉了一大片，虽然都是传说中土质不怎么好的半干旱草原地带，但面积辽阔且囊括了麦哲伦海峡——连带着德雷克海峡也被东岸人控制（最近东岸共和国正式将德雷克海峡正名为何塞西海峡，以纪念这位第一个发现并驶过这道海峡的勇敢者）——地理位置极为重要，这就已经在国内引起了不小的震动了。如果现在再割让一些土地给东岸人——那么无论是内格罗河到南纬42度地区还是波多黎各岛，短时间内绝无在国内通过的可能，因此巴尔博亚觉得此事多半黄了，只能以后再寻机提起了。

    不提巴尔博亚男爵失落地返回敦刻尔克，咱们大东岸的全权外交特使郑勇此时正坐在马车上往海牙而去，他这是去拜访三级议会的议长德维特阁下，当然也不会忘了与诸位闻名全联合省的商人们会晤一下。

    阿姆斯特丹通往海牙的大道极为宽敞，且无论是三级议会还是荷兰省议会，每年都会拨出大量的资金用于修缮，因此其路面状况非常不错，平坦、宽阔、干燥的路面看起来简直不似此时的欧洲，颇有些东岸国道的感觉了。

    而郑勇此时乘坐的这辆马车也颇为特殊。不但减震弹簧采用了东岸国内的最新技术产品（使用寿命比以前延长了许多），车轴也用的是更加结实和坚固的钢质材料，就连滑动轴承都换了加工精度更高的锰铁轴承（滚珠轴承这么多年始终无法大规模实用化）。再加上车轮也是这个星球上别无二家的实心橡胶轮胎，因此郑勇的这辆专车行驶在路况颇好的公路上。简直和飞一样——速度不说，这舒适性简直完爆这个星球上的所有其他马车。[八零电子书wWw.80txt.com]

    而这种由南方车辆厂生产的马车，如今经郑勇的介绍也逐渐走进了联合省的一些富户当中，并经由他们的二度介绍走入了更多的联合省商人当中。不要怀疑这种车的竞争力，目前市面上几乎所有的欧洲车辆就性能来说都不如它，而更令人绝倒的是，由于很多零件采用了机械加工，东岸人的这种车子成本也被控制在了同类商品之下。即便经过长途海运其成本仍然不比欧洲马车高，这无疑给了出口商和代理商们更高的利润空间。

    抵达海牙后，由于德维特议长正在议会和人扯皮关于加大海军投入的问题——奥兰治派对此持激烈反对态度——因此暂时无暇接待郑勇，于是乎郑某人便受邀加入了某个商业沙龙，与包括特里普家族成员在内的多位荷兰阔佬们进行了一番细致的商谈。

    商谈的内容很杂很多，其中最令郑勇关心的无疑是两件事。其一是有关东岸商品出口至荷兰的事情，比如谷物、干酪、精制面粉、酒类、皮革、肥皂、纯碱、纺织品、钢条、机械零部件等各类商品，尤其是机械零部件和钢条，这两类商品是东岸最最看重的，因为这是直接打击、压制欧洲工业生产能力的。从长远方面来说极为重要；至于原本在东岸出口中占有较大比例的纺织品随着东岸出口商品名目的越来越多，近年来其比重再度下降，目前大概已经只占四分之一的样子了。虽然仍然极为重要，但这只代表过去，不代表未来，且非常敏感（与荷兰、英国、意大利等存在激烈竞争），已经不值得东岸人花绝大力气去打开销路。

    而和维持住传统商品市场一样重要的，无疑就是新市场的开拓了，比如荷兰人承诺让出的勃兰登堡—普鲁士市场（其实荷兰只是承诺东岸商人与荷兰商人具有同等竞争的权力而已，但这已经足够了），德维特议长之前已经明确表示会兑现承诺。以酬谢东岸在此时正如火如荼进行中的“北方战争”中站在了联合省一边并配合其行动。

    不过德维特议长同意了，却并不意味着此事已经完成。郑勇还得去和诸如特里普家族、德海尔家族等在当地具有特殊利益的商人家族去沟通——比如如何让渡、交换利益等等，这都是很细致繁琐的工作。同时也是一门大学问；此外，郑勇过阵子还得再回阿姆斯特丹与一些银行家（像鼎鼎大名的阿姆斯特丹汇兑银行的股东们）进行磋商，重点就是东岸的商业系统如何顺利对接到联合省在当地构建的银行支付、汇兑体系中，这可不是开玩笑，要知道联合省可从没允许东岸人在当地开设银行，这年头做生意可不是你拉一船货来我准备好现银就交割完毕那么简单的——这只存在于你的臆想之中——稍微上点规模的生意都必须通过银行账户转账，这无论在波罗的海、北海还是地中海均是如此，别无差异。

    谈生意期间，也有一些荷兰商人隐晦抱怨起了当年加勒比海盗猖獗，包括英、法、荷、葡、丹（麦）等国的走私商船大量“失联”，导致西班牙王国秘鲁总督区的市场上各类商品大面积缺货，最终被来自南铁的东岸货所占领的事情。郑勇是什么人啊，对某些联合省商人指桑骂槐的抱怨就当耳旁风根本没听见，但心里已经有了警惕，暗自觉得这类事情以后确实还是少做为妙。西班牙人这不刚刚邀请东岸海军进驻波多黎各岛么，假如这事真的成了，那么以后东岸海军在巡逻各条航线的时候还是得讲究策略了：对真正的海盗自然是严厉打击了，对于英国人如果能够确保消息不会走漏的情况下也不介意把他们的船只送入海底，至于那些来自各国——尤其是来自联合省——的走私商船么，就可以看情况是否网开一面了，不然闹起纠纷来总是不美。

    在和这些商人聊天打屁了数日后，11月16日，郑勇终于在海牙近郊的一间农庄内（事实上海牙本身就是个大农村）见到了联合省的最高统治者、三级议会议长约翰.德维特。这位刚刚和比克尔家族的伊丽莎白晚婚的政治人物此时是一脸疲惫，或许是与奥兰治派议员们无尽的扯皮已经极大消耗了他的精力了吧，郑勇总觉得他的精气神已大不如往日。

    不过德维特议长的声音还是一如既往地坚定：“英法两国去年就已秘密结盟，你也看到了，英国人在与我们打了两年后，如今不顾自己债台高筑的现状，仍然四处出动舰队袭击北非摩尔人、加勒比海西班牙人甚至西班牙本土的加的斯港，简直狂妄得不可一世，其高度膨胀的自信与扩张的冲动交织在一起，使得现在的英国人极具攻击性。瑞典悍然入侵波兰，背后未必没有英国佬的身影，在德海尔家族、特里普家族未能出售给瑞典人足量的军械后，英国的黑乡地区却快速顶了上来，一船船的武器和军资被从伦敦运到哥德堡，这从丹麦松德海峡的过路费征收上就能看得出来。可以说没有英国佬，工业生产能力极为薄弱[熱，門.小'説。 网]的瑞典是无法这么轻松地备战的。”

    “东岸人，你们做得很棒，尤其在维护波罗的海既有秩序（这个秩序对荷兰极为重要，因为波罗的海提供了荷兰一半的利润）的问题上与光荣的联合省站在了一起，这是明智的，相信我。”德维特议长温和地说道，“勃兰登堡的腓特烈选帝侯已经同意了贵国商人进入当地经商的请求，并且给予与联合省商人一样的优惠税率，这是对你们的奖赏。别用那种眼神看着我，腓特烈选侯自然和瑞典不是一条心的，之前他们和瑞典结盟只不过是因为柏林被围而导致的城下之盟罢了。现在波兰、俄罗斯等国已经在秘密商讨停战并共同对付瑞典的协议，这个时候腓特烈选侯再不会站队可就太傻了，虽然他之前已经因普鲁士公爵的头衔而向瑞典国王宣誓效忠了。”

    “瑞典人破坏波罗的海秩序的行为已经得到遏制，俄罗斯同样也会受到惩罚，波兰必须恢复其大部分领土，这是联合省的底线，不容任何人破坏。”德维特议长说道，“瑞典的事情联合省会想办法解决，但俄罗斯那头恐怕还得贵国帮帮忙了，听说你们和奥斯曼帝国以及克里米亚汗国关系良好，是否可以请穆罕默德苏丹以及格莱大汗共同出兵抗俄呢，请认真考虑一下吧，我的朋友。只要你们能够说服他们遏制住俄国人的野心，那么联合省也将加入到为贵国运送契约奴的行动之中，如何？”

    “很不错的交易，我愿意尝试一下，但并不保证成功。”郑勇立刻高兴地回道。(未完待续。)
