------------

第三百六十四章 外交官的美好时光（三）

    1656年12月18日，晴。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>-.79xs.-

    即便是处在地中海沿岸，正步入小冰河时期最寒冷年份的热那亚共和国的天空也飘起了细碎的雪‘花’，不过这却阻挡不了众人的兴致，就在热那亚狭窄‘逼’仄的码头上，数艘从葡萄牙租来的商船已经整装待发，就等此时正在岸上与亲人依依惜别的雇主们上船后便拔锚了。

    雇佣他们自然是热那亚人，准确地说是以多利亚家族为代表的热那亚富豪阶层。这些人或是两年多前家里有人加入过新华夏考察团，或是从别人转述的话语里面得到了一些关于新华夏岛的信息，因此在反复酝酿、商讨了一年半到两年时间之后，这些意大利佬们终于达成了一致，决定抱团组建一家名为“热那亚非洲公司”的企业（注册资本金为二千万银行里拉），对华夏东岸共和国的新华夏岛殖民地进行投资，公司主营业务为伐木、甘蔗种植、烟草种植、胡椒种植、剑麻种植等种植园业务，此外还拥有代销新华夏优质皮革、热带干果、香‘精’、蔗糖等一切特产∑79，m.的资质，当然范围仅限于意大利和大西班牙市场了。

    热那亚非洲公司是继草原铁路公司、森林开发公司之后，该国第三家合股投资东岸及其海外殖民地的企业――得亏当年很多热那亚商业家族投资的罗洽纺织厂、干酪作坊、黄油作坊等企业获得了良好的投资回报，现在国内资本越来越过剩的热那亚人更加青睐东岸这么一个崭新的市场，因此前后十多年间几乎有数千万银行里拉（主要是物资和人力折算）的资金砸进了东岸市场。至于说这些投资值不值，那就见仁见智了，从商人们前赴后继的态度看来，至少比投资摩洛哥、阿尔及尔甚至西班牙美洲殖民地要划算多了。

    按照与东岸政fu的约定。热那亚非洲公司两千万里拉的资金将大部分用于在欧洲招募人手、雇佣船只、采购工具与食品，剩下的不足部分可到东岸本土或新华夏殖民地自行采购。此时正在热那亚码头上吵吵嚷嚷的这六艘船就是了，其中四艘装满了移民和牲畜，男‘女’老少共计约1200余人，另外两艘船则装满了工具和少量食品。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而之所以这几艘船才只装了一点点的食物，一点不像要长途远航的样子。主要还是因为这次他们走的路线不太一样，即这六艘由热那亚人雇佣的船只此番并不会沿着非洲西海岸南下然后越过好望角进入新华夏――他们的路线很简单，乘船经地中海抵达奥斯曼帝国北非重镇亚历山大港，然后上岸走陆路到另一侧红海之滨的苏伊士港，最后再想办法搭乘船只抵达新华夏。

    毫无疑问，这条航线比起走非洲近海的传统航线来说要近得多（几乎近了一半航程），移民和牲畜的死亡率也将大大降低，但相应的，这条几乎纵贯整个埃及的‘交’通路线也不是什么人都能走的。毕竟这里可是穆斯林的地盘，要不然当年葡萄牙也不会想着沿非洲海岸南下寻找前往远东的新航路了。

    不过或许别的基督徒不太容易通过这里，但对热那亚人和东岸人来说，这里却并不存在什么障碍。华夏东岸共和国与奥斯曼帝国的关系就不用说了，那是很多年积累下来的传统友谊，已经到了互派大使的程度，由东岸出面协调一些利害关系从而允许这些基督徒移民与物资过境奥斯曼帝国前往非洲，并不是什么太难的事情。

    更何况热那亚共和国本身与奥斯曼的关系也不差。就在穆拉德四世苏丹在位的时候，奥斯曼与热那亚还互相派个使团进行外‘交’活动呢。只要给一些好处和过境费，奥斯曼人并不介意让他们通过自己的北非地盘。

    于是乎，就这样双管齐下之后，无论是奥斯曼中央政fu还是埃及帕夏、抑或是实际控制埃及地方的湖水马穆鲁克（常年与东岸进行奴隶贸易），都同意了这些来自意大利的移民在亚历山大靠港后经陆路前往苏伊士港的请求。

    九点整的时候，最后一批意大利佬也上了船。葡萄牙籍船长下令拔锚，离开了热那亚码头――最近北非的穆斯林海盗惨遭英国海军打击，损失惨重，这六艘船只应当会很安全。在这一点上，英国人总算做了件好事！

    “郑特使。公司成立至今已经好几个月了，这是第一批发往那边的劳工，还望贵国政fu妥善安置，使其能够尽快安顿下来。我们都知道，那里是热带岛屿，疾病肆虐、土著凶顽，希望他们都能尽快投入生产吧。”来自多利亚家族的阿莱桑德罗突然朝身侧的郑勇说道，“而这还仅仅是第一批人员，在下个月，还有五艘我们自己的船只（近海桨帆船）会运输一批移民到亚历山大港，同时从那拉一批小麦回来。我们预计，在形势没有大变的情况下，我们每个月将往埃及运输至少八百人以上，直到六个月以后结束。”

    “暂时足够了！多利亚先生。”郑勇转身微笑道：“只要有五千以上的移民安然抵达新华夏岛，前期工作完全就可以做起来了。当然这个过程中人员的损耗或许会相当大，还请您和您的朋友们做好思想准备，不过一旦种植园开辟完成并成功对接入我方的灌溉、‘交’通和安全体系内（这些体系前期投入巨大，等于是免费提供给热那亚人，算是鼓励他们的一个举措），那么很快就可以产生利润，就像我国政fu在西海岸开辟的很多棉‘花’、蔗糖种植园一样。而且我方收取的土地租金并不高，且一次‘性’给予贵方六十年的租佃权，这诚意是相当之足了，相信我，热那亚非洲公司的前景非常好，如果不是你们的募资活动已经结束，我都想出钱入一份股了。”

    “哈哈，热那亚缺的从来就不是钱，你去看看公债与年金市场上汹涌澎湃的资金就知道了。”阿莱桑德罗用略带骄傲的语气说道：“我们缺乏的，终究是投资市场啊。现在荷兰人排挤我们，葡萄牙的那帮犹太杂碎（当年就是他们取代了热那亚人给西班牙王国放贷）更是与我们展开了不死不休的竞争，以至于我们在秘鲁和新西班牙的种植园很多都被迫出售了，真是可恨！英国佬也不地道，他们现在妄图染指地中海的航运业务，同时将一船船的美洲货拉到意大利和奥地利销售，几乎摧垮了我们的经营一百多年的营销体系，可恨啊！”

    郑勇闻言一阵沉默，阿莱桑德罗这厮倒也不怕自曝其短，不过这都不是什么秘密，有心的话搜集个数月就知道了。只不过，这个多利亚家族的重要成员突然说起这话是什么意思？

    “郑特使，我们当年也曾在巴西、秘鲁与新西班牙开辟了不少热带种植园，所获颇丰。您也知道，我的家族当年是第一批在加的斯港开设货栈经营美洲特产的热那亚商业家族，并延续至今。可是自从1627年以来，我们在海外的种植园便不断处于衰退的历程当中，特别是在那群该死的葡萄牙犹太人得势后，我们在美洲的种植园规模便处于不断萎缩的状态之中，现在已经被迫出售了接近一半，剩下的一半能否保住也未可知。”阿莱桑德罗说到这里，终于进入了正题：“现在，我想知道的是，贵国政fu今后是否也会如同伊比利亚半岛上那两个国家一样，没收或者强行并购我们的种植园？”

    “多利亚先生，别的我不敢多说，但在贵国商人与我国政fu签订的合同有效期内，比如三十年、五十年或六十年，我国政fu绝对不会随意没收或强购对方开辟出来的种植园，这一点请放宽心，我国政fu还没这么无下限，对于合同和契约的有效‘性’，我们是万分尊重的。我想，在罗洽纺织厂这家年分红一百多万里拉的企业之事上，我国政fu已经积攒了足够的信誉，不是吗？阿莱桑德罗，我本以为你们不会质疑这点的……”

    “很抱歉，我只是想确认一下，没有质疑的意思。”阿莱桑德罗闻言立刻说道，“郑特使，其实我也是受敝国众多家族之邀，出面与贵方确认一下而已，即如果在热那亚非洲公司稳定运行之后，我们将其所产生的利润在贵国当地购买枪支弹‘药’、食品和船只什么的，然后到非洲海岸上进行探险或贸易――甚至是开办常设商站――在不直接触犯贵国利益的情况下，这种事情是否被许可？”

    “这……”没想到对方会提出这个问题的郑勇闻言一阵语塞，因此只能敷衍道：“关于这事，我还得询问国内才能给出答复，但这并不影响热那亚非洲公司的运营，不是么？”

    “那当然了。”阿莱桑德罗立刻确认道。;<!--37159+dsuaahhh+35478598-->
