------------

第三百六十五章 丘区（七）

    邵元义刚刚从县里回来，脑海里还回想着卫生局官员声嘶力竭的呼喊：“结核病、梅毒、白喉、脑膜炎、产后败血症是本县去年面临的最主要的几类疾病，在这其中，目前只有白喉有一定的几率被治疗好，结核病的治疗虽然在南铁附属地有了一定的进展（仍处于研究、培育疫苗的阶段，结核杆菌目前虽被发现，但培养低毒的疫苗仍任重道远），但短期内也无法用来救人，咱们县的非正常死亡率，必须给我降下来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]◇↓◇↓小◇↓说，既然没有足够的治疗疾病的手段和药物，那么就多多宣传，提高国民的疾病预防知识，将疾病隐患消灭在源头……”

    虽然已经是全县闻名的富户了，但出于对本质工作的热爱以及舆论影响的考虑，邵元义本人仍然在卫生局内挂名工作，目前主要职责是给规模逐渐扩大的速成医生队伍（分配到村一级）上课培训，同时也经常到乡下去进行疾病科普和宣传，总得来说还是比较辛苦的，但却不能不去做在各类人才都很稀缺的东岸，邵元义即便财务上已经得到了自由，但也不可能真的自由支配自己的时间，他还必须努（强）力（制）为人民服务。

    “真是劳碌命啊。”回到村公所的时候，见到迎上门来的新收徒弟，邵元义自嘲地笑道。他以前带的几位徒弟早就在他讲课的医学速成班里出师，去别的村担任驻村医生了，眼前的这位是一名未能进入高中深造的初中毕业生，学历在东岸已经不能算低了，但出于兴趣爱好的原因报名参加了速成医生培训，立志加入国家的医疗事业，后来便被分到了邵元义的班里，成了他教导的八名学生之一。

    村公所的医务室内还有一名男护士在整理新到的药物，邵元义瞥了一眼，发现那名护士手里正拿着几瓶褐色的药酒，立刻哈哈笑道：“卫生局的那帮老爷们这回送算言而有信。给我们村也发了些鸦片酒，真是不错，以后一些训练受伤的兄弟再也不至于因为没有止疼药而苦熬了。”

    “是啊，老师。这真的很难得呢。来送药酒的卫生局干部还一个劲地跟我说省着点用，这药酒昂贵得要死，因为新华夏那边目前鸦片产量不高，无法大规模在全国范围内铺开。txt全集下载www.80txt.com不过照我说，这药酒的止疼效用也有限。上次刘老根疼成那样给他喝了鸦片酒一样无济于事。”小徒弟一边给邵元义接过行李，一边说道。

    “瞎说什么呢！”邵元义给了徒弟一个爆栗，笑骂道：“刘老根那是伤口严重感染后的截肢，这样剧烈的疼痛，鸦片酒当然不管用了。可对于一般程度的疼痛，鸦片酒还是管用的，要不然，你以为大家都在跟卫生局扯皮抢鸦片酒是为了什么？大家都是傻子么？”

    看到小徒弟被骂，那名正在整理药品的中年男护士立刻咧嘴笑了，他是村公所医务室里的老人了。常年跟着邵元义出门行医，因此资历较老，经常和新来的小徒弟们开玩笑。此时只见他一边整理着阿司匹林、硫酸亚铁、鱼肝油、鸦片酒、发财酒、金鸡纳霜（这个数量极少，售价极高）等常见药物，一边打趣道：“小李你上次屁股摔坏了的时候疼得哭爹喊娘的，可惜当时没有鸦片酒，不然就可以给你尝尝是否有效了，当然你这会若是愿意再去把屁股摔裂一次，这药酒就可以给你喝了，都现成的。怎么样？”

    小徒弟闻言一阵尴尬，于是便小跑着进屋继续调配药物去了。现在国家医疗事业的发展虽然日新月异，但药物短缺的状况却一直困扰着大伙直到现在。比如，随着国内制镜技师数量的越来越多以及其技术越来越精湛。用水晶磨制（玻璃色泽较浑浊，且乌拉圭本就盛产水晶）的高倍率镜片现在越来越普及，故很多疾病的致病病菌都已经被东岸的医学研究机构给分离了出来，但对于抑制、消灭这些病菌的手段或药物，却极端缺乏，因此很多时候都只能眼睁睁地看着病人饱受疾病折磨而束手无策。

    而既然因为化学知识的匮乏而使得很多有机药物无法生产出来。那么东岸的医疗机构就只能朝其他方面想办法了，目前总的来说有两种渠道。其一是学中医给人种牛痘的故智，并将这种医疗手段升华提炼出理论（当然是结合已在东岸有初步研究的细菌学了），然后全面在动物甚至人身上（一般是印第安人或死刑犯，但这种人体试验有悖人类道德，故只在极端秘密的研究机构进行）进行试验，比如目前已初步成功的白喉抗病毒血清（在马身上培育而成）以及正在研究中的结核病疫苗（在羊身上培育）等等。

    除此之外，就是大力发展中医药方了，比如本土卫生部和南铁卫生研究院编纂完成的《宋医籍考》、《明医籍考》。这两本书籍记录了大量经证明“确实有效”或“可能有效”的中医药方，这对东岸医疗事业的发展帮助很大，其唯一的障碍大概就是药材需从中国或朝鲜进口了，不但数量有限、成本高昂，海运途中药材变质损毁也是常有之事，局限较大。至于说在东岸本土引种的药材，由于气候或土壤环境的原因，有没有效还很难说，目前卫生部也在组织人员对这些引种的药材进行筛选，看看是否能替代进口药材。只是显而易见的是，这种工程浩大的筛选、甄别工作根本不是短期内能完成的，这或许需要几十年乃至上百年时间持之以恒地投入才可能完成。

    不过，一些来自东方的药材在东岸引种不顺利，可有些来自欧洲或非洲的药材在东岸却意外地成功了。比如用于治疗便秘的芦荟油、番泻叶（多栽培于新华夏岛西部的半干旱热带草原地带）；比如用于利尿消肿的毛地黄（少量栽培于热拉尔山脉，多栽培于新华港的高山地带，真是一个宝岛啊……），现在邵元义的徒弟小李就在利用新鲜原料调配药物，他采用的是制作地黄茶或毛地黄浸液的方法，以东岸人现在的手段，这确实是最适合病人吸收的方式了。

    “小李，村头的那位名叫卢加诺的意大利佬喝了地黄茶后感觉如何？”邵元义进屋后先是喝了口大麦茶消消暑，然后开口问道。作为西湖县内知名的医生，邵元义有幸参加过梅机关秘密医疗实验室的相关研究工作，在那个大量充斥着不道德人体试验的地方，研究人员们发现了毛地黄的一个有趣作用：他们在对很多瓜拉尼人做了对比试验后，发现毛地黄这种草药除刺激肾脏方面外，还额外对心脏有些作用，因为只有功能强大的心脏才能促使肾脏产生足够的尿液。因此一些大胆的医学研究人员指出，或许毛地黄这种药物有治疗心脏疾病的疗效，卫生部应果断投入大资金进行研究，必要的话甚至可以申请“科学春天”计划的专项奖金，因为其意义不可低估。

    邵元义此时虽然离开了秘密医疗实验室，但在平日里的医疗工作中，也很注意收集数据，并及时上报给实验室，以便他们能够更快完成毛地黄在心脏病治疗方面的研究，因此才有了刚才的那番问话。只可惜小李一问三不知，似乎并没有好好观察卢加诺服药后的情况，这让邵元义很失望，当下摆摆手继续让他调配药物。

    “小李，下个月你们陪我去一下罗汉县吧，那个县肇立未久，百废待兴，疾病肆虐。老百姓亟需医疗方面的服务和科普，我受地区卫生局的指派将去那里巡诊半个月，你们全班八名同学都和我一起去吧，也好多增长些见识。这医学知识，光靠坐在家里闭门造车是不行的，还是得多积攒经验。”喝了会大麦茶，邵元义突然说道。

    至于他口中的罗汉县，则是本月刚刚成立的，下辖东受降乡、中受降乡、红星乡（原红星农场）、新城乡和罗汉镇五个定居点，下辖人口一万二千余，是全国第22个县。而在本月（12月）之前，富国县、太平县相继成立，是为全国第20个和第21个县级行政单位，其中前者下辖官库乡、青村乡、鱼儿乡、东湖乡和富国镇，总人口一万八千余；后者下辖太平镇、百草沟乡、打虎林乡、野猪潭乡和西受降乡（位于桑塔纳博阿维斯塔小城附近）五个乡镇，总人口一万五千余一年成立三个县，在东岸也不算是小事了。

    而罗汉县由于离西湖县较近，且其多个乡镇原本就为西湖县所托管，因此建县初期的很多工作还是要靠西湖县来支援，比如医疗卫生工作就是如此，邵元义就必须经常过去义务巡诊兼且帮助培训基层医务人员，故才有了他刚才向他们说的那番话。(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12259705-->
