------------

第三百六十八章 “路货”

    盛夏的青岛港仍然清爽宜人，但库艾特船长的额头却有些冷汗溢了出来，起因是他了解了下他大儿子（继承家业）最近干的事情，然后就被狠狠地震撼到了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>◇↓◇↓小◇↓说，

    他儿子干的事情既简单又复杂，说简单是因为他已不再出海行船，而是把船租给了别人，自己则在青岛港最最繁华的“博览会路”上某栋三层大楼内租了间办公室做生意主要是转卖来自新华夏岛的棉花、橡胶、木材等特产；而说他儿子干的事情复杂呢，却是因为库有财（即库艾特船长长子）每次从新华夏岛订购棉花时，却不是为了自用，而是为了转卖事实上很多橡胶、棉花在从原产地抵达最终用户手里时，往往都会转上几次手，而且这种转手必须在货物抵达目的地前完成，否则就只能自己吃下来了。

    比如库有财刚刚预定了一艘预计4月1日从棉河港的货船上的棉花，这艘隶属于南海运输公司的“四明山”号笛型运输船载运了整整300吨新华夏棉花，并为此支付了8700元的预付款。这本来是一桩很正常的生意，目前很多企业在买原料时都会支付预付款以预定货物，尤其是在经济高速发展的东岸就更是如此了。可问题是这个库有财压根就没想过要把这批棉花吃下来，因为他一不是纺纱企业主、二不是棉花批发商，根本无消化大宗棉花的能力，手上屯着一大笔原材料纯属吃撑了，而且仓储物流费也是一笔很大的开支，自诩聪明的他自然不肯这么做了。

    “所以你打算在这批棉花抵达罗洽港之前就转手卖掉？那万一找不到人接盘呢？”库艾特船长拿出块绢丝手帕擦了擦额头的虚汗，有些恼火地说道：“4月1日从棉河港起运，即便中途在南非河中港停靠装载些别的货物，那么至迟5月20日之前也将抵达罗洽港了，离现在只有短短4个月的时间。上帝，我亲爱的儿子，你要在4个月的时间内处理掉整整300吨棉花。你有这个能力么？如果不能及时处理，那么你还不得不在码头上租仓库，这又是一笔很大的支出，而且还得承担质量下降的风险。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “父亲。不用担心。”库有财不以为然地说道，只见他拉开抽屉一通乱找，然后从里面找出了几份文件，挠了挠头后说道：“父亲，依据我多年来对棉花市场行情的分析。将来很长一段时间内棉花在东岸的行情都将被看好，价格呈长期缓慢上升趋势。这种上升既有物价上涨的因素，当然更有需求旺盛的原因，要知道现在无论是英格兰人、法兰西人、意大利人还是瑞典人，都在和我们抢棉花，这导致了世界范围内棉花价格的上涨，当然这价格上涨的压力最终会传导到终端消费品上面……”

    “所以，父亲，这种不交割的售货方式其实在如今的青岛金融市场上根本算不了什么。我们称这种尚未抵达本土、正在海上漂着的在途货物为‘路货’，大家购买这些路货却丝毫没有收货的意思。所求只是为了获得一笔短平快的利润或避免太大的损失，他们甚至都不对最终的买主出示提货单就将货物转手卖出。这是一种很流行的获得收益的方式，父亲，我对它很在行，请您放心。”库有财将手里的文件放下，诚恳地说道。

    “但这是一种很不靠谱的投机活动。”库艾特船长坚持道，作为一个传统保守的商人，他对这类金融投机活动深恶痛绝，并且不希望他寄予厚望的长子牵涉其中：“经营航运业务不好吗？这能带给我们稳定的收益，如果你觉得风险太大。那么大可以在东保或中保公司那里购买海上商业保险，这两家大型保险公司由咱们国家的财政部背书，信誉那是没的说，能够帮助我们锁定一定程度的利润。为什么你不愿意做下去呢。我的孩子？”

    “那样的生活实在太没意思了，我干了很多年，去了很多国家的港口，见识了许许多多的事情，但我觉得还是现在的生活最适合我。”库有财有些无奈地说道，“再说了。父亲，航运业务目前我并未完全放弃。咱们家族共有五艘远洋船只，其中三艘租了出去，但另外两艘船龄最新的船只仍是我们自己在运营。我只不过是在业余时间，研究一下国内外一些商品的长期走势与行情，顺便赚点快钱而已，这实在算不了什么。要知道，这里可是青岛港，全东岸的金融中心！”

    “再说了，这样的交易方式确实看起来给投机活动开了方便之门，但究其本质来说，这是一种很好的防范价格波动的措施。你以为我们买的路货最后都去了哪里？当然是罗洽港的那些棉花批发商啦！这些可都是常年经营棉花贸易的正规批发商呢，当他们发现可以通过购买此类路货来保护自己以锁定利润时，当他们发现价格曲线能够尽环境允许地保持平稳时，就已经注定了这种买卖方式会流行起来。而且现在大家都在说，如果某一天中央铁路电报公司能够敷设海底电缆到南非或新华夏岛的时候，这个市场的容量还将会继续急速增加，交易也将更加方便、快捷当然这从目前看来还略有些遥远。”库有财看着自己的父亲，一板一眼地说道。他知道自己父亲这种老派商人怕是很难接受这种离经叛道的售货方式，但他仍然尽力解释着，因为他不想让自己的父亲失望，只不过时代催生出的新事物是很难让习惯了固有思维的老派人物很快接受的，因为这需要时间的洗礼。

    父子俩的意见看起来很难达成一致，这让库艾特船长有些失望。不过他也没有办法，到最后只能以至少自己儿子没有拿钱去进行不靠谱的投机来安慰自己，更何况他也没有完全放弃家族赖以发展的海上航运业务，这就足够了。

    离开了熙熙攘攘的博览会路，库艾特船长回头看看满大街做工精美的标牌，如“拉普拉塔银行”、“联合工业信贷银行”、“西北垦殖银行”、“新大陆友好互助银行”、“商业清算银行”、“东岸保险”、“中央保险”、“外汇交易所”、“中央债券市场”、“记名股票交易所”等等，他突然觉得这个世界有些陌生即便是在号称资本主义心脏的阿姆斯特丹，也没有如此系统、如此成规模、如此有清晰发展战略的金融产业啊！东岸这个国家，几乎每一步都走在别人面前，而且看起来都恰到好处，这确实不能不让人深思。

    “伟大的联合省曾经在郁金香投机活动中损失惨重，后来依靠深厚的家底挺了过来。真不希望东岸这么一个出色的国家最后也毁在金融投机上，那样就太可惜了。”库艾特船长一边走一边想着，“好在听说去年梅机关在西湖债券交易市场上重拳出击，拿获了多名涉嫌操纵市场的‘济宁帮’商人并将其流放鲑鱼群岛，这多多少少抑制了国内投机的氛围，好处甚大。其实想想也是嘛，如果赚钱都那么容易，那么谁还会辛勤地生产工业品和粮食？还有谁会去进行艰苦且看不到回报的技术改进？还有谁会把钱放到投资回报率更低的工商业领域中？根本不可能嘛，真心希望东岸不要重蹈覆辙……”

    码头上一艘艘的船只迭次驶了进来，其中有好几艘甚至来自新华夏岛的东非运输公司，这些船只虽然大部分时候在印度洋行走，但偶尔也会搭载一些移民前来本土定居。这次就是了，四艘船只运来了两千余人，他们将与前后脚运来此地的部分波兰难民（目前身份为非国民）一起，前往俗称为“青岛二环”的几个定居点定居，如利国乡（后世利伯塔德小镇附近）、望北乡（后世卡内洛内斯小城附近）、海盛乡（后世圣哈辛托小镇附近）、下口乡（阿特兰蒂达小城附近）等四个新建乡镇这四个乡镇之间将如同“一环”一样，用轻轨轨道连接彼此，建成后交通条件将大大改善，并作为青岛县主城区的卫星城镇存在（当然就行政编制上来说都隶属于青岛县），且这样一来，青岛县无论是人口、面积还是其他方面，都已经渐渐成为了东岸有数的大城市。

    “每年都新增这么多移民，人口增长速度极快，远超旧大陆各个国家或地区，远远不是目前只有一百七八十万人口的尼德兰联省共和国可比的。那么即便日后东岸真的在金融投机方面出了什么问题，大抵上也不会影响到实体经济过甚吧。”库艾特船长站在码头上，任凭海风吹拂着自己凌乱的头发，喃喃说道。(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4550644-->
