------------

第三百六十九章 贸易的美好时光（一）

    “今年涌来的移民略多啊……”青岛港码头上，信使班轮公司中层管理人员文图拉船长看着港湾内一根根高耸的船只桅杆，颇为感慨地说道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “也正因为涌来的移民多，我们县（青岛县）才能够有机会扩充地盘吧。这不，二环的兴建已经处于进行中了，这是大事，青岛未来数十年的发展根基全在于此了。”在南铁公司历练了五年之久后，上月（1657年1月）1号，习维奥（原梅机关统计员西尔维奥，曾在罗洽海关、兴南海关任职多年）从兴南海关被调到了青岛海关担任副关长一职。这次调动虽然名义上是平调，可从兴南港那种偏僻之地一跃成为青岛海关的实权人物之一，习维奥的这一步跨得不可谓不大，算是真正意义上的高升了。

    一环、二环共八个定居点，数千平方公里的土地，加起来超过三万的人口，以及条件优良的避风港湾、执委会政策方面的倾斜，作为全国金融中心的青岛县未来，堪称是一片光明。习维奥从兴南海关调到此处任职，真不知羡煞了多少人。

    “人多了，市场也会相应扩大，国家的工农业生产能力也会更强，商业才会最终繁荣啊。”文图拉船长给自己的老友习维奥点着了烟斗，然后接口道：“青岛港自从办了秋季商品交易博览会后，在旧大陆的名气越来越大，每年都能吸引海量的外国客商前来贸易，英格兰人、德意志人、意大利人、法兰西人、葡萄牙人、丹麦人、瑞典人到处都是。或许他们单个的贸易量不算很大（罗洽港是大宗贸易结算中心，大额交易多在那里进行），但胜在人数多、产品种类丰富，对国家贸易来说重要性一点不下于罗洽、东方二港，或许还要更加重要一些呢。”

    “圣维森特起运的高级木材。估价6218元，税率2%，请缴纳关税124.36元。”穿着黑色制服的海关关员在习维奥、文图拉二人面前走上了一艘葡萄牙商船。拿着葡萄牙人填好的报关清单随意逛了一圈后，向葡萄牙籍船长说道。他身后还跟着两名腰挎军刀的警卫。[看本书最新章节请到这两人同样左顾右盼，看看船上有没有什么可疑之物――当然这只是例行行为。

    由于东岸境内缺乏高等级的优质木材，因此对于来自外国或海外殖民地的高档进口木材征收的关税税率极低（外国货2%，殖民地木材1%），如果是优质船材――比如巴西苏木、愈疮木等――的话更是完全免税，以便鼓励外国船长运送更多此类货物来东岸售卖，促进贸易的繁荣。所以你现在便可以看到，即便葡属巴西殖民当局这两年来与东岸的关系越来越冷淡。但两地间的经济联系却始终无法阻断，贸易规模仍然顽强维持在一个不低的程度上。

    不过高档木材的关税税率极低（普通木材关税税率为10%），但对于造船、纺织、农业、采掘业等与东岸存在严重竞争关系的外国商品，关税税率就很高了，比如工商部规定外国船具、针织品（花边、手工假花等）、棉纺织品的进口税率统一为25%；农产品税率依种类有所区别，但也普遍在3%-15%不等；酒类、高级皮具等商品的税率就更高了，普遍在50%-100%不等，而这也毫无疑问引起了很多外国商人的诘难，他们抱怨在东岸喝不到地道的法兰西或意大利红酒，即便喝到了其价格也是高高在上让人望而却步。但这种抱怨自然不会起到什么作用就是了。

    “原本英荷战争结束后，大家都担心进出口贸易大减，而当时也确实有那么几个月贸易数据不是很好。东方、罗洽、青岛等港口海关的关税收入下降较多，一时间搞得人心惶惶的。不过好在我们的外交官们比较能干，他们通过与荷兰商业家族的积极谈判、通过与荷兰掌权的共和派政府的斡旋，最终扩大了我国商品在联合省的市场份额，使得出口商品的总金额开始止跌回升，并最终创下了历史新高。另外，南铁公司也是锐意进取，我在兴南海关任职五年，五年间贸易数据整整翻了两番。进出口货物的数量之多以至于单线的南锥两洋铁路都开始不堪重负，铁路的复线化建设提前多年开始着手进行。”看着海关关员们乘坐小火轮四处收缴关税。习维奥立刻感慨地说道。

    “是的，我能感受到这股澎湃的贸易大潮。最近乡间的铁匠、手艺人们颇受欢迎。每个人都带了不少徒弟，另外工厂职业学校（目前只有国营企业有职业学校培训后备力量）也在大力招生，小学以上学历的学生最受欢迎了，但他们一般都被机械加工厂招走了，以后充当机床操作工、修理工的他们前途远大。”文图拉船长说道，“这些年进入东岸的各国工匠、学徒越来越多，可我们的工匠缺口不仅没有缩小，反而越来越大了，这只有一种解释，那就是生产规模也成倍扩大了。”

    文图拉船长虽然不是什么经济口的高官，但常年从事一线工作的他依然通过自己的眼睛发现了东岸这个国家经济发展的趋势――那就是随着欧洲市场的缓慢扩大以及新市场的开辟（印度洋市场），东岸的出口贸易额开始与日俱增，国内对工业人才和手工业者的需求缺口开始放大，工匠的收入水平和社会地位直线上升，国家的工业化程度开始逐步加深，很多商品的上下游产业链也在大量手艺人输入后开始完善，这使得越来越多的利润留在了东岸境内，变相打击了外国工业的发展。

    “那边的是什么船只？南海运输公司的船队？”文图拉船长突然像发现了新大陆似的指着一排八艘笛型运输船说道，“一次八艘笛型船，吃水还压得那么深？是粮食么？天哪，还有两艘大飞剪货船和两艘护卫炮舰伴随，这是去哪的？旧大陆吗？”

    习维奥闻言看了一下，然后点了点头，道：“哦，那确实是南海运输公司的船，是给西班牙人送贷款物资的船只――嗯，就是南锥42度抵押贷款的货物――八艘笛型船装载了接近5000吨小麦、面粉、玉米、高粱和做粮食用的麦片，国家储备粮库几乎一次性将粮库里存放多年的陈粮给销了出去。哈哈，真是干得漂亮，虽然这确实可能引起西班牙人的一些不满情绪，但谁又会真的在乎呢？饥饿的西班牙人不会拒绝这批远道而来的食物的，要知道他们的农业生产几乎已经完全崩溃了，昔日富饶无比的安达卢西亚已是一片荒芜，干燥的格拉纳达更是陷入了严重饥荒之中，这个国家坚持到现在还没崩溃已经很不容易了，他们还有什么资格挑三拣四呢？”

    “另外两艘1200吨级的大飞剪货船装载了大量棉布、军用水壶、牛皮弹药包、鞍具、长矛、军刀、步枪，另外还有一些钢条、熟铁什么的――不用惊讶，西班牙的工商业虽然凋敝得很，但也不是完全没有一点工业，很多德意志、意大利工匠在那里工作呢――都是出口至西班牙供他们进行战争的。”习维奥说道，说完他又补充了一句：“当然也全部是免出口关税的，执委会特许，没办法。而且我听说执委会为了给西班牙人救急，不但高价租了很多荷兰船只运输货物，还下令南海运输公司这家企业大举借债订造新船，以扩大船队规模，目前该公司的笛型运输船（专跑欧洲贸易）数量已从1654年的52艘增加到了今年的69艘，全公司的总运输吨位也达到了五万多吨的规模，令人惊叹。当然了，多造一些跑欧洲的笛型船也没什么问题，毕竟现在波罗的海打成了一锅粥，我们的船只回程时还能多拉一些难民回来嘛。去年来了多少可爱的姑娘们你又不是不知道，国内的光棍们早就议论纷纷了，尤其去年南海运输公司大造新船后，国内的未婚成年男子对此期待颇深，呵呵，你懂的……”

    两人正闲聊间，港口外突然驶来了一艘悬挂西班牙王国旗帜的船只，并在引水小火轮的指引下进入了青岛湾西侧的专用码头。这片码头是新修建的，面积不大，但水深普遍在8米左右，栈桥也都是砖石水泥的永固结构，一看就是造价不菲，目前是作为专用的公务码头在使用。

    “估计是西班牙人的外交特使，不知道来做什么事的。依我看是来催款或催货的吧，听说现在西班牙人在旧大陆的形势比较吃紧，去年他们价值连城的宝船队更是在家门口被英格兰人偷袭了一把，大大地丢了脸，损失也相当不小，可能超过了百万比索，这对他们本就艰难的财政一定是雪上加霜。”习维奥轻轻吐出了两个烟圈，神色轻松地说道：“肯定是来求我们的，哈哈，谁能想到不可一世的西班牙会在短短二十年间落到如今这步田地呢。”(未完待续。)
