------------

第三百七十一章 贸易的美好时光（三）

    1657年2月12日，列车缓缓在罗洽火车站外停了下来。[看本书最新章节请到-.79xs.-

    在火车站附近一间普通餐厅内吃了一顿“东餐”后，众人又再度登上了几辆马车，驱车前往罗洽城区的纺织路――按照贷款协议，东岸同样需要支付西班牙人相当数量的纺织品，去年已经发了两船普通的白棉布，今年则将发放一些相对高附加值的纺织品，如高级布料、丝绸、绢纺品、呢布等，当然也有低档的麻织品。这些货物在发货前都需西班牙人验看，因此东岸工商系统便把蒂亚戈带到了罗洽县的纺织路，让他看一看这些即将发送到西班牙的物资质量如何，当然也有夸耀东岸生产能力的意味在内，不过这就不足为外人道了。

    纺织路在如今的罗洽可谓是大名鼎鼎，甚至就连在邻近的首都东方县和金融中心青岛县都颇有名气――无他，这里是纺织企业的扎堆之地，不光有与热那亚人合资的罗洽联合纺织厂，同样也有数量众多的‘私’人小厂乃至个体织户。这些企业与个人活跃在棉纺、‘毛’纺、丝织、麻织等多个领域，制造出了五‘花’八‘门’的商品，在丰富了东岸商品市场的同时，也通过出口到秘鲁、巴西乃至印度洋的方式，获得了相当多的利润。

    “纺织路这里都是上规模的企业了，雇佣工人数少于30人的在这里几乎找不到，他们生产出来的产品质量也是绝对可以信赖的。”贸易部欧洲欧洲司经济调查科科长白‘玉’堂对着蒂亚戈一行人侃侃而谈，此君是白斯文的长子，人长得相当不赖，在贸易部的工作时间也超过六年了，正是打算大展拳脚的年纪――至于说原本带蒂亚戈来罗洽县的陈科等人，则已经搭乘火车返回首都了。

    “纺织路1号、2号、3号坐落着三家合资企业，都是敝国政fu与热那亚人合资建设的纺织企业，规模颇为不小、经济效益也非常好。你看，1号这里是罗洽联合纺织厂，主要生产各类丝绸、‘混’纺绸布。行销多个国家，用户反应都非常良好；2号是针织‘花’边厂，主要生产针织手套、袜子以及一些高级针织品，当然平时也会生产一些军‘裤’。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]因为陆军对‘花’边、‘裤’缝什么的有特殊要求，呵呵；3号是‘毛’毯厂，主要生产一些军用‘毛’毯、家庭用挂毯，销路也相当不错。”白‘玉’堂出来前显然仔细做过一番功课，因此这会面对着蒂亚戈等人时是口若悬河。让这帮第一次来纺织路的西班牙人是目瞪口呆。

    当然白‘玉’堂的介绍也比较简略，很多细节都没说到。比如他刚才介绍过的针织‘花’边厂的产品，除了上述那些外，还有许多用丝屑、坏茧、短纤维织成的绢布、廉价围巾、丝绒、柔软裙料、假皮‘毛’等，销售额甚至超过了手套、袜子本身。另外，这家厂还有一些昂贵的大型机器（这意味着‘私’人个体卉难进入这个领域，适用于工厂化大生产），比如使用素‘色’网织物来加工的‘花’边刺绣机等。

    不过即便这些都没说到，光介绍的那些已经足以令这帮西班牙土包子们惊讶了。特别是在白‘玉’堂等人带着蒂亚戈去了三家厂的库房，并‘抽’检了许多堆放在那的成品后。他们就更是不能淡定了，恨不得立刻就将这批货物运到加的斯，以缓解国内的商品短缺之苦。要知道，现在英国人的舰队一直在西班牙外海晃悠，其进出口贸易大受影响，百姓和贵族的不满情绪日益堆积，确实需要疏导了。

    下午的时候，白‘玉’堂又与蒂亚戈等人参观了一下东岸纺织工业总局独资的罗洽被服厂。这家厂位于纺织路4号，设立时间不长，目前只有272个工人。拥有多座缝纫机加工被服。这些缝纫机的最高速度达2000针/分钟，还有装在机械连杆末端的使用蒸汽动力的熨铁――只需人力加以引导而无需人力推动――工作效率极高。

    除此之外，该厂还有许多特别设计的剪裁衣服的机械，比如他们在剪裁衣服的时候就喜欢将许多层衣料叠起来。在最上面一层用粉笔勾画出样式，然后再用动力驱动的轮带刀垂直地进行切截，非常有效率――没办法，谁让东岸缺的就是人呢，各厂就只有挖空心思设计各类机械以节省人力了，至于说设计的思路。其实多半很简单，模仿的就是人的动作而已。当然这类“低级的大规模生产”自然无法产出多么‘精’美的商品，那往往需要心灵手巧的‘女’工来制作，但就军用、普通民用来说确实是非常适合，因为成本低廉，质量也还凑合。

    “整个罗洽被服厂全部的蒸汽缝纫机、机械熨铁、剪裁机、钉纽扣‘洞’的机器等设备加起来，所使用的动力也不过才区区160匹马力而已……”这是白‘玉’堂从资料上看到的一段话，当时就很惊讶，参观了工丑就更是惊叹了，并深为祖国工业的发展而感到自豪――当然这类详细的工厂数据，就不足为外人道了，西班牙人只需走马观‘花’看看即可。

    在‘花’几小时参观完被服厂，并同样‘抽’样查看了一下仓库内的成品后，众人便驱车离开了厂区，然后住进了罗洽县政fu设立的招待所。第二天，一行人又驱车顺着国道，到罗洽镇外的郊区参观――这里同样聚集着一个纺织产业带，但主要是‘私’人小企业和个体织户为主，比如白‘玉’堂等人就见到郊区很多简陋却光线充足的木棚下，一些白发苍苍的老妪正使用手摇织机生产各类“特殊款式”的被单，被单上织了一些字，多半是圣经上的诗句，看来是出口到秘鲁总督区的。这些老人的技术非常之‘精’湛，很多人是全家移民而来的苏松杭织户的亲属，所生产出来的商品（往往是依据客户喜好生产）往往做到了尽善尽美的程度，在市场上非常受人追捧。

    不过看来他们的儿孙辈并没有全部继承手艺，因为很明显不少人去工厂做工了，毕竟在家生产“特型商品”不是每天都有活干的，且竞争也颇为‘激’烈，故只适合年纪大的人自娱自乐，年轻人还是去工厂干活挣得多一些。

    近年来随着东岸人持续不断地在纺织上投入资金进行改造，技术进步较快，无论是梳理、搓条还是纺织工序上，各类新技术、新改进层出不穷，以至于生产出来的布料质量也越来越高――目前秘鲁市场上大部分的‘女’衣料都是用东岸棉经纱织造的，这就可见一斑了。

    “手工生产的‘花’呢、漂亮的背心、裙子、织毯（目前大部分还是进口自‘波’斯和奥斯曼）等等一切小商品，都由这里生产出来，西班牙的朋友们若是觉得不错，我们立刻就可以发货。”白‘玉’堂也是第一次来到这个看起来略显凌‘乱’的“棚户工业区”，不过早就看过不少资料的他自然不如西班牙人如此目瞪口呆，只听他继续介绍道：“那天是一片砖房，里面有数十家制作鞋靴的企业，他们有专‘门’的钉鞋底和鞋跟的机器，唔，现在就连鞋面都开始试着用皮革缝纫机进行缝制了，生产效率极高。贵国指定要的军靴我们今年上半年就能发两万双，这一点不困难。”

    “前面还有一片麻织物生产区，自从我们解决了使用黄麻做经纱的技术困难之后，生产就已经逐渐上规模了。目前那个生产区每年都需要从海外进口大量的苎麻、黄麻、剑麻和其他麻类植物，生产无数的亚麻布、大麻布、黄麻布等商品，销路极好。”白‘玉’堂继续口干舌燥地说道――如今罗洽镇及其近郊的纺织、制鞋、被服等产业规模极大，已经形成了一整片产业带，附近很多原本的农民如今都已经转职成了工人做工，以获取更高的收入，至于他们的田地么，现在很多都租给了来自意大利和‘波’兰的非国民劳务工们耕作，反正只要给他们‘交’租就可以了，其他谁管呢。

    当然了，租出去的土地只是少数，大部分原本的耕地都被圈成了草场养羊，因为这是最省力的方式了，不怎么影响这些农民去工厂做工。至于说供应工业区的粮食生产么，则已经退到了更深的内陆地区，比如前些时日刚刚设立的几个定居点――分别是位于后世艾瓜小城附近的河山乡、位于贝拉斯克斯附近的黑湖乡、位于拉斯卡诺小城附近的招贤乡、位于帕拉耶小村附近的麦庄乡。

    这四个乡镇基本是以粮食生产为主，补充着农业生产力越来越下降的东方、罗洽二县数万居民的日常生活所需。相信在这四个新设乡镇的支持下，罗洽、东方二县的工业区也将蓬勃发展起来，为东岸经济的发展注入新的动力，并最终反过来反哺农业。<!--37159+dsuaahhh+35622141-->
