------------

第三百七十二章 贸易的美好时光（四）

    1657年2月14日下午，蒂亚戈回到了东岸首都东方县城关镇。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    在上午的时候，东岸工商部的白科长带他最后参观了一下位于大鱼河口的海军造船厂，一边向他介绍着部分即将出口至西班牙的轻五金制品，一边鼓吹着西班牙王国应购买部分新锐战舰以应付越来越复杂的国际局势。

    大鱼河海军造船厂在东岸也是老牌企业了，除经济萧条期（意味着没有什么新增订单）那两年外，效益一直不错。而长期稳定的高速发展，也使得大鱼河厂的周边自发聚集起了一个配套产业集群――多数是私人小作坊或个体户。

    上午蒂亚戈等人参观的一些小作坊就是，在这些混合工厂――即工厂制+厂外工作制，工厂主既雇佣全职工人集中生产，也去一些兼职的业余工人处收购产品――里面，“资本家”往往与工匠师傅、学徒们一起工作，多数是由工匠转型而来的企业主们尚未完成充足的原始积累，加上淳朴的劳动热情尚在，故大家搅在一起生产也是很正常的事了。

    小作坊生产的东西主要是作为造船配套的轻五金制品，比如木螺钉、铁钉什么的，半机械化半手工生产的这些商品成本极低，效率极高；再比如生产锯子、锉刀的小作坊，他们生产出来的工具远销秘鲁与波斯，不过近年来有一些工厂主使用新发明出来的磨锯机、挫齿机生产此类工具，成本下降较快，对传统的手艺人产生了一定程度的冲击，不过好在市场远未饱和，无论是机器制造的挫具还是手工制造的挫具，暂时看来都能够卖得出去，因此这些手艺人们还能苟延残喘下去，不过若是他们不主动转变生产模式，购进机器进行半机械化生产的话，迟早是被淘汰的命。

    当然。我们也应该欣喜地看到，来东岸的手艺人多半不是什么食古不化之辈，这些人中的相当一部分目前已经意识到了问题，并开始逐渐转变生产模式。即扩大生产店面、雇佣一两个散匠和数位无甚手艺的少年，然后去大鱼河海军造船厂的中央传动室内租用蒸汽动力，使用新购置的机器进行生产――工业化、机器化大生产的浪潮，现在已经覆盖了东岸越来越多的细分行业，并最终将席卷全国。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9造成生产力革命性的变化。

    “布拉沃特使、蒂亚戈先生，贵国在加勒比海所遇到的困境我国政府也非常关注。英国人在贵国已经进行战争长达数十年之后不宣而战，悍然出兵攻占贵国的牙买加岛，同时还在卡罗莱纳建立据点，这对贵国并不公正且有悖道德。基于此种考虑，我希望贵国能够认真考虑一下之前我们提出的建议，这对贵国是有好处的。”城关镇国营东方宾馆内，白玉堂已经离去，华夏东岸共和国外交部长莫三一本正经地说道：“当然了，如果贵国坚持认为土地问题无法考虑的话。那么我们退而求其次，郑重建议贵国购买一些敝国生产的战舰――‘马岛’级护卫舰一艘才不过3.5万元（当然是阉割版的），价格优惠、火力强劲，非常适合形势复杂的加勒比海，对于恢复贵国向风舰队的实力大有裨益。”

    莫三这话貌似给了西班牙人两个选择，其实说的还是一回事。盖因西班牙人如今穷得裤子都快当了，3.5万一艘的护卫炮舰，十艘就是35万，如果再加上一些正常的备品备件的话，总金额超过40万是肯定的。这样大一笔钱。你让财政艰难无比的他们拿什么来买？搞到最后不还是得从土地上想办法啊！

    布拉沃男爵不是傻瓜，听莫三一说就知道是怎么回事，心里不由得暗叹这东岸人真是步步紧逼，对土地的执着也令人吃惊――那些满地风沙的半干旱草原（好吧。西班牙人对巴塔哥尼亚的认知终于从“沙漠”转变到了“半干旱草原”）有什么好的？土壤、降水甚至还不如格拉纳达、安达卢西亚，和摩尔人的地盘有的一拼，为何对这种“烂地”情有独钟呢？就是为了将东岸与巴塔哥尼亚连成一片吗？真是可怕的执着！

    不过，对于东岸人要求的内格罗河以南的土地，从布拉沃男爵到秘鲁总督，恐怕都不敢轻易答应。不是他们多有节操。事实上这些人从未到过这片略显干燥的台地，对那里的认知恐怕就是贫瘠、干旱，可架不住菲利普国王和西印度事务院的一帮老爷们自尊心太强，不愿意连年卖地度日――要知道，他们可才刚刚“卖”了南纬42度以南地区没几年呢，这会又再卖了内格罗河以南的土地的话，这面子上着实挂不住。或许再过些年头这帮老爷们就会在现实的难堪之下渐渐屈服，不再视连年卖地为耻辱，但这会他们还没被险恶的局势调教完毕不是？

    所以，布拉沃男爵必须打破东岸人不切实际的幻想：“请等一下，莫部长，我国政府对于内格罗河以南土地的处置意见没有新的变化，因此在新的训令下达之前，我暂时无法和贵国商讨这方面的问题。此外，虽然购买贵国战舰是一个很不错的主意，对改善加勒比海的局势也有很大的帮助，但我只能如实向上报告，并无权与贵国进行深入的商谈，请见谅。”

    莫三闻言有些沉默，半晌后才说道：“那么，蒂亚戈先生，相信您已经亲自检查过我们即将发往贵国的各类物资，同时也简略参观过了我国的部分工业区，对于我国政府的能力有了一个清晰的认识。请恕我直言，在如今的旧大陆，怕是只有荷兰的阿姆斯特丹、莱顿地区，英格兰的黑乡、威尔士、伦敦等地有如此规模巨大的成熟工业区――当然他们的工业区生产总量虽然超过了我们，但效率和成本无疑比不上我们――包括贵国在内的其他国家今后与他们的距离只会越来越远。您明白我的意思，是的，没错，贵国与英格兰之间的差距会越来越大，他们的士兵勇敢善战、他们生产出来的商品多得不像话、他们的战舰便宜耐用，贵国怎么与他们争斗？今天他们可以只花贵国三分之一的价钱武装起一支规模不小的舰队远征牙买加，明天他们也能轻易武装一支规模更大的部队入侵佛罗里达，甚至他们本土的战舰与军队还能在法国人的帮助下进攻贵国本土――现在在南尼德兰的战争不就是如此么？――贵国到时候如何抵敌？好吧，或许您认为贵国有把握守住本土，但是殖民地呢？佛罗里达、伊斯帕尼奥拉、波多黎各、古巴等富饶的加勒比海地区如何防守？难不成贵国还能依靠向风舰队那帮已吓破了胆的鼠辈与英国人抗衡？这为免也太天真了吧。”

    “您之前提前了请求我国海军进驻加勒比海肃清海盗，后来半岛的巴尔博亚又代表菲利普国王要求我国海军与英国人抗衡，为此甚至明确指出可全面开放新西班牙市场……”莫三抬手压了压欲言又止的布拉沃男爵，提高声音说道：“但我国政府有自身的利益考量，虽然与贵国关系良好，但还不至于为此就出兵悍然挑战一个刚刚在英荷战争中大放异彩的海军强国，除非我们能得到丰厚的利益回报。仅仅一个新西班牙市场的开放，是足以让我国海军出动肃清加勒比海的海盗了，但还不足以让我们阻止英国人入侵你们的殖民地，您明白吗？你们需要付出更多的筹码。”

    其实，若是搁以前（即英国人尚未在加的斯港外海拦截西班牙宝船队的时候），东岸人未必不能为了新西班牙的市场来与英国人硬杠。可正所谓此一时彼一时也，现在老态龙钟的西班牙人被朝气勃发的英国人搞得焦头烂额，几乎沦落为了全欧的笑柄，东岸人不涨点价提高下条件就太傻了――对于西班牙王国这么一个日渐沉沦的老大国家，当然是能多占点便宜就多占点便宜了，何况一点点巴塔哥尼亚的破土地，又算得了个毛！西班牙人现在不愿屈服，但若是再遭一两次重击，焉知情况不会有什么变化呢？

    布拉沃男爵闻言与蒂亚戈面面相觑。他们都是老于外交的人才了，知道东岸人此时隔岸观火，已经抱定了不见兔子不撒鹰的主意，想让他们下场趟这潭浑水，必须得付出点代价了。内格罗河以南的土地虽然不甚重要，但却无法将东岸的海军力量引入加勒比海，因此是否可以在波多黎各岛的某些港口上作些文章呢？如果不行的话，那么将一些乱七八糟的小岛（屡遭海盗或外国人侵扰的最好了）许给东岸亦未尝不可。只是，这一关在国王陛下与西印度事务院那里估计很难过去啊，唉，看情况了，自己先上报上去，让马德里的老爷们去抉择吧。(~^~)
