------------

第三百七十六章 形势研判（一）

    “海军现在的情况怎么样了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）-.79xs.-”全国武装力量总参谋长莫茗放下了‘胸’前的望远镜，转身向随从们问道。

    米林湖畔广阔的天地间正在进行一场多兵种合成演练，陆军的步兵、炮兵、骑兵、工程兵、辎重兵等兵种通通上阵，按照演练科目一板一眼地进行着这场数千人参与的演习。时至今日，东岸陆军已经有了三个半营（正在罗洽县组建的第四营是架子营），每个营都是步、炮、骑、工、辎齐全的‘混’成营（兵力约1450人），具备很强的独立作战能力，且常年进行各类训练――长途行军、快速机动、迂回包抄、摧峰破锐什么的，可谓是刻苦异常。

    另外，其步兵、炮兵的实弹‘射’击次数也远超欧洲一般的军队，可以说，他们除了在大兵团作战方面缺乏足够的经验之外（这受先天条件的影响），在千余人规模的中小型战斗中还是有很强的战斗能力的――不是说他们的士气和战斗意志有多么高昂，而是他们的战斗技能非常熟练，几乎已在皮鞭和军棍的威慑下成为了，m.本能。

    再者，东岸的这支陆军是全火器化部队，士兵装备有刺刀的32-丙改式步枪，火炮保有数量也极高。而在此时的欧洲，即便是较为能打的法兰西、瑞典军队里也编有大量的冷兵器士兵，战术战法与东岸差别较大，火力投‘射’的密度也相差较大。在数千人的小规模战斗中，东岸军队四个营（编有32‘门’火炮，440名骑兵）拉开堂堂之阵绝对能把编有大量长矛手的欧洲军队轰开‘花’――当然战斗结果受很多方面影响。不能单纯比纸面数据。但一个营八‘门’火炮的配置。已经是此时欧洲军队的数倍，打起来自然大占便宜。

    如此小而‘精’锐的陆军，再辅以规模数量极为庞大的受训民兵、坚固的要塞堡垒和便利的‘交’通条件，外国陆军没个十万人以上还真没法拿东岸人怎么样。而跨海运输十万专业陆军到东岸来打仗，对不起，这个星球上此时还没人有本事这么做。

    莫大帅是陆军部长，上任以来基本就是做两件事：磨练陆军战斗力、积极扩大陆军规模。当然了，作为九名执委会委员之一。还顶着个全国武装力量总参谋长头衔（俗称“军部总长”是也）的他理论上也是有指导海军业务的权限的，即他可以从大战略上为海军规划方向，一如之前以海军部长之身担任军部总长的陆铭一样。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    之前执委会做出的派遣海军去东非海岸找食吃的决定，其中未必没有莫大帅出的一把子力气，其原因也很简单：军费有限，而海军又占了大头，长时间在家里闲着也不是个事，还是得主动走出去创造效益才行。而自从去年5月海军第二舰队在东非海岸“动手”以来，如今十个月过去了，第一批战果也已经统计完毕并刚刚输送到了国内。故莫茗有刚才此问。

    “报告总参谋长，后勤司的王副司长昨天刚刚报告。他带领的清查小组已经统计出了大量钱物，计有金银七箱，按重量估测折合银元39万余元，但因为成‘色’较差故需送至石浦造币厂重新熔铸，最后可能会比39万元略少，这笔钱的一半将押运至陆军第一监狱储放，作为财政部的应急储备金，另一半走由军部自由支配（按照协议50％归海军）；另外有象牙1278根、豹皮118张、犀牛皮25张、羚羊皮371张、水牛皮1022张……；唔，还有干果152筐（汇报到这里众人都是一脸黑线，连这都抢么？）、香草201筐、高粱2088袋、木薯5063桶……”一名参谋拿着小本本汇报道，汇报完后还补充了句：“此外，科摩罗岛上尚有牲畜9448头、‘阴’干的陈年好木166根和4699名黑人奴隶尚未起运。因为缴获的物资多数是实物，且比较零散，故发卖变现也需要一个过程，暂时无法统计出具体金额。”

    “收获还是相当不小的嘛。”莫茗轻轻赞了句，道：“总得算下来，五六十万还是有的，即便国内发卖打点折也有限，陆海军分走一半就是二十多万元，不错了，对军费不无小补，至少新增的那些战列舰、护卫舰的维持费和训练费都挣出来了。就是这种生意没法长久啊，东非海岸经济不甚发达，海军顶多能在那里再捞一年，后面就没甚油水了。嗯，今年年底就可以遣人去新华夏岛知会那帮人返回本土休整了。在外征战两年，人员伤病减员也很大，确实是不容易。”

    “总参谋长，这海军抢完东非海岸，下一步是哪里？加勒比海吗？我听说自从我国海军‘私’掠舰队撤出那片海域后，现在法国、英国、荷兰、葡萄牙、北欧的走‘私’船再度猖獗了起来，海盗的声势也日渐浩大，是不是让我大东岸的海军再度进入这片海域，让那些旧大陆的走‘私’船主们涨涨记‘性’，顺便也可以统战一些海盗？”有年轻的参谋军官问道。

    “海盗是没法统战了，也没必要。”莫茗呵呵笑了两声，不再去看前方的军事演习，转而和一帮年轻的参谋们聊起了闲篇：“以前海盗是被旧大陆各个国家一起通缉，无处容身，所以能被我们拉拢统战。可现在英国人已经不顾脸面招揽海盗了，西班牙也隐隐释放出了善意吸引海盗，这要是还能被我们拉过来，就有些问题了。这水手啊，还是自己培养的放心一些，兵团堡、航海学校的军官加上渔业公司委培的水手，这种模式才是最可靠的。”

    “不过说到要不要去加勒比海，这个事情很复杂，我个人是支持的，相信海军也是同样的态度。”莫大帅从不忌讳在公共场合表‘露’自己对于某件事务的看法，此时他的这句话就引起了很多参谋军官的兴致，虽然他们不是海军军官，但对于出海打击敌国还是非常感兴趣的，毕竟这帮深受军国主义思想熏陶的青年天生就对战争比较热衷。

    “总参谋长，去加勒比海需要执委会的授权吧？或许还需要西班牙人的邀请和协助。”有人‘插’嘴说道。海军不比陆军，是技术兵种，且后勤准备也远较陆军麻烦，打起来的耗费也甚大，不通过执委会授权、不通过国家财政拨款，短时间、小规模还好说，如果大群战列舰编队一起长时间出港作战的话，是根本无法持续下去的。

    而且，加勒比那个地方比较敏感，东岸人之前为了避免被欧洲人集体敌视――毕竟此时官方海盗已经在各国的协商下销声匿迹，再搞‘私’掠活动明显是找死――已经彻底离开了这片海域，不过好在现在英格兰人最先不顾脸面，公然与海盗‘混’在一起，已在事实上打破了欧洲各国维持了二十年之久不进行官方‘私’掠的默契，这样一来，东岸海军如果趁机再度返回加勒比海，那么就不像以前那么眨眼了――当然如果他们有西班牙王国的授权与邀请就更好了。

    “执委会现在举棋不定。”莫茗说道，“跟那帮保守懦弱的白衬衫没什么好说的，你若跟他们说海军重返加勒比海是为了国家将来的战略考虑，他们多半会推三阻四；但如果你告诉他们海军去加勒比海打击走‘私’船与海盗（有些海盗本身也兼职走‘私’），能够有效提高我国商品在南方新大陆的市场占有率的话，那么他们多半就会有些意动了。现在那帮家伙对形势研判很有问题，他们认为以克伦威尔政fu一贯的表现来看，如果我国海军贸然介入加勒比海，那么很可能会招致英国人的仇视，最坏的情况就是被卷入战争，同时面对葡萄牙、法国和英格兰三国，间接帮西班牙人解了套。好处没落到太多，欧洲的市场却可能丢掉大半，继而引起国民经济全面崩溃，国家陷入动‘荡’之中。所以他们现在很矛盾，举棋不定，在等待西班牙人开出更好的条件以说服自己。”

    “这怎么可能！英国人怎么可能与我们全面作战！他们现在外债一大堆，军费严重不足，若不是法国时不时补贴一点，他们怎么可能这么嚣张！”

    “如果什么时候都瞻前顾后的话，那还怎么做事！国家不需要暮气深沉的官僚，而是需要锐意进取的政治家！”

    “这帮国贼真是误国不浅！”

    莫茗摆了摆手，压下了群情‘激’奋的年轻军官们，没再说什么。在和平了将近十年时间之后，如今东岸文官与武将集团的矛盾渐渐有些大了起来，尤其是那些渐渐成形的“军事贵族”团体，他们对于发动一场新的战争极为渴望，毕竟这事关他们的切身利益。当然文官对此是严厉反对的了，即便无法阻止新的战争爆发，那么他们也会想方设法延后战争爆发的时间，这就看双方博弈的结果如何了。

    湖面上一阵汽笛声响过，这是运输移民的船只。最近执委会在后世巴西与乌拉圭边界处又置了几个定居点，分别是位于埃瓦尔（erval）小镇附近的土桥乡、位于森图里翁附近的横塘乡、位于佩德拉斯.阿尔塔斯小村（pedras altas）附近的白鹿乡、位于南拉夫拉斯附近的捉牛岗乡和位于南卡萨帕瓦附近的莲塘乡。五个定居点耗资巨大、投入匪小，或许白衬衫们就是在用这种方式向武官们进行着无声的抗议吧：看，钱都用来建设了，对不起，暂时没钱打仗了。;<!--37159+dsuaahhh+35724624-->
