------------

第三百七十八章 天涯海角（五）

    1657年3月31日，就在东岸的文官武将们为西班牙的加勒比领地“操碎了心”的时候，麦哲伦海峡外海，全副武装的“执委会”号三层甲板战列舰刚刚小试牛刀完毕，将一艘试图穿越海峡的不明国籍船只击沉。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这艘船吨位不大，大概两三百吨的样子，之前未在兴南港申请穿越麦哲伦海峡、同时也不肯听命停船检查，结果被火气上来的黄杨海军少校下令击沉。结果自然是没什么悬念了，这艘船（后来被救起的水手指证是是英国私掠船）虽然跑得很快——这或许是其拒绝停船的理由之一，因为是谁都知道三甲板战列舰这种大家伙走得贼慢——可在双轴双桨450马力的大力“水手-5乙改”型蒸汽机组的推动下，“执委会”号不紧不慢地追上了这艘英国私掠船，然后一同胖揍将其打入了海底，干脆无比。

    击沉后这艘鬼鬼祟祟的船只后，“执委会”号又在海上巡视了数日，这才离开了麦哲伦海峡东口，于4月4日这天上午停在了火地岛宁南港（新设立没几个月，位于后世火地岛东侧里奥格兰德市附近）外海，然后派水手乘坐小艇上岸采购补给品——没办法，船造到“执委会”号这种程度，对港口的条件就比较挑剔了，像宁南港这种百废待兴的新建定居点，可没法接待“执委会”号，所需补给也只能通过小艇来回驳运，较为麻烦。

    要知道，这艘由镇海造船厂设计建造的船只长61米、宽15米，吃水7.3米深；因加装了两座蒸汽锅炉，整船排水量达到了惊人的1730吨。这样大的“体格”，可不是宁南港这种偏僻小港能停下的，“执委会”号在巴塔哥尼亚的母港有且只有一个：那就是花费数十万元资金建设了战列舰专用码头的兴南港。

    话说“执委会”号自从入役后，便一直在巴塔哥尼亚近海进行试航兼训练，而经过近一年时间的训练与磨合，全舰上下800余名官兵已充分熟悉了战舰性能。具备了一定程度的战斗力，若是遇上了一般的敌军战列舰，怕是也能战而胜之。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    当然了，“执委会”号的战斗力是不容怀疑的。这艘船装备了从8磅到32磅不等的大小108门火炮，分三层甲板列放，总的原则是重炮居下、中炮位于中间层甲板、轻型炮放置于顶层露天甲板，以使船只的重心更加稳定。这样的战舰，不但在新大陆是一等一的。即便是在旧大陆，那战斗力也是数一数二的，单对单时基本无人能敌。

    “这就是传说中花了20万块的战舰啊，哼，我看也很一般嘛。”宁南港内的建设工地上，前来勘探国道路线的王大力手搭凉棚看了看远方海面上的那座“小山”，撇了撇嘴，说道：“劳民伤财！有这钱还不如多建几所学校，执委会定下的在全国普及小学教育至今未能达成，几乎成了一个笑话。有钱造战舰却没钱让孩子们上学。这国家我看迟早要完。而且，这种有上百门火炮的大型战舰不是造出来就完事了，往后这每年的维护保养费、训练费支出也是一个天文数字，国家养起来也不容易的。”

    倚靠在砖堆上轻嗅着一朵野花的蒙虎闻言哈哈大笑，良久后才说道：“可笑现在本土一些人脑袋发热，觉得这么强大的战舰造出来，不开出去装下逼就不开心，正挖空心思要让国家花更多钱呢。20万块？呵呵，真要被他们折腾点事出来，别说20万了。200万都打不住啊！财政部前阵子为了支付给西班牙人贷款，已经在国内超发了不少货币采购物资了，如果再和英国佬什么的爆发战争，那通货膨胀指数铁定爆棚。”

    王大力听了也是苦笑：“算了。不提这些。这次南铁公司钱多了烧手，打算在宁南港和山后县——1657年初设立，下辖山后镇、山后左乡、山后右乡、山后前乡、界湖乡（后世tolhuin小镇附近）五个乡镇，总人口1.1万余人——之间修一条二等国道，可是大手笔呢。看来刘昂似乎是想将整个岛屿都纳入统治范围了，岛东、岛北大平原的那些土人们估计要遭大殃。小几千人呢，可惜啊。”

    “那片大平原上起码生活着五六千土人，平日里以渔猎和采集为生。道教总会那帮家伙这些年一直在那装神弄鬼搞渗透，也只不过吸纳了不到千人到我们的定居点居住而已，剩下的大部分土人仍对我们不买账。”蒙虎有些惆怅地说道，“其实，在这个星球上，谁都有在阳光下自由生活的权力，奥纳人自然也不例外。可惜，你看看宁南港这里现在是什么情况，徐刚那家伙昨天才带队走的吧，一百个山丹猎人、两百五十个俄国毛子兵和一百名高乔雇佣兵，好家伙，全副武装的，说是去向土人们征地修路，可干的是什么勾当又有谁不清楚呢？奥纳人也有人权的，我们不能随意剥夺他们的财产和生命，可惜人性这个东西我看是没指望在这帮利欲熏心的武夫们身上看到了。”

    “别说这些烦心事了。”王大力郁闷地将背包放到驮马背上，然后说道：“我这就要出发了，4月份往后天气一天比一天冷，我们得在风暴来袭前尽量多干一些活计，省得进度再延后。”

    由于纬度和位置的关系，寒冷多风的气候一直控制着火地岛的大部分平原地区，在宁南港这类地方，即便是1月份的平均最好气温也很难突破20c，这就意味着该地无真正的暖季，只有一段时间寒冷稍缓罢了。不过幸运的是，由于海峡的分布使得太平洋上的西风可以畅通无阻地进入附近区域，不必抬升到山脉以上，故这个寒冷气候区受到的海洋影响比较大，进而导致较寒冷的4-9月平均气温也只在0-10c之间，并不算绝对意义上的寒冷——火地岛就是这么怪，夏天热不起来，冬天也冷不下去，温差不大，整个岛屿处在一个很奇怪的状态之下，不过冬天气候远较夏天恶劣却倒是真的。

    和蒙虎分别后，年已逾五旬的王大力坐在一匹温顺的老马背上，带着一行五六十人的队伍向南出发了。这支队伍除一些工程技术人员外，还有近三十名南铁公司护路队官兵，他们将沿着火地岛上的大平原一路向南，勘探出一条直通山后县的国道路线出来。

    当天（4月4日）下午，王大力等人就分批渡过了水流急促的宁南河（格兰德河）。宁南河具有火地岛上河流的多数特征，即河流较短（发源于麦哲伦山脉），但水量却极为丰沛，又因所处地形坡度较大，可资水力发电——宁南河在这方面的特征可能还不是特别明显，但在从麦哲伦山脉流向比格尔海峡的众多河流中却是再明显也不过了。

    宁南河两岸开辟出了不少田地，田里种的是北方种子公司新近培育出来的“高糖54”甜菜、适用于南方寒冷地区的“克霜50”大豆以及一些土豆蔬菜什么的。至于说居民们日常生活消耗的谷物，则只能从秘鲁或本土输入了，反正也很便宜。

    渡过宁南河后就是大片的草地或苔原了。托南铁公司的“福”，东岸人很多年前就坚持往火地岛一带引入外来物种：主要是从外东北引入的驯鹿、库页岛驼鹿，从挪威引入的麝牛以及从北美引入的野牛等。在这么多年持续不断的引进及自我繁衍之下，这些动物的数量如今已经颇为不少了。尤其是在主岛上也有放养的驯鹿和驼鹿（麝牛、野牛等动物主要引进在封闭的小岛上），因为环境适宜、食物丰富（到处是野草、苔藓和地衣），种群数量增长较快，让十年如一日的南铁公司护林员们欣喜异常。

    与这些快乐的动物精灵们擦肩而过之后，王大力等人沿着相对平坦的海岸线一路向南。巴塔哥尼亚地区的海岸线在这里一扫陡峭崖岸的特征，变成了平坦的砂质海岸。海岸边冰川湖（淡水）或潟湖（半咸水湖）很多，由于多雨和寒冷的气候，与马岛有些类似的是，这里的土壤泥炭化比较严重，将来若是好好开采，也是一笔财富呢。

    4月26日，在粗粗走完宁南港到界湖乡这百余公里的路程后，王大力等人决定在风景秀丽的界湖（法尼亚诺湖）湖畔休整数日。同时，也顺便将一路绘制的地图及国道路线完善一下——其实这条二等国道并不难修，路线也很容易确定，因为途经的区域基本都是平坦的苔原而已。在规划路线的时候，只要注意避开一些积水甚多的沼泽区即可，其他方面真的不用太过在意，而这也令王大力等人私下里直呼南铁公司给出的这笔勘测费好挣。

    5月1日，在休息完毕后，王大力等人再度动身，沿着界湖向前，直奔山后港而去。(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12291303-->
