------------

第三百八十一章 人丁（一）

    自从1654年底回到宁波府后，孙诚仁在老家一住就是两年多，期间甚至还秘密去了一趟尚在清廷控制区的苏州，与留在那里的孙家人聊了聊。(www.QiuShu.cc 求书小说网)& {}

    说实话，孙家如今尚在苏州城里经营的人已经不是很多了，他们中的大部分都在这些年里散到了宁波登莱黑水甚至东岸本土，而他们的产业也从苏州城里的一家门店扩展到了如今遍布全世界（略夸张，其实主要在远东和东岸本土）的十多家店铺，年销售额也达到了六十余万元——孙家虽然已不是“孙春阳南货铺”的大股东，但每年分红五六万元是跑不了的，即便分薄到众持股的家族子弟身上，这份分红收入仍然令人非常眼红。

    在老家待在这么久后，算算时间差不多，数月后孙诚仁也该打点行装重返东岸了，毕竟他的妻子儿女多留在东岸青岛县呢——本是在大兴县的，可孩子们贪恋繁华，故又在青岛县置地安了家——宁波这边，也就一个小妾和十来位家人仆婢罢了。而且这次乘船离开宁波，孙诚仁也不大可能再回到大明了，毕竟上万里海路风波险恶，他经不起这种折腾，以后这往来两边的事情还是交给年轻人好了。

    当初与他一起返家的几艘风帆船（东岸本土拍下的“脏船”）早就在去年冬天出海去了，眼下保不齐早就在东岸装满货物前来宁波的路上了。唔，算算时间的话，眼下该已经过了龟岛群岛，说不定已经停在大溪地岛金华港卸货了——按照规定，从阿劳坎港出发的所有东岸船只都必须强制装载一些海外殖民地急需的物资，孙家的几艘船自然也不能例外了，他们一般都会在阿劳坎港装载一些武器药品和金属工具，然后到金华港交给镇守那边的专员张金华。最近张金华指挥着手底下的大溪地守备队数百名士兵南征北战，不但一统了全岛，还打造小船渡海将“魔爪”伸向了邻近的岛屿。大有一统左近岛屿珊瑚礁的势头，为国开疆拓土之心可谓热切无比。

    此外，大溪地岛经多年的移民输入后（以印第安流放犯人居多，夹杂少量真正的刑事犯）。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]目前全岛总人口已经超过了三万五千（含土人），甘蔗来檬菠萝等特色种植园也已初具规模，并开始小批量地向澳洲及黑水地区出口蔗糖与黑珍珠，年贸易额超过十万银元，获利颇丰。且有越来越大的趋势。

    其实，即便抛开纯粹的经济因素，大溪地岛在如今东岸的南太平洋环形航线中的地位也是毋庸置疑的。这样一个地处要冲的岛屿，面积也足够大（意味着能为过往船只提供充足的补给和修船服务），物产也够丰富（意味着有相当的经济效益），那么成为东岸控制中太平洋南部的支点，也就是应有之意了。

    话题扯远了，言归正传，孙诚仁定的出发之日是10月底北风乍起的时候，然后他将搭乘家族在黑水造船厂订造的两艘250吨级盖伦帆船。满载生丝茶叶药材前往和部分招徕来的织户前往澳洲，经金山港中转后抵达南铁附属地。

    “现在已是七月中了，吕先生，今年招徕的织户比往年略少啊。”定海县的孙春阳南货铺内，孙诚仁一边抽着朝鲜进口烟丝——这还是他在东岸染上的“毛病”呢——一边略显担忧地说道：“至今才招徕了不到120户，余下数月即便再有斩获，其数怕也是难超过两百户，朝廷这运人的花红真是越来越难赚了呢。”

    “招不到织户就招点别的什么吧，盐工木匠泥瓦匠篾匠（东岸也在引种竹子）陶匠什么的，来者不拒。都收！”“吕先生”开口说道，“哪怕是大字不识几个的农人，朝廷也照收不误，咱们炎黄苗裔戮力建起的国家。若不加紧移民，将来岂不是给那夷人做了嫁妆，这怎么行！来之前朝中诸位便与我分说了，让我以自身经历多多宣传，让更多我华夏子孙前往大东岸定居，如此则国本才能稳固。”

    这位“吕先生”本名已不可知。据说是前宋名臣吕夷简的后人，在东岸自称“吕方”，入赘了一杨姓穿越众家族（据说担任欧洲战地参观团领队的杨亮便是其大舅子），因能力出众而被移民部派到了东岸宣传“移民大业”，说白了就是以自身经历忽悠更多的人登船前往东岸生活——没办法，东岸占据的登莱宁波诸多府县最多的承平已有十年之久，地方秩序得到了极大的恢复，百姓生活安定人口渐增，再加上东岸将黑水登莱宁波朝鲜包括部分日本地区的贸易扭在了一起，各地的经济发展近年来也增长极速，这样一来，百姓们便再也不愿意出海移民了。而考虑到诸多因素，黑水开拓队政府也不便用强制手段迁移治下民众前往东岸，那么使用柔性方法——比如哄骗——招徕移民就成了重要手段了，而吕方这些人如今在远东干的便是这类勾当。

    当然了，画大饼忽悠只是其中之一（且效果也不是很好），吕方等人的另一大获取移民的途径便是每年冬春季节乘船南下广东，在广州附近搜罗移民——一般都是李成栋卖过来的猪仔——待夏初南风渐起之时便再度返回宁波，然后将这些搜罗来的移民就地安置在宁波府的建筑队盐场和国营农场内做工，一边学习语言和规矩（打散这些广崽崽的宗族与社会关系亦是一大任务），一边等待半年后的移民运输季。

    这样的勾当吕方等人已干了不止一年了，但今年由于种种原因却“生意”惨淡，根本没搜集到多少人——这不，作为吕方等人的下线之一，孙诚仁这种地头蛇也只搜罗了一百多织户，其他人能搜罗到多少人可想而知。而更令人郁闷的是，广东李成栋那边许是受到了南明朝廷内清流的压力，已经明言卖猪仔之事今年结束后将暂停个数年，至于何时恢复还要再看，这就令移民少了很大一个来源了，堪称重大打击，以至于吕方等人都要上禀南方战区司令部请求派遣部分精干人员在苏松一带登陆掳掠人丁了。

    “这道理孙某人还是知晓的，吕大人为我华夏子孙谋万事基业，不令其落入西夷白奴之手，孙某又岂能坐视！但请吕大人宽心，孙某即便启程前往东朝后，本地亦有我堂侄一家留于定海协助吕大人搜罗移民，他比我在宁波居住更久，洞悉世情，误不了事的。”孙诚仁放下烟斗，拱了拱手，说道：“只是南方战区刘军门去职在即，新来的廖军门据说尚在澳洲未至，今年怕是无法出动大军进剿鞑虏搜罗人丁了。其实这样也好，战事一起，生灵涂炭，即便我朝大军秋毫无犯，这兵荒马乱的，世间人伦惨剧又岂能少得了？在宁波府这太平之地住了这些年，如今我是分外见不得这等惨剧了，唉……”

    话说刘海洋在远东待的时间也是相当不短了，他这种人和处于发配流放性质的魏博秋不同，任期差不多后就会被调回本土，一般还能高升个一级半级的，前途相当不错。而今年就是刘海洋任期的最后一年了，等到年底他便会搭乘“火地岛”号全蒸汽动力船只走太平洋航线返回东岸。至于接替他的人选，目前也已经很明朗了，那就是前乌江地区警备司令陆军少校廖逍遥——这位兵团堡毕业的穿越众已带领数百名学兵抵达澳洲金山港，差不多十一月底就将抵达宁波府上任。

    “孙员外你这话也就在我面前可以说说，出去后切切慎言……”吕方闻言苦笑了下，说道：“国朝诸公披荆斩棘于化外之地创下偌大一片基业，我等炎黄贵胄自然要将其发扬光大，出兵获取鞑清治下汉民是本朝基本国策，这是一句也说不得议论不得的，我等只需做事即可，余者少问不问，切记。”

    “说得甚是，孙某倒是孟浪了。”孙诚仁又拱了拱手，呵呵一笑，道：“吕大人而今是将家人都接来宁波了，看来是要在此地干些事出来了。我在东朝时便听人说新来的廖军门行事果决狠辣，麾下有一狼一虎两员大将甚为出色，一曰郭普夏一曰田星，皆是才智杰出之辈，吕大人应是不陌生，可多多结交。”

    “另，去岁鞑清杭州大营传出消息，贼酋济尔哈朗病重不能视事，勒克德浑（此君倒是比历史上活得久，至今尚在蹦跶）前来接替主持军务，福建郑氏江西王杂毛浙东鲁王各部趁机发兵猛攻，浙南浙西闽北几乎无处不燃烽火，吕大人倒是可以禀明上峰后带一队人马南下搜罗逃散的乡民。明军暗弱，又有求于我大东岸，应不至于横加阻拦，吕大人不妨一试。”孙诚仁最后又说道。(未完待续。)>

    (..)<!--33016+dqsumh+12295298-->
