------------

第三百八十三章 模范堡

    1657年6月25日，骤雨方歇。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    尚未修完的模范堡工地上，库尔汉将身上的橡胶雨衣扯了下来，面色凝重地看着征发来的朝鲜夫子抬着尸体。尸体很多，粗粗统计有一千多具，这还是在城下或壕沟边的呢，如果算上前方原野中零星散落的尸体的话，估计得有两千多具了。这样大规模的死伤，在人丁不丰的阿穆尔河流域，已经不能算是一场小规模的战斗了。

    在这场厮杀之中，东岸方虽是以逸待劳、倚城而战，但也前后死伤了五百多人，其中大部分出自调来本地助战的朝鲜御营厅官兵，他们当时被清军白甲兵决死冲击，一时没顶住阵势大溃，两千余人被撵得到处都是，其情其景惨不忍睹。好在据城而守（很多是没修完的半拉子城墙）的黑龙江保安团官兵战斗意志顽强，人数也不比清军少太多，加之装备精良且有黄衣大炮助阵，总算将来袭的清军杀得大败。

    “已经是一年来沙尔虎达组织的第四次攻击行动了吧。”库尔汉站到了半截城墙上方，看着静静流淌着的松花江――两艘东岸海军炮艇正懒洋洋地在河面上游弋着――喃喃自语道：“看来这模范堡（后世佳木斯市）的修建确实是结结实实打在了清廷的七寸上，沙尔虎达明知不敌，也没法再装看不见了，唯有硬着头皮来攻，不然博格德汗就要拿他治罪了。”

    其实，库尔汉猜得没错，随着东岸人沿江沿河渗透的势头越来越猛，清廷感受到的压力越来越大――无他，生活在这片区域的原住民们在长期严酷的自然环境中养成了极其现实的性格，一旦他们发现满清的博格德汗无法为他们提供庇护，那么他们自然会另投新主，无论是俄罗斯人还是东岸人，总之不会是博格德汗的臣子。

    而随着背离满清的部落越来越多，那么满清在附近区域筹集粮草的难度也越来越大。而筹集粮草的难度大了，那么他们的作战半径必然大受影响，而作战半径受到影响，那么对周围部族的控制力也会进一步下降。这简直就是个恶性循环。

    可与满清不同的是，东岸的后勤运输就从来没有问题，只要大江大河能通的地方，东岸的内河浅水炮舰就能把人员和物资以清军想象不到的速度运抵前线，这样光靠砸物资也能砸死清军了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说清军凭什么与东岸斗？

    “尼哈里，你来说说沙尔虎达现在是不是条死狗了？”库尔汉跳下半截城墙，一把逮住正在监工看守下挖排水沟的尼哈里，用挑衅的语气问道。

    尼哈里在之前的一次进攻行动中不幸被俘，目前已在工地上劳作多日，苦不堪言。故他虽然是清军中层将官，可现在却也是丝毫硬气不起来，面对库尔汉的诘问只能唯唯诺诺，让人看得好生没趣。

    库尔汉随手丢开了真成了一条死狗的尼哈里，转身盘点起了手头的实力。在自己的恩主莫大帅离开这么多年后。他仍然牢牢把控着黑水保安司令部最为精锐的治安队五六百名斥候，靠的就是够忠心、打仗够勇猛、侦查够得力，因为无论谁来当大帅，那都得倚重他，不然这仗就没法打了。

    这次修建模范堡，他库尔汉便向常大帅毛遂自荐要求来这边镇守，常开胜思来想去后便也同意了，然后命他挑选一百名精锐斥候到模范堡出任骑兵中队中队长。与他一同到来的，还有黑龙江保安团团长兼模范堡守备司令王世传，此人亦是在东北打拼多年的宿将。由他掌军的话诸人也都更为放心一些。此外，出任炮兵中队长的则是定远军校炮兵科毕业的陆军少尉廖得功，此人业务精熟、为人一丝不苟，训练起炮兵来非常严格。最大的缺点大概就是缺乏实战经验了，不过这在守城战中似乎问题不大。

    步、骑、炮兵加起来足有近两千人的东岸军队，如果再算上充数的朝鲜御营厅两千多兵丁的话，这小小的模范堡周边（包括城池和码头区）竟然云集了超过四千战兵，这在远东黑水地区绝对是个了不得的数字了，足以震慑得各部落喘不过气来。

    这不。模范堡修建一年以来（其中因为冬季材料运输不便而停工了数月），经东岸扫荡而被迫屈服――很多都在随后被强制迁移到了阿穆尔河下游地带――的土人部落民已经超过四千五百人，这些人以前可都是向满清博格德汗交税的，有时候可能还服一些兵役，可如今全归了东岸了，变成了东岸的税基和兵源，这如何能让满清不急？如何能让他们不怒？

    于是乎，沙尔虎达再也坐不住了，在上禀北京朝廷后，于一年内四度攻击东岸人的模范堡修建工地，其中声势最浩大的一次竟然组织了七千余兵马，可惜均在以逸待劳的东岸大军面前被击退了。到了后来，清军补给不足、士气低落的名声即便是助战的朝鲜士兵都有所耳闻，因此在面对清军攻击时各部都还算能够做到从容不迫――当然朝鲜人要困难些――然后耗到清军粮食吃完自己走人，这仗打得不要太轻松。

    而清军既然啃不下东岸人设立的模范堡，那么就别怪生活在附近区域内的部落民们用脚投票。这样一来，宁古塔与模范堡之间的缓冲层也渐渐消失殆尽，双方之间直接的武装冲突大增（多数是骑兵之间的小规模交手），人员、物资补给困难的清军大为吃亏，活动区域是越来越小――其实这也是如今清廷在东北大战略上的劣势，面对东岸的堡垒蚕食战术拿不出任何行之有效的解决办法，只能粗暴地迁移尚服从博格德汗的部落向南方退去，另外就是一次又一次发起徒劳无功的战斗，冀希望于发生奇迹赶跑东岸人，可这又怎么可能呢？

    “模范堡差不多能在入冬前修建完毕，根据本土工程师的设计，应该可以最多容纳八百多名全副武装的士兵。当然这只是棱堡内部的屯兵额，城外与模范堡互成掎角之势的营寨也要保留并渐渐永久化，江对面的码头要塞也要加固，以确保我们能够在这里屯驻4000-5000名战兵，长久保持对满清的军事压力，使得其如芒刺在背，随时担心宁古塔老窝被我们抄了。”常大帅任命的模范堡守备司令王世传不知何时来到了库尔汉的身后，只听他继续说道：“当然从长久来看，我们在阿穆尔河、松花江一带的敌人远不止满清一家，已经扩张到阿尔巴津以东很远地区的俄罗斯人也必须警惕。这伙人贪婪无比，且完全没有遵守与我们约定的以阿尔巴津城为界的口头协议，肆意东侵，不断制造杀戮与恐怖，甚至还从罗斯腹地迁移了不少农奴过来定居，长期盘踞的意思越来越明显。常大帅说了，我们必须重视起俄罗斯人的殖民步伐，如果有必要的话，可以找个机会与他们制造一些摩擦。不要怕打仗，不要怕死伤，俄罗斯在这里比我们更死不起人！而且现在俄罗斯本土对我国的军械需求很大，俄国也深陷于战争泥潭之中，不可能在阿穆尔河这种蛮荒之地与我们硬扛的，我们完全有能力将他们的伸过来的爪子剁掉。”

    话说东岸人在远东的骑兵联队经过多年建设已经渐渐扩充到了六千余骑，这些装备精良、训练有素的部队已经成了山东战场上一支不可忽视的力量。而在发现俄罗斯人已经将阿尔巴津要塞化，并殖民到了离伯力不过数百公里的黑龙江上游处后，常开胜也打算将部分波兰骑兵抽调出来组成一个独立骑兵大队，然后派遣至伯力寨、模范堡一带屯驻，与黑龙江保安团近两千名官兵一起，准备堵截俄罗斯人可能的东进行动。

    而为了更好地震慑俄罗斯人，常开胜还打算将新募集到的近千名日本浪人也派遣过去，同时再征发个两三千名朝鲜士兵，这下战兵数量就已经六七千人了，辅以海军炮艇和陆军大炮的话，斩断俄罗斯人伸过来的熊爪不成问题，甚至就连夷平阿尔巴津城也不在话下――当然这要看形势的发展如何，至少目前东岸人还不打算这么做。

    “哥萨克奸猾、残忍、冷酷，扫荡各部落时鸡犬不留。”库尔汉虽然出身库页岛的基里亚克部落，可他对俄罗斯人也没什么好印象：“我在庙街县停留的时候就听那些波兰人说了，他们认为俄国人是这个世界上顶坏的人，没有比他们更粗鲁无礼和残忍的殖民者了，他们说若是打俄罗斯人，已经退役的他们也愿意披挂重新上阵。”

    “这些都是以后的事了，我们现在要做的就是将模范堡修完，然后巩固周边地区，彻底在这儿扎下根来。”王世传说道，“而在将周边地区消化完毕后，我们就可以以此为基地做很多事了，无论是西进干俄罗斯人还是南下打满清，主动权完全将掌握在我们手里。”(~^~)
