------------

第三百八十五章 契机（一）

    1657年8月15日，两艘蒸汽机帆船缓缓停靠在了观海港。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这个由南铁公司管辖的港口城镇如今已经有三千多居民，每年出产大量土豆、小麦、蔬菜供应过往船只不独有东岸人，毛林城的西班牙商人也经常乘坐小船过来采购粮食此外还有海边采集的大量贝类、海蟹等产品出售，居民们的生活还算马马虎虎过得去。

    两艘船分别停靠在码头上后，在码头等待的南铁公司职员先是接走了可怜巴巴的数百名明国移民，然后又命令码头力工在蒸汽吊杆的协助下卸载货物。货物以茶叶、生丝、皮毛和药材什么的居多，尤其是其中几十箱从朝鲜进口的各类草药，更是东岸共和国急需的物资。

    这可没有开玩笑，随着卫生部和南铁卫生研究院组织郎中编纂的《宋医籍考》、《明医籍考》的相继完成，一些经验证“确实有效”或“可能有效”的中医药方开始在全国范围内进行推广，同时一些人还在卫生部体系内进行公开授课，以加速培养基层医务人员。

    可中医药方要想产生疗效，自然最好还是取用原产地的药材，否则很可能因为其中某种成分浓度不够或发生变异而失去效果这不是空穴来风，东岸本土引种的很多中国药材都经证明失效或效果不大，故目前还是得从远东地区大量进口，而自古有培育药材传统的朝鲜自然是其中一大主要产地了。

    这两艘船装运的药材全部是在元山津采购到的，卖家据说还是朝鲜大儒宋时烈家的亲戚，这令东岸上下都有些暗笑。枉他宋时烈老对东岸人横挑鼻子竖挑眼的，但他的家人亲戚与东岸做起生意来却毫不含糊，甚至规模还比普通的朝鲜商人们要大上许多，范围也从粮食、药材、牲畜到铁料、蜂蜜、木材不等，涉猎极广，日进斗金那真是一点不夸张。

    话说随着如今东岸在远东黑水地区的越来越强势尤其是在东北地区的稳步推进朝鲜王国与清国正在加速离心离德之中，这个拥有数百万人口的国家在被强行打开国门（租借了元山津与釜山港）之后，经济系统与外界的交流也越来越频繁：他们每年大量向东岸出口粮食、药材、铁料、木材、蜂蜜、烟草、蔬菜、水果等产品。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]然后还进口不少的海产品、建筑材料、蜂窝煤、金属制品、生丝、布匹、牲畜、盐等东西。虽然就目前来说因为小农经济的阻碍而使得贸易额相对有限，但随着对东岸经济交流的加深，这个国家的商业系统迟早会慢慢发展起来，进而更好地融入东岸主导的远东经济圈包括登莱、黑水、朝鲜、宁波乃至部分日本东北部市场。已经不能算是一个小市场了。

    两艘船在观海港卸完部分药材后，就将在此停留较长一段时间了。他们会在此地修理保养船只、采购货物（需从本土运来），同时也给水手们放放假，最后才会在9月份时启程北上，经龟岛群岛、大溪地抵达澳洲金山港。继续它们的南太平洋环形之旅。

    而就在这个时候，一艘从毛林河流域返回的南铁公司渔船给大伙带来了一个爆炸性的消息：在四个月多前的旧大陆早春时节，由罗伯特.布莱克指挥的英格兰舰队于加那利群岛附近袭击了西班牙人的港口圣克鲁斯、特内里费，当然用军舰攻打有完备海防设施的港口虽然夸张了一些，但这些事和后面的消息比起来，可就不算什么了英格兰人在袭击加那利群岛的时候，还在圣克鲁斯港内截获了部分正停靠于此的西班牙宝船队船只。欣喜若狂的英国佬原本是想俘虏这些船的因为其满载金银和价值连城的货物，可西班牙人的拼死抵抗使得其企图未能实现，故英格兰人在恼羞成怒之下便发炮将这些船只大部击沉，西班牙人顿时损失惨重！

    这样劲爆的消息自然是无法长久隐瞒的。事实上就在圣克鲁斯港被袭击后的一个月内，这个消息就被传遍了整个格拉纳达、安达卢西亚、加泰罗尼亚，然后迅速向西班牙王国其他地区乃至西欧其他国家扩散没办法，谁让这个消息实在太惊人了呢？那可是一千多万比索（包含商人们的货物及王室、官僚运回旧大陆的金银）的损失啊，此时的欧洲能够坦然消化如此巨额亏空的恐怕也就只有联合省了吧？真不知道西班牙人怎么撑过这一关。

    而就在消息开始在西欧扩散、蔓延之后，加那利群岛发生的事情也被以最快的速度传递回了宝船队的出发地新西班牙的维拉克鲁斯港，然后南下一步步传递到了瓜亚基尔、巴拿马、基多、利马、圣地亚哥、查尔卡斯等多个检审法院区，并在此引起了巨大的轰动夹带了大量合法不合法收入回国的殖民地官员们如丧考妣、货物损失惨重的商人们濒临破产。当然也不是没有庆幸的人，查尔卡斯银矿的一些化验师、铸造官员们则长舒了一口气，他们原本还担心送回旧大陆的劣质银条会被人发现呢。现在好了，让该死的西印度事务院官员们去海底化验吧，而他们则可以拿着克扣下来的银子高枕无忧了！

    消息传至秘鲁总督区后，每个听闻这个消息的人都在用一种不可思议的表情向周围人诉说着。大家普遍认为这次老爷们的损失（货物就不说了，就说宝船队载运的金银中就有相当部分是殖民地各级官员私下里偷汇回本土的）不会低于一千万比索，现在无论墨西哥、巴拿马还是利马，都正是愁云惨淡、哀鸿一片呢，很多人都不由自主地回忆起了三十年前荷兰西印度公司截获西班牙宝船队部分掉队船只，从而大发横财的重大“事故”当时可是很多人破了产。又有很多老爷们掉了脑袋呢，就是不知道这次会发生什么事了，估计菲利普国王会震惊、愤怒乃至恐惧无比吧，毕竟这次的事情实在是太大了，大到很可能会动摇前方的战局。可怜西班牙王国刚刚在南尼德兰打了次胜仗并俘虏了法军元帅，这下惨了，前方的补给、钱粮一断，很多极为善战的雇佣军自然是不会再卖命，那么搞不好刚有起色的西班牙王国又要重演一溃千里、丧师失地的节奏了。

    而当这个劲爆消息被来自利马的商人们悄然带到走私贸易名城毛林港后，南铁公司的职员也以最快速度向后方进行了汇报，同时也将这个“八卦”新闻带到了奇洛埃岛上的观海县。刘建国作为南铁公司的中层干部、代理观海县县长，自然也第一时间听闻了此事，敏锐的他顿时清楚地意识到，遭受如此重大打击的西班牙人此时恐怕已是如无头苍蝇般不知道怎办才好，那么或许东岸人的契机便来了，在形势的逼迫下，西班牙人很可能会做出一些以前绝无可能会有的让步，以换取东岸共和国对他们的某种支持。

    “西班牙人现在真是太难了……”坐在办公桌前思考了半晌后，刘建国轻轻吁了口气，思忖道：“可这不正是我们大东岸的机会么？不说别的，现在秘鲁、新西班牙两大总督区的殖民官员们损失惨重，很多商人濒临破产，那么从商业角度来说，未尝不是我华夏东岸共和国资本进行扩张的好机会。以前西班牙人不愿意出售的产业，不愿意开放的林场、牧场、渔场，无力开发的矿山，不愿开放的港口，或许现在都可以拿来谈一谈了呢？反正在这南方新大陆尤其是太平洋一侧我东岸共和国的军力首屈一指，没有敌手，那么这些商业投资的安全性也能有充分的保障。本公司在秘鲁市场上开拓多年，人脉关系丰富，可谓是有着近水楼台的优势，那么就应该抢在国内其他企业尚未明白过来的当口抢先一步，在秘鲁进行商业方面的扩张，并确立对后来者的优势地位。唔，我得立刻写信给老爹汇报这个想法，因为这真的很值得尝试啊。至于说商业扩张所需要的资金么，可能有些困难，但也不是完全无法解决，我们可以在青岛和西湖市场上分别发行债券进行融资嘛！另外拉普拉塔银行、新大陆友好互助银行和我们的关系都还不错，可以商议着搞一笔贷款过来用用。不行了，这事不能耽搁，我现在就动笔写信，免得夜长梦多，万一以后让别人抢了先可就麻烦了呢……”

    正所谓好事不出门坏事传千里，就在西班牙宝船队被劫的消息从秘鲁传到南铁附属地的时候，几艘从旧大陆返回的东岸商船也将这个消息带到了首都东方港。(~^~)<!--5924+dpataioin+4585394-->
