------------

第三百八十六章 契机（二）

    海军部长李毅带着两名参谋匆匆走进了联合参谋本部，不过却被门口的卫兵拦住了，理由是莫总参谋长正在召开紧急会议，请李部长稍待片刻。txt小说下载80txt.com

    李毅心事重重地看了眼铁栅栏门后紧闭的大会议室，转身进了旁边的茶水间，与两名参谋助手一起等了起来。茶水间内进进出出的都是头戴大盖帽的陆军军官，他们普遍用不善的目光看着几位头戴筒形军帽的海军军官，颇具挑衅意味。不过当他们偶然间看见坐在角落里的那位两鬓微微有些霜白的年长军官，以及他双肩上标志着海军中校的军衔时，一个个又都噤若寒蝉了在任何时候，官阶都是很有意义的，尤其是当对方比你高了很多级的时候，因为这意味着双方支配资源能力的巨大差异。

    李毅并没有等太久，在军事会议结束后，他很快获得了莫茗的接见。

    “莫老总，想必你已经听说最近疯传的西班牙宝船队部分船只被英国人击毁的事情了吧？”李毅坐在比他显得年轻许多的莫茗对面，开口就是关于英西战争的话题：“西班牙人麻痹大意了，他们的岸防炮台居然没顶住英国舰队的袭击，导致停泊于港口的众多西班牙运输船被击毁，损失惨重。这次，他们是真的难熬了，或许会前来求助我国政府，这几乎是必然的，否则他们必然会出现对法军事上的大溃败，那样可能就需要割地赔款了，西班牙人未必能够接受。其实想想也是，找我们也是割地，败给法国佬也要割地，横竖是割地，那么不如割新大陆的好了，省得欧洲本土被削弱……”

    莫茗耐心地听李毅说完这一通，然后才问道：“李司令，你到底想说什么？”

    “嗨。看我这脑袋。年纪大了，就喜欢跑题。”李毅先是自嘲地笑了笑，然后才神神秘秘地凑近，问道：“莫老总。这是我们的一次好机会啊，陆军有什么想法没？我们海军觉得这是一次扩充军队影响力，同时走进加勒比海的绝佳机会，您怎么看？”

    莫茗斜睨了一眼李毅，心中暗想海军一贯都是跟执委会走得比较近的。算是扩张**较弱的了（为此一直被陆军将士们讥讽），可如今竟然主动提出借机进军加勒比海，看来海军内部的意见近些年来也分化得比较厉害啊或许他们是看到英格兰海军纵横四海、主动出击的风光，因此也想要效仿吧。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>不过莫茗也知道，海军和陆军终究不一样，他们是天然的国家主义者，处处仰仗国家的工业生产能力，而且基本没有干掉政府建立新政权的可能，因此他们和文官结合在一起也就很自然了。

    不过军人终究是军人，文官想拿他们当狗、当工具。却又不想给太多的好处，他们自然会有想法了，这次他们竟然主动提出要求进军加勒比海（事实上这种呼声一直存在于海军内部，前次想拿下累西腓就是这种思潮的具现化），看来李毅这个陆铭钦定的接班人也是压不住内部的情绪了，于是这才有了上门找莫茗相商的事情不过莫茗猜，李毅来找他之前一定也已经和执委会里的某些委员们通过气了，哼，海军果然是不可靠的！

    “李司令，先别激动。”莫茗让秘书给海军老前辈沏了杯宁波绿茶。然后说道：“现在西班牙人吃大亏的消息比较混乱，而且语焉不详、前后矛盾，他们吃了多大的亏、如今状况怎么样我们一概不知，毕竟光凭国家情报总局递交上来的那份简略消息汇总还无法使得我们做什么决策。不过你也说得很对。如果外界传闻西班牙损失近千万比索的事情为真，这确实是一个极好的机会！我上次在执委会会议上提出应西班牙人之邀进军加勒比海，可恨财政、工商、农业、卫生、教育口的委员们多番推诿，使得这事基本黄了。为何呢？还不是他们害怕战争！害怕与英国人正面碰上！现在谁都知道英国人很强硬、很光棍、很疯狂，对谁都敢开展、谁的地盘都敢抢，因此他们就缩了。他们害怕国家失去市场而经济崩溃。哼哼，坛坛罐罐多了，大家的胆气反倒愈发不足了。”

    “莫总你这么说真是……”李毅摘下军帽，苦笑了下，道：“老实说，我也是不赞成和英国人开战的，可我同样不赞成执委会诸公畏首畏尾的态度。你们陆军的态度实在过于激进和危险，容易将国家拖入战争泥潭，而执委会又过于保守和软弱，容易错失国运，我一直觉得你们还是中和一下的好。不过这次呢，我是支持你们陆军的，呵呵，莫总别误会，我的意思是我们海军仅仅是在进军加勒比海一事上支持你们，对于你们其他的一些不合时宜的举动我可是紧跟执委会举双手反对。”

    “呵呵，李司令，你这话说得好像我们陆军都是些战争狂一样。”莫茗笑了笑，道：“还是先等等吧，等消息沉淀一下，看看具体情况如何再说。当然如果此事为真，那么我们陆海军就要统一意见，然后以军部的名义向执委会进行提案。那帮白衬衫近些年来哪个背后不是一堆子女亲戚在做欧洲贸易，捞钱捞得头都发昏了吧。他们是天然不愿意与欧洲交恶的，生怕因为战争而使得生意断绝、利益受到影响，因此我们陆海军自己在此事上万不可生了嫌隙，免得那帮白衬衫们有空子可钻。”

    李毅闻言默然不语。事实上，若不是看到很多白衬衫的个人或家族利益已经与国家利益不太一致了，他此番也不会跑上门来与陆军进行勾兑。要知道，他们海军可一贯是以紧跟执委会步伐而出名的，特别是在前任海军部长陆铭兼任军部总参谋长的那段时日，整个联合参谋本部几乎都成了执委会的傀儡，让陆军以及海军内部的激进派们分外不满。

    可现在白衬衫们都在干些什么？他们已失了锐气，眼睛只盯着自己的一亩三分地，害怕因为战争而导致贸易断绝。毕竟，东岸的不少商品都是他们在卖呢，或许与英国开战对国家未来有好处，但对他们家族就未必有好处了，你让他们舍小家为大家，可不见得每个人都会这么高尚。所以这个时候就必须考另一股力量来制衡他们了，比如军部的力量，他们的利益来源可不是贸易，而是更为粗暴的战争。

    “莫总参谋长既然这么说，那么就先这样吧，等过阵子我再来和你联系，反正只要你记着这事就行。”李毅今天来联合参谋本部为的就是与陆军进行提前沟通，此时既然达到了目的，那么也就告辞离开了。

    海军的人离开后，莫茗也陷入了沉思。今天海军的人来找他其实他一点都不意外，因为海军想要进军加勒比海也不是一天两天了，特别是在西班牙人遮遮掩掩地提出可以将波多黎各岛的圣胡安港与东岸“共享”后，他们的情绪就愈发高涨了起来。现在西班牙人那里又出了这档子事，若是被证实是真的，那么可想而知海军有多激动，李毅再怎么听执委会的话，这个时候也是压不住底下的情绪的。

    不过莫茗此时思考的可比海军站的角度要更高，角度也更全面一些，因为他现在突发奇想，是否可以将南非正闹得沸沸扬扬的“华黑分治”方案与此有机结合起来即趁着东岸海军进军加勒比海的东风，将南非境内不是很好安置的部分黑八旗分批运到北美大陆上去，并为他们建立一个国家这个国家的外交、军事、经济将由东岸共和国进行指导，汉语是他们的唯一官方语言以为东岸将来插手北美事务提前布一下局。

    甚至于，莫茗现在也在考虑着是否将印第安人也纳入这个局之中，即把至今尚派员在东岸学校进行学习的乔克托、纳齐兹等友好印第安部落与这个黑人国度结成攻守同盟，以加强他们在未来百年时间内面对白人殖民者的抵抗力。另外，国内一堆的瓜拉尼人、阿劳坎人、克兰迪人、特维尔切人是不是也可以送去北美呢？在此之前东岸政府是用船将这些印第安人送到新华夏去拓荒，死亡率极高，那么现在是否可以换个思路把他们送到北美呢？反正北美的印第安人口过少是个硬伤，现在咱大东岸给北美多送一些印第安人以便给白人殖民者添堵，相信不能算是什么亏本生意。

    当然，如果我们的思维再发散一些，把目光盯上新华夏岛上那一百多万马来人后裔的话，那么北美大陆上就将更加群魔乱舞了，到时候黑人、马来人、印第安人、斯瓦西里人甚至部分汉人将沿着密西西比河两岸不断繁衍。等到白人殖民者消化完东部沿海的土地时，恐怕已经百年时间过去了，这个时候这些由东岸发配过来的人差不多也繁衍了上百万了吧？且还有现代文明国家的架构，武器也不算差劲，黑八旗更是有相当的战斗力，那么白人还能如愿占据整个北美大陆吗？

    莫茗越想越觉得这个主意不错，反正东岸不可能无限制奴役那些黑人、印第安人、斯瓦西里人和马来人，那么在奴役他们数年之后（一般是5-7年）送他们一张去北美的船票，顺便将他们原本占据的南非、新华夏岛给东岸人腾空出来，相信是一个双方都能接受的方案。(~^~)<!--5924+dpataioin+4586510-->
