------------

第三百八十七章 契机（三）

    1657年9月10日，寒冷的冬天依旧肆虐在南非西部沿海平原上。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    刚刚从北方返回的谢汉三一脸凝重地走进了焦唐的办公室，然后自顾自地拉开椅子，坐在焦专员的对面，说道：“老焦，看来这次要动真格的了，地质部的人在西部沿海平原上发现了含金刚石的砾岩，而且含量最丰富的沉积层就出现在橘子河口一带，具有很重大的经济意义。地质部已经说了，这块地不能交给黑八旗。”

    焦唐闻言放下了手里的文件，沉默良久，然后才笑了一声，自嘲道：“有时候想想我们也是挺可恶的。明明当初向黑八旗的人许诺说只要为我们作战和工作那么便给予他们土地和牛羊当然我们做到了这一点可现在我们居然就要剥夺已定居在此的十多万黑八旗赖以生存的土地，然后将他们赶到北部贫瘠的橘子河一带，这确实挺让人难以接受的。”

    橘子河一带的西部荒漠焦唐也是去过的，尤其是从橘子河向北的纳米布沙漠，降水量非常稀少（年降水量不超过125毫米），而且越是濒临海岸线的地方，降水量就越是稀少。这里的地形具有沙质平原的一切特征，表面覆盖着稀疏的灌木型肉质植被（这种植被从雾中吸收水分，而雾也是西部沿海最大的特征之一），因此这里除了发展规模不大的畜牧业之外，便再无任何价值，也难怪黑八旗不愿意去这些地方生活。

    “而更讽刺的是，我们现在居然连这块看不上的贫瘠之地也不愿意交给黑八旗了，因为我们的人在这里发现了昂贵的金刚石，我们真是最凶恶的殖民者呢。……”谢汉三也笑了起来，说道：“其实那块破地不说气候干旱了，就连海岸都是不太曲折的，这意味着那里没有一个适宜的天然港湾。而且海岸还多由页岩、石英岩什么的组成，岸坡陡峭，普遍高出海面7-20米。真是糟糕到了极致。要不是发现了金刚石岩层，谁爱要谁拿去！”

    两人一起“吐槽”了片刻后，焦唐将手里的文件塞到了谢汉三面前，说道：“本土那边在酝酿新的‘华黑分治’方案。qiushu.cc [天火大道]之前你也听过，没错，就是你们陆军部的莫老总搞出来的，执委会诸公觉得有点意思，打算试行了。因此发了文过来问问我们河中地区行署的意见，你先看看怎么样……”

    “就是那个送黑八旗去北美的想法？”谢汉三将信将疑地接过来文件，仔细看了半晌后，才说道：“老实说，虽然这是莫总参谋长一力推行的，可从南非这边的实际情况来看，执行起来的难度相当不低啊。前两天黑八旗在高达乡那边召开了‘最高克拉尔’会议，为的就是审议我们提出的‘华黑分治’方案（即前往橘子河一带定居），不出意外地被否决了，而且黑八旗一些克拉尔们情绪激动。大有找我们质问的意思，为此高达乡那边已经戒严了。现在黑八旗们对我们的信任度大减，我们即便提出了一个比去沙漠更好的方案，他们一定仍然疑虑重重，认为是我们的阴谋，拒不接受前往北美，具体操作起来难度很大啊。”

    谢汉三说的这几点焦唐也明白是实情。“华黑分治”方案一经在南非提出就引起了轩然大波，黑八旗认为这是东岸人对他们的“背叛”，因为他们为东岸东征西讨、为东岸建设添砖加瓦，立下了汗马功劳。可谁知到头却要被东岸人赶到沙漠里去混日子，这再老实的人也没法忍下去了。可以说，要不是东岸人过往的积威太盛的话，这帮许多有过战争经验的黑八旗们早就起来造反了。谁还跟你在“最高克拉尔”大会上扯淡啊，咱们拳底下见真章！

    不过这事再难也要推行起来，而且还得趁早，等到黑八旗人口日渐增多时可就麻烦了，这无论焦唐还是谢汉三都有这个认知。现在不做，含糊过去。让黑八旗在南非坐大了，在人口中占据相当比例，等将来有一天东岸的种族隔离政策进行不下去的时候，那么南非还不瞬间变色啊？这是对历史的不负责任！因此“华黑分治”必须推进起来，更何况现在这个分治方案还加入了遏制白人在北美大陆扩张的因素在内北美大陆的黑人数量越多，将来这个大陆的前途就越灰暗，这是目前大多数东岸高层的共识因此就更有必要推行下去了，为此最近南非驻屯军（陆军第一混成营、河中保安团、南非步兵连、南非炮兵连、南非骑兵连等）已经行动了起来，为的就是给黑八旗施加一些压力。

    与此同时，河中地区行署还派人前往荷兰开普敦殖民地，警告其勿接纳任何可能逃往该地的黑八旗人丁，否则东岸军队将保留自由行动的权力。此举虽然会大大地得罪荷兰人，可这时候也顾不得什么了，谁让东岸人以前用黑八旗用得那么爽呢，现在是到了还账的时候了当然荷兰人在允诺的同时也极为困惑，东岸控制下的黑八旗一直是他们所羡慕的，能打仗、会做工，有这样的半奴隶性质的附庸部落用着，为什么还要将他们往外赶呢？这不是跟钱过不去嘛！

    “这几天我会尽快派人前往聚居在河中镇、高达乡两地的黑八旗部落宣传，告诉他们新的定居地点在哪，那里又是如何地富饶，不求他们全信，只要他们将信将疑就可以了。”焦唐看着谢汉三，说道：“另外，我们也大可以组织一些黑八旗部落里有名望的头人们登船前往北美密西西比河口一带实地勘察，看看那里的环境到底如何，是否真如他们想象中的那么不堪。我相信只要去那边看过一圈，黑八旗的抵触情绪应该就不会那么激烈了。”

    “向黑八旗征地的补偿款也可以适当地提高一些，这应该也能化解一部分阻力。”谢汉三也开始了出谋划策，只听他说道：“我之前也了解过，黑八旗部落的耕地、草场主要位于河中镇的贝格河南岸以及高达乡一带，当然目前他们也主要定居于这两处。此外，他们在口岸乡附近还有一片新辟的草场，不过面积不大，价值也很有限。我认为之前我们给的每亩地三元钱的征地款低了些，也难怪这些黑人不太满意，我们大可借此向本土提出申请，将征地补偿款提高到每亩六元，当然草场的价格减半。再者，我们可以用一些特产商品尽量同北美的印第安人换取更多的土地，然后承诺给这些黑八旗在北美两倍以上的肥沃土地，同时承诺廉价供应牲畜、种子、工具给他们进行开荒，甚至前两年的口粮我们都可以通过无息贷款的形式对他们进行援助，总之是尽一切努力帮助他们在那里站稳脚跟，不能给黑八旗一种我们奴役、压榨了他们二十多年，现在想吃干抹净的嘴脸，这一点尤为重要。”

    “这是个思路，值得尝试一下。”焦唐评价道，“北美的黑人数量越多，那么未来的前景就越堪忧，等他们的人口繁衍到数百万的时候，有我们在侧牵制，白人就再也无法彻底消灭他们了，只能坐视他们的人口数量一天天膨胀，几千万、乃至几亿，呵呵，这样的北美大陆才是我们能够放心的北美大陆。”

    “焦专员，说到这里我得提醒一下，‘华黑分治’方案一旦彻底施行开来，那么今后我们在南非可就没黑八旗部落可用了，目前集结在远东的几个黑八旗新军重步兵营也将逐步退役并运到北美这可能需要花个几年时间这样一来，我们在南非的军事力量将大为削弱，关于这点专员还请重视起来，毕竟无论是荷兰人还是卡玛部落，这都是现实威胁，不得不防。”

    “这个我明白的。”焦唐点头道，“但‘华黑分治’是近年来中央作出的重大决策，必须坚决推行下去。不要畏首畏尾，不要怕出事，不要怕短期阵痛，我昨天已经写了一封信让带回本土，请求执委会下令将陆军第二混成营全军调来南非一段时日，以镇压可能出现的异动。我相信，两个陆军正规营加上南非自有的部分军队，我们控制在手头的总兵力已经接近了5500人有这样规模的大军在手，相信任何人都不会兴起抵抗的念头的，更别提黑八旗相当一部分的精锐还在远东为我们打仗没回来，他们会老实的，我相信没问题。”

    “既然焦专员已有了完全之策，那么我也就不多说了。”谢汉三道，“这些时日我会让南非驻屯军加强威慑的，配合行署宣传部门的工作，让‘华黑分治’工作能够有序进行下去，断送北美的未来。”(~^~)<!--5924+dpataioin+4587788-->
