------------

第三百八十八章 契机（四）

    就在南非方面打算将黑八旗送至北美大陆的时候，9月25日，西班牙特使劳尔.布拉沃男爵接到了来自利马的指令，于是匆忙约见了华夏东岸共和国外‘交’部长莫三，商谈如今欧洲出现的重大变局。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>。wщw. 更新好快。

    “这么说，加那利群岛发生的事情都是真的了？”莫三刚刚晨练归来，在自家的‘私’宅内接见了布拉沃男爵，只听他说道：“损失有多大？方便说吗？这有助于我们进行一些评估，不用担心，我们对贵国是抱着善意的。”

    布拉沃男爵看着莫三，不说话。

    “好吧，不说就不说吧，我也能猜到。”莫三哈哈一笑，将‘毛’巾扔给仆人，然后说道：“货物损失多数是商人的，但贵国政fu也会损失一笔海关收入；金银条损失有些是‘私’人汇款，但数量占多数的还是政fu的吧。可能还有一些船只、人员方面的伤亡，总数不少啊，就政fu单方面来说，我认为在六百万比索左右，上下浮动不会超过五十万。唔，好吧，其实这些都不重要，现在重要的是如何防止这样的事情再度发生。”

    “加的斯、塞维利亚、哈瓦那和维拉克鲁斯的造船厂已经在日夜开工了，我们损失的船只很快就能得到恢复。”布拉沃男爵板着脸说道，“我们现在需要的，是抑制加勒比海地区越来越泛滥的海盗及走‘私’行为，我相信贵国对此也是持相同态度的吧？走‘私’船每送进来一船商品，你们东岸就要少销售一船商品，这里面的利益很大，相信你们不会视而不见吧。”

    “还是让我们开诚布公一点吧，布拉沃男爵，现在局势已经这样了，贵国想要如何解决？”莫三又拿过一块湿热的‘毛’巾擦了擦脸，说道：“英国人能做第一次就能干第二次，或许你们会认为这次是运气不好泄‘露’了船队行踪，可你们就能保证下一次不会泄‘露’行踪吗？还有贵国那糟糕的海防设施以及素质低劣、战意缺缺的炮手。能保证贵国的宝船队能够在港口得到庇护吗？”

    西班牙海防炮台拙劣的表现使世人为之“叹服”，莫三甚至都在怀疑，当初第二次东西战争时，如果东岸不怕伤亡集结全部战斗舰只硬冲进卡亚俄港会怎样？搞不好也如英国人一般能虏获住大量西班牙运输金银的船只吧？只可惜历史没有假设……

    “菲利普国王已经看到了症结所在。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]他下令更新各主要港口老旧的海防火炮，同时裁汰不合格的炮手，全面提升战斗力，因此我们需要贵国的帮助。”布拉沃男爵说出了他今天的第一个要求，那就是购买火炮。而且是海防长管火炮，非双方贷款协议内的陆军轻型火炮。

    “长管重炮并不便宜，贵国需要买多少‘门’？三百‘门’还是五百‘门’？多大口径的？当然这些都不算什么，最主要的问题是贵国有能力支付货款吗？”莫三擦完脸后，这才说道：“我们可不会再贷款了，向贵国支付的南纬42度土地贷款已经给我国经济造成了很严重的问题，短期内无法消化。或许你们可以在我国金融市场上公开发行债券以筹集资金，可问题是我们为什么要这么做？你们能够给出什么好处？”

    “西印度事务院已经正式同意将秘鲁、新西班牙市场开放给贵国，请注意，贵国是除敝国外唯一公开享受如此殊荣的国家。这已经是我们极大的诚意了。”劳尔.布拉沃脸‘色’有些不好地说道。事实上西印度事务院能够做出这种决定，他用屁股想想都知道是经历了一番政治斗争的，国内肯定不知道多少人反对这种事。尤其是那些与外国制造商有着千丝万缕联系的“伊达尔戈”们，肯定是千方百计向国王进言不要开这个口子，而且理由多半是为了保护西班牙民族工业（当然这有点可笑，因为西班牙几乎没什么像样的工业），而西印度事务院在重重阻力之下居然能做出这个决定，背后没有国王的支持显然是不可能的，而这也从侧面说明了西班牙王国如今面临的困境。

    莫三闻言沉默了一下，然后才说道：“这样吧。你随我去见一下强主席，唔，可能还有我国工商、贸易部‘门’的一些官员，大家一起坐下来商谈商谈此事。如何？”

    “理应如此。”布拉沃男爵说道。

    ……

    “那么，就商定了要求西班牙人以‘毛’林、瓦尔帕莱索、利马、瓜亚基尔、巴拿马、阿卡普尔科、卡塔赫纳、维拉克鲁斯、哈瓦那、圣奥古斯丁十座城市开埠，同时将这十座城市的海关关税做抵押，到青岛和西湖两级市场上公开进行融资，金额限定为不超过三百万元，不足部分由我国政fu补充――就动用海军第二舰队刚送回来的那批非洲砂金吧。象牙等名贵战利品也尽快发卖变现，铁岭金矿今年的产量比去年大增12.5％，应该也能支应过去了。”冗长的会议一直开到了晚上八点多钟，执委会行政大楼的会议室内，执委会诸位委员们仍在仔细商讨西班牙特使提出的援助请求，此时基本已近尾声，故强全胜开始总结众人意见。

    西班牙人既然破罐子破摔放开全部市场给东岸――反正那些市场也多半集中在走‘私’商人手里，连关税都收不到一‘毛’，还不如开放给东岸，政fu还能落个关税收入――那么执委会也就不客气了，一口气提出了开埠十个港口城市的要求，胃口不可谓不大。而作为‘交’换，西班牙人可到东岸市场融资最多三百万银元，且利率颇低，较为划算，当然这需要他们拿这十个商埠的关税收入做抵押，直到还清所有欠款为之。

    这个协议无论对西班牙政fu还是东岸政fu来说，都可以说是双赢，至于谁受损失了，当然是欧洲各国的走‘私’商人以及与他们勾结在一起的西班牙买办贵族们了。东岸要想发展，就是要从这些人嘴里抢食，迎难而上是必须的。

    “第二个议题，西班牙特使还请求我们派舰队进驻‘波’多黎各岛的圣胡安港，帮助他们清剿海盗，如果有可能的话，再帮助他们协防控制区的海域。为此，他们愿意让我国资本进入秘鲁、新西班牙总督区，同时收购他们的一些产业、开发一些矿场，关于具体的详情，刚才莫三已经向诸位做过介绍了，还有什么问题么？”强全胜又拿起了第二份文件，向众人征询道。

    “强主席，西班牙人最近破产了不少种植园，我们去收购本是好事。可问题是西班牙允许我们引入本国人口么？比如移民部一直想得到龟岛群岛，因为那个岛处在南太平洋移民航线的关键节点上，那么我们可以假借渔业开发的名义迁移大量国民定居那座岛上吗？再比如，我们认为名义上归属于新西班牙总督区的加利福尼亚具有开发价值，然后成立诸多公司对其进行开发，并引入大量外来劳工，西班牙王国是否允许这种事情？如果允许的话，那么我认为可以答应西班牙人的要求，如果不可以的话，那么这个条件的价值将大大降低，我们顶多只为西班牙人剿灭一下当地猖獗的海盗（同时也是为东岸自己，因为海盗和走‘私’商人很多时候其实是一回事），至于说协防古巴、伊斯帕尼奥拉、墨西哥、佛罗里达什么的就算了，我们没那么大的‘精’力。”全国武装力量总参谋长莫茗突然出言问道，而且他的问题同样也是其他一些委员们的问题，因此得到了众人的关注。

    “老莫，记下来，回去和布拉沃男爵谈谈，务必要获得这个条件。其实那些地方西班牙人也不是太在意的，先谈下来再说，开不开发是以后的事情。”强全胜转头朝外‘交’部长莫三说道。

    “强主席、莫委员，这里我再‘插’一句嘴，现在的形势对我们很有利，西班牙人有点山穷水尽的意味了，他们若不能渡过这次危机，那么本土肯定是要被割地的，这一点相信西班牙满朝上下都不会情愿。我们现在又卖海防大炮给他们、又允许他们来我国金融市场融资，同时还出军舰帮助他们打击海盗、稳定海疆局势，对西班牙王国的吸引力不是一般地大。”莫茗又最后说道，“莫委员，现在主动权其实是掌握在我们手里，我们大可以待价而沽，可西班牙人却有些等不起，这就有了拿捏他们的机会了。嗯，莫委员是老外‘交’了，这一点上比我在行，倒是我多说了，呵呵。”

    “好，我会和西班牙人谈的。这次确实是一个很好的契机，趁着西班牙落难，我们不多敲点好处确实也有些不像话，明天我就约谈布拉沃男爵，相信他们没有太多拒绝的资本的。”莫三从文件上抬起了头来，微笑着说道。<!--37159+dsuaahhh+35935474-->
