------------

第三百八十九章 契机（五）

    穿着一身考究绸布衣服的休伯特.德.贝弗伦乘船来到了东方港，然后下榻在了在外国人内颇有名气的东方宾馆内，等待东岸外交官员的接见。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    而在等待的几天时间内，他结识了一位住在隔壁套间内的新朋友，那就是来自热那亚共和国的马里奥.多利亚。马里奥此次是代表家族乃至热那亚诸多财团前往新华夏岛主持热那亚非洲公司的，他乘坐的是一艘在伦敦新订造的四桅大型帆船，最大排水量800多吨，算是热那亚非洲公司如今最重要的固定资产之一了。

    这艘船满载了整整一船铅锡矿石、马匹骆驼、日用小商品和欧洲特色食品当然最重要的是整整480名避难的波兰难民，以女性居多，其中不乏贵族目前已在东方港发卖完毕，就等补充一些开荒用的种子、工具、武器弹药和建筑材料什么的，就启程前往新华夏岛了。不过在出发前，热那亚非洲公司的第一任管理者还打算顺路与东岸政府的高层进行一番沟通，以便将来能够更加顺利地在新华夏岛经营种植园。

    而休伯特.德.贝弗伦则是库尔兰的雅各布大公所信任的心腹，也是他最新任命的新库尔兰总督，总领库尔兰公国设在刚果一带的两座城镇分别是设立于1651年初的雅各布港（位于卡宾达附近）和设立于1653年初的骑士团要塞（位于刚果河口北岸）。

    这两座城镇目前的文明人在经过立陶宛难民补充后，已暴增到了八千余，控制了刚果沿海一片狭长地带，且在经济的快速发展之下通过向东岸出口热带巨木、烟叶、卡宾达树皮和刚果黑奴积累了大量资金，同时也能以相对低廉的价格从东岸进口建设物资和药品两地的人口增长较为迅速，特别是在波罗的海战争深入进行的今天，库尔兰公国一方面从政府层面往海外殖民地转移技术人才和金钱，另外一方面民间也有许多商人开始招募人手前往新库尔兰进行开拓，以躲避可能燃到库尔兰境内的战火，使得财产和人员大受损失。要知道无论是俄罗斯人还是瑞典人，可都是以军纪奇差而著称的。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    马里奥.多利亚，一个正宗的热那亚财团家族成员，贝弗伦则是库尔兰公国的重臣。原本是素不相识的，但他们一个即将掌管热那亚非洲公司、一个即将控制新库尔兰殖民地，两者的共同点就是都依赖东岸共和国过活，因此便有了很多的共同话题。而在聊完与东岸的生意经之后，马里奥也与贝弗伦口头约定：热那亚非洲公司与新库尔兰殖民地也可以在适当的机会下互通有无。

    10月10日。贝弗伦在获得莫三接见了离开了东方港，然后启程经南非河中港返回了新库尔兰，而马里奥则在东方宾馆内与东岸外交部长莫三就另外一些问题进行了深入的交谈。

    “罗洽联合纺织厂、森林开发公司运行良好，草原铁路公司的修建唔，可能有些财务和人员方面的问题，但进展也还算不错。”莫三和蔼地看着东岸的好安达热那亚人，说道：“贵国投资热那亚非洲公司是一步好棋，近期、远期的利益都是看得见的，只要持之以恒地投入下去，非洲公司一定会成为股东们的奶牛的。相信我。另外，贵国这些年为东岸商品开拓了大西班牙和意大利的许多市场，同时也为我国的金融系统在欧洲提供便利，这一点我们是谨记在心的，希望我们的合作能够继续下去。”

    马里奥闻言微微点头，脸上还带着职业化的微笑，在看到莫三低头喝茶之后，他突然用西班牙语说道：“莫部长，我听闻贵国在与西班牙王国商谈全面贸易的事情，不知道我们热那亚共和国能不能参与进去呢？我知道东岸不是什么商品都能自己生产的。对于这些不存在竞争的商品，我们热那亚共和国可以在旧大陆采购后运来销售当然这完全是以贵国商品的名义来销售的，这对于贵国独占整个市场也是大有裨益的。要知道，垄断商人有垄断的好处。但同时也要肩负起丰富商品市场的责任，我国恰好能够满足这一点，我们在意大利和德意志南部还是有一点影响力的，采购一些旧大陆商品不成问题。”

    莫三闻言不动声色，但内心却已经有些恼怒了他恼怒的不是别的事情，而是热那亚人为何能够这么快就知晓东岸与西班牙之间在谈的事情。这件事至今才进行了半个月左右。但怎么就连刚到这里的马里奥.多利亚都知道了，到底是谁泄的密？

    莫三稍稍回想了下，参与此事的东岸方官员及随从加起来有数十人，如果再算上西班牙方的话，双方加起来大概有七八十人先后参与了这项谈判，这要追查起来可就很麻烦了，而且也不一定就是东岸人泄露了消息，万一是西班牙人口风不紧呢？毕竟热那亚的多利亚家族从16世纪开始就扎根于加的斯和秘鲁经营商业，与西班牙的联系可谓千丝万缕。

    不过不管怎样，商业谈判的内容被泄露总是很令人恼火的虽然东西双方已在原则上达成了协议，目前已经在磋商细节了，不影响大局联想到荷兰、英国、法国都先后派出间谍刺探技术秘密，这热那亚人居然也可能派人刺探起了商业秘密，这大东岸的官场难道和荷兰三级议会一样成了筛子了么？看来是必须让梅机关进来整顿整顿了，就从这个马里奥登岸后接触过哪些人开始调查起。

    莫三心里转着圈，嘴上却也不慢，只听他说道：“马里奥，你的消息可真都灵通的，但这事目前还没有眉目。当然如果最终和西班牙人达成协议的话，我们会考虑贵国商人的，尤其是我们的好伙伴多利亚家族，不过目前谈这些事还为时过早。”

    “这是自然。”马里奥.多利亚点了点头，一脸微笑地说道。

    ……

    送走了令人心烦的马里奥后，莫三又应邀参加了一次各系统官员参加的扩大会议。这次会议的主要内容讨论如何消化新从西班牙那里取得的商业利益，说的再直白一点，那就是如何管理好西班牙人的海关这可不是一件轻松的活计，尤其是新西班牙地区，东岸人的商品以前甚少涉足此地，当地的商业利益本就有主，此次虽然西班牙的菲利普国王借机将这些利益打包“卖”给了东岸（他自己未尝没打着借机获取收益的算盘），可这也得东岸人有本事去取才是。也就是说，不摆平当地的既得利益者，东岸人在当地的海关恐怕是开不下去的。

    “秘鲁总督区的康塞普西翁、利马、瓦尔迪维亚等地的市场以前我们怎么都打不进去，当地居民接触的多是从巴拿马地峡运来的欧洲货，这次我们要好好筹划一下，一举打掉这个妨碍自由市场的顽固堡垒。”在会议的自由讨论环节，有贸易官员如是说道：“这几个地区还算富裕，利润可相当不少。”

    “以前利马的西班牙大人物非常多，我们的商品在那里销售颇为不利，当地的官员有时候甚至还会查扣我们的代理商运过去的商品，这次西班牙人的国王都认可我国商人在那里的贸易权力了，我看这些伊达尔戈们再怎么阻止我们进入广阔的利马市场。”有的贸易官员面露喜色，仿佛一下子就能砸碎当地仅存的贸易保护，然后让海量的东岸商品涌进去，摧毁当地最后一丝工业元气一样。

    “秘鲁总督区的问题其实还好解决，我们在当地经营快十年了，已经积累了相当人脉，构建起新的商业秩序也比较方便海关都是我们的人了，收了多少关税还不是我们说了算但作为我们的影响力较为薄弱的新西班牙总督区，如果敲碎当地既得利益者的乌龟壳，然后将他们转变为我们的代理商、绑到我大东岸的战车上，确实是一件非常考究人的活计呢。我们不但要派遣大量的商业和管理人才进入当地的几个商埠，在初期还得派遣海军舰队去背书，以震慑一些宵小。”一位兵团堡出身的工商干部说道，“而且，这些西班牙既得利益者多是土生白人，在旧大陆有着千丝万缕的关系，和他们往来的走私商人的关系网也是四通八达的，我们从他们嘴里抢食就必然会遭到他们的敌视。如何解决这个麻烦，也是必须事先做好预案的，秘鲁地区我不担心，我担心的新西班牙，这一点必须引起注意。当然了，和进入这些市场获取的令人激动的收益相比，这些代价都是可以忍受的……”

    纷纷扰扰的讨论持续了整整一个下午，莫三喝着茶吃着点心，笑眯眯地听着。在他看来，东岸经济殖民整个秘鲁和新西班牙的措施，就是在这些讨论中一样样蹦出来的，而他则是非常享受这个过程，因为这能给他们这些国家的肇建者们极大的满足感。(~^~)<!--5924+dpataioin+4590310-->
