------------

第三百九十章 契机（六）

    1657年11月5日，青岛县博览会路，晴。(www.QiuShu.cc 求书小说网)。wщw. 更新好快。

    干净整洁的大街上驶来了一辆新式马车，在车夫的‘操’控下，两匹身形优美的挽马悄然停在路边一处空地上，随即一名身穿袄服、做明人‘女’子打扮的‘妇’人走了下车，并在随从的护卫下进了面前一幢气派建筑的大‘门’。

    这里是博览会大街上著名的“记名股票‘交’易所”，多年前名噪一时的南铁公司股票就是在这里发行的。而现在，另一家与南铁类似的公司也开始公开在记名股票‘交’易所上市募集资金了，这家公司的名字叫加勒比航运公司，此次公开发行的股票为一万股，占总股本的40％，每股价格为60元（比当初南铁公司的50元略高），预期募集资金60万元。

    该公司基本又是一个海上版的南铁、超级康采恩企业，东岸财政部以新西班牙总督区的垄断贸易权折价入股，另外还拨了八万元现金和四艘舰龄较老的护卫炮舰给公司，占走了足足60％的股份，而另外40％的股份则拿出来到社会上进行公开募资。

    按照与西班牙人的协议，加勒比航运公司的股东只可以是西班牙人以及东岸人，公司股票也必须向西班牙王国国民进行出售，当时主持谈判的莫三允诺了这个条件。不过，事情在后来发生了戏剧‘性’的变化，当一些闻讯得到消息的西班牙商人匆匆赶来青岛港时，却被告知对西班牙国民的销售已在11月3日夜间结束。

    西班牙人对此自然是不信的，于是他们纷纷去打听，后来还是来自英国的查尔斯先生证实在当天深夜记名股票‘交’易所确实曾公开销售过加勒比航运公司的股票，但为期只有五分钟，随后便宣布无人前来购买，销售结束――当时查尔斯先生深夜访客返回金鹿商馆，不经意间注意到了整个过程――这个结果令一众西班牙商人为之目瞪口呆，不知道说什么好。

    当然了，对于真正在西属美洲殖民地有很大影响力的西班牙商人或伊达尔戈。东岸人还是事先划分了一些加航的股票给他们的，其数量大概占总股本的5％，募集了七万五千元的资金，毕竟以后在加勒比海做生意。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>需要西班牙地头蛇的地方也不少。

    此时这位驱车来到记名股票‘交’易所的贵‘妇’人自然也是来买股票的了，而且她比较大方，一出手就是250股，直占到了1％的股份，共‘花’了1.5万余元（含手续费）。

    该‘女’子出手之大方令‘交’易所内的众人为之震惊。有熟悉东岸权贵圈子的人悄然向旁边人科普：“此‘女’是宪兵队蒲廷蒲司令的爱‘女’，前国家情报总局官员、现调任远东的田星田科长的妻子，家财万贯。不过这次一下‘花’了一万五千元巨资，也应是其多方筹集而来，说不得也背了不少借款在身上，不过这就不足为外人道了。”

    贵‘妇’人买完股票后翩然离去，不过大厅内的其他人却对是否购买加勒比航运公司的股票纠结无比，盖因在该公司公布的章程内，所募集的资金将用于三大用途：其一是建造大量船只用于运输货物，其二是在北美密西西比河畔建设种植园。其三是招募、培训各类人才，用于接管西班牙承诺开埠的多个城市的海关。

    第一个条件好理解，加勒比航运公司既然垄断了新西班牙总督区的贸易，那么自然需要海量的船只来运输货物了，将投资‘花’在这个上面，自然是股东们极为乐意见到的了。

    不过第二个条件就有些令人蛋疼了，即在北美密西西比河畔建设种植园的事情，这完全就是执委会强压下来的政策‘性’任务。考虑到目前传得沸沸扬扬的“华黑分治”方案，这些种植园多半也是以黑人为劳动力了――或许还有很多新华夏岛的马来人战俘――老实说，这些种植园的盈利前景极为可疑。且与新华夏岛的种植园构成了极大的竞争关系，说无利可图也不为过。更别提当地情况复杂，安全形势也不容乐观了，总之这是一项风险很大的项目。且必然会挤占加航大量宝贵的资金，影响公司日常运营，所以一直让他们这些潜在的投资者们极为诟病。

    如果说第二个条件只是有亏损的可能‘性’的话，那么第三个条件就完全是吃力不讨好了。因为加勒比航运公司将接受执委会委托，在加勒比海沿岸诸多开埠商港内设立海关、代收关税，这简直就是一件扯淡的事情。盖因在加航公司垄断新西班牙总督区的贸易后。其最大的市场份额无疑是掌握在自己手里，间或可能会有一些被东岸许可的荷兰、热那亚、库尔兰什么的船只前来贸易，但都占不到主流，因此可想而知这关税的大头还是在加航公司自己头上――自己向自己收税，这可真够无厘头的。

    当然了，由加航公司实际经营海关也不是没有一点好处，毕竟海关收多少钱还是由他们说了算的――他们只需拿出部分资金贿赂海关内的西班牙职员（按照规定，西班牙人必须在海关内占据一定比例），便可将海关税收做成一笔糊涂账――而且还可以查扣外国走‘私’船的货物，加强自己的垄断地位。要知道，以前这些地方可都不是东岸人的市场，走‘私’贸易极为猖獗，如果加航公司能在当地站稳脚跟的话，那么消灭这些走‘私’商船、一统当地市场攫取超额利润也不是奢望。

    而除了以上三点之外，让投资者们望而却步的其实还有一点，那就是加勒比航运公司这种受政fu控制极深的大型康采恩企业的分红问题，即他们是否会如实将每年获得的利润拿来给予大家分红。这个问题很关键，因为在南方有一个相当坏的榜样，那就是南铁公司――这家同样是由陆军控制的企业在分红方面口碑极差，明明每年依靠铁路运输和垄断贸易赚了很多钱，可该公司却把大笔利润拿去进行开拓和建设，使得每年给股东的分红非常可怜，完全低于投资者们的预期（甚至在开始几年南铁还有过“六连亏”的不光彩一面），故现在投资者们有理由怀疑加航公司也可能被执委会驱使着充当殖民开路先锋，‘花’很多不必要的钱、承担很多政策‘性’亏损，以至于公司利润大幅降低，给股东们的分红大幅减少。所以基于这样一种疑虑，很多手握资金的投资者就不敢出手购买该公司的股票了。

    不过即便有很多投资者采取犹豫、观望的态度，加航公司的股票仍然受到了一部分人的追捧，尤其是那些嗅觉敏锐、消息灵通的富户们，在他们你20股、我30股的购买下，加航公司短短一上午便筹集了数万元的资金――他们的想法也很简单，政fu都背着西班牙人悄悄卖的股票，怎么可能不是好东西？即便该公司身上的包袱很多，可只要船只数量足够、只要政fu海军扫‘荡’得力（包括扫除一些欧洲走‘私’船）、只要他们能够持续垄断新西班牙的进出口贸易，那么这些就都不是问题，公司一定能够赚得盆满钵满。

    而在筹集完第一笔资金后，加航公司差不多就可以拿去到国内三大造船厂订购船只了。据估计，最迟在1658年下半年西班牙王国开放对东岸贸易的指令就将传到新大陆，届时该公司差不多也已经积攒了一部分船只了，已经可以初步展开加勒比贸易。此外，按照最新出台的“华黑分治”方案的进度表，明年年中差不多也就将有第一批黑八旗官兵及家属登船前往密西西比河口附近定居，新华夏方面也将移‘交’一批马来人、科摩罗人和斯瓦西里人给加勒比航运公司，当地的棉‘花’种植园差不多也可以开办起来了。

    这些被移‘交’过来的“劳务工”（实则是契约奴）将与加航公司重新签订劳务合同，承诺将在该公司开办的北美种植园内工作若干年限，月薪什么的也将固定下来。而一旦他们的工作合同期满，他们本人还有优先续约权，当然如果他们不愿意续约的话，那么就将自动成为黑八旗在当地建立的国家的自由民――这一点可是受东岸人保护的，黑八旗的克拉尔们也无从置喙。

    对了，按照“华黑分治”方案，这个建立于密西西比河畔的黑八旗国家有个很讽刺的名字：自由邦（也不知道是哪位穿越众的恶趣味发作给取的名字）。自由邦包括黑八旗全体十多万人，按照东岸给他们建立的体制，差不多能‘抽’出小两万可战之士（当然其中的三分之一目前还在远东作战），且都是经历过常年训练、纪律严格的兵民一体的军事化组织，很多人在远东战场出生入死过，战斗经验丰富，对上那些白人殖民者们直如砍瓜切菜一般。相信加航公司若能与自由邦充分合作，一定能够在密西西比河下游一带闯出一片天地来。<!--37159+dsuaahhh+35964323-->
