------------

第三百九十二章 西南（九）

    “给我绑了！”鸣鹤镇乡下，一名中年警官骑在马上，神气活现地说道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]-79-

    随着他的一声令下，数名警察拿着镣铐上前，将几位穿着天蓝‘色’布衣、满脸络腮胡子的白人男子锁拿。他们身后响起了一阵轻微的‘骚’动，但在旁边十余名举着步枪的警察的瞪视下，这些人又畏惧地安静了下去。

    “赖斯基，你‘私’建教堂、非法组织集会、传播邪教，更兼恶意拖欠税款达两年之久，今将你逮捕，你可还有话说？”镇上的司法员拿着逮捕令在其中某位白人男子面前晃了晃，一脸厌弃地说道。

    “这些‘波’兰来的夷人真是不让人省心，不许建教堂、不许做礼拜简直就像挖了他们祖坟一样，真真是令人匪夷所思。如此无君（好吧，咱朝廷如今也处于无君状体）无父、缺乏最基本人伦纲常之辈，还是早早送到塔城去挖煤为好，反正咱是不想再见到这种令人唾弃之辈了。”司法员看着面‘色’铁青急‘欲’辩解的‘波’兰男子，心里想道。

    “李所长、陈司法员，我有话说……”被强行上了镣铐的‘波’兰男子一边挣扎，一边大声说道：“每个‘迷’途羔羊都有‘侍’奉主的权利，主是仁爱和慈祥的，他播撒的光辉……”

    “啪！”一名警察将枪托砸在了这个‘波’兰男人的脸上，将他下面的话粗暴打断。

    “真是冥顽不灵。”中年警官摇了摇头，“信邪教都信傻了吧，赶明儿全让太上老君――呃，是天尊――天尊将你们劈成灰。别磨蹭了，全给我带走！”

    “所长，这教堂怎么办？”有警察举着火把走了过来。问道。

    李所长看了看眼前这座不大的木质教堂，摇了摇头，说道：“别‘乱’来。先贴上封条。后面让道教协会的道长们来看看，如果能改建为道观或城隍庙的话也是一件美事。国家现在并不富裕。好好的建筑烧了怪可惜的。”

    “是！”警察双‘腿’并拢立正敬礼后，转身张罗人手贴封条去了。

    “陈司法员，人已经抓了，后面该怎么判是你们的事了，兄弟我就不管了哦。”李所长从马上跃了下来，走到镇司法员的身前，笑着说道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “还能怎么判？流放呗！”陈司法员给自己和李所长各点了个烟斗，满不在乎地说道：“数月前姜南齐姜委员（分管全国司法、狱政工作。执委会九位常委之一）代表司法部发文，要求各地少杀、慎杀，尽量改判流放，以充分利用人力资源，所以现在传播邪教已经不会判死刑了。这几个‘波’兰人是地下教会的首脑分子，基本是流放至新华夏岛做苦工一辈子的下场。至于村里那些经常出入教会的信徒嘛，就要靠梅机关的人前来甄别了，程度轻的留在村里悔改，程度重的流放澳洲、鲑鱼群岛乃至远东黑水地区，很可能你再也不会见到他们了。”

    “也是造孽。”李所长听了半天后。突然叹了口气，道：“费了老大劲从兵荒马‘乱’的‘波’兰把这些人接来，安稳日子才过了一两年。这转眼间又要把他们送到另一处地方了，我说这又是何苦呢。我看以后干脆少‘弄’点夷人过来，这些人奇奇怪怪的，还尽出些幺蛾子，给咱们造成的麻烦还少么……”

    话说随着这三年‘波’罗的海大战爆发，一下子有超过四万名‘波’兰、立陶宛难民涌入东岸境内，虽然这其中大部分以‘女’‘性’居多，但男‘性’仍然高达一万六千余人。这些白人男子目前多是非国民的身份，但却有幸分得了部分田地在耕种（当然佃租不便宜）。比那些在建筑队、码头、伐木场、矿山和国营大农场内苦熬的意大利人不知道幸福多少倍。

    当然了，这些‘波’兰人有幸被分配到村子里与东岸人‘混’居。这一应的徭役、税款什么的自然也就少不了了。不过村子里原有的老国民们都不是什么善男信‘女’，在看到这些傻乎乎的夷人到来后。他们便想办法将诸如动产税、不动产税之类的沉重税负更多地转嫁到‘波’兰人身上――东岸目前征收以上两种税收靠的仍是协商数额后摊派下去的方法，舞弊空间较大――这自然引起了‘波’兰人的不满。再加上宗教方面的一些差异，这些‘波’兰人不出问题才怪呢，‘私’建教堂、抱团取暖已是司空见惯之事，于是这才有了警察们的此番镇压。

    “听说现在很多乡镇都在建议减少外来移民的输入，尤其是减少那些天主教徒的输入，李所长，你们公安系统里没这个风声吗？”陈司法员左右看了看，突然小声朝李所长问道。

    李所长闻言沉重地点了点头，轻声道：“你知道的，我的同僚基本都是出身榆园军，他们本就对这些夷人不怎么看得上眼。现在听说有人建议收紧这些大鼻子的引入，于是咱们内部也有很多人跟风鼓噪，想让上头停了――至少是收紧――天主教徒的入境。可这事成与不成都还两说呢，朝堂诸公未必会下得了这个决心，毕竟咱这国缺人啊，一直都缺！”

    “希望这事能成吧。现在这税负确实重了些，国家每年‘花’大把银子在移民上，结果就引进了这些不让人省心的大鼻子，想想真是不值当。”陈司法员也叹着气说道。

    ……

    距鸣鹤镇数百公里外的执委会行政大楼内，司法委员姜南齐也正用同样的语气朝国家主席强全胜说道：“主席，我建议以后还是少引进这些欧洲移民吧，至少男人要少引进些。毕竟这两三年国家吃进了太多的人口，目前已处于轻度消化不良状态，新来的‘波’兰移民还很是排外，与明人出身的村民们往来也很少，基本是自成一体的节奏。更别提还有如雨后‘春’笋般冒出来的地下讲经会、违章教堂等等，给地方治安造成了很大的负面影响。”

    “我也知道这两三年欧洲移民来得多了些，不过先等过了今年再说吧。你以为这两年人口猛增的局面会长期持续下去啊，想得美！”强全胜白了一眼姜南齐，说道：“也就赶上战争收拢了大量难民而已，这种好事也不是天天能遇上的。不过你说的天主教移民难以消化也是事实，虽然目前国内白人男子数量只占总人口的14％，但其中大部分是有信仰的天主教徒，归化起来相当困难，确实也该限制引进了。我们固然是缺人，但却不应该什么人都收，不然以后都是麻烦。”

    “不过――老姜啊！”强全胜喝了口白岩山茶，闭目思索了片刻，说道：“明年欧洲移民数量减少了（少的主要是‘波’罗的海难民，‘女’奴数量相反还略有增加），远东明国移民的数量很可能也维持不大住，这样国家人口的增速也就相应减慢了。为此，工业、农业、‘交’通等口子上的干部很有意见啊，他们对劳动力的需求是怎么都不会满足的。”

    “慢点就慢点，先把基础扎牢了也好。不然再这么族群隐隐割裂下去，我们的新民族怎么成型、怎么淬炼？”姜南齐说道，“我们的移民政策也是时候修正了。这几年从远东运回东岸本土的移民男‘女’比例一直在3:2之间，这不是很适合，我认为应该调整成4:3乃至1:1了。明人始终是我们的基本盘，他们没有那么顽固的天主教信仰，也天然难以被欧洲人收买或策反，比那些意大利人、‘波’兰人或德意志人可靠多了。我可不想辛辛苦苦忙活了一辈子，等我蹬‘腿’闭眼后子孙信了洋教，整个国家也大量充斥着天主教徒，那样我们这个国家也可以改名了，还叫什么华夏共和国，叫意大利、‘波’兰共和国好了……”

    强全胜不意姜南齐的民族主义情绪如此‘激’烈，因此不由得多看了他两眼，最后才说道：“国家人口的增加，靠外来人口总不是个事，而且副作用很大，真正优质的新增人口还是国内出生的二代啊，只不过他们现在的平均年龄还不高，无法立时为国家建设作出自己的贡献。不过凡事都要往好的方面看，1656年全国人口自然增长率就已经突破7％了，我们在医疗、食品供给和卫生改造方面作出的努力如今是终于见到回报了。相信只要我们持之以恒地这么坚持下去，往后单靠每年的自然增长，就足以使得国家人口稳步增加了，外来移民到了那时候可能就只是一些点缀了。”

    1657年11月20日，东岸共和国全国范围内打击邪教组织、地下讲经会的专项行动落下了帷幕，一时间各地监狱里人满为患――据不完全统计，全国共有两千多名“邪教分子”被宣判流放海外，创下了东岸一次流放的记录。而也正是因为这些天主教徒移民所造成的影响，在不经意间间接促成了东岸移民政策的微调，对国家以后的发展势必也将产生一定程度的影响。q<!--37159+dsuaahhh+36009137-->
