------------

第三十七章 棉布市场（三）

    一天时间很快就过去了。第二天一早，朱利安亲自找到了许信等人的住处。

    “许，我需要和你们去一下东方港！”朱利安一进门就嚷嚷了起来，他没有戴礼帽，脸上也没有涂惨白惨白的粉，由此可见他的心情有多么的迫切。

    “朱利安，你已经做出决定了？”许信有些睡眼惺忪地走到酒柜旁，给自己倒了一杯白兰地，“不来点吗？”

    昨晚他们三人讨论了整整大半夜，讨论的内容主要就是关于棉布贸易的事情。在来波尔多之前，他们几乎从来没设想过会遇到会遇到如此复杂的情况。按照他们惯常的思路，不就是卖一件东西嘛，只要我的货物质量好、价格低，顶多再有一些不是太差的销售渠道，那么应该就很容易卖出去了。

    但是复杂无比的现实状况还是将他们震住了，这棉布生意还真不仅仅是一件生意这么简单的事，这还涉及到当地的经济状态、消费习惯、关税壁垒、地方保护主义、整个产业的利益链、失业工人的处置等等一连串令人头疼不已的复杂问题。许信等人几乎都要大吼了：做生意有这么复杂的么？这特么的到底是在谈生意还是在谈政治啊？

    他们现在真的是无比佩服那些英国人了。这些英国佬虽然在棉布生意上没有太多的建树，但是他们却几乎主导了整个欧洲及美洲殖民地的呢绒市场。即便是在法国这样小农经济极为发达，关税壁垒严重的国家、即便是在西班牙这样公然宣称只采购本国商品的国家、即便是在奥斯曼土耳其这样自身产出大量羊毛，且还是异教徒的国家，这些英国佬都能打开市场，赚得个盆满钵满。

    当然了，这是他们花了几个世纪才建立起来的市场与关系，穿越众们倒也不必太过在意。

    几个人讨论了大半夜，仍然没有太多的头绪，事情只好走一步看一步了。好在目前看来事情的进展还不错，至少帕斯奎尔家族还是相当积极主动的。有了他们这种世代居住于此的贵族、大商人的帮助，很多麻烦都可以迎刃而解。而他们所付出的，无非就是些商业利益上的退让罢了。对于穿越众来说，目前首要任务是打开市场、扩大市场，至于商业方面的利益，以后还是可以多方协商的嘛。

    “不，现在我不需要这些。”朱利安一屁股坐到客厅的椅子上，坚硬的椅子让他的屁股坐得有些生疼。“上帝，你这里的家具可以通通拿去劈柴烧火。全是古板的中世纪教堂风格，笨重、结实、刻板，缺乏艺术给人的明快气息。”

    “朱利安，那是你去那些贵妇人的沙龙去多了。”许信哈哈一笑，“我们东岸人讲究实用性，不喜欢空谈，是吧，正派人1？”

    朱利安无奈地笑了笑，也不生气：“真是群粗鲁的家伙。好吧，许，今天我来不是为了和你们谈论这些东西。我们谈论的是生意，是可爱的金币，懂吗？”

    “朱利安，你一点都不含蓄，你比我见过的所有法国人都要直接，不过这是一个成功商人的必备品质。”许信喝完小半杯白兰地，这才坐回客厅，看着眼前的朱利安说道：“现在告诉我你和你的父亲商议的结果吧。看来对我们来说是个不错的消息，对吧？”

    “哈哈，是的，许，对于我们来说都是个好消息。”朱利安愉快地笑着说道，“父亲在经过慎重考虑后认为这是一场值得下注的赌局，而且，我们的赢面并不低。我们家族在纺织行会内还是认识一些人的，他有办法说服这些人加入我们的阵营。现在，在下注之前，我和我的父亲还需要最后确认一下，你们每年到底能生产多少棉布出来？这个问题很重要。”

    “你需要多少？多大的产量才能满足你们家族和那些大人物的胃口？”许信反问道。

    “至少每年5万匹以上，再少就不行了。需要分钱的人太多，没人会为了一丁点的蝇头小利而花大力气的。”朱利安看着许信的眼睛，慢慢说道，“你们现在的产能据说每年不过一万多匹，缺口还大得很，你们得让我相信你们有这个生产能力。”

    “呵呵。”许信喝了口酒，脑海中借着喝酒的功夫飞速思索着，“朱利安，我的朋友，我们可以轻易地将产能提上去，两万匹、三万匹、五万匹甚至十万匹，这都不是问题。你可以相信我们，在这一点上我没必要欺骗你们，因为这是个很容易就被戳穿的谎言。”

    “但是我还需要亲眼看一下。”朱利安坚持道，“我需要去你们东岸的纺织工场去看一下，亲自确认你们确实有这么大的生产能力。”

    “这不可能，我的朋友。”许信正色说道，“我没有得到授权可以带你去参观我们的工场，而且，这事关我们的商业秘密，请您能够给予谅解。”

    “看来你们果然是得到了一种能够极大地提高棉布产量的技术或者机器，我的父亲猜测的不错。”朱利安转动着碧绿的眼睛，看着许信说道。

    许信笑了笑，低头喝酒，没有说话。他这态度算是默认了朱利安的猜测。

    “你们没有考虑过到波尔多来投资设厂吗？”朱利安继续说着，“我的家族有现场的场地和工人，你们可以以技术或设备入股，这样就能规避掉许许多多的麻烦。而你们的产品也可以免交高额的关税，畅通无阻地销售到加斯科涅全境甚至邻近的一些省区。这样一来利润率起码能翻一番，利润总额甚至能翻好几番，怎么样，我的朋友，不考虑一下么？”

    “这不可能，朱利安。”许信想也没想就一口回绝，不过可能觉得自己的语气有些生硬，然后又婉转地解释道：“朱利安，事实上我只是负责商务方面的事情，对于技术这方面我是无权过问的。当然，你可以去东方港向我的上级提及你的要求，但是，作为你忠实的朋友，我不建议你这么做。因为新式的纺织生产技术是我们的核心竞争力，我们短时间内是没有与人分享的意思的。”

    “但是我还想去东方港试一次。”朱利安坚持说道，“事实上不光是我，很多大人物都想知道你们生产廉价棉布的奥秘。”

    “好吧，既然你已经下定决心要去，那么我也没有理由阻止你。但是我觉得你最好不要在这件事上面寄予太大的希望，就如当初威尼斯人保守他们的制镜技术一样，我们会对我们认为重要的技术或设备采取严格的保密措施。”许信说道，“你准备什么时候动身？”

    “尽快吧。”朱利安此时站起了身，说道：“我得回去准备一下了。你可以把你们需要的物资整理一份出来，我们这次可能会有不止一条船去东方港，作为一名合格的商人，是绝不允许让船舱空着的。当然，至于装载什么样的货物，我想还是留给真正需要的人来做决定吧。”

    “谢谢你，朱利安。”许信真诚地说道，“我一会就写一份货物清单给你，你只需要照单采购就行了。放心，我们会给出一个令你满意的价格的，东岸人不会让朋友吃亏。”

    “对于这一点，我一点都不怀疑，东岸人的信誉一向良好。”朱利安笑了笑，“对了，距离出发可能还有一阵子，你们可以试着去城内一些著名的夫人或淑女开的沙龙去打发时间。她们对你们东岸人可是很好奇呢，哈哈。别紧张，许，我的朋友，都是些轻松的聚会，大家谈论一些上到国家大事，下到文学艺术、趣闻轶事之类的话题，不用太过拘谨。而且，也许某位热情的夫人会对你另眼相看也说不定呢，那样可是会发展出一段浪漫的邂逅呢。”

    “谢谢你的好意，但我真的不太喜欢这类场合，我并不是一个合格的正派人。”许信苦笑了下，说道：“我想我们还是尽快处理正事吧。”

    接下来的日子内，朱利安忙着采购货物。而许信等三人就安静地躲在屋子内，低调等待返航的日子到来。他们明白目前自己是焦点人物，波尔多很多有心人都在注视着他们的一举一动，这个时候，还是低调安静一些的好。

    6月底，物资采购的事情终于办妥。几百桶火药、铜、铅、锡、生铁、石墨等物资，几十匹卢西塔诺马和一些绵羊，将两艘大帆船塞得满满的。朱利安带着一些初次见面的陌生人在“蝴蝶”号上等待着许信等人的到来。

    许信三人临时雇佣了一人看守商站，然后便登上帕斯奎尔家族的“蝴蝶”号帆船。“蝴蝶”号和另一艘三桅帆船“夜莺”号拔锚升帆，在7月1日这一天，顺着吉伦特河的清冽的河水，缓缓驶向了大西洋，然后掉头南下，直奔东方港而去。

    1正派人：即参加那些女士们组织的沙龙的绅士。他们要么是比较有地位，要么是在艺术或文学上造诣颇深，又或者两者兼具。

    手机用户请到m.阅读。
