------------

第三百九十七章 河间（四）

    1657年12月底，烈日当空。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9,最新章节访问:. 。

    两艘隶属于海军第一舰队的船只悄然开到了乌江下游永安段的河面上，因为风向不利的缘故，这两艘船只能落下了风帆，开动蒸汽动力系统低速推进，缓缓靠向了乌江西岸的某段深水区——这里有一个东岸殖民者设立的简易码头。

    两艘船都是1100吨级的大家伙，重载吃水超过3米，其中一艘是运兵船，另外一艘则是食水补给船。他们之所以开到这里，为的就是接回已在河间地区整训数月之久的陆军第四‘混’成营七百多官兵（数月前补充了四百名新兵），当然也顺便从这拉走一批补给物资。

    第四营整训的地点在河间地区新设立的两个定居点瓜洲乡（后世瓜莱瓜伊丘市附近）、安定乡（后世乌拉圭河畔康塞普西翁市附近）之间的广阔区域，他们通过以战代练的形式，在部分高乔雇佣兵的协助下，通过暴力手段清洗了区域内很多不服管教的克兰迪人，让越境垦殖的东岸殖民者有了一个更安全的生活环境—↙，m.—毕竟他们中的很多人可都是在政fu撺掇下才越境进入河间地区的呢。

    在这片被东岸农业部称为巴拉那河三角洲（即巴拉那河与乌拉圭河之间，后世阿根廷的恩特雷里奥斯省）的区域上，如今已经生活着超过一千名东岸人了。他们基本都是出生在建国后的二代国民，普遍比较年轻，对未来充满着美好的憧憬。为了获得自己拥有的一块份地（本土的公地没有对他们这些无继承权的次子次‘女’进行分配）。这些人不辞辛劳地越过浩浩‘荡’‘荡’的乌江。在西班牙人形同虚设的监管下堂而皇之地开垦了起来。

    他们对这片土地的感情无疑是复杂的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>一方面是这里旖旎的风光令人沉醉——一位旅居到东岸的希腊作家对这种美妙的景‘色’极为称颂，并将其称为新大陆的“坦皮”（希腊北部的特萨利亚谷地，以风景秀丽著称）。

    但在秀丽的景‘色’之外，这些年少的热血开拓者们也对令人头疼的自然环境极为痛恨，因为这里根本就是一片蛮荒的处‘女’地：缺乏必要的防洪设施、缺乏必要的‘交’通道路、缺乏能提供消费品的市集。很多人辛苦开荒了一天后，晚上孤寂地躺在自己的窝棚内偷偷哭泣；有的时候，一场不期而至的洪水也会让他们之前的努力大多付之东流，这更是打击了不少人的信心——好在目前为止还没人坚持不下去（其实坚持不下去也得坚持。因为他们无处可去），大家在东岸殖民机构的鼓励和资助下，慢慢渡过了最初的艰难期，然后通过自己的双手在一些地势较高处修建起了堤坝，形成了一道道人工形成的鬃岗地形。

    而天尊自然也是慈爱和公平的，它不会让勤劳坚定的孩子得不到奖赏，这里‘肥’沃的土地和适宜的气候足以保证拓荒者开辟的稻田能够获得丰收。要知道，后世的河间地区本就是阿根廷最重要的农业产区之一，提供了全国约60％的水稻、全国大部分的大豆（在潘帕斯被开发种植大豆以前）、大部分麻织品（及亚麻籽油）、15％的小麦和几乎全部的桐油茶叶烟草甘蔗咖啡及热带水果，当然也不能忘了这里还是除安第斯山区外另一个重要的森林产区。可以说是阿根廷最重要的农业地区之一了——从某种意义上来说，如果不是这里开发过晚的话（19世纪后半期）。这里的发展状况肯定远远不止后世那种程度。

    此时在瓜洲乡外的小瓜河（即瓜莱瓜伊丘河）畔——这是一条乌江的支流——陆军第四‘混’成营副营长安达十五少校正在与士兵们结束最后一场训练课。训练课的内容简单、单调，就如同这些年东岸陆军的战法一样，永远是大炮轰、骑兵砍、步兵碾压的节奏——招数很老套，可就是管用。尤其是在对付火力贫弱的西班牙殖民军团或海盗的时候，这种程度的火力投‘射’密度远不是他们可以招架的，基本可以一战而胜，当然在面对火力更加贫弱的印第安人的时候，他们甚至连大炮轰这一个环节都可以省掉了，只要不是行军或宿营途中被人‘摸’到近前突袭，基本都是随意碾压的结果。

    训练场位于‘蒙’铁尔森林南缘一处废弃的伐木场外，不远处茂密的森林中各种走兽、飞禽和昆虫在隆隆的枪炮声里一阵‘鸡’飞狗跳——本来野外四时生长的熟果给长尾猴、夜猴提供了丰富的食物，可现在这些家伙们全缩到了幽暗的森林深处，即便面对阿萨拉吸血蝙蝠的撕咬也绝不出头；其他一些动物，大到美洲豹、欧林猫、豹猫、山猫，小到鼠鼬、大白鼬也都纷纷销声匿迹，任森林边那一群人形生物在那肆虐。

    “连只鸟都看不见了！我们在这里训练兼清剿了这么久，附近的敌对克兰迪部落杀了一两千人，应该不至于再也不长眼的土人过来‘骚’扰了吧？”安达十五看着正在作训参谋指挥下缓缓收拢的官兵们，轻声说道。

    这处伐木场紧邻森林边缘，附近有着东岸本土所没有的大量优质木材资源，比如加芬相思树、提布瓦象耳豆、番蒲桃、刺朴、棕榈树、牧豆树、白破斧树、海红豆等。按理说是要被人抢破头的，绝对不可能被废弃。只不过在之前某天深夜，在此地进行伐木作业的一个东岸商人及其手下数十名意大利劳务工不知道怎地惹怒了克兰迪人，进而遭到突袭，死伤惨重，故而被放弃了。

    安达十五闻讯后，立刻代离队赴首都联合参谋本部聆听莫总参谋长机要训示的营长龙旭，指挥全营七百多人连夜拔营，赶到了此处，然后对犯事的克兰迪部落展开了血腥镇压，前后杀伤数百人，并将与他们有姻亲关系的另两个部落也屠了一遍，这才堪堪收手。

    安达副营长如此雷霆手段一下，附近的克兰迪蛮子们顿时噤若寒蝉，不敢再有什么别的想法。而在做下这等事后，安达十五干脆将部队的临时营地就设在了这个废弃的伐木场内，然后以此为基地不断前出，有意无意地驱逐、清剿了大量克兰迪部落，在为本土矿山提供了大量劳动力的同时，也给本土来的移民准备好了丰厚的礼物——一片“干净”的土地。

    而面对东岸人如此嚣张的举动，在河间地区的西班牙驻军（半个“绅士团”，即白人团）干脆对此充耳不闻，权当看不见，老老实实当起了缩头乌龟。即便有归化的克兰迪部落头人上‘门’请求他们出兵，也都被一概拒绝——没办法，现在无论是国际还是国内形势都不允许他们轻举妄动，更别提他们自己也根本没把握战胜东岸人了，所以干脆眼不见为净，将所有上‘门’求情的克兰迪人（也有一些耶稣会教士）都轰了出去，免得陷入被动。

    训练完毕的第四营官兵们很快就集合完毕，待作训参谋汇报完毕后，行军参谋上前递‘交’了行军路线、情报参谋上前叙述了下搜集的信息、后勤参谋则递‘交’了一份物资采购清单，安达十五听取完这一切后，大手一挥下令出发，于是全营七百多人便在一片人喊马嘶中向东移动了起来。

    而在大部队出动之前，该营一名联络参谋已经带着两人骑快马先赶往了十多公里外的河岸码头边，打算与前来的海军方面做好‘交’界，以尽快让第四营的人马和物资上船。他们此行的目的地是罗洽港（陆军第四‘混’成营的兵员募集地），第四营将在那补充另外三百名新兵，然后在营长龙旭少校的带领下，加入海军加勒比临时特遣舰队的战斗序列，伴随加勒比航运公司的几艘船只前往‘波’多黎各岛的圣胡安港——虽然西班牙的菲利普国王尚未正式批准东岸人的一些要求，但碍于该国特使布拉沃男爵急切的催促，同时也是考虑到东岸共和国自身的经济利益，于是执委会正式批准组建加勒比临时特遣舰队，并搭载部分陆军，一起前往圣胡安港屯驻，然后以此为基地展开“符合华夏东岸共和国利益”的军事行动，比如清剿海盗、打击走‘私’什么的。

    加勒比特遣舰队的路线是罗洽——河中——累西腓——圣胡安，途中在南非河中港会有一千多名战斗经验丰富的黑八旗官兵及家属登船，他们的最终目的地是密西西比河口的某处适合农业生产的地方，东岸人之前已经通过留学的印第安人传递消息，从当地的部落手中买下了面积很辽阔的一片土地，当然价格也相当低就是了。

    按照计划，这块土地的一部分将划给加勒比航运公司开辟种植园，而其他的部分则移‘交’给黑八旗官兵，由他们平均分配给所有成年男子。从今往后，他们就算是正式踏足北美大陆了，今后是什么前程就看命运的安排了。;<!--37159+dsuaahhh+36105916-->
