------------

第三百九十八章 北上（一）

    1658年1月6日，镇海港海军基地。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    欢快的《海军进行曲》中，一艘接一艘东岸海军主力舰开始出港：“八月十日”号、“东岸主义”号、“坚强不屈”号、“石首鱼”号、“哲罗鲑”号、“食人鲳”号、“秋刀鱼”号、“枪乌贼”号、“无须鳕”号……

    每一艘战舰出港，码头上的礼炮都会鸣响一次，岸上观礼的人丛中也会爆发一声喝彩。而在总共九艘战斗舰只与七艘辅助舰船（一艘运煤船、一艘运兵船、一艘修理船、一艘医疗船、一艘食水补给船、两艘弹药补给船）一字排开下锚停泊在鸭子湖入海口外时，执委会主席强全胜、军部总参谋长莫茗、海军部长李毅等乘坐蒸汽近海联络船从这些船的船头依次驶过，算是进行了一次简单的阅兵。

    阅兵仪式结束后，强全胜现行坐船返回首都，而莫茗、李毅与此番带队的海军少校韩德智在码头边进行了一番简短的交谈。

    “此番北去圣胡安港，主要目的有三。其一、乃是多多打击走私船，为我国商品扩大在新西班牙、秘鲁的市场份额做出贡献；其二、在陆军第四营的配合下多多打击海盗，肃清当地的海上治安形势，为下一步加勒比航运公司在当地展开业务打下基础；其三、在西班牙各大开埠港口巡视一圈，震慑各种潜在的敌对分子，以使我国派往当地的海关雇员的生命安全能够得到保证……”莫茗首先代表联合参谋本部对韩德智分舰队提出了要求，而这基本也都是执委会的要求，涵盖了政治、经济利益以及国家未来多年的战略布局，从这也能看出此番东岸派遣舰队北上加勒比海的重大意义。

    “你部十多艘舰船北上，已然集中了我国海军相当部分之精华，一旦遭受损失，必将严重削弱我海军实力。故你部在选择敌人时应多加考量，坚决不能被西班牙人当枪使，以致与英国主力舰队正面厮杀，我记得英格兰的佩恩舰队至今依然时常在牙买加一带晃悠。希望你们小心谨慎，尽量以保全自身实力为主，不要主动寻衅――当然我相信英国人也会比较克制的，他们不是疯子。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说也不是傻瓜，知道该怎么避免同时卷入多场战争。”海军部长李毅也从海军的立场上对韩德智进行了一番叮嘱。

    韩德智也是在海军里厮混多年的老人了，对这些东西本就了然于胸，此时听到两位上级的嘱咐，自然是拍胸脯保证只做自己该做的。不该做的绝不出头，并且会将局势严密控制在一定范围内，不影响本土到欧洲的海上贸易线。

    话都说清楚后，两位军部大员便示意舰队可以出发了。韩德智在行了一个军礼后，乘坐交通艇回到了旗舰“八月十日”号上，当即下令拔锚并挂起了绿色跟随旗。全舰队将在南下至拉普拉塔河口偏南的海域后，捕捉到西风横渡大西洋，然后前往南非河中港装运部分人员和物资。

    前往南非的旅程一路风平浪静，安达十五与全营一千余名官兵挤在一艘运兵船上，起起伏伏十余日后还算顺利地停靠在了南非河中港。然后被允许上岸休整个三天，顺便采购征集下物资。

    等待的日子单调而无聊的，或许只有当一队队垂头丧气的黑八旗士兵拖家带口来到码头聚集的时候，他们才发现了那么一丁点的乐趣。是的，没错，这些黑八旗就是即将被迁往北美建国的所谓自由邦的国民――东岸老爷们将那里吹得跟世外桃源一样美丽，说那里水草丰美，不像南非这里这么干旱，森林里食物多的吃不完，河流里流淌着牛奶与蜂蜜。周围的印第安部族也尽是友好的邻居云云，可事实上黑八旗官兵及家属们仍然对此将信将疑，突出的表现就是南非河中地区行署用尽了一切手段，嘴皮子都磨破了。还许诺了不少牛羊粮食农具做搬家费，可目前愿意搬迁的黑八旗官兵仍然只有一千多人，即便算上家属也不过七八千，和其十多万的总数比起来简直是一个天上一个地下。

    君不见，截止目前河中、高达两个黑人扎堆的乡镇郊外，大批黑八旗武士家属仍在按部就班地放牧牛羊。侍弄地里的高粱、花生和芝麻，嘴里谈论的也多是今年东岸老爷买花生的价格涨了、买芝麻的价格降了、收购的羊毛或皮子的数量又多了之类，一点挪窝的意思都没有，着实让确立了“和平搬迁”宗旨的河中地区行署众官员们愁白了头发。

    不过也没办法，上头说了，黑八旗劳苦功高，动用南非驻屯军施压可以，但如果镇压就有些难看了，所以尽量还是做好两手准备，明面上以利诱之（一方面给足搬迁费，另一方面让从北美返乡探亲的黑八旗现身说法），暗地里则用大军威慑施压，争取软硬兼施之下将这些黑八旗弄走。

    安达十五等人管不了朝堂上诸位老爷们的想法，他们同样也看不大起那些黑八旗武士，所以一直对此抱无所谓的态度。不过考虑到今后他们可能会在密西西比河口一带长期驻留，与加勒比航运公司、黑八旗自由邦打交道的机会都不少，因此总体上还是保持了一个友善的态度――他们从军需物资中拨了一些咸鱼、罐头、烟草给这些黑八旗，黑八旗则回了一些军中的硬通货烈酒，双方皆大欢喜。

    1月9日，河中港码头港务局内，陆军第四混成营的后勤参谋拿着支票本开始给河中港的各位供应商们结算货款。这个时候，各类物资的装运已近尾声，数十头南非黄牛在哞哞叫喊声中被吊上了各艘船只，一桶桶高粱米、面粉也已早被整整齐齐地堆放在船舱内，蔬菜更是第一时间被送进了厨房――差不多是时候出发了！

    当天下午，由整整22艘船只组成的庞大船团（包含加勒比航运公司的6艘旧船）依次拔锚离开了南非河中港。这些船只在南非外海略略整理了下队形，然后扬帆，顺着强劲的本格拉寒流一路向北，中途在新库尔兰的雅各布港稍事休整并补给了一些物资，然后再度开启了横渡大西洋的旅程，并最终于1月28日开进了处于一片混乱之中的累西腓港。

    由于来自东岸、新库尔兰的雇佣军相继撤离，再加上葡萄牙人近年来孤注一掷的进攻，如今的荷属巴西的日子过得相当艰难：蔗糖、烟草等高价值的商品产量受到局势影响日益下降，移民至此的荷兰布尔在长期的拉锯战争中伤亡颇大，累西腓、奥林达、福塔莱萨等城市的人口锐减，整个荷属巴西都笼罩在一片愁云惨淡之中，几乎成了西印度公司身上一个巨大的失血口，该公司本就不甚健康的财政（因为摊子铺得太大，殖民据点遍布整个美洲大陆和西非海岸）现在更是有崩溃之忧――据不甚可靠的小道消息，荷兰西印度公司这家主要由泽兰省商人投资的殖民企业目前已经撑不住了，股东们厌倦了长期的亏损，打算向曾经被他们憎恶的荷兰省商人低头，以获取东印度公司的注资，只可惜东印度公司目前也正在进行多场战争和殖民活动，资金链也绷得很紧，已是多年只有象征性的分红，因此很干脆利落地拒绝了泽兰人的请求。于是，西印度公司的股东们现在已经在考虑清理一些不良资产以重组债务（东岸共和国的新大陆友好互助银行近些年已先后贷给该公司多笔款子，目前尚有本息合计20余万元未偿还），不然该公司很可能将不堪重负导致破产。

    作为南方新大陆的区域性强国，华夏东岸共和国今年来也一直密切关注着荷属巴西的局势，他们尤其关心累西腓等地的未来――执委会内部甚至已经有了向荷兰西印度公司购买累西腓的动议，虽然这可能违背了当初与葡萄牙人的约定，性质比较严重，不过这又不是没有解决的办法。比如，葡萄牙人可以拿紧邻东岸的领土来交换嘛――当然这很可能会激怒葡萄牙人，毕竟累西腓这种破地被东岸人拿手里卖了两次，是人都会暴跳如雷的。

    2月1日，东岸船团低调地驶离了累西腓港，然后顺着近岸风轻松切入了北大西洋环流之中，一路向西航行十数日后，在一个风雨交加的下午悄然抵达了波多黎各岛的圣胡安外海。守卫海港的西班牙殖民军团士兵被外海密密麻麻的外国舰只吓得魂飞魄散，他们一边大喊“英国佬来了”，一边胡乱开炮射击，也不管射程够不够得到。守卫炮台的士兵如此，正驻泊在港内的三艘西班牙军舰同样不敢出港迎战，只能横过船身，打算充当活动炮台，整个场面陷入了极度混乱之中。

    最后结束这一切的还是东岸人，陆军第四混成营一千多名官兵在一个偏僻的海岸登陆，然后将附近几个小炮台强行缴械，并升起了华夏东岸共和国的旗帜，西班牙人这才如梦初醒，继而颇为欣喜地迎接了东岸人的到来。(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12322626-->
