------------

第三百九十九章 北上（二）

    “呜呼！灭六国者六国也，非秦也。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>族秦者秦也，非天下也……”圣胡安港内某间翠绿盎然的庭院内，东岸陆军第四混成营副营长安达十五正一笔一划地写着毛笔字。作为一名真正的武士，安达十五一直坚持认为书法才是华夏文化的精髓所在，于毫毛之中见刀笔功夫，领悟了书法的真谛，才真正有可能参透华夏文化。

    军人（武士），不光要在战阵之上勇猛无匹、有进无退，同时亦要在书法和绯句诗歌上有一定的造诣，这是绝对不可或缺的基本素质，若不然那就是个莽夫，称不得真正的军人由于彭志成、莫茗两代陆军军头不懈的培养，现在的东岸年轻军官中持这种观点的人非常之多，尤其是军国主义的大本营陆军，里面一堆人是武能上阵杀敌、文能练字养气，让执委会的白衬衫们看得是一愣一愣的。

    写完一整篇《阿旁宫赋》后，安达十五轻舒了一口气，然后走到放置一旁的脸盆边，拿起里面的毛巾擦了擦手。这个时候，勤务兵南次郎端来了他的早餐，一碗小米粥、一叠咸菜，一条咸鱼，这是他雷打不动的早餐。

    花十五分钟吃完早餐后，安达十五看着已被啃着一堆白骨的多拉多鱼，心里暗叹存货不多了，今后恐怕就吃不了这种鲜美的鱼类了多拉多鱼和苏鲁维鱼是安达十五少校在河间带队整训期间喜欢上的新食物，这种产于当地河里的鱼类肉质佳美，确实是一种不可多得的美味，以至于安达十五少校在出发前特意让自己的勤务兵专门采购了一些。

    吃完早餐的安达十五走到院子里转了一圈，呼吸下新鲜空气，然后便走到了隔壁书房内，看着挂在墙上的一副大型手绘加勒比海地图，定定地出着神。良久后，只见他把手伸了出去，抚摸着古巴下方的牙买加岛。那动作轻柔地就像在抚摸情人的脸庞。

    “唉……”他叹了口气，喃喃自语道：“惜兵力不足，不然倒是可以将此岛夺占下来，作为我大东岸之行动基地。还有那巴巴多斯岛。英格兰人在此岛大开甘蔗种植园，日夜不停地给伦敦产生利润，真是可恨，以后也要端了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    这次东岸船团大举开进圣胡安港，目前虽然还看不出什么。但随着时间的推移，对本地区局势的影响将会越来越大三艘双层甲板战列舰、六艘护卫炮舰的阵容虽然算不得多豪华，但已经足以影响地区间各方局势的均衡了。

    另外，由四艘除役护卫炮舰和两艘旧笛型船组成的加勒比航运公司船队，也顺利地在莫比尔港一带碇泊，同时派人上岸勘探地形、考察土壤水文、划定种植园范围，以后这里就是加勒比航运公司经营的地盘了，他们已经为此支付了印第安人一定的费用当然这个费用在东岸人看来低廉得可笑。

    说到这里不得不说一句题外话，自从四年前东岸人造访这一带，并先后与莫比尔人、纳齐兹人、乔克托人取得联系后。这几个印第安部族也不是没有任何变化。至少，现在他们知道了棉花、烟草、亚麻、毛皮、橡木可以卖给东岸人，以换取自己急需的粮食、药品和武器弹药，因此他们的社会结构也开始了缓慢的转型，一如新尼德兰那些因为商业繁荣而专职商业、手工业（意味着放弃狩猎、捕鱼和采集）的印第安部族一样。更别提目前已经陆陆续续有十数名前往东岸留学的成员返回部落（先后派了上百名，除去尚在学习的，中途因病死亡了数十人）他们从东岸带回了文明的火种，今后就要燃遍整个北美大陆至少，印第安人的农业技术将获得突飞猛进，养活更多的人口将在未来成为现实。

    自由邦的黑八旗也在密西西比河口一带获得了一片土地。位置大致就在后世的新奥尔良附近。首批运来的三千余名黑人（包括黑八旗官兵家属）目前正在伐木造屋，打算先安顿下来再说，本土一些农业部的专家将在那里逗留很长一段时间，协助这些黑人巧妙利用沙坝构筑鬃岗地形。以便尽快排干沼泽积水，然后展开农业生产。而为了保障他们前期的生活，执委会还授意新大陆友好互助银行给自由邦发放了两笔低息贷款，主要用于从邻近的新西班牙地区采购粮食，至于如何归还，就靠将来土地上的产出抵账好了。

    在地图边沉思了一会后。安达十五轻轻叹了口气，然后拿起挂在墙上的军刀，转身离开了书房，喊起南次郎后一起坐车前往了码头。

    码头边“剑鱼”号炮舰已经完成了补给，这艘隶属于加勒比航运公司的炮舰船龄已经有了25年左右，但仍然“老当益壮”，成了该公司成立起初最重要的资产之一。按照计划，今天他们将载运一批陆军士兵及新到的干部（主要是税务官员）前往西属陆地（即秘鲁总督区下辖的新格拉纳达，大致在今哥伦比亚、委内瑞拉一带）的卡塔赫纳港建立海关和商站。由于第四营的营长龙旭及其他一些军官已分头带人前往圣奥古斯丁、哈瓦那、维拉克鲁斯等地，故前往卡塔赫纳的这趟就只能由他安达营副带队了唔，随行的还有两百名士兵，之所以要带上他们，是因为东岸人深知当地局势复杂，东岸这种外来户要想站稳脚跟并从别人嘴里夺食那是异常之艰难，海面上神出鬼没的走私船和海盗、对东岸抱着敌视态度的销赃商人、心思难测的殖民地官员以及更为难缠的地方宗教势力，无一不是东岸人面临的强大挑战，要想摆平这些东西，有的时候不靠点武力威慑是不行的，虽然西班牙国王从未允许东岸陆军到达除圣胡安港以外的任何地方，不过要是他们脱了军服掩耳盗铃呢？以如今的局势以及西班牙上层对东岸的态度，西班牙地方殖民当局会管吗？敢管吗？

    与“剑鱼”号一同离港的还有“鼠尾鳕”号护卫炮舰，这同样也是一艘隶属于加勒比航运公司的旧船，你从船体上那颜色各异、新旧交错的船板就能看出来它服役的年头绝对不短了，事实上这艘船参加过多次海战，还去过远东阿穆尔河口，“经历”可谓丰富该船的任务是前往莫比尔港的东岸商站送一批物资，没办法，现在正是加航公司草创期，诸事艰难，因此就连战舰都得利用起来运送东西。

    在士兵们都登船后，安达十五被一名加航公司高管请到了“剑鱼”号船长室内喝茶。由于两人曾经都在新华夏岛服过役，因此谈起话来比较投机。

    “安达少校，这次我等前往卡塔赫纳开设商站兼海关（加航公司很多职员都还兼任政府公职，比如代收关税什么的），前途艰险，叵测难当啊，搞不好，一把骨头就要丢在那里了，安达君也要多加留意，提防当地的伊达尔戈们暴起伤人，毕竟我们这是在从他们口里抢食呢，虽然我们也通过拉拢他们中的一些人充当代理商试图化解这部分矛盾，可利益再分配的过程中总会有失败者，他们会怎么做我们都能够想象得到。我听说，前阵子一位去维拉克鲁斯做前期联络的我国官员已被人在街头刺杀，凶手也遁匿无迹，真是头疼啊……”正值壮年的加航公司周姓高管唏嘘地说道：“那位小伙子三年前刚刚从大鱼河青年干部学校毕业，才识卓绝、能力上佳，很多人都看好他的前程，谁知道一下子就命丧他乡，真是可怜可叹。”

    “卡塔赫纳是秘鲁总督区的军事重镇，利马军团在此有驻军，不过据说战斗力很差劲，曾经还被数百名海盗痛打过。周先生放心，我带的这些人马一时半会还不会撤走，定会护得你们周全，不让你们被心怀不轨的伊达尔戈们伤害的。”安达十五闻言放下茶杯，说道：“至于说我们撤走以后的安排，周先生恐怕就要自己多费心了，听说贵公司有意在南非和新华夏招募一批南非八旗、岛屿八旗士兵来此充当护卫，这事不错，周先生大可争取一下。”

    “那我就在此多谢安达君的照拂了。”周姓高管起身作揖道，“我这次带了22名商站管理人员（其中的大部分都要兼职海关官员）、4名情报人员以及2名翻译，人手还是相当不足。若要支撑起商站和海关的正常运转，还是得在当地募人，不过募来的人是什么背景、有什么企图都很难说，且一时间也没办法对他们进行甄别和考验，故起初确实需要安达君及麾下官兵们护佑我等，周某在此多谢了。”

    “诸君都是忠勇为国之辈，何须半个谢字，此乃我份内之事，放心吧。”安达十五肃然说道：“我部将在商站内屯驻些许时日，其间断不容任何宵小作祟。”(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4609069-->
