------------

第四百章 北上（三）

    卡塔赫纳是一座“老城”了。qiushu.cc [天火大道]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    这座兴建于16世纪前期的港口城市延续至今已有超过120年的历史，三面环水的她因为自己出众的地理位置，在很早的时候就成了西属陆地的核心港口之一――宝船队的一支每年都会停靠在这里进行贸易便是明证。

    卡塔赫纳隶属于圣多明各检审法院区，在西属加勒比已经逐渐衰败的今天，越来越多的加勒比西班牙人开始移民加拉加斯、卡塔赫纳等地，这促进了西属陆地经济的繁荣。特别是在种植园经济兴起之后，西班牙人越来越喜欢在相对安全的陆地沿海地区兴办种植园，其中利马、‘波’哥大检审法院区及圣多明各检审法院区的西属陆地部分是最大的受益者。

    这座城市的型制迥异于旧大陆那些不规则形状的西班牙城镇，整体呈长方形，以宽阔、坚固的行政和宗教中心为核心，周围散落着大量毫无规划的、杂‘乱’无章的房屋，拥挤不堪的、筑有工事的码头，以及更加凌‘乱’的农村茅舍――显然，和东岸本土那些规则、整洁的棋盘状城镇相比，西班牙人治下的城市有理由为他们糟糕的规划而检讨。

    东岸人开设的海关及商站全部位于杂‘乱’拥挤的码头区。本来他们想在市中心广场（天主教氛围浓厚的西班牙人总喜欢修建宽阔的广场，以方便进行宗教活动）周围买下一块地皮修建商店的，可惜被西班牙市镇长官断然拒绝了，因为据说本地的神父们对此‘激’烈反对。

    1658年3月3日，悬挂东岸旗帜的“剑鱼”号护卫炮舰在西班牙人复杂的目光中驶进了卡塔赫纳港，然后在海湾内靠近码头的地方碇泊。这个时候，一些闻讯的西班牙商人便涌了过来――“剑鱼”号船舱内装载了大量农具、印‘花’布、染‘色’皮具、‘药’物以及绢绸等东岸商品。非常受西属美洲居民们的欢迎，因此这才吸引了很多本地代理商前来选购。

    而这些西班牙人支付货款的方式显然也不是金银（或者说只有一部分是金银），取而代之的是可可、咖啡、烟草、珍珠、蔗糖等特产品――这些商品无论是运回国内还是转卖到欧洲去。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>都是能获得不菲收益的，一买一卖挣了两遍钱。远洋贸易的利润果然较为丰厚，怪不得南铁公司这些年能如此迅速地发达起来，进而将南锥那种苦寒之地建设得有声有‘色’的呢，看来还是钱多闹的啊！

    不过，无论是加航公司周姓主管还是安达十五都注意到，前来洽谈采购的商人以中小商人居多，盖因他们的购买量不是很大，对价格斤斤计较。且还来去匆匆，生怕逗留久了被更多的人注意到，这令东岸上下都感到有些无奈――这座城市敌视东岸的力量还是很强大啊，看来今后要‘花’费很大一部分‘精’力来协调各方利益了，尤其是因为走‘私’贸易断绝而受到损失的伊达尔戈们，更是要好好拉拢，不然今后东岸人在城内恐怕是寸步难行。至于说城内除贵族外的另一大势力（即宗教人士），东岸人觉得还是放弃拉拢他们比较好，根本不现实的事情。

    “城里伊达尔戈们的产业比较杂，整个城市及周边地区也多以‘混’合经济为主。贵族们（很多人的祖上是在美洲才第一次光荣地成为贵族）善于根据形势的变化，在他们固有的经济活动受到冲击时在商业、农业和矿业之间转换投资。总的来说，这些土生白人伊达尔戈们比旧大陆的西班牙贵族要开明得多。因此我认为我们的情况还不算糟糕到了极点。”先期前来本地做联络工作的一位国家情报总局官员向周主管汇报着，“所以，虽然我们的到来极大冲击了本地固有的利益格局，让很多与旧大陆有着固定走‘私’贸易往来的贵族们大受损失，但我们同样可以给予他们一定程度的商品代理权，这多少能减轻一下他们的怨气。而即便有些人来得太晚以至于蛋糕已被瓜分完毕，那么我们也完全可以劝说他们将原本投入在商业方面的资本用到农业上，靠扩大种植园的产出（同样是卖给东岸人）来获取足够的收益……”

    “这是一个办法，可以试行。据南铁公司在秘鲁的研究表明。即便是新大陆的西班牙商业家族，也鲜有延续超过两代人的。大多数成功商人的子孙往往更喜欢教会、军队和政fu里的工作，商人阶层在西属美洲从未形成一个稳定的固化阶层。因此。我们此时面对的很多商人很可能是这一代才崛起的，这比对付那些老牌家族要方便得多了，不得不说，我们还是很幸运的。”周主管显然对此也是有过一定程度的研究的，当然这多半得益于南铁公司长达十年的秘鲁走‘私’贸易研究。

    “另外，这个城市虽然只有几千人口，但却是周诬多村镇的贸易中心，每个月都有来自内陆乡村的大量马车或骡马队进出城市，运来各种货物、买走各类商品（其中大部分是走‘私’商品），因此，我们将海关设在这里是再好不过的了。唔，有一点需要注意的是，每年夏秋季节时分，会有宝船队的一支来到卡塔赫纳港，一般会运来大量旧大陆商品并进行为期一个月的贸易集会。希望我们平时的商品倾销要适当控制力度，免得极大冲击到了宝船队所运商品的销售，要知道这些商品的幕后拥有者无一不在旧大陆拥有极大的能量，我们暂时还不宜招惹他们――当然了，我认为至少在前十年这似乎还不能构成为一个问题，因为现在充斥着卡塔赫纳市面上的商品中有80％以上都是走‘私’商品，留给我们抢占的市场空间相当之广阔。”情报官员又补充说道。

    “很好，小伙子，你近期的工作非常出‘色’，我很满意，希望你下面能够继续保持。”周主管先是称赞了一下年轻的情报官员，然后用鼓励的语气朝所有人说道：“按照公司章程，1658年我们要支付给本土财政部高达二十万元的固定关税收入，以后甚至还要逐年递增一万元，直至缴满二十年为止（西班牙人在东岸市场融的借款债期普遍为20年），这对处于草创期的本公司来说可是一笔不小的负担。所以，我们必须尽快打开局面，将更多的商品通过卡塔赫纳这个窗口扩散到广大的内陆村镇，同时尽量多地收购各类特产运回本土销售――实在不行的话这些特产也可以转卖给荷兰人，让他们去想办法消化，这才是能够快速累积利润的不二法‘门’。当然了，上头对每个开埠港口的商站都是这么要求的。好了，废话不多说了，我希望大家从现在开始就把‘精’力投入到工作当中去。第一步，就先从统计码头上的停泊的几艘船开始，安达少校，这个时候我们可能需要您的协助……”

    “没问题，我知道该怎么做。”安达十五点了点头，然后挥手叫来了南次郎，让他把手下几位军官喊过来，准备对他们下达命令。

    刚才周主管的话虽然说得不算很清楚，可安达十五却明白了他的意思：西班牙王国可是限制其殖民地与外界进行贸易的，可这回港口里怎么还公然停泊着几艘船只呢？而且还没有悬挂任何标识，这他娘滴不是走‘私’船是什么？

    当然了，由于西班牙菲利普国王批准开埠的训令尚未抵达美洲大陆，理论上这个时候东岸人也是无权对外来走‘私’船只行事管制权力的，可这在跋扈惯了的东岸人眼里算个鸟！比如这会无论是周主管还是安达十五都没觉得这是一个问题，在他们看来，既然西班牙人的秘鲁总督急着催促他们前来加勒比海协防，那么这自然意味着他们已经可以提前行事很多只能了，比如帮西班牙人把一团糟的海关（其实压根就没有，卡塔赫纳此时连警察和公墓系统都没有，更别提海关这种高级职能单位了）给管理起来。

    安达十五召集军官和士兵们的速度显然非常快，百余名全副武装的士兵很快就在码头附近集结了起来，这引起了西班牙人的一阵小‘骚’动。不过安达十五没管他们，而是下令各连排军官乘坐小型‘交’通艇前往正碇泊在港湾内的几艘外国船只划去――看这些船只的吃水深度，很显然装载有大量的货物，这尼玛绝‘逼’是走‘私’啊，还这么堂而皇之，真当别人是死人么？必须扣了！

    走‘私’船上的水手很快就发现了东岸人的动静――事实上在东岸人刚进港的时候他们就注意到了，这会在看到大量手持火枪的男人不怀好意地乘小船靠了过来后，这些人立刻惊慌失措了喊起来。他们一边手忙脚‘乱’的起锚升帆，一边大声示警，很快，甲板上凌‘乱’的脚步声响起，大群衣衫杂‘乱’的水手手持武器从船舱内爬了出来，这是要公然拒捕的节奏了。

    而与此同时，卡塔赫纳市中心的广场上，一队利马殖民军团的士兵也在军官的带领气喘吁吁地朝码头边赶了过来，他们看样子是想阻止东岸人对这些走‘私’船“施暴”，局面似乎越来越有趣了起来……q<!--37159+dsuaahhh+36172660-->
