------------

第四百零一章 北上（四）

    “请停止靠近我们的船只。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。”走‘私’船甲板上有人用法语喊了起来，只不过对面的诸多小艇仍在朝这边划来，且其船上的士兵们似乎已经给火枪装‘药’完毕――情况看起来有些危急了，因为现在很多水手都在岸上‘花’天酒地，船上的人手严重不足。

    “砰！”船上有人不小心开了一枪，或许是紧张的缘故，这颗铅弹直接钻进了海里。不过他的举动立刻为他们招来了灾患，很快，邻近的三艘小艇上四十余杆火枪举了起来，军官们军刀往前一指，一阵噼里啪啦的‘射’击声响了起来，海面上顿时也笼罩起了一阵浓烟。

    走‘私’船上惨叫着摔下来了三名水手，剩下的人怒吼着开始还击，但他们人数、火枪数量都不占优，‘射’击频率也不同步，因此给东岸人造成的伤亡极小，在更多的小艇划过来后，他们很快就被众多步枪给打得抬不起头来。

    “住手！”岸上的西班牙守军终于赶了过来，领头的索萨上尉打响了手里的燧发手枪，试图平息这场‘混’战――本来若在以前79，m.，处理这样的事情他们很有把握（走‘私’船之间也颇多仇怨，在卡塔赫纳展开大规模火拼也不是一次两次了），可现在足足有着两百名训练有素的东岸士兵（只要眼睛没瞎的人都能看得出来）在，他们这支人数不过五百多，冷兵器戟手、矛手还占了大半的守备部队火枪数量还不一定有人家多呢，凭什么和人家打？

    而且如果你再看一下身边那些或胡子拉碴、或睡眼惺忪、或大腹便便、或瑟瑟发抖的殖民军团士兵，你就更不会对击败这支东岸人的小规模军队抱以希望了。要知道。他们可是曾经被数量占劣势的海盗痛打过不止一次的呢（其实海盗中火枪比例相当高。不像西班牙落后的军制中仍编有大量冷兵器人员），承平已久只会吃拿卡要的殖民军团的战斗力，在很多人看来就是个笑话。

    不出意外，索萨上尉的声音没人听得见，‘交’战中的双方都没有理会他。很快，就见东岸人的小艇靠近了那艘走‘私’船，然后一些士兵开始攀着绳网往甲板上爬，有勇敢的水手拎着斧子出来试图砍断绳网。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>但他们很快就被其他严阵以待的东岸火枪手打成了筛子。

    战斗至此已没了悬念，留守走‘私’船的二十多名水手根本抵达不住正规军士兵的攻击。在最初登船的几名士兵不幸伤亡后，剩下的东岸士兵一鼓作气冲上了甲板，然后顺利控制了这条船，将包括二副、水手长在内的十余人全部扣押了起来，至于说船长、大副和其他水手，似乎还在岸上的妓院酒馆里厮‘混’呢――不过这回应该已经听到动静了吧？

    在港湾内爆发枪战的同时，码头上留守的近百名东岸士兵也已经全数动员了起来，他们持枪走上了大街，封锁任何试图靠近战圈的无关人员。另外。刚刚发卖完货物的“剑鱼”号护卫炮舰也在舰长的命令下扯下了炮筒上的炮衣，炮手们正使着吃‘奶’的劲将一颗颗弹丸往炮管里塞。看样子随时准备大干一场的节奏。

    整个卡塔赫纳港的码头区在这一刻‘混’‘乱’了起来，无数人惊叫着远离码头，但也有无数人打开窗户，用一种兴奋的目光看着正处于‘激’战中的港湾――生活实在太无聊了，上一次在码头内有上百名海盗火拼是什么时候的事了？

    城区广场中央的警钟被负责城防治安的某位伊达尔戈给敲响了起来，这是召集散落在各处的志愿民兵的信号，但看起来没几个人响应，这让一直站在教堂高塔处密切关注着局势的神父们哀叹：“光荣的卡塔赫纳要陷落了吗？”

    “轰！轰！”“剑鱼”号护卫炮舰一侧10‘门’大小火炮依次开火，不过目标却不是已被东岸人控制的走‘私’船，而是另外一艘已经拔锚升帆，开始向港外缓缓漂去的船只――这是一艘不大的双桅快船，加勒比海盗最喜欢使用的船只，全船大概有8‘门’中小口径火炮，不过却无论如何也无法与装备了12磅、18磅火炮的“剑鱼”号相比。

    由于距离过近，双方发‘射’的弹丸全都是狠狠地砸进了对方的船舷之中，不过那艘走‘私’船因为体型小、火力贫而极为吃亏。因此只对‘射’了一小会儿便被打断了一根桅杆、击毁了三‘门’火炮，其左侧的火力顿时全被瓦解，已经失去了再战的能力。

    果然，在换装葡萄弹又轰了一会儿后，这艘海盗船上终于喊话投降了，他们举着白旗表示不想再继续战斗，不过仍有部分水手跳船跑了，东岸人也懒得去管他们――当然了，解决了这条双桅帆船，但港湾内另外两艘走‘私’船却借机成功跑出了港口区，然后挂上满帆，狼狈逃窜而去了。对此，东岸人也没什么好办法，这种海盗的轻快船只，老式的“马岛”级护卫炮舰在速度上并不占有优势，因此只能任其自去了，不过好在已经有两艘船作为战利品了，不是么？

    在派人收拾残局后，周主管和安达十五一起接见了等候多时的索萨上尉，而这个时候，悄悄收了一张圣保罗银行五千里拉支票的他已经平静多了。或许港湾内被袭击的两艘走‘私’船和他有一些关系（以索萨上尉的地位来说几乎是必然的），但现在人家已经被东岸人三下两下就击倒在地，那么自己还有没有必要为了这几个死人说话，特别是东岸人还递给了他巨额支票的情况下，就很值得思量了。

    “你们这次实在是太鲁莽了。”索萨上尉说这话时虽然仍然很生气，但话语已不像一开始那么僵硬：“我当然知道总督阁下对于你们的到来颇为急切，可菲利普国王的手令还未抵达卡塔赫纳。严格来说，你们现在并无权处置这类事情……”

    “卡塔赫纳港是限制与外界进行贸易的，除了来自弗洛塔或加亚阿内斯舰队的船只以外，没人可以不经过塞维利亚的允许就满载货物前来本地‘交’易，当然现在多了我们。”周主管义正言辞地说道，“我听说英国人已在牙买加募集了一批海盗，随时可能会有动作，如果贵国不欢迎的话，我们随时可以撤走。到时候，就请你们独自面对菲利普国王和西印度事务院的怒火吧……”

    周主管如此不留情面的话让索萨上尉有些难堪，于是双方一时间有些沉默了下来。而就在此时，街道上又响起了爆豆般的枪声，安达十五的勤务兵南次郎匆匆跑了进来，汇报说道：“有一伙走‘私’贩从酒馆里冲出来想要夺船，被我们击毙、逮捕多人，弟兄们有5人战死、3人受伤.”

    索萨上尉茫然地看着东岸人，不明白他们在说些什么，不过这个时候用脚趾头想想也知道是怎么回事了。只是这个觉悟却令他陷入了更深沉的无奈之中，东岸人随意在卡塔赫纳放枪开炮，自己这些人却拿他们没有丝毫办法，只要一想到这事就令人极为沮丧。可笑在东岸人来之前城内一些大人物还在信誓旦旦地说要给这些东方异教徒们一些好看，因为这些不信教的堕落者竟然妄想垄断卡塔赫纳的对外贸易，这怎么能忍！要知道，为了能获得进出口贸易的丰厚利润，他们这些人可是敢和海盗‘私’通的，现在给东岸人上点眼‘药’简直一点压力也无。

    只不过现实狠狠地打了这些人的脸。东岸人竟然如此胆大包天，敢带着两百人来卡塔赫纳上任，且第一天就拿走‘私’船开刀，这种泼辣大胆的作风真的把这些西班牙人给震慑住了，之前的一些准备好的桌底下的小手段在东岸人这种大开大合的粗暴作风之下，简直就和过家家一样没什么区别。下一步该怎么‘弄’，现在是真的得好好考虑下了，绝对不能再草率行事。

    城内的市镇议会官员很快带着一群好不容易召集来的市民民兵（民兵们除了保卫自己家园外，对参与其他形式的战斗一概兴趣缺缺）赶到了码头，索萨上尉将事情的大概向他们做了一些汇报，然后指了指码头内被东岸人控制的两条船摇了摇头，大概意思是东岸人仗着菲利普国王和总督阁下的双重默许，行事非常跋扈，这次竟然在码头上公然和走‘私’贩火拼并扣押了两条船，其行为完全是在挑衅本地固有的秩序云云。

    正在码头上挥舞着军刀指挥的安达十五看到来了一群扛着长矛大戟和火绳枪的西班牙民兵，微微摇了摇头，没把他们放在眼里。这些弱‘鸡’，若不是上头没命令的话，他只需要半个营就能把他们全部剿了。不过考虑到今后东岸人还将长期在这一带做生意，以及对抗英国人的因素，安达十五觉得还是留着这些西班牙人的好。

    在看到周主管已经主动上前与西班牙人进行‘交’涉后，安达十五摇了摇头，指挥手下清点起了所扣的两条走‘私’船上的财物。按照规矩，这里面有一定比例的货物将是他们的战利品，可不能‘弄’错了。

    ps：最近和几个作者聊了聊，大家一致痛恨起点的赠币，有的作者一半收入都被赠币坑掉了。所以希望大家订阅的时候不要用赠币订阅，坚持用起点币。因为赠币是强制优先使用的，所以订阅的时候最好确保自己账户里没赠币……;<!--37159+dsuaahhh+36201479-->
