------------

第四百零二章 北上（五）

    1658年3月7日，莫比尔商站，阴雨连绵。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “鼠尾鳕”号、“滑柔鱼”号护卫炮舰静静地停泊在莫比尔河内，由于码头尚未修建完成，因此各类物资只能靠多艘小艇来来回回地驳运物资中最大宗的自然是玉米了，有的来自波多黎各岛，有的来自佛罗里达。

    而除了粮食外，还有相当数量的瓜莱人（印第安人的一支，生活在北美大陆东南部）在某些西班牙商人的押运下送到了莫比尔河畔，其数量大约为五百人左右，都是为了充当修建码头、仓库的劳力没办法，加航公司成立时紧急订购的新船此时尚在本土三大船厂的船台上，故劳动力什么的就只能就近想办法了（比如去佛罗里达搞人口），因为这样明显能提高船只的利用率。

    话说在16世纪末的时候，瓜莱人几乎摧毁了西班牙设在佛罗里达的殖民地，但是在西班牙人持续不断的投入之下，这些殖民地最终还是恢复了，标志是1601年西班牙人在亲近的印第安部落的协助下，镇压了瓜莱人并在瓜莱、提默瓜等部族的地盘上建立了多个传教区。这些教区内的印第安人为西班牙种地，以换取纺织品和玻璃制品。

    当然了，西班牙人在这些印第安部族地盘上建立的统治却从未真正稳固下来，比如西班牙传教士们就对皈依者所坚持的包括一夫多妻制在内的多种异教徒习俗感到很失望，而所谓的皈依者们也从未对西班牙人有发自心底的信任。

    西班牙佛罗里达殖民地的日子，就在这样一种互相猜疑又互相利用的微妙平衡中渡过了17时间的最初10年。然后一场新爆发的流行疾病肆虐了多个传教区。将这些地区总共1.6万名印第安人中的一半送去见了上帝。西班牙佛罗里达殖民地的将军见状不妙。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>于是干脆下令剩下的八千余名印第安人全部移民到加勒比海岛屿上，以补充当地大量向西属陆地迁移的人口损失，这自然激起了印第安人新的反抗。

    双方之间的对抗一开始就再也难以彻底平息下来，尤其是1633年圣方济各会的传教士将势力延伸到更西边的阿巴拉契亚印第安人地盘的时候，双方之间的斗争达到了顶峰1647年阿巴拉契亚人的暴动、1655年阿巴拉契亚人和提默瓜人的联合叛乱均沉重打击了西班牙殖民者的势力，只不过在疾病的肆虐和新西班牙总督区持续投入兵力镇压的大背景下，这些暴动最终都失败了，部分印第安人被“招安”（他们的地盘自然成了西班牙人的“羁縻地”）。而另外相当部分印第安人则被佛罗里达将军下令逮捕，打算流放到加勒比海各岛以补充人力不过，在东岸人的银弹攻势之下，现在这些印第安人有了新去处。

    “佩德罗、费尔南德斯先生，好久不见。”以海军中尉身份在加航公司兼职（莫比尔商站站长）的吉文走出了该地唯一一座石质房屋，朝数年未见的两位佛罗里达商人笑着说道：“看来我们的合作从未终结，1653年的那次仅仅是个开始，这次两位又为我们商站送来了大量的人手，真是太感激了。对了，科斯蒂利亚将军还好吗？”

    “将军阁下的身体非常健康。一点看不出已经是个六十岁的老人了。”佩德罗开口说道，“很抱歉当年我们将贵方与莫比尔人、乔克托人较好的消息告诉给了科斯蒂利亚将军。我们也没有办法，将军阁下不知道从哪知道了这回事……”

    “啊，请不必介意，我的朋友们。”吉文中尉与两位西班牙商人握了握手，然后将他们引入了石屋面前用栅栏圈着的院子内，一边招呼人手给他们上茶，一边微笑着说道：“但这也成了贵我两方合作的契机，不是么？科斯蒂利亚将军最终决定将抓获的印第安人出售给我们，还多仰赖了二位的建议呢？我们是不会忘了你们的帮助的，这一点请放心。”

    从自由邦借调来的黑人护兵给三人端来了一大壶马黛茶，吉文中尉给三人各倒了一杯，然后才说道：“钱款的事情请不用担心，下个月圣胡安港会有一艘开往圣奥古斯丁的炮舰，届时钱款会随船发往该处，你们只需查收便可。”

    话说自从1655年印第安人的大暴动被镇压后，佛罗里达的西班牙人捕获了大量俘虏。这些俘虏原本是要发往西属加勒比岛屿以补充当地人力的，可现在在加航公司的银弹攻势之下，佛罗里达上下一致决定从这些人中提取相当一部分青壮送到东岸人的莫比尔商站，以换取大量可爱的银元什么？你说东岸人与西班牙人在北美大陆是竞争对手？不，西班牙人在佛罗里达举步维艰（整个佛罗里达殖民地甚至被分为两部分，西半部是“印第安区”，即由名义上臣服西班牙的印第安酋长自治；东半部才是被直接统治的“西班牙区”），在德克萨斯也是有心无力，大片的荒地没人来填，与东岸人几乎没有任何领土方面的争端。再加上现在西班牙王国对东岸的依赖也越来越深，连东岸人的舰队都请来了圣胡安港协防，以维持他们在加勒比海摇摇欲坠的统治，那么这会他们就更不可能有什么话说了。

    而上层的心思自然也被殖民地的那帮人精官员们摸得一清二楚，于是乎，一些原本会被移交到西属加勒比的印第安青壮（不信教的印第安人，而此时全佛罗里达信教的印第安人大概是2.6万人）被扣下了，转而以每人三十五银比索的低价甩卖给了急需人力的加勒比航运公司该公司正在莫比尔商站一带设立伐木场（砍伐橡树）和种植园（种植棉花），对人力可谓极度渴求，因此双方几乎是一拍即合，此时佩德罗、费尔南德斯二人就是作为佛罗里达方面的代表送人前来的。

    “对了，现在贵国的瓜莱传教区（后世佐治亚州一带）情况如何？”吉文中尉作为东岸的中层干部，深深明白加航公司在北美经营的主要对手是谁，因此开口问道。

    “很糟糕。”说起这个事情，佩德罗、费尔南德斯二人都微微摇头，然后只听佩德罗介绍道：“英国佬指使大量操易洛魁语的韦斯托斯（estos）印第安人，从他们的殖民地越界进入我国的瓜莱传教区进行劫掠，至今已造成了严重的危害。这些韦斯托斯人非常难缠，当地的瓜莱人完全不是他们的对手，人丁损失较大，现在英国的弗吉尼亚殖民地甚至已经开始公开售卖瓜莱族奴隶了大部分售往西印度群岛，小部分卖到了新英格兰地区，总之情况非常不乐观，英国佬的攻击性太强了，扩张**也太强了。”

    值得一提的是，随着东岸人在四处搞风搞雨，原本在17世纪60年代才正式进入卡罗莱纳建立殖民地的英国人现在早来了将近十年时间。这些英国人武装了和自己交好的印第安人进入西班牙殖民地进行劫掠，抢回的大量鹿皮与瓜莱族奴隶在外面卖了个好价钱，这无疑进一步助涨了英国人的野心现在，已经有越来越多的英国人从伦敦渡海来到卡罗莱纳（当然此时尚未有这个名字），寻求新的发财机会，隔壁的西班牙瓜莱传教区的压力自然也是日益增加，或许这也是他们无暇与东岸人在密西西比河一带进行殖民竞争的原因之一吧，实在是忙不过来啊！

    吉文中尉闻言沉默不语。平心而论，作为一个东岸人，他是万分希望西班牙人能保住瓜莱传教区这个面积辽阔的殖民地的。只是现在看来，他们的力量实在是太孱弱了，在瓜莱传教区的人口（主要是指白人）也实在是太少了一些，甚至还不如刚刚开始殖民卡罗莱纳地区的英格兰人多，这怎么能够抵抗住英国人的步步紧逼呢？要知道，瓜莱传教区是佛罗里达的屏障，一旦这里丢失了，那么佛罗里达柔软的腹部就将直接袒露在英国人的刀锋之下，届时可有的西班牙人头疼了。

    而作为刚刚来到加勒比海沿岸地区活动的加航公司，自然也是不希望西班牙这个“肉盾”很快倒下的，因此吉文中尉现在已经在不自觉地考虑起了，如何帮助西班牙人更好地抗击英国佬的殖民入侵。只不过这事单靠他乃至加航公司似乎都有些力有不逮，往往还是得东岸政府出手才能有那么一丝效果，毕竟这里面需要的人力物力都相当之大，远不是加航公司这种初建的康采恩企业能够承受的。

    “佩德罗先生，我郑重建议贵国全面武装瓜莱人，以对抗韦斯托斯人无休止的入侵与劫掠。”吉文中尉说道，“虽然瓜莱人违逆过你们的意志，也曾经叛乱过，但现在是时候武装他们了，不然这里迟早也会变成英国人的乐园，相信你们也是不愿意看到这一幕发生的。如果有什么困难的话，我建议新西班牙总督区可通过塞维利亚的西印度事务院与我国政府直接对话，毕竟我们也是很关心瓜莱传教区的命运呢。”(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4613191-->
