------------

第四百零三章 北上（六）

    送走了佩德罗、费尔南德斯二人后，新官上任的吉文中尉很快便投入到了莫比尔商站及其附属地区的建设之中，而这一过就是半个多月，直到3月下旬他的老搭档、海军新科少尉艾希托的到来。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “丁总裁在和自由邦商量后，已经决定该国采用君主政体，但每位君主的继承人需得到八位酋长中多数人的认可。嗯，自由邦王国的年号也已经确定下来了，1658年便是康德元年，这个年号据说是丁一愚丁总裁亲自确认的。现在自由邦王国需要做的，大概就是尽快将还赖在河中地区拖拖拉拉不肯走的王廷给搬过来，现在密西西比河口那里只有一位先期抵达的王储在主持局面，人数加上家属也不过一千多人，实在是不像话。”艾希托上尉一进门便如此说道。

    而他口里的丁一愚则是加航公司第一任总裁，穿越众、海军元老、“剑鱼”号的首任舰长。与南铁公司类似的是，加航公司这家大型康采恩企业的总裁也将由海军现役军官担任，丁一愚少校就是在这样的情况下走马上任的。而没有丝毫疑问的是，代表东岸政府意志的加航公司其实就是自由邦王国的太上皇，这从丁大总裁能够轻而易举地决定该国的诸多内政就可以看得出来了。

    丁总裁之所以给自由邦王国取了个“康德”的年号，无非是他本人的恶趣味发作罢了。现在这个自由邦王国内部分作八大派系，就是之前的八个旗，以莫姓最大，同时亦是王族；刘、谢、肖、常等四姓次之；江、孙、蓝、王、郭、韩等姓又次之。全国基本上全部信仰新道教，以汉语为唯一官方语言，当然目前多通行中上层；而全国受过东岸式小学教育的人亦有两百多人，同样多为中上层贵族家庭出身。

    总得来看，经过东岸人二十多年的整饬，从早期的黑八旗过渡到现代的自由邦，这个有着十多万人口的国家无论是从生产力水平。还是组织架构，又抑或是精神面貌方面来看，都发生了脱胎换骨的变化，整个国家兵民一体、且耕且战（当然这是他们的天性。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>就如同后世的祖鲁人一样，倒不全是东岸人的功劳），具备极强的抵御危险的能力。将他们这伙人给弄到北美大陆来，一定为成为东岸人的好帮手。

    “不过后面的人手必须加速运来，这样我们公司也能多一些帮手。现在公司空有数十万元资金。却没足够的人手来使唤，这不能不说是一种遗憾。黑八旗这么多年我们用得也很顺手了，也比较能够信任，有他们在，很多事情我们都能提前展开。”吉文中尉欣喜地将自己的老搭档拉了过来，然后说道：“希望1658年全年我们能再运至少一千名久经战阵的黑八旗士兵过来，连上家属差不多也有五六千人了，这样自由邦王国的新京港（即后世新奥尔良，自由邦王国的都城，当然现在他们也仅仅是一个城邦国家罢了）的建设进度也将逐步加快。到时候我们公司差不多也将新京港郊外的很多土地整治出来了、人手也充裕了、资金也充足了。大规模的种植园经济就可以彻底上马。”

    “对了，新西班牙的那些开埠商港情况如何了，我一直待在莫比尔商站，对这些信息缺乏得很。”吉文中尉又问道。

    “有喜有忧。”艾希托少尉简略地说道：“安达十五少校在卡塔赫纳搞了把大的，当场火拼了两批走私者，极大地震慑了当地的伊达尔戈们。现在那里乱哄哄的，但对我们来说不是什么坏事，因为原本铁板一块对我们没多大好感的商人、贵族、教士团体现在分化得很厉害，除教士依旧对我们敌视外，商人、贵族里面多有动摇立场的。哈哈，非常有趣。照我说，事情就该这么办，卡塔赫纳那种恶棍扎堆的城市。就得用简单粗暴的作风来打开局面，不然谁都会把你当做软弱可欺的小绵羊的。”

    “不过，我们在维拉克鲁斯和巴拿马贝略港的工作却推行得很不顺利，不但相继有人被刺杀，就连商站都被人打砸过，目前正在哈瓦那的龙旭少校打算集中一批陆军士兵过去压场子。但我不太看好，这些地方是西班牙佬经营多年的老巢，各种势力盘根错节，我们想要挤进去，确实不是一朝一夕的事情。”艾希托少尉摊了摊手，无奈地说道。

    加航公司接手的五个开埠商港，目前看来圣奥古斯丁因为经济往来密切而较为顺利，卡塔赫纳的伊达尔戈们因为被安达十五一通乱拳打得有些头晕而局面大为改观，哈瓦那因为本身是一个服务型城市（为两支宝船队服务）且有陆军主力前往压阵而也很顺利地站住了脚，但墨西哥的维拉克鲁斯、巴拿马的贝略港因为敌人的顽固而行事颇为艰难――不过这也在众人最初的预计之中，也从来没人想过新西班牙的钱会多么好赚、事情会多么地一切顺利，但东岸人同样也相信只要有足够的事情，他们早晚会把这些市场彻底消化控制住，让其成为华夏东岸共和国的又一个大奶源。

    “啊！差点忘了！”艾希托少尉似是猛然想起了什么，只听他说道：“我在圣胡安港遇到了一些意大利商人，其中就有多利亚家族的人。他们在和我闲聊的时候（艾希托原名埃斯波西托，出身意大利），说到他们也有兴趣投资美洲，询问我们有没有好的投资机会介绍给他们，后来他们又去找丁总裁了，真是一帮追逐利润的家伙，可怕！”

    或许这次真的要让这帮来自热那亚、米兰、卢卡和托斯卡纳的意大利佬们失望了，加航公司暂时还没有引入外来投资者投资北美的想法，这些人若真的想投资海外殖民地的话，那么控制在东岸人手里的新华西岛似乎是一个不错的地方，但却不是北美。

    说难听点，东岸人宁愿在北美引入大量新华夏岛的马来人，也不愿意搞一堆白人过来（或许西班牙人可以例外）。他们非常了解这个年代欧洲各个国家殖民海外的冲动，可在殖民成本越来越高企的当今（主要是安全防务成本和开拓成本），欧洲能够轻易殖民北美的国家也就只剩下屈指可数的几个了，比如英、法、荷、西等国。剩下的意大利、德意志、波罗的海国家由于缺乏上规模的海军舰队和商船队（瑞典的商船队甚至远不如库尔兰），只能仰赖他国，这无疑进一步把本就极为昂贵的殖民冒险成本推向了更高的位置，让人望而却步。

    而也正是出于这样的一种原因，当初在东岸人承揽下了支出最大的安全防务成本后，热那亚人才会如此热衷地来到东岸本土及海外殖民地进行开拓，因为这对他们来说风险系数已经降到了一个可以接受的程度。现在这些“追逐腐食的秃鹫”又跟着东岸人的脚步盯上了北美大陆，呵呵，这怎么可能！如果是与英国人种、社会、制度都格格不入的西班牙人、葡萄牙人还罢了，融入各个国家都很自然的意大利人（比如定居阿姆斯特丹的热那亚人等等）是绝对不可能让其过来的，那样岂不是给英国佬输送弹药么？如果你们真的有钱没处使的话，那么大可以去新华夏岛开辟种植园，东岸人举双手欢迎。

    而且，现在确实已经有一些除热那亚之外的欧洲国家或地区，在谈判前往新华夏岛建立种植园，比如米兰人前阵子刚与东岸签署了投资五百万帝国里拉以开办棉花种植园的协议；汉堡人也获准在塔城港一带开设胡椒种植园，合同总价值超过十万金马克，等等如此不一而足――欧洲的海洋国家阻止了这些中欧、北欧国家前往北美大陆殖民的前程，但东岸人向他们开放了新华夏岛，算是将这股力量引导了出来，届时中欧人获取利润，东岸人获取开拓好的土地，双方各取所需。可若这些中欧、北欧人不识好歹非要挤进北美这个烂泥塘，那对不起，东岸人不允许，你们自己想办法！

    “不用管那些意大利佬、德意志佬了，公司的章程已经定了，北美大陆不会与这些人进行合作。我们现在最主要的工作就是在北美大陆站稳脚跟，积蓄自己的力量，然后寻求与新华夏开拓队的合作机会……”吉文中尉闻言哂笑了一下，道：“新华夏岛上足足有一百多万马来人后裔，本土的意思是原住民尽量不能留在本地，因此这些人是注定要被一一迁出来的。而能吸纳如此巨量人口的本国殖民地，以前就只有南非，现在又多了个北美。是的，这些马来人适应加勒比沿海的气候，人数又非常庞大，如果能够大量运来本公司开办的种植园里干活的话，那画面就实在太美了，就是不知道新华夏开拓队那边怎么想的了……”(~^~)<!--6440+d6su9h+13453282-->
