------------

第四百零四章 只争朝夕（一）

    “现在加勒比航运公司也开张了，今后本岛的经济可能会遇到一定程度的挑战。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。”新华港内的某间会议室内，马万鹏口沫横飞地进行着会议。与会人员有新华县本地的一些官员，同时也有大庆盆地、塔城港、归化岛以及贝岛等地赶来的诸多干部，以及列席会议（但不发言）的海军第二舰队军官，算是一次难得的全岛扩大会议了。此时会议已经进行了一半，完成了前面数个议题的众人进入到了有关加勒比航运公司开张的环节中。

    老实说，加勒比航运公司的开张对新华夏岛还是有一些影响的。具体的完全可以参照1648年南铁公司开拓了秘鲁走‘私’贸易一事，当时大量来自秘鲁的蔗糖、热带木材通过南锥两洋铁路流入东岸境内，对产自新华夏的同类产品构成了一定程度的竞争，进而导致了本岛当时刚刚起步的蔗糖种植园受到冲击，利润率下降、投资回报周期拉长等一系列的问题。

    现在加航公司大踏步‘挺’进加勒比海，相信随着年贸易额的逐步扩大，涌入东岸境内的热带特产肯定会越来越多，这必然进一步加剧此类竞争。而且，听说这家公司不但搞贸易，同时也搞实业，比如他们就打算在加勒比海北岸的美洲大陆上设立种植园，并与那些黑八旗搅和在一起，然后以利益因素间接影响印第安部落，大量生产橡木（造船）、棉‘花’（纺织）、烟草（消费）等农林产品，这样大的气魄怎么能不让新华夏岛诸君感到一丝寒意呢？

    虽说现在本土及海外领地的人口一直在增加，消费市场也一直在扩大，可天知道在这样程度的剧烈竞争之下热带商品的价格会不会暴跌、深跌！这可事关与会诸位的切身利益呢，可不是开玩笑！更别提加航公司似乎还盯上了新华夏岛上的百万马来人后裔，想要把这些人‘弄’去北美开种植园――因为那里的劳动力实在太过于缺乏了。

    可他娘滴加航公司想过新华夏岛的感受么？虽然这事应该符合中央的大政方针。可新华夏岛也有自己的地方利益，不能总为了国家利益而让自己做出牺牲，中央政fu要拿什么来平息新华夏岛诸君的不满呢？

    “不过大家也不要悲观。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>加航公司的开拓不是一朝一夕的事情。而且加勒比海局势复杂，各国势力‘交’织。加航公司未来的不确定‘性’很大。我们新华夏岛，作为国家直属的海外领地，优势还是相当大的，至少我们这里的种植园已成规模，也能为本土源源不断地提供木材、橡胶、烟草、胡椒、蜂蜜、干果、棉‘花’、蔗糖、海产、煤炭等各类商品，重要‘性’是无法取代的。只是我们也要有危机感，加快对本岛的建设进度，一些停滞已久的项目。差不多也是时候推进起来了。”马万鹏说了一通面临的危机后，又话锋一转鼓励起了众人不要太过于担心，最好在接下来的一段时间内大干快干，争取让新华夏岛的种植园面积、配套的水利及灌溉系统、铁公基及新定居点的建设更上一层楼。

    马万鹏这厮在会上做这发言的时候，心里也在寻思：本土支持加航公司在加勒比海沿岸大搞应该是确定无疑的了，而这事确实也绕不开新华夏岛，毕竟加航公司种植园“预定”的劳务工还在这里呢。如果是这样的话，或许自己应该好好做个腹案，然后与本土来人谈一谈，看看本土能够给出什么条件――既然无法阻止。那么新华夏岛也不是不可以待价而沽，比如向本土要求把纵贯大庆盆地的铁路修一下总不是什么难事吧？毕竟中央虽然最大，但地方上诸君的情绪也是要适当照顾的嘛。

    果然。3月20日，前执委会人事处处长、现政务院副总理戚汪平乘船来到新华港，与马万鹏就接下来一段时间内新华夏岛的工作安排‘交’换了意见，而双方会面的地面就位于新华县马万鹏的‘私’家别墅内。

    “扑通”一声，两条来自乌克兰的“美人鱼”跳进了人工修建的泳池内，然后摆动着婀娜的身段，畅快地游起了泳来。马万鹏的目光一直跟随着乌克兰美少‘女’上下沉浮，嘴里却在说道：“老戚啊，我知道你这次是代表中央来敦促我们尽快配合加勒比航运公司的；我同样知道这是中央的大政方针。不容违逆；我更是知道新华夏岛上这一百多万马来人必须迁移走，因为这也是铁律。我同意，我会配合！但。既要马儿跑，总得让马儿吃点草吧？你们京官老指责地方政fu喜欢和中央讨价还价，搞博弈，可谁让我们屁股坐在这一边呢？正所谓为官一任，造福一方，鄙人腆为新华夏岛六万八千名民众之最高长官，必须……”

    “停，老马，别说那么多了，你是什么人我还不清楚，直接说重点，划下道来吧。我听听，看看在不在中央容忍的范围内，如果是的话，我可以帮你疏通关节搞一搞，如果不是，那劝你趁早死心，中央是不会无限纵容地方的。”戚汪平闻言哈哈一笑，抓起一块马万鹏爱吃的糯米糕扔进嘴里，说道。

    “那我就直说了！”马万鹏一下子从躺椅上坐了起来，用略有些兴奋的表情说道：“要求不多，先替我把联接新莱堡和棉河港的大庆铁路修起来，这条铁路对我们新华夏开拓队来说非常重要，沿线种植园、村庄和城镇密布，生活着近三万国民和数量更多的马来、‘波’兰和斯瓦西里劳务工，经济价值极为重要。戚副总理哎，大庆铁路的事情中央不知道忽悠了我多少年了，1656年12月底我就已经让人将20万元的资金打到了新华夏铁路公司的账户里，履行了我们新华夏开拓队作为股东的义务。可其他股东呢？中央铁路公司的资金一‘毛’钱也没到账，南铁算是注资了五万元，但还差十五万，向全社会公开发售的股票原本打算募集二十万元资金，可实际上也只募集了七万元。这总共32万元的资金够干啥，采购了一批铁路器材，二次勘测了一些重要地点，请中铁设计院的人重新规划了一下路线，再采买了一批通讯器材（有线电报），钱就‘花’掉三分之一了。剩下的还要给西部锻压厂支付铁轨预付款、给东非运输公司支付海运费、给东保公司支付保险费、给木材加工厂支付枕木预付款、募集工人什么的，这要是再没后续资金进入的话，大庆铁路啥时候才能真正开工啊？”

    “要真说起来，你这个要求倒也不算离谱。”戚汪平喝了一口南非进口葡萄酒，斟酌着语句说道：“老马，如果这就是你们的要求，我也不瞒你，倒是可以试着为你奔走一下。中铁公司占了新华夏铁路公司40％的股份，按理说要履行出资40万元的义务，但他们现在也很困难，很多项目在同时开工，无论是资金和技术人员都很紧缺。这样吧，我回去看看能不能让平安钢铁厂、铁岭特钢厂、西部锻压厂等单位协调一下，先发一批铁路及桥梁器材过来，嗯，账先赊着。当然了，你也别抱太大希望，这些铁路器材肯定只是一小部分，大庆铁路的资料我也看过，全长超过250公里，需要的器材是海量的，资金也是海量的。你也别想着一步登天修完这条铁路，还是作好长期奋战的思想准备吧，毕竟现在本土的建设是第一位的，中央能照顾到你们的情绪，帮你们把铁路先期筹备、修建起来，已经是不容易了，希望你能理解吧。”

    “只要这条铁路能破土动工，哪怕修得慢一些，我也没意见，就怕停在那里没动静。”马万鹏闻言高兴地端起酒杯和戚汪平碰了一下，然后说道：“新华夏岛如果刨除转口贸易的话（将东非、奥斯曼、阿曼、‘波’斯和印度商品转卖到本土），去年（1657年）一年共向本土出口了87.84万元的商品，全部都是农林牧渔矿产品，极大丰富了国内的商品市场。而这些种植园绝大部分其实就分布在大庆铁路沿线，而整个大庆盆地海岸又只有棉河港一处是适合建立港口码头的，因此我们的商品价格里相当一部分其实是高昂的运输费用，如果能把铁路修起来，那么我们出口至本土的商品不但在价格上更具竞争力，同时大量解放出的人力（运输也很耗人力）还可以投入到生产之中，这样就更是提高了本地各类商品的产量。现在南铁、加航公司的局面越做越大，我们新华夏岛也不能被比下去了，竞争很‘激’烈啊，一万年太久，咱只争朝夕！”

    “如果本土保证帮助我们把大庆铁路修起来的话，那么我也可以保证将提供给本土的马来劳务工数量每年提高三倍以上，绝不食言！”马万鹏最后向戚汪平保证说道。他知道将马来人输送到北美是大事（废话，一位副总理亲自来协调的事情能是小事吗？），于是也毫不含糊地打了保证，而这显然是执委会喜欢看到的。q<!--37159+dsuaahhh+36243852-->
