------------

第四百十二章 江北（四）

    1658年5月1日清晨，小雨。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>。wщw. 更新好快。清江浦镇外，一支‘精’挑细选出来的队伍正缓缓‘逼’近，这支队伍人数约在3500人上下，正是常驻宁‘波’府定海县的新军第10师的官兵们。

    他们身披铁甲，在12‘门’东岸陆军轻型火炮的帮助下，向清江浦镇‘挺’进――这是演练得熟得不能再熟的战法了，东岸人谓之“步炮协同”，是每一支步兵营头都必修的科目，新军第10师也不例外。

    清江浦是沿河兴起的城镇，行政上归属山阳县管辖，地域广阔、人烟辐辏、商业繁荣、手工业发达，秦楼楚馆、酒肆饭厅遍地，盐商豪客官绅的‘私’家宅院更是屡见不鲜，总而言之，这是一座富得流油的城市――而且，最关键的，她没有城墙！

    是的，清江浦镇没有城墙！当地人有句俗语，叫“铁打的淮安城、纸糊的清江浦”，意思就是山阳县是夯土包砖的城池，比较坚固，而清江浦镇外围可就只有一道又矮又薄的小土围子了，这简直就是放任外人来抢劫啊！

    ≯⊙，m. “轰！轰！”十二‘门’火炮次第开火，将小河对岸的少许建筑先扫了一个遍。屯驻于此的清军千余人抵敌不住，纷纷向后退去，而在撤退途中，很多人再度被凌空而至的爆炸弹击倒在地，前后怕不是死伤了三百余人，河南岸观战的东岸士兵士气大震。

    在轻松扫除了阻碍后，四百多名近日投奔来的青皮流氓被驱赶了过来，只见这些人头裹红巾。赤着上身。手持鬼头大刀。‘操’着小船便向对岸强渡而去。

    对面的清军箭如雨下，一些绿营官兵在军官的驱使下不要命地靠近了‘射’击。甚至于，第10师师长丁维岳还隐隐看到了一些富商、官员的家丁在后面助战，这令他冷笑了出来――当年在山东起事攻打县城时，就经常遇到这些人，他们的战斗力，呵呵，只能用不堪一击来形容。不过能亲冒矢石上阵厮杀，确实也算是家丁中的勇者了。

    在清中期拓宽疏浚前，文梨沟只是一条流经清江浦附近的小河，在军事方面来说根本不具备阻碍敌军的条件。[txt全集下载wWw.80txt.coM]再加上对岸东岸炮兵一刻不停地投‘射’着炮弹，因此在少许勇猛的清军士卒死伤殆尽后，便再没几人愿意冲出来阻止东岸人渡河。

    上午八点钟，四百名青皮组成的敢死队在死伤数十人后成功强渡文梨沟，并在对岸占住了脚，他们站住脚跟后，迅速开始搭建浮桥让东岸大队人马过来。

    第10师的官兵早就做好了准备。在刚刚搭建完毕一座浮桥后，先锋五百余人就在廖司令的连番催促之下迅速渡河。然后以最快的速度向西扩展，进占了清江督造船厂的京卫、卫河两大分厂，将大量躲在厂区内惶惶不安的船工、工匠及其家属们堵住。当消息传来时，廖逍遥的嘴都笑歪了，他立刻下令将司令部搬到文梨沟北的大佛寺内，继续督促各部向西深入发展。

    与此同时，北岸暂一师也趁着清军被东岸主力吸引的当口，强渡黄河成功，突进到了黄河与里运河之间的小半个清江浦城区内，并迅速占领了一座钞关，然后快速向西扩展，将本就不多的清军击散，控制了大片商铺、食肆、仓廪、钱庄和宅院，完全搅‘乱’了整个清江浦镇的局势。

    上午九点多，就在第10师已分别攻克米市、文庙等据点并进展至清江闸一带的时候，‘精’锐的‘挺’身队第五大队两千余人（以德意志战俘为主）也攻入了清江浦镇西南部，经‘激’战后攻克了常盈仓及监仓户部分司衙‘门’，歼灭清军数百人，同时还将位于其西面不远的清江督造船厂直隶分厂控制在了手里，收获也非常大。

    战斗才进行了不到三个小时，清军便已死伤两千多，剩下的数千余人也士气大跌，被暂一师、第十师、‘挺’身队两个大队万余战兵牢牢压缩到了清江浦楼、清江闸、监厂工部分司衙‘门’、城隍庙、钞关等多个孤立的据点内，覆灭已只是时间问题。而也就是在这个时候，一直关注着清江督造船厂、常盈仓等重要目标的廖逍遥才略微松了一口气，可以有时间来关注下山阳县方面的动静――但很遗憾，据说有四千余兵丁的淮安城至今没有任何动静，亏得廖逍遥将大部分野战集团都预留出来防备山阳县，真是高看了这帮烂泥糊不上墙的货‘色’了！

    上午十一点，‘挺’身队两个大队四千‘精’锐战兵在进占清江督造船厂中都分丑，又付出了死伤百余人的代价，强行攻克了清军据守的清江浦楼及其附近区域。在这场惨烈的战斗中，拥有悠久历史的清江浦楼在炮轰火烧之下毁于一旦，坚守的清军副将率千余兵丁几乎全数战死当场。

    廖逍遥亲自指挥的第十师官兵攻占了清江闸，守闸的两千余人半数死伤，半数乞降。而后，第十师迅速挤出了千余人向南进展，与新近入城的大顺左营张家兄弟两千人一起，将最后的一千多清军团团包围在了监厂工部分司衙‘门’内，城内至此大局已定。

    下午一点，刚刚吃完午餐的廖逍遥得报：在喊话未果后，诸军强攻清军最后的据点监厂工部分司衙‘门’，清军除少许投降生还外，余皆毙命，而此时运河北岸的暂一师四千余官兵也一控制全境，战斗至此已基本结束。

    闻讯的廖逍遥立刻下令屯于城外的各部（新军第4师、第9师、3000名朝鲜军夫）依次入城，广东李元胤部八千人则屯于文梨沟以南旧营内，防备清军突袭。此外，随军转运物资的数千名鲁王水师官兵也进驻了水‘门’内，大量船只同时亦碇泊于此，算是有了落脚地。

    偌大一个清江浦，三十多万人口、上万名工匠、数千艘漕船（含一些民间商船）、数十万两白银、七十多万石米麦，就此全数落入了东岸人之手！

    “人口不是很清楚，清国人的黄册一贯做不得准，而且这户籍统计的数据还在山阳县内。不过据我们估算，清江浦镇虽然在开战前一段时间内有大量人口外流，但多为富商及其眷属，人数有限。此时保守估计，全镇范围内三十万人口还是有的，而且其中手工业者（主要是造船上下游产业链工匠）、文艺工作者（说书艺人、戏班子、卖艺的、妓院从业者等）、医生、学者、商人的比例非常高，对我国本土的补充将非常大。”早就有军官在第一时间内将统计来的情报汇总给廖逍遥了，只听他们说道：“三大钞关的税款已经统计完毕了两个，计有清国库平银28万5千余两，因清江浦楼钞关毁于战火之中，其中的税款统计可能要到明日才能结束。另外，我们亦从镇内几个衙‘门’中搜出了8万多两银子，清江造船厂内也有4万两备料银，同样被我们没收了。”

    “常盈仓已经被‘挺’身队第四大队全数控制，顺军张景‘春’曾经带人过来讨要军粮，被带队军官拒绝了。他们似是非常生气，但也没办法，只能转而将镇内米市和十余家粮铺给查封了，算是自筹军粮。”有情报参谋开始打小报告，“投奔我军的义勇独立团（即数百青皮流氓）向我报告，顺军张光翠擅闯城内诸多富商‘私’宅，强行摊派军费，并有数十名顺军官兵渡过运河收取钱粮，被暂一师扣在了石码头，目前双方正在‘交’涉。”

    “这样不好……”廖逍遥一听就觉得麻烦，“常盈仓的账册上不是有73万石米麦么？给张家兄弟送去五万石，并告诉他们，灌河口、云梯关两地我们还会留三万石，清江浦钞关内清点出来的税款也留给他们，城内那些富商、官吏家财多的是，等我们清点完毕后也留一部分给他们，这足以令其在这淮安府一带招兵买马大干一场了。对了，城内各家钱庄里的存银不能给，我们自己收走。”

    “让暂一师的博格丹把人放了吧，大敌当前，和谐为主。既然我们把淮安府许给了大顺左营，今后还要多多合作，些许小事就算了。”廖逍遥又说道，“那个独立团的代团长叫胡兴邦是吧？很好，他在我军抵达时果断反正（其实是投机），攻打清江浦时也算出力，战后也能及时通报城内动向，这次就让他正式做这团长，部分投降的清兵也拨给他们，给其凑足两千人，以后在山东给他们挑块地盘，算是酬功了，咱大东岸一向是不吝厚赏的。”

    “最后，诸君，清江浦镇的人口不下三十万，必须即刻开始搬迁，先从船厂工匠及家属开始搬。常盈仓的存粮也即刻开始清点搬运，在云梯关设大型转型站，所有人员及物资即刻往登州和宁‘波’两个方向迁移，不得有误。”廖逍遥下令道，“至于近在咫尺的山阳县，立刻着李元胤部汇合炮兵前往攻取，顺军的张家兄弟率兵南下宝应一带，警戒扬州府可能有北上的清军出现。还有，通知北路军的孙武，令其守好沭水、硕项湖、灌河一线，防备北面清军南下，就这么办吧。”;<!--37159+dsuaahhh+36391771-->
