------------

第四百十四章 悄然的变化（一）

    英国人的表情现在不是很高兴！准确地说，是伦敦西区圣吉尔斯教区某间宅院内的众人都很不高兴！因为他们的努力有再次失败了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “罗伯特，这次是什么原因导致的失败？”一片狼藉的宅院内，匆匆赶到的莫里斯.汤普森有些无奈地问道。

    “很抱歉，先生，让你损失了五百镑，但我们依然离成功很远。”被称做“罗伯特”的中年人拿毛巾擦了擦黑乎乎的双手，抱歉地笑了笑：“不过我们不是没有进步。现在我们已经清楚地知道，蒸汽机之所以效率低下，主要是因为两个原因，一是气缸里的蒸汽降温太快，二是密封还很不到位，蒸汽大多泄露了。就像我总结的经验，如果是一个理想的密闭容器，其内气体的压强与温度和体积有关，大致是温度越高，压强越大，体积越小，压强也越大，这已经经过多次试验证明了”

    “很不错的理论，是你总结出来的吗，罗伯特？”汤普森先生跨过地上乱七八糟的金属工具和废料，看着院子里一台“丑陋异常”的蒸汽机，随口问道。

    话说自从阿尔梅达家族在里斯本公开出售蒸汽机的研究资料后，一直很关注此事的汤普森先生也花费巨资从购买的英国商人手里搞来了一份，然后四处网罗人才对其展开研究他不是没有见过世面的商人，相反他非常清楚东岸人利用这种神奇的机器获得多么巨大的利益，他莫里斯.汤普森同样需要这种利益。

    这次他从伦敦和牛津通过各种关系网罗来了多名学者，同时也在伯明翰重金招募了很多手艺精湛的铁匠，试图通过他们的聪明才智共同打造出一台合乎使用的蒸汽机出来。只可惜在前后花费了两千多镑的资金后，他们依旧没能成功，主要问题还是在于气缸压力不足的问题上，而压力不足终究也能归结到气缸密封及气体温度等因素上这就涉及到包括设计、材料和加工等多方面的因素了，短期内不是他们能克服的。

    “是的，汤普森先生，是我总结出来的。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”罗伯特有些腼腆地笑了笑。然后说道：“东岸人的蒸汽机真的是一项划时代的伟大明，真的。对于这种用途极为广泛的机械，汤普森先生，我个人认为不论花多大代价都值得去获取。这些年我们已经断断续续获取了很多关于蒸汽机的信息。甚至一些蒸汽机的报废零部件也渐渐流散到了旧大6，但我们至今依然没能获得一台完整的实物蒸汽机当然也包括实用型蒸汽机的具体设计，这真是太遗憾了。不过正如您所了解这方面是整体落后，或许光有蒸汽机还不够。我们同样得从东岸人那里得到最好的气缸密封方法听说他们最初是用一种金属涨圈及石墨环在密封以及最好的气缸加工机械，后者尤其重要，因为这直接决定了蒸汽机的效率。”

    “是的，你说的没错，即便我们了解了东岸人在蒸汽机上的全部奥妙，我们可能也无法仿制出来。或者即便仿制出来了，其成本也高昂得令人难以接受，因为他们的技术是一整套的，代表着他们整体的工业水平，就如同我们千辛万苦走私来的这些高价刀头一样。”汤普森先生弯腰捡起了几枚自东岸走私过来的高碳钢刀头。皱着眉头说道：“这些刀头就在某些方面说明了问题，没有这些价值1oo2oo镑的高价刀头，我们的加工机械甚至别想精确地加工气缸。每次想到这点，都很令人沮丧，英格兰的落后真的是全方位别的，我们必须改进。”

    罗伯特点了点头，补充道：“按照荷兰人的说法，东岸人是在用一种被他们称之为镗床的东西加工枪管，并且他们已经买到了一些过时的水力或脚踏式镗床当然精度和稳定性都不高，而且损坏后维修很麻烦。还得买高价东岸货既然枪管是用镗床加工的，难么炮管当然也可以，气缸和炮管的差别也不大，因此我们只需要将镗床成比例放大而已。可现在的问题是。我们造不出这种镗床，这里面有太多的材料、设计和工艺方面的问题了，尤其是这种大型刀头，只有东岸的一些蒸汽机工厂和军工厂内才有，想要获取就太难了。”

    汤普森闻言无语了，看来试图仿造蒸汽机的行为真是命运多舛呢。或许他应该联络更多的有志之士，筹集更多的资金和技术力量，一起来攻克这个难题当然这需要慢慢筹划。毕竟，现在英格兰的工商业展迅，到指定地点集中生产的东岸式手工工场越来越多，以前的那种“农舍经济”在圈地运动开始加进行的当代（意味着无地流浪农民的数量越来越多），越来越没有优势，因为工业资本家们的劳动力越来越充足。而集中生产式的手工工场多了，那么就自然而然地对更先进的机器产生了需求，因为这将有效降低他们的成本，汤普森先生决定到下议院的同僚们（三分之二以上是工业基本家，其余是商业资本家）寻求资金和技术人才的帮助，恰恰是走对了路子。

    从自己秘密设立的工场离开后，莫里斯.汤普森先生坐上了一辆马车，在仆人哈里森的护卫下，沿着碎石铺就的大道朝圣维达斯特教区而去。道路两旁有很多近些年开设的商铺多半是一些新兴的大批商的下线主营印度香水、宝石、精制棉布、丝织品以及来自东方的茶叶、瓷器等海外“猎奇”商品，此外还有一些商铺是靠进口东岸商品或美洲特产而越做越大的，比如有个叫乔治.汉普顿的北美商人就靠转卖东岸纯碱而迅家，现在在这条街上兴建起了很大一个门面，非常引人注目。

    而值得一提的是，这些今年兴建起的建筑就其用料和风格而言，迥异于传统的英格兰木质结构的风格。他们除使用传统的木料外，还通过从海外进口水泥、沥青等各类建筑材料，使得建筑物的防火、防水性能都有了很大的提高，一如东岸遍地的砖瓦建筑一样。

    汤普森先生对此深以为然，并且已经下令自家新起或翻新的建筑尽量采用新式材料。这其实花费得并不多，而且他还在郊外投资了一家建筑材料工场，就成本来说并不比木料贵上多少（谁让英格兰近些年老从国外进口木材呢），特别是在前阵子圣波特尔夫教区某间居民房生火灾进而导致整条街的建筑都严重损毁后，汤普森先生就更坚定了自己的想法木质建筑太容易损毁了，而且伦敦街区的规划也太凌乱了，如果运气不好的话，理论上一场小火灾能烧毁半个伦敦街区，这损失可就大多了。好在政府高层也已经意识到了这个问题，最近已经有一些官员开始带人巡视整个伦敦，并评估各个建筑物的安全防火状况了，他们希望居民们能够拿出资金自己改造房屋，但看起来比较困难。

    圣维达斯特教区很快就到了。从刚进入教区门口开始，汤普森先生就闻到了一股浓烈的烟味，以及宠而不绝的金属敲击声。这就是闻名整个伦敦的金属加工区啊，汤普森先生虽然是以海外贸易（进口弗吉尼亚烟叶）起家的，但现在也开始投资实业，比如伦敦郊外的建筑材料工场，比如位于圣维达斯特教区的一家机械加工工场。

    嗯，准确地说，是一家专为呢绒纺织业加工机械及零部件的工场。这家工场的原主人因为经营失败而欠了汤普森先生很大一笔钱，最后没办法只能将这家铁匠铺出售了事，连他自己本人都成了汤普森的雇工。汤普森先生接手这家铁匠铺后，又先后投入了三千余镑的资金对其进行扩容、改造及更新，如今这家企业不但有了四五十位工匠及学徒，就连很多机械加工设备都是最新的东岸货，可谓是今非昔比。

    “先生，您来了。”铁匠铺原主人、现工匠头子沃克鞠躬道，“工场运行一切正常，最近我们接了很多来自北方的订单，多是纺纱机械的零部件，生意好得不得了。看来将铺子交给您真是上帝的旨意，因为只有在您的经营下她才获得了如此巨大的展。”

    莫里斯.汤普森先生从马车上下来后，先是瞥了一眼沃克，然后矜持地看了看工场内正或用锉刀、或用简易机械加工零部件的工匠及学徒，说道：“托上帝的福，现在我国呢绒的出口大幅增加，该死的荷兰佬被我们抢占了很多市场。希望这种好运气能够一直维系下去吧，因为它才是我们工场能够繁荣下去了，你们继续工作，我四处看看”(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4629651-->
