------------

第三十九章 平安堡（一）

    和法国人的谈判进行得并没有想象中那么艰难。

    以高摩为首的外交部、贸易部联合谈判代表团从一开始就严正声明机器纺织厂是东岸共和国的“核心利益”，不会允许任何外人参观，也不会考虑与外国合资建厂等事宜。

    事实上这个态度并未出乎法国人的意料，他们在这个问题上争辩了一番无果之后，果断放弃继续纠缠这个问题，开始在价格及货物销售、付款方式上与东岸共和国谈判代表团进行激烈的争夺。

    按照法国人的意见，东岸共和国将棉布赊销给他们，双方约定一个价格，比如6苏（约1.5元），法国人销售完毕后再将这些货款支付给东岸共和国。

    高摩等人对销售方式没有太大的异议，毕竟他们在法国毫无基础，一切还是得靠当地人。不过他们要求法国人在提货时需要支付货物价值三分之一的首期付款，余款可以在销售完毕后再行支付。对于销售价格，贸易部的代表强烈要求提高到每匹棉布8苏（2元），而法国人则争锋相对，寸步不让。

    在争执了一个下午之后，到了傍晚时分，双方终于各让一步，约定棉布采购价格为每匹7苏（1.75元）。双方每年重新议一次价，法国人保证法属圣多明各及法属加勒比岛屿上的棉花种植园定期定量向东岸共和国供应足够生产的优质棉花原料，而东岸共和国则需保证第一年棉布产量不得低于五万匹，以后逐年递增两万匹。

    此外，东岸共和国谈判代表还特别要求在法国出售的所有棉布价格每匹售价最高不得超过10苏（2.5元）。如遇特殊情况，比如遇到竞争对手的价格战，法国人可要求东岸共和国重新调整棉布价格。

    总的来说，这是一个皆大欢喜的协议。东岸共和国为自己的棉布打开了巨大的市场，而这些来自加斯科涅的法国人则找到了一个可以稳定赚取高额利润的金饭碗，这个双方建立在利益基础上的合作关系看起来还是相当牢固的。

    协议达成后，法国人没有耽搁。他们卸下带来的货物后，又从东方港采购了约5000张高级皮毛（前阵子私掠行动中缴获后剩余的），少量燧发步枪、燧发手枪、军刀和铠甲，以及约600吨的土豆。

    得益于东岸地区肥沃的土壤、规范高效的农业生产技术以及高产的作物，经过连续两年的大丰收，东岸共和国似乎在一夜之间解决了吃饭问题。粮食库存成几何级增长，粮食作物收购价一跌再跌，目前全国土豆库存已经达到了创纪录的7000吨，足够全国所有人吃三年的了。

    而与之相对应的是，此时欧洲正处于持续多年的饥荒之中，粮食价格在短短十多年中已经上涨了好几倍。东岸地区出产的土豆虽然并不符合欧洲人的饮食习惯，但是架不住价格便宜啊，每吨售价才30元，而且营养丰富，填饱肚子不成问题。因此，这群颇有商业意识的法国人趁机收购了600吨，准备运回法国进行出售。

    协议达成、货物采购完毕后，法国人便扬帆，离开了东方港，返回波尔多，他们也需要回去做前期准备。

    法国人走后，在政务院总理“马大炮”的强力推行下，工商部便紧急成立了下属的纺织工业总局，专门负责纺织工业的发展，局长由东岸公司下属机器纺织厂副厂长陶晨曦担任。纺织工业局成立后，第一件事就是投资兴建一座拥有50台纺纱机、50台织布机和一些轧棉机的大型纺织工厂。在设备到位、工人培训完毕后，该厂正常生产起来理论上能够年产棉布九万匹，足够满足和法国人第一年的协议了。

    由于大鱼河水流流速较缓，再加上这附近工厂林立，已经没有足够的地方用来安置这么多的纺织机器。因此，经政务院和工商部批准，纺织工业局将这间新工厂的地址选定在了紧靠平安堡的格拉瓦塔伊河两岸。所需要的工人小部分由东岸公司借调，其余大部分就近重新招募。

    设备的生产速度很快，十月中旬，首批二十台机器（10台纺纱机、10台织布机）就已经运至已经正式定名为“平安河”的原格拉瓦塔伊河河畔，正式开始了设备的组装、调试。与此同时，平安堡的城墙在修建完毕不到两个月的情况下再次进行了扩建。新建的城墙直跨平安河两岸，将纺织厂完全覆盖在内。

    城墙在河道上开两处带吊闸的水门，用于运输原料及棉布成品船只的通行。整个纺织厂厂区除了这两个水门及一个连接老平安堡城墙的城门之外，其余部分不再设任何出入口，员工及家属统一居住在厂区内，实行集中封闭式管理。厂区内除了管理人员、员工及家属外，还设立了一个编制为10人的派出所，用于处理一般纠纷。

    随着大批建筑人员的开进，平日里除了几趟运煤船路过，总体来说还算清闲的平安堡码头顿时繁忙了起来。码头上人声鼎沸，大量的红砖、条石、水泥、石灰等建筑物资几乎堆爆了小小的码头仓库。来自东方港、镇海堡等地的建筑队以及数百名服劳役的壮丁被抽调到此，共同建设新的城墙、厂房及居所。

    平安堡的乡民们惊奇地看着这些高鼻深目的夷人们在码头上忙忙碌碌着，一些刚刚从学校里放学的小孩更是围着这些长相奇怪的大叔们打转。

    法比安・克林格曼一边指挥人手从内河平底运输船上卸货，一边微笑地看着围着他转的几个小孩。他的妻子汉娜前几天刚刚在县医院内给他诞下了一个女儿，因此初为人父的他特别喜爱这些小孩。口袋中的一些用可可粉、蔗糖、果仁制作的巧克力糖果已经被分发了出去，但是这些吃馋了嘴的小孩仍然不肯散去，他们围着法比安打转，期望能再得到一枚这种好吃的糖果。

    “你们这群顽孩，还不回去温习功课！难道要我一个个考校你们吗？”一声清朗的嗓音传来，刚才还缠闹不休的小屁孩们顿时如同遇到天敌的兔子，一个个撒腿一溜烟地跑了没影儿了。

    “徐助理，中午好。”法比安回头一看，原来是平安堡开拓队的政务助理徐文选来了。徐文选除了他政务助理的本职工作外，还在平安堡小学兼职担任语文教师，因此在这些顽童中颇有威严，只一露面就将这些小屁孩吓得屁滚尿流。

    “中午好，法队长。”徐文选笑眯眯地说道，“眼看都已经开春了，还要法队长带队来平安堡筑墙修屋，实在是过意不去啊。家里的农田都有人照料吗？”

    “还好，葛罗特先生是个热心人，他组织了村里没被抽调的劳动力组建了互助农社，帮助我们这些被征发服劳役的家庭开展春播工作，我没什么好担心的。”法比安一边说着，一边递给徐文选一些烟片。

    徐文选也不客气，拿起烟片就放嘴里嚼了起来，一边嚼一边说道：“我刚听钱大人说法队长的夫人已经临盆，给您生了位千金小姐，真是恭喜了。”

    法比安的汉语功底不错，他大致听懂了徐文选略有些文绉绉的话语。只见他一脸灿烂地笑道：“呵呵，是的，汉娜刚刚生完小孩，还没有出院。葛罗特先生的妹妹阿黛尔小姐正好住在县城里，啊，现在应该叫她刘夫人了，她嫁给了一位高贵的海军军官。我出来前托她帮我照料一下汉娜，她答应了，让我一切安心。”

    “那就好。”徐文选笑眯眯地说道，“平安堡不过六百余人口，青壮不过两百多人，加之春播在即，抽不开身来建设新城，所以这里还要靠法队长多多费心了。”

    “没有问题，我的任务就是前来建设。”法比安一口答应道，“出发前乡政府都已经和我们说清楚了，家里农活都有别人帮忙，在这里建设每个月还有两元钱的额外津贴可以拿，大家都没什么可抱怨的。而且，我也看过文件了，这座纺织厂每年能生产九万匹棉布，创造出数不清的利润，完全可以说是关系着我们东岸的国运。放心吧，我一定会督促好他们的，争取尽快完工。”

    法比安在定远乡政府内担任一定的职务，他平时对穿越众和东岸共和国也比较认同，利益上也和穿越众走得比较近，是属于穿越众大力培养的移民干部。他平时可以接触到一些密级较低的政府文件，因此对这座纺织厂的重要意义还是了解得比较清楚的，知道这座新纺织厂完全代表着华夏东岸共和国的未来。

    由于徐文选一会还要随一艘运输补给品的船只前往平安煤矿，因此两人又随便闲聊了一会儿后便散去了。

    手机用户请到m.阅读。
