------------

第四百十六章 悄然的变化（三）

    “这是汤普森先生。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”米歇尔向约翰.希尔介绍着国会议员、莫里斯.斯通.塔克公司的投资人、大烟草批发商莫里斯.汤普森，只听他说道：“啊，您在弗吉尼亚有烟草种植园，应当认识汤普森先生。”

    约翰.希尔自然是“认识”汤普森这位在烟草行业大名鼎鼎的人物了，但遗憾的是汤普森很显然并不认识希尔，因此米歇尔的话还是挺让希尔尴尬的。

    “这是莫斯科公司的巴恩汉姆先生……”（家产超过五万镑）

    “这是斯宾塞先生……”（此君继承了含不动产在内的价值40万镑的财产）

    “这位是希克斯夫人……”（她和姐姐分别从父亲那里各继承了10万镑的财产）

    “这位是克雷文先生……”（此君从父亲遗嘱内光动产就分得了12.5万镑）

    ……

    随着米歇尔的介绍，约翰.希尔的脸色越来越苍白，因为他明显被震惊了——要知道，此时在伦敦能被称为“巨富”（至少生命中某一时段财产达到10万镑以上）的就区区十来个，被称为“大富”（财产在2-10万镑之间）的也不过区区六十余人，两者相加才七八十人，可今天坐在这里的就有接近二十人，可谓伦敦“大富”以上阶层超过四分之一的精英皆汇集于此，其能量虽不能说可在英国呼风唤雨（毕竟此时是军人独裁政府），但绝对能做很多事了，比如间接影响国家的政策。

    这样一个豪华的阵容。可想而知对刚刚还清债务、家产不过区区九千余镑（家产在5000-1万镑的富人此时在伦敦有超过六百个）的约翰.希尔来说真的是有些受宠若惊了。他想象不出这些似乎无所不能的大人物们对他有什么垂询的事情——或许只能是有关那帮异教徒的信息了吧。

    介绍完了后希尔就被仆人引到了一旁坐下。米歇尔坐在他身旁，和斯宾塞先生、克雷文先生熟络地攀谈着，这令约翰.希尔又有些感慨——想当年因为不是长子而被送出去当学徒的年轻人现在居然成长为了伦敦的⊙style_txt;上流社会成员，和一众顶级富豪谈笑风生，再想想他的长兄威廉.汉普顿还在伦敦某条小街区内开店辛苦地卖着烟草和东岸纯碱，这一对比之下更令希尔感到了上帝意旨的莫测。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “西班牙人成功地在东岸市场融资一百万镑，消息传到阿姆斯特丹后，西班牙里亚尔的币值立刻获得了稳定。而当上个月热那亚人确认西班牙人融资的消息属实。并通过巴勒莫银行、圣保罗银行、圣乔治商行联合向西班牙国王贷款六百万银行里拉后，西班牙里亚尔的汇率逐渐开始上升，这引起了一些人的忧虑……”看起来还非常年轻的斯宾塞先生轻声说道，“马扎然首相就对此非常担心，担心会影响到南尼德兰的战局，当然现在从结果看来，西班牙国内的这个令人振奋的消息并未对前线产生任何积极的影响，敦刻尔克依然被我们获取了，这可真是幸运。”

    话说西班牙人自从在东岸市场成功融资三百万银元（当然代价也很沉重）后，其货币单位里亚尔（8里亚尔=1银比索）的币值开始企稳。国内原本直奔崩溃而去的经济也开始了硬着陆，尤其是在热那亚人再度施以援手——这同样是他们乐意看到的。时隔三十年后再度进入西班牙信贷市场——贷款六百万里拉后，国际市场对西班牙王国的信任有所恢复，西班牙国内积欠已达一年的军饷开始陆续发放，损坏的军备也有所恢复，这令他们在面对法国的入侵时有了些许保卫家园的信心。

    不过由于西班牙海军的失败（南尼德兰分舰队几乎损失殆尽），敦刻尔克港陷入了长期的围困之中，南尼德兰也已和国内久不通声息，部分军队的欠饷已达十八个月之久，这一切都注定了西班牙陆军在南尼德兰的失败。

    果然，就在前阵子，英法联军发动敦刻尔克战役，击败了由奥地利人唐璜指挥的西班牙军队，早就心无战意的西班牙陆军（含英国王党流亡军）几乎全军覆没，敦刻尔克随后也在绝望之中宣布投降，南尼德兰分舰队残存的舰只被英法两国瓜分。

    而在敦刻尔克被英法联军攻取后，法王路易十四进入了这座城市，然后遵守条约将这座堪称法国大门的军事重镇，不情不愿地交给了克伦威尔的特使洛卡特爵士，为此英国人只付出了一笔微不足道的金钱。英国人为此一雪当年丢掉加莱的耻辱，克伦威尔的声望再次达到了顶峰——现在除了静静地等待他死去，没人能再违逆他的意志了。

    “位于南方新大陆的那个异教徒国家，现在越来越成为影响局势走向的变量了，而且我们和他们几乎没什么值得称道的交情，这意味着这股变量无法被我们所影响，这种感觉很不好……”克雷文先生轻啜了口朗格多克红酒，用有些不满的语气说道：“在座的诸位先生们哪个利益没受到东岸侵犯？加勒比海数百万镑的市场、东印度贸易的咽喉被东岸扼住，当然最关键的，是他们和联合省那帮家伙勾结在一起，肆意侵吞我国商品的市场，我们还需要忍耐多久？”

    自从英荷战争结束后，英格兰商品的销售额开始激增，尤其是在一些早对荷兰商人垄断市场非常不满的国家对英国开放后，英国的工业迎来了一波持续至今的繁荣发展期，国内资本大量流入工业领域，圈地运动开始加速，对新技术的研发需求也与日俱增。而迅猛增长的工业实力又对商品销售市场提出了更高的要求，英国商人开始满世界开拓新的市场，在这其中，加勒比贸易也是一大重点，这就与意欲独吞的东岸人产生了矛盾——所以说，世界上从没无缘无故的爱和恨，尤其对国家来说，一切都可归结到利益，英国人需要打破荷兰在波罗的海和地中海的垄断优势，英国需要开拓新大陆和东印度市场，荷兰人和东岸人自然不愿意将利益拱手让出，那么还有什么好说的？

    “希尔先生，听说您经常往返东岸进行贸易？那么说说您的看法吧。”克雷文先生突然转头朝约翰.希尔说道，“啊，不用太拘束，请畅所欲言。”

    约翰.希尔闻言呡了一口酒，然后才说道：“这个国家非常注重工商业的发展，他们不太在意贵金属的流失，而非常注重贸易的平衡。他们几乎所有的道路、港口、仓库都是由政府投资完成的，他们同样喜欢每年花大价钱投资到工业技术进步上面。据我所知，他们很严格地对技术发明人实行专利保护，使得每个革新技术的人都能一夜暴富，而不是在工厂的某个角落里穷困潦倒一生，这激发了很多人的创造力。另外，我听闻这个国家的教育体系主要也是由国家来完成的，比如他们将青少年的教育分作小学、初中和高中三个阶段，每年都会花费巨资试图普及小学教育，虽然我看这些年来他们连三分之一人数的小学生教育都没覆盖到，但他们确实一直在这么做……”

    “他们的国家非常不自由，每个人都有户籍，外来人在当地会多有不便。我想诸位先生也都是知道的，在查尔斯先生建立金鹿商馆之前，我们国家先后牺牲了大量间谍在那个异教徒国家，就是因为不熟悉他们的制度的缘故。他们的警察特别多，满大街都是，几乎无孔不入，对社会的控制非常严密。军人和学生们都非常狂热，对于扩张有着令人惊讶的热衷，攻击性也非常强，虽然他们也尝尝指责政府高层贪污腐败，但我丝毫不怀疑他们维护国家的决心……”

    “这不是兰伯特少将（克伦威尔下属军官团中一位颇具威望的军官）所提倡的国家制度么？限制对个人的自由，将一切资源都投入到国家建设上去，以最大的效率筹集金钱和物资，为英格兰在海外争取荣耀，看这话说的，多么冠冕堂皇……”希克斯夫人突然掩嘴笑了起来，她的笑容是如此之夸张，以至于脸上的粉都在一块块往下掉，但她犹不自觉，仍在继续说道：“兰伯特就和克伦威尔那个无耻的女婿布里奇爵士一样，总希望由军官主导的共和制度能够一直维系下去。要我说，共和制度演化到今天，其劣势已经很明显了，大家也都厌倦了，还不如把国王请回来呢，到时候这个国家还不是我们说了算么，我们甚至不需要贪污，我们可以让国会制定能让我们名正言顺‘合法贪污’的法律，哦呵呵……”

    希尔先生看了希克斯夫人一眼，尴尬地笑了笑，没再说话。

    “够了。”斯宾塞轻叱了一声以放荡和大嘴巴闻名的希克斯夫人，然后扭头问向约翰.希尔：“希尔先生，您认为如果我们与西班牙媾和，然后与东岸在加勒比海展开竞争，胜算怎么样？我的意思是指东岸政府有多大的决心与我们对抗下去？”

    “这个……”约翰.希尔闻言一阵语塞，最后才说道：“很抱歉，我不能确认，但我个人以为东岸政府插手加勒比海的决心很大，为此可能会不惜诉诸武力。”(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12445386-->
