------------

第四百十八章 悄然的变化（五）

    1658年7月中旬，阿尔汉格尔港。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。持续数年的战争（‘波’俄战争、‘波’瑞战争）极大消耗了俄罗斯的国力，同时也使得贸易愈发盛行了起来――因为俄罗斯需要钱。

    鳕鱼、鲑鱼、鲸油、兽脂、‘毛’皮、蜡、木材、桅杆、焦油、沥青、大麻、亚麻、绳索、蜂蜜――当然还有最大宗的黑麦――是俄罗斯传统的出口商品，这些商品此时正由一个个穿着破烂的罗斯农夫（兼职获取宝贵的现金收入，这对来年‘春’季缴税极为重要）打包装船，然后通过白海运往西方国家各个港口进行贸易――卑尔根、汉堡、伦敦、阿姆斯特丹、安特卫普等商业城市都是其最终目的地。

    杨亮刚刚从莫斯科来到这里，而在此之间，他已经在那座有着大量杂‘乱’‘交’错的木质房子、各种弯曲小巷的泛善可陈的城市住了半年之久了――一方面是和随军征战时（他是东岸战地参观团领队）结‘交’的俄国贵族们叙旧，一方面是代表东岸全权特使郑勇前来递‘交’一份国书，并等待沙皇的回信。

    ↑，m. 在莫斯科等待期间，他倒是得到了俄国人的极大优待，年轻的沙皇阿历克谢.米哈伊洛维奇盛情邀请他入住了克里姆林宫――莫斯科城内的防御‘性’堡垒，同时也是政治和宗教生活的中心――足见对其的重视。

    可尽管如此，他对在俄罗斯的生活仍然感到很不习惯，他对生活在这片土地上的人民感到惊讶。他们是如此地粗犷、如此地善于忍耐，士兵们对于所经历的种种困难没有一丝抱怨之心；贵族们三天两头决斗――有时为了金钱。有时为了争风吃醋；法官胡‘乱’断案。被告被捕后会被公开殴打。直到他缴纳了保证金；大街上到处是醉醺醺的男人，他们醉倒街头后被治安官兵用皮靴粗暴地踢着身体，然后像死狗一样被拖离……

    这种种的一切都让杨亮这个自诩来自文明之邦东岸的青年军官极不适应，他曾经尝试着像一个普通俄罗斯人那样去理解这一切，可在一位寡居的俄罗斯公主看上他后，害怕被强制改宗东正教的杨亮立刻就结束了自己在莫斯科的生活，然后灰溜溜地拿着沙皇回信跑回了阿尔汉格尔港，打算尽快跑路回东岸。txt下载80txt.com

    平心而论。沙皇阿历克谢对东岸商人的优容是无与伦比的，这得益于东岸政fu已正式批准在北德维纳河口附近的后世北德文斯克设立一家船厂――小星星造船厂，船厂的所有权由东岸和俄罗斯共有，技术（都是此时西欧常见的技术，但对俄罗斯人来说无异于先进技术）和管理则使用东岸工人，但造出的船只优先廉价供应俄罗斯。

    小星星造船厂的修建极大巩固了俄罗斯与东岸的关系，沙皇也顺势给予了东岸商人在俄国境内更大的特权：“来自华夏东岸共和国的特许商人（名额另行商定），将被永久‘性’地授予免费经商许可证和权力，他们本人及随从、船只、商品以及一切航运而来其他东西，在全罗斯境内都是平静而自由的。没有任何限制、非难和摊派费用，没有直接税、通行税和任何关税。也不会被要求支付任何补助金，将来任何时候也不会暗示向他们征收……”

    另外沙皇还当着众大臣的面口头承诺，东岸商人在俄国境内不会被随意逮捕、不会被随意扣押包括货物在内一切物品、不会因为债务或税费问题而受到妨害、可以自由信仰自己的宗教；东岸商人在俄罗斯境内可以随意选择代理商、发货人、包装工人、过磅员、测量员和马车夫为他们服务，若发现有任何不当行为，可以惩罚并解雇他们；如果有东岸商人在俄罗斯境内受到伤害，那么沙皇的官员将按照事情的紧急情况，毫不迟疑地执行应有的惩罚。

    这样优厚的条件令东岸执委会诸公大为惊喜，于是他们迅速同意在阿尔汉格尔设立一个规模不小的枪械修理厂（同样使用东岸管理和技术人员，并雇佣部分俄罗斯工人），专‘门’使用从东岸海运过来的零件修理损坏的东岸步枪，当然外国步枪也能修理，只要俄国人支付得起高昂的费用即可――准确地说，这是继图拉兵工厂之后俄罗斯国内第二家具备修理枪械能力的工厂，而图拉兵工厂的修建还是在英俄贸易的蜜月期，后来英俄断‘交’，俄国的技术就再没得到更新，可想而知他们对来自东岸的先进技术有多么渴求――与此同时，东岸政fu还在莫斯科圣马克西姆教堂附近购买了一片宅地及其附属建筑，然后将其改造成了莫斯科商站，堂而皇之经营起了东岸商品，双方之间的贸易联系可谓日益紧密。

    不过考虑到俄国人的一贯秉‘性’――伊凡四世时期大量英国技师来到俄国指导他们开矿、冶铁，可在他们自己的工人得到培养、锻炼且伊凡四世去世后，新沙皇立刻没收了这些外国资产，重新将矿山和冶铁工坊收归自己囊中，有这样的前科在，东岸人自然也不得不防上一手，烂大街落后的技术给就给了，可哪怕就是此时西欧的主流技术（对东岸人来说并不先进）也要对俄国人藏着掖着，拿不到好处就不往外放，这一点还是要注意的。

    但不管如何，尽管有着这样那样的磕磕绊绊（比如沙皇强令东岸人以高于市场的价格购买他的商品、比如沙皇时常不守信用摊派规费、比如俄国代理商跑路导致收回货款困难等等），可东俄贸易的前景依然被两国众多上层人士所称道，且年进出口总额在1657年已攀升到了三十多万元，对东岸来说已经是一个不错的商品倾销地了――虽然小小的勃兰登堡―普鲁士的贸易额也已达到了二十万元。

    “最近俄国一些本土商人在鼓噪着要向我们征收关税，他们嚷嚷着至少要征3％（此时其他国家商品关税普遍在4％以上）的进口关税，同时离开阿尔汉格尔前往内地销售还需征收2％的通行税。阿历克谢沙皇虽然拒绝了，但看得出来他有些意动。所以，施站长，请小心谨慎对待有关俄国的一切事物，毕竟俄国人出尔反尔是出了名的。”看着五艘满载俄国黑麦的船只（其中三艘雇佣自汉堡）的缓缓离港前往西班牙巴克斯，杨亮对前来送行的莫斯科商站站长施耐德说道：“但也别太担心，俄国人不傻，现在他们还在与‘波’兰人进行着绵长的战争，对各类战争物资的需求极大，毕竟沙皇现在在外征战的军队总数高达15-20万人，消耗巨大。看吧，现在他对我们、荷兰人以及部分德意志商人极为巴结，就指望着我们为了他们运军资呢。另外，你看沙皇不也下令将阿尔汉格尔的两家制绳工厂还给英国人了么？呵呵，当初口口声声英国现政fu上下‘双手浸泡了国王的鲜血’，是弑君者，可现在形势‘逼’人之下他们又打算与英国加大贸易联系了。俄国人的‘操’行，谁不明白啊！”

    “昨天阿尔汉格尔的沙皇官员以我们从鞑靼人手里买了部分俄国战俘为由，强行没收了我们二千余匹白棉布。不过据我观察俄国人并未真的怪罪我们购买俄国奴隶的行为，他们仅仅只是为了满足自己抢劫的**罢了，一帮斯拉夫蛮子！”施耐德站长笑着说道，“对了，现在听说无论是英国商人还是德意志商人，都要在圣尼古拉斯、阿尔汉格尔等口岸正常缴纳关税，而商品经这些地方由水路运往莫斯科时同样要缴纳一堆税收，荷兰商人的货物可以减半缴纳税收，但我们东岸的商品可是全免的呢――虽然在实际‘操’作过程中沙皇的官员仍然征收了一些税，但总体来说比其他国家负担都要轻，这让我们成了众矢之的了，无论是俄国商人还是欧洲商人，都眼红得很哪……”

    “不要理他们。”杨亮指挥随从将自己的一些‘私’人行李――足足有十几大箱――打包装上了船，然后拉着船舷上垂下来的绳网，说道：“都是些小事，不值一提。只要沙皇依然需要我们的军资、商品和技术，那么就始终不会彻底拉下脸来给我们好看。或许他们后面会取消一些我们的特权，但也无所谓了，我们也不指着俄罗斯一家市场过活，怕‘毛’！现在大概需要担心的，是瑞典人的态度吧，毕竟我们现在和老‘毛’子贴得太紧了，瑞典已经三番五次警告我们，以后在立窝尼亚市场上怕是要被找不少麻烦，搞不好还要被提高关税，不过这些和俄罗斯市场比起来，孰轻孰重还是拎得轻的。况且俄国还能出口大量粮食到西班牙，这对于我们展开外‘交’行动也大有帮助……”

    说完，这厮头也不回地爬上了船甲板，打算经阿姆斯特丹中转前往里加，与战地参观团的团员们汇合，然后看下一步的安排。;<!--37159+dsuaahhh+36538451-->
