------------

第三章 台地（三）

    “我宣布，海安县从今天开始，正式成立了！”随着蔡华泽气势十足的大手一挥，修葺一新的海安县县政fu外，阵阵“噼里啪啦”的鞭炮声响起，一众人或真心实意、或强颜欢笑地向蔡华泽道贺――没办法，县政fu职位就那么多，竞争又这么‘激’烈，总会有人得意有人示意的，很正常。（WWW.qiushu.CC 好看的小说,最新章节访问:. 。

    新成立的海安县下辖海安镇、绿乡、海平乡、破虏乡、白陶乡、水库乡、烂泥沟乡七个乡镇，共计人口8141人，地域辽阔，再次刷新了全国陆地面积第一大县的记录――唔，好吧，或许目前工商业还比较凋敝，但看这势头，早晚也会发展起来的。

    按照政务院的政令，蔡华泽将出任海安县代县长（正式任命尚需等执委会诸位委员们召开会议确认），在这北巴塔哥尼亚地区也算是除杨明阳之外毫无争议的二号人物了，因此他也显得非常兴奋：在北巴塔哥尼亚地区经营这么些年，终于有了些班底了，终于再不是那个随时可能会被人拿捏得不要不要的新晋人大代表了。

    ≥↓79，m.简短的仪式过后，蔡华泽宣布自掏腰包上百元请在场众人一起会餐，这更是引起了众人的欢呼――河中大曲、雪山啤酒、香山干红这些酒类依海安县居民们如今的收入水平可算不得便宜，如今有人请客，自然皆大欢喜。

    “那边发生什么事了？”乘坐小艇登上海安港码头的海军中尉李泽民一把拉过老熟人、海关副关长何源，疑‘惑’地问道：“是有人结婚办喜事吗？”

    “差不多吧，谁在乎呢。”何源今年二十多岁。出生在东岸的他曾经是航海学校毕业的优等生。加入海军后也表现出‘色’。很受一些大人物赏识，不然也不会被海军元老之一的刘大发挑选为‘女’婿了。只不过他的运气比较差，数年前在一次战斗中负伤，被迫以海军少尉的军衔退役，仕途大受挫折。现在他托岳丈的福在海安港海关谋了个副关长的位置，但上升空间比起海军来说自然是大大不如，因此也难怪他现在一直闷闷不乐的。

    “其实是蔡华泽当了县长，一干手下在弹冠相庆罢了。”何源随后又补充了句。

    “我说呢。[八零电子书wWw.80txt.com]”李泽民将筒形军帽摘下后夹在腋间。然后挤眉‘弄’眼地朝何源说道：“我刚才听你们港务局的人说最近来了一群意大利小娘们，还多是十几岁的，他们在哪做生意？我带弟兄们去照顾照顾生意，出海这么久，大家早就‘欲’求不满了。”

    何源无语地看了看这个结婚多年还在外面胡‘混’的家伙一眼，好意提醒道：“告诉你倒是无妨，可你真确定要去？那帮意大利**天知道有没有带什么传染病，要是得了梅毒可就遭了。而且――有件事刚才我就想告诉你，只不过一时忘了，那就是你妹妹来了。”

    李泽民闻言先是一愣。然后猛地笑了出来，说道：“这丫头。准是又来找郭汉东那小子了吧？真是个死心眼。目前他住在你家吧？是不是害怕我把她揪回去？”

    “看起来是这样没错。”何源将手头的记录本塞进包里，然后问道：“你不打算去见见她吗？她今天早上收到了郭汉东的礼物，正开心着呢。”

    “还是不见了吧。”李泽民犹豫了一下，然后摇头说道：“时间有些紧，从宁南港返回的时候遇到了风暴，我们不得不在兴南港休整了一个星期，离海军部规定的时间已经很紧了，我们必须尽快赶到首都码头，不然就失期了。泽馨这小妮子帮我看紧点，别让她闯什么祸出来，也别让她被人欺负了。”

    “没问题。”何源点了点头，说道：“在海安港这一亩三分地，我还是有几分薄面的。再说泽馨好歹也是李部长的爱‘女’，谁会不长眼到这种程度来招惹她？活腻了不是。不过，你们这次时间这么赶，是为了北上加勒比海么？”

    “就是为了北上加勒比海。”李泽民看了看正指挥水手们采购补给的鲁安少尉，朝他比了个手势，然后搂着何源的肩膀朝不远处的一间酒馆走去：“我们就几个小时上岸采购补给的时间，你没看军舰还停在外海么？这次部里调我们北上加勒比的命令也比较让人意外，看来还是担心那边会出什么问题。加勒比海走‘私’贸易――唔，我们现在已经被称之为走‘私’贸易了，是正规贸易――的利润巨大，财帛动人心哪，能早一天稳定当地的局势我们就早赚一天钱。从这个角度考虑，海军部调我们北上倒也不那么令人意外了。”

    “你们一走，留守国内海军力量就空虚了，可惜现在军费开制大，执委会看起来也没造新舰的打算……”何源究竟是前海军军官，对于海军建设还是‘挺’关心的：“更别提现在军部是陆军马粪当道，新建陆军第五‘混’成营的呼声甚嚣尘上，海军造新舰的事情就更是黄得不能再黄了吧？”

    “谁说不是呢。”李泽民这时候也叹了口气，随即又有些幸灾乐祸：“也别总说我们海军现在是后娘养的，他陆军现在也不景气啊。我前阵子听说莫老总强烈要求执委会增拨军费，在梅林县组建陆军第五‘混’成营，结果被执委会以财政困难――倒也不是糊‘弄’人，财政确实很紧张――为由驳回了。这次我们到东方港汇合四艘新完工的笛型运输船（由加航公司订造），装载一批商品、建筑材料及1500余名合约到期的黑人劳务工前往加勒比海，随船的陆军估计就只能由受训民兵充数了，想也是有数百人的吧。”

    其实，这次在东方港等待北上的运输船远远不止加航公司这四艘，李仁军、李文长等人还出动了自家名下的四艘运输船（从海军手里拍下的旧船），装载了一批诸如粮食种子、‘肥’料、水力机械（东岸国内淘汰的旧设备，主要用作加工木材）、伐木工具、麻纤维、金属器具、橡胶制品等生产、生活资料，一同前往加勒比海北岸的新京港，售于当地的黑八旗，款项自然由东岸贷款支付了。

    此外，陆军这次也在伊河地区‘精’挑细选了五百名素来表现出‘色’的民兵尖子，编成了半个大队，打算运往圣胡安港听候调遣。毕竟当地局势极为复杂，光靠海军没陆军的话也是镇不住场子的，因此便发了第一批五百人过去――听说在1659年初还会有第二批五百名受训民兵被调往该处，以增强东岸人在那里的实力。

    这前后两批一千名民兵，再加上一个‘混’成营规模的陆军（该营缺额在这几个月内已陆续补齐），总兵力几近2500人，且技术兵种也很齐全，在加勒比海绝对是一股不小的势力了。在海军的配合下，‘花’点时间牢牢控制住西班牙人的海关将不成问题，这样东岸人的经济利益便有了保障。至于说西班牙人所热切期望的与英国舰队开战的事情，很抱歉，就目前看来半分机会也没有，海军内部也一直在叮嘱着尽力避免冲突，以免影响大局――当然执委会也害怕英国人发疯，这不，“执委会”号三层甲板战列舰这种宝贝疙瘩也北上了，还不是为了以防万一嘛。

    对了，这次新送往北美的1500余名黑人劳务工基本都已在东岸服务了5-7年，合约已经到期。按照以前的计划，这些人都是要送往南非加入黑八旗的，可现在不同了，他们每人都收到了一张前往北美的船票，以后就要在当地定居了。

    这1500余名劳务工与黑八旗不同，他们在东岸一直干的是修路、挖矿、搬砖的活计，上阵打仗却是不行。因此，早期还需在东岸莫比尔商站接受为期数月的训练，然后才能前往最终目的地奉天城――当然此时这座位于后世巴吞鲁日市附近的城寨还没影呢，只是在地图上有所标记而已。

    按照计划，奉天、新京同为自由邦辖下城镇，各自独立发展，自主‘性’较大，但仍需尊奉新京莫氏为君主，每年亦需向莫氏纳贡财物若干；莫氏若要外国作战，奉天方面也有出兵义务，这一点得到了东岸人的确认与背书。

    “保重自己，等你回来喝酒。你妹妹我会让刘薇看住的，不会让她‘乱’跑，也不会让一些不长眼的东西去‘骚’扰她。不过，这最后一件事或许也不用我来‘操’心了，郭汉东那厮在部队里‘摸’爬滚打数年，人脉比我还广，消息比我还灵通，有他在，出不了事。”何源说到最后已经有些赞誉的意思了，看得出来他对郭汉东的印象也相当不错。

    李泽民闻言微微回想了一下当年海军大院里比他小的那拨孩子，郭汉东那时候就已经是孩子王了，被他们这帮大孩子戏称为“第二梯队领队”，想到这里，他也哈哈一笑，说道：“等这次回来了我倒要见见这个‘混’球，居然把我妹妹拐到这来了。好了，不多说了，我去看看物资采购情况如何，回来咱再去会会那帮意大利小娘们，看看她们的战斗力行不行！”

    听李泽民嘴里又扯起了那档子烂事，向来惧内的何源脸都绿了，只能连连推托，这更是惹起了李泽民的连番大笑。;<!--37159+dsuaahhh+36581505-->
