------------

第五章 商事（一）

    “热带居民应该清楚地看到，他们要拥有一种与温带民族完全相同的文明，是不可能的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]-79-◇↓◇↓小说。￥f”青岛县兵团二乡教室内，梁强东正站在讲台前侃侃而谈：“因此，他们应该努力去形成具有自己独特特‘色’的文明，比如种植园文明。现代文明为热带地区开辟了一个销售其作物产品的市场，这些地区得以向世界其他地区销售咖啡、可可、香料、蔗糖等等，换取他们缺乏良好条件去生产的生活用品，包括工业品、干燥粮食（如小麦）和畜产品。因此，殖民地国家应处的地位是明确安排好了的，它们应该成为‘殖民地产品’的提供者更加准确地说，它们应该提供这样一些产品，这些产品是由一些用科学方法经营的树林式的种植园提供的，它不会破坏土壤。”

    台下的学生足足有两百来人，都是青‘春’正艾的少男少‘女’，来自各个系科。此时只见他们听讲得非常认真，毕竟这位特聘而来的兼职讲师梁先生经商有成，且去过国内外很多地方，见识那是一等一的丰富，他的课，可比其他一些无趣的先生或学长讲的要有意思得多。

    “先生，我有个问题。”一名少年举手站了起来，用不疾不徐的声音道：“先生您讲得很有道理，但我还有个疑‘惑’，那就是如果热带地区的居民听从了这样的劝告的话，那么我想他们可能会长期停留在一个不那么令人值得羡慕的地位，即充当橡胶、咖啡、糖、茶、香料、木材及矿物原料的输出者，以换取进口小麦、燕麦、机器和工业化国家生产出来的种种产品。宣扬这种**，实际上只能有助于保持这样一种局面，我们东岸本土自然可以靠这样的局面维持空前的繁荣，而且还能藉此取得唯我独尊的霸权，但对热带地区的居民们来说，他们的经济将长期徘徊在一个可怕的‘阴’影下……”

    “老实说，你让我有些惊讶，少年。”梁强东突然笑了一下。然后坐到了椅子上，问道：“你叫什么名字？”

    “我叫邵曙光，50期工商科1班的。”年轻人朗声回答道。

    “很好，邵同学。现在还有些时间才下课，我想我可以和你讲一讲这个问题，希望现在就接触这些对你而言不是太早。qiushu.cc [天火大道]”梁强东先是组织了语言，然后才说道：“首先，请容我将现有的国家和地区分作发达和不发达两类。发达国家呢。早期由于科淹技术的惊人进步比如我们东岸于是形成了一个新的局面，即技术上的进步被应用于工业，因此，在这种产业革命达到了一定的程度之后，就出现了迥异于旧大陆的新型的社会、政治和经济关系。我们国家从这种变化中取得了惊人的好处，因此得以以更小的代价生产出多得多的东西，因此我们自然而然地就致富了。而我们的这种致富，以及文化、组织上的合理安排，使我们变得强大有力，使那些生产较差、组织较差的地区或多或少在经济、政治上依附于我们。比如新库尔兰就是一个很好的例子。他们怎么和我们竞争呢？他们的生产成本比我们高，蛮荒的环境不利于生产工业产品，他们的文化和制度不鼓励甚至压制工业生产，他们的金融和信贷不如我们这一点现在尤其重要，因为这大大促进了对一般储蓄的利用，利用的方法不仅仅是通过银行，而且也通过直接地购买股票或间接地以投资公司为媒介而使个人经济参与到工业中来，这样就使得个人也自觉不自觉地进行了大量的生产活动，社会生产指数不断上升，国家的工业品越来越过剩并且开始向海外进行销售。这些依附于我们的热带地区不就是最好的产品销售市场吗，因为他们有一定的购买力我可能讲得比较隐晦，不是很清楚，但邵同学你可以回去后细细体会。这里面的奥妙之无穷足以令人写好几本书，并一身为之受用不尽。”

    “好了，现在下课，下次再见。”制止了想继续提问的学生后，梁强东将公文包一拿，大步流星地走出了教室。开什么玩笑。我只是兼职的客座讲师，平时事情多着呢，这次推却不过情面来给你们讲几堂课而已，若还要课后答疑的话岂不是亏大了。

    出了兵团堡后，梁强东坐上了一列驶往青岛港的轻轨，然后就这么“哐当哐当”地回了城。回城后的他没立时回家，而是先跑去了博览会街的“强东商贸公司”这是他梁某人自己开的公司，目前生意相当不错，不然也无法在地价昂贵的博览会街上置业了在办公室内处理起了文件。

    文件是由一位妖‘艳’的‘女’秘书送来的，梁强东接过文件时和‘女’秘书调笑了一下，放松了下最近绷得有些紧的神经。话说这位‘女’秘书还是白‘玉’堂介绍给他的呢，出身‘波’兰破落贵族家庭，容貌自然是没的说。她原本呢，是什么都不会的，但梁强东对他的要求就是“每天穿紧身衣上班，会端茶递水铺‘床’”即可，因此就把这位小娘们给高薪聘用了，悄悄地养了起来不过他可不敢让自己的妻子与岳父知道，无他，怕被崩了。虽然他爹梁向俭也算一个人物，可在某些老兵痞面前还不够看，因此还是低调一些的好。

    ‘女’秘书送来的文件其实是一些秘鲁热带产品的采购合同，因此梁强东看得极为仔细。最近华夏东岸共和国在热带地区的开拓事业上取得了很大的突破，他们不但成功进军新西班牙市场，同时也把秘鲁总督区一些以前很难进入的市场也给慢慢攻克了，更别提新华夏岛的种植园经济现在蔚然成风、产出不小，故现在大多数热带产品在东岸国内的价格都开始了急剧的‘波’动，很多采购合同才刚一签署往往就注定了亏损，因此由不得他梁某人不小心。

    “出口到利马三百五十吨建筑材料……”梁强东翘着二郎‘腿’，坐在椅子上，喃喃自语道：“建筑材料虽然是紧俏物资，但老梁我拿到倒也不成问题，可问题是怎么运过去呢？是走海路还是走陆路呢？陆路的话南锥铁路那令人绝望的运力，车皮紧张的程度简直和我抢到这批建筑材料有的一拼，而且运费不便宜；可如果走海路的话，这船期就更不能保证了，冬‘春’季节走合恩角的海船怕是不多，也就两家定期班轮公司有，可危险‘性’实在太大，还要‘交’海上保险，他‘奶’‘奶’的，成本也不低啊！”

    “进口一百五十根秘鲁热带圆木，‘毛’林港发货，娘的，定金都给了，这批货啥时候到啊。”梁强东觉得自己的额头隐隐作痛，心里也哀叹连连。

    现在东岸的热带巨木来源有三个地方，一是新华夏岛、二是秘鲁、三是新库尔兰，其中产自新华夏岛的一度占到了市场的九成，后在秘鲁及新库尔兰的冲击下大幅丢失市场，但目前仍勉强维持着半壁江山的样子。

    产自秘鲁的热带圆木成本低廉、质地不错，在走‘私’贸易时代就开始大量进入东岸市场，现在贸易合法化后，这种商品的进口量开始大幅度增加，梁强东也是这时候下单进口了一百五十根圆木，打算卖到各建筑工地或造船厂去。可问题是现在情况起了一点变化，作为一个穿二代、一个消息还算灵通的成功商人，梁强东早就听狐朋狗友白‘玉’堂说新库尔兰去年的人口“爆炸”了，接下来多半要可劲地往东岸出口烟草、巨木、奴隶，这热带圆木的市场价格没准就要跌落下来。

    而且，另外一个利空消息是，东岸以后可能要政策‘性’地扩大进口北美自自由邦的木材，这无疑更会打击本就有些低‘迷’的木材市场行情。也就是说，别看梁强东之前下单时买的价格还算不错，可若是‘毛’林城那边发货迟缓或路途转运迁延日久的话，搞不好这批木材就亏血本了！君不见青岛金融市场上，有关7月份从新华港起运的新华夏木材路货合约普遍都下调了价格么？这次真的有点危险了！要不要也把手头这份合约转卖了呢？要应该是有人要的，而且多少还能赚点，纠结啊……

    “他‘奶’‘奶’的！没有控制在自己手下的商品供给地，以及受自己影响的‘交’通物流系统，就是这么地被动！”梁强东端起桌上的雪窦曲毫喝了口，然后重重地放下了瓷杯，寻思道：“看来以后还是要把包括原料产地在内的诸多环节更多地控制在自己手里，唉，这事我得去找白‘玉’堂合计合计，实在不行的话还得把自家兄弟（梁纲、梁寿城，均在首都厮‘混’，和白‘玉’堂等人关系匪浅）拉进来。”

    梁强东想到这里，顿时从椅子上一跃而起，然后推开房‘门’，在听见动静赶来的‘女’秘书的‘胸’口‘摸’了一把，然后说道：“我要去一趟首都，这几天没事你就放假回家休息吧。”

    说罢，匆匆出‘门’朝火车站赶去了。<!--37159+dsuaahhh+36596668-->
