------------

第四十章 平安堡（二）

    徐文选登上了一艘往平安煤矿运输补给品的内河浅水运输船。这艘船载重60吨，乃是由大鱼河海军造船厂定型生产的一款华夏东岸共和国内河用浅水运输船。原先应用在平安煤矿与平安堡之间的331－336号18吨级内河平底船被证明运力太小，不敷使用，目前已经被移除了货运任务，改做客运了。

    徐文选也不是第一次乘坐运输船前往平安煤矿了。之前他在平安堡政务助理的职位上将钱浩交办的每项事务都处理得仅仅有条，与几个同僚之间的关系也处得相当不错，因此钱浩几次派遣过他前往煤矿地区处理一些当地矿工与瓜拉尼人之间的纠纷。每次他都是搭乘运输补给品的船只过去处理事务，然后再搭乘运载煤炭的船只回来。

    那些瓜拉尼人在与东岸共和国之间在渡过最初的一段蜜月期后，开始频繁发生摩擦。尤其是在该部落的阿亚乔长老去世后，双方之间的矛盾便开始日趋尖锐。

    鞑坦人矿工指责瓜拉尼人越来越没有节制地盗窃煤矿出产的精煤，很多诸如铁锹之类的工具的丢失也被证明和瓜拉尼人有关，而且他们还指责瓜拉尼人向他们出售的粮食、水果与肉类一直在涨价，而且分量也越来越少。而瓜拉尼人则指责东岸人在本属于他们的土地上挖煤，却没有和他们分享收益。而且，洗煤厂的污水只经过简单处理就被排进了煤河之中，给河水造成了不小的污染。

    这些情况，煤矿矿长白水和洗煤厂厂长艾查几次向平安堡方面进行过汇报，钱浩也几次派人进行过处理，但每次都是头痛医头，脚痛医脚，对瓜拉尼人主要还是以安抚为主。阿亚乔长老在世时还好，双方都以克制为主。但是自从老成的阿亚乔长老去世后，双方之间的矛盾便开始逐渐激烈起来，安抚的效果也越来越不理想。

    对此，钱浩也很是挠头。之前中央上层对于土著一直没有一个明确的政策，这主要是执委会各位成员之间本身就存在着态度分歧，有人觉得要以强硬手段镇压、威慑，有人觉得要以经济拉拢、潜移默化为主，统一的政策迟迟无法出台，这导致下面人行事也有些无所适从。钱浩几次想让白水强力镇压闹事、胡搅蛮缠的瓜拉尼人，却一直怕触犯关于土著政策的“政治正确”，因此迟迟下不了决心，次次都和稀泥了事。

    不过前阵子发生的下伊河堡的查鲁亚人袭击事件，以及剥夺土著占有土地合法权的《国土资源法》的出台，在徐文选的提醒下，钱浩终于感受到了中央政策风向的变化。此后，在他的授意下，煤矿方面对待瓜拉尼人的态度日趋强硬，双方之间的矛盾也陡然激烈了起来。

    终于，就在昨天，双方之间的矛盾达到了**。接替艾瓦尼担任担任煤矿派出所副所长的安达十五在一次夜巡中抓到了几名盗窃工具的瓜拉尼人。这些瓜拉尼人经常盗窃工具向北翻越山脉卖给那边的马梅卢科人，导致煤矿的工具三天两头丢失，因此派出所组织了夜巡队来抓捕小偷。

    在这次抓捕过程中，一名瓜拉尼人抽刀反抗，导致一名警察受伤，盛怒之下的安达十五一刀斩下了这名瓜拉尼人的头颅，并将其余几人暴打一顿后收监，拒不释放。这起事件点燃了双方之间蓄积已久的怒火，上百名瓜拉尼人围堵煤矿及洗煤厂，导致生产完全停顿。

    徐文选这次就是被钱浩紧急派往煤矿处理纠纷的。葡萄牙人运来的新的一批明朝移民几天前已经抵达了东方港，执委会和政务院计划将这批新移民分散安置到平安堡及煤矿两处地方，作为将来这片将要兴建的诸如纺织厂、钢铁厂、机械厂、兵工厂、砖窑厂、水泥厂、石灰厂、蜂窝煤厂等一系列工厂的预备员工。

    这个时候如果再不彻底解决瓜拉尼人的问题，恐怕新移民过去后会就发生很多无法预料的恶**件。按照钱浩的原话那就是“死一个明朝移民就等于丢了四百多两银子，够‘八月十日’号战列舰全部66门火炮打十几轮齐射了”，因此，他必须赶在恶**件发生前，彻底解决掉这些久拖未决的瓜拉尼人的隐患。

    四五级的东南风吹拂着运输船上的风帆，使得运输船劈开水面，以4节的航速飞快地向前航行着。清冽的河水在东南风吹拂下产生阵阵水波，河面上不时有一条鱼跃出水面，大水獭在河岸边歪着头看着河面上快速通过的船只。

    “真是一片蛮荒却又肥沃的土地啊。”徐文选微微感叹着，此地比起大明的赤地千里不知道强了多少。右侧航道内一条充作客船的18吨级运输船上传来了阵阵稚嫩的歌声，那是孩子们的声音。

    徐文选微笑了起来，这些孩子大都是煤矿区那些鞑坦人的小孩。这些小孩的父母在教育部和平安堡两方面的三令五申下，终于把家中的适龄孩童送到了平安堡小学读书。这三十多名鞑坦小孩加上平安堡四十多名明朝移民小孩共同构成了平安堡完全小学一到五年级的学生主体。

    与之相对应的是，只有寥寥七八个瓜拉尼小孩被送到平安堡小学读书，而无一例外的是，这七八个瓜拉尼小孩的家庭在他们的部落里都遭到了严重的歧视与孤立。无奈之下，这几户瓜拉尼人在东岸人的帮助下离开了部落，拖家带口来到平安堡讨生活。徐文选在平安堡城内新近开张的一间榨油作坊中就雇佣了这么一家子瓜拉尼人。

    平安堡小学是寄宿制完全小学，实行义务教育，所有学生的食宿、服装、课本费用都由教育部统一包办。另外，每家有一名小孩在学校读书，那么家长每年都能得到由教育部发放的一定数量的津贴，用于补偿他们家里失去一个小劳动力的损失。

    学校每个星期上五天半课，前五天为文化学习，包括语文、数学、自然、艺术、体育、思想政治等课程。星期六上午为集体活动时间，要么是集体劳动，要么就是集体训练，培养这些小孩的集体意识。这八十多个小孩每天一起吃饭、一起住宿、一起游戏、一起学习、一起劳动、一起训练，小孩之间的感情比较直接与单纯，久而久之也就成了无话不说的朋友。而这，也正是教育部制定政策的人们希望看到的现象。

    星期六下午后这些小孩就开始放假，回家与家人团聚，顺便帮助家里干一些力所能及的农活。今天就正好是星期六，平安堡本地的小孩当然是就地解散，而这些鞑坦小孩则由平安堡方面派出客运船送他们回煤河上游的煤矿区家中。

    这艘编号为335的18吨级客运船由于轻载的原因，航速也达到了4节以上，和徐文选搭乘的这艘内河运输船速度堪堪相当。因此，徐文选得以仔细地观察他们的一举一动。

    三十多名小孩端坐在客船甲板上，两名持枪警察倚在栏杆上充当护送的保镖。这两名警察都来自平安堡派出所，也是去年来的明朝移民，因此徐文选都认识。也许是闲坐着无聊，其中一名警察从口袋中摸出了一些用可可粉、蔗糖与果仁做成的巧克力糖果，逗弄着这些小孩唱歌。

    这种巧克力糖果在平安堡内有售卖，明朝移民中就有一个祖传做糖人手艺的，他用这些原料做出的那些惟妙惟肖的巧克力小人、巧克力动物在小孩们中间风靡一时，倒也让他赚得了一笔不菲的收入。

    果然，这帮鞑坦小孩受不得美味的巧克力糖果的诱惑，开始在警察的逗弄下唱起歌来。他们唱的是国歌《歌唱祖国》，声音一开始略有些凌乱，不过唱着唱着声调就渐渐开始一致起来。这些鞑坦小孩在警察的撺掇下，几乎用尽全身力气努力地唱着这首每天升旗仪式时他们都要唱一遍的歌曲。

    “……歌唱亲爱的祖国，从此走向繁荣富强……”徐文选听着他们稚嫩的嗓音，看着他们认真严肃的表情，此时他仿佛真切地感受到了一种灵魂在颤动的感觉。

    《歌唱祖国》唱完后，小孩们又把《胜利属于陆军》、《东岸之鹰在前进》这两首陆、海军的军歌也完整地唱了一遍。唱完后，两名警察在一帮小孩们的欢呼声中将巧克力糖果一一发放到了每位小孩的手中。

    徐文选微微一笑，作为平安堡政务助理的他清楚地知道这两名警察手中的巧克力糖果都是由教育部统一采购后发放下来的，而他们手中糖果的数量也必然是和这些小孩的数目是完全相等的。

    有了这帮可爱的小孩作伴，三个多小时的旅途并不难熬。在运输船停靠在煤河码头后，徐文选稍微整理了下仪容，然后便大踏步登上了码头。而码头上，煤矿派出所副所长安达十五已经等待许久了。

    手机用户请到m.阅读。
