------------

第八章 蛟河新况

    “砰”地一声枪响，远处的小树林里一阵响动，随后便安静了下来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]》。》一名配着军刀的指挥官派人上前搜索了下，没有任何发现，便下令继续前进。

    “陈科长，不用担心。其实最近这类袭击事件已经少很多了，本地的瓜拉尼蛮子，已经完成不成气候。要不是今天遇到这出事，我甚至以为他们都死光了。”一名陆军现役少尉军官解释道，“今天这几位袭击者，老实说，我都不认为他们是针对我们来的，或许他们只是在山林里饿极了下来偷红薯的，在被我们发现后便逃走了。”

    “呵呵。”陈科闻言笑了笑，“咱们陆军还是很英勇的，新波河（开发此地的意大利劳务工命名，已被地质部采纳）一带那么多蛮子，四年时间下来，都被清剿得差不多了，不错不错，不愧为国之干城。”

    话说自从许信在1654年邀请大批意大利投资者前来实地考察后，为了改善当地的投资环境，陆军部在执委会的授意下，在接下来的四年时间内，每年冬季农闲时间都轮番动员南方各县的近万民兵北上清剿土人，战果很大，不但抢到了大量已开发完毕的农田、牲畜和粮食，还获取了大量的劳动力当然这些瓜拉尼劳动力因为体质、工作强度和疾病抵抗力的原因，在接下来数年内陆陆续续死掉了七八成为国家进行建设。

    抢来的农田自然不会给来这里开发的意大利劳务工了，这都是分给新来的明人移民的，牲畜则统一划拨给西北垦殖银行后，再由银行贷给新来的农民，以支持他们尽快恢复农业生产，彻底扎下根来。

    “陈科长，其实说起来惭愧，咱们陆军每年秋播后都要动员上万民兵来此展开拉网式清剿，可这么多年下来，杀死敌人最多的不是我们陆军的枪弹。而是疾病以及颠沛流离产生的饥荒，这两样才是导致土人人口锐减进而几乎完全灭绝的最主要原因。”这位少尉军官果真是个老实人，在陈科夸赞他们后，立刻摆了摆手表示不好意思居功。这令陈科差点笑了出来。

    在经历这个小插曲后，一路上再没什么幺蛾子，一行人顺顺利利地抵达了位于后世雷斯廷加塞卡小镇以南、新波河北岸的板桥乡（因一座横跨新波河的木板桥而得名）。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>这个板桥乡是新设的城镇，以东岸农民为主，实行小农式的三茬轮作制度。而从这里沿河往东至多十公里。则是一连串的伐木场以及在砍伐完毕的森林上艰难开发出来的农田，这都是森林开发公司的地盘，他们从东岸政府手里获得了这些土地30-50年不等的经营权（到期后有优先续约权），然后从旧大陆运来了大量的劳工、采购了大量的物资、花费了大量的时间（接近三年），才终于使该公司的殖民垦殖大业有了些起色，不再是纯粹地往里砸钱了。

    板桥乡这个定居点设立不超过一年，人口两千余，因此即便有着从瓜拉尼人那里抢来的部分农田，但该地的粮食依然未能自给。已经从农业部调任国家储备粮库科长的陈科来板桥乡，为的就是与国家开拓总局的人协调粮食分配方案。即今年政务院打算在蛟河流域增设五个定居点分别是位于圣佩佩（saopepe）小城附近的田柳乡、位于圣玛利亚附近的化龙乡、位于南圣佩德罗附近的中营乡、位于圣甘贝里（saogab日el）小城附近的后营乡，以及位于高原上的前哨据点前营乡（后世茹利奥.德卡斯蒂略斯小城附近）。

    按照计划，这五个定居点将安置超过八千新移民以及两千名来自东部的新生代，考虑到拓荒的艰巨性（前三年完全靠吃国家补贴），为降低成本计，国家开拓总局打算就近购买、调运粮食，这就涉及到与国家储备粮库这家巨型垄断企业的协调问题了，于是这才有了此番陈科到蛟河地区出差的事情。

    而就近采购、调运粮食，自然就绕不开这两年在蛟河地区逐渐广为人知的森林开发公司了。这家公司由来自热那亚、卢卡、佛罗伦萨、曼图亚、帕尔马等地的13位意大利投资者共同出资成立，总经理叫卢西亚诺。主营蛟河地区的森林采伐、粮食种植和部分交通设施的建设（青山乡码头、森林铁路等），实力还是蛮雄厚的。

    这家公司最初成立的缘由，还得追溯到1654年中，蛟河地区专员许信邀请了24位意大利投资者来本地考察的事情。当时许信允诺给予这些意大利人30-50年不等的土地经营权。另外还给予一定额度的信贷支持，条件是意大利人必须从旧大陆运人运物资过来进行开发为了减少投资者的顾虑，许信还经中央授权，与意大利人签订了各类资产的溢价回购条款，即意大利人若看到盈利无望，那么可以以一个事先约定的价格（一般溢价30-60%）回卖给东岸政府。这充分保证了投资者的利益，因此最终24人里有13人愿意前来投资，而森林开发公司也在1655年中于蛟河堡正式成立。

    森林开发公司经营至今（1658年9月份），已经运营三年零三个月，计拥有伐木场19处、农场8处、牧场2处、果园1处（在建中），先后已投入了超过900万银行里拉的资金，从那不勒斯、西西里、南德意志输送了六千余名旧大陆劳工前来（70%为男性）务工，为蛟河地区的开发立下了汗马功劳。

    这六千余名旧大陆劳工目前尚余将近五千人（劳累、疾病死亡一千多），分散在木牌乡、青山乡以及位于蛟河、新波河交汇处的南码头乡（由一座东岸军事哨所发展而来）三地，日夜不停地伐木、开荒、放牧、修路，忙得不亦乐乎，将这块原本沉睡千年的蛮荒之地渐渐开发了一小片出来。

    不过真要认真算起来，该公司名下如今最重要的资产无疑还是两处码头，即青山乡码头和南码头。这两处河运码头与蛟河码头连在一起，便构成了辐射近百公里的交通干线。无论是同样成立没几年蛟河航务联合会（私营小船主的行会组织），还是国营内河运输公司的船只，如今都开始在这三处码头边大量进出，运输各类物资，使得这两座码头已经开始盈利，前景非常看好，毕竟东岸政府要继续往新波河上游一带开拓已是确定无疑的事情，这无疑意味着本地内河航运市场的长期繁荣。

    除了这两座码头外，森林开发公司名下还有一条半拉子铁路，即连接木牌乡与青山乡之间的一条长度不超过六十公里的森林铁路。限于防止技术外流的政策，这条铁路除修建过程外，日常运营、管理都将由东岸人负责，目前这条铁路修了三年之久竟然还没完全通车，也是令人醉了。之所以出现这样的原因，还是因为意大利佬把主要精力都花在了修建码头及沿河开辟农田上，对于这条耗资可能会达数百万银行里拉的铁路暂时不甚感兴趣。

    不过他们这种拖延的作风可让一直盯着这条铁路的东岸人急坏了，尤其是地区专员许信，三天两头派员催促意大利人尽快修建森林铁路。意大利人无法之下只能应付应付，但总是过不了多久又把人手抽调到南边，这自然导致了铁路修建的断断续续，三年才修了40公里左右的程度，还有三分之一没完工，让人头疼无比。

    为了督促意大利人尽快修好这条铁路及沿线的一些支线，许信已求得执委会的首肯，打算向意大利人发放一笔总金额超过15万元的项目竣工奖（主要以建筑材料等实物的形式，恰好也是意大利人需要的），以鼓励他们加把劲把最后20公里的铁路修完总耗资也就是两百万里拉的事情，再拖延着也确实没意思目前意大利人已经口头答应了此事，并已开始抽调人手北上，争取今年年底之前把森林铁路搞定。

    扯远了，陈科此番来到蛟河地区的一大任务，便是代表国家储备粮库与森林开发公司签署粮食购买合同，即以一个略高于市场的价格向森林开发公司采购部分粮食（鼓励意大利人继续深入开发），然后运输到西面的板桥六乡，供当地的新移民食用。至于粮食不足的部分，则由国家储备粮库夷陵、定西、神武、太平、平安诸县的分库调拨，然后通过内河运输公司、蛟河航务联合会的小火轮运到蛟河、新波河一带码头卸载，非常方便快捷。

    9月初的时候，陈科已经在蛟河堡与森林开发公司总经理卢西亚诺谈妥了采购合同，这次来到板桥乡，就已经是来确定各乡镇所需的粮食数量以便接下来的分配了。而除了这些拓荒口粮外，陈科还得额外准备一批军粮，因为陆军马上会有一支部队过来，准备顺着新波河向西继续清剿瓜拉尼蛮子，为当地的开发保驾护航。(未完待续。)手机用户请访问m.<!--5924+dpataioin+4648015-->
