------------

第九章 农业考察

    1658年9月30日，陈科在处理完毕板桥乡等六个乡镇粮食分配的问题后，派了两名随员回首都公司总部交差，然后带着剩下数名随员及一干新赶来的农业部官员，在数十名警察的护送下，沿着林间空地直往后营乡方向而去。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>∮，

    10月5日，众人有惊无险地抵达了目前只有一个木制哨所的后营乡，在向守军就地领取了一些食水补给后，众人再度向西然后折向北，沿着圣玛利亚河―伊比库伊河水系，艰难跋涉十余天后，抵达了乌拉圭河畔。

    抵达这里后，众人真是又累又饿，不过没办法，最终目的地还没到，于是众人又乘坐携带的小船划过了乌江河面，直抵对岸的一个简易码头。这里是一个东岸越境者自发聚集形成的集镇，名曰小楼乡（位于后世亚佩尤小镇附近），因该市镇中心一座醒目的三层木楼而得名。该乡约有六七百人，以国内二代居民为多，在临河的一片干燥土地上种植着水稻、小麦，兼且放牧，小日子倒也过得挺滋润。西班牙人假装不知道他们的存在，印第安人知道他们的存在却又毫无办法，因此就只能坐视他们一步步扎下了根来。

    “这个西部通道确实是一个直通河间地区的便捷路径，只不过甚少开发，道路艰险而已。”当众人找了一间大通铺旅店，坐在干爽的稻草上，就着河中大曲吃着烤全羊的时候，陈科不由得大发感慨。说实话，他现在有些后悔接下上面给的这趟任务了。毕竟无论是部里还是公司里（国家储备粮库是农业部下辖副部级国营企业）。能胜任这个任务的人多的是。自己何苦来趟这个浑水呢。

    不过事已至此，再后悔也没用，接下来还是认认真真地和农业部下来的人一起考察好北边高地上的粮食生产条件再说，争取把事情办得漂漂亮亮，以后也是一笔资历。要知道，马文强只比自己大一岁，如今已经是海安县副县长，并且已经在实际主持几个新定居点的开拓。数年后有更进一步的可能；再看看自己，去年才刚刚以农业部副科级调研员的身份升调到部属企业国家储备粮库任一小小的科长，这仕途确实被马文强稳稳地压了一头了，想起来陈科心里就觉得老不爽了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “从蛟河地区向西修建铁路或运河是唯一合适的方法，可这种旨在沟通河间地区的交通大动脉怕是不容易立项审批吧？”有人大着舌头说话了“这条铁路横跨三百余公里，地形环境复杂，且沿途渺无人烟，在执委会的眼里，大概是修建顺位排在最后的了吧……”

    “河间地区的出路，还是在于乌江及巴拉那河。别无他途。”有名年长的警官扯了根羊腿，一边啃一边说道：“乌江下游五县。以及拉普拉塔河沿岸两县，才是河间地区最主要的经贸联系对象。其他的，都太远了，太不现实了！西部通道的事情，以前不是没人提过，但都被否决了，理由是非紧要项目，这就已经很说明问题了。”

    众人闻言一阵唏嘘，都感觉这条西部通道要彻底打通，估计还得蛟河地区发展出好几个县、五万以上人口、工农业都初有起色的时候了吧，那时候全国人口应该也在一百多万了，故西部通道的铁路、运河什么的，确实不是大家现在应该考虑的事情。

    一行数十人在小楼乡休整两天后，10月20日，他们搭乘了一艘早就等候于此多日的内河小火轮，前往上游不到200公里处的柳树湾乡（位于阿萨拉小城以南、乌江西岸，有物资转运码头）上岸。乘船朔河而上确实比靠两条腿走路方便多了，200公里的航程两天也就到了，这不，随着一声进港汽笛，柳树湾码头已然到了。

    从柳树湾上岸后，一位派驻此地的兵团堡干部在仔细检查了陈科等人的介绍信和公函后，也没废话，直接带着众人到小镇郊外的田里去看了。陈科一面惊诧这里干部们的办事热情，一面只好带着饥肠辘辘的肠胃，与本地干部骑马往郊外走去。

    “玄武高原（即米西奥内斯高原，因上面覆盖着大量玄武岩而得名）覆盖着一层由大规模火山活动而产生的玄武岩。此种玄武岩的出露造成了河床波折，形成瀑布，如更上游的伊瓜苏瀑布和下游的大兴瀑布即属此例。在这些地方，常见到坚硬的岩石孤立地出露于地表，这种地貌的话，因为土壤多为风化的玄武岩，是不如我们这片的。”嘴上没毛的兵团堡干部侃侃而谈，令众人直以为他是地质部的专家（事实上他是学过地质课程的），只听他说道：“咱们脚下这片土地，是河流及其支流剥蚀地面而形成的波状平原，嗯，是和巴拉那河、乌江同一基准面的，一直延伸到南面科连特斯平原的阿瓜佩河一带，当地人称之为阿波斯托莱斯平原，当然我们称呼为新集平原。”

    “高原那边有些地方脚冷，但我们这边整体比较温暖。”年轻的学兵干部娴熟地跃下马来，指着面前一望无际的大豆田，道：“这里没有明显的干季，降水一年普遍在1300毫米左右，霜期很短，日照强度很高，最冷的7月份平均气温也很少低于15度（意味着冬季最低气温基本在零度以上），只有在南极冷空气突然爆发（几率很小）的年份，最低气温才可能降到零度，但无冬季的其他特别。总而言之，这是一片非常适合农业种植的土地，尤其适宜种植水稻等作物，唔，如果真要类比起来，和明国江南南部的气候有些类似，但也有细微的差别。我们这里理论是温带，但由于处在亚热带到温带的过渡地带，因此较为温暖，缺乏温带冬季的一些特征，但也正因为如此，我们这里才拥有了得天独厚的农业条件。”

    随着学兵干部的不断介绍，考察的众人也频频点头，觉得这里的条件确实不错。特别是在他们着重考察了附近几条河流的水文状况，又翻阅了一年多来记录的气象数据、农业数据之后，他们对这片波状平原的信心更高了，因为这里的条件确实相当不错，现在或许只剩下了最后一个问题

    “我们如果迁移大量国民来此地屯垦，兴修水利设施、伐木场、码头、公路、储备粮库的后，有没有什么风险？我是指政治和军事上的风险，不是别的。”在介绍告一段落后，陈科突然出言问道。

    学兵干部闻言先是一愣，然后才面有喜色地说道：“上头决定要对这里加大投入？那可是大好事啊！陈科长说到政治和军事风险，是指土人还是西班牙人？”

    “都有。”陈科说道，“再说这里大部分的土人都归西班牙人管辖吧，这里遍地都是教区，传教士很多，我们这样肆意侵吞教区的土地，西班牙人不急么？”

    “急？急有什么用！有本事就来干！”学兵干部略有些不屑地说道，“我听一些同学说，英格兰人在北美也肆意侵吞西班牙人的传教区，西班牙人有什么办法制止他们了么？没有！我们这里也一样，各位长官或许还不知道，西班牙人前些日子已经把设在河间地区唯一一个梅斯蒂索团也撤走了，因为他们统治的核心区域内发生了克兰迪人暴乱，新来的布宜诺斯艾利斯检审法院法官也想巩固布城的防卫力量，因此河间这种外围领地自然就被在事实上放弃了。哦，对了，这个梅斯蒂索团撤走后，附近的西班牙人别提多老实了，以前还三不五时过来阻止我们越界的西班牙官员也消失了，就像他们从来都没到过此处一样，哈哈，真是痛快！我说诸位长官，干脆趁着这好机会先大量输送移民到这边来，把地占了造成既成事实也好，反正本土的地就在那里，跑也跑不掉，以后再开发也不迟，先把河间的地给吞了啊。”

    “这事后面再说，中央会考虑这个问题的。”陈科众人闻言相视一笑，没说什么。不过，正如他刚才说的，中央现在确实也在考虑这个问题，河间地区的工农业潜力极大，而且交通较为便利，确实可以趁着西班牙人力量薄弱且无暇顾及的当口，组织大量移民过河屯垦圈地，反正现在不是可以打着投资开发的名头嘛。如果，再把拉普拉塔殖民地的上下官员们都打点好的话，估计西班牙人也就睁一只眼闭一只眼，当没看见了，才多大个事啊！

    而一旦越境屯垦已成事实、东岸人赶也赶不走的时候，考虑到西班牙王国恶劣的国际形势以及糟糕的财政状况，这个时候双方就可以坐下来商谈河间地区的归属问题了不就是钱嘛，能用钱解决的事情那还叫事？(未完待续。)手机用户请访问m.<!--5924+dpataioin+4648306-->
