------------

第十章 前程

    1658年10月29日，陈科等人结束了对包括新集乡、柳树湾乡在内的两个乡镇的考察，在补给了一些燃料及食水后，又再度北上山茶堡一带，考察当地的粮食及引种的经济作物的生长情况。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    第二天傍晚，这艘农业部借来的72吨级小火轮才吭哧吭哧地靠近了大市口乡，即后世米西奥内斯省帕纳姆比小镇（panambi）附近，因这里是各类生产生活物资（如马黛茶、烟叶、小麦、工具、盐、布匹、咸鱼、腌‘肉’等）的集散地而得名。按照梅机关统计来的数据，这里目前约有在册、不在册的移民六百余人，基本以商业为主，用粗大圆木搭建的寨子外围有少许菜田，但缺乏成规模的谷物种植地，本地所需粮食完全靠仰赖下游地区输送（返程的运粮船再顺便拉走大量本地特产），以上便是陈科等人对这个大市口乡唯一的印象了。

    不过在今天，他们过往产生的印象注定要被颠覆了，无他，因为在傍晚的晚霞中，无边无际的瓜拉尼蛮子正呼喊着冲向不甚结实的城寨，似乎不拔除这颗钉子不罢休似的。换而言之，可怜的大市口乡居民们正面临着战争的危机。

    “他娘的，蛮子攻城！”带队的宪兵少尉傅雷立刻怪叫了起来，“把船靠过去，看看情况再说。怪了，附近拿来这么大股的蛮子，平时能有几十人一拨的顶天了，这会竟然出现了数百，这事情有古怪！”

    吞吐着黑烟的小火轮很快引起了岸上瓜拉尼人的注意，很快，一队狂热的蛮子拿着武器冲了过来。陈科仔细看去，只见这些人大部分拿着冷兵器。比如投矛、流星索、长矛等等，另有少许拿着火绳枪，站在后面。远远看着这边。

    “给我打！”傅雷少尉‘摸’出一把燧发手枪，恶狠狠地说道。随着他的话音落下。四十多名警察将上好弹‘药’的长枪‘摸’了出来，趴在船舷上就朝正趟着浑水冲过来的瓜拉尼人‘射’击。船老大一见也大骂不已，他让几名水手管好船只，自己则和十多位农业系统的官员们‘摸’出短枪，站在甲板上充当后备梯队。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    冲过来的瓜拉尼人被一阵排枪打击后，顿时撂下了七八具尸体，剩下的则在浅水淤泥中艰难踟蹰着，成了东岸人活生生的靶子。后面的瓜拉尼人看到先锋的惨状。顿时打消了朝这边靠过来的念头，呼啦啦全退了回去，兀自留下了数十名还在浅水区挣扎的同伴。

    上游地带又响起了一阵排枪，傅雷少尉有些疑‘惑’地望过去，只见又是一艘小船从芦苇‘荡’中驶了出来，船上建筑的顶部还挂着一面东岸旗帜，这毫无疑问是自己人。估计之前看瓜拉尼人蛮子势大，这些多半是商队的人们便将船停在芦苇‘荡’里，没敢轻举妄动，这会看到数十名训练有素的武装警察赶来后。这些人就又转了出来，并用步枪向岸边的瓜拉尼人发起了攻击。

    “让他们靠过来，一起向瓜拉尼人发起进攻！”傅雷少尉见那伙人至少有三十条步枪。立刻下令道：“咱们一起协助寨内民兵把这些蛮子赶走，只可惜没有炮，不然何须这么麻烦。”

    不过，即便没有炮，在两艘船上近八十杆步枪的集火攻击下，码头附近的瓜拉尼人很快就被清除，然后被东岸人牢牢地占据了下来。大市口寨子内的民壮们见状，也纷纷鼓起余勇，冲出寨‘门’与码头边的警察们汇合。局势自此大定。

    而事实上也差不多，在看到东岸人又来强援后。因为攻城而损失了两三百人的瓜拉尼人只能愤愤地破坏了东岸人设在城外的菜园、伐木场和一些草料场，然后缓缓隐入了黑暗之中。再也不知去向。

    “陈科长，是您啊！”陈科正准备跟着众人往乡政fu内而去，突然听人喊起了自己的名字，于是回头望去，却见两位胡子拉碴的年轻人正欣喜地看着自己――卧槽，他们是谁？

    见陈科愣在那里，说话的徐仲武顿时有些尴尬，因此只能讪笑着解释道：“我是徐记榨油厂的徐仲武啊，前年您来我们厂考察调研，我给您搬过资料的，还一起吃了顿酒呢。呵呵，陈科长日理万机，要记的事情实在太多，理解！理解！”

    “哦，是你啊！徐家的二小子，徐仲武。”陈科拍了拍脑袋，不好意思地伸手握了握徐仲武，抱歉地说道：“一时没想起来，见谅。不过，话说你们怎么跑这边来了？他们是谁？”

    徐仲武闻言一把将站在他身后的一名青年拉了过来，道：“他是陈嘉，我哥们，教育部陈处长的小儿子。后面这些人都是我们从老家拉过来帮衬的族人，嗯，准确地说，是我爹他们老家的族人，总计78人，都是徐姓或陈姓的，来自明国温台地区。听说这两年那边民不聊生，明国鲁王麾下的将军们和清国的鞑靼人打来打去，老百姓不堪其扰，纷纷逃亡，不然我们哪能那么容易拉到这么多族人。这还是第一批呢，等年底孙‘春’阳南货铺的另外两艘船抵达阿劳坎港，还有一批两百多乡民要辗转来咱大东岸讨生活……”

    “陈科长，刚才真是惭愧。咱这船上生手多，没见过厮杀场面，见着成百上千的蛮子攻城，他们‘腿’都软了。要不是看到陈科长你们有这么多训练有素的武装警察，他们也不敢上前攻击，说起来真是惭愧。”陈嘉这时也上前‘插’言，面‘色’微微有些‘潮’红。

    “不妨事。”陈科看了这些人一眼，说道：“不过你们这些族人既然要来这局势‘混’‘乱’的河间地区讨生活，身上没点血‘性’可不行。他们是要去山茶堡一带采摘马黛茶的吧，那里更是危险，一不小心就会遇到蛮子袭击，你们可要小心点了。”

    “唉，都是打小没怎么出过村的老实人，还得多练练。”徐仲武深以为然地点了点头，说道：“老实巴‘交’的泥‘腿’子在这确实不好‘混’，陈科长放心，我们二人晓得轻重的。我们在茶场那修了木楼，囤积了一批武器弹‘药’，只能边工作边练了。没得办法，大家都要生活，采茶的活计也是很繁重的……”

    “行了，这些事情你们自己清楚就行。”陈科又看了看那些脸上还带着后怕、犹疑、惊愕等情绪的明人移民，没再说什么，直接朝乡政fu而去，他打算找本地的官员了解一下情况，这附近的局势什么时候猛然恶化到如此地步了。

    “谁知道这些蛮子发什么神经啊！难不成与山茶堡那边侵占西班牙佬的教区有关？这事情我也闹不清，我们这里一直很平静的，就最近野外多了不少瓜拉尼蛮子。不过他们待不了多久，没吃没喝的，地里又是青黄不接的季节，蛮子也坚持不下去。”一明显是退伍老兵的乡政fu官员说道：“我觉得政fu应该派兵过来了，顺便加大对这里的移民力度，毕竟人越多我们的力量就越大，越能抵御瓜拉尼蛮子的袭扰。”

    老兵的话令陈科心里一动，作为穿二代的他知道，政fu其实对于是否加大力度移民河间地区一致很矛盾，拿不准主意。自己回去以后是不是可以通过老爹的关系拜访下分管农林牧渔、农产品深加工行业的中央执委史钦杰？看看有没有机会让中央在河间地区加大移民力度，然后自己再想办法调来此处，如同马文强一样主持一个或多个新定居点的拓荒事宜，这样自己的上升空间可就大了，至少比待在国家储备粮库这种企业系统里要大上不少吧。

    史钦杰是个很喜欢奖掖、提拔后进的长者，尤其是农业系统出身的青年官员，更容易受到史委员的关注和赏识。这次若是自己能够成功说服史委员帮自己活动到一个好位置，主持河间地区某些定居点的开发事宜，那就太‘棒’了！现在唯一可虑的，大概就是自己级别太低（只是个科级干部），一开始也就只能当个乡长镇长堡主什么的，无法和副处级别的马文强比，那厮可是同时主持好几个定居点的建设呢，一旦开拓完毕代县长就是跑不了的，以后被正式任命为县长也是板上钉钉的事情，那可是正处级别的官位哟！

    想到这里，陈科的心就火热了起来，男儿在世，谁没点功名利禄的心思呢？

    自己的老爹不是什么位高权重的中央大佬，也不是什么实权部‘门’的主管，更不怎么会‘交’际来往，他只是个在兵团堡教书20年之久的普通官吏罢了，充其量因为早年结下的友谊和史钦杰关系不错罢了――这样“普通”的家世，自然不能让陈科如同马文强那样27岁就爬上副县长的高位，可就算如此，我陈科也是有上进心的！只要给我机会，让我能够有施展才华的舞台，焉知我就没有和马文强掰一掰手腕的机会呢？鹿死谁手，还未可知呢！q<!--37159+dsuaahhh+36649054-->
