------------

第十二章 橙河（一）

    大队骑兵轰隆隆地从远方驰了过来，然后在橙河（河中地区民间俗称橘子河）下游南岸的一处小集镇外缓缓收拢。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）这个镇名为白浪乡，取橙河河口外白浪滔天之意，现有人口七百余人，经济上以灌溉农业和小规模畜牧为主，典型的沙漠河谷绿洲农业。

    不过，在过去不久刚刚发生的一件事情，或许将为这个贫困的新设小镇带来转机――就在半个月前，河中地区行署派出的农业工作队在橙河河滩上发现了两枚硕大的金刚石，其中一枚重达4克，另外一枚也有2克多，价值不菲。

    消息传回后，南非驻屯军司令部立刻派出三百多名骑兵星夜出发赶往该处，一面封锁远近河滩，一面严密搜索发现金刚石的地点。东岸人对当地土人曾在橙河流域发现过金刚石的事情（曾有一枚钻石辗转流入了东岸人之手）早有所耳闻，这次自己人又在河滩上发现了两枚，这橙河流域有大量金刚石矿藏的消息立刻便被坐实了，因此才有了南非驻屯军的紧急出动――开什么玩笑，金刚石矿或许是河中地区发展的一个极好契机，河中地区行署和南非驻屯军司令部决不容许任何人将之破坏。

    发现的两枚金刚石目前已被收进了河中地区行署的保险柜里，就等下一班前往本土的运输船时，由忠诚干练的军官将其带回本土交给西北垦殖银行，然后由他们代为拍卖，所得款项将存入专门账户，以待将来用于南非地区的建设――事实上现在河中地区专员焦唐就已经有了一个粗浅的想法，即以金刚石和河中地区的海关收入为担保，向本土的联合工业信贷银行贷款，在河中地区修建铁路，用于提升东岸人对辖区的控制力度。

    当然了，河中地区这个想法，本土接不接受也是两说。首先本土的奢侈品市场肯定是有。但有多大就很难说了，南非钻石所产生的收益是否可以支撑河中地区修几公里还是十几公里铁路，没人能够知道！更何况，一旦南非向本土出口的钻石或金刚石多了。其价格自然而然地会下跌，这其中的不确定性就更大了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>因此，河中地区行署想依靠这个来修铁路，未免有些异想天开，不过却也不能否认是一个累积资金的方法。

    骑兵的带队长官是赖尼德上尉（原南非骑兵连连长列昂尼德）。他的两个双胞胎儿子赖惟昌、赖惟忠亦随军在册。赖氏兄弟二人因母亲是西班牙人，父亲又是哥萨克，故长得高鼻深目，在民风彪悍且明人占绝大多数的河中地区常常被人戏称为“胡儿”，两兄弟也不着恼，多一笑置之。后来县里来了个山东老夫子，在听闻赖尼德这么多年东征西讨，平灭数十土人部落的战绩后，将其比拟为“我皇宋”年间世镇府谷的折家，两兄弟遂以惟昌、惟忠为学名。前往本土定远军官学校骑兵科学习数年而归，如今也成长为了南非骑兵营里的新锐。

    数十名骑兵在镇外停下后，官兵们自觉地将正在安逸地啃食蔬菜的马匹收拢了起来，此时镇内也有两名干部迎了出来。其中一人赫然是赖尼德的老熟人、退伍军人张大牛，听说此君现在攀上了焦专员的高枝，马上就要出任一个新建定居点的乡长了，赖尼德再想想这厮多年以前的傻样，只能感叹环境是能改变人的。

    “赖营长，有个最新情况。”一见面张大牛就喊道，“此去南方两百里有个红人小部落。前些时日被我侦骑得知，其部民曾在砂砾地里找到个此种名为――嗯，钻石――的妙物，故焦专员下令你部立刻分出一个连的骑兵前往该处。驱赶该科伊桑人部落并配合行署的特派员找寻可能存在的钻石矿。喏，这是调令，这位是行署孙特派员，他将和我们一起前往该地。哦，对了，瞧我这记性！焦专员业已决定。在发现钻石的这个部落驻地新设一个定居点，名曰白波乡（后世诺洛斯港附近），鄙人腆为第一任乡长……”

    “那倒要恭喜了。”赖尼德不冷不热地说道，他一贯就是这个脾性，因此张大牛也不为怪，反倒笑嘻嘻地上来套近乎。

    “奥列格中尉会带一个连的骑兵满足你们的要求的。”赖尼德仔细看了看调令后――天可怜见，上面有些字他还认不大全，因此必须仔细辨识――转身朝身后一名中年军官命令道：“奥中尉，我命令你在半小时内归拢完骑兵第一连全部110名官兵，食水、甲胄、器械仔细检查，然后陪同张乡长、孙特派员前往白波乡，并接应后续可能有的移民，不得有误！”

    “遵命，我的长官。”嘴里嚼着草根的奥列格中尉将军帽扶正，双腿并拢立正答道。

    河中地区就是这样，无论民众还是官员，不但民风彪悍，办事也是干脆利索，一点不拖泥带水。这不，才过了十五分钟，百余名第一连的骑兵兄弟就穿戴整齐、牵着战马在小镇外集结完毕了。赖尼德满意地点了点头，然后挥手下令奥列格中尉等人上路，毕竟早一天到达白波乡便可能早一天找到钻石矿，这对河中地区来说无疑意义重大。

    第一连离去后，白浪乡内便只剩下了两百多名骑兵，军营内外一时间清净了许多。本地不多的居民们对此也熟视无睹，毕竟这些大兵们进进出出和他们关系不大，有那闲工夫，还不如抽空清理一下地里的滴灌管路呢――橙河河水泥沙量太大，即便附近挖了个密闭的过滤池，但水质仍然堪忧，因此这些竹管做的滴灌管路必须勤加清理。

    赖尼德的骑兵驻地外面就是一大片菜田，种植着各类蔬菜、瓜果、葡萄、芒果、苜蓿等作物，同时还有很多附近民人饲养的鸵鸟，为本地居民和外来驻军提供了相对充足的食品。至于农业灌溉用水及人畜所需的饮水，则全靠沿河兴建的一些小型蒸汽提水站提供了。

    这些提水站的兴建由地区行署投资，但日常维护则由从本地居民中摊派支取。没办法，蒸汽提水站要需要燃料的，可遗憾的是，白浪乡这边的植被覆盖率非常之低（意味着缺乏柴草），又缺乏煤炭什么的化石燃料。没奈何之下，只能从新华夏岛进口廉价的劣质煤（洗煤厂洗选下来的）了――好在这其间的费用不贵，数百人均摊下来倒也压力不大。

    提水站的存在对橙河流域的灌溉农业而言是至关重要的，因为这里的土壤多是砂质土壤，渗透性强、侧渗能力差、持水率低，再加上这里气温不低、蒸发量大，如果没有喷灌、滴灌等相对先进的节水农业技术的话，那么即便是靠着橙河，要想在当地发展起一定规模的农业来说也是相当不容易的――这里唯一值得庆幸的，大概就是每天夜间及早晨雾气极大，对于减少作物的灌溉量和蒸发量极为关键，或许这也是附近的沙漠被称之为“湿润沙漠”的原因所在吧。

    “这个鬼地方，干旱得要死，要不是发现了金刚石，谁爱来谁来。”信步走上了一段沙丘，赖尼德放眼望去，只见入眼之处到处都是低矮的肉质灌木及杂草，荒凉得很。不过现在已经是11月底了，再过一阵子西部沿海沙漠就会迎来一年中的暴雨季节（一年中的降水量集中在一天或几天内下完），雨水滋润过后，沙地上会一夜之间开满各种艳丽的鲜花，让人看得极为赏心悦目。

    “不知道焦专员下一步的目标是哪里……”牛皮军靴踩在松软的沙地上，赖尼德心里默默思考着：“其实，若不是这附近发现了金刚石，或许焦专员是准备驱使大军东进越过东山山脉（开普褶皱山脉、大断崖）进行开拓的吧。那里的山间谷地水源充足，土壤也不算坏，可耕地面积也不小，更兼且可以放牧，绝对是我们扩张的首选之地。可惜啊，现而今看来――不说全部――至少很大一部分力量要被牵扯到这西部沿海沙漠以及橙河流域了吧，可惜啊可惜。这里的科伊桑红人太弱了，弱到完全无法抵敌我们，三两下就跑进了橙河北面的沙漠深处，这如何能让人建功立业呢？”

    站在沙丘顶上“装逼”了半天后，赖尼德很快便走了下来，然后在两个儿子的陪同下，进到了镇里――按照南非驻屯军司令部交办下来的事情，赖尼德最后打算率部渡河北上，进入了后世的纳米布沙漠一带，将科伊桑红人的活动范围进一步向北挤压――唔，至少向北扫荡两百公里才能停下，毕竟这橙河北岸在未来也将是东岸人的探矿区呢，可不能留有土著在这里捣乱。而在出发前，他也需和本地官员交代一下地方防务的问题，顺便也向他们领一批食水补给，不然可没法上路。(~^~)<!--6440+d6su9h+13590945-->
