------------

第十四章 东山

    “听，这是将士们的欢呼声！”一名参谋军官兴奋地朝着谢汉三说道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>?

    南非驻屯军司令、南非保安司令谢汉三含笑点头，然后几步跨上了一个土丘，看着山下正端着明晃晃的刺刀追亡逐北的东岸官兵们，满意地说道：“这次事前筹备、侦查和行军都搞得非常不错，对这个土人部落的打击达成了很好的突然性，我很满意。南非保安团的弟兄们表现不错，确实对得起平时艰苦的训练，去后统一记功奖。”

    参谋军官闻讯后，立刻将这个好消息通报给了南非保安团一千七八百名弟兄，这不出意外地引起了巨大的欢呼声。对了，这次东岸人对东山山间的谷地动兵清剿，意味着平静多年的南非局势再起动荡，必然会引来如今已越来越强大的卡玛王国的疯狂反击。为此，东岸人从今年上半年就做好了充足的准备，南非地区行署不但将近些年卖羊毛和农产品积存下来的约三十万元资金全部充作军费，另外还从本土6军部获得了约十五万元的财政支持，这使得他们有了充足的底气将地盘向东扩展，毕竟南非地区的人口现在已经突破了六万之多了啊，是时候向外分流了！

    数十万元的金钱为南非驻屯军司令部换来了海量的战争物资，武器、弹药、马匹、工程器械、小型船只乃至罐头等各类食品，无一不通过南海运输公司的班轮运抵了大圆港（即萨尔达尼亚，因海岸线呈圆弧形而得名，今年新设，港口条件过河中港）码头，然后通过人力或机械卸了下来，往高达乡积存。

    于是乎，你便看到了，从大圆港到高达乡之间一百多公里的草地上，大群骡马、骆驼、马车将各类物资以最快的度转运到了高达乡悄悄储存了起来，中途只能在中屯乡（后世穆利斯堡附近）一带短暂休整一下。确实也是够拼的了。

    而物资转运到位后，来自河中镇、象乡、口岸乡、大圆乡、高达乡、中屯乡、北屯乡（后世皮特凯贝赫附近）七个定居点的民兵也被部分动员了起来，然后调拨了一千八百人东行到了高达乡一带待命。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>紧随他们后面的是西面调来的三个黑八旗重步兵营两千多武士、南非炮兵营两百人、南非骑兵营一部一百五十余骑，以及最为精锐的6军第一混成营145o余人。这使得此次行动的总兵力过了56oo人。且还没算大量充当后勤夫子的黑八旗普通旗丁呢，规模可谓南非历年来最大，从中可以也可以看出河中地区行署的决心。

    东岸人如此规模的行动，按谢汉三的话来说就是“狮子搏兔亦用全力”，可作为他们的对手的卡玛王国呢？很遗憾。他们似乎完全没预料到和平这么多年后东岸人突启战端，又或者他们此时的重心很可能已经转到了更东侧雨水丰富的地方，因为据说多年前卡玛王国就在邻近的部落中展开了激烈的兼并战争，他们有荷兰人的贸易援助，那么整合吞并大量的科萨人部落也是寻常之事，因此其统治中心转移也是可以预见的事情。

    不过，卡玛人如何关东岸人屁事？老子这次耗资数十万元、动员五六千大军的目的就是为了挺进东山山脉，然后在当地屯垦扎下根来。东山山脉间的谷地内雨水充足、土地还算肥沃，可是能养活不少人。而且，在这里的关键位置兴建几个定居点后。不但获得了大片雨水充足的可耕地，还彻底将河中县七个乡镇六万人的侧翼给屏护了起来，使其远离了野蛮人的威胁，并能为东岸人在东山山脉间的扩张提供源源不断的动力。

    “这些地方是西南沿海湿润部分向内6干旱部分过渡地带，位处东山山脉的褶皱带内，地表也多是肥沃的黑钙土，可以大力展开农业垦殖，且不虞会因为降水的原因而导致土壤沙化，端地是一片上好的农业带，留给科萨人可惜了。”谢汉三看着已经结束战斗的东岸官兵们。用不容置疑的语气说道：“不管卡玛王国是什么反应，我们必须占领这片土地，以作为河中县六万余父老乡亲的重要屏护。”

    在得到部下们的应和后，谢汉三志得意满地下到了谷地内去检验战果。此战东岸人出动了数千名军人、32门火炮。以一个漂亮的突击将准备明显不足的一个卡玛王国前哨部落打垮，取得了歼敌数百、俘获千余的光辉战绩。

    这个前哨部落的战利品不多，能够入谢汉三眼的就更少了，其中唯一有点价值的大概就是一份纸质文件了，这令谢汉三和一干参谋们极为惊奇。大家都知道科萨人的文明水平较低，大家同样知道这个国家在上层的强力推动之下展开了一系列的“荷兰化”运动。并派出了大批王族子弟远赴荷兰留学，这些文件大概就是他们的留学成果了吧竟然学会用荷兰文字将一些重要东西记录下来了，尼玛这个部落不敲打以后必然会坏事！看来东岸人的此次出击行动恰到好处，毕竟随着时间的推移，这个卡玛王国的不确定性实在太强了，万一她就崛起了呢？那不就是一个加强版的祖鲁王国了？那还了得！

    12月2o日，在等待后续人马抵达后，全军数千人开始沿着山间谷地逦迤向前，只花了一天多功夫主力就抵达了了位于布里厄河畔的一个卡玛王**事据点同时也是一个不落营地。

    这个部落此时似已得到了消息，大概是有北边的败兵逃了过来，因此他们这会已做好了充足的准备，荷兰式样的土木混合结构的堡垒上已站满了紧张的科萨人兵丁。谢汉三用望远镜看去，只见一些科萨人手里拿的武器似乎还是火绳枪呢。是了，这些年随着东岸人的出口倾销，欧洲正规军队不但加淘汰了编制内的冷兵器战斗人员，也加了燧枪的普及力度虽然很缓慢，但确实在慢慢普及而淘汰的火绳枪自然也不会浪费了，比如荷兰人就出售了不少半新不旧的火绳枪给卡玛王国，并派出军官进行简单培训，使得卡玛王国核心精锐部队的战斗力有了一定程度的提高。

    不过，土人部落战力有所提升又如何？你提高了就指望别人不来打你了吗？呵呵，你太天真了，请看此刻城外错落有致分布着的三十余门火炮，它们自然会教你们做人的12月22日，三个营的黑八旗官兵在东岸炮兵的助阵下，经殊死突击后击溃了数百名科萨守兵，然后在随后数天内持续扩大战果，并彻底控制了附近好大一片区域一片水源充足的肥田，将来一定会成为一个富庶之地。

    在将土人的堡垒改名为得胜堡并堂而皇之地驻扎了起来后，谢汉三又派人狠狠扫荡了一番周围地界，这才鸣金收兵，而此时已经12月26日了，南非地区行署专员焦唐写给谢汉三的信也才刚刚送达。

    “呵呵，焦专员原则上已经同意了我军的计划，支持我们继续在东山山脉间的活动。”谢汉三一边看着信纸一边朝部下们笑着说道，“而且，甬关（位于后世锡里斯小城附近，因扼守一段狭窄的山间窄谷而得名）、得胜堡（位于南非伍斯特市附近）、镇南乡（位于菲利斯多普城附近）三个定居点的设立也已经得到了认可。最快下个月的中旬，三千名垦荒居民就会率先抵达甬关、镇南乡两处筑城，再接下来就是前来得胜堡一带屯垦的居民了，总之这片土地最终会被固化下来成为我们不可分割的一部分。”

    至于说垦荒的居民从何处而来，呵呵，当然是从远东送往本土的移民中挑选了（南非一般会截留%的人口，差不多三五千人的样子）；另外，河中县的人口极为稠密，即便已经分流了一部分到北边橙河一带设立定居点，仍有充足的富余人口支援东山山脉间的屯垦，因此，人口完全不是问题：就在本月（12月），已经6续有船经新华夏岛开到河中港、大圆港一带了，南非截留个三千人完全不是个事，毕竟剩下的绝大部分（今年大约是3.3万人）都将送本土安置嘛为此，本土除在蛟河地区新设了多个乡镇安置外，还在西南铁路附近设立了多个乡镇，分别是位于后世黑河河畔的永利乡（帕尔马小城）、位于索里亚诺省帕尔米塔斯小镇附近的永惠乡、位于安德烈西托附近的永津乡，以及位于后世科洛尼亚省科亚附近的新园乡。

    1658年12月日，在将囤积于高达乡的大批物资运至得胜堡后，谢汉三带着主力部队四千余人再度出，他们将沿着布里厄河一路搜索前进。这个地方已经是荷兰、英国势力犬牙交错的地方了，压根就没卡玛王国的踪影，不过谢汉三还是打算率军到此一游，以震慑一下这两个不安分的邻居。(未完待续。)

    地一下云.来.阁即可获得观.】手机用户请访问m.<!--5924+dpataioin+4656966-->
