------------

第四十一章 平安堡（三）

    安达十五略有些忐忑地等待着徐文选的到来。虽然煤矿区这边的上级及同仁们一致支持自己的行为，并将那些被关押着的瓜拉尼人坚持扣着不放，但他心中仍然是有些忐忑的。他觉得自己这次真的是给大伙儿添麻烦了，很是过意不去。而且事情闹得这么大，导致矿区的大量煤炭无法外运，造成的损失恐怕不小，也不知道上级会如何惩处自己。

    安达十五忧伤地看着自己身上的制服，暗想：自己也许会被剥夺武士的身份吧。

    夜巡队杀人事件已经过去整整一天了，瓜拉尼人虽然已经散去了不少，但仍然还有很多拥堵在煤矿和洗煤厂的围墙外，甚至就连运煤的轨道都被他们扒去了一截。煤矿和洗煤厂虽然仍在正常运转，但煤炭却已经完全无法外运，空地上大量精煤与原煤堆积如山。

    总的来说，这帮瓜拉尼人行事还算有那么一点点分寸的，至少他们没有试图冲击被铁丝网和厚砖墙重重围护着的煤矿及洗煤厂生产区域。即使是在原驻扎在煤矿的一个排陆军上个月就已经撤走的情况下，他们仍然没有敢越雷池一步。

    这种患得患失，既想闹大争取更大利益，又不想造成不可挽回的事情的貌似强硬、实则虚弱的态度被老于世故的徐文选一眼便看穿，这使得他对能够圆满解决这件事多了一分信心。

    安达十五看到徐文选下船，立刻走了上去，欲言又止：“徐特派员……”

    徐文选笑眯眯地拍了拍安达十五的肩膀，安慰道：“安达副所长，放心，上级没有追究你责任的意思。相反，钱大人对你的表现还算满意，他甚至还夸奖你勇于任事呢。”

    “名主大人真的这么说了？”安达十五一下子激动了。

    “嗯，他还让我转告安达君，以后治安上的事情要多多费心了。”徐文选说道。

    “哈伊！”安达十五双腿并拢立正，激动地热泪盈眶。

    “那么我们现在就赶紧过去吧。事情早点处理完了，煤炭就能早点外运。”徐文选一边说一边向前走。

    码头到煤矿区的轨道果然被扒掉了十几米长，四周野地里还散落着三三两两的瓜拉尼人，他们用警惕的眼神看着簇拥在徐文选周围、以安达十五为首的一帮黑制服警察。煤矿矿区围墙门口外围着三十来个瓜拉尼人，这些人四处走动着，却也没有胆大到敢冲进煤矿围墙内。

    安达十五昂头挺胸，情绪亢奋的他用凶狠的眼神盯着那些瓜拉尼人，他的手下们更是不客气，一帮人耀武扬威地穿过瓜拉尼人让开的通道，与门口的鞑坦守卫交涉一番后，直接走到了煤矿管理办公室内。

    到了这里徐文选不敢再摆架子，只见他快步走到那几间砖瓦平房内，定神看了看，发现平安煤矿矿长白水、洗煤厂厂长艾查都在，此外屋内还有一些他们的随员。徐文选连忙一连声拱手道：“白矿长、艾厂长，两位大人都在啊。还好，省的下官又多跑一趟了。”

    “老钱怎么说的？”白水坐在松木办公桌后，抬眼开了一下徐文选，又低下头继续写字。

    “钱大人说，《国土资源法》的出台，已经显示了中央的决心。我们不应当再犹豫、纵容下去，对于冲击国家机关与企业的不法分子，应当予以严惩。”徐文选转述着钱浩的话，说道。

    “哦？老钱这么说了？呵呵，我也听说出台了这个个法律。下伊河堡那边还和查鲁亚人狠狠干了一架，据说就有人援引了这部法律里的条款。”白水搓着手站了起来，神情有些高兴，“奶奶的，司法部那帮人总算干了回正事！之前整天叫嚣着依法办事，简直脑子有病。真该让他们到基层来看看，情况有多复杂，事情有多难办！整天坐在办公室里一拍脑袋就要这样、那样，尽给我们添麻烦，草！”

    “就是！什么玩意儿，让我们束手束脚的。现在一帮土人都堵到厂门口了，真是丢人丢大发了！”艾查也附和道，“我早就看白斯文那鸟人不顺眼了，可没想到这厮挺能忽悠，这次愣是还让他当上了中央领导，真是郁闷。也不知道哪些脑残投的他的票！”

    对于面前两位大人公然诽谤部堂高官的言行，徐文选眼观鼻，鼻观心，就当啥也没看到、啥也没听到。

    白水兴奋地走回办公桌前，拿起桌上一张写满字的白纸，想了想后又放了下来，朝门口一名随员喊道：“去，把安达十五给我叫来。”

    安达十五很快赶了过来，只见他“啪”的一个立正站在白水面前，沉默地等待命令。

    “安达，你去矿区通知所有人停工，到矿场上集合。”白水命令道，“还有，打开武器库，将武器拿出来。”

    安达十五立刻应命而去。

    徐文选看着白水下令打开武器库，一时有些吃惊，情急之下也顾不得身份，急忙出声询问道：“白矿长可是要武装矿工，出去剿灭土人？使不得啊，使不得！”

    “我什么时候说要去剿灭那些土人了？”白水斜睨了一眼徐文选，说道：“徐助理，老白我还没那么凶残，发放武器下去是为了以防万一。不过呢，这帮土人也确实是太过无法无天了一点，连冲击国家机关的恶**件都做得出来，不抓几个典型实在说不过去。”

    “对！老白我挺你！”艾查也嚷嚷道，“这不，牢里还关着一帮偷工具的蟊贼呢，这次一并处理了。”

    徐文选没有说话，心里琢磨着看起来两位大人似乎并没有准备灭了这个土人部落的意思，而且事实上他们目前也没这个实力。那么，他们无外乎就是抓几个首恶，杀鸡儆猴一番，先震慑一下这帮土人，以后再想办法徐徐收服。

    毕竟，人心总是不足的，你一味结好、拉拢，这些土人反倒是多了很多不应该有的想法。是时候祭出雷霆手段了，也好让这帮土人涨涨记性，让他们知道以后还是老老实实的好。想到这里，徐文选便不说话了，这个时候聒噪只会惹得两位大人厌烦。

    很快，当班的、不当班的矿工都聚集了起来，一共两百多人。经过定期军事训练的他们在工头的指挥下排起了整齐的5行方阵，安达十五带队将武器库打开，50枝32－乙型燧发步枪被一一发放到第一行矿工手中，后面4行矿工手中则多了一杆2.7米长矛。

    白水等人走到矿工队列的前面，对他们进行了一番简单的动员。这些鞑坦人张大着嘴巴，吃力地听着，也不知道有没有听懂。白水可不管这些，他现在需要的是将这些矿工们武装起来，以震慑住门外那些窥视的瓜拉尼人。

    徐文选神色平静地看着被组织起来的鞑坦矿工排着整齐的队列向门外开进，一些躲闪不及的瓜拉尼人被当场拿住。整支队伍开出大门后便以小队为单位分散开，四处抓捕那些在附近活动的瓜拉尼人。

    这些平日里饱受瓜拉尼人气受的鞑坦矿工们此时下了狠手，堵在煤矿及洗煤厂附近的瓜拉尼人稍有抗拒便会引来火枪射击、长矛攒刺。一些在远处看热闹看热闹的瓜拉尼人也受到了波及，他们同样被这些处于发泄状态的鞑坦人踹翻、暴打。徐文选看了后默然无语，两位上官已经说了，瓜拉尼人没有无辜的，全部都“有罪”，那还说什么呢？只能期望这些瓜拉尼人脑子够聪明，这个时候不要妄图反抗，尽量保住自己的性命。

    鞑坦矿工们直到傍晚时分才在工头的约束下结束行动返回，整支队伍差不多抓捕了二十多名不及逃跑的倒霉的瓜拉尼人。此外，还有十多名瓜拉尼人死于整个抓捕过程。

    白水一点不拖泥带水。由于他这个煤矿矿长兼有组织生产、发放工资、训练民兵、镇压暴动、审判罪犯等多项权力，因此，他组织了煤矿矿区所有矿工及家属近600人观看了一场由他导演的公审大会。

    在这场公审大会中，前几天夜巡时由派出所抓获的几名盗窃煤矿工具的瓜拉尼人也被从监狱中押了上来，与今天抓获的瓜拉尼人一起接受审判。被告总共30人，白水拿起他早就写好的一张纸，念了半天这些被告的罪名。徐文选凝神细听，似乎主要是盗窃财物、破坏公物、聚众骚乱、阻碍生产等罪名。

    罪名念完后，底下人听得云里雾里。白水也不管，接着念判决结果，念完后直接拿起手边的一方大印在审判书上盖了个印，正式下达了四名瓜拉尼盗窃犯绞刑、八人流放马岛、十八人3－5年不等徒刑的判决结果。

    判决结果出来后，徐文选暗暗松了口气：还好，总算没有一股脑儿杀了，接下来就看瓜拉尼部落的反应了。

    手机用户请到m.阅读。
