------------

第十八章 抢运与安置（四）

    繁忙的运输船一刻不停地穿梭在青水洋（即黄海）洋面上，将淤积在云梯关的海量物资与人员运往他处。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>.访问:. 。而当这项工作进行到八月底时，前来转运的大型机帆船数量骤增到了21条，运力达到了惊人的2.4万余吨，这令物资和人员的转运速度一下子就提了起来，堆积在云梯关城内外的“小山”也开始以‘肉’眼可见的速度迅速消融，一切事情似乎都在向好的方面发展，除了清军步步紧‘逼’的消息外……

    刘伏‘波’的海军炮艇部队也已从洪泽湖撤了下来，鲁王、郑氏两部六七百艘战船活动在黄河、洪泽湖、淮河、沭水、硕项湖、灌河一带，水面上的威胁已不复存在，他们这些海军炮艇已无必要再留在那里徒废力气，还不如南下到崇明沙一带，然后以此为基地加大对长江两岸的封锁力度，干扰、削弱江北扬州府的清军与江南洪承畴老狗主力之间的联系，这对于减轻东岸人在淮安府的压力大有裨益。

    “具胜的御营厅禁军又败下阵来了。”灌河南岸的一处哨楼上，带着≈∧，m.洁白纱布手套的郭普夏举着望远镜说道：“现在他们正往灌河边溃退，黄廷的水师已经派人接应了，接应个千把人回来应该问题不大。”

    正在磨着短矛的田星闻言眼皮也不抬地说道：“就具宏、朴燕麾下那些人的德‘性’，无论野战还是巷战，都不是鞑子的对手，他们也就能守守城。还特么御营禁军呢，都是这副德‘性’。真难想象朝鲜地方军伍是个什么战斗力。也许和团练是一个级别的吧。”

    在看到两千余水师官兵用大口径火枪（这是东岸人的称呼。明人则称之为“炮”）和弓箭将一股追击得最猛的清军‘逼’回去后，溃退下来的一千五六百名朝鲜禁军官兵终于逃出了生天，然后被水师用战船分批运回南岸。至此，东岸人在灌河北岸最后一个据点惠泽镇也丢失了，“收复”此地的是从海州南下的清军步骑一万五千余人，统兵的是贝子罗讬，麾下据说带了四千多“真满洲官兵”。

    由于云梯关的物资尚未彻底转运完毕（截止九月中旬才运走了二十余万民人、三十多万石漕粮和其他物事），故东岸人必须继续坚守宿迁—沭阳—灌河口城（已基本修筑完毕。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>只剩下内部建筑尚未完工）这条线，绝对不能让清军越线南下，不然会对目前正展开的物资转运工作造成很大的影响。

    有鉴于此，坐镇淮安城的廖逍遥已下令将麾下各部陆续北调、沿河湖布防，目前留在淮安城、清江闸一带的也就核心的东岸陆军部队、‘挺’身队两个大队等不到六千人了。不过好在他们的任务很轻，主要是维持秩序、弹压地方，顺带防守一下西面凤阳府可能袭来的清军，基本也就够用了。

    时间进入了九月中旬，清军汇集到徐州、海州一带的兵力越来越多——托东岸人截断漕运的福，清军筹措物资、汇集兵马的速度似乎慢了许多——计有安远大将军、信郡王多尼率领的徐州南下兵马数万（东岸人探得不下六七万人）。此外还有从海州南下的镶黄旗固山额真卓布泰所率的兵马（人数不详，但疑为偏师）。田星、郭普夏等人所在的灌河—硕项湖一线。直面的便是卓布泰所部兵马，从前半个月的战局来看，汇聚而来的清军战意不错、作战勇猛，而且所谓的真鞑比例极高，东岸人布防在灌河北岸的朝鲜御营厅禁军、鲁王部陆师官兵抵敌不住，已经连败数阵，损兵超四千，彻底丢掉了河北的所有据点。至此，卓布泰部数万人已经直面灌河防线了，战局已进入到了关键时刻。

    “河北岸是守不住的，我们顶多只能延缓清军的攻势，给物资和人员的抢运争取时间。”磨好了一根短矛后，田星又开始磨起了第二根：“海军给刘国昌、刘世俊等人从湖北运来了五千余名‘精’兵，这些人与刘国昌原有的四千多人（目前已扩军至两万，但战斗力下降飞快）一起，辅以我军少量水师的协助，应该能和扬州府北上的清军搅和很久了。现在宝应一带的厮杀愈发‘激’烈，张家兄弟得援兵之助，已经稳住了战线，但也无法彻底击败准塔所带的两万余人，双方就这么僵持着了，不过这对我们似乎是个好消息。”

    “廖司令已经防水好几次了，现在黄河河道两岸泥泞不堪，根本无法驱驰大军。清军从盐城北上的一支马队最远就攻克了庙湾镇，然后再无寸进。胡兴邦的独立团两千多人虽然战力不济，但隔着大片滩涂地挡住这两三千马队却也问题不大。至不济，也能给云梯关方面赢得反应时间，水师战船也可以做出有效拦截，保证囤积在北岸的大部分物资与人员的安全。所以，真正危险的永远是我们北路，而清军主力也是在这边啊。”郭普夏一边说着，一边放下了望远镜。

    话说现在谁都看出来了，清军这次调动大军从徐州、海州两路南下，委实是费了大力气了。不但集结兵力的过程搞得拖拖拉拉，而且集结的兵力数量也相当有限，大概也就是十万人出头的样子，还不定是从各省搜刮来的呢。由此也可见满清被东岸割裂、调动这么些年后，各地战场首尾不顾，局部兵力已经枯竭到了一定的程度——这次的十万大军中，八旗兵马感觉不下两万，这满清朝廷确实是下了大本钱了，估计留守宁远、锦州、北京一带的八旗都有所‘抽’调，确实也是蛮拼的。

    又磨完一根短矛后，田星擦了擦手，站起身，看着北岸基本已经平息的战场，说道：“无论如何，灌河口城一定要守住，灌河防线也要守住。新军第四师刚开到云梯关，第九师已入驻五港口镇，后备的二线兵力很充足。而南面的局势就只能靠顺军了，我们新给他们运来了数千经历过湖广大战的老兵，要是再抵挡不住准塔那点兵，我们还能说什么。廖司令已经将主力部署到北线了，南线要是挡不住，他妈的我们就把淮安城和云梯关一把火烧了，把这‘弄’成一片白地，不然难道还留给这帮废物不成？”

    说罢，田星将短矛丢给了身后的勤务兵，双手扒住岗哨栏杆，说道：“估计咱哥几个下面也要上阵厮杀了，鞑靼人，我也想会一会呢。”

    田星之前其实是上阵杀过的，这个酷爱白刃格斗的前情报官员曾在战阵上斩首一级，不过杀的是个绿营汉‘奸’，真鞑却还没有斩获。这次数万清军压到灌河一线，来势汹汹，说不得要上阵干上几次了。

    而事实上也是如此。9月19日，大队清军猛攻灌河口城，守城的顺军大将袁保、贺道宁在东岸火炮的帮助下，将清军击退。不过这似乎仅仅只是清军的一次火力侦查，9月22日，大量清军在惠泽镇以南打造浮桥，准备强度灌河，郑氏水师三千五百余人来攻，双方‘激’战一下午，终于将清军击退，不过主将黄廷受轻伤，战船被焚毁十余艘，损失不轻。

    9月26日，一部清军不知道从哪里趁夜渡河，天亮后被东岸侦骑发现，立刻遭到了调集而来的数千人围攻。北岸的清军趁势呼应援救，郑氏水师拼死阻截，驻扎五港口镇的新军第九师也紧急驰援而来，‘激’战两日，方才将这股数千人的清军歼灭。而这个时候，灌河河面上的战事尚未彻底结束，郑氏水师战船在拦截中被清军通过纵火船焚烧、水鬼河面下凿船的方式再度毁掉了十多艘，对河面的封锁力度下降了不少。

    在这次战斗中，田星带着一股山丹猎人上阵厮杀，斩清牛录额真一人，在穿二代当中估计也算是头一份了，而他本人亦在这次战斗中负了轻伤，被送回云梯关修养，顺便帮忙组织下移民及物资的转运工作。

    9月29日，数艘从山东南下的船只于灌河口外碇泊，两千名高乔骑兵在此登陆——这是常司令挤出来增援淮安战场的兵力。这股骑兵在费劲九牛二虎之力后，艰难跋涉到了灌河南岸的干燥地带，充做了战略预备队。而有了这支骑着高头大马、身披重甲的骑兵预备队后，灌河两岸的战局再度陷入了胶着态势，这对东岸人无疑是有利的。

    10月2日，云梯关方向有信使赶来，告诉了大家一个好消息：经过紧张的抢运工作，刚刚过去的二十天内，他们又运走了二十万石漕粮、近六万名移民以及相当数量的其他货物。目前在抢运物资的船只已增调到28艘（含本年度新来的部分船只），总运力近3.3万吨，另外海军部分武装运输舰及货船也放弃了对南方鲁王和郑氏的援助，匆忙赶到了云梯关一带，尽全力开始了抢运工作，希望大家奋勇作战，继续将清军挡在灌河一线，为物资转运工作提供便利。;<!--37159+dsuaahhh+36786919-->
