------------

第二十章 大洋经济（一）

    新近下水不过半年的“大鱼湖”号又在海上失去动力了，原因是新式“大力水手-8”型蒸汽机（总马力达到了四百多匹）停摆了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9-.79xs.-不过好在他们此时离拉包尔已经极近，费了九牛二虎之力将船漂到近海后，立刻落下了首尾双锚，将船碇泊在了离码头不远处。

    今天已经是1658年12月5日了，拉包尔港内停泊着数艘临时补给食水的东岸移民运输船。作为太平洋航线上一个极为重要的中间节点，拉包尔港现在愈来愈受东岸人重视，尤其是在其被划入新成立的澳洲开拓队（从副开拓队升格为开拓队）辖区后，经澳洲开拓队队长王炎申请，本土执委会终于不情不愿地下令在此修建永久港口和城市，以作为东岸船队的避风港、补给地和船舶修理处。

    今天“大鱼湖”号就是载运大量来自本土的物资驶抵拉包尔港的，只不过在快抵达终点的时候抛锚了而已。说到“大鱼湖”号，这已经是华夏东岸共和国第三艘全蒸汽动力船只了，不过看起来蒸汽动力系统的可靠‘性’仍然不咋滴，尤其是这种高达四五百匹马力的蒸汽机，时不时要出点故障，让这些没有风帆动力的船只的船长们极为头疼――因为没有风帆动力，最早的一艘全蒸汽动力船“大溪地”号已经沉没；第二艘全蒸汽动力船“火地岛”号因为失去动力，在须鲸港入港时被涌‘浪’一冲，不幸触礁，船底破了个大‘洞’，无奈冲滩搁浅，半沉没在了浅水区域（目前已被拆解），也是悲惨得紧。

    到了今天，蒸汽动力系统可靠‘性’低的顽疾仍然没能完全解决。这不，“大鱼湖”号也突然失去动力，幸好天尊护佑离港口近，这才能顺着海流漂进去碇泊。

    自从十多年前东岸人第一次在拉包尔停靠补给淡水、椰子以来。他们虽然明白这个热带岛屿的重要‘性’，却一直未在此设立正式定居点。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>不过，虽然没官方的定居点，但沿海平原上却也渐渐形成了一个半附庸‘性’质的村镇。其居民多为历年因身体原因无法航行的移民及其后裔。他们被移民船留在此地修养后，很快便抱团聚居在了沿海一片，并通过暴力威慑手段，使得原本居住在沿海的土人（美拉尼西亚人）不敢过分侵‘逼’。

    如此十多年过去后，随着“遗弃”在此的身体欠佳的明人越来越多。这股势力渐渐壮大了起来。特别是在他们和几个相对友好的土人部落通婚、通商后，其族群数量也渐渐庞大了起来，之后便在沿海平原地带种粮种菜、饲养牲畜、采摘瓜果，拉包尔开始有了城镇的雏形，渐渐有了兴旺的气象。

    如此一来，东岸殖民当局自然再不能无视这个地方了，毕竟拉包尔港的存在给东岸移民船提供了比以往多得多的粮食、蔬菜、瓜果、淡水和新鲜‘肉’食，价值日渐增大。于是乎，在澳洲开拓队首任队长王炎的强烈建议下，拉包尔殖民地正式成立。并从本土要来了官员和一些技术人才。不过出乎王炎意料的是，拉包尔殖民地并未如他所愿划归澳洲开拓队管辖，这个殖民地竟然被单独设立的一个委员会管辖――该委员会有多名委员，大事开会讨论、小事（日常事务）由委员会总书记官自决，这似乎意味着本土在尝试一种全新的殖民地官僚体系。

    海军军官丁震与水手们划着一条小船靠近了码头，在接过码头力工扔过来的绳索后，他们熟练地将缆绳系在木质栈桥上，然后纵身一跃，爬上了栈桥。

    “老爷。”几位被本地官员统称为矮黑人（其实是美拉尼西亚人）的码头力工恭敬地接过了丁震手里的行李，然后在一位明人工头的指引下。一行人朝码头管理处走去。而在他们走后，另一群被称做是巴布亚人的力工则拉来了大量的食水，其中有新鲜淡水、有可可的水果、有咸鱼、甚至还有两头活生生的‘肥’猪，这是给船上送的补给品。

    “长官。你们的船只遇到麻烦了？”大腹便便的港务局官员从屋内冲了出来，一边擦汗一边小心翼翼地问道：“修理厂内有包括蒸汽锻锤在内的一应器械，长官若是带了零件的话，修理起来应是不难。”

    “锻锤是何规格，可否校正一米长的钢轴？”丁震问道。

    “自是可以。”港务局官员答道，“若是长官需要。我这便派出拖船将大船引入船坞。放心，设备我们每隔几日便会保养一番，使用起来绝无问题。”

    “那有劳了。”丁震点了点头，然后让自己的随员去和港务局和修理厂‘交’涉，自己则坐到了码头边的一处‘露’天小茶馆内，点了杯宁‘波’绿茶，一边惬意地喝着，一边看着前方美丽的海景。

    茶馆的服务员是一些来自内陆高山的库苦库苦人（kukukuku），被东岸人的文明所吸引，下山归化后在城外种植芋头、大薯等本地作物，至于瓜果么，因为大部分椰树林都是东岸人所有，外人无法采摘，因此他们这些人只能在空地上种植一些香蕉，部分自己食用，部分出售给东岸人。除此之外，他们还需为东岸殖民政fu服劳役修建公路、码头、下水设施及房屋――当然服兵役也是少不了的，山间、野外还有很多他们的同宗，不但保留着食人等野蛮风俗，同时对东岸人也极为不顺服，双方时有冲突。故此，东岸殖民政fu近些时日也开始着手组建队伍进行讨伐，而其中的兵员么，很大一部分自然要由归化的土著充当了，正好也让他们互相消耗，给东岸人腾出一些生存空间。

    “看惯了加勒比海岛屿，这次沿着巴布亚岛走了走，真是吓人。世界上竟然有如此之大的岛屿，太让我震惊了！”茶馆内走进了几个粗豪的汉子，一坐下来便嚷嚷道，似是刚刚探险归来的水手模样。

    “不过，风光是够秀丽了，但也荒凉难以开拓啊。”另一位汉子点了个烟斗，一边‘抽’一边说道：“峥嵘的山岭、广袤的森林和无数奔腾的河流，还有无数充满疟疾风险的低地、恼人的毒蛇恶虫，老实说，我对开发这样的地方望而生畏，总书记大人一定也是不乐意的。我们在拉包尔港只有五千余人（含与土人通婚诞下的后裔），经不起这般折损啊……”

    “开发是不可能了，不但我们没兴趣，就连荷兰人一样是兴致缺缺。这块烂地，谁要谁拿去。”先前那位汉子给众人各沏了杯茶，然后叫了一些芋头做的点心，大家一起吃喝了起来。

    芋头，现在大概是拉包尔港产量最大的农作物了吧（其次是大薯，再次是稻米），广受各阶层人民的喜爱，是拉包尔港的特‘色’食物之一，同时也是本地给移民船只提供的最主要食品。眼下这几位水手打扮的汉子吃的便是蒸好的芋头，蘸着糖吃的话味道相当不赖，丁震走南闯北，却也吃过很多次。

    “大溪地糖的价格又降了一分半，这已经是一年内第二次降价了吧。”‘抽’着烟斗的汉子剥了一个芋头，蘸了糖后便塞进嘴里大口嚼吃了起来，一边吃还一边说道：“听说张金华张大人要成立大洋班轮公司，专‘门’跑金华港―拉包尔―金山港的航线，一年跑一次。这个班轮公司倒也不全是为了运人，主要还是做生意为主，大溪地的蔗糖量大价低，来檬、菠萝、柑桔等特‘色’水果风味独特，另外还有黑珍珠和一些海产品，生意还是大可做得的。”

    “前次便听金华港过来的水手吹牛，说张大人将大溪地守备队的兵丁扩充到了八百余人，并大造船只，大肆侵吞周边的岛礁，很多土人部落为之降服。张大人将这些土人多掳到了大溪地岛上做工，不然你以为那么多的种植园劳动力是怎么来的啊？别的不说，大溪地岛的总人口在四年多前就突破了三万五千（含土人），比起那里，咱拉包尔港却是走在后头了哇。其实真要较真论起来，咱就一定比那边差么？不见得吧！还不是吃了开发晚的亏！”有水手口沫横飞地“妄议”起了“大政方针”，矛头还直指执委会的厚此薄彼，一时间让其余几位水手人人侧目，不得不制止了这个大嘴巴继续说下去。

    坐在一旁的丁震听了晒然一笑。作为穿二代、海军元老丁伟之子，他对一些大政方针还是知之甚详的，比如张金华曾经上书提出的“大洋经济”的概念。这个所谓的大洋经济，指的是利用此时南太平洋是东岸人后‘花’园的大好时机，多多派遣人和船只征服上面的岛礁，比如大溪地、萨摩亚、汤加、斐济、瓦努阿图、新喀里多尼亚、所罗‘门’群岛、巴布亚岛（新几内亚岛）等。张金华坦言，这些岛屿甚至东岸都不需派人直接占领，迫使土人名义上臣服即可，然后将其纳入东岸人的经济链条之中，打造一个面向黑水、东南亚的热带大洋经济圈，必定会获利颇丰。

    张金华的这个建议在执委会内引起了一定程度的重视，但究竟是否能够得以实行，老实说，丁震也不知道，但他毫无疑问是乐于见到的，因为他的好友于兴国目前就经营着这方面的生意。<!--37159+dsuaahhh+36826628-->
