------------

第二十五章 有心无力

    1659年4月4日，东方县城关镇陆军部大楼。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    明媚的阳光透过玻璃窗户照在了一张老式巴拉那松木办公桌上，陆军部部长、全国武装力量总参谋长莫茗刚刚小憩完毕。今年还不到五十岁的他正处在一个政治人物的黄金年纪，频频在执委会上与文官派系争来斗去，同时也通过国家力量同盟会这个结社组织在穿越众里面具有一定的号召力这还不算，因其特殊的经历及一些施政理念，在少壮派军官里也有着数量庞大的拥护者。

    这样耀眼的一个人物，怪不得白衬衫们一直警惕非常呢！

    头戴黑檐大盖帽的莫总参谋长，不似以前彭志成、廖猛等陆军元老们满脸横肉或凶神恶煞，他白净的面皮和清秀的眉目透出一些儒将的风度这其实是如今东岸陆军发展的一个趋势，在早期那一大批五大三粗的“粗鄙武夫”（文官语）们渐渐淡出行伍后，如今陆军系统内新崛起的中层军官多数都是培养多年、博古通今的所谓儒将即便是少许平日里杀气腾腾的激进军官，他们的文章与讲话内也充满了诸如“重商主义”、“资本主义”等相当时髦的政治标签这样的新时代军官，大概很容易在中年以后进化成政客吧。

    “法国人带来的口信你已经知道了吧？”轻轻地嗅了一口茶水的清香后，莫茗抬眼看向坐在他面前的中年男人。

    宪兵队司令蒲廷今年已经五十多岁了，或许是长期从事情报工作的缘故，他的脸色看起来有些苍白，眉眼间也有些阴鸷和狠戾不过在位高权重的莫总参谋长面前，蒲廷的脸色还是比较“柔和”的，不似平日里对下属板着脸时的面瘫样。

    “知道的，国家情报总局那边撰写的分析报告也给我发了一份，我也看了。”穿着陆军少校制服的蒲廷立刻答道：“法国人看来是真的想尽快结束战争了，毕竟打了这么多年战争（没参战前法国也拿出大笔金钱资助其他参战国），财政遇到极大困难是肯定的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>不然。以他们的性子，非得打到马德里签订城下之盟不可，可现在西班牙人虽然连番惨败，可未必没有一搏之力。而法兰西却也已到了强弩之末，急需弥补因浩大的军费开支而造成的财政窟窿，因此双方目前确实都有谈和的意愿。不过西班牙人有了我们的援助，本土的军备稍稍有些恢复，虽然仍然很惧怕法兰西。但却还没到全面投降的地步，因此法国人可能难以得到他们预想中的条件，比如赔款和割地。因此，他们就把主意打到我们头上来了，不过，似乎是找错人了吧？我怎么觉得荷兰人、******人、犹太人才是西班牙王国最大的金主啊，我们充其量只能算是二线梯队罢了……”

    “荷兰、意大利的银行家提供金钱，我们提供军资，在法国人的眼里，我们可能还更可恶一些呢。”莫茗喝了口清茶。缓缓说道：“不管了，法国人想要我们停止出口军资和粮食给西班牙，可却没法给出有足够诚意的筹码。马扎然以为法国是个香饽饽呢，谁都想与其结下‘难得的友谊’啊？我们还更珍视与西班牙的友谊呢，毕竟这是有真金白银的利益在里面的，他法兰西算个什么东西！”

    “莫老总您这么想弟兄们就放心了。”蒲廷状似夸张地舒了口气，扯了扯嘴角“笑”着说道：“南铁的刘总裁前阵子和兄弟们一起吃饭，还提到秘鲁贸易是南铁公司及南铁附属地的立身根本，若是因为恶了西班牙而导致生意大减，没有谁可以承担起这样的责任。我听说海军那帮家伙也强烈反对恶化与西班牙的关系。他们的加航公司更惨，才刚刚展开新西班牙市场的贸易没多长时间，要是与西班牙关系全面恶化，就算贸易没有中断。生意肯定也会大受影响，这是他们所无法容忍的。”

    “过两天这事就要上执委会讨论了，我也觉得悬念不大，没人喜欢法兰西，但有太多的人喜欢西班牙，情况已经很明朗了。法国人来这里注定是徒劳无功的，除非他们能拿出我们所无法拒绝的条件。我仔细找了找，很遗憾，他们没有。”莫茗一脸平静地宣布法国人努力的失败，为此，法兰西可能要继续付出成千上万军人的性命以及数额高达两亿利佛尔以上的军费开支。

    聊完法国人的事情，莫茗沉默了一会，随后才说道：“哈里森少将的事情怎么说的？”

    “军中对插手英国内战的事情兴趣不大，主要还是因为以兰伯特少将为首的军官团要价太高。而且，海军部里很多人支持援助英国势弱的军官团一派，以削弱英国的实力，这更坚定了陆军部里很多中层军官的决心。大家纷纷表示，海军想怂恿执委会每年拿出三百万元支持英国打内战，这是痴心妄想，陆军坚决反对！坚决不能让海军继续扩大影响力！”蒲廷打探来的消息让莫茗听得笑意盈盈，海军这次真的是踢到铁板了，开什么玩笑，每年三百万？滚蛋去吧！军部现在是陆军说了算！

    “哈里森少将听说前天已搬出了英国人的金鹿商馆，住进了海军俱乐部，整天由海军军官陪同着。而且李毅部长最近也频频出入强主席等一干大员的宅邸，似是想要翻转一些委员们的立场，好让大家同意援助英国军官团派系。”蒲廷又小心翼翼地汇报道，“他们现在最大的障碍就是英国人的要价太高，财政部也明确指出现在不可能拿出三百万元的巨额资金到英国去‘打水漂听响’。海军的人似乎在寻求一个折衷方案，即降低每年的援助金额，延缓军官团派系败亡的时间，这似乎引起了一些委员们的兴趣。”

    “简直痴心妄想！”莫茗评价道，“现在我们国家的财政有多困难这帮人不知道吗？简直乱弹琴！援助英国军官团的事情，要么就不做，要做就不要怕花钱，哪怕一年三百万、五百万往下砸也要坚决挺起一派打内战。可现在哪有这笔钱？所以干脆就不要做了，免得英国现在就全面敌视我们，导致一些不必要的损失。有我在这里，海军的倒行逆施之举不会得逞的，这帮人，简直昏了头了。”

    话说随着东岸工农业的发展以及人口的日渐增多这意味着税基的扩大最近几年东岸政府的财政收入是越来越高了，据财政部的统计，1657-1658税收年度全年可征收契税1万元、营业税18。9万元、消费税31万元、个人所得税33。6万元、关税39。2万元、动产税64。8万元、不动产税107。4万元，合计295。9万元。

    当然，以上只是理论上的数字，实际由于税务员的缺乏以及动产税、不动产税这两个主力税种（占税收总额的58。2%）征收的困难，这个数字要打很大一个折扣。君不见，在广大内陆农村地区，农民们对于动产税、不动产税的征收十分抗拒，再加上税务员和基层乡村官员的勾结，税额摊派极不合理，这更是加重了民间的怨气和社会动荡，导致好几年前的动产税、不动产税仍然拖欠甚众，总金额已经高达二百余万元，严重影响了国家财政预算的制定，几乎成了执委会诸公们的一块心病。

    不过好在大量国营企业的存在极大补充了政府的财政收入，它们不但正常上缴各种税费（国企也没必要逃税），每年还按照规定上缴一定比例的利润，这使得政府实际财政收入有了极大的增长扣除掉拖欠未缴的税收，政务院在制定1659年的财政预算时，手头可以动用的资金已经达到了455万元之多，终于可以维持政府正常运转了。

    455万元的资金，听起来确实不少，可要知道东岸政府的摊子铺得也大啊，而且前几年挖的坑也太大（为了贷款给西班牙而发行的债券陆续进入兑付期），这导致了一定程度上的财政困难。再加上现在他们已经得到消息了，远东黑水地区虏获了不到五十万明人移民，这使得今年政务院开始预做绸缪，即加大对移民运输、移民安置和移民生产指导的投入，这又吃掉了很大一笔财政支出，导致执委会不但在青岛和西湖市场上公开发行债券，还偷偷增印了很多钞票（这必然导致通货膨胀）。

    因此，你便看到了，这么“穷”的执委会，怎么可能再拿出大笔资金还是三百万元那么多去援助一个万里之外的狗屁欧洲国家打内战呢？就为了那虚无缥缈的未来远景收益？对不起，臣妾做不到啊！完全是有心无力啊！

    所以，莫茗现在说的，其实也是执委会大部分委员们的态度：援助英国打内战，不可行！(~^~)手机用户请访问m.<!--5924+dpataioin+4672199-->
