------------

第十二章 大建设（四）

    5月1日。炼钢车间。

    “点火！”马甲看着熔炼炉内一字排开的5个石墨坩埚，气定神闲地下令。

    熔炼炉刚刚建成、烘干没几天，马甲就急不可耐地进行了炼钢车间的第一次炼钢，而此时图纸上的蓄热室、管道、烟囱、鼓风机等设施还没影呢。几个移民苦力使劲推拉着木匠临时赶做出来的人力风箱，从投料口往炉内鼓风，旁边有人随时替换。

    熔炼炉内摆放了5个50#坩埚，原料为废铁、废钢和石灰，使用无烟煤（白煤）燃烧加热。随着煤炭的燃烧，炉内逐渐升温，火焰颜色开始由一开始的暗红色慢慢转为橘红色。

    “火焰转为橘红色，说明现在炉内温度已经接近1000度。”马甲趁机向身后一帮人开始传授知识，就连瑞士铁匠皮埃尔也凑在边上似懂非懂地听着，然后惊奇地看着炉内。

    此时蓄热室还没有建成使用，加热熔化的过程比较缓慢。差不多过去了一个小时，此时坩埚内的废铁、废钢已经熔化了很大一部分，熔化的铁水开始有些沸腾，且不时冒出缕缕蓝色的火焰，这是反应生成的一氧化碳在燃烧。

    “打开炉门。”又过了一会，马甲开口道。

    两名穿越众上前打开了耐火砖制成的炉门，一股几乎将人烤焦的热浪扑面而来。马甲拿了根长勺，将浮在坩埚内铁水表面的夹渣捞出。

    “这些炉渣的主要成分是磷酸钙和硫化钙，是由铁水里的磷、硫与石灰反应生成的。”马甲指了指扔在水里的炉渣，道：“铁水里的磷和硫不除掉，会极大地影响铁的质地，会使铁变脆。”

    随后他又拿起一根长钢钎在每个坩埚内使劲搅拌，搅拌完了后随即命令关上炉门，然后对着众人道：“搅拌能加快铁水的脱碳反应，使铁里面的碳更容易与氧气结合生成一氧化碳燃烧掉。”

    看看还有段时间，马甲干脆和众人讲了讲生铁、熟铁和钢的区别，又讲了讲炼钢需要注意的事项。现场教学完毕后，马甲估摸着从点火倒现在过去两个多小时了，便走到观火孔旁朝里观察，随后又打开炉门捞了回夹渣看了看，便吩咐道：“可以了，把坩埚一个个钳出来，小心点。”

    很快，10名穿越众两人一组，拿着坩埚钳将石墨坩埚小心地钳了出来，然后将钢水倒入各个早已制作好的模槽中。然后紧接着又有人往模槽中的钢水表面铺上一层石灰，石灰上又铺上一层木炭，防止钢水氧化。

    一个坩埚一次可炼钢43公斤，5个坩埚就是200多公斤，有了这些优质高碳钢水，很多困难都迎刃而解。比如生产锻锤、钻头、齿轮、刀具甚至铠甲这些大量需求优质高碳钢的产品顿时有了着落。

    彭志成、王启年听说马甲这边出钢了，带着来自瑞士的枪匠、铸炮匠外加“翻译”高摩赶了过来。几名老外看着炼钢用的坩埚，又看了看边上已经冷却下来的钢锭，一脸惊奇。此时的欧洲，还没有办法炼出液态钢水，使用石墨坩埚炼钢也是100多年后的事情了。

    “这钢能用来铸炮吗？”彭志成问，高摩随即用法语问几名枪炮匠。

    “理论上来说没问题。钢能够比铸铁承受更大的膛压，同等威力下，可以将炮身做的更轻。”炮匠弗朗索瓦仍沉浸在坩埚炼出钢水的“奇迹”中，不过对于这个问题的回答是毫不犹豫的。

    “我们现在需要什么炮？”马甲问道，“这次炼的钢含碳量也没法测量，不过我估计肯定是在1%以上的。延展性虽然不如铜，但是成本也低啊。对了，一门炮要用多少钢？”

    “这个要看多重了。”王启年回答道，“小口径、短身管野战炮还好说，重型攻城炮、要塞炮、舰炮就难说了，一吨到几吨的都有。不过这是铸铁炮和铜炮的重量，钢炮我不知道。”

    “试试吧。多铸几门，多多测试。这样就有谱了。”马甲说，“只是这样一来，我炼的钢可不够你们折腾啊。”

    “呵呵，没办法。现在咱们可是有海无防啊。”王启年笑了笑，“至少得先把岸防要塞炮铸个十门八门出来安上。不然随便来个几艘炮舰，在码头外对着我们轰上几炮，我们也吃不消啊。”

    “陆军野战炮呢？”

    “这个好说，目前以我们的陆军规模来说，有几门四磅炮就够用了。当然了，你要是再给我们多造几门要塞炮的话我肯定没意见。呵呵。”彭志成开玩笑说。

    “你有炮手吗？以你们那几十号人的规模，才能伺候几门炮？”马甲也笑着说，“对了，这次不是向库艾特买了十门炮吗？都是些什么炮？”

    “四门四磅野战炮、四门八磅野战炮以及两门24磅舰炮，都是铜炮。”彭志成说，“我们可以在休息之余多练一些预备炮手，省的真有人打上门来时措手不及。”

    “这些人会铸什么炮？”马甲问道。

    “我之前问过了。他们都只铸过一些小炮，三磅、四磅、六磅的，能铸大炮的都是人才，待遇一般都很不错，不会沦落到来新大陆来碰运气的。当然了，就算他们这样的人，也是我特聘而来的专家，是自由民，每个月付薪水的。”彭志成说。

    “炮的事情先不谈。枪呢？这次买的50枝火枪到底是什么东西？火绳枪？”马甲问。

    “据说是最新式的苏尔火绳枪。”彭志成叹气道，“我试放了几枪，除了威力大了点外，精度和射速都远不如我们的狩猎弩，射程两者差不多，不过狩猎弩有连续射击的能力。总之，对我们而言，这种火绳枪只能说是聊胜于无吧。”

    “火绳枪？我记得燧发枪才是这个时代的主流吧？”马甲疑惑道。

    “现在欧洲大规模装备的还是火绳枪。燧发枪有是有了，但是还是小范围装备。不过说真的，现阶段，燧发枪这玩意儿比弓还真强不到哪去。火绳枪也好、燧发枪也罢，优点就是便宜，士兵稍加训练就可以上阵，还不消耗体力，这点是弓拍马也赶不上的。”彭志成解释说。

    “可我们现在缺的就是人手。他们可以大量训练炮灰，我们不行，我们每一个人都是宝贵的啊。我虽然不懂枪，但是也知道后装线膛枪才是王道。”马甲看着彭志成说道。

    “别看我，这些17世纪的枪械我也不懂。”彭志成苦笑道，“这几个枪炮匠也只做过一些火绳枪，性能可能还不如我们买的这批呢，手艺怎么样也不清楚。”

    “练！让他们练！再多带一些徒弟，不管火绳枪多差，我们也要试着自己造。”王启年咬牙道，“大口径炮也要铸！不就是成品率低嘛，裂了炸了我们再回炉！”

    在三位委员们为了钢铁和枪炮的事在咬牙切齿发狠的时候，一群警备队的新手们也围着几门野战炮左看右看。参照最新编纂的火炮射击纲要，他们将不停地练习清膛、装药、装弹、瞄准、发射这几个步骤，以尽快掌握这个时代火炮的发射技巧。

    除此之外，火绳枪的使用也要尽快熟练掌握。虽然不要求穿越众学人家玩什么排队枪毙，他们没这勇气，也没这技术。彭志成的要求的仅仅是能放枪、会放枪，在敌人攻来时能躲在掩体里射击，就已经合格了。当然了，那帮瑞士移民里很有些曾经的雇佣军人，他们的军事技能还不错，必要时可以征召起来作战。只要许以重利，相信这些前雇佣兵们会很乐意为穿越众作战的。
