------------

第二十六章 民生（一）

    朱诚东急得嘴上都起泡了，无他，最近渔业资源紧张，罗洽港的很多渔业商人都收不到足够的货，只能白白坐视商机的逝去，可不是急死人了嘛。mianhuatang.cc [棉花糖小说网],最新章节访问:. 。

    “赞叔，今年渔业全面减产，到底是什么原因啊？”一辆驶往火车站的平板轨道车上，朱诚东有些郁闷地问道：“这次才收了不到二十五吨的鳕鱼和滑柔鱼，比起上个月是大大不如，再这么下去，生意也没法做了。每个月的营业税已经超过了一百元（现在东岸大部分企业的营业税都是与税务部‘门’协商一个固定数额），一年就是一千二，可今年以来才收了多少鱼？真是愁死人了，生意不好做啊！”

    平板轨道车在两批挽马的拖曳下，稳稳地行走到铺满煤渣的路基上。鉴于石子铺就的路基容易使马蹄受到伤害，如今很多马拉轨道车路基都该做了相对松软的煤渣或细砂土，但城区范围内的马拉轨道车（被称为“出差马车”或“街车”）路基则仍是石子或石板，这主要是出于清洁和美观方面的考虑。

    话≦79，m.说现在东岸几个主要城市——如东方县、平安县、青岛县和镇海县——的城区轨道‘交’通是越来越发达了，当地政fu纷纷出资敷设了相当长度的城市轻轨‘交’通线路。讲究点的用铸铁轻轨，财力不是很足的用硬木包铁轨道，马拉轨道车行驶在这些固定线路上非常轻快，给国民的出行带来了极大的便利。现在首都东方县就已经成立了一家县属国营企业，名曰“东方街车公司”。经营的就是大鱼河两岸城区的轨道‘交’通业务。收益还算可以。

    而首都的这项新产业自然也带动了其他几座城市的跟风。比如一直想跟首都别别苗头的工业重镇平安县就是如此。该县成立的“平安街车公司”更是“凶残”，不但敷设了城区内的线路，甚至还修建了到码头、果园、钢铁厂等重要地点的轨道‘交’通线，凸显了老牌工业城市的繁荣和富庶——这里别的不多，就钱和钢铁多。

    金融中心青岛县就更是了得了，该县有中央投资兴建的一环和二环轻轨轨道，马拉轨道车的运营里程和经验甚至远超首都和平安县。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>负责运营这些轻轨线路的“青岛街车公司”规模更是稳居国内第一，目前听说该公司已经在利用利润敷设一些纵向连接各定居点的线路。以丰富青岛县的城市‘交’通。

    东方、平安、青岛等县发展了城市轨道‘交’通，其他各县自然也想跟风上马此类项目，很快就形成了一个不小的产业。这项产业的规模是如此之大，以至于产生了对车辆、马匹和车夫的庞大需求，成了一个不大不小的经济增长点，而且还是执委会诸公们所喜欢的“内需”。

    赞帕里尼、朱诚东二人所乘坐的平板轨道车在行驶了五六分钟后，很快抵达了火车站内。紧邻着火车站的是电报所，所里有七八个年轻‘女’子在接受培训，赞帕里尼知道，她们都是新招募的‘女’子电报培训班的学员。随着铁路事业的发展。东岸有线电报网络的敷设也在稳步发展着，业务量也与日俱增——虽然十个字便要收一角钱。可对一些商人、报社以及政fu机关来说，这却不是什么大问题，只要消息的价值足够，那一切都值得！

    “现在东岸真是人满为患了啊……”赞帕里尼拍了拍一路上都愁眉不展的朱诚东的肩膀，说道：“不要急，小朱。咱们国家现在有百万人口了吧？数量庞大的移民、医学知识的发展和卫生条例的推行，已经极大地推迟了死亡了呢。这么多的人，对食品的需求是极大的，更何况咱大东岸的居民一贯有吃海产品的风俗和习惯，你想想这市场的前景有多广阔？别胡思‘乱’想了，今年渔业产量不振仅仅是运气问题罢了，我问过海洋局的战友，他们说荷兰、英国的渔业产量也不是每年都很稳定的，丰年和歉年一直‘交’替存在着，咱东岸能维持这么多年的高产量，已经很不错了。”

    经赞帕里尼这么一说，朱诚东的心情略略好转了一些。是啊，这几年只要不是眼瞎的人都能看出来，无论城市还是乡村，随着食品供应数量和质量的稳步提高，以及医疗卫生事业的发展，东岸人口自然增长率已经连续几年在7％这个令人咋舌的高位徘徊了。而且，直至今日，生命的洪流似乎还没有放缓下来，据卫生部推测，1660年东岸新生儿的出生率可能会达到前所未有的最高点，之后随着人口年龄结构的逐渐合理，出生率才会缓缓下降下来——这就意味着巨大的内需市场了。

    诚信渔业公司先后运来的二十五吨咸鱼很快就在货栈‘交’割完毕了，其中购买量最大的是草原铁路公司派驻罗洽港的代理人，西南铁路的修建正处在关键时刻，******投资者也稍稍改善了旗下意大利劳务工的伙食，因此几乎每个月都要到罗洽来进口一定数量的咸鱼，与朱诚东、赞帕里尼他们也是合作很多次了。

    拿到两千余元货款的朱诚东一时间有些茫然，赞帕里尼见状笑了笑，然后带他去码头边的工业区转了转。

    所谓的工业区其实就是依托海洋产业而发展起来的配套产业链，其中既有作坊和小企业，如造铁锚的、造‘抽’水泵的、织帆布的、织网的、搓绳的、箍桶的、编筐的、做滑轮的等等，另外还有一些小手工业者，如做指南针的、铁匠、木匠、皮匠、制蜡烛的等等，总之是五‘花’八‘门’，‘门’类众多——而也正是这数量多达数千人（含家属）的手工业者的努力，罗洽港的海洋产业才能维持并发展下去。

    不过，和其创造的价值相比，工业区的环境却有些差。盖因这里都是自行发展起来的，很多工匠原本都来自旧大陆，他们移民至东岸后，就在码头附近的荒地上搭起工棚，架起器械，然后募上三五个学徒便开始开工生产各类小玩意了。自然而然的，这种缺乏规划的所谓工业区布局是凌‘乱’不堪的、设施是陈旧简陋的，赞帕里尼二人穿行在狭窄、肮脏的街道上时，道路两侧随处可见一些无盖的污水坑——这种污水坑据说直通当地人自己开挖的‘阴’沟——味道极其难闻，而且朱诚东隐隐听说曾经有许多婴儿被从‘阴’沟里爬出来的老鼠伤害的事情，简直是耸人听闻。

    “整个工业区四周被死水环绕着，工业区内则污水遍地，臭气熏天。现在其实还好些了，因为天气已经不那么热了，之前夏天烈日暴晒的时候，这些污水、‘阴’沟散发出的味道简直令人作呕。”赞帕里尼视若无睹地说道，“工业区里住着很多家属，这些家属有的有工作，有的则没有。你看，那家人就养着猪，屋子里不臭气熏天才怪呢。喏，小朱，那边是堆得像小山一样的垃圾堆，很久都没人清理，里面的味道更是令人难以忍受，总之这里和城里面的环境没法比，差远了。正常点的人都不会选择住在这里，我听说这里的一些作坊主们就在镇上购地建了宅子，估计是没法忍受这里的环境吧。”

    “不过，如果你忽略这里的环境的话，那么你还是能够在这儿淘换到一些好东西的。小朱，我知道你有意往上游实业方面发展，一直想购置渔船自己捕鱼，对吧？”赞帕里尼给自己点了个烟斗，微笑着说道：“可新船何其贵也，即便是‘私’营的新星造船厂生产的200吨级渔船，价格也不是一般人能承受得起的。可我们何必如此呢？你看盐城港那边经常在拍卖海军‘弄’来的各类脏船，其中一二百吨排水量的不少，我们大可以‘花’点小钱拍个一两艘下来，然后自己到这里来购置诸如渔网、钓具、木桶、编筐、‘蒙’皮、压舱石、水泵、水管、指南针、护墙板、缆绳、鱼钩、滑轮、帆布等用具，再‘花’点钱到修船作坊去请人改装，比买新渔船起码要便宜上一半左右，‘性’能却不会相差太多，简直再划算不过了。咱就这么几个钱，不‘精’打细算点不行啊，小朱。”

    “赞叔，原来你也赞同往上游发展啊。”朱诚东闻言有些欣喜，然后便叹着气说道：“赞叔，其实这也是必然的。‘奶’‘奶’个熊，现在政fu对我们这类贸易公司、商业公司课税实在太重了，重到我们喘不过气来。而反观像捕鱼之类的实体产业，营业税低得令人发指，而且还三天两头减免，简直太过优惠。政fu的意图已经太明显不过了，就是希望我们多去搞实体产业啊，咱公司若是没有捕鱼船队，以后注定是走不远的。码头上刘老三那帮人明明有很好的机会转型，却一直懒得去购置渔船、募集渔民什么的，以后上升空间肯定有限。”;<!--37159+dsuaahhh+36910361-->
