------------

第二十七章 民生（二）

    “金属和机器时代给各行业带来了更大的工业单位……”一间破旧的木板工棚内，瞎了一只眼的船舶改装厂老板安德拉德说道，“自我从托尔图加岛来到东岸后，今年已经是第二十年了。[八零电子书wWw.80txt.COM]二十年前，大鱼河造船厂才雇佣两三百名学徒和工匠；十年前，他们雇佣了四五百人建造各类船只；可在去年，这家厂已经雇佣了超过八百人了，而且她还不是我们国家规模最大的造船企业。二十年间，造船业确实是一个有着巨大增长的产业啊。”

    朱诚东有些无奈地听着这个葡萄牙裔老头在那碎碎念，却又无法出言打断，而赞帕里尼则叼着个烟斗，笑吟吟地听着这个前归化海盗追忆往事――这厮是他们所能找到的最廉价、信誉最好、技术也最过得去的船舶改装作坊的老板了，虽然他有着种种令人诟病之处，比如废话多、爱喝酒等等，可与可爱的银元比起来，这些又算的了什么！

    “不过也就那些国家办的厂子有这样的盛况了。”安德拉德喝了一口乡村自酿的劣质烧酒，摇了摇头，说道：“看看隔壁的鞋靴厂，一般只有六七个工人，也就忙不过来的时候会去附近村里临时请几个人来帮工。至于我们的厂子嘛，比这也大不了多少。”

    说完，安德拉德拿起陶碟里两片烤得金黄的面包，从一个玻璃罐――似乎原本是一个水果罐头――里倒出了些许蜂蜜，用刷子刷在面包外层后，又挑了一片腌制得恰到好处的鳕鱼片，夹在两片面包之间，一边大嚼一边说道：“也就挣点辛苦钱罢了。赞帕里尼先生、朱诚东先生，你们说是不是？二百五十元的改装费用，真的太低了，至少要三百元，我说真的！你们总得也让我挣点，毕竟我手下还有一些工人要养活。”

    “是啊。是啊，三百元不能再少了！”正坐在另外一边吃饭的安德拉德的大儿子立刻出声附和，母亲是明人的安继业放下了手里的一碗牛肉面，用袖子擦了擦嘴角的油渍――这令朱诚东的眼角抽了抽。他看得很清楚，这厮身上穿的是最近比较流行的制服呢，售价不菲，但现在却被当成了抹布――说道：“二百五十元真的做不下来，我们也得吃饭。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>除非――除非你们使用我们提供的部分船具……”

    安德拉德闻言不说话，算是默认了自己儿子的话语。

    “我们这里有15个工匠或学徒，改装也不是短时间内能完成的，期间我们要供大伙吃饭住宿，还要开工资。今年我们还花钱将一些旧式木头设备换成了铁制机器，这也是一笔开销。哦，对了，其中有些活还得去外面租用蒸汽动力加工，成本也是很高的。另外燃料、刀头、木料、铁料、铜料多有损耗，算下来钱真不少。所以两百五十元真的做不下来。”安继业紧赶着扒拉了几口牛肉面，然后将饭碗扔给了身后的婆娘，大大咧咧地说道。

    赞帕里尼闻言和朱诚东对视了一下，都看到了对方眼里的无奈，在仔细盘算并商量了一会后，最后还是赞帕里尼出面，废了一番口舌，才和安德拉德船舶修理/改装厂达成了船舶改装协议：改装费用为二百七十元（限200吨以下的船只），一应配件均由安德拉德负责采购，费用另行协商。

    下午。在送走了赞帕里尼二人（他们要加紧去盐城港买船）后，安德拉德立刻将自己的儿子遣出去采购零部件。安继业虽然年纪不大（刚刚二十岁），但也在这个行业厮混好几年了，且对附近各家作坊的底细一清二楚。谁家的货好谁家的货孬全在他心中，因此安德拉德非常放心由他出去采购装具。

    对面那间破破烂烂的木棚内有一架重型螺纹切削机床，操作工（同时也是老板）技术非常精湛，据说原本来自英格兰，生产的大型锁具质量可靠，价格也不贵。去那里采购绝没错；斜对面的那家更了不得，因为那个铁匠出身的作坊主有切削机、钻孔机、刨平机、造形机等设备――所有设备都非常轻便，以便主人能运到工厂动力车间去租用蒸汽动力――能够加工包括滑轮、螺栓在内的十余种配件；唔，隔壁老头加工的铁钉、鱼钩等小物件价格低廉，质量也还凑合，不如去买点；路口的那个意大利石匠和自家合作多年了，他做的压舱石用过的人都说好，这次也要继续照顾他的生意了；还有个明国来的箍桶匠，做的桶真是一绝；不过小型船用抽水泵就麻烦了一些，得去城里买了……

    而就在安继业等人开始采买配件时，赞帕里尼、朱诚东二人已走到了工业区的路口，这里有一个驻在警休息的木屋，木屋外墙上则贴着一张告示。朱诚东凑过去一看，却是罗洽县政府签发的告示，内容大致是工业区（其实是棚户区）的房屋简陋、设计不合理，防火功能极差，需尽快改建成砖瓦结构的建筑；此外，这里令人触目惊心的卫生状况也让人看不下去，亟需进行整顿，不然恐诱发瘟疫云云。总而言之，这里的住户、作坊需缴纳一笔改造费用，此外县、镇两级政府也将拿出一笔资金――或许还会行使徭役征发权征集一批劳动力――一起用于棚户区的改造，即修建完善的下水设施、污水处理设施，同时逐步将老旧且易发生火灾的木质房屋改造成砖瓦房屋。此项工程预计将分三年逐步完成，以尽量不影响各家作坊日常经营为要。

    这还不算，朱诚东等人还发现路口正有一批刚果劳务工在平整路面，看样子这里是要修路。在上前与监工攀谈了几句后，朱诚东二人很快弄明白了原委，原来这是一个西岭地区行署撤销前――执委会已正式撤销西岭、首都两个地区，并将东方、罗洽、青岛三县划拨给政务院进行直辖――批下来的项目，只不过因缺乏劳动力而拖延至今罢了。现在好不容易匀出来了数百名刚果劳务工，罗洽县政府便忙不迭地将其调来修建轻轨――一条连接工业区和码头、火车站的轻轨。

    其实想想也能理解，随着罗洽港海洋产业规模的与日俱增，这个自发形成的工业区其重要性也越来越大，大到了罗洽县政府的官老爷们再也无法忽视的地步。因此，在劳动力极为紧张的情况下，县、镇两级政府仍然咬牙对工业区的环境进行改造，同时还打算敷设一条长度约四五公里的轻轨线路直通此地。这自然会占用大量的劳动力，可在决心已下的罗洽县政府面前，这一切都不是不能克服的。只要轻轨线路一通，罗洽街车公司的客运/货运轨道马车便可直通此地，将本地的大量产出直接拉到码头和火车站，工业区的企业主们再也不用走坑坑洼洼的泥土路（连三等国道都算不上）去城区了，物流成本大大降低，便捷性大大提高。

    除此之外，罗洽县政府还打算从铁岭县的第一重型机械厂订购一套大型蒸汽传动装置。这套装置的总马力达到了惊人的360匹（显然为以后预留了相当的马力储备），拥有数十个轴系接口供便携式机器接入加工零配件（政府只收取非常低廉的动力租赁费，所得款项也多用于机器设备的维护）――趁着这次棚户区改造，正好将这个所谓的中央动力车间建好，以后必将能大大提升此工业区的加工能力，由此也可看出罗洽县政府发展生产力的良苦用心。

    朱诚东、赞帕里尼二人在又等了十多分钟后，等到了一辆往工业区送啤酒返回的马车，在和车夫讲好价钱后，他们便搭乘这辆货车返回了城区。下午的时候二人分头行动，朱诚东去买到盐城港的船票，而赞帕里尼则去海洋局办捕鱼执照。

    弄完这一切时已是华灯初上时分，从港务局返回的朱诚东挥手斥退了两个穿着明式袄服的意大利妓女――这些意大利小娘们显然非常懂得如何做生意，她们发现在这个明人男性占多数的国度，还是袄服更能激起男人对她们的“征服欲”，当然她们也能藉此更加容易地从男人口袋里掏钱――然后接到了刚与港务局的战友们叙完旧的赞帕里尼。

    “赞叔，没买到船票。信使班轮公司的船刚刚开走，下一班要一个月以后了；南海班轮公司（原南大西洋班轮公司，交通部、南铁公司、东岸公司皆是其股东）的船也要一个多月后才有，这太久了。因此，我便找了一条相熟的渔船，船老大人很不错，答应免费带我们去盐城港，但他们中途要折向商城港送一批移民，嗯，是帮国家开拓总局捎带的。您看如果合适的话我们就……”朱诚东一脸无奈地朝赞帕里尼说道。

    “很合适，免费的，为什么不呢？”赞帕里尼抽了口烟，笑着拍了拍朱诚东的肩膀，道。(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+12697848-->
