------------

第二十八章 民生（三）

    1659年4月25日，一艘双桅鳕钓船缓缓驶进了商城港码头。qiushu.cc [天火大道小说]朱诚东、赞帕里尼二人在向船老大打过招呼后，一起下到了码头上，找了间酒馆小酌一番。

    酒是进口自葡萄牙的马德拉甜酒――在商城县这种天主教移民扎堆的地方，任何来自旧大陆的食品都能有不错的销路，比如马德拉甜酒、比如意大利奶酪等等――食物是烤牛排、海鲜汤和白面包，典型的商城港特色，非常不错。

    “赞叔，你能相信吗，这里的所有海鲜全是进口自海角港的。”朱诚东用餐刀（看起来似乎是蒙古式的小刀，或者是鞑靼式的？）将牛排切成一个个小块，然后用刀尖挑起一块，塞到嘴里嚼吃了起来，吃完后，又喝了口放在旁边的海鲜汤。

    赞帕里尼不是第一次来这家名为“葡萄藤酒馆”的餐厅了，也不是第一次吃这里的牛排，他觉得这里的牛排味道“奇怪”的原因，大概就是因为其厨师是一位布里亚特蒙古人吧――他的手艺实在是太糟了，几乎每天都在糟蹋上好的拉普拉塔小牛肉，简直让人没法忍。

    “辽阔的拉普拉塔河上游水系携带了巨量的营养物质，养育了肥美的拉普拉塔鳕鱼，可这里的人们却只知道做生意，也不愿意出海捕鱼，真是荒唐。”朱诚东又说道。

    来的路上他们也看了，拉普拉塔河在上游（即河源到商城港的河道）一带全是淡水，呈浅咖啡色，有着与水道相一致的白色条带。大量悬浮的泥沙使得河水十分浑浊（多来自上游支流，如贝尔梅霍河等），营养极为丰富，其间生活着大量的鱼虾，海角港、罗洽港一带就有相当数量的渔民前来此地捕钓――朱诚东二人搭乘的这艘鳕钓船路上就钓上来了很多滑柔鱼，让渔民们喜笑颜开。

    “这里的商业氛围太浓了，拉普拉塔、巴拉圭乃至查尔卡斯的西班牙商人都跑来这里进行贸易，本地居民们只靠商业和部分种植业就能活得很不错。那么还有谁愿意辛苦出海去捕鱼呢？这是很明白的事情！”赞帕里尼喝了口马德拉甜酒，说道：“而且西班牙人是非常懒的，他们的风气很不好，鄙视一切需要辛苦劳作的行业。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>在这一点上。无论是拉普拉塔河南岸的西班牙人还是北岸的（即东岸境内的西班牙裔国民），都一个德行。你看看，自从商城港重新开埠后，布宜诺斯艾利斯的农场都关闭了很多，因为西班牙人开始直接从我们这里进口面粉了。牛肉换面粉，多好的生意，谁还辛辛苦苦垦荒种地啊！”

    “说的也是。”朱诚东闻言点了点头。作为一个商人，他也非常清楚现在跑来商城港贸易的西班牙人越来越多（有时候一些葡萄牙人也会冒充过来交易），这导致了商城港异样的风气，即这是一个重商轻农的地区，同时还是一个天主教氛围浓厚的地区（大量充斥着西班牙裔、意大利裔和立陶宛裔），几乎成了一个“化外之地”――圣何塞大教堂前排成长龙的礼拜人群就是明证。

    东岸政府当然也注意到了这种碍眼的状况，因此他们从两三年前就开始大量迁移新移民来到商城县定居，这自然使得本地的人口开始激增。至今已达到了二万五千人之巨。朱诚东二人所乘坐的这艘鳕钓船此番就拉了两百个来自明国的移民，他们将在商城港上岸，然后进入野屋河畔进行垦荒种植，顺带改变全县的人种比例。

    而除了移民外，东岸国教道教也开始在商城县进行了多番动作，力争“净化”全县。只不过目前看来，虽然本县建了很多道观、城隍庙什么的（甚至还修了一座道教医院），可仍然没能争取到太多天主教徒改信，这让宗教事务处的官员们有些惊讶。要知道，近些年随着道教教会花费极大精力研究医学、推广卫生防疫知识。同时提供大量“教会女儿”给国内的光棍，道教教会在各县各乡的名声是极好的，且已渐渐融入了很多国民们的日常生活之中，可在商城县这种地方。他们的努力居然受到了极大的限制，真是奇了怪了！这些顽固的拉丁蛮子，怎么比那帮加尼沙里军团士兵还难改信？

    不过，这些其实都是小事了，在西南铁路通车里程已经达到364公里的今天――******人为了尽快修通铁路也是拼了，目前除西平乡到大通乡约一百公里的路程没通车以外。其余都已贯通――在商城县经济已越来越和腹地的广陵县（刚成立，辖广陵镇、大化乡、西平乡、大隆乡、大德乡五地，计九千人）、鸣鹤县（近一万五千人）、桃园县（近一万五千人）等地联系在一起的时候；在商城县的居民与外界交流越来越频繁的时候，这个地区最终也会被占据优势的东岸人给同化，彻底失去自己曾经的文化特征。

    朱诚东、赞帕里尼二人在商城港逗留了一天多时间，在采买完毕各类补给品后，4月26日，这艘鳕钓船缓缓离开了平静的淡水海――拉普拉塔河――然后南下往盐城港行去，并最终于5月1日下午抵达了繁忙的盐城港码头。

    盐城港在发展这么多年后，其规模已委实不小了，居民人数也达到了一万五千余人。人口达到了这种规模，自然不会还聚集在盐城港附近的“一炮之地”了。在越境屯垦已成风的五十年代末的今天，海陵乡（位于后世阿根廷贝尔格拉诺港附近）、守田乡（位于布拉托维奇少校村附近）的相继建立，标志着东岸人对布兰卡湾沿岸这个后世著名的小麦及牛羊产区的侵入，已迈出了实质性的一步。相信随着今后移民此地的东岸人越来越多，这里也将如同河间地区一样，彻底沦为东岸人的领地――更别提这里还有数量惊人的盐漠以及产量巨大的渔场了，有这样的资本，也难怪政务院正张罗着设立盐城县呢（辖盐城、盐山、海陵、守田四个乡镇，治所位于盐城镇），确实是人家发展得好啊。

    朱诚东二人上岸后，先去银行处理了一下汇款，然后就安安心心地等待一周后拍卖大会的开启了。不过，来到了盐城港，自然不能不品尝一下本地著名的三趾鸵鸟了！

    银行旁边就有一家经营三趾鸵鸟的餐馆，餐馆门外的灶台上咕噜噜地烧着开水，灶台旁是一个小型围圈，里面养着不少鸵鸟。这些可怜兮兮的鸵鸟此刻正面临着主人残酷的挑选，在这种挑选中，他们中的一部分可以幸运地继续活下去，另一部分则只能被放血、拔毛、开膛破肚，在荣耀的烤架上为人们的生活染上几丝香气。

    “我住在乡下的老母亲最喜欢在葡萄架下布置巨大的餐桌，然后用心地对称摆放酒杯或挑选新鲜的花朵，那个时候柠檬正散发着香气，绣花的餐巾仿佛是一面欢迎的旗帜。”为朱诚东、赞帕里尼二人杀鸵鸟的小伙子（看起来似乎是个混血儿）一边熟练地剥着皮，一边絮絮叨叨地说道：“之后她会站在门前，殷切地等待我们兄弟姐妹几个回家。她是个落魄的巴斯克贵族后裔，教养很好，教导了我们几个很多做人的道理。她最喜欢用巴斯克语说‘anayaenea’，意为兄弟姐妹相聚之地，她说这是个充满魔力的词汇，每次回家我们都会品尝一顿母亲做的鸵鸟大餐……”

    “可惜我母亲前年因病去世了，我再也无法在葡萄架下享受母亲亲手做的美味了……”讲到这里，小伙子用衣袖擦了擦眼角。

    旁边几位年纪相仿的工友见状大笑了起来，打趣道：“嗬，还动感情了。”小伙子笑骂了他们几句，一直跟在他身旁的小狼青犬也用稚嫩的嗓音朝几人吠叫了一阵，在丢给他们一个鄙夷的眼神后，尾巴一摇，又缩回了主人身边。

    赞帕里尼闻言叹了口气，没再说什么，心里却决定吃完饭后多给这个小伙子两角钱小费。如今这个世道，大家都在为生活奔波，小伙子不舒舒服服地在乡下住着，却跑到城里来打工，不管出于什么原因，这都并不是一件易事。

    吃完味道果然不错的烤鸵鸟、鸵鸟蛋及滑柔鱼大餐后，朱诚东、赞帕里尼二人便在城里闲逛了起来，并一直持续到了5月7日拍卖会开始的那一天。

    由海军组织的这次战利品拍卖会规模不如以往宏大（但也不算小），不过朱诚东、赞帕里尼二人依然很顺利地拍下了一艘不到200吨的小船，因竞争者不多，故只花了一千八百多元，便宜到了极点。

    拍下这艘小船后，二人便打算带着事先募集好的七位水手将其开回罗洽港进行改装了，这可能要花费将近两个月的时间。也就是说，两个多月后，诚信渔业公司的第一艘渔船就差不多可以出海捕鱼了，他们转型实业的第一步，将就此迈出！(~^~)<!--6440+d6su9h+13665406-->
