------------

第三十章 定军山（二）

    （本书首发，请支持正版阅读拒绝盗版，作者写书不易）

    马文强站在造价不菲的半身镜前，仔仔细细地梳理着发鬓，他的妻子拥着被子靠在床沿上，一脸幽怨地看着他：“你梳头发有什么用？我敢打赌出去后不消一小时你就落得满头满嘴的沙子，傻不傻啊你？”

    “妇人之见。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”马文强仍旧目不转睛地梳着头，嘴里兀自说道：“有一个得体的装扮，更有助于在下属面前保持威严，好歹我现在也是副处级干部了，如果整天和海安县的那帮干部们似的邋遢得不像话，还成什么样子？”

    “副处级好大的官啊……”妻子白了他一眼，然后舒服地钻进了被窝，道：“你瞎忙活去吧，我睡觉去了。最近是羊毛收购淡季，我们厂都放假了，你就羡慕着吧。”

    “呵！”马文强梳理完了头发，走到妻子身边将棉被掀开，然后狠拍了一下她挺翘的臀部，“恶狠狠”地说道：“待我出差回来再好好收拾你。”

    上午七点，马文强穿着一件皮衣，匆忙赶到了县政府大院内，此时众人差不多都已准备停当，可以出发了。

    “马副县长，麦副局长已经派人传讯回来，他们成功地在丘布特河上游一带设立了一个前进据点，与他们一同出发的，还有三百名布里亚特蒙古人和山丹人，这些牧民将在当地定居，并为我国巩固这一片疆界。”一名随从将一份公文递了过来，说道。

    “嗯。”马文强匆匆看了看公文，然后将其塞进牛皮包内，翻身上马，道：“出发吧。”

    随着他的一声令下，五百名新移民（其中含两百乌克兰女奴）在六十名武装警察的护卫下，赶着大车、牵着骡马向西而去。他们沿着肥沃的丘布特河谷地，走过种满葡萄藤和樱桃树的烂泥沟乡，越过有着一汪绿水并开辟出了不少水浇地的水库乡。路过如今已经成了一片大工地且越来越受重视的白陶乡，然后一头扎进了茫无涯际的半干旱台地草原区。

    看着河道两边被疾风剥蚀得不像样的土丘、满是核桃大小砂砾的地面以及四处丛生着的坚硬多次的灌木，很多移民都忍不住失声痛哭――九死一生地漂洋过海，就是为了来这里吃沙子的么？或许唯一值得安慰的就是。[八零电子书wWw.80txt.COM]朝廷分给每户的耕地都是自己私有的，不再是租佃别人的了，还有就是划给大伙的草场面积足够大，可以放养许许多多的牛羊，不然傻子来这片鸟不拉屎的地方定居就太亏了。

    “蔡华泽好大喜功。海安县才刚刚成立没几天呢，就开始把新来的部分移民向西安置，意图开拓更多的土地，简直不怕吃撑了。”被刺骨的寒风刮得脸生疼，马文强内心不断腹诽着：“不过话说这边的特维尔切人也算是被我们打怕了，安全性方面应该不至于有什么危险，就是苦了点儿、寂寞了点儿。唉，罢了，为国做事，计较不了那么多了。况且越是艰苦的环境也越能显现出我马某人的能力不是？做出来政绩也更亮眼不是？妈的，我今年27岁才升了个副县长就有这么多人叽叽歪歪说怪话，遥想当年父辈们二十出头当大官的不在少数，这世道真是越过越回去了。”

    “乌拉圭她不是条河，是飘过的蓝色天空……”有人唱起了东岸脍炙人口的歌曲，一首《乌拉圭河》将草原上苍茫悠远的意境表达得淋漓尽致。

    四周是永远不变的平川与丘壑，以及在风雪摧残下顽强生长着的灌木矮草，人立于天地之间，只感觉到突如其来的寂寞啃噬着你的心灵，让你感到无比的沮丧和无力。这个时候，你往往需要一点精神上的慰藉。

    “乌拉圭她不是条河，是飘过的蓝色天空……”马文强也闷声吟唱了起来，思绪也回到了幼年时无忧无虑生长着的东岸大草原。回到了已经故去多年的母亲那温暖的怀抱，回到了很多他以为早已淡忘的往事。

    “我歌唱月亮，并非因她照亮了黑夜；我歌唱月亮，为的是她见证了我的长旅……孤独的月亮啊，我们俩有一点相近；我一路走一路唱，以这样的方式照亮大地。”在《草原的月亮》优美的旋律声中。一行人越走越远，直消失在远方的地平线上。

    ……

    8月16日，在经历艰难的长途跋涉之后，数百人抵达了一个粗粗搭建好的营地内，也即后世巴塔哥尼亚的帕索德印第奥斯小镇以东的丘布特河西岸，在地图上的名字为麦家沟乡。不过这并不是马文强这一众人的终点，除两百名乌克兰女奴就地留下外，剩下的三百名来自大明的移民将在警察的护卫下继续西进，前往探险队曾经标注过的骆马乡（因其在此发现了大群野生骆马而得名，后世特克卡小镇）一带开垦定居，而马文强等人也将暂时在此停驻个一段时日，待一切安顿完毕后才能返回海安县，接应后续移民到来。

    到了1658年8月中旬的今天，华夏东岸共和国总人口数量已经达到了81.2万人的历史高位，明人比例下降到了不足47%，白人比例下降到了30%（其中男性比例下降到了12.7%），出生在东岸的新一代占总人口的比例首次接近了四分之一――当然目前这个新生代的平均年龄比较低，且多为近十年出生，暂时无法为国家建设出力。

    不过人口突破了八十万，虽然绝大部分都安排在本土定居，但其中仍有一部分被特许分配到了巴塔哥尼亚、河间、定军山、南锥等外围领地，毕竟地方上同志们的情绪也要适当考虑嘛，不能把人口都攥在东岸大草原和鸭子湖这两处。

    刚刚成立的海安县这次也得到了2500人的指标，代县长蔡华泽除安排1000人到白陶乡、水库乡等地定居外，大部分人都准备发往西面的几个新建定居点，如麦家沟乡、骆马乡以及一个位于后世埃斯克尔市附近的名叫金城堡的乡镇。

    这三个定居点中，前两个条件非常一般，纯属为最终推进到安第斯山区一线而设立的中途补给地，将来其经济也将以畜牧业为主――好在如今东岸国内的羊毛市场正迎来牛市，放养绵羊的话至少不会亏本，因为他们成本极低，不是么？

    而作为将来核心城镇（一般就是县治）建设的金城堡，其位于后世著名的埃斯克尔―特雷维林谷地，是安第斯山东麓著名的农业区，适宜开展各类农业种植，这就位附近的牧区提供了大量的谷物来源。而且在这个年平均降水量542毫米的城镇，还可以通过多条山间孔道前往安第斯山另一侧的太平洋沿岸（海对面就是奇洛埃岛），沟通东西的战略地位不可小视――当然这些孔道只能在春季雪化后通行，且只能通行骡马队（亦可通行汽车，但……），有一定的局限性。

    8月19日，在麦家沟休整了三天后（数百人将这里的储备食品吃掉了很大一部分，实在无法再住下去了），马文强下令再度启程西进，并于8月26日抵达了终点骆马乡。

    骆马乡此时空无一人，仅仅只有一根孤零零的旗杆竖在这里，旗杆上的东岸国旗早烈日暴晒和雨雪洗刷之下褪了颜色。马文强令人收了起来，然后换上了一面崭新的国旗升了上去，这才吩咐众人开始用预先储放在这里的木材、雨布搭建简易房屋。做完这一切后，他又不辞辛劳，带着一队人四处巡视。

    西进到了骆马乡这个地方，降水其实已经不算少了，野外地平线上也出现了一片一片的森林，虽然看起来不如更西面山区那边的莽莽林海壮观，但也非常不错了，至少比他们这一路走来的半干旱草原要好上太多――很显然，这里是从山区森林到台地灌木干草原之间的过渡带。

    “植被以雄壮的南美杉（又名阿劳坎南美杉）为主……”马文强虽然不是植物学家，但对巴塔哥尼亚和智利一带很常见这种树还是能分辨得出来的。当然他也仅限于此了，除南美杉之外的丝柏、落叶松、野樱桃、爱神木等等他就认不出来了，不过树林下到处都是的雏菊、黄水仙、紫罗兰、百合、白荷等花卉他倒是认得出，这得益于当年日复一日给妻子买花学来的知识。

    此外，林间空地里还生长着许多野生草莓，森林边还有一些朱丝贵竹。野雁、普度鹿、骆马、美洲豹栖息期间，给森林带来了勃勃生气，给人以一种极美的享受。

    “这里都这么美了，要是推进到西边的金城谷地里，那还得了，呵呵。”马文强拨转马头，一边朝营地走去，一边向随从们说道：“我们要尽快把这两个前置定居点充实好，争取明后年就能迁移第一批居民到金城堡一带拓荒定居。这样以后等金城建县后，都少不了大家的好处，诸位多多努力吧！”(~^~)<!--6440+d6su9h+13673160-->
