------------

第三十一章 定军山（三）

    （本书首发，请诸位读者订阅支持正版，这同样给作者以写下去的动力）

    虽然荷兰东印度公司在几年前结束了在阿巴斯港的生丝、棉布以及香料贸易，但这并没有影响到这座城市的繁荣。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）英国东印度公司迅速接替了荷兰人的角色，然后在苏拉特和阿巴斯之间展开了短途贸易，获利颇丰。

    公允地说，如今的波斯在西方世界――尤其是哈布斯堡王朝、威尼斯、波兰和莫斯科等国――眼里，还是颇具价值的。自从帖木儿之后，饱受奥斯曼帝国军事压力的西方世界就一直在寻找着一个崛起于敌后的统治者。最初他们看中的是白羊王朝的乌宗?哈桑，波斯萨法维王朝崛起后，他们又派人来到了这里，与被奥斯曼人屡次欺凌的波斯结盟共抗土耳其人。

    1569年，俄国使团抵达波斯，商议共同对抗土耳其人的事宜。这个使团给波斯第一次带来了来自西方的强大武器，而这正是土耳其人屡屡战胜波斯人的秘诀所在：30门火炮和4000枝火绳枪。

    在此之后，波斯人也几次主动联络过西方世界，主要是威尼斯人和俄罗斯人，希望与这些国家一起发动针对奥斯曼帝国的攻势，以改善波斯被动的战略态势，但总是由于通讯不便或其他原因而未能成功。其中最有名的一次当属1586年波斯使节抵达莫斯科，向沙皇提出以达尔班达和巴库为酬谢，换取俄罗斯人从北面进攻土耳其人，但当时俄国境内正爆发叛乱，此事便作罢。

    总的来说，西方国家在过去的一百多年内与波斯萨法维王朝一直在断断续续地进行着交往，其间更是签订了许多具有攻守同盟性质的协议，但总是受限于各种困难而未能达成实质性的夹击土耳其人的战略目的。

    相反，土耳其人依仗着自己在与西方常年战争中磨练出来的军队，以及先进的武器装备和战术理念。屡屡在波斯西部边境获得胜利，夺取了现今伊拉克的两河流域（当时是波斯人生活的地区），并迫使波斯将首都一迁再迁，狼狈已极。

    当然以上都是老黄历了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]随着大航海时代的来临。葡萄牙人、荷兰人以及英国人先后来到波斯湾，其中葡萄牙人更是悍然占据了原臣服于波斯王国的霍尔木兹酋长国百年之久，他们随后还控制了周围包括巴林、马斯喀特在内的其他地区，驱逐了波斯及阿拉伯商人，垄断阿拉伯海贸易。嚣张不可一世。

    西方船只的到来为波斯人打开了一扇崭新的窗户。波斯人对他们带来的火枪和大炮尤其感兴趣，因为这能够为他们军队的战斗力提供加成。波斯人一直没有摆脱过奥斯曼人的阴影，东北的土库曼人、乌兹别克人也一直没有放弃过骚扰萨法维王朝的领土，此外他们还与莫卧儿王朝对坎大哈的归属存在着争议，因此波斯人对于强化陆军的战斗力一直非常上心，并将外国人带来的武器数量与他们能够带走的波斯最重要的商品――生丝――挂钩起来。

    东岸人在同行的英国人的提醒下，自然也早早备足了一批精良的武器装备：两千枝火枪、五百把军刀、一百套全身铠甲、30门各型火炮以及少许配套的火药和炮弹。这些武器都是提供给波斯的精锐部队“格胡兰”的，这支军队与土耳其人的加尼沙里军团类似，以格鲁吉亚、亚美尼亚奴隶兵为主，装备火枪大炮。战力强横，取代了以前的土库曼军事贵族（约掌握着八万骑兵），成为了萨法维王朝最为重要的一支武装力量。

    吉文船长作为东岸的特派使节，在中间人、英国东印度公司商人史密斯先生的带领下，径直住到了阿巴斯港的英国东印度公司商站内。他们没在商站内等多久，很快，商站内的仆人便传来了消息：他们前往首都伊斯法罕的请求被批准了，很快就会有人来陪同他们一同出发。另外，带来的武器质量很好，格胡兰的首领很满意。并给出了五千图曼（波斯货币单位，五千图曼约相当于4.5万东岸银元）的价格。按照规矩，这些费用将用生丝抵扣，他们离开的时候可以去码头上提走约70担（近似于100公斤）的生丝。

    （本书首发。请诸位读者订阅支持正版，这同样是给作者以写下去的动力）

    “价格竟然如此公道。”听到消息的史密斯先生惊讶地连嘴角的胡子都翘了起来，“荷兰人在这里经营了这么多年的生意，每担生丝的价格也要花费1920盾，否则他们根本别想从这里拿走任何一根生丝。上帝，五千图曼、70担的生丝。这个价格实在是太公道了，老实说，我们东印度公司都无法以这么低的价格拿货。看来，你们提供的那些武器的质量真不是随便吹嘘的，那帮红头巾的格胡兰们一定非常满意，这真是太令人羡慕了，你们很显然开了一个好头。”

    “感谢天尊，我们漂洋过海而来的努力并没有白费。”吉文船长嘴里喃喃念着，然后转身朝史密斯先生说道：“当然也感谢史密斯先生，正是您和您的水手们无私的协助，我们才得以来到了阿巴斯港这个神奇的地方。现在看来，我们又朝梦想更近了一步。放心吧，尊贵的史密斯先生，不管这次事情成不成，您以后都将成为东岸人的贵客，我们许诺给您的好处也将会一一兑现的。”

    “我从来没有怀疑过贵方的品行。”史密斯先生展颜一笑，然后说道：“那么，我们现在就出发吗？”

    “当然，我已经迫不及待了。”

    阿巴斯港原名古姆博隆，最初是葡萄牙人的殖民地。1613年，萨法维王朝的法尔斯总督率军摧毁了葡萄牙人的堡垒，占领了这座港口城市，并在此基础上兴建了一座规模更大的堡垒。1623年，阿巴斯一世因为在英国舰队的帮助下夺取了霍尔木兹岛，因此下令扩建其堡垒，并将其升格为城市，改名阿巴斯港。

    因此，阿巴斯港与其说是一座商业城市，其实其军事色彩也相当浓厚。城市内外驻扎了相当数量的军队，其中既有土库曼军事贵族的“旧军”（部落兵，以骑兵为主），也有相当于萨法维王朝中央军的“格胡兰”部队（以步兵、炮兵为主）。不过，这些和东岸人都没什么大的关系了，他们对于波斯没有领土方面的野心，只有商业方面的图谋。准确地说，是打算将东岸的商品出口到波斯，然后将波斯的生丝带回东岸本土，以支持罗洽纺织厂的生产。

    波斯国土辽阔、人口众多，且又是一个典型的封建王朝，是东岸共和国良好的贸易对象。东岸本土大量剩余的纺织品、军火、金属器具可大量倾销至此――虽然很困难，因为任何一个正常国家都不会允许自己的白银大量外流，但不试一试怎么知道呢――同时波斯也能给东岸提供至关重要的纺织原料：生丝。

    生丝在如今的东岸非常重要。在这个重商主义思想盛行的17世纪中叶，随着三十年战争的结束，各国间的贸易摩擦开始逐渐加剧。这其实倒并不是特意针对某个国家，主要原因还是在于欧洲各国君主守财奴的习性发作，再加上工商业恢复后各国民族资本对驱逐外国商品的冲动，这一切都将使得东岸共和国的生意再没以前那么好做。

    尤其是在各国都大搞特搞自己的纺织工业的当下，就像黑夜中的萤火虫一样耀眼的东岸纺织品必将成为众矢之的，第一个遭到各个国家政府和民族资本家的双重排斥。贸易大战的脚步，其实离东岸人已经不太远了。

    而为了应对这种可能出现的局面，东岸共和国政务院、纺织工业总局在近两年内已经未雨绸缪地采取了多种积极的政策。其中，丝织品（包括纯丝织品，以及各种丝棉、丝麻等混纺系列）的推出，是东岸纺织品扩大市场、巩固优势的一大杀招。

    这种商品在市场上无任何同类竞争品，与当初英国人推出克瑟呢等新品一样，是市场的宠儿，尤其是其丝绸的噱头以及相对低廉的价格，多半能为东岸人提供较高的利润，也将是东岸共和国的纺织产业扛过漫长窒息的贸易竞争的重要武器。而这，其实也就是东岸人的船只不远万里来到波斯王国原因所在。

    6月17日，吉文船长委任埃斯波西托上士暂管两艘探险船，然后带着数名随从以及由执委会签发的国书，在史密斯先生和土库曼骑兵的护卫下，向波斯萨法维王朝的首都――伊斯法罕行去。他将在那里，代表华夏东岸共和国，请求与波斯王国之间展开全面的贸易。(~^~)<!--6440+d6su9h+13678027-->
