------------

第四十一章 南北议和？

    山东登州府自古富庶、繁华，尤其是明中后期的万历年间，这座下辖一州、七县、四卫的府一度“户口百万”，由此可见人口之繁盛。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>△↗，.其首府蓬莱县（即登州城）因地处要冲，且修建了完备的“水城”等码头设施，兼之更是联系辽东、朝鲜的最便捷通道，故各方人士汇集、商业也极为发达，一度成为胶东乃至山东全省都有名的富庶之地。

    只不过登州府的命运在几十年前急转直下，无论是清兵破关后的杀戮抢掠，还是孔有德之乱带来的浩劫，抑或是秩序真空后地方上蜂起的盗贼所带来的破坏，都让登州府处于持续失血状态。可以说，在东岸人彻底掌控这座山东六府之一前，登州府几乎已处于奄奄一息的状态了。

    东岸人的到来给登州府上下的冲击是巨大的，首先是大量操着西三府山东话的移民（被收编的抗清义军及其家属）来到登州，然后还有少许从他处吸引而来的流民、土匪乃至海外来客。这些人的到来不但使得登州府的人口获得了极大充实，同时也极大改变了当地的人口构成，这自然有利于东岸老爷们的统治，因为这是一个由他们一手建立起来的秩序，短时间内还不会脱离掌控。

    其次，东岸人在自己直领的多个县份如烟台县、福山县、文登县、招远县等地推行新政。新政没有不切实际地瞎搞，主要是强制动员全县吏员在冬季疏浚淤塞的河道、水渠，修建水库，铺设道路；同时选派农技员帮助本地选种育种，并经多年努力培育出了适合本地气候的玉米、土豆种子，使得本地粮食产量有所增加；此外他们还酷行军法，任何作奸犯科之徒均严惩不贷，同时大力宣传在山中耕作“贼田”的土匪山贼只要回乡自首，均既往不咎，这进一步肃清了治安。

    最后。他们通过不断的征战从外界往登州输入了大量的牛羊牲畜，并使用低息贷款售卖给百姓，大大提高了劳动生产力。在如此多管齐下的努力下，明末后疲敝破败的登州府开始逐渐恢复了元气。并在近些年发展越来越好，直有欣欣向荣的趋势，且人口也攀升到了四十余万，虽不及万历年间的一半，但已是了不得的成绩了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    而也正因为如此。登州府此时才“有幸”分得了十五万淮安府难民的安置配额，因为就经济基础而言其已经有了一定的承接能力。当然了，登州府的承接能力再强，也不可能一下负担起十五万人的日常食品所需，盖因农业社会的特性，农民们大部分的产出都被其自身消耗了，能拿出来销售的余粮较为有限。再加上登州府的乱世才过去至多不超过十五年，民众们记忆犹新，平日里主动出售余粮的也不甚多，故市面上能采买的小麦、玉米及豆麦等杂粮数量有限。往往只能供数万人一年所需。

    不过好在东岸人手头还有大量的清江浦漕粮，这些漕粮分配到登州府的那部分数量也极为庞大，足够支撑这些移民中的绝大部分在登州生活一年以上了，如果再配上本地采买的一些粮食牲畜，差不多也能勉强支应过去了。毕竟，移民们在集体农庄劳作生活，也不是一点产出就没有，不是么？

    集体劳作、集体生活、集体学习，遍布登州府境内的集体农庄似乎一下子恢复了上古时期的遗风，使得本地不多的士绅看了也啧啧称奇。不过。他们也就看看稀奇罢了，作为一个经济活动较为活跃的滨海大府，他们有太多的事情要做了：库页岛一化冻，就得组织人手去那里收皮货、山货、海货；另外日本那边也得插一脚进去。这个披着一层皮的山丹贸易如今之规模越来越大，日本东北诸藩都被牵扯了进去，甚至还开始向中部地区蔓延，直让幕府的锁国令成了个笑话；最后，朝鲜、宁波的贸易也不能停下，这里面的利润也极大。而且胜在稳定，风险较低登州府能存活至今的士绅，都不再是传统意义上的士绅了，冥顽不灵的只能在家自己干活种地（因为雇佣不到人），脑袋灵清点的开始转型商人，依托在东岸人的庇护下从事跨国、跨地区贸易，特别是随着众多市场的深入挖掘（比如朝鲜、日本甚至一部分荷兰人带来的南洋市场）以及登莱、宁波等地老百姓生活水平的提高，他们的收益也水涨船高，并渐渐带动了更多人参与进来，成了一个小小的新阶层。

    ……

    文登县外的一处野茶棚外，韩至美正坐在一张桌子前捻须不语，身后是他四个儿子：可昌、可荣、可大、可久。作为宿迁县第一时间投诚的地方大族，韩家（自称是韩愈后人）受到了廖司令的极大优容，不但委了官，还许他们携带绝大部分财产第一时间移民东岸，而且坐的还是比较好的舱位。

    转眼如今已是三月份了，作为家族话事人的韩至美将带着一众老小前往东岸，长子和次子亦将带着家人随之而去，至于已在山东入了职的三子和四子，就只能暂先留在这里了。

    “前日在县中饮宴，曾听人言起北边清国有传言，摄政王多尔衮已然于数月前驾崩，朝中大小事务如今均由顺治亲决。此事也不知真假如何？若是真，怕是这南北朝之局已成定势啊。老夫虽然辟居乡里，却也知那英亲王阿济格是多尔衮胞弟，向来忠心，这次不吃挂落怕是很难善了的了，而且以鞑子过往的狠劲来看，多半还要丢命。但这个人现在却坐镇襄阳，手握二十多万大军，如何处理却也不是一桩简单的事情，搞不好就要出大事。”韩至美咽了一口粗茶，慢悠悠地说道。

    “爹可是说这清国要倒下？这不正是应了咱家的义举么？”二子韩可荣说道。此番他将随韩至美一起渡海前往东岸，据说廖司令给了个什么大鱼河进修学校的进修名额，出来便可任官，也算是个出身了当然这是他们尚不了解东岸管制的缘故。

    “清国倒不倒很难说，但这大明却是要倒啦。”长子韩可昌叹了口气，忍不住说道：“前些时日接我们的那位东岸总爷曾言，去岁湖广江西那帮闯贼余孽与大明王师大爆冲突，贼酋李过公然接应叛逃的忠贞营（部分降明的前顺军营伍）进自己防区，为此甚至与衡阳的王师做过了一场，王师败绩。据说李过扬言要兴兵取下衡阳、赣州诸府，以绝后患，目前这事正僵着呢，听说大东岸天兵也在调解，但最终结果如何无人可知。”

    韩可昌是生员，虽然仅仅是个底层读书人，虽然也在大清治下做了多年顺民，但从三观来说终究还是心向大明的。眼下看到南明如此不成器，就连苟延残喘都有些难了，自然是悲伤难过，叹息不已。

    “糊涂。”韩至美作色斥道，“可昌，你以后是要承继家业的，休得胡言此等闲言碎语。皇明三百年天下，我算是看穿了，确实是气数已尽。以后这天下归谁，我也不知，保不齐便是南北朝之局。如此一来，我等投了东岸、投了大宋，倒也不算是一桩坏事。此番去了东岸便好生做事吧，多积攒家业、多结交友人、多生儿女，比什么都强。也许，咱这去了海外的一支，将来在吾族之中也会多有记述呢，如此，爹便心满意足了。”

    父子几个又在茶棚下闲扯了一会，便带着一些家仆继续推着大车往前走了。车上是从烟台拉来的山货，集体农庄虽然都是难民，可并不代表大伙没消费力，更何况东岸人驱使他们干活也是付钱（虽然极少）的，因此这些产自库页岛的山货多多少少也有些销路，韩家人短短几个月间就搞起了这桩营生，固然有其人多势众、银钱多多有关，但确实也说明这家人经商头脑不错了。

    而就在韩家父子忙活着做生意的时候，清廷除继续在淮安府驱逐盟军武装、收复失地之外，也悄然派出了一个使团经陆路抵达了顺军控制区，并亮出了和谈的意向对于向一个地不过三省的地方政权倡言议和，从某种程度上来说确实也“有辱体面”，但清廷是塞外胡族入关，最不在乎的就是体面，换言之政策也是最灵活的。毕竟，如果通过和谈便能获得一丝宝贵的喘息之机，那么对清廷来说无疑是大大的赚了。

    当然了，议和使团也不光朝大顺派了，南明也没跑了。为此，他们甚至下令已攻到川南的吴三桂停止进军，为议和做到如此份上，满清确实也够拼的了，而这往往也说明其内部蕴藏着极大的危机，不过这就很难为外人所知了。(未完待续。)

    ps：　　躺在病床上辗转反侧，想到断更就心慌慌，再加上编辑也给我推荐，便忍者腹痛开始码字。这章3000字我足足码了四天时间，期间之困难不想多说。总之是想以实际行动告诉诸君，我会努力更新，本书不会太监。sf0916手机用户请访问m.<!--5924+dpataioin+4715572-->
