------------

第四十八章 六千万里拉铁路

    1652年7月31日，“竹荚鱼”号护卫炮舰在泰瑟尔岛外海等候多时后，终于获得了荷兰人的许可，与四艘东岸笛型运输船一起，沿着规定的航线，艰难穿过须德海，最终停靠在了阿姆斯特丹的码头上。求书网小说qiushu.cc。wщw. 更新好快。

    阿姆斯特丹港内的气氛如今很是凝重，往年这里每天都有超过2000艘船只靠泊，但现在这个数量少了四分之一，随着战争的深入进行，也许这个数字还会继续下降。而进出港的船只变少了，那么对于以贸易为生的阿姆斯特丹来说，无疑是一种致命的威胁。

    如今已经可以看到这种苗头了，随着英国海军不断地在多佛尔海峡拦截、没收荷兰船只（目前这些英国人已经“丧心病狂”到连没有违反《航海条例》的荷兰船只都要处罚的地步了，为此荷兰海军不得不派出大批军舰或武装商船参与护航任务，但这进一步分散了他们本就不占优势的海上力量），阿姆斯特丹的物价已经开始了大幅度上涨，小麦、黄油、‘奶’酪、牛的价格比起几个月前足足上涨了三成，很多穷人怨声载道，荷兰省及阿姆斯特丹市政当局也为之焦头烂额。

    要知道，在联省共和国的七个省、一公地（布拉班特公国）、一地区（德伦特地区）共九个省级行政区中，荷兰省人口最多、商业最发达，但就农业产出而言，“养不活其自身百分之一的人口”，因此富裕的荷兰省急需外来日用品的输入――尤其是食品。

    可如今在“****养的英国海盗”（其实是英国海军）的拦截下，大量荷兰运输船无法顺利进入荷兰省的哪怕任意一个港口――更悲剧的是，很多运输船被英国人掳走了――这令阿姆斯特丹的市面上立刻紧张了起来，很多物资在短缺的情况下涨起了价。

    虽然阿姆斯特丹市及荷兰省政fu都做出了大量努力，海牙的三级议会也请求其余诸省向荷兰输入各类日用品――这个要求并不过分，因为荷兰省的人口在尼德兰联省共和国170-180万总人口中占到了一半，财政收入占到了66％，同时也负担了军费支出的六成。如果荷兰省废了，那么在过去百余年内一直争吵、内讧不休的七省联盟也就没有存在下去的必要了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    不过要其他诸省挤出农产品支援荷兰省。这又谈何容易！先说西部的泽兰省，这个原本七省联盟中农业条件最好的省份（最初时这里是著名的小麦产地，产量极高）因为高度发达的商业而很多年没种植过粮食了，他们种植的是茜草――一种能够提取染料的经济作物――因此指望他们向荷兰省输出谷物是不太可能了。

    而荷兰省、乌德勒支省、布拉班特公国、上艾瑟尔省、弗里斯兰省境内存在大量的泥炭地。历来就是谷物输入大户，目前经济主要是捕鱼及渔业加工、转口贸易等业务为主，指望他们自然是不可能的。

    至于说东部海尔德兰省、格罗宁根省、德伦特地区等省份，这些省份以沙土地为主，农业条件不如泽兰省。但比荷兰等省份要好不少。但问题是这些以种植黑麦和牧草为主的省份本身物资也不富余，产能也有限，根本无力大规模支援荷兰。

    这样一来，就使得阿姆斯特丹市面上的面粉、‘肉’、油、酒、醋、盐等日用品的价格开始了火箭般的蹿升，而这很显然沉重地打击了尼德兰的民心士气――东岸人一来到码头就感受到了这种难以名状的压抑气氛。

    “让开让开，你们这些该死的吸血鬼！”麦金莱少尉用力推开了几名追着他的码头掮客，用汉语朝自己的大副抱怨道：“这些荷兰人到底是从哪知道我们有艘船上装着‘精’制面粉的？该死的，肯定是那些码头官员上船检查时泄‘露’的，我们得赶快走，不然会有更多的荷兰商人涌来的。他们现在最见不得白‘花’‘花’的面粉了！”

    大副心有余悸地看着那些像闻着血腥味的鲨鱼一般涌过来的荷兰掮客或小商人，深以为然地点头说道：“我去催一催老张，让他赶紧把客人订购的‘药’品、止血绷带、针织‘花’边、染‘色’皮具结算完毕，我们的这一船‘精’制面粉是里加商站打算向莫斯科王公推介用的，可不能在这里就被这些荷兰人抢光。该死的，我们刚才就不应该让所有船只都进港补给，现在小伙子们人都消失在码头酒馆内了，一时半会儿哪找得齐！”

    麦金莱也意识到了这个问题，这使他的脸‘色’再度不好看了起来，他现在越来越担心里加商站订购的那船‘精’制面粉会被荷兰人半途截走。

    他的坏预感很快就起了作用。没一会儿，一名穿着考究的荷兰男子便在几个随从的簇拥下来到了麦金莱少尉的面前，看着他的脸，用荷兰语说道：“我是康拉德・范博伊宁根。阿姆斯特丹的市议长（负责治安和法律的最高官员），同时也是荷兰省的省议员，我刚才偶然听我的仆人说这里出了一些小状况，因此便顺道过来看看。现在，我想已经很清楚这里发生的一切了，听说你们的一艘弗鲁特船上满载最上等的‘精’制面粉。这是事实吗？”

    麦金莱茫然地看着范博伊宁根，他听不懂荷兰语，不知道对方在说什么，但多少能够猜到一些。不过他觉得此时还是装傻比较好，期望能‘蒙’‘混’过关――可惜他的计划很快就破产了，范博伊宁根身后一名戴着眼镜的学者上前一步，将他的原话分别用法语、英语、葡萄牙语和西班牙语复述了一遍，因此他觉得装不下去了，他确实是学过西班牙语的。

    “是的，我们确实带了一船‘精’制面粉过来，你们的官员已经检查过了，总共是520公吨，不过已经有人预定了。我们并没有在阿姆斯特丹市场公开出售的意思，我们只是想在这里停留补给两天。”麦金莱少尉用生硬的西班牙语说道。

    “出售给我们把。”范博伊宁根用似是请求似是命令的语气说道，“阿姆斯特丹需要这些面粉，我会为它们找到一些体面的买主的，不是码头上这些小商人，而是特里普家族的亨德里克，出身自荷兰省最有声誉的商人家族之一。”

    “这……”麦金莱有些犹豫，他看得出这些荷兰人是铁了心要买他的这船面粉了――尤其是这些面粉主要还是以特等和一等面粉为主，欧洲此时绝对找不出这么雪白的高级货，在物资逐渐短缺的阿姆斯特丹，这种紧俏商品不被人盯上才怪了。只不过这船货是要运到里加港才算完成任务的，如果半途被荷兰人截下，那就是麦金莱少尉的失职，这肯定会对他的前途产生影响，因此他还在犹豫着。

    “您还在犹豫么，船长先生？”范博伊宁根有些不耐烦了。他出身名‘门’，祖父曾经担任过阿姆斯特丹的市长，本人在21岁时便就任了阿姆斯特丹市议会的书记官一职――这是一个令很多人‘艳’羡的关键职位――而现在又是负责城市治安和司法工作的高级官员，前几年又代表阿姆斯特丹市议员团加入了荷兰省议会，是地方政治中的后起之秀，他能耐着‘性’子与一个来自新大陆的、浑身臭烘烘的异教徒船长说这么长时间的话，自认已经是非常有礼貌了，因此他亟待对方给出令他满意的回答。

    但出人意料的是，这个东岸船长坚持原则，很坚定地向他摇了摇头。

    “对了，你们的全权特使莫三先生目前就在阿姆斯特丹呢，需要他向您来下命令吗？”博伊宁根的脸‘色’已经很难看了，但他依然耐着‘性’子说道。

    “莫三先生竟然也在这里？”麦金莱少尉有些吃惊，然后又很快肃容说道：“当然了！莫三先生是我国任命的驻欧洲特使，他拥有欧洲范围内军事、商业、外‘交’方面的全权，如果由他来下命令的话，按照组织规定，我无法拒绝。”

    莫三很快就来了。彼时他正与一些荷兰商人们在商讨着某些生意，结果被人告知了码头上发生的事，因此他很快便乘坐马车赶了过来。

    “出售给他们吧，他们给的价格很公道。”莫三用先用西班牙语命令道，然后又换了汉语，朝麦金莱少尉赞道：“少尉，我很欣赏你坚持原则的态度，请继续保持，国家需要你这样的人。不过现在么，我们正在与荷兰人商讨一些生意方面的事情，与这些可能规模很大的生意相比，莫斯科公国那边的事情就可以暂缓一下了，不着急的。这一整船‘精’制面粉出售给阿姆斯特丹的上流绅士，对我在这里拓展商务的行动是一种强有力的支持，谢谢你了，少尉。”

    “这……这是我的职责。”麦金莱少尉听了称赞后有些少足无措，最后才向莫三行了一个标准的军礼，说道。<!--37159+dsuaahhh+37469930-->
