------------

第六十一章 争竞（三）

    （本书首发，请支持正版阅读，小众书写作不易，您的支持就是作者最大的动力！）

    “现在我们手头的正规作战力量只有陆军101连8个排，计有步枪手128人，连部（包括连级军官、司务长、传令兵、军医等）人员8人，总共才136人。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。哦，前阵子还死亡了2名士兵，现在只有134人了。”史钦杰拿出了一张纸，然后在上面写写画画道，“再加上54名八旗监工和610名健康的奴隶，对了，你又运来了600名奴隶和50名监工，那么人手就更充足了。”

    “奴隶不要考虑进去，他们不是太可靠。即使忠诚心够了，战斗力也很可疑，上了战场只会给我们添‘乱’。”李毅说道，“就是现有的104名八旗监工也不要考虑进去，他们的任务是看好那1200多名奴隶，让他们保质保量地干完活，别的不做要求。凭现有的100多陆军士兵，我的船队里也能凑出一百多水手、炮手，这都是上过战阵的，战斗经验丰富，对付起那些土著来应该不在话下。”

    “嗯，军事战争你在行，我全部授权给你。打不打我做决定，怎么打你做决定，毕竟你是专业人士。”史钦杰很痛快地说道，“这样吧，这两天先让弟兄们好好休息休息，然后再等待一个好天气便出发。10月、11月的降雨还没那么多，等几个晴天并不难。这该死的雨天可没法发挥我军火器的威力，难道要小伙子们穿上盔甲、拿上刀剑去和那帮野蛮人作战吗？好了，就这样吧，先休息休息，长途航行了这么久也累了。”

    接下来的两天内。新华堡内便进入了这么一种紧张而有序的氛围。一方面奴隶们被集中起来冒雨修建城墙和水泥窑，监工们则拿穿着‘胸’甲，拿着长矛弓箭警惕地观察着工地周围的树丛。防止突然有野蛮人窜出来暴起袭击。另一方面，陆军101连的士兵们也接到了上级久违的******。长久待在湿热地区的他们几乎感觉到自己的身体都快生锈了。此番接到可能要去讨伐野蛮人巢‘穴’的******后，一个个却没有太多紧张，相反都很平静，甚至在平静中还隐隐带着一丝兴奋。这可是发财的好机会啊！

    11月2日，阳光普照。下了好几天的雨终于在昨天夜里停了，一大早久违的阳光就将其炽热的光辉洒在新华夏湾内的每一个角落。被雨水洗涤过的天地之间一片清新，野草、‘花’朵、大树青翠‘欲’滴，似乎就连空气都比平时好闻了许多。

    第101连6个步兵排96人（2个排留守城内）在城墙外的空地上整齐地列开了阵势。一水的土黄‘色’咔叽布军服、高筒牛皮军靴、白‘色’帆布武装带、黑檐大盖帽的他们看得那些上工的奴隶们‘腿’肚子直打颤，不知道情况的还以为这些大兵们要对他们动手呢。

    马达加斯加开拓队队长史钦杰在海军中尉李毅、101连副连长寿道士、海军上士凯尔的簇拥下站到了队伍正前方。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9看着这支军容整齐的部队，意气风发的史钦杰正想说点什么，却猛然听到一声炮响。

    憋足了气正准备训话的他差点吓了一个趔趄，正准备回头质问哪里在开炮时却猛然听到一个令他感到震惊的声音：“敌袭！野蛮人！在海上！”

    “呼”的一声，海军中尉李毅率先冲到了码头边，只见新华夏湾内北方的海面上，密密麻麻地独木舟正以飞快的速度朝海岸边冲了过来。这些独木舟每艘能坐30-50人，船舷外侧挂着浮材，看风格就像是印度尼西亚那边的独木舟。李毅大致数了数。光在他视野范围内的就不下十艘，后面只怕还有更多。

    这些驾驶着独木舟的野蛮人在看到停泊在森林后面港湾内的几艘大船后，也是大吃一惊。不过此时已经是箭在弦上。没有后退的余地了。因此他们干脆将部队分成两拨，较小的一拨朝几艘大船而去，试图夺船；而绝大部分力量则朝岸上扑来。无论是哪一拨，都死命加快了划船的速度，拼了老命朝各自目标冲去。

    寿道士已经将陆军101连的所有士兵都集合了起来，这些经验丰富的士兵们列队前进到码头后方的椰林后约一百米处，正好处于码头与新华堡城区的中间地带。军官开始下令检查武器、装‘药’、装弹，装完弹的士兵则屏气凝神地看着前方。早晨的气温只有25度左右，不过凝重沉闷的气氛还是让很多士兵们额头上沁出了汗珠。

    海面上的战斗先于岸上爆发。几艘船上留守的军官们一面组织水手拔锚、升帆。一面组织炮手用葡萄弹、爆炸弹朝前方海面上正密密麻麻涌过来的独木舟船队开火，意图先大量杀伤他们的人员。而在船甲板上。大群水手也都换上了明亮的钢制‘胸’甲，腰间挂着一把军刀。手上举着一杆装好弹的火枪，随时准备在军官的命令下进行排枪齐‘射’。

    由于东岸舰队大船的甲板太高，而那些独木舟又太过于矮小，因此葡萄弹的杀伤效果很差，特别是在这些野蛮人已经成功地拉近了距离的情况下。因此，在‘射’击了一阵后，军官们干脆下令全部换装爆炸弹。这种炮弹虽然不是很可靠，不过‘射’击多了后总有几发能在那些密密麻麻的独木舟上空爆炸，给那些野蛮人造成终生也难以忘记的噩梦般的伤亡。

    （本书首发，请支持正版阅读，小众书写作不易，您的支持就是作者最大的动力！）

    李毅在码头上狠狠地看了一眼海上的敌人后，又飞快朝城内跑去。因为他再不跑，海上的那些野蛮人就要登陆了。

    “举枪！”寿道士穿着‘胸’甲，站在队伍右侧排头处，举起了自己手中的指挥刀。

    一些野蛮人已经登陆，他们闹哄哄地在码头上整队。而后面还有更多的野蛮人正快速朝岸边划着船。先头上岸的大约两三百个野蛮人身上都只穿着未着‘色’的麻布衣服，手里的武器五‘花’八‘门’，有的是短刀、有的是长矛、而有的则是短矛。大多数人手里都没盾，只有少数几个看模样是军官的人手里才挽着一面木盾。上岸后还知道先整队。而不是一窝蜂地冲上来，这说明这帮人还是有一定组织‘性’和纪律‘性’的，不是那种海盗似的乌合之众。

    “第一排，蹲姿；第二排、第三排站姿，预备……”寿道士看着那些迈着凌‘乱’的步伐，正艰难越过椰树林朝城区方向冲过来的野蛮人，不由得为他们一阵默哀。这些野蛮人看来是没和欧洲人接触过，面对训练有素、阵型完整的燧发枪阵。即使是欧洲‘精’锐的骑兵也会大感头痛，更何况他们这些装备简陋、训练也很不足的不开化的野蛮人了，看来今天注定是他们的噩梦之日。

    “‘射’击！”寿道士猛然挥下了手中的军刀。早就看着他动作的各个排长们迅速吹响了口中的铜哨，当尖利的哨音传遍整个方阵之时，第一排32枝火枪几乎在同一时间展开了‘射’击。虽然‘潮’湿的天气影响了发火率，但是仍有近二十枝火枪成功击发。

    第一排‘射’击完毕后，立刻开始了紧张的装‘药’、装弹；而紧随他们脚步的第二排、第三排也依次打出了一轮齐‘射’。看来受了‘潮’湿天气的影响，今天的步枪发火率普遍只有六成的样子，不过这已经足够了。

    拥挤在码头疏港公路出口的野蛮人在一百多枝火枪攒‘射’下遭遇惨重伤亡。冲在最前面的貌似都是手挽木盾的军官或勇士，他们‘精’壮的身体被高速飞过去的铅弹肆意撕裂。惨叫声此起彼伏。

    不等他们反应过来，第二‘波’排枪齐‘射’接踵而至。训练已久的第101连中很多士兵都是曾经的退伍老兵，如今被重新征召起来的他们面对着和他们武器有代差的这些野蛮人心情相当放松。装‘药’、装弹速度奇快，基本达到了训练中一分钟两发的速度。在他们的带动下，那些初次上战场的新兵也渐渐镇定了下来，装弹的手也开始不再发抖，基本能够发挥出自己正常的水平了。

    第二‘波’齐‘射’造成的伤亡同样是惨重的。尚没有反应过来，仍在死命往前冲的野蛮人如同迎面撞在一堵墙上，炽热的铅弹将他们的身体打得血‘肉’横飞。

    101连的士兵们在军官的指挥下，机械般地重复装‘药’、装弹、‘射’击这几个动作，整个队伍如同一部‘精’密的战争机器。高效率地杀戮着面前的敌人。

    六七轮齐‘射’过后，已经没有多少敌人还能够站在他们面前了。在他们阵型前40米到100米之间的范围内。密密麻麻倒毙着不下两百具尸体。尸体死状可怖，鲜血汩汩流出浸透了地面。仅有的几十名野蛮人傻呆呆地站在地面上。嘴巴大张，兵器下垂，既不往前冲，也不往回逃跑，似乎已经被眼前这一幕吓傻了一般。

    “前进！”寿道士将指挥刀往前一指，101连的士兵们平举着步枪，在军官们“一二一”的口令声中缓缓朝前‘逼’近。此时那些野蛮人才如梦方醒，跌跌撞撞地往回跑去。很多人被尸体绊倒在地，倒地后却也不爬起，只是抱着头在那里喃喃自语，像是在向神灵祈祷一样。

    寿道士摇了摇头，他知道，这些人已经被今天这一场排枪齐‘射’打折了脊梁。

    “‘射’击！”寿道士猛然挥下了手中的军刀。早就看着他动作的各个排长们迅速吹响了口中的铜哨，当尖利的哨音传遍整个方阵之时，第一排32枝火枪几乎在同一时间展开了‘射’击。虽然‘潮’湿的天气影响了发火率，但是仍有近二十枝火枪成功击发。

    （本书首发，请支持正版阅读，小众书写作不易，您的支持就是作者最大的动力！）

    第一排‘射’击完毕后，立刻开始了紧张的装‘药’、装弹；而紧随他们脚步的第二排、第三排也依次打出了一轮齐‘射’。看来受了‘潮’湿天气的影响，今天的步枪发火率普遍只有六成的样子，不过这已经足够了。

    接下来的两天内，新华堡内便进入了这么一种紧张而有序的氛围。一方面奴隶们被集中起来冒雨修建城墙和水泥窑，监工们则拿穿着‘胸’甲，拿着长矛弓箭警惕地观察着工地周围的树丛，防止突然有野蛮人窜出来暴起袭击。

    拥挤在码头疏港公路出口的野蛮人在一百多枝火枪攒‘射’下遭遇惨重伤亡。冲在最前面的貌似都是手挽木盾的军官或勇士，他们‘精’壮的身体被高速飞过去的铅弹肆意撕裂，惨叫声此起彼伏。

    不等他们反应过来，第二‘波’排枪齐‘射’接踵而至。训练已久的第101连中很多士兵都是曾经的退伍老兵，如今被重新征召起来的他们面对着和他们武器有代差的这些野蛮人心情相当放松，装‘药’、装弹速度奇快，基本达到了训练中一分钟两发的速度。在他们的带动下，那些初次上战场的新兵也渐渐镇定了下来，装弹的手也开始不再发抖，基本能够发挥出自己正常的水平了。

    第二‘波’齐‘射’造成的伤亡同样是惨重的。尚没有反应过来，仍在死命往前冲的野蛮人如同迎面撞在一堵墙上，炽热的铅弹将他们的身体打得血‘肉’横飞。

    101连的士兵们在军官的指挥下，机械般地重复装‘药’、装弹、‘射’击这几个动作，整个队伍如同一部‘精’密的战争机器，高效率地杀戮着面前的敌人。

    六七轮齐‘射’过后，已经没有多少敌人还能够站在他们面前了。在他们阵型前40米到100米之间的范围内，密密麻麻倒毙着不下两百具尸体。尸体死状可怖，鲜血汩汩流出浸透了地面。仅有的几十名野蛮人傻呆呆地站在地面上，嘴巴大张，兵器下垂，既不往前冲，也不往回逃跑，似乎已经被眼前这一幕吓傻了一般。

    “前进！”寿道士将指挥刀往前一指，101连的士兵们平举着步枪，在军官们“一二一”的口令声中缓缓朝前‘逼’近。此时那些野蛮人才如梦方醒，跌跌撞撞地往回跑去。很多人被尸体绊倒在地，倒地后却也不爬起，只是抱着头在那里喃喃自语，像是在向神灵祈祷一样。

    寿道士摇了摇头，他知道，这些人已经被今天这一场排枪齐‘射’打折了脊梁。q<!--37159+dsuaahhh+37643319-->
