------------

第六十三章 争竞（五）

    “现代殖民统治的本质，实际上就是产业资本的统治，并且是为资本自身利益所进行的统治。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>产业资本之所以关心殖民地，是要把他当做商品市场，当做原料和粮食的供应地，当做过剩资本的投资市场的。为了让这种殖民地的存在对自己有价值，最好的办法就是将其经济体系向商品经济的世界开放。由于商品经济的入侵，自给自足的经济体制就宣告崩溃，过去一直受到约束的经济力量得到解放，当地人也开始转化为具有盈利心理的商品生产者。这样以市场生产为目的的当地企业就会迅速兴起，同时会依靠外来资本进行现代化的资源开发，因此殖民地的经济也在短时间内得到了很快的发展。”阿劳坎港内，国家贵金属总局局长强全胜正在给出身兵团堡的学兵干部们讲解着经济知识。

    他此番来阿劳坎港，完全是为了南铁公司即将启动的与西班牙人的贸易计划。说实话，这个计划在东岸本土引起了很多人的注意，执委会诸公对此也多有垂询，因此，身为国家贵金属总局局长的强全胜，便代表中央政府南下兴南港，然后乘坐马车经新近开通的兴南公路，一路颠簸来到了阿劳坎港。

    在与莫茗等人进行了一番深入交谈后，强全胜已经基本明了这个贸易的本质，同时也估摸到了这其中的利润，因此他现在对这个计划也抱着乐见其成的态度。事实上不同意也不行了，南铁公司在10月下旬的时候已经与西班牙人谈妥了一切细节，然后莫茗也亲自乘船抵达瓦尔帕莱索，与西班牙人正式签订了一番秘密贸易合约。也就是说，不管中央同意不同意，南铁公司都要和秘鲁的那帮西班牙人做生意，因为他们想钱已经快想疯了。而这也令强全胜暗地里腹诽不已，果然是陆军那帮马粪们的风格，做事简单粗暴，不管不顾。

    不过不管怎样。在这件事上，南铁公司和国内工商业的利益是一致的。因此，强全胜在考察结束，临近返回本土时。也受南铁公司之邀，给该公司经济部门的管理干部们（仅限经过考察、受信任的中高级干部）讲讲课。9; 提供Txt免费下载）课的内容紧扣最近的热点，说的就是南铁公司与西班牙人进行的半公开走私贸易的事情。

    “但产业资本也不是来为殖民地做善事的……”强全胜继续挥舞着手臂，说道：“产业资本所关心的，无外乎是抑制殖民地资本主义的发展。比如西班牙人的秘鲁总督区。按照双方签订的贸易协议，以及双方生产力水平的差距，基本上可以将广阔的秘鲁地区都看做我们的经济殖民地了。我们如今所要做的，就是不断扩大双边贸易额，尽量抑制秘鲁地区西班牙资本主义的发展，让当地人手里的资本不能转化为产业资本――当然西班牙王国也不允许秘鲁存在产业资本，这对我们很有利――让西班牙人向资本主义发展的途径被堵塞，让他们只能生产我国需要的特定物资，使其形成完全从属于我国的经济体系。”

    “那么，是不是最好只让秘鲁的西班牙人生产只一些农矿产品就可以了？”有干部举手提问。

    “是的。”强全胜毫不犹豫地说道。“最理想的情况是秘鲁只向我们出口诸如蔗糖、皮革、兽脂、鸟粪、羊毛、热带优质木材、金鸡纳树皮、铅锡硫磺等商品，这些要占到其经济内容的90%以上，然后彻底被纳入我们的经济体系。在这个体系中，我们国内的生产厂家处于最上游；南铁公司和秘鲁总督区的西班牙官员们是中间商，处于中游；最下游、最受剥削的自然是秘鲁的农场主、矿场主和普通农民了。他们处于产业链的最底层，必须甘冒价格变动的危险，听任中间商的盘剥，愈是贫穷愈是要生产更多的东西。这样一来，出口的农矿产品增多了，进口贸易也扩大了。与此有关的中间商和上游生产厂家就能吮吸超额利润，而当地人辛劳终日，却所得有限，甚至可能会日益贫困化。这个过程周而复始。时间长了以后，秘鲁总督区就将很难有翻身之日。”

    “在我们国家，蒸汽机的广泛应用、铁路公路运河码头的大规模修建、钢铁化工煤炭等基础工业的兴盛，都有力地提高了生产力水平。生产效率提高了，民众生活水平也得到提高，而生活水平的提高。又反过来促进了生产效率的提高。而在西班牙人这里呢，我可以大胆断言，他们经济的发展并不是依靠生产效率的提高，实际上，其更多是依靠增加劳动强度以及延长劳动时间。而这往往只意味着单纯地增加产品，但生产力水平并没有得到有效提高，从而西班牙人生活水平的提高也是不可想象的。因为他们好不容易积累起来的商业资本、农业资产转向产业资本的途径已被我们堵塞住，这有力地阻止了秘鲁社会生产力水平的全面提高，而这，也正是我们最重要的目的之一。”强全胜最后总结道。

    他的这一番话，清晰透彻地讲明了资本主义――无论是国家资本主义还是自由资本主义――社会的本质，以及对后进国家的压制和剥削。在场的众多南铁公司高级干部们听着有一种振聋发聩之感，很多以往模模糊糊意识到、但却还未想透的东西在这一刻都豁然开朗。原来，抢劫掠夺人家的财富，还可以通过这样的方式。

    虽然短期内就数量上来说，也许直接抢劫更有效率，但就长期来说，细水长流的经济殖民显然更划算。当然了，对于东岸这么一个一穷二白、急需大量启动资金发展的国家来说，直接抢劫似乎更划算一些。至少，东岸国内农业推广三茬轮作制度所需要的海量牲畜，目前已经解决了超过一半，农业产量获得了相当大的提高，这无疑是一笔巨大的财富。

    11月底，南铁公司旗下的“南铁渔001”号等五艘渔船携带大量商品抵达毛林河岸边双方约定的交易地点。这里是西班牙人近几年才开发的地区，森林密布、土地肥沃，河流里的鳟鱼多得几乎要溢出来，整一个蛮荒富饶的处女地。西班牙人在这里的一些村庄于战争期间被摧毁后，他们无力恢复，后来干脆将其废弃，使其重归蛮荒。

    不过在与东岸人达成秘密走私协议后，双方不约而同地将交易地点选在了这里，使其在短时间内再度聚集了大量的人口――主要是商业买办及其仆人。他们在这里伐木造屋，修建货栈，饲养驮兽，甚至一些精明的意大利人还在这里开起了旅馆饭店，专做这些人的生意。

    四艘东岸船只抵达后，立刻便有许多印第安仆役上前卸货：在潮湿闷热的秘鲁颇受欢迎的阿司匹林、预防疟疾的108药酒（事实上更多的人是将其当做一种不错的酒精饮料）、钢条、各类纺织品、染色皮具、建筑材料、精制面粉、豆油等货物。这些都是秘鲁总督区紧俏的物资，因此在短短半天时间内就被这些西班牙买办商人们收购一空。这个时候大家也不提两国之间刚刚结束没多久的战争了――那是给自己找不痛快，大家的注意力更多地是集中在这些能够带来可爱银币的货物上。

    众所周知，西班牙宝船队每年运往新大陆的物资只够这里几分之一的消耗，因此，价廉物美的东岸工业品进入秘鲁乃至新西班牙市场，对本地的消费者们来说是一个福音。毕竟在这个时候，他们还没有认识到廉价的外国工业品对他们工业的发展有何弊端，他们只知道再也不用花费高价购买永远紧缺的生活日用品了。

    东岸人虽然在对秘鲁的西班牙人进行经济殖民，但神奇的是秘鲁人认为自己赚了，买办商人自不必说，肯定是大赚特赚，而东岸的生产厂家当然也是赚了，那么在这个过程中谁受了损失呢？有贸易特许权的******人也许损失了一些，但不会多，因为他们的供货量实在有限；这么一算下来，损失最多的应该还是那些欧洲走私商人了，再具体点，就是荷兰人、英国人、法国人，这三家是主要损失者，另外还有瑞典、丹麦、葡萄牙等国的走私船，不过数量很少。

    进行机器化大工业生产的东岸人将这些远道而来的欧洲走私商人打出南美市场，问题应该不大。先不提双方的生产成本问题，单就说物流运输问题，东岸人都占了绝大优势――走私船一般是在加勒比海靠岸，还要陆路转运，靡费甚多，东岸人则是直接运货到港。

    11月1日，南铁公司运来的几船货物被抢购一空，据粗粗核算，这批货物给南铁公司带来了18万余元的纯利润。至于国内生产企业获得的利润，大概也和这个数相差不离。毫无疑问，随着南美走私市场的逐渐繁荣，这对于刺激东岸制造业的发展以及摆脱对欧洲传统市场的依赖，都有着相当积极的影响。(~^~)<!--6440+d6su9h+13907186-->
