------------

第六十五章 圈套

    （本书，外站更新章节多为错、旧内容，欲看最新内容请移步起点支持正版订阅）

    莫三这个时候正在墨西拿。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]●⌒，他来这里已经一个多星期了，和多利亚家族的马里奥也已经聊了很久。他们的话题主要集中在东岸商品在欧洲的销售，以及最近各地出现的贸易保护主义思潮。多利亚家族对此早就习以为常了，因为对他们这种跨国辛迪加企业而言，与本地商人的竞争是永恒的课题。

    他们为了和各国本土商业势力竞争，采取的无非是结识该国权贵以及控制货源让对手屈服这两招，多利亚家族无疑就是这么做的。他们是哈布斯堡王室的座上宾，在******资本大举退出西班牙的今天，他们依然在西班牙和奥地利拥有大量金融业务。此外，多利亚家族在加的斯港也经营了两百年之久，控制了相当一部分贸易业务，每年获利巨大。

    东岸人将商品交由他们出售，其实是一招好棋，因为这省去了开发市场的巨额前期费用，毕竟渠道、人脉可都是要靠时间和金钱来累积的。在东岸和西班牙长期关系恶劣的今天，若想将自己的商品卖进广阔的西班牙市场（包括西班牙本土以及那不勒斯、西西里、帕尔马、南尼德兰以及新大陆等地区），就只能通过强力的代理商来干这事了。

    （本书，外站更新章节多为错、旧内容，欲看最新内容请移步起点支持正版订阅）

    “随着战争的逐渐平息，现在生意是越来越难做了。”马里奥一脸疲惫地坐在椅子上，用夸张的手势朝莫三说道：“托斯卡纳人如今越来越倾向于和无耻卑劣的威尼斯人合作，我们的商品在当地被征收了高额关税，你们在佛罗伦萨的商站也应该会充分感受到这一点。说真的，如果获利不大的话还不如趁早关闭，将资源投入到更需要的地方来。”

    马里奥说的正是莫三心里的隐痛。佛罗伦萨商站的经营状况这些年来每况愈下，眼看着账目就要从黑字变成赤字。qiushu.cc [天火大道]着实让莫三大为头疼。关闭一个商站不是随随便便就可以的，因为这里面涉及到的因素实在是太多了。当初东岸人在佛罗伦萨开办商站，靠的是法国图卢兹男爵家族的弗兰克的母族关系，后来东岸人自己在当地大力经营。人脉关系日渐深厚，生意也渐渐有了起色，每年总能为东岸本土提供个十万八万的利润。

    （本书，外站更新章节多为错、旧内容，欲看最新内容请移步起点支持正版订阅）

    虽然如今该商站能提供的利润额在各种因素的挤压下日渐减少。但该地的渠道、代理商以及官面上的关系仍在。可商站一旦关闭，基本上就啥也没了。而且这样一来，东岸人也无法及时搜集到第一手的关于托斯卡纳乃至整个北意大利的情报，从托斯卡纳招募欧洲技师乃至组织移民的事情也将黄了，损失还是蛮大的。因此，莫三思来想去到最后，还是没下定决心，只是打算将该商站的部分人员精简掉，愿意去俄罗斯开拓的去俄罗斯开拓，不愿意的就打包滚回本土。至于说最耗资金的给当地官员的上贡。莫三觉得既然形势已经很难挽回，那还不如减少甚至停止算了，也很省下很大一笔钱。

    （本书，外站更新章节多为错、旧内容，欲看最新内容请移步起点支持正版订阅）

    “佛罗伦萨的商站暂时不会被关闭，至少到今年为止，这里看起来似乎都是挣钱的。而且，我们也需要保留一个窗口，一个在托斯卡纳的窗口，这能给我们保留许多便利。”莫三摆了摆手。说道：“意大利市场都这样了，法国那边恐怕也很不乐观。现在战争结束了，大手大脚花钱的时代过去了，大家都紧紧捂着自己的钱包。而盯着别人的钱袋子，这实在是太令人沮丧了。”

    （本书，外站更新章节多为错、旧内容，欲看最新内容请移步起点支持正版订阅）

    “市场就是这样的，莫。”马里奥手里拿着杯葡萄酒，见怪不怪地说道：“多利亚家族在数百年的历史中经历了太多这样的时期。我们一直在思考着如何让可爱的银币在各个国家之间不间断地做着旅行。但这总是很困难。即便是一个以商业为本的小小的城邦国家，也会对银币外流忧心忡忡的，因此他们更愿意使用自己的商品而减少进口，托斯卡纳现在的情况就是如此。如果再算上威尼斯人与你们在商业上的竞争的话，你们在佛罗伦萨的经营日渐窘迫就很正常了。”

    莫三闻言点了点头，说道：“北意大利的市场太过零散，势力错综复杂，我们从来就没有真正拥有过。况且对我们一直持不友好态度的威尼斯人在那里根深蒂固，那样我们就更艰难了。算了，不提那些扫兴的事情，说点开心的话题。比如，你上次说的西西里岛的一些先生们打算种植甘蔗，然后要我们多准备一些豆饼以供出口？”

    “是的。”马里奥毫不犹豫地确认道，“感谢上帝，去年整个意大利中南部地区风调雨顺，粮食喜获丰收。而可以预见的是，随着战乱的德意志地区农牧业生产的恢复，整个地中海和波罗的海沿岸的粮食到岸价都会大幅度下跌。既然种植粮食已经不那么挣钱了，那么他们就打算种植甘蔗以提炼蔗糖这种永远都供不应求的商品。而在我们家族的大力推广下，他们对你们的豆饼也产生了一定的兴趣，打算进口一批过来肥田。这是个很不错的机会，莫，一旦他们形成了习惯，以后订单会源源不绝的。”

    听马里奥这么说莫三也很高兴，毕竟现在每新开辟一个财源都很不容易，大家都把钱在手里攥得死死的，抠一点下来得费上九牛二虎之力。

    莫三又在墨西拿盘桓了两天，9月30日，当他正准备搭乘船只前往里窝那港，打算借道前往佛罗伦萨处理商站的首尾时，波尔多商站站长康丁的信也传了过来。也就是在这个时候，莫三才终于知道了法兰西发生的“噩梦”。

    东岸纺织品要丢掉法兰西市场了！

    这是莫三初闻消息时的第一反应，因为占据了东岸纺织品销量大部分的白棉布在如此高额的关税之下将不再有利可图（东岸人还将给予当地代理商不菲的利润额度）。而且随着这些年欧洲人在纺织机械上的不断改进，如今他们棉纱和棉布的质量也获得了很大的提高，在严密的贸易保护机制作用下，他们是可以凭借价格优势与东岸棉布进行竞争的，这无疑将使得东岸白棉布在法兰西市场上全面溃败。

    白棉布销售不出去，这一年就少了起码四十万元以上的利润，单靠染色布、印花布以及一些纺织新品产生的十五六万元一年的利润，对如今用钱越来越厉害的东岸本土而言，无疑是杯水车薪。更别提法国人同样对其他商品也提高了进口关税，只不过幅度没棉布那么大而已，这些也将给东岸商品造成一年十多万元的额外损失，实在令人难以忍受。

    莫三立刻感到了事情的棘手。这次的事情是法国政府搞出来的，再直白一点，就是他们那个权势熏天的首相马扎然搞出来的。当然他们倒也不是特别针对东岸人，因为他们也对来自荷兰、葡萄牙和英国的一些商品征收了令人难以忍受的高额关税，他们这么做纯粹是贸易保护主义和重商主义思想在作怪而已。谁让东岸纺织品如此嚣张，已经行销了小半个法国中南部地区了呢，这时候被人家下黑手往死里整也是很正常的事情。

    这个时候去找法国政府交涉显然是没用的。莫三开始分析着，而且他相信以他见到的那些鼻孔长在头顶的法国人的德行，代表华夏东岸共和国政府去和他们商议关税税率无疑是自取其辱。莫三不想第二次被法国人怠慢和羞辱，因此立刻否决掉了与法国佬进行交涉的打算。

    既然外交途径走不通，那么看来就只能用其他手段了。比如用其他方面的利益来和法国人交换这一点的可能性同样无限地小；或者干脆就用商业手段搞死法国的棉纺织工业，让他们没有国货可用而这一点无疑需要本土执委会制定严密的计划，同时各部门全力配合发动。

    莫三又仔细想了想，最后发现似乎只能通过这种较为激烈的手段来“提醒”法国人了。法国人要发展自己的棉纺织工业，而他们的本土又不种棉花，需要从加勒比群岛或新大陆进口，那么这里面能做文章的地方可就太多了。用资金拉高棉花价格是一条路子，但通过暴力手段阻碍棉花流进法国也是一个很不错的方法。(未完待续。)手机用户请访问m.<!--5924+dpataioin+4753109-->
