------------

第四十五章 波尔多风云（二）

    “那是当然，我们东岸布的质量是无可挑剔的。”许信矜持地笑了笑。

    “那么，目前这5000匹棉布怎么办？立刻出售吗？”朱利安问道。

    “当然不！等下一批两万多匹棉布到来后再一起出售。”许信坚决地说道，“比起偌大的市场，几千匹布造成的影响实在有限，那些纺织行会的大生产商们还能够应付过去，而且还会让他们产生警惕。等到下一批棉布到货，我们就开大量倾销，给那些大生产商们一个深刻的印象。你可以先提前联络一下可靠的销售批发商人，免得到时候一时找不到买家，当然，这个过程要注意保密。”

    “我会注意的，最近路德维格那个老家伙似乎嗅到了什么不对的气息，正满世界地打听消息。”

    “路德维格是谁？”

    “本地最大的高利贷商人，涉足香料贸易、造船、纺织等多个行业贵妻不为妾。一个不折不扣的恶棍！该死的犹太人！”朱利安咬牙切齿道。

    “我们的敌人？”许信问道。

    “是的，最大的敌人。”朱利安说道，“这个老家伙除了在波尔多有产业外，他的子孙还在马赛与里昂经营着大笔产业，是一个很难缠的家伙。”

    “放心吧，朱利安。”许信安慰道，“在我们超卓的成本优势面前，任何阴谋诡计都只能是一个笑话，这次我们会让他栽一个大跟头的。”

    “那样再好不过了。”朱利安笑了笑，道：“我巴不得现在就看到那个老家伙错愕、沮丧的嘴脸，想想都令人兴奋，哈哈。”

    “这个家伙在城内有经营棉布的商铺吗？”许信突然问道。

    “当然有，怎么，许，你有兴趣去参观一番？”

    “我很有兴趣，我想在‘战争’开始前更好地了解一下我们的对手。”

    “好吧，许，既然你想去那就去吧。米歇尔，一会你陪许去那该死的犹太佬的商店去参观下，我就不去了，我讨厌见到那个家伙和他的一切。”朱利安随手朝身后的仆人米歇尔吩咐了一下。

    米歇尔微微鞠躬：“如您所愿。”

    午饭后，天空下起了小雨，但这并不能阻挡许信与孙波二人的兴致。米歇尔在前面带路，此外还有两个穿着考究的跟班跟在许信二人身后准备随时服务，一行五人艰难地走在坑坑洼洼的街道上，朝犹太佬路德维格的商店走去。

    许信、孙波二人一人一身剪裁得体的黑色中山装与黑色长裤，脚上是舒适、黑亮的尖头皮鞋，左胸口别着一枚双头鹰与阴阳鱼徽章，举着油布雨伞，一边走路、一边打量着街边的风景。当然，他们同时也是别人眼中的风景。

    17世纪的波尔多城区处处透着一股局促狭窄的感觉，街道不够宽阔，两侧的民房同时打开房门的话估计就能挡去小半个街道。路面大多是没有经过硬化的泥路，偶尔见到一些石子路与石板路也磨损得很厉害，充满着一股破败的气息，与这个商业蓬勃发展的港口城市格格不入，反倒是与法国那些封建割据势力浓厚的领主城镇相差不多，这不能不令人感到惊讶。

    对于许信的疑惑，米歇尔给出了标准答案：都是该死的犹太商人的错！他们赚走了大笔的法郎，却吝啬于拿出哪怕一个苏来整修市政工程。

    许信若有所思地点了点头，这是一个有用的信息，犹太人在本地区并不得人心。

    街道上到处散落着一些垃圾与动物粪便，这令习惯了东岸共和国境内整洁干净街道的许信二人相当不习惯，他们必须非常努力地在街道上寻找可以下脚的干净路面行走。但是这并不容易，下过雨的街道上污水横流，几乎找不到可以下脚的地方。

    除此之外，你还必须随时小心路两侧楼房上不时倾倒而下的污水。你一旦中招，那么恭喜你，可以回去换衣服了。更令人郁闷的是，你还没法抱怨什么，因为此时所有人都是这么做的。这就是这个时代的波尔多，这就是这个时代的法兰西，这就是这个时代的欧洲！

    看着穿着马靴在前面走得安之若素的米歇尔，许信认命地叹了口气，今天不该穿皮鞋出门的！

    路两边不时出现一些三三两两的流民，这些人形容枯槁，身上散发着难闻的气味，脏兮兮的面庞后是一双被生活折磨得失去了神彩的双眼。据米歇尔介绍，这些人要么是生意破产的手艺人，要么就是从乡下逃来的不堪领主与教会剥削的佃农，又或者是没有继承权的农夫家里的非长子，在父亲去世后被兄长赶出了家门，总之都是一些可怜人。

    “在波尔多也许还能隔三差五地遇到某位夫人大发善心，运气好的话就能够得到一块发霉的黑面包作为食物果腹大明王。如果是在乡下或者别的什么小地方，那么一切就会更糟，他们要么沦为奴隶，日夜为主人辛勤工作；要么就是活活被饿死，默默无闻地死在某个夜晚或早上，尸体与露水作伴；他们甚至连成为强盗的资格都没有。”米歇尔耸了耸肩，说道：“哪里都有可怜人，上帝的子民也不是个个都幸福。”

    “那么就任他们自生自灭吗？为什么不组织他们去开垦荒地？”话问出口后孙波就觉得自己傻了，这么愚蠢的问题也问得出口。

    果不其然，米歇尔叹了口气，回头说道：“加斯科涅有一百万人口，法兰西更是有超过一千八百万人口，这个国家养不活更多的人了。也许去魁北克是一个不错的主意，但并不是每个人都有勇气去那个荒凉的地方与野蛮人和英国海盗搏斗的。去的人有一百个，发财的也许一个都没有，那还不如继续留在国内游荡着碰运气，也许某天国王或某个贵族会征召他们入伍呢？这都说不定的。”

    “国王会征召这些人入伍？”孙波愕然地问道。

    “当然，为什么不？”米歇尔奇怪地看了这个东岸人一眼，“他们是很廉价的士兵来源，而且相当听话，没有谁会拒绝雇佣他们。事实上不止国王和贵族们会看上他们，就连教会也看上了他们呢。前阵子还有耶稣会的教士从魁北克写信回来，要求从国内招募来自文明世界的上帝子民去那边种植小麦。看，他们也不是一无用处嘛。而且，我听说耶稣会的教士们还建议教会和移民公司上层给每个到达魁北克的来自文明世界的男人发放土著女人为妻。年轻的姑娘去到那里，他们甚至会发放大笔的嫁妆，如果生的孩子够多的话，那么她还能够得到额外的奖励。说起来，也是不错的出路呢。”

    “或许吧。”孙波叹了口气。这个世界是如此的残酷，与21世纪人类将一切剥削、压榨掩盖在“自由”、“公平”的外衣下，这个时候的人们更是将一切都**裸地摆上桌面。任何时候，金钱为尊、实力为尊，人道、良知、正义、怜悯等等都是不需要的奢侈品。

    许信看了看这些流民，心里却在盘算着，也许再过几个月，这里街头的流民会增加好几倍乃至几十倍吧。到时候那些破产的手工业者生活难以为继，很多人必定会流落接头。单身的青壮年男子还好说，他们大不了一咬牙去当水手或者去魁北克讨生活；但是那些拖家带口的手工业者就麻烦了，也许这个冬天对他们来说注定是一个永生难忘的冬天。不！也许他们的生命就将结束在这个残酷的冬天。

    许信暗自唏嘘了几下，心中默念阿弥陀佛。这一切都不是我想造孽，实在是不得已而为之。我不杀人，人就要杀我，这个世界就是这么残酷，想必菩萨也是会谅解自己的。

    几个人继续走路，不一会儿，犹太人路德维格的商店到了。

    许信信步走进店内，漫不经心地打量着四周。说实话，这个店面并不大，砖木混合结构的两进房屋，前面一进作为店面，后面一进似乎是作为仓库。店内的装饰也很简单，廉价木材制作的货架，手工作坊粗制滥造的白棉布挂在窗户上充当窗帘，果然很符合犹太佬的作风呢。

    货架上的商品种类很多，但是许信关注的只有棉布。他用自己还算专业的眼光观察着这些棉布，很多布匹的布面过于粗糙、且不透气；另外一些则不够结实，看样子是纺纱的时候线的质量不够稳定。单纯从质量上来说，这些棉布在纺织工业总局新出的质检规定面前，那都是通通不合格的次品，是绝对不允许流入市场败坏东岸布名声的。

    质量如此，再看看它的价格。哦呵呵，许信畅快地笑了，12苏/匹！这对于即将大举登陆的东岸布来说当然是个毫无竞争力的价格。货架上零散堆放着大约几百匹的棉布，也许后面的仓库里还有更多，等到几个月后，有的这帮奸商们哭的时候。

    让你们把持行会、控制市场，哼哼，许信快意地踱着步子。

    “东方人？”门口突然响起了苍老沙哑的声音。
