------------

第六十七章 定海（一）

    （本书首发，请支持正版阅读，外站所发章节为错旧章节）

    平安钢铁厂在开会的时候，在与其仅一墙之隔的第一机械厂机‘床’车间内，一群技术人员正围在一起研究老式车‘床’的改造问题。[八零电子书wWw.80txt.com]-.79xs.-

    其实，关于车‘床’这玩意儿，早在文艺复兴时期，达芬奇就曾经画出过很多原始车‘床’的机构图纸。后来，欧洲的很多木匠、锁匠和钟表匠们在加工产品时，往往会根据需要自己手动制造、组装一些机‘床’来加工零部件。当然，这些当时的车‘床’结构都十分简陋，制作也相当简单，很多都是用木头制作的脚踏车‘床’，用来切削一些木料、铁料什么的东西。

    穿越众里面对机械有研究的一个也没有，偶尔几个略微懂一些的也只是知道一些概念和大致原理，比如进给箱、丝杠、刀架什么的东西。之前因为加工‘精’度要求不高的缘故，对于机械产品所需要的各类零部件，第一机械厂一直是先以模具铸造，然后用老式机‘床’略微加工一下为主要生产模式，机械化程度极其低下，不过这在零件‘精’度要求不高的情况下一般来说也够用了。再加上别的项目方面也实在缺人，因此关于车‘床’乃至机‘床’的改进就一直没有太大的紧迫‘性’。

    不过这两年来情况有了些变化，先是蒸汽机的研制成功以及逐渐普及，使得第一机械厂第一次对加工机‘床’的‘精’度提出了要求。后来，在一些欧洲工匠的帮助下，经过集体项目攻关，机‘床’车间的技术人员们终于研制成功了一台‘精’度为1-1.5毫米的镗‘床’，可用于加工蒸汽机气缸以及镗制炮筒。

    近两年来，随着工业化的深入进行。关于零件的加工‘精’度问题开始逐渐被提上了议事日程。因为大工业生产便意味着标准化生产，这就要求所有设备、产品的零部件加工要统一尺寸，这样一来就涉及到了零件加工‘精’度问题。而且。随着机械使用得越来越广泛，需要加工的零部件数量也呈几何级数量增长。在这样一种情况下。再让那些好不容易培养出来的熟练工匠们来手工打制、加工零部件，既不经济、也不现实。

    （本书首发，请支持正版阅读，外站所发章节为错旧章节）

    因此，第一机械厂对于研发一种能够自动‘精’确加工零件的机器的需求开始越来越迫切。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>终于，在政务院专项科研资金的支持下，机‘床’车间逐步对现有的仿制欧洲的老式水力、脚踏机‘床’开始了“现代化”改造。

    第一个就是螺纹车‘床’。近年来随着机械化程度的逐渐加深，无论是军工、造船还是民用车辆、工具等方面。螺纹的使用开始逐渐广泛起来，而且对‘精’度的要求也与日俱升。在这样一种情况下，东岸共和国原有的以模具加工螺纹的方法在‘精’度方面开始慢慢跟不上要求，而如果让工厂的熟练工匠们手工加工螺纹，则费时费力，成本也比较高昂。因此，使用一种能够大规模、快速地加工螺纹的机器来替代昂贵费时的人力加工形式，便成了工业企业们的一致呼声。

    在这样一种需求下，螺纹车‘床’的研制小组便应运而生。这个小组共有十余人，除了两人是穿越众外。大部分都是从欧洲和大明移民过来的传统锁匠、钟表匠之类的人才。这些人心灵手巧，动手设计、组装机器的能力极强，因为他们一直便是这么做的。在来到第一机械厂这么多年后。经过不间断的学习和互相‘交’流，他们的技术水平提升相当大。当然了，提升是相互的，穿越众技术人员的提升也不小。

    其实，现有的脚踏车‘床’虽然简陋，但是其原理其实并不差，都是靠移动加工件与刀架之间的相对距离来实现车削加工。尤其是研制小组的技术人员们在听取了穿越众关于移动刀架、进给箱等现代机‘床’的概念后，他们充分发挥了自己的聪明才智，在年初时率先生产出来了一台木质螺纹车‘床’。

    （本书首发。请支持正版阅读，外站所发章节为错旧章节）

    该车‘床’使用齿轮箱调节进给速度。使用活动刀架、硬质高碳钢刀头进行车削加工，效果还不错。说实话。这台车‘床’的技术含量比起原来的脚踏车‘床’强不了多少，只不过多了一些调节进给速度的齿轮箱以及活动刀架而已。因此，在制作了几台样机‘交’给机加工车间试用了一段时间后，他们又根据使用中暴‘露’出来的一些问题对样机进行了改进。

    比如用户提出木质车‘床’‘床’身过轻，在加工过程中抖动比较厉害，极易影响加工‘精’度。因此，他们很快便将车‘床’的‘床’身换成了铸铁的，重量大大增加，从此‘床’身基本没有再抖动。还有用户提出，能否让锅炉车间专‘门’为这些机‘床’设计开发一种专用的蒸汽动力系统，以取代传统的脚踏和水力作为动力来源的方式。

    虽然认为锅炉车间生产的蒸汽机的质量极为可疑，不过此刻也没有第二家供应商了，动力系统还是得找他们帮忙。李红星倒是很好说话，他二话不说就组织锅炉车间的技术人员们开始设计一种车‘床’通用型小型蒸汽机，并在六月底时生产出了样机‘交’给机‘床’车间试用。

    （本书首发，请支持正版阅读，外站所发章节为错旧章节）

    机‘床’车间的技术人员将车‘床’的动力部分进行了一些改进，接入了蒸汽动力，使其以一个恒定的速率驱动机‘床’工作。在排除了一个又一个技术及机械故障后，蒸汽动力螺纹车‘床’的基本型号算是研制成功了。接下来要做的工作就是生产出一批这样的机‘床’，接着‘交’给机加工车间继续试用，然后再一一找出使用中暴‘露’出来的种种问题，然后加以改进，以使此类车‘床’更加臻于完善。

    除了螺纹车‘床’外，目前华夏东岸共和国对于木工车‘床’、锯‘床’之类的设备需求量也很大。尤其是正处于高速发展期的造船业，两家船厂每天都要处理海量的木材，耗费了大量的人力资源。以前因为国家没什么钱，造船厂的业务量很小，一般每年也就只有一艘船的订单，就这还要两家造船厂来争抢。因此，对于缺乏高效率的加工木材的机器，造船厂也一直没说什么。毕竟，他们当时使用的原始水力锯‘床’还是够用的。

    不过近两年由于接了西班牙王国、奥斯曼帝国的海军大订单，再加上国内出口经济蓬勃发展，海上运力骤然紧张起来，南海运输公司在政务院的扶持之下也开始大造商船，这导致了两家造船厂的业务量‘激’增，人手严重不足；而且，到了今年，随着新华夏殖民地的设立以及当地极为丰富的木材资源的发现，国内工业部‘门’自然而然地萌生了开发当地优质硬木资源的冲动。

    因此，在这几项因素的联合作用下，人手匮乏的两家造船厂以及木材加工部‘门’便提出了使用先进机器以解放大量人力的要求。对于他们的这种要求与呼声，最终压力还是转嫁到了第一机械厂机‘床’车间的身上。很快，在成立螺纹车‘床’研发小组后，关于木工车‘床’、锯‘床’的研发小组也相继成立。

    （本书首发，请支持正版阅读，外站所发章节为错旧章节）

    他们研发的步骤和螺纹车‘床’也颇为相似，就是以现有的水力、脚踏机‘床’为基础设计、试制，然后依据客户要求逐步改进机‘床’实际使用中暴‘露’出来的缺陷加以改进，然后再‘交’给客户试用，然后再改进。如此循环往复，直到一款成熟、使用的机‘床’被设计、生产出来为止。

    上个月‘交’付给北方兵工厂的一批木工车‘床’中在试用中展现出了令人满意的‘性’能，兵工厂的工人们使用这些机‘床’为英格兰人加工一批长矛杆。结果仅仅只用了十几分钟，一根约15英尺的硬木矛杆便被加工了出来，用手‘摸’上去后发现其表面虽然不如手工切削的光滑，但也相当不错了。更关键的是，使用车‘床’加工这根矛杆的成本低啊，而且还只用了十来分钟。这就是工业化生产的魔力，其成本与效率完全不是手工业者能够望其项背的。加工完矛杆后，技术人员将机‘床’稍稍改装了一下，然后便开始加工起了木质枪托，仍然极为效率。

    大工业机器生产的魔力在此展现得淋漓尽致。也许在小批量的生产中，机器的优越‘性’还无法体现出来。就像以前东岸人的军工业务还没开拓起来一样，兵工厂的木匠们有的是时间来慢慢加工枪托、矛杆，顶多使用一些简单的水力和脚踏机械而已。不过当海量的生产任务摆在你面前的时候，这种简单的、低效率的生产方式便有些力不从心了，取而代之的是机器大工业生产的模式。

    有了这些新机器后，当然也得有足够的‘操’作机器的人员。其实这个问题很好解决，因为在机‘床’开始普及后，必将会使各个厂里相当多的一批木匠、铁匠、铜匠们集体“失业”。这些人原本便在厂里面上班，熟悉厂里的制度，对生产的产品（至少是本人负责的工序）也极为了解，正是现成的机‘床’‘操’作工的来源。q<!--37159+dsuaahhh+37718633-->
