------------

第七十二章 台地（六）

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）

    8月13日，运盛一号在稀薄的晨雾中驶近了已被正式命名为东方港的穿越众首都，一号炮台上正无聊地看着天空中海鸟的李毅第一个发现这艘穿越众再也熟悉不过的船只。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>-.79xs.-

    消息以惊人的速度传播着，很快，城中心行政大楼里海军部办公室里的人便为之一空，他们纷纷涌到码头上，热情迎接着破‘交’舰队的归来。

    王启年还算比较镇定，等到运盛一号靠港停泊后，他这才揽住登岸的王铁锤的肩头，低声问道：“老萧呢？怎么就你们这些人回来？其他人呢？”

    王铁锤哈哈笑了下，大声道：“放心！没事，大家都没事！老萧他们都在马岛窝着呢，这边仗不打完也不敢回来啊，怕迎头撞上西班牙舰队。我这不是提前回来探探情况的么，好家伙，你们这边是打完仗了？和平了？”

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）

    “嗯，和平了！”王启年舒了一口气，轻轻点了点头。

    “靠！真打完了？”王铁锤声音又提高了些，“陆军打赢了没有？你们没签订什么丧权辱国的条约吧？”

    “我靠！”跟在后面的李毅差点摔了一个趔趄，他神情有些酸溜溜地说道：“陆军那帮家伙全歼了西班牙陆军，‘逼’得西班牙人不得不跟我们和谈，如今他们在城里们出风头着呢。就连徐宇那个矮冬瓜，如今走到哪里都有欧洲大洋马向他抛媚眼。就连他手下那帮乌克兰农奴，一个个都嘚瑟得不行。”

    “卧槽！”王铁锤捶了李毅一拳。“我记得你小子前阵子不就是娶了个‘波’兰大洋马？你还好意思说，尼玛我们破‘交’舰队的兄弟们提着脑袋愣是在海上漂了半年，击沉西班牙军舰无数。到现在还没媳‘妇’呢。算了，不说这个了。先找人搬东西。好东西哦！哈哈。”

    李毅白了卖关子的王铁锤一眼，转身走到了不远处一排挂着“东方港港务局”牌子的红砖平房前，跟正在看热闹的几名穿越众港务局官员打了声招呼，很快，几十名身穿亚麻工作服的查鲁亚码头工人便赶了过来。

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）

    王铁锤指挥起这些工人在运盛一号船上水手的帮助下。从货仓内起出了一个个沉重的木箱。这些木箱由松木打造，码头工人将其用滑轮组从船上吊下来后便堆放在旁边。李毅拿着根撬棍，撬开了第一个木箱，拨开箱子内平铺的茅草后，李毅顿时惊呆了。

    “我靠！这是…白银？”李毅有些不确定地问道。

    王铁锤矜持地点了点头：“一共45000多比索。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    吸气声此起彼伏。“什么？白银？四万多比索的白银？！让一让，让一让！”共和国第一任财政部部长汤圆不知道从哪里钻了出来，他扭着超过200斤的‘肥’硕身躯以无比的热情冲向了装满着白银的松木箱，一路上撞倒了若干围观群众。

    “真是白银啊！天可怜见，共和国的国库内终于可以不再跑马了，有了第一笔资金了啊。”汤圆‘激’动地说道。

    “这…这是怎么回事？之前咱不是还有四五十万元现金么？怎么都没了？卧槽。该不是你们给西班牙人赔款了吧？！”王铁锤一下子‘激’动了，他抓着汤圆的衣领问道。

    “呸！西班牙人给我们赔款还差不多，进了老子口袋的前还想再拿出来？”汤圆扒开王铁锤的手。喘了两口气，解释道：“在你们没回来这段时间内，咱们召开了最后一次全体代表大会以及第一届全国人民代表大会，以全票通过了关于正式成立华夏东岸共和国中央人民政fu的决议。中央人民政fu由政务院、（海陆）联合参谋本部、最高法院、最高检察院组成，以上各部分均受全国人民代表大会的常务执行机构——中央执行委员会领导。咳咳，目前处于过渡期间的中央执行委员会就是之前执委会的原班人马。新政fu已经在8月10号正式开始运作，8月10号也是我们的国庆日。第一届政fu的任期是五年，从1634年1月1日起开始计算，到1638年12月31日止。目前。大家都已经是东岸共和国的正式国民了。当然了，现在很多职位都还空缺着。对大家虚位以待呢，大家可以注意下我们公布的各项职位选举时间表。踊跃参加选举。”

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）

    “又被代表了。”王铁锤叹了口气，随即又问道：“你还没说到钱的问题呢。钱去哪了？”

    “这不正要说嘛。”汤圆清了清嗓子，继续说着：“共和国政fu成立了，但目前可是一穷二白啊。这几天我们正在忙呢，准备将东岸公司的资产进行一次剥离。即目前我们所拥有的武器、战舰、工场、房屋、农田、水利设施、自然资源等等，哪些是属于东岸公司的，哪些是属于国家的。这事必须要‘弄’清楚，要划分清楚，不然的话以后麻烦一大堆。”

    王铁锤似乎有些听明白了，但还有些地方不明白。他问道：“那这东岸公司是个什么‘性’质的企业？还是以前那个东岸公司？”

    “东岸公司是一家股份制企业，拥有开设所有行业企业、进出口贸易、开展金融业务、勘探开发矿产、训练殖民地军队、设立审判法庭、宣战及缔结和约的权利。全体股东为目前…呃，上次陆军作战又死两个…尚健在的565名穿越众，总股本为565股，每人1股。此股份不可转让、不可‘交’易，任意一人的股份非三分之二以上股东同意不可注销。目前公司固定资产有大鱼河兵工厂、大鱼河海军造船厂、建筑材料厂（包括两座砖窑场、两座石灰窑、两座水泥窑、一座石灰矿和300亩粘土取土点）、渔产品加工厂、机器纺织厂、畜牧场、大鱼河运输公司。”汤圆说道，“至于东方港码头、四座炮台、1号公路、定远盐场、铸币厂、几所学校、各类仓储和其余的农田水利设施。则统一移‘交’给中央人民政fu。此外，东岸公司向国库补‘交’自1630年度起各类税款合计5万元，当然了。目前这笔资金还没有到账。”

    （本书首发，外站多为错、旧章节。请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）

    王铁锤听了半天才总算明白过来。这是要分家了啊！毕竟这个国家不是他们500穿越众的‘私’产，如今这个新生的国家可是有着七千多国民呢。不过这个东岸公司也强得太离谱点了吧，几乎把目前大家手头比较值钱的资产都卷走了，让堂堂中央政fu一穷二白，实在有些不像话啊。

    “那这次我们破‘交’舰队所缴获的物资呢？都算在谁的头上？”

    “按照协议，这些都是要上缴中央国库的。”汤圆说道，“目前所有海陆军都已移‘交’给了中央政fu。以后一切军费支出及战争赔款、缴获均由中央政fu自理。所以，你这45000比索的白银是要进入国库的。”

    “好吧。这回我算是明白了，这次我们收获可不小呢，马岛上还存着好多名贵皮‘毛’、羊‘毛’毯、火‘药’什么的。对了，汤圆，现在东岸公司和中央政fu是两套班子一套人马？”王铁锤问道。

    “有些部‘门’是，有些部‘门’不是。”汤圆回答道，“我已经辞去了东岸公司财务部长的职务，目前专心担任共和国第一届财政部长的职务了啊，以后还得靠诸位弟兄们的支持。东岸公司的财务部长由聂小倩接任。人家是‘女’同志，大家也要支持她的工作啊，毕竟这个公司关系着我们500多人的共同利益。”

    众人又说了一会儿话。然后便散去了。汤圆叫来了一个班的内务部警察，然后在他们的护卫下，将几十箱银条直接拉进了大鱼河畔的铸币厂。他粗略看了下这些银条的成‘色’，感觉还不错，按照现行华夏元与西班牙比索（1比索=8里亚尔）的汇率来算，这些银条能铸造36000余元，对于空空如也的财政来说可是大补啊。

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版小众书写作不易！）

    王铁锤跟海军一帮人接着在码头上闲聊，一边等待码头卸货。一边趁机跟王启年等人叙述了一下上次离港后破‘交’舰队的具体行动。破‘交’舰队自5月份越过麦哲伦海峡后，一直在智利沿海各处晃‘荡’了近一个多月。期间攻占了三座西班牙城镇、缴获了一艘西班牙炮舰，还间接支援了阿劳坎人的独立运动。王启年等人听得一愣一愣的，原本只是期望这帮人起个‘骚’扰和牵制作用的，没想到他们竟然搞出了这么多事。

    “那么你们剩余的船只都还停泊在马岛？”王启年问道。

    “嗯。”王铁锤点了点头，“其实我希望海军部正式考虑一下是不是在马岛那边设立一个港口。马岛战略位置很重要，进出麦哲伦海峡的时候都可以在那里获得补给，而且一旦遇到恶劣天气，还可以进港避风，作用很大啊。目前那边时有一些别的国家的捕鲸船和捕猎海豹、海狮的船只在那里补给淡水或者避风。我们要是占了，好处多多。”

    “这件事情可以考虑。”王启年斟酌着说道，“你知道的，目前咱们的人力物力都很有限，怕是没有太多‘精’力兼顾那么远的地方。不过你说得也有能力，正式港口不行，但是咱可以说服执委会在那里保留一个简易小型港口。”

    “我也这么想的。”王铁锤高兴道，“行了，这次回去就跟老萧他们说。那几头牲畜我看也别带回来了，就放在那里养吧。那里天气虽然不好，但放牧条件还不错，时间长了没准给我们整出一大群牲畜出来呢。”

    中午时分，运盛一号终于卸完了全部货物。经过一番简单的维护保养后，再次南下，前往马尔维纳斯群岛，接引剩下的船只回国。

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）

    “嗯。”王铁锤点了点头，“其实我希望海军部正式考虑一下是不是在马岛那边设立一个港口。马岛战略位置很重要，进出麦哲伦海峡的时候都可以在那里获得补给，而且一旦遇到恶劣天气，还可以进港避风，作用很大啊。目前那边时有一些别的国家的捕鲸船和捕猎海豹、海狮的船只在那里补给淡水或者避风。我们要是占了，好处多多。”

    “这件事情可以考虑。”王启年斟酌着说道，“你知道的，目前咱们的人力物力都很有限，怕是没有太多‘精’力兼顾那么远的地方。不过你说得也有能力，正式港口不行，但是咱可以说服执委会在那里保留一个简易小型港口。”

    “我也这么想的。”王铁锤高兴道，“行了，这次回去就跟老萧他们说。那几头牲畜我看也别带回来了，就放在那里养吧。那里天气虽然不好，但放牧条件还不错，时间长了没准给我们整出一大群牲畜出来呢。”

    中午时分，运盛一号终于卸完了全部货物。经过一番简单的维护保养后，再次南下，前往马尔维纳斯群岛，接引剩下的船只回国。

    （本书首发，外站多为错、旧章节，请移步起点支持正版阅读，小众书写作不易！）q<!--37159+dsuaahhh+37799181-->
