------------

第七十七章 勾兑

    （本书首发，半夜更新为防daoban章节，正版读者请勿点击，一般要四十分钟到一个小时后才会修改为正确章节内容，谢谢支持。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>-79-）

    魏博秋最近比较烦。前线迁延日久的战事对经济的负面影响已经逐渐显现了出来，养马岛、济州岛两处工坊日夜开工，仍然不能有效支应前线的消耗，箭矢、皮甲、刀枪、火‘药’、空心铁弹流水一般地使了出去，然后又拉回来一堆破损的甲胄、报废枪管、空火‘药’桶等物资，让负责后勤供应的魏博秋几乎愁白了头发。

    眼看以前的库存即将见底，而山东战事却没有任何消停的迹象，魏博秋除一边招募人手加紧扩大生产外，一边想办法从日本、朝鲜两地倒腾一些货出来。但这两个地方承平已久，刀枪剑戟护具等军资的生产规模比起战争时期来十不存一，一时间内却是很能组织起大量的物资。搞到最后，前线的仆从军们已经开始使用起了缴获的清军冷兵器和护具，东岸炮兵也使用起了缴获的清军劣质火‘药’，这多多少少影响到了部队的战斗力。

    邵树德催物资的信件是一封接一封地转到魏博秋手里，魏博秋被‘逼’得没法，只能匆匆从济州岛乘船赶到烟台，并随身带着规模最大的济州岛工坊的日生产数据，准备和邵树德好好说道说道，让他意识到前线官兵们“豪放不羁”的作战风格到底给后方的军工生产部‘门’造成了多大的麻烦。不过，在随海军船只乘船途经长山列岛附近时，他们遇到了一帮特殊的客人，然后果断“邀请”对方到烟台港的来做客。

    “马丁?盖利茨松?弗里斯船长？”魏博秋慢条斯理地摘下了手上的白手套，冷冷地瞥了一眼被几名宪兵牢牢看着的荷兰红‘毛’，然后用不快不慢的西班牙语说道：“为什么你的船会在这个季节出现在辽海？难道你又开始了一场新的旅行了吗？”

    弗里斯船长抬头看了看魏博秋。沉默着没有说话。

    魏博秋见状冷哼了一声，说道：“带着一船武器弹‘药’，以及数十名富有经验的雇佣兵。看起来你们是想加入一场战争啊！是明国土地上正在进行的战争吗？你们也打算卷入这个泥潭么？”

    其实也用不着弗里斯船长说什么了，因为在他的座舰“卡斯特利库”号在长山列岛附近被东岸海军拦截扣留后。魏博秋的手下就已经从满船的水手和军官们嘴里套出了自己想要知道的东西。原来这帮荷兰人竟然是载着一船武器弹‘药’去与满清朝廷进行‘交’易的，而他们的目的地赫然是锦州！

    当时这艘荷兰三桅武装商船远远地就被东岸海军发现，意识到西方帆船出现在这片海域极不寻常后，魏博秋立刻下令扣留这艘荷兰船只。当时东岸海军共有八艘机帆船，满载从黑水港运来的咸鱼腌‘肉’、粮食草料以及部分山丹补充兵员。由于这些船不是专业战舰，每艘船只装了寥寥6-8‘门’中小口径火炮，看起来火力不甚强大。但蚁多咬死象，八艘船加起来也五六十‘门’火炮了。加上航速又快，因此很快便截住了装备12‘门’火炮的荷兰武装商船“卡斯特利库”号，其间没有发生太过‘激’烈的战斗――荷兰人开了几炮，但并未造‘成’人员伤亡。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “卡斯特利库”号被东岸人接管后，登船的宪兵立刻在船舱内发现了大量燧发火枪、各种口径的火炮、大量炮弹以及标准配置的火‘药’。这个发现让东岸人一下子打起了十二分的‘精’神，宪兵们立刻对船上的荷兰水手及部分苏格兰、德意志雇佣兵们进行了审讯，得知这伙人竟然是去锦州与清国进行‘交’易的！

    这对东岸人来说简直是晴天霹雳！要知道，东岸人在与清军的战斗中赖以取胜的一大利器便是轻便灵活的野战火炮。每每双方阵列而战时，如雨点般落下的炮弹往往会将清军砸得不成队列，士气跌落到谷底。这时候东岸人派出‘精’锐战力主动出击，往往便能一战取胜。这种模式已经进行过很多次了，清军根本无法抵抗。到后来他们甚至基本不敢和数量相当的黄衣贼打野外会战，原因便在于此。

    （本书首发，半夜更新为防daoban章节，正版读者请勿点击，一般要四十分钟到一个小时后才会修改为正确章节内容，谢谢支持。）

    但现在情况可能会有些变化了，因为以前清军没有轻便灵活的野战火炮，只能干挨打不能还手，但现在很可能已经有了：购自荷兰人。虽然也许他们的火炮无论在机动‘性’、‘射’程、口径、‘精’度还是寿命方面都落后“黄衣大炮”一大截。但这毕竟仍是一款具有战场机动能力的火炮，已经能够威胁到东岸人的军阵了。这对东岸人来说是一个巨大的挑战。特别是那些仆从军们，以前列阵而战时。从来都只有东岸人用火炮动摇敌军的阵型，然后他们上前捡便宜；但从今而后也许他们也将面对清军的火炮轰击了，这对士气方面的影响是巨大的。

    想到这里，魏博秋也感觉极是头疼，以后这仗估计没以前好打了啊。因为根据审讯得来的消息，在弗里斯船长等人之前，已经有过一艘船只前往清国沿海进行‘交’易了，他们向清国出售了“数十‘门’火炮”以及大量火绳枪、燧发枪。火枪倒没什么，但那些机动灵活的野战火炮就很讨厌了，而且北京的鞑子朝廷也不傻，他们还知道请荷兰人派遣教官为他们讲解黄衣贼行军打仗的战术概要，他们当然还知道请求荷兰派人教他们铸造轻便火炮――关于这一点因为荷兰东印度公司在远东也急缺这类人才而告罢。

    弗里斯船长是第一次来辽海与清国进行暗地里的贸易。他和他的部分随从在北京臭气熏天的牢里蹲了两年半后，于47年秋被放归。清廷派人护送他们一路赶到浙江，然后悄悄出海南下前往福尔摩沙，终于在1648年‘春’末辗转返回了巴达维亚。与他们一同来到巴达维亚的，还有清廷向荷兰东印度公司开放贸易的承诺――前提是荷兰人答应向他们出售武器、派遣军官讲解黄衣贼虚实及战术战法，同时指导“我大清”的工匠们铸造那种轻便的野战火炮。

    不得不说。这个时候清廷还是颇具眼光的，他们明白荷兰人想要什么，也明白机动‘性’超强的黄衣大炮在战场上巨大的威慑力和统治力。因此与荷兰人的合作称得上是双赢。荷兰人也被清廷开放贸易的承诺所深深吸引，据他们所知。目前尚控制在清廷手里的多个省份盛产生丝这种在欧洲销量很大的紧俏货物，另外还有瓷器这种销量不大但利润率却很高的商品，对目前开制大的东印度公司（在东印度群岛、锡兰、印度等多个地区与葡萄牙、英国势力争雄）来说，在财政上却也不无小补，因此，这才是他们与清廷进行贸易的最原始的动机，为此哪怕不惜破坏与东岸人的口头约定也在所不惜。毕竟，和可爱的银币比起来。与黄皮肤的异教徒的一些不成文的约定算个屁啊！

    “不管你是否准备为自己进行辩解，你们都破坏了规矩，弗里斯船长。”魏博秋站起了身，用力捏住了荷兰人的下颚，将他的头抬起来，看着他湖蓝‘色’的眼珠，说道：“无论贵公司是否知情，你个人的行为都已经破坏了我国政fu与贵公司的约定，因此，我宣布‘卡斯特利库’号三桅帆船及其货物将被没收。你和你的部下们将到一处工地上劳动以接受惩罚。这是最终判决，你无权上诉。来人，把他们送到芝罘岛上去采石。现在就出发。”

    送走了这批东印度公司的雇员后，魏博秋又坐下了身，拿出信纸开始给邵树德写信。他觉得现在已经没必要再去济南了，因为形势很明显有了重大变化，他还是返回大泊港去比较重要，荷兰人说不定会有什么报复举措的！

    信里的内容主要就是关于荷兰东印度公司与满清朝廷之间贸易的事情，此外当然还有一些他的牢‘骚’：无非就是物资生产不足，前线消耗太大，让他们省着点用之类的。信写完后‘交’由斥候飞奔而向济南。之后魏博秋又在烟台逗留了一阵子，主要就是检查附近农田里的小麦、‘玉’米等作物长势。

    今年是东岸人第一次在胶东地区大规模屯田。种的作物是什么都有，不过小麦、‘玉’米、高粱等主粮仍占多数。大豆、红薯亦有小规模种植。至于土豆，因为脱毒技术不过关，产量已大不如前，目前只在气候较冷的库页岛、黑龙江流域以及钏路港附近种植（寒冷地区毒‘性’低），聊做补充。

    魏博秋乐观地估计，在秋收以前清军基本不可能大举进入山东――事实上就是秋收后，限于山东半岛的地形，清军也不大敢深入登州地区――因此，今年的粮食产量相比往年肯定会有一个飞跃，这将有力地支持魏博秋接下来大手笔开发库页岛和虾夷地。

    7月15日，就在魏博秋离开烟台前两天，邵树德的亲笔回信到了。他的信中嘱咐魏博秋，尽快与荷兰人‘交’涉。若是荷兰人不肯退让，则蛊‘惑’郑氏进占台湾，东岸海军可予以协助。

    弗里斯船长是第一次来辽海与清国进行暗地里的贸易。他和他的部分随从在北京臭气熏天的牢里蹲了两年半后，于47年秋被放归。清廷派人护送他们一路赶到浙江，然后悄悄出海南下前往福尔摩沙，终于在1648年‘春’末辗转返回了巴达维亚。与他们一同来到巴达维亚的，还有清廷向荷兰东印度公司开放贸易的承诺――前提是荷兰人答应向他们出售武器、派遣军官讲解黄衣贼虚实及战术战法，同时指导“我大清”的工匠们铸造那种轻便的野战火炮。

    不得不说，这个时候清廷还是颇具眼光的，他们明白荷兰人想要什么，也明白机动‘性’超强的黄衣大炮在战场上巨大的威慑力和统治力，因此与荷兰人的合作称得上是双赢。荷兰人也被清廷开放贸易的承诺所深深吸引，据他们所知，目前尚控制在清廷手里的多个省份盛产生丝这种在欧洲销量很大的紧俏货物，另外还有瓷器这种销量不大但利润率却很高的商品，对目前开制大的东印度公司（在东印度群岛、锡兰、印度等多个地区与葡萄牙、英国势力争雄）来说，在财政上却也不无小补，因此，这才是他们与清廷进行贸易的最原始的动机，为此哪怕不惜破坏与东岸人的口头约定也在所不惜。毕竟，和可爱的银币比起来，与黄皮肤的异教徒的一些不成文的约定算个屁啊！

    “不管你是否准备为自己进行辩解，你们都破坏了规矩，弗里斯船长。”魏博秋站起了身，用力捏住了荷兰人的下颚，将他的头抬起来，看着他湖蓝‘色’的眼珠，说道：“无论贵公司是否知情，你个人的行为都已经破坏了我国政fu与贵公司的约定，因此，我宣布‘卡斯特利库’号三桅帆船及其货物将被没收。你和你的部下们将到一处工地上劳动以接受惩罚，这是最终判决，你无权上诉。来人，把他们送到芝罘岛上去采石，现在就出发。”

    送走了这批东印度公司的雇员后，魏博秋又坐下了身，拿出信纸开始给邵树德写信。他觉得现在已经没必要再去济南了，因为形势很明显有了重大变化，他还是返回大泊港去比较重要，荷兰人说不定会有什么报复举措的！

    信里的内容主要就是关于荷兰东印度公司与满清朝廷之间贸易的事情，此外当然还有一些他的牢‘骚’：无非就是物资生产不足，前线消耗太大，让他们省着点用之类的。信写完后‘交’由斥候飞奔而向济南，之后魏博秋又在烟台逗留了一阵子，主要就是检查附近农田里的小麦、‘玉’米等作物长势。

    （本书首发，半夜更新为防daoban章节，正版读者请勿点击，一般要四十分钟到一个小时后才会修改为正确章节内容，谢谢支持。）

    今年是东岸人第一次在胶东地区大规模屯田，种的作物是什么都有，不过小麦、‘玉’米、高粱等主粮仍占多数，大豆、红薯亦有小规模种植。至于土豆，因为脱毒技术不过关，产量已大不如前，目前只在气候较冷的库页岛、黑龙江流域以及钏路港附近种植（寒冷地区毒‘性’低），聊做补充。，聊做补充。，聊做补充。，聊做补充。，聊做补充。，聊做补充。，聊做补充。

    魏博秋乐观地估计，在秋收以前清军基本不可能大举进入山东――事实上就是秋收后，限于山东半岛的地形，清军也不大敢深入登州地区――因此，今年的粮食产量相比往年肯定会有一个飞跃，这将有力地支持魏博秋接下来大手笔开发库页岛和虾夷地。

    7月15日，就在魏博秋离开烟台前两天，邵树德的亲笔回信到了。他的信中嘱咐魏博秋，尽快与荷兰人‘交’涉。若是荷兰人不肯退让，则蛊‘惑’郑氏进占台湾，东岸海军可予以协助。q

    ps：今天写着写着才发现前文有个bug，******人投资新华夏十万金马克，一算是天文数字，顿时吓‘尿’了。可惜起点新版后台很烂，连几天前的章节都无法修改，害得我现在连错别字都不能改，郁闷。只能和编辑请求解禁修改了，很麻烦。<!--37159+dsuaahhh+37880225-->
