------------

第八十一章 天然屏障

    半夜更新的未，要半小时后才会修改，此前请勿点开

    这支被命名为“扫‘荡’队”的联合部队共拥有南非驻屯军第四连全体180名官兵，本地炮手及车夫、杂役、护兵等共50人（携带两‘门’4磅炮、两‘门’8磅炮），15名侦查骑兵以及240名土著长矛手。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。东岸士兵们均配有‘胸’甲，士官及军官更是配有臂铠、裙甲及钢盔，就连那些土著仆从军长矛手们，每人都分配到了一件制作得还算马马虎虎的皮甲，多少也算有了点防护力。

    这支在南非地区堪称阵容豪华、规模庞大的东岸“扫‘荡’队”出发后，以十余名骑兵为先导，一路向南，在7月19日这一天横扫了荒野中两个比邻而居的小型科伊桑人部族。这两个科伊桑人部落在被东岸斥候骑兵发现后，还在手忙脚‘乱’地收拾财产、牛羊，准备逃遁呢，不料很快就被缀上来的东岸军队咬住。

    在炮兵发了十几炮，土著长矛手一轮冲锋后，这两个部落的抵抗就被瓦解了。除了少部分人逃走外，这两个部落剩余的约五百多人被当场逮住，部落里的粮食、财物和三百多头牛羊也全部被缴获。在派出两个排的士兵外加几十名土著长矛手押运后，这些新得的奴隶、牛羊全部被运回了河中堡。

    7月22日，东岸军“扫‘荡’队”再次在野外逮住了一个科伊桑人部落。这个部落的人丁还不少，抵抗也较为‘激’烈。不过在第四连士兵们的火枪齐‘射’下仍然不可避免地崩溃了，他们在原野上逃得到处都是，东岸人也懒得去追他们，只是收拾了一下他们遗留的少许粮食和八百多头牛羊后就大摇大摆地撤走了。

    “扫‘荡’”行动一直持续到了八月初。由于天气寒冷，再加上已经多日没有发现科伊桑人的踪迹了，带队的陆军中尉谢汉三果断决定结束此次军事行动，全军返回河中堡休整。这半个多月的“扫‘荡’”行动成绩斐然，共计摧毁了大小五个科伊桑人部落，缴获粮食两万多斤、牛羊两千三百多头。抓获奴隶近三千人。qiushu.cc [天火大道]

    这次行动不但令河中堡的东岸官兵们满意而归，就连那些跟随出战的土著仆从军也都喜气洋洋的，因为他们也能从中分润到不少好处。毕竟东岸老爷们吃‘肉’，总不见得不让他们这些“真心”投靠的土著们连点汤都喝不上。少说一些粮食、兽脂和部分奴隶也能分到他们手里，这可是他们壮大自己部落实力的最好途径。如果东岸老爷们够满意、够开心的话，也许还会赏赐下来一些河中大曲，那这可就是了不得的荣誉了。

    经过此次大扫‘荡’之后，贝格河以南、开普敦以北、开普山脉以西广袤的平原地带再也看不见任何土著部落的活动身影。他们或者被东岸人抓捕，或者隐藏了起来，或者艰难越过开普山脉逃进了东面的山区；更远的甚至逃进了更东面的小卡鲁、大卡鲁高原，不过他们不得不面临那里的科萨黑人们的残酷挤压，部落前景必将黯淡无光。

    与此同时，刘昂带着上百名全副武装的民兵，赶着大车一路向东，向一些零星进入开普山脉以西平原地带的科萨黑人部族进行贸易。这些黑人在发现东岸人并不是来抢劫他们而是和他们正儿八经地做生意之后，顿时欣喜若狂。他们纷纷赶回去牵出了家中多余的牛羊，拿出了一些高粱、‘花’生、芝麻。以及不少象牙、兽皮、兽脂乃至狗头金之类的物品，以换取东岸人手中的白酒、‘精’盐以及心爱的铁制农具。

    东岸商品在这些土著黑人们中间的名气还是很大的。他们酿制的河中大曲在黑人部族中培养了一批又一批酒鬼，他们的‘精’盐比黑人们从山里刮的一些矿盐又纯净口感又好，他们打造的铁制农具、剥皮小刀之类的金属制品比他们自己打造或‘交’易得来的要好不知道多少倍。因此，东岸商品在这些科萨人中间大行其道。

    而这也是河中堡方面年初在解决粮食危机后没有急着抢劫这些土著们的原因，无他，只要通过这种不等价的贸易就可以将这些科萨人的财富掠夺干净了，那么何必再打打杀杀呢。打来打去把名声都打臭了，以后在黑人们中间可就吃不开了，那样实在有些得不偿失。这次要不是英国人突然之间过来开普敦地区进行殖民。他们也不会对平原上的那些科伊桑人部落进行赶尽杀绝。

    刘昂带着这支武装商队在山区转了好几天，最后脚都磨破了才开始返回。返回时，他们车队里的大车上放满了鸵鸟蛋、粮食、皮‘毛’、象牙等物品，车后面还跟着一千三百多头牛羊。可谓是满载而归。

    经过这么几手下来，开普山脉以西的大片平原地带内，英国人怕是很难再找到什么粮食了。他们只能一边吃着自己带过来的有限的粮食，一边在河里、近海捕鱼，或者去碰运气追寻草原上游‘荡’着的野牛群的踪迹。除此之外，他们几乎没有任何其他手段能够就地获得补给。甚至连抓捕一些土著过来干苦力修城堡都很难做到，要怪只能怪东岸人施展的绝户计实在是太过狠毒了。

    不管英国人想的是什么，莫茗此刻满脑袋想着的都是如何增加自身实力的问题。在河中堡，增加东岸人实力的唯一方法就是迅速增加可靠的人口数量。这里可靠的人口数量自然不包括土著，而是指来自本土的可靠的东岸人。

    说到这个问题，我们不得不又扯到另一方面。由于持续的战争影响，东岸近两年人口增长速度极为缓慢，目前在册的全国人口数量甚至还没有突破两万五千人。而这些人中确切可以被认为是“东岸人”的人口比例并不是太高，差不多只有60％的样子，即一万五千人。

    这一万五千“东岸人”基本都居住在东方港附近以及平安镇这些核心定居点，其判别标准便是：自觉说汉语、用汉字、取汉语名字、吃中餐、信道教、穿中式衣服、过中式节日、响应中央号召、坚决执行各项政策、拥护现有法律法规，以及最重要的思维方式、价值观与穿越众大力推行的“主旋律”趋于一致。

    500多穿越众培养了大批量的干部执行自己的意志，并在国内广设风纪警察，监督违反同化政策的居民，并设置了一整套极为繁琐的居民个人生活准则，高压惩罚、‘诱’‘惑’奖励措施并用，历经八年时间这才初步同化了这一万五千人。由此可见，同化一个“东岸人”有多么地不容易。至于剩下的那近万人口，或多或少都有些同化得不够彻底，需要继续加强。

    得亏东岸是一个高压统治的警察国家，军国主义气氛也极为浓厚，国内更是遍布军警宪特，穿越众的同化政策才这么磕磕绊绊地强制推行了下去，而且初见成效。要是换一个组织松散、权力分散的自由主义分子当政的国家，早就一盘散沙、分崩离析了，穿越众可能也会被土著给同化掉。

    而且目前已经同化的这些人还只是文化上的同化，在执委会的计划中，血缘上的同化也不可或缺。不过这只能在下一代中想办法了，目前执委会对于跨种族间通婚的奖励力度越来越大，而对于同种族间结婚则出台了一定程度的惩罚措施，以加大不同人种间的通婚力度，尽量消除国民间的种族差异。不如此做的话，一两百年后，也许这个国家原住民、白人、汉人之间的矛盾就会爆发，国家分崩离析也不是没有可能。

    莫茗此时需要的便是觉悟高、素质高的“东岸人”，不过可想而知这有多么困难。‘波’尔多商站那边这两年时间几乎收拢了近两千法兰西移民以及七八百名儿童，下一阶段便会大量运回国内。如果国内没有足够基数的“东岸人”的话，这两千多外来人口带来的文化冲击将会很大，会给国内造成不利的影响。因此，要想和执委会磨嘴皮子‘弄’些人口过来，势必需要有让执委会极为动心的条件才行。

    思来想去，最后还是海军的李毅给出了个主意。目前长山堡铁矿区矿工人数严重不足，产量始终提不上去，铁矿砂产量不够又导致了平安钢铁惩焦化厂无法正常开工，这都快成了执委会和政务院的一块心病了。鉴于东岸、拉普拉塔地区土著稀少的现状，之前便有人提议引进非洲黑奴，不过很快便遭到许多反对引进黑人、害怕请神容易送神难的穿越众一顿炮轰，搞得狼狈不堪。

    李毅的主意便是河中堡以劳务输出的形式向长山堡铁矿输出南非土著奴隶，并定下一个服务期，比如三年或者五年，到期遣送回南非。同时河中堡方面向这些奴隶许诺，在长山堡铁矿工作期满后可以给予他们自由，并将他们纳入目前河中堡掌控着的几个土著部落体系中，等于给予了他们正式身份。<!--37159+dsuaahhh+37942151-->
