------------

第八十三章 圣萨尔瓦多

    （本书首发，半夜更新的为防daoban章节，此时请勿点开，一般45分钟后才会修改为正确章节内容，小众书写作不易，请移步起点支持正版阅读！）

    “那就是克里斯先生提到过的东岸人舰队吗，詹姆斯？”海面上，一艘悬挂着圣乔治旗的英格兰战舰游弋着，她的军官正通过望远镜仔细观察着他的猎物。(www.QiuShu.cc 求书小说网)-79-

    “是的，沃尔特先生。”詹姆斯放下望远镜，明确地肯定道：“就是我在佛得角看到的那支舰队。他们的目的地似乎是‘波’尔多，离这里没有几天航程了，如果我们再不采取行动，他们很可能就会顺利抵达那里。”

    “难为克里斯先生及时通报了东岸人的踪迹。”沃尔特自信地一笑，“下面就‘交’给我们吧。埃文，把圣乔治旗降下来。然后你去通知全舰队做好准备，抢占上风，轮番炮击，所有船只集中攻击‘戴利爵士’号‘射’击的目标。还有，将距离拉近到三百米内再开火。”

    随着他的一声令下，联络官们乘坐着‘交’通艇开始到其余四艘战舰上去传令。很快，海面上总共五艘英国战舰调整好了航向，以纵队队形顺着海面上刮来的西风缓缓移动着。

    走在最前方的“海上文学家”号护卫舰最先发现了敌情。很快，“共同市场”战列舰上的瞭望哨也发现了情况，示警的铃铛猛然间被拉响了起来。

    王铁锤一个箭步蹿到舰桥边，举起望远镜一看：好家伙，海面上五艘三桅大帆船一字排开，以纵队队形气势汹汹地朝这边‘逼’了过来。

    “擦，肯定是英国人！这帮英国佬真他妈执着！”王铁锤恨恨地拍了围栏栏杆，骂道：“不就和你们有商业竞争嘛。至于这么往死里追杀么？！你们这些船开出来不要成本啊，妈的，一个个都是疯子！你们的国王都没替你们出头。你们自己倒这么积极，简直莫名其妙！”

    安处等人在旁边脸‘色’凝重地看着前方。英国人的战舰有五艘。吨位倒是不大，普遍在400-600吨的样子，但是火炮都安放了不少，看得出来这些船纯粹就是出来找茬的。

    “别愣着了，挂战斗旗！”王铁锤冲着围在自己周围的大副、二副、水手长等人吼道：“二副，你带联络官去各舰联络。[www.qiushu.cc 超多好看小说]南海公司的运输船减速靠后，其他两艘战舰通通给我跟上来，同样一字纵队队形。尼玛，英国佬要战那就战吧！还有，让朱利安的‘夜莺’号看着办，他要逃命就逃命去吧，但我不保证英国人会放过他！”

    随着海面上双方各自展开了战斗队形，一场海战似乎不可避免。英国人占据着上风，他们的五艘战舰排成一字纵队，从西北方向不紧不慢地杀了过来。

    事已至此，王铁锤倒也没了太多的想法，今天这里不分出个胜负看样子是很难善了了。这个时候他反倒兴奋了起来。脸上涌起了一股病态的‘潮’红。

    此时第二护航分舰队也已经完成了队形调整。整支舰队分两列纵队，两艘火力贫弱的南海公司运输船（各有8‘门’火炮）居左侧；以“共同市场”号为排头的战斗舰只居右侧；两列纵队自东南朝西北顺着洋流以1到1.5节的航速低速前进着。

    朱利安的“夜莺”号终究没敢逃走，因为他不确定英国人会不会顺手干掉他。反正只要手脚利落、死无对证，那么自己的家族就根本拿人家没有办法。因此，他的这艘装备了16‘门’中小口径火炮的武装商船同样跟在了右侧战斗舰只的序列内，准备迎接英国人的挑战。

    “轰！轰！”冲在最前方的“共同市场”号两‘门’12磅船艏炮充分发扬了东岸火炮远‘射’程的优势，在进入八百米的距离后就开始了‘射’击。可惜的是，两发炮弹似乎打了水漂。

    炮手们毫不气馁，再接再励继续发‘射’。终于，在第四轮炮击时，一发12磅铁弹击中对方的艏楼。取得了今天的第一发命中。

    双方的距离继续拉近，船艏炮的命中率开始上升。12磅炮弹接二连三命中对方船体，但遗憾的是一直未能造成多大的战果。而侧舷火炮处。每‘门’炮的炮长们都在一边估算双方相对航速、距离，一边指挥自己的炮组成员用滑轮组调整着炮口方向，以便能尽快加入战斗。

    “轰！轰！”两船距离拉近到了三百米左右，双方的侧舷火炮几乎同一时间展开了齐‘射’。

    “共同市场”号右舷上下两层甲板处共32‘门’火炮一齐开火，对方的“戴利爵士”号也毫不示弱，同样用右舷的18‘门’火炮齐‘射’还以颜‘色’。浓烈的硝烟顿时弥漫在海面上，能见度一瞬间降到了最低。

    “呼！”一枚8磅铁弹近距离击穿了“共同市场”号艉楼三层舰桥的舱壁，然后一头撞在桌子上，这才耗尽动能滚落了下来。王铁锤此时脸‘色’如同血红‘色’一般，看起来颇为吓人，只见他站在舰桥‘门’口，将身边的四五个联络官流水价地派出去，指挥甲板上的火炮进行‘射’击。

    “甲1到甲4炮位，打对方艉楼舰桥！”“我草，谁让你们齐‘射’的，挨个发‘射’懂不！”“乙1炮位，我草你祖宗，这个时候不知道换葡萄弹么？！”“甲5到甲8炮位，换链弹，打对方帆面和桅杆！快！”“卧槽，英国佬这顿炮打得好凶，老子的船长室全毁了！”

    沃尔特脸‘色’铁青地看着自己千疮百孔的船体，他预料到了东岸人火炮的强大，但没想到近距离‘交’锋时对方的火炮竟然强横如斯！该死的，竟然这么多32磅、24磅长管加农炮！这些重型舰炮在三百米的距离上将自己的艉楼、艏楼、甲板打得面目全非，几乎每一炮都能将自己除水线部位以外的栎木船壳打出一个破口。

    而自己船上引以为傲的两‘门’24磅铸铁炮由于重量原因，只匆匆发‘射’了几发炮弹，略微击碎了对方几处舷侧甲板。对方的船体似乎是用坚固、密实的巴西红木制造的，抗击打能力似乎也比己方的栎木船壳强啊。

    ‘交’错而过后，双方来不及检点损失，立刻不约而同地把炮口对准了敌方纵队里的第二艘船只，然后开火！

    海面上的硝烟越发浓烈，在海风吹拂下竟然也弥久不散，遮蔽了双方瞭望手的共同视线。这个时候任何指挥艺术、‘阴’谋诡计什么的通通没了效果，双方如同中世纪的骑士一般，互相挥舞着长剑，我砍你一刀，你刺我一剑，比拼的完全是炮管子和乌龟壳。

    谁的大炮多、炮管粗、打得快、抗击打能力强，谁就更能活下来。

    王铁锤站在舰桥围栏边，瞪大眼睛死命观察着硝烟对面英国佬的船只，对方那带着三角礼帽的船长似乎也站在舰桥边，朝这边指指点点。

    “轰！轰！”甲1到甲4炮位的32磅火炮次第发‘射’，4枚实心铁球再次轰向了对方的水线甲板。但是英国佬的军舰看起来确实是不惜工本，水线部位的船板奇厚无比，竟然生生承受住了32磅长管重炮的近距离轰击。海盗船与之一比，完全就是渣啊！

    炮手们将一个个网兜包裹着的葡萄弹塞进了18磅和12磅火炮的炮筒，然后这些如同葡萄粒一般的小铅球便呼啸着飞向了对方的艉楼和舯部甲板各个炮位处。英国佬的船上一阵惊呼，王铁锤透过弥漫着的硝烟，隐隐约约看到对方舰桥处似乎中弹了，看起对方那边有军官死伤了呢。

    “谁打的？打的好！老子给他记功！”王铁锤兴奋地一拍大‘腿’，大笑道：“小兵提士官！士官提候补军官！候补军官立即转正！联络员，给我记下来。联络员……联络员人呢，他娘的全跑了！啊呀，不好……”

    “呼！呼！”同样是几枚葡萄弹击中了艉楼二层，一块崩飞的碎木片打在了王铁锤的额头上，顿时让他血流满面。

    安处几乎连滚带爬地从顶层枪炮甲板上冲了下来，然后和同样冲过来的船医一同将王铁锤架到了一层甲板上。舰桥那个位置实在是太过危险了，几乎是炮弹磁铁！安处敢肯定要是王铁锤再站在那里，受伤或战死的几率会达到五成以上。

    “尼玛，让老子过去。”王铁锤的眼睛被鲜血糊住了，他一边扯着绷带擦拭，一边吼道：“军官必须站在那里指挥，要让所有弟兄们看到你还在！让我过去，我不想被人看不起！”

    也许是失血过多，王铁锤吼了两嗓子后就消停了，然后虚弱地靠在甲板上，任由船医为他清理伤口、消毒、止血、包扎。

    “小安，过去，去舰桥那里指挥！”王铁锤睁开眼睛，一把抓住安处的衣袖说道。

    安处嗫嚅着嘴‘唇’，想说什么却又没说出口。

    “你怕了？”王铁锤直勾勾地看着安处。

    安处看着王铁锤额头上洁白的棉布绷带瞬间被鲜血染红，半天后脑子猛然一热，转身几步爬到了二楼舰桥围栏住，抓住几名联络官开始给船上各处传递命令，正式接过了指挥重任。q<!--37159+dsuaahhh+37959865-->
