------------

第四十七章 波尔多风云（四）

    6月上旬，装载着大量东岸商品的“蝴蝶”号商船缓缓停靠在了波尔多码头。为了保密，帕斯奎尔家族直接从乡下庄园内派出了大批农奴到码头上卸货。

    四磅炮、六磅炮以及八磅炮这些陆军野战轻型炮是东岸共和国贸易部经久不衰的出口商品豪门军婚。这种经由俄国人使用而在斯摩棱斯克战争中大放异彩的火炮的名气如今开始蔓延到莱茵兰与法兰西地区，帕斯奎尔家族一次便采购了二十多门火炮。除了这些火炮之外，剩下的是军工出口“老三样”里的另外两样：军刀和盔甲。

    除此之外，“蝴蝶”号船舱内还装载了250吨土豆和一些皮毛。当然，这些货物都不是帕斯奎尔家族所关注的焦点，他们的目光集中在船舱内另外一些叠放得整整齐齐的木箱子上。

    被打磨得光滑无比的木箱子散发着松木特有的清香，帕斯奎尔家族的农奴们在上级的指挥下快速地将这些箱子转移到停靠在大船旁边的许多小船上，然后这些小船便以飞快的速度离开码头，沿着纵横的港汊驶进了一间用大块条石砌成沿河仓库内，这是他们家族纺织工场的仓库。

    此时在这间仓库内，大群雇工们正将一个个松木箱子撬开，然后将箱子内码放得整整齐齐的白色棉布整理出来，放到货架上。整个过程中没有人说话，仓库内只剩下粗重的喘息声和杂乱的脚步声。

    许信和朱利安站在仓库一角，静静地看着眼前这一幕。

    “许，不得不承认，无论是你们生产棉布的速度还是所生产出来的棉布的品质，都足以让其他人感到吃惊。”朱利安转头望向许信，眨巴着眼睛说道：“三个月生产出了超过两万匹棉布，质量还是那么一如既往地稳定，这真是太不可思议了。”

    许信笑了笑：“加上之前的五千匹棉布，我们现在手头的存货已经达到了两万六千匹。有了这批货物，已经足够撬动市场了。”

    “你准备怎么做？”朱利安问道，呼吸也略有些急促起立。

    “不是我准备怎么做，你们统一意见了么？”许信有些不满地问道，“上个月我才在宝莱夫人的沙龙里见到过洛里斯男爵一回，他似乎迷上了那个女人，心思似乎完全不在生意上，即便是年迈的弗洛雷斯先生也要比他更为上心。”

    朱利安有些尴尬，因为他也常去那个女人举办的沙龙里鬼混。“是的，我父亲与弗洛雷斯先生、洛里斯男爵达成了一致，他们决定一致支持我们的‘战争’。是的，这是一场‘战争’，胜利者赢得一切，失败者黯然退场。我都迫不及待想要看到路德维格那个可恶的犹太人失望、沮丧的嘴脸了，这想想就让人觉得兴奋啊。”

    “在这之前我们最好先把所有困难都预想一遍。路德维格那个老家伙资金实力雄厚，在波尔多也经营了很多年，纺织业虽然在他的财富比例中占的份额并不是很高，但他也不是轻易放弃认输的人。我们还是多想想他的反击手段吧。”不管是前世还是今生，主持这么大规模的贸易战对许信来说都还是第一次，因此他的信心并不是那么充足，尤其是在这场经济战即将发动的前夜，他的内心还是充满了种种焦躁和不安情绪的。

    “路德维格那个老家伙也许嗅到了什么不同寻常的气息，但他也没法知道更多了。”朱利安倒是挺乐观，只见他安慰起了许信：“放心吧，我的朋友。我们手头有多达两万六千匹东岸布，这么大的数量绝对能在短时间内将波尔多一成不变了几十年的纺织市场搅和起翻天巨浪。我的布匹质量是如此的可靠，远超纺织协会生产出的粗制滥造的商品，我们赢定了。”

    “我并不担心正面的对决，朱利安。”许信说道，“我担心的是以路德维格为代表的一帮纺织行会的头头们会不会对我们采取什么措施。别忘了，他们有修改游戏规则的能力。”

    “弗洛雷斯先生和我父亲在纺织行会内部还是能够说得上话的，而且他们也拉拢了一部分同盟者，绝对不会让纺织行会草率地通过任何不利于我们的决定；而洛里斯男爵，他是市长先生和税务官大人府上的常客，对他们拥有无与伦比的影响力，而且男爵的叔叔，又是本地的主教，在主的子民的眼中，是公正与怜悯的化身。”朱利安拍了拍许信的肩膀，示意一切安心。

    “是我太过于焦心了。”许信朝朱利安笑了笑，说道：“啊，对了中华第四帝国。今天怎么没看到米歇尔？最近他帮了我不少忙，我还没来得及酬谢他呢。”

    “他去仓库前面的商铺内主持局面了，棉布明天就要开卖，前面一堆事要他处理呢。”朱利安说道，“你说的是前阵子他帮你搜罗的那些小孩吗？啊哈，真不明白你们在干些什么。两块大面包收养一个小孩么，为什么只要12岁以下的？他们又不能干太重的活，身体又瘦弱不堪。说实话，许，在我看来你们的这笔投资完全就是失败的。也许你们东岸地区真的是太缺人了，下次我会帮你搜罗一些强壮的年纪大一些的小孩的。或者，你对来自几内亚的黑奴有没有兴趣？我认识一些这方面的商人。不，不，你别误会，许，我的家族并不涉及这方面的生意。好吧，好吧，别用那种眼神看着我，就当我什么也没有说。”

    “现在总共有八十多个小孩，经过半个多月的精心调养，现在很多人的身体状况都很不错。我准备明天就让孙波带着他们乘坐你们去载货的‘夜莺’号返回东方港，交给我的同僚们管理，他们都会得到良好的教育与相对优渥的生活条件。”许信说道，“目前还有十名小孩或者身体有病需要调理，或者身体底子太差，还没恢复过来。我准备将他们留在商站里，由我来教导他们一些基础的数学及语言知识，以后就在商站里帮忙吧。对了，朱利安，我想我真的需要你帮我一个忙。”

    “什么忙？”朱利安诧异地问道，“只要是我能帮的忙，我都可以做到，说吧，我的朋友，告诉我是什么事。”

    “事实上我需要你帮我们搜集一下弗兰芒造船工匠，以及一些尼德兰的制镜工匠。”许信思索着说道，“当然，如果你还能找到一些在其他领域内有特殊建树的人才的话，我们也求之不得。对于所有我们需要的人才，我们都能给出至少他们此时两倍的薪水，以及优渥、安定的生活环境。”

    “事实上我也想搜罗这些人才。”朱利安开玩笑道，“好吧，我会帮你留意的。但是说实话，不一定能够找到你需要的人才，因为这些人在旧大陆的生活水平很可能并不低，他们未必愿意远渡重洋去到未知的新大陆去开始一段冒险般的新生活。也许，我们只能找一些因为宗教信仰不被容忍、个人财务状况不佳、又或者是因为战争等原因而陷入困境的倒霉家伙们。当然，这并不容易，但我会想办法帮你打听的。”

    “谢谢你，朱利安。”许信诚挚地说道，“你帮了我的大忙。”

    “你也帮了我的大忙了！”朱利安用嘴努了努面前正在大量装卸的棉布，笑着说道：“每年几万匹棉布，既能赚不少钱，顺便还能恶心下路德维格那个讨厌的犹太吸血鬼，实在没有任何别的事再能令我感到愉悦了。”

    两人又聊了一番，然后便离开了仓库。而在此时的商站内，外交部的代表孙波正一边整理行装，一边和新来的几名国家情报总局的工作人员办理交接。一共六名情报总局的特务被执委会派遣了过来，他们将负责在波尔多建立一个稳固的情报搜集站。

    按照计划，孙波将在明天搭乘帕斯奎尔家族的‘夜莺’号武装帆船返回东方港。与他一起同行的，还有73名搜罗来的年龄在12岁以下的小孩。

    许信等人为了得到他们总共才花费了不到十法郎的费用，而对于这些孩子们的未来，他们早已有了充分的规划：那便是学习、劳动和训练。通过不间断地灌输穿越众的思维方式、文化以及价值观，再辅之以系统的文化教育及各类技能的长期训练、学习，使之成为穿越众手中最为可靠、对东岸共和国最为忠诚的一股力量。

    从某种意义上来说，他们和目前在定远陆军军官学校及航海学校中学习的半大孩子们区别并不大；但从另外一方面来看，他们在东岸共和国境内无依无靠，唯一亲近的对象便是穿越众。因此，他们的忠诚心必然是最高的。在经过多年的学习毕业以后，他们很可能便会走入民政与军队各个部门，成为穿越众掌控国家的基本盘，成为执委会版本的“苏丹亲兵”1。

    1苏丹亲兵：土耳其苏丹在信仰基督教的村落内挑选10岁以下的孩子，加以多年的教育与训练。成年后，他们作战勇猛、意志顽强，成为了苏丹手中最为可靠的一股力量，苏丹挑选官员一般也优先从他们中挑选。
