------------

第八十六章 西南非洲（二）

    “司令官，钱箱都已经搬到堡内仓库里了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>-79-经过清点，数额无误，这是接收单。”几人正说着间，于连海军中尉从外面不急不慢地走了进来，然后将放在公文包内的一份接收回执‘交’给了王铁锤。

    于连这厮这几年在东岸海军里一直顺风顺水，这得益于他娶了马蒂尔德这个帕斯奎尔家族的白富美，而帕斯奎尔家族与东岸人的利益纠缠甚深，几乎已经成了东岸共和国在法国南部地区的利益代言人。现在马蒂尔德几乎已经撒手不管海地岛上的棉‘花’种植园事务，而将其全权委托给了管家，至于她本人则已经在东方港郊外购买了一块牧场，并且常年居住在这里。

    于连和马蒂尔德已经结婚数年，育有一子一‘女’。前些日子他在海军部内活动了一番，跑完这趟任务后他就将卸任“加利西亚飞鱼”号运输舰舰长的职务，转而到海军部内‘混’个参谋的闲职，平日里主要在航海学校教书，有时候也会去兵团堡给近卫学兵团的半大孩子们授课，总之再也不会整天在外面跑远洋了。据说，这是他老婆马蒂尔德的主意，他慎重考虑之后还是决定放弃了在军中的前程。

    对于他这个决定，王铁锤只觉略有些惋惜。毕竟于连很早就加入了东岸海军，曾经也和陆铭、王铁锤等人一起出海战斗过，自有一番情谊。此番他在海军即将开始扩军步伐的41年、42年选择担任“养老”的闲职，王铁也只能无奈叹息。路都是自己选的，旁人即便是想说什么也没用。

    “五万元的现金，嘿嘿。”王铁锤拍了拍手里的回执，笑着朝史钦杰说道：“钱我已经‘交’给你们了，今年那些马斯喀特商人不会再在莫桑比克岛与我们进行‘交’易了。‘奶’‘奶’个熊。一千多个‘女’人和小孩在那破岛上住两个月要‘花’费上千元，真是抢钱一样！我都和他们说好了，今年的‘交’易地点改在新华堡码头。他们已经同意了，以后大家都不用再受那帮葡萄牙吸血鬼的盘剥了。”

    史钦杰点了点头。这正合他的意思。将每年买卖中东‘女’奴和小孩的生意挪到新华堡，他正好可以名正言顺地扣一些下来，给本地增加些人口。包括那些下半年将要到来的明朝移民也一样，雁过拔‘毛’是业内潜规则，当年河中堡的莫茗就敢“漂没”人口，那他史钦杰又如何做不得？

    “好了，人*易的事情就‘交’给我们吧，不过你们接下来还要北上么？去奥斯曼帝国？”史钦杰问道。

    “北上是要去的。可能会在奥斯曼帝国的港口短期停泊个一阵子，也可能就不去了，然后寻机前往东方。”王铁锤用力吸了一口烟斗，然后说道：“这次我们还是沿着北印度洋环流航行，航线么尽量沿着海岸，毕竟这条航线我们不熟悉，万事还是小心一点好，就是遇上风暴也好脱身。说实话，这么多年来我们十几艘船在海上来来去去，一直没有因为风暴而沉过船我都觉得不可思议了。不过这并不能代表我们接下来仍然会这么幸运。所以，我决定还是沿着海岸线走，从新华堡到吉布提补给一下。然后向东进入印度南部沿海、锡兰岛一线，如果有机会的话就继续向东越过锡兰岛，进入孟加拉湾、安达曼海一线……”

    “然后呢？”史钦杰听得也有些神往，安达曼海旁边就是缅甸、马来半岛，那样离大明也就不远了。

    “然后返航。”王铁锤将烟斗往脚底一磕，理所当然地说道。

    “什么？”史钦杰差点一个趔趄，“你们不向东继续越过马六甲海峡进入南海了么？到了南海可就真的离大明近在咫尺了啊！”

    “现在还不行。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”王铁锤又从口袋里拿出一包烟丝，一边往烟斗里装一边说道：“马六甲海峡附近是葡萄牙人和荷兰人严密控制的海域，非常之敏感。要想突破他们的封锁进入南海。难度不是一般的高，很可能会在海上爆发冲突。尤其是荷兰人。目前和我国政fu之间的关系不是很妙，他们多半是不乐意看到我们进入中国沿海的。因此，要想和平进入南海海域几无可能。除非我们能像那些法国、英国甚至丹麦的少数船只那样获得他们的允许，但这可能‘性’显然也不是很大。”

    “那么？”史钦杰心下有些了然，也有些畏惧。

    “当然是要武力冲破他们的阻挠了！就像当年他们突破葡萄牙人在马六甲附近的阻截一样。”王铁锤用力挥了下右手，然后缓了口气，又说道：“不过这也不是一件容易事，需要多方筹备，无论是船只、水手、火炮等硬件，还是坚强的战斗决心等软件，都需要开始慢慢筹备调整。等到时机成熟后，我军船队便以雷霆万钧之势向东进发，突破荷兰人的阻截，一举进入南海。”

    “我听你这么一说也觉得有些不妥。”一直在旁边默默喝茶的徐刚突然说道，“劳师远征，兵家大忌。就算船队从新华夏出发，历经一两个月的航行到达马六甲海峡后，无论是船只状况还是水手身体状态都没法和最初相比吧？最好还是在马六甲西面有个落脚点，可以让咱们修理下漏水的船板、更换下破损的帆布、刮刮船底，再补充下新鲜的食物淡水、安置下生病的水手，养‘精’蓄锐后再以最佳状态启程前往东方。到时候就算真遇到荷兰人甚至葡萄牙人的武力拦截，也能够和他们周旋一二。唔，这个落脚点我觉得锡兰岛就很不错，离新华夏的距离适中，从这里出发前往南海的话也不远。”

    “这个地方一样很敏感啊。”王铁锤将烟斗点着后深吸了一口，然后慢悠悠地说道：“目前算是葡萄牙人的势力范围，不过他们也就在沿海占了几个点，而且还在和岛上的土著王国征战不休、纠缠不清，对整座岛屿的控制还有限。但是不管不怎么说，至少这里名义上是葡萄牙人的地盘。外人贸然‘插’一脚进去只怕会引起他们的敌视。目前，葡萄牙人和我们的关系虽然看起来还不错，但我敢打赌。只要我们一‘露’出要登陆锡兰岛的企图，葡萄牙人会立刻与我们翻脸。”

    “当然了。其实这其中也不是没有机会。”王铁锤说道这里，又神秘地一笑，“我记得在1638年，锡兰岛上的一个和葡萄牙人征战不休的土著国王就和荷兰人秘密签订了协议，准备引荷兰人进岛，驱逐葡萄牙人的势力。而且，目前荷兰人貌似已经付诸行动了，接下来的十几年内。葡萄牙人会逐渐失去在锡兰岛上的商馆、城堡、码头、生意以及一切，直到1658年他们彻底被荷兰人逐出锡兰岛。这里面如果‘操’作好了的话，未必没有‘插’手的机会。”

    “怎么又是荷兰人？”徐刚皱着眉头问道，“河中堡那边隐隐和荷兰人杠上了、马达加斯加西南边海岸有荷兰人出没，怎么这锡兰岛也有荷兰人在作梗呢？怎么到处都有他们的身影？他们一个一两百万人口的小国，还和人打了几十年的仗，怎么还能满世界出击？真是奇葩中的战斗机啊！”

    “我们和荷兰人有什么区别？”史钦杰想了想后叹了口气，说道：“我们更奇葩，整个国家才四万多人口，居然就已经满世界开始占地盘了。河中堡算一块、新华夏算一块。这你们算计中的锡兰岛又是一块，我就问问，我们有这实力吗？荷兰人可以满欧洲地雇佣德意志人、苏格兰人、‘波’西米亚人什么的当雇佣军。我们能吗？换句话说，我们能信任那帮雇佣军吗？显然不能啊，我们一切只能靠自己！如今力量本就不足，还要‘插’手形势复杂的锡兰岛，我个人觉得很不明智。我只希望我们别搞得像当年俾斯麦说意大利人的那样，‘有个好胃口，却一口烂牙’，到最后收拾不了局面。反正今后执委会要是征求起我的意见来，我是不会同意的。”

    “我也就是那么一说。你倒当真了。”王铁锤有些讪讪地一笑，“我们起码也得等万事俱备、力量充足后才会强行向远东航行。至于‘插’不‘插’手锡兰岛的‘乱’局，这个以后再说。”

    几个人又聊了一会儿。便各自忙各自的事务去了。

    1641年4月1日，就在新华夏地区的雨季进入尾声，全地区即将开始新一轮声势浩大的基础建设的同时，几艘阿拉伯纵帆船顺着西北风轻轻滑进了新华夏湾内，然后在得到新华堡方面的允许后停靠在了如今已经初步修好的第二条木制栈桥两侧。

    这些马斯喀特商人带来了上千名‘波’斯、俾路支‘女’奴，以及大约数百名小孩。他们向东岸人坦言，捕捉‘波’斯人的行动越来越难，损失也越来越大，这次他们不得不捕捉了很多俾路支人来充数，希望东岸人能够如数收购。

    史钦杰在仔细检查了这些俾路支‘女’奴、小孩的健康状况后，算是认可了这批奴隶。不过他也趁机杀了一下价，每个俾路支‘女’奴价值30元、小孩15元，比起‘波’斯人的价格降了足足30％。马斯喀特商人大概觉得抓捕这些俾路支人没太大难度，因此便也同意了这个价格，双方很快便如数成‘交’。

    “然后呢？”史钦杰听得也有些神往，安达曼海旁边就是缅甸、马来半岛，那样离大明也就不远了。

    “然后返航。”王铁锤将烟斗往脚底一磕，理所当然地说道。

    “什么？”史钦杰差点一个趔趄，“你们不向东继续越过马六甲海峡进入南海了么？到了南海可就真的离大明近在咫尺了啊！”

    “现在还不行。”王铁锤又从口袋里拿出一包烟丝，一边往烟斗里装一边说道：“马六甲海峡附近是葡萄牙人和荷兰人严密控制的海域，非常之敏感。要想突破他们的封锁进入南海，难度不是一般的高，很可能会在海上爆发冲突。尤其是荷兰人，目前和我国政fu之间的关系不是很妙，他们多半是不乐意看到我们进入中国沿海的，因此，要想和平进入南海海域几无可能。除非我们能像那些法国、英国甚至丹麦的少数船只那样获得他们的允许，但这可能‘性’显然也不是很大。”

    “那么？”史钦杰心下有些了然。也有些畏惧。

    “当然是要武力冲破他们的阻挠了！就像当年他们突破葡萄牙人在马六甲附近的阻截一样。”王铁锤用力挥了下右手，然后缓了口气，又说道：“不过这也不是一件容易事。需要多方筹备，无论是船只、水手、火炮等硬件。还是坚强的战斗决心等软件，都需要开始慢慢筹备调整。等到时机成熟后，我军船队便以雷霆万钧之势向东进发，突破荷兰人的阻截，一举进入南海。”

    “我听你这么一说也觉得有些不妥。”一直在旁边默默喝茶的徐刚突然说道，“劳师远征，兵家大忌。就算船队从新华夏出发，历经一两个月的航行到达马六甲海峡后。无论是船只状况还是水手身体状态都没法和最初相比吧？最好还是在马六甲西面有个落脚点，可以让咱们修理下漏水的船板、更换下破损的帆布、刮刮船底，再补充下新鲜的食物淡水、安置下生病的水手，养‘精’蓄锐后再以最佳状态启程前往东方。到时候就算真遇到荷兰人甚至葡萄牙人的武力拦截，也能够和他们周旋一二。唔，这个落脚点我觉得锡兰岛就很不错，离新华夏的距离适中，从这里出发前往南海的话也不远。”

    “这个地方一样很敏感啊。”王铁锤将烟斗点着后深吸了一口，然后慢悠悠地说道：“目前算是葡萄牙人的势力范围，不过他们也就在沿海占了几个点。而且还在和岛上的土著王国征战不休、纠缠不清，对整座岛屿的控制还有限。但是不管不怎么说，至少这里名义上是葡萄牙人的地盘。外人贸然‘插’一脚进去只怕会引起他们的敌视。目前，葡萄牙人和我们的关系虽然看起来还不错，但我敢打赌，只要我们一‘露’出要登陆锡兰岛的企图，葡萄牙人会立刻与我们翻脸。”

    “当然了，其实这其中也不是没有机会。”王铁锤说道这里，又神秘地一笑，“我记得在1638年，锡兰岛上的一个和葡萄牙人征战不休的土著国王就和荷兰人秘密签订了协议。准备引荷兰人进岛，驱逐葡萄牙人的势力。而且。目前荷兰人貌似已经付诸行动了，接下来的十几年内。葡萄牙人会逐渐失去在锡兰岛上的商馆、城堡、码头、生意以及一切，直到1658年他们彻底被荷兰人逐出锡兰岛。这里面如果‘操’作好了的话，未必没有‘插’手的机会。”

    “怎么又是荷兰人？”徐刚皱着眉头问道，“河中堡那边隐隐和荷兰人杠上了、马达加斯加西南边海岸有荷兰人出没，怎么这锡兰岛也有荷兰人在作梗呢？怎么到处都有他们的身影？他们一个一两百万人口的小国，还和人打了几十年的仗，怎么还能满世界出击？真是奇葩中的战斗机啊！”

    “我们和荷兰人有什么区别？”史钦杰想了想后叹了口气，说道：“我们更奇葩，整个国家才四万多人口，居然就已经满世界开始占地盘了。河中堡算一块、新华夏算一块，你们算计中的锡兰岛又是一块，我就问问，我们有这实力吗？荷兰人可以满欧洲地雇佣德意志人、苏格兰人、‘波’西米亚人什么的当雇佣军，我们能吗？换句话说，我们能信任那帮雇佣军吗？显然不能啊，我们一切只能靠自己！如今力量本就不足，还要‘插’手形势复杂的锡兰岛，我个人觉得很不明智。我只希望我们别搞得像当年俾斯麦说意大利人的那样，‘有个好胃口，却一口烂牙’，到最后收拾不了局面。反正今后执委会要是征求起我的意见来，我是不会同意的。”

    “我也就是那么一说，你倒当真了。”王铁锤有些讪讪地一笑，“我们起码也得等万事俱备、力量充足后才会强行向远东航行，至于‘插’不‘插’手锡兰岛的‘乱’局，这个以后再说。”

    1641年4月1日，就在新华夏地区的雨季进入尾声，全地区即将开始新一轮声势浩大的基础建设的同时，几艘阿拉伯纵帆船顺着西北风轻轻滑进了新华夏湾内，然后在得到新华堡方面的允许后停靠在了如今已经初步修好的第二条木制栈桥两侧。

    这些马斯喀特商人带来了上千名‘波’斯、俾路支‘女’奴，以及大约数百名小孩。他们向东岸人坦言，捕捉‘波’斯人的行动越来越难，损失也越来越大，这次他们不得不捕捉了很多俾路支人来充数，希望东岸人能够如数收购。q<!--37159+dsuaahhh+38022662-->
