------------

第八十八章 快速舰队

    和霍尔尼西安这个亚美尼亚商人之间确实也只剩下细节问题需要磋商了，双方之间已经不存在原则上的障碍。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>,最新章节访问:. 。

    接下来几天内，许信手下的贸易部职员们与霍尔尼西安进行了一番细致的磋商，具体包括了‘交’易货物种类、数量、价格，付款方式，以及‘交’货地点等方面。总的来说，双方之间的磋商还是很愉快的。磋商完毕后，霍尔尼西安和许信签署了一份意向协议书。接下来霍尔尼西安将返回伊兹密尔，与家族进行联系，尽快敲定双方之间的贸易。他临走前还付款买走了五百匹棉布，这是准备带回土耳其进行试卖的。

    霍尔尼西安走后，许信一时闲了下来，接下来便与托里拆利、维维安尼两人讨论起了数学问题。许信学经济出身，数学功底自然是不错的，因此与托里拆利等人‘交’流起来自然游刃有余，一时倒也坚定了托里拆利二人前往东岸求学的信心。

    在南法兰西初夏明媚的阳光里，一个月的时间很快就过去了。

    7月5日，海军第一舰队四艘战舰横穿大西洋，抵达了‘波’尔多港。此时许信、莫茗二人终于知晓了一个多月前发生在大西洋西岸的那场雾中海战，他们不知道这场规模不大的海战会对整个国家的发展产生多大的影响，因为这取决于英国人的态度。

    但是一个肯定的事实就是华夏东岸共和国与英国的关系肯定会大幅度恶化了，这是毋庸置疑的。基于双方优势工业产品（纺织品）之间存在的高度竞争关系，以及东岸共和国第一舰队的海盗行径（虽然没有确凿证据），双方之间也许会爆发一定规模的战争。英国人也许不会明着宣战，但是可能会给国内的很多海盗船发放‘私’掠许可证，让他们来‘骚’扰东岸的海上生命线。

    加勒比海法属圣多明各的棉‘花’原料基地，圣奥古斯丁、巴西、加斯科涅等海外市场，这些地方几乎可以说完全暴‘露’在英国人的威胁之下。感受到事情严重‘性’的莫茗当即决定搭乘第一舰队的船只回国，向上级痛陈海上生命线的威胁及开辟非洲航线的必要‘性’。

    第一舰队在‘波’尔多没有耽搁太久。在接纳了九百多名法国移民以及一百多名十岁左右的儿童后，第一舰队搭载着部分棉布、土豆销售的货款。一路乘风破‘浪’，终于在10月上旬返回了镇海堡海军基地。

    执委会和联合参谋本部早在押送英国移民船的“小猎犬”号返回东方港时就已经得知了这场海战的经过。执委会在充分分析了当前的国际形势和英国的财政状况后，认为短期内不会爆发和英国的全面战争，但是小规模、低烈度的海战恐怕不可避免。

    为此。执委会表面上镇之以静，暗地里却已经开始加大各种战略物资的进口。尤其是火‘药’、铜、铅、生铁、巴西红木的进口量在这几个月内更是连连翻番，几乎超过了过去两年的进口总量。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    除了物资方面以外，镇海造船厂在完工了两艘笛型运输船后，又马不停蹄地开工建造两艘护卫炮舰。而大鱼河海军造船厂内的船台上，“八月十日”级战列舰第三艘“自由贸易”号也开始铺设龙骨了。

    整个国家就在这样一种表面平静，内部实则暗流涌动的情况下持续运转着，这就是莫茗回到东方港后几天内的感受。

    对着河南玻璃厂出产的镀银镜整理了一遍仪容，因为昨晚熬夜通宵写资料而双眼通红的莫茗轻轻叹了口气：“苦命人啊。”随即，便拿起皮革公文包，出‘门’朝联合参谋本部的会议室而去。

    今天联合参谋本部的会议室内，外‘交’部、贸易部、‘交’通部、物资部、民政部、国家情报总局等多个部‘门’的代表将坐在一起举行联席会议，讨论如何面对如今复杂严峻的形势。

    莫茗走之前先去了下情报总局，与局长焦唐秘密‘交’谈了一会。这才朝会场走去。当他步入会场之时，上午的会议已经进行了一半，民族与政策研究室的高级研究员刘昂正口沫横飞地在台上给众部‘门’的代表们上国际形势课。

    “……综上所述，以目前的国内国际形势以及我国的海军实力来看，通往欧洲的大西洋航线太过脆弱，极易被敌人切断。因此，开辟非洲航线势在必行，此事事关产业发展、事关国家根本、事关今后几十年的国运，易也要行、难也要行，必须要打通这条航线。如此。我们才能不受制于人。”看到莫茗进来，刘昂用眼神打了个招呼。

    “擦，还不是海军那帮人搞出来的事情。抢劫抢上瘾了，结果被人抓了现行。这新海盗遇上老海盗。如今看来还是老海盗厉害一些，妈的，就是苦了大家所有人，真‘操’蛋。”底下有人悄悄说起了风凉话，莫茗瞥眼一看，原来是陆军部的魏艾文“魏大嘴”。这小子一张臭嘴是什么都敢说。如今吐槽起海军来，更是一点情面不留。

    他身旁两名身穿深蓝‘色’军服的陆军中尉都低声笑了起来，今天没有重量级的领导坐镇，这帮家伙一个个都很放肆。其实也难怪，这两年多来，陆军可是被海军压苦了。

    “莫分析员，你好，我是南海运输公司的老丁。我想问问你这个计划里航线的探索由谁来完成？众所周知，我们对那片海域目前还处于一无所知的阶段。东方港到好望角这一段还好，海军里有些荷兰水手以前航行到过那里，还和那里的科伊桑人做过‘交’易，我们‘摸’索‘摸’索多半能走通这段航线。但是从好望角进入印度洋向北我们可就是完全两眼一抹黑了，这可不是小事，要想走新航线，我们南海运输公司不怕，但你至少得先把这条航线给我探索出来吧？”南海运输公司的总经理丁灿林起身问道。

    丁灿林也是最初运盛一号上的老船员了，如今更是当上了国内唯一一家专业远洋运输公司的总经理。非洲航线说到底最终还是由他们去走，因此他自然很关心这条航线的各个方面。

    “丁总经理，关于贵公司的疑‘惑’我可以很明确地答复你：执委会已经确定这条航线由海军部来开辟，等开辟成熟后再‘交’由贵公司来跑运输，整条航线各个海域的气候、季风、洋流、海盗等信息都会由海军部搜集完毕后转‘交’给你们。你放心。海军部届时还会在南非建立一个小型的补给港口，今后南海运输公司的运输船队全程都会得到海军战舰的护航。如果你还有什么想问的，可以问下海军部的黄参谋。”莫茗指了指坐在第一排一名身穿海军礼服的军官说道。

    眼看着海军出去当海盗，一批批的物资从加勒比海拉回来。极大地改善了国家财政，提振了国民的自豪感。不光领导们对海军赞不绝口，就连小老百姓闲暇聊天时都说海军如何如何。更别说那些因为参与‘私’掠活动而大发其财的海军官兵了，一个个腰包鼓鼓，说起话来嗓‘门’都比陆军大两截。钱拿得比陆军多。人也比陆军风光，最后就连娶老婆时竞争力都比陆军强，这叫陆军弟兄们如何能咽得下这口气。

    莫茗摇了摇头，这些事情不是他能管的，也没必要管。海军、陆军到目前为止还是处于良‘性’竞争的状态，这就足够了。

    刘昂演讲完毕，接下来该莫茗自己上场了。其实大的方针、政策执委会那边基本已经有了定论，今天这个联席会议充其量也就是统一一下各部‘门’的思想，为接下来的行动打好基础。

    昨天执委会就给情报总局下达了个任务：制定开辟非洲航线的初步计划，到第二天的各部‘门’联席会议上讨论。至于这个计划为什么‘交’给国家情报总局而不是联合参谋本部来做。据小道消息流传可能是因为某位领导听闻这个计划最初是由莫茗提出来的，所以指名道姓要情报总局的资深分析员莫茗来做。

    联想到焦局长和自己谈话时那异样的眼神和虚假的笑容，莫茗不由得一阵头皮发麻。不过现在不是纠结这些事情的时候，莫茗轻轻吁了口气，从公文包内取出了演讲稿，走到讲台上开始了他的演讲。

    莫茗双眼扫视了讲台下二十多个各部‘门’的穿越众代表，这些人都是国家的中高级干部，一定程度上代表了国家的意志。

    “今天，我要讲的是开辟非洲航线的初步计划。开辟非洲航线的必要‘性’，我想刚才刘研究员已经说得很透彻了。这里我就不再赘述，接下来我要说的是非洲航线的具体细节、中途节点、气候状况以及途径海域的安全形势。”莫茗翻开了第一页稿纸，然后说道：“非洲航线起点为东方港，终点为奥斯曼帝国苏伊士港。中途节点有南非、马达加斯加、吉布提三处。整个航程超过一万海里，耗时需数月甚至大半年。”

    莫茗此言一出底下便有些窃窃‘私’语，很快便有人提出了异议。

    “莫分析员，你好，我是南海运输公司的老丁。我想问问你这个计划里航线的探索由谁来完成？众所周知，我们对那片海域目前还处于一无所知的阶段。东方港到好望角这一段还好。海军里有些荷兰水手以前航行到过那里，还和那里的科伊桑人做过‘交’易，我们‘摸’索‘摸’索多半能走通这段航线。但是从好望角进入印度洋向北我们可就是完全两眼一抹黑了，这可不是小事，要想走新航线，我们南海运输公司不怕，但你至少得先把这条航线给我探索出来吧？”南海运输公司的总经理丁灿林起身问道。

    丁灿林也是最初运盛一号上的老船员了，如今更是当上了国内唯一一家专业远洋运输公司的总经理。非洲航线说到底最终还是由他们去走，因此他自然很关心这条航线的各个方面。

    “丁总经理，关于贵公司的疑‘惑’我可以很明确地答复你：执委会已经确定这条航线由海军部来开辟，等开辟成熟后再‘交’由贵公司来跑运输，整条航线各个海域的气候、季风、洋流、海盗等信息都会由海军部搜集完毕后转‘交’给你们。你放心，海军部届时还会在南非建立一个小型的补给港口，今后南海运输公司的运输船队全程都会得到海军战舰的护航。如果你还有什么想问的，可以问下海军部的黄参谋。”莫茗指了指坐在第一排一名身穿海军礼服的军官说道。

    “莫分析员，你好，我是南海运输公司的老丁。我想问问你这个计划里航线的探索由谁来完成？众所周知，我们对那片海域目前还处于一无所知的阶段。东方港到好望角这一段还好，海军里有些荷兰水手以前航行到过那里，还和那里的科伊桑人做过‘交’易，我们‘摸’索‘摸’索多半能走通这段航线。但是从好望角进入印度洋向北我们可就是完全两眼一抹黑了，这可不是小事，要想走新航线，我们南海运输公司不怕，但你至少得先把这条航线给我探索出来吧？”南海运输公司的总经理丁灿林起身问道。

    丁灿林也是最初运盛一号上的老船员了，如今更是当上了国内唯一一家专业远洋运输公司的总经理。非洲航线说到底最终还是由他们去走，因此他自然很关心这条航线的各个方面。

    “丁总经理，关于贵公司的疑‘惑’我可以很明确地答复你：执委会已经确定这条航线由海军部来开辟，等开辟成熟后再‘交’由贵公司来跑运输，整条航线各个海域的气候、季风、洋流、海盗等信息都会由海军部搜集完毕后转‘交’给你们。你放心，海军部届时还会在南非建立一个小型的补给港口，今后南海运输公司的运输船队全程都会得到海军战舰的护航。如果你还有什么想问的，可以问下海军部的黄参谋。”莫茗指了指坐在第一排一名身穿海军礼服的军官说道。<!--37159+dsuaahhh+38082703-->
