------------

第九十一章 局势与移民实边（一）

    马德这两天跑到了苏伊士港，为的是一个极为重要的政治任务，是的，那就是将超过三千名‘精’壮男劳力安置完毕，然后等待时机（五月份以后）将他们装船送往新华夏岛。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>-79-这些人将在那里等待分配，部分留在新华夏岛充实各个殖民点的人口，部分前往澳洲屯垦，部分前往远东黑水地区充当炮灰，最后还有部分不好管教（贵族出身或者兵油子、刺头之类）的则将被送往巴塔哥尼亚地区修筑铁路。

    这三千人仅仅是第一批，后面还将有第二批、第三批。要知道，在去年一整年，乌克兰的哥萨克都在持续发动攻势，‘波’兰军队在数万名哥萨克及其盟友克里米亚鞑靼人的围攻下，连战连败，损失惨重。

    而乌克兰本地的居民们受此鼓舞，也纷纷揭竿而起，向欺压他们的‘波’兰领主及其走狗（管家和高利贷商人，两者几乎全是犹太人）释放出了自己的愤怒。他们先后攻占了基辅周围的大片乡村，然后将遇到的所有‘波’兰人、犹太人、德意志雇佣军以及信仰天主教的教民们（大部分是‘波’兰移民，少部分为乌克兰人）列为攻击对象。基辅、‘波’尔塔瓦、‘波’多利亚、切尔尼戈夫等地相继陷入了巨大的‘混’‘乱’之中，‘波’兰王国在当地多年的统治秩序顿时瓦解，乌克兰开始离他们渐行渐远。

    在这种‘混’‘乱’――尤其是克里米亚鞑靼人参与的‘混’‘乱’――中，大量人口被贬为奴隶，然后被统一驱赶至卡法港，再装船运往士麦那的大市场，出售给东岸人。由于掳掠这些人几乎没有什么成本，因此售价极低，仅仅只要40-50元一个人――当然这是指身体健康的人，东岸吃进也比较爽快。其实历史上这些在最近两百年时间内陆续移民乌克兰的‘波’兰地主、自耕农们大部分被杀死，小部分被驱赶回了‘波’兰，但在东岸搅屎棍存在的这个时空。他们侥幸留住了生命，但也失去了人生自由。不过话又说回来了，哥萨克和鞑靼盟军拿人口‘交’换军资，这战斗力是越来越强。连续作战能力也越来越强，‘波’兰恐怕要比历史上失更多血。

    而为了购买这些战俘或‘女’奴，东岸共和国1648年度与奥斯曼帝国贸易结余的货款几乎都砸进去了，这导致原本预定购买的一些铜块、羊‘毛’、铅块、骆驼、马匹等商品陷入了无钱支付的尴尬境地。没奈何之下，莫三还是凭借着自己的一张老脸。跑到******去向圣乔治商行求取了三百万银行里拉（约49.2万元）的低息借款，这才堪堪糊‘弄’了过去。

    这些人里有相当一部分是德意志雇佣军，基本都是在48年‘春’夏之季的两场战役中被俘虏的军人。其中，第一场由‘波’托茨基指挥的科尔松战役惨败后，‘波’兰人被俘虏了80名地方行政官员、127名军官、8500名士兵和41‘门’火炮。(www.QiuShu.cc 求书小说网)值得一提的是，在这一次战役结束后，哥萨克首领赫梅利尼茨基在与‘波’兰王国讨价还价（他本人并不想独立，还要求政fu“招安”自己）的时候，他们的盟友鞑靼人则在乌克兰大肆劫掠，掳走了超过20万奴隶。而这也是哥萨克与他们暂时决裂的原因――鞑靼人抓奴隶时可不会区分你是乌克兰人还是‘波’兰人。

    第二次在皮里亚夫齐，这一次哥萨克迫于形势，又请回了鞑靼骑兵，双方‘精’诚合作再次击溃了多达四万人的‘波’兰军队，这震惊了整个‘波’兰。在这次战役中，‘波’兰士兵几乎惨遭灭顶之灾（这些士兵中的很多募集的都是生活在乌克兰地区的‘波’兰人，他们与哥萨克矛盾很深），八千名德意志雇佣兵也被俘虏了五千多，此外还有大约100‘门’火炮和大量辎重成了哥萨克和鞑靼人的战利品。

    这两次战役几乎消灭了‘波’兰在乌克兰和东部地区的所有兵力，通向华沙的大‘门’甚至都已经向赫梅利尼茨基打开。但出于种种考虑，他本人还是坚持与‘波’兰议和，双方之间的战争暂时平息。不过到了今年（49年），由于下层哥萨克的不满（他们已经参加了起义。但现在很可能将继续回到村子当‘波’兰人的农奴）和鞑靼人的怂恿，赫梅利尼茨基又产生了动摇，他在公开场合宣称乌克兰必须从‘波’兰人的统治下独立。这‘激’怒了刚登基的‘波’兰新国王，‘波’兰的贵族们也感到了‘唇’亡齿寒的压力，开始支持国王再度东征，以彻底消灭乌克兰反叛势力以及来自草原的恶狼――克里米亚鞑靼人。

    密布的战云又一次笼罩在了乌克兰的上空！哥萨克的大首领、“特级公爵”赫梅利尼茨基开始派遣使者频繁出入邻近的莫斯科公国、克里米亚汗国这两个不可靠的盟友。秘密商讨互助的可能。但俄罗斯人此时对‘波’兰尚存一丝畏惧，斯摩棱斯克战争惨败的‘阴’影仍存，因此对是否介入战争尚未下定最后的决心。相比较而言，克里米亚鞑靼人就爽快地多了，他们的大汗表示一旦需要，他将亲自率领数量超过四万的骑兵支援哥萨克的行动。这得益于克里米亚的一贯国策，即帮助势弱的乌克兰一方，共同对抗他们共同的敌人‘波’兰；而且如果克里米亚汗国与他们的夙敌莫斯科公国‘交’战时，他们还寄希望于得到乌克兰哥萨克的支持。

    最近亚速海商会的纳苏赫帕夏就派人通知马德，尽快将大笔军资（包括火枪、长矛、铠甲等‘精’良装备，以及止血绷带、‘药’品等军需）在五月末之前运到苏伊士港，然后通过当地的驼队运输至亚历山大港，最后再用新成立的黑海班轮公司（拥有四艘东岸制造的笛型运输船）的船只将这些紧俏物资拉到卡法或敖德萨，以待双方开战。而一旦到了那个时候，亚速海商会就可以在其间囤积居奇，转手获取暴利了。

    马德对这种向鞑靼人、哥萨克出售军资的“严重外‘交’事件”（‘波’兰外‘交’使节语）毫不在意，反正东岸人已经因为‘女’奴的事情狠狠得罪了‘波’兰王国了，既然如此那干脆就往死里得罪好了。我卖武器军资给你的敌人，同时还收购他们的战利品（俘虏、‘女’奴），让他们有持续战斗下去的本钱，你能拿我如何？咬我么？

    这次由亚速海商会首批运输至苏伊士港的三千名‘精’壮男劳力，均为德意志雇佣军俘虏。他们是亚速海商会从乌克兰哥萨克手里购来的。价格为50元一人，全部为富有战斗经验的积年佣兵，熟悉火枪和冷兵器的使用，会摆西班牙大阵。战斗力还是不能小视的。他们此次败于哥萨克和鞑靼骑兵，主要原因还是在于同行的册编哥萨克突然叛‘乱’，导致‘波’兰大军措手不及，全面溃败，正所谓非战之罪。

    这些人的实力。就马德看来，如果好好整训一番并成功‘激’发出他们士气的话，还是相当不错的。在去年12月中旬前往东方港的一艘西班牙联络船上，莫三的特使已经去向本土请示该如何处置这帮购来的战俘了，如果不出意外的话，安排一如本章开头所述。这些人中‘精’擅战斗且吃苦耐劳（这个年代穷苦的德意志乡下人都很吃苦耐劳）的人，将有幸被挑选送至远东，参加与满清的战斗。他们甚至被许诺，谁能杀死一名“真满洲人”，立获自由民地位并分配房屋、土地、牲畜和媳‘妇’；如果是杀清廷绿营的话。唔，标准还未出台，但应该不是很低就是了。

    这些苦哈哈的德意志佣兵此时由埃及马穆鲁克看守（费用由东岸人支付），且已被告知了自己的命运，因此看守他们倒也不用费太多事。这个年代，跟随荷兰人前往远东的德意志乡下人不要太多――当然大多数是被欺骗去的，如果一开始说明目的地，多半是没人愿意去远东的，但东岸手头的这帮人是战俘奴隶，他们的心理预期本就很低。因此这时候被宣布将去远东为东岸而战，他们中的大部分都能够很平静地接受这个事实。

    当然也不是所有人都能捞着去远东的机会，一些习气不良的佣兵则只能被安排到新华夏岛，以充实当地的人口。同时还能顺便捕捉岛上的马来奴隶，发回本土修铁路，一举两得；此外，一些身体瘦弱（容易水土不服）的佣兵就将被塞到澳洲种地屯垦，以开发当地的处‘女’地，以及面对土著可能有的侵袭。最后。一些死硬分子，如军官、贵族，则将被发配到南巴塔哥尼亚地区的戈壁滩上，用自己的双手为东岸人修筑铁路。

    莫三在之前对马德‘交’代过，将一万五千名‘女’奴运回本土是政治任务；从克里米亚人、哥萨克手里收购战俘也是一项政治任务，因为东岸国内的建筑公司以及海外殖民地需要大批开荒人口（开荒往往意味着死亡率极高），因此将这些人运回来也非常重要。

    马德来到苏伊士港就是为了这事。此时已经是3月份，之前两艘东非运输公司的笛型船已经载运了一批‘波’兰籍俘虏返回新华夏岛，顺便将亚速海商会订购军资的消息带回去。而等到四月份中下旬风向改变后，从新华夏前往苏伊士的东岸船只就将出发，然后将这些德国带回新华夏岛。

    马德对这种向鞑靼人、哥萨克出售军资的“严重外‘交’事件”（‘波’兰外‘交’使节语）毫不在意，反正东岸人已经因为‘女’奴的事情狠狠得罪了‘波’兰王国了，既然如此那干脆就往死里得罪好了。

    这次由亚速海商会首批运输至苏伊士港的三千名‘精’壮男劳力，均为德意志雇佣军俘虏。他们是亚速海商会从乌克兰哥萨克手里购来的，价格为50元一人，全部为富有战斗经验的积年佣兵，熟悉火枪和冷兵器的使用，会摆西班牙大阵，战斗力还是不能小视的。他们此次败于哥萨克和鞑靼骑兵，主要原因还是在于同行的册编哥萨克突然叛‘乱’，导致‘波’兰大军措手不及，全面溃败，正所谓非战之罪。

    这些人的实力，就马德看来，如果好好整训一番并成功‘激’发出他们士气的话，还是相当不错的。在去年12月中旬前往东方港的一艘西班牙联络船上，莫三的特使已经去向本土请示该如何处置这帮购来的战俘了，如果不出意外的话，安排一如本章开头所述。这些人中‘精’擅战斗且吃苦耐劳（这个年代穷苦的德意志乡下人都很吃苦耐劳）的人，将有幸被挑选送至远东，参加与满清的战斗。他们甚至被许诺，谁能杀死一名“真满洲人”，立获自由民地位并分配房屋、土地、牲畜和媳‘妇’；如果是杀清廷绿营的话，唔，标准还未出台，但应该不是很低就是了。

    这些苦哈哈的德意志佣兵此时由埃及马穆鲁克看守（费用由东岸人支付），且已被告知了自己的命运，因此看守他们倒也不用费太多事。这个年代，跟随荷兰人前往远东的德意志乡下人不要太多――当然大多数是被欺骗去的，如果一开始说明目的地，多半是没人愿意去远东的，但东岸手头的这帮人是战俘奴隶，他们的心理预期本就很低，因此这时候被宣布将去远东为东岸而战，他们中的大部分都能够很平静地接受这个事实。

    当然也不是所有人都能捞着去远东的机会，一些习气不良的佣兵则只能被安排到新华夏岛，以充实当地的人口，同时还能顺便捕捉岛上的马来奴隶，发回本土修铁路，一举两得；此外，一些身体瘦弱（容易水土不服）的佣兵就将被塞到澳洲种地屯垦，以开发当地的处‘女’地，以及面对土著可能有的侵袭。最后，一些死硬分子，如军官、贵族，则将被发配到南巴塔哥尼亚地区的戈壁滩上，用自己的双手为东岸人修筑铁路。<!--37159+dsuaahhh+38154338-->
