------------

第九十四章 出击的舰队：在路上

    开‘春’后的烟台显得热闹了许多。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>。wщw. 更新好快。总数已经多达16艘的移民运输船中的半数开始到烟台港内驻泊，准备将滞留在这里的大量青州府移民带去澳洲。这些移民都是去岁东岸大军从青州、兖州二府主动撤退时带走的，人数大约在七八千人，其中手工业者的比例相当高――而这也正是东岸本土着重提出的要求。

    而随着这些移民船到来的，还有一堆堆的物资：六千余枝枪管（这是火枪部件中最易损耗的部件）、四十五‘门’火炮（缺炮架，拟在济州岛工坊就地改建）、二十余台机械设备（附带一定备品备件）、一千套铠甲以及其他一些日用奢侈品。

    随着远东自给能力的加强，现在本土运来的武器装备是越来越少了。黑水开拓队下辖的养马岛工坊目前有硝田制硝配火‘药’，济州岛工坊还利用丰富的原料（牧场）制造皮甲、弓箭，同时也能简单修理枪械、火炮、铠甲以及后勤车辆。这些能力的增强，已经极大地缓解了本土的运输压力，使得运输船从本土开来时能够更多地携带棉衣、酒类、染‘色’皮具、优质金属器具、烟丝、蔗糖、可可、‘肥’皂之类的日用消费品，多少也能补贴一下运输成本。

    如今黑水地区的经济在东岸人的整顿之下真的发展越来越好了。去年全年，邵树德在烟台、宁海州、登州、威海卫等东岸人有效控制的地盘上屯田，全年共收获‘玉’米、红薯、土豆、小麦等粮食计8000余吨。此外，阿穆尔河地区各据点如今也出产了约2500吨粮食，基本实现了自给；黑水港、大泊港、利尻岛、南库页垦殖局以及济州岛等成熟地盘，共出产1.09万吨黑麦和燕麦。以上全年产量共计约2.14万吨，即便不算和朝鲜、日本以及荷兰贸易得来的9400吨谷物（大部分出自朝鲜。强制购买价二两八钱银子一石），东岸人的粮食自给率也达到了80％以上（全年黑水地区12.8万军民共消耗粮食3.15万吨）。

    从这些数字中可以很清晰地看出，黑水地区全年粮食缺口约在1万吨左右。这些粮食去年全靠荷兰人运来的五千吨大米库存（技术转让费）。以及东岸大军在莱州、青州、济南、兖州四府数十县抢收的粮食弥补。另外，邵树德主持的“抑豪强、均田地”的计划也在登州府全面铺开。由于是生地，第一年种植的几乎全是大豆或苜蓿，但就是这些大豆、苜蓿有力地补充了东岸牲畜饲料和食用油的缺口，有力支持了前线的作战。

    陆地上稳步发展，东岸人在利用千岛群岛渔场这座极其丰富的海上粮仓上也取得了长足的进步。黑水造船厂用库页岛鱼鳞松、柞树打造的中型渔船（满载排水量约150吨，是黑水造船厂目前所能制造的最大船只，帆布、绳索、网具、锚链、‘蒙’皮等需从本土进口）数量已经持续攀升到了38艘。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    这些渔船利用每年三次大渔汛：从千岛群岛向日本东部沿海洄游的秋刀鱼（秋种）渔汛、同样从北向南洄游的远东拟沙丁鱼鱼群，以及在库页岛、千岛群岛、阿穆尔河流域爆发的每年最大规模渔汛――大马哈鱼渔汛。再加上平时捕获的一些杂鱼，全年共捕获了3297吨海鱼。要知道这些可都是脂肪含量丰富的冷水鱼，不似那些热量极低的淡水鱼和暖水鱼，它们所能提供的热量已经与谷物不相上下甚至犹有过之，它们所能提供的热量已经与谷物不相上下甚至犹有过之，犹有过之，犹有过之，犹有过之，犹有过之，犹有过之。犹有过之，而这也是减少东岸军民谷物消耗量的重要替代品之一。

    捕获的鱼类部分在黑水港就地加工，然后存进地下冰窖内。作为战略储备物资。有时黑水港地方政fu也会在上级授意下，在开‘春’后专‘门’清理出一批去年的存货，到市场上公开出售，以回笼部分货币。除此之外，还有相当部分的鱼类被送至大泊港的罐头厂进行深加工，这家规模不大的厂子在本土请来的技术专家的帮助下，专‘门’开发了几种野战军用罐头食品，如鲷鱼蘑菇罐头、红烧大马哈鱼罐头、雪敖蟹‘肉’罐头等等。这种厂生产的产品在供应军队之余，还少量到市场上进行出售。购买者多是大泊、黑水等地的居民。偶尔也会有一些日本人专‘门’来购买这些鱼罐头、‘肉’罐头，算是黑水地区第一家面向民间需求的工厂了。效益还算不错。

    捕获的鱼类部分在黑水港就地加工，然后存进地下冰窖内。作为战略储备物资。有时黑水港地方政fu也会在上级授意下，在开‘春’后专‘门’清理出一批去年的存货，到市场上公开出售，以回笼部分货币。除此之外，还有相当部分的鱼类被送至大泊港的罐头厂进行深加工，这家规模不大的厂子在本土请来的技术专家的帮助下，专‘门’开发了几种野战军用罐头食品，如鲷鱼蘑菇罐头、红烧大马哈鱼罐头、雪敖蟹‘肉’罐头等等。这种厂生产的产品在供应军队之余，还少量到市场上进行出售，购买者多是大泊、黑水等地的居民。偶尔也会有一些日本人专‘门’来购买这些鱼罐头、‘肉’罐头，算是黑水地区第一家面向民间需求的工厂了，效益还算不错。

    给黑水地区治下军民补充动物‘性’蛋白质的除了渔产品外，就数在利尻岛、礼文岛以及奥尻岛上散养的各类动物了。这些岛植被茂盛，但面积狭小，对这些散养动物来说是天然的监狱。前些年东岸人每年都往岛上放生大量的牛、羊、驼鹿、驯鹿和狍子什么的，经过几年时间的繁殖，现在种群数量已经大为增长，计有狍子1435只、牛4218头、羊12800余只、驼鹿300余头、驯鹿769头。按照捕猎计划，每年大概能为黑水开拓队提供数百吨的‘肉’食。

    而在济州岛上，东岸人在接收了朝鲜人的遗产后。这些年也开始下大力气经营。汉拿山牧场上的朝鲜矮马、驴骡数量在大幅下降了几年后，从47年开始已经连续两年得到了恢复‘性’增长，目前总数已经突破了1.3万匹（头）。每年稳定出产的大量皮革、牛角、牛筋什么的。又为岛上的兵器制作工坊提供了充足的原材料，有力保障了前线仆从军的军需供应。

    以上这些都是莫茗莫大帅在时打下的家产。而在他离任后，魏博秋也苦心孤诣地对其进行了扩大，使得黑水地区的经济生产得到了长远的发展。而新任开拓队队长邵树德上任后，魏博秋更是得到了进一步的支持，阿穆尔河流域、北海道东部以及南库页垦殖局这些新领土的开发，就是在这样一种背景下展开的。

    为了邀买军心，邵树德除在登州将土地均分给仆从军官兵们外，他还将大量伤残军士分配到了南库页垦殖局一带‘肥’沃的河谷地上。同时给他们分配房屋牲畜和媳‘妇’，这些人将成为东岸人掌控这片新领土的中坚力量。

    总而言之，如今的黑水地区在经历了莫时代的狂飙突进后，开始进入了邵时代或者说魏时代的休养生息。虽然前线仍旧在连番大战，但后方黑水港、大泊港、南库页垦殖局、利尻岛等地约1.6万永久居民却始终生活在平静之中。他们与数量超过七万的临时居民（待运移民）一起，用勤劳的双手和坚韧不拔的意志，创造出了大量的财富，有力支持了前线的战斗消耗。

    邵树德上个月（2月）中旬烟台港解冻后去了一次济州岛、釜山，然后又到利尻岛与魏博秋商谈了下经济工作。办完这些后，他便匆匆乘船返回了烟台。开始本年度另一项重要工作――胶州湾地区棱堡及简易港口修建计划。

    其实这个计划在1648年时就已经陆陆续续展开了，当时东岸大军在山东驰骋、高歌猛进，新上任的邵树德在莫茗的建议下。抓取了大量民夫，拆掉了残破的胶州城，开始在海湾内觅了一处深水海岸修建要塞。这座要塞的规模比烟台略大，砖石水泥结构的棱堡，用于拱卫码头的安全。

    毕竟，辽海每年冬天最冷的那段时间都会封冻一两个月左右，这时候东岸海军的运输船将没法出动，这极大影响了部队后勤物资的供给。因此，在冬季不结冰的黄海岸边修建一座新码头。就成了邵树德着力推行的新政策。

    从48年年初开始，黑水港的砖窑厂、石灰惩水泥厂等建筑材料企业。就开始从每月的生产计划中扣出相当一部分，然后装船运往胶州湾。供当地修建棱堡和码头之用。而在进入49年后，邵树德对棱堡及码头的修建进度感到有些不满，因此决定向这里加大投入，即调用更多的建筑物资（不足部分通过拆胶州城墙、征发民夫到海边采石获取）、投入更多的人力，以期在今年年底之前将这座棱堡及码头修建完毕。

    到了那时候，新组建的‘挺’身队第四大队两千名官兵就将与部分炮兵一起，进驻这个黄海岸边的坚固要塞，将山东半岛的腰部牢牢控制在手里。目前第四大队兵源刚刚募集完毕，尚在烟台整训。邵树德本人对这支部队也非常上心，他甚至为此亲自去大泊港考察募来的山丹、日本士兵，而从军夫队‘抽’调进来的明人军夫他也都进行了细致的考察，确保没有兵油子‘混’入部队中。在烟台训练期间，他更是‘抽’空找每个军官嘘寒问暖，了解他们的思想动态，以便做到心中有数。

    这一全套做下来，‘挺’身队第四大队官兵们的战力提供相当快，士气也保持了相当高的程度。邵树德琢磨着，等忙完烟台‘春’播的事情，如果前线战场形势不错的话，他就带着第四大队两千官兵亲征济南府、东昌府，也让这些儿郎们去积累些战斗经验，同时也给自己刷一刷存在感。

    毕竟，辽海每年冬天最冷的那段时间都会封冻一两个月左右，这时候东岸海军的运输船将没法出动，这极大影响了部队后勤物资的供给。因此，在冬季不结冰的黄海岸边修建一座新码头，就成了邵树德着力推行的新政策。

    从48年年初开始，黑水港的砖窑厂、石灰惩水泥厂等建筑材料企业，就开始从每月的生产计划中扣出相当一部分，然后装船运往胶州湾，供当地修建棱堡和码头之用。而在进入49年后，邵树德对棱堡及码头的修建进度感到有些不满，因此决定向这里加大投入，即调用更多的建筑物资（不足部分通过拆胶州城墙、征发民夫到海边采石获取）、投入更多的人力，以期在今年年底之前将这座棱堡及码头修建完毕。

    到了那时候，新组建的‘挺’身队第四大队两千名官兵就将与部分炮兵一起，进驻这个黄海岸边的坚固要塞，将山东半岛的腰部牢牢控制在手里。目前第四大队兵源刚刚募集完毕，尚在烟台整训。邵树德本人对这支部队也非常上心，他甚至为此亲自去大泊港考察募来的山丹、日本士兵，而从军夫队‘抽’调进来的明人军夫他也都进行了细致的考察，确保没有兵油子‘混’入部队中。在烟台训练期间，他更是‘抽’空找每个军官嘘寒问暖，了解他们的思想动态，以便做到心中有数。

    这一全套做下来，‘挺’身队第四大队官兵们的战力提供相当快，士气也保持了相当高的程度。邵树德琢磨着，等忙完烟台‘春’播的事情，如果前线战场形势不错的话，他就带着第四大队两千官兵亲征济南府、东昌府，也让这些儿郎们去积累些战斗经验，同时也给自己刷一刷存在感。q<!--37159+dsuaahhh+38233377-->
