------------

第九十八章 出击的舰队：扫荡

    北风渐渐大了起来，这个时节，正是从印度满载而归的商船返回欧洲的好时候啊，正所谓顺风又顺水！如果上帝庇佑，路上没遇到海盗或恶劣天气的话，那么一定能够大赚一笔，就连每艘船上苦哈哈的水手们也不例外——水手一般可以在自己的‘私’人箱柜内存一定量的货物，虽然不符合规矩，但这是潜规则，被船长和军官们所默许。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-.79xs.-

    这个时候东岸人的舰队，也正游弋在东非近海，用锐利的目光捕捉着海上每一个细节，试图找到驶往莫桑比克岛的葡萄牙商船，准备狠狠补充下自己的战费。

    “坎贝国在‘波’斯的那边，与拉杰普特为邻，一侧临海，另一侧与大德干国、德里国接壤。盛产大麦、小麦、‘玉’蜀黍、蔬菜、水果，并有许多马、象、猎鹰，陆地上人烟稠密，在沿岸与内陆有漂亮的城市和大村落，它有骑士、大量火器及各种军备，还有许多披马衣的马、极漂亮的盔甲，尖锐漂亮的矛、长刀剑、匕首，全都装饰美观。沿岸的主要城市是苏拉特、朗德尔、第乌，≯≦79，m.港口有达曼、果阿、第乌等。果阿的统治者叫马利克亚兹，一位出身‘波’斯的摩尔人……”莫桑比克岛总督府内，一位‘裸’‘露’着大半个‘胸’口的葡萄牙‘女’人正用悦耳的声音阅读着一份笔记，听起来似乎是很多年前葡萄牙商人或航海家在印度的所见所闻，不知道为什么莫桑比克岛这里会有一份手抄本，大概是哪位总督遗落在这里的吧。

    唔，虽然这本笔记多半成书于上个世纪。但就贸易商品来说。还是很具有参考意义的。而这也正是李毅想要了解这本书内容的原因所在。说句不相干的话，未来哪天如果东岸人想要发展印度贸易，那么那些即将被派过去的商人、水手和军人们，最好都先读读这本笔记，这对他们去那边开展工作大有裨益。

    对了，眼前这个葡萄牙‘女’人是原总督的妻子，据说在葡萄牙本土还是位男爵，年约三十。正是风姿绰约的年纪。在他的丈夫被处决后——因为他参与签署了对东岸水手的宗教审判令——这个‘女’人很明智地投靠了李毅，这不，这会已经开始自荐枕席了。

    “直接说重点，什么时候、会有多少船、装载什么货物来到莫桑比克？我只关心这些，至于那些游记‘性’质的叙述，就不用说给我听了。”李毅‘摸’了把‘女’男爵‘肥’硕的‘臀’部，用流利的葡萄牙语不耐烦地说道。

    ‘女’人闻言扭动了一下身体，之前她刚刚被勒令洗了个澡，现在还有些不适应，只见她快速翻了几下笔记。看了看，然后说道：“有很多虫漆、靛蓝。这无论在哪个城市都很好卖；有木香、阿仙‘药’（catechu，一种天然芳香油‘精’）、鸦片、茵陈、硼砂等‘药’物，这些在莫桑比克、安哥拉和巴西很有市场；另外还有红‘玉’髓、宝石、上好的纺织品、小茴香种子、茴香、野茴香、胡芦巴、苏合香油等商品，可以在集市上买到，这些在里斯本都能很容易地发卖出去……”

    “果阿——包括与果阿相邻的德干国——的商品种类要少一些，但量非常大，质量也不错，且都是热‘门’商品，比如印‘花’布、细布、软棉布（在欧洲和亚洲销路都很好）、槟榔子（印度榛子）、珍珠等。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，而在马拉巴尔海岸，有椰干、椰油、椰皮、诃黎勒、棕榈糖、胡椒、姜、罗望子等商品，尤其是最后四种调味品，在里斯本销量很大，很多人都喜欢买，椰皮纤维制作的索具莫桑比克这边也有很多人用，这都是很不错的东西，能卖好价钱……”

    “还有一些从科罗曼德尔海岸转买来的胡椒、生丝、鸦片、檀香、白瓷、锦缎、‘精’美地毯等；从阿拉坎等地买来的上等红宝石、麝香、安息香、芥末等；从暹罗国、缅甸买来的虫漆、安息香、象牙、‘肉’桂、胡椒、白檀香、雄黄、锦缎、樟脑、羽纱、麝香、朱砂、‘花’缎、沉香，以及从安南买来自用的硫磺、硝石、铅等商品，数量非常庞大，价值很高……”

    “呵呵，货‘色’不少啊，我以为你们在印度整天都买些什么鸦片、胡椒、香水、宝石呢，原来‘花’样这么多，一般有几条船来莫桑比克岛停靠？”李毅的手忽轻忽重地‘揉’捏着‘女’男爵‘肥’硕的‘臀’部，令这个‘女’人都有些娇喘吁吁了起来，或许在她过往的人生中，还没经历过如此耻度的事情吧？

    “一般不会少于…少于14条船，多数都会来莫桑比克岛停靠。因为…因为只有这里才能维修船只，使得他们能够安然穿越好望角，抵达…抵达本格拉或罗安达——嗯，有时候还会有人偷偷去圣萨尔瓦多，但不是很多。”‘女’男爵的脸涨红得厉害，有些艰难地说道——当然或许也有表演的成分在内，谁知道呢。

    十四条船！李毅一下子‘激’动地站了起来，这可是满载货物的十四条商船啊！按照葡萄牙船只的吨位（伊比利亚人建造的船只普遍比荷兰东印度公司的大一号）核算，这搞不好得有五千到六千吨的运输吨位了，这是何等巨大的一笔财富！‘奶’‘奶’个熊，怪不得葡萄牙这个一百六十万人口的小国却总有‘花’不完的金钱，原来是这其间的贸易利润太大啊！

    东方贸易的巨额利润，非洲海岸的象牙、黄金和奴隶，以及巴西蔗糖、棉‘花’、苏木、烟草的海量收益，这些都是组成葡萄牙王室和大商人巨额收入的主要来源啊！怪不得他们能从欧洲大量招募水手，能不断建造船只，能不断购买大炮，能不断‘花’天酒地，能维持规模不小的‘精’锐陆军攻入西班牙境内，合着是钱多得烫手啊！尼玛，这么小的国家却在全世界掌握着那么多的地盘。控制着那么多条利润丰厚的贸易航线。这不是小儿持金过闹市是什么？现在。就让俺们东岸人来教教你们，没有实力一切都是虚幻的，伊比利亚人！

    12月25日，西历圣诞节，在桑比巴尔岛以南海域巡视的东岸战舰，发现了一艘沿着海岸从北向南航行的船只。这艘船悬挂葡萄牙旗帜，吨位估计在三百多的样子，正以六节的高速向莫桑比克的方向航行着。

    接到报告的莫烈鳗上尉第一时间指挥“伏‘波’万里”号战列舰靠了上去。他们降下了大部分风帆，使用蒸汽动力以1-2节的低速缓缓靠近，并不断发炮示警，要求葡萄牙人停船投降。

    如果当时有人采访这艘船上的葡萄牙水手的话，那么可想而知这些人的内心在当时一定是崩溃的——拥有66‘门’火炮的强大战舰过来打劫，而且还能逆风逆水航行（这意味着顺风顺水时速度也比他们这艘船快），他们还能怎么办？逃又逃不掉，抵抗也是找死，大概剩下的就只有投降一途了吧？

    因此，在‘混’‘乱’了一阵子后。这艘船上的葡萄牙人很没志气地投降了，让已经做好了战斗准备的东岸官兵们有些惊讶。很快。他们派出小艇，搭载了数十名陆军爬上了葡萄牙人的商船。一个小时后，在“伏‘波’万里”号上一名资深海军士官也过去后，这艘船只再度升起了风帆，仍然沿着原来的航线、仍然朝着原来的目的地莫桑比克岛驶去，当然他们并不清楚这个岛的情况现在如何，但知道这会一定已经被东岸人控制了。

    上帝！很多葡萄牙水手在第一时间开始了祈祷，难道您已经抛弃了您忠实的信徒了吗？竟然连坚不可摧的莫桑比克岛也陷落了，而且还是落在可恶的黄皮肤异教徒手里……

    陆军士兵们在离开前，也给了莫烈鳗一份粗粗的货物清单，计有软棉布、细布、印‘花’布等高档印度纺织品一万五千匹，东方锦缎一千余幅，生丝四百担，这些占据了超过一半的舱位；此外还有非常零散的货物，如靛蓝、鸦片、胡椒、‘肉’桂、姜、芥末、麝香、香水/香油、宝石、象牙等，全部加起来总价值超过了二十五万元（当然这是按市场价折算的，真处理起来肯定要打个折），极为惊人。

    莫烈鳗当时虽然受限于市场信息的不足，不知道这些货物到底值多少钱，但直觉告诉他，即便将这艘船拉到市场容量相对欧洲有些不足的东岸，也能卖出一个极为惊人的数字。更别提因为没有参与印度贸易，在东岸国内市场上很少出现这些带着异域风情却又非常受欢迎的商品，或许真能卖个二三十万元呢，这谁又说得准！

    12月26日，又一艘葡萄牙商船在拉穆附近海域被东岸人捕获，船上满载胡椒、茴香、‘肉’桂、生丝、茶叶、苏合香、安息香、麝香、雄黄、阿仙‘药’、鸦片、茵陈等物，此外还有一些压舱底的铅矿石——这些也很有价值，铅能做步枪子弹和葡萄弹，矿石里应该还能提炼银。总的来说，这艘船的货物总值虽不如上一艘，但也在十七八万的样子，而且同样的，如果是拉到东岸去卖，搞不好能卖出二十万元以上的高价，绝对算大收获了。

    12月31日，坐在莫桑比克岛内“玩”的东岸人还“白捡”了两艘葡萄牙商船。这两艘船从第乌，历经月余航程才抵达莫桑比克，中途只在摩加迪沙短暂停留了一日（往船舱里装载了数百名黑奴），船长们压根不知道莫桑比克岛已经易手，还急着冲进港内修补漏水的船板。

    东岸人犹记得他们入港时的“傻样”，一位大腹便便的商人直接跳上码头，然后颐气指使让人快来修船，因为他放在船底做压舱物的棕榈糖已经浸水融化了一小部分，他实在忍受不了自己的财产继续受损了，因此继续找到会填塞船板缝隙的熟练工匠。

    不过，当他看到七八名岛屿八旗土兵在东岸人的指挥下将其逮捕后，这厮才如梦方醒，顿时瘫软在了地上。因为只有他知道，两艘船的船舱内装载了多少价值惊人的货物：上等印度‘花’布两万五千匹；胡椒、茴香、姜、棕榈糖、芥末、‘肉’桂等调味品（甚至还包括不少从隐秘渠道‘花’大价钱‘弄’来的丁香、‘肉’豆蔻）数不胜数；另外还有不少辗转得来的中国白瓷、琉球青瓷、武夷绿茶、广东生丝、东京生丝（河内生丝）、旁遮普生丝、中国成品锦缎、印度羽纱等奢饰品，两艘船货物总价值不下一万克鲁扎多（古克鲁扎多大金币，一金币约合东岸银元59.2元，很多年前已不流通，成为了葡萄牙诸多记账货币之一）。

    当初为了买下这些货物，他可是在里斯本及澳‘门’都进行了借贷，且利息极高，原本还打算回里斯本将货物出售了发财呢，可这会已经没指望了。上帝，货物全便宜了东岸异教徒，他不但船货两失，而且还面临着失去自由和生命的危险，这如何能不让人绝望乃至崩溃！

    而当时间走到1661年1月10日的时候，东岸人已经累计捕获了超过7艘葡萄牙商船，同时击沉一艘（很遗憾没能捕获），战果极为丰厚，经粗粗计点：共获得了价值约一百五十万元的各类货物，同时还有超过一千五百名摩加迪沙黑奴。如果再算上攻打莫桑比克所虏获的各类物资、金银、艺术品（变现较为困难）的话，总价值可能已经接近三百万元了——这批货物，即便“销赃”的时候打个折扣，起码也能为东岸人捞回超过二百万元的资金，这对年财政收入不过五六百万元的华夏东岸共和国来说，是何等巨大的一笔钱啊！

    东非海岸和印度之富庶、贸易航线利润之丰厚，果然不同凡响！以上，就是这会东岸海陆军上下众将士们的心声——在这抢劫印度货物都这么挣钱了，如果真去那边建立商站，该会发多大的财啊！;<!--37159+dsuaahhh+38283487-->
