------------

第一百零六章 另一个战场（四）

    ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    又一艘船入港了。(www.QiuShu.cc 求书小说网).访问:. 。这是一艘来自北方拉罗谢尔的商船，她给‘波’尔多的居民们带来了北大西洋的腌鳕鱼，同时还带来了北方的最新消息。

    “国王已经回到宫里了！叛变的贵族被宽恕，所有参加内战的人都被赦免了，就好像什么也没发生过那样！”一名大嗓‘门’的中年男人站在码头上，向大家说起了最新的国内局势。

    今年1月初，由于叛‘乱’的贵族和巴黎市民的威胁，马扎然被迫带着国王、王太后逃到圣日耳曼。占领巴黎的贵族们宣布没收全部王家财产，包括马扎然在内的所有国王党羽的家产也被充公，他们还要求恢复自己的封建特权，取消黎塞留、马扎然两代首相一直在加强的中央集权政策。

    接下来的巴黎就彻底陷入了一场闹剧之中。为叛‘乱’行动提供军队和财政支持的朗格维尔公爵、‘波’弗尔公爵、布永公爵等人整日里因为各种破事争吵不休，其中既有联络西班牙人的事情，也有分摊跟随他们叛‘乱’的军队费用问题等等，总之吵得不可开‘交’。

    男人们在吵，他们的‘女’人则开始了频繁的猎‘艳’之旅，巴黎每天都有风流韵事传出，平民出身的投石党人为争取到给贵族夫人们充当护‘花’骑士的机会而大打出手，几乎每天都有人受伤或死亡。而一些‘艳’名远播的夫人也乐在其中，比如著名的朗格维尔夫人，她就为马希拉克亲王生了一个儿子，使得这场叛‘乱’有了更多的绯‘色’成分。

    路易十四的处境因为孔蒂亲王和孔代亲王之间的纷争而获得了转机。因为不满自己的权力太小，在罗克鲁瓦和朗斯立下大功的孔代亲王决定转而支持国王。与他们的弟弟妹妹们决裂。孔代亲王率领他无敌的大军占领了沙朗东要塞，然后围攻巴黎，准备将国王等人再度送回去执掌大权。巴黎城内的贵族们被迫向哈布斯堡王朝求援。

    不过贵族们的这一决定引起了普通巴黎市民的反感，他们秉承着朴素的爱国热情。坚决反对引狼入室。而部分爱国情绪强烈的贵族议员也不愿意伟大的法兰西失去黎塞留时代获得的胜利果实，不愿让西班牙或奥地利人来干预法国的内政，也不愿意法国再度分裂成一块块的封建领地。因此，这两股势力联合了起来，抛弃了贵族，向国王表示臣服，并解散了自己的军队。

    眼看到大势已去，巴黎城内的叛变贵族们也只能无奈低头。派出代表求见国王，请求宽恕。安妮皇太后赦免了这些人，于是法国内‘乱’就此平息了，此时可怜的西班牙人才刚刚组织了一支军队进入法国南部（其余军队或在加泰罗尼亚平‘乱’、或在弗兰德斯与蒂雷纳‘交’战），他们根本不清楚法国叛‘乱’的双方已经达成和解，仍在兀自向前进军，直到被法国调集过来的大军击败，退回西班牙境内。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    投石党内‘乱’平息的消息让‘波’尔多码头上的人们松了一口大气。毕竟内战是最可怕的事情，如今所有事情都在巴黎及其近郊解决了，那么对法国其他地区的人们都是一件好事。不过‘波’尔多的普通市民们高兴。那些来自其他国家的商人们就未必了。西班牙商人（他们的数量很少，这个国家似乎就没太浓厚的商业氛围）们哀叹连连，荷兰、英国商人面沉似水。葡萄牙、瑞典、******和威尼斯的商人则一脸无所谓。

    至于说留守城内商站的东岸站长康丁，起初也是和所有人抱着无所谓的态度的，顶多对法兰西这个拥有2200万人口的大国没能打起来而略微感到一丝遗憾而已。不过，当他回到‘波’尔多商站，接到帕斯奎尔家族传来的最新消息时，可就对法国内‘乱’平息的消息气得直骂娘了：因为法国人刚刚出台了针对外国商品的最新政策。

    法国人再一次重申了保护‘性’关税的重要‘性’！众所周知，法国人从黎塞留时代就开始着手发展本国工业，当时的政fu即便是在三十年战争爆发、财政并不宽裕的年代，依然每年拨出巨额资金鼓励国内工业发展。并取得了一定的成就。只不过在法国亲自下场参战后，便开始了物资短缺的时代。因此法国政fu便降低了外国商品的关税，以免国内物价涨幅太大。

    后来。随着战争进程，法兰西的关税水平也起起落落，时高时低，不过总体上是朝上走的，这表明了法国对于发展自身工业的坚定意志。这一次，在投石党内‘乱’平息后，法国佬再度祭出了高关税这个令所有外国商人都极为头疼的大杀器，也是在情理之中的事情。

    法兰西终究是一个大国，一个有远大志向和清醒头脑的大国。和奥斯曼帝国那种糊涂蛋不同，法兰西王国清楚地知道自己需要什么，不需要什么，因此她也许可以短时间内容忍外国商人大捞特捞，但绝不会长时间放任自己的利益外流。毕竟，这是个重商主义思想极为流行的时代啊！

    康丁拿着帕斯奎尔家族的密信仔细看着：荷兰鲱鱼的税率上涨到了7.5％、葡萄牙锡土巴尔盐的税率增涨到了18％（与法国南特的盐存在严重竞争）、英国呢绒的税率是正常的5％，好吧，我看到东岸纺织品的税率了，是惊人的25％！

    上帝，这是想和我大东岸开展吗？康丁的额头上立刻渗出了细密的汗水。以前针对东岸纺织品17.5％的税率就已经高得吓人了，现在竟然上升到了丧心病狂的25％，这还让不让人活了？在这种税率下，东岸销量最大的普通白棉布将变得无利可图，只有染‘色’布、印‘花’布以及其他一些高档纺织品能依靠自己的技术优势涨价维持下去。

    这是法国人在保护自己的棉纺织工业！康丁第一时间做出了判断。

    而事实上也差不多。法兰西这个国家虽然自身也产一定数量的羊‘毛’，但总得来说呢绒工业很不发达，甚至还不如不爱生产的西班牙人。再加上这个国家东北方的西属尼德兰以及联省共和国是纺织技术和工业都很发达的地区。南方的意大利地区的纺织工业也是最近一些年才开始衰落，因此法兰西的呢绒工业从古至今都被南北两个方向压制着，始终没能发展起来。

    不过棉‘花’的出现让法国人看到了机会。而棉布的高额利润更进一步坚定了他们的决心。因此，从差不多十年前开始。法国政fu就开始大力投资发展棉纺织业。他们从荷兰进口了最先进的机器，从南尼德兰引进了大量技术熟练的工人，然后开始了自己的发展之旅。只可惜这条路对法国人来说注定艰难无比，占据着棉纺织业先发优势的东岸共和国利用自己规模巨大的产业和法国人打起了价格战，让初生的法国纺织业遭受了寒流的洗礼。

    然后，“可恶的”东岸人还利用自己控制了棉‘花’定价权的优势，大肆拉高原材料价格，迫使法国、瑞典、威尼斯等新近上棉纺织业的国家叫苦不迭。他们国内的工厂开工不足，产生了巨额亏损，很多商人就此退出。

    不过瑞典、威尼斯困难无比，国内市场巨大的法国可没准备善罢甘休。他们三番五次地针对东岸纺织品提高进口关税，从最开始的2％提高到了现在的25％，让人震惊无比。康丁估‘摸’着，如果东岸纺织品仍能在法兰西市场上占据很大份额的话，法国人恼羞成怒之下说不定就会直接禁止东岸纺织品的进口了。这并不是开玩笑，法国人干得出来这事，而几年后英国人在针对荷兰商品大量充斥其国内时也能干得出类似的事情。总而言之。他们就是不能容忍自己的白银大量外流，就是见不得别人赚钱而自己苦‘逼’。

    法国人现在就差明着说不准你的商品再来我这里卖了，而东岸人有反击他们的方法吗？康丁思来想去。悲哀地发现似乎没有。他们对这个拥有两千多万人口、内部又相对统一的国家束手无策，既无法影响他们的政策，更无力推翻他们的政fu，实在是让人郁闷极了。

    难道就此退出广阔的法兰西市场、就像关闭但泽商站一样关闭‘波’尔多商站么？想到这个可能的后果，康丁不由得不寒而栗，那样自己就得灰溜溜地卷起铺盖回东岸种地去了吧？因为别的商站基本都已有主，自己也没脸挤过去当个副站长什么的。

    康丁如同热锅蚂蚁般地在办公室内转了好几圈，然后终于定下心开始给莫三写信。他得把这里发生一切告诉莫三，法国人针对东岸商品（包括纺织品、皮具、金属器具、纯碱、‘精’制面粉等一揽子商品）制定了新的进口关税。而东岸人在此之前每年从法国搂走八十余万元的利润，此事一出。贸易当大受影响。接下来何去何从，莫三必须尽快给出答复。

    而事实上也差不多。法兰西这个国家虽然自身也产一定数量的羊‘毛’。但总得来说呢绒工业很不发达，甚至还不如不爱生产的西班牙人。再加上这个国家东北方的西属尼德兰以及联省共和国是纺织技术和工业都很发达的地区，南方的意大利地区的纺织工业也是最近一些年才开始衰落，因此法兰西的呢绒工业从古至今都被南北两个方向压制着，始终没能发展起来。

    不过棉‘花’的出现让法国人看到了机会，而棉布的高额利润更进一步坚定了他们的决心。因此，从差不多十年前开始，法国政fu就开始大力投资发展棉纺织业。他们从荷兰进口了最先进的机器，从南尼德兰引进了大量技术熟练的工人，然后开始了自己的发展之旅。只可惜这条路对法国人来说注定艰难无比，占据着棉纺织业先发优势的东岸共和国利用自己规模巨大的产业和法国人打起了价格战，让初生的法国纺织业遭受了寒流的洗礼。

    然后，“可恶的”东岸人还利用自己控制了棉‘花’定价权的优势，大肆拉高原材料价格，迫使法国、瑞典、威尼斯等新近上棉纺织业的国家叫苦不迭，他们国内的工厂开工不足，产生了巨额亏损，很多商人就此退出。

    不过瑞典、威尼斯困难无比，国内市场巨大的法国可没准备善罢甘休。他们三番五次地针对东岸纺织品提高进口关税，从最开始的2％提高到了现在的25％，让人震惊无比。康丁估‘摸’着，如果东岸纺织品仍能在法兰西市场上占据很大份额的话，法国人恼羞成怒之下说不定就会直接禁止东岸纺织品的进口了。这并不是开玩笑，法国人干得出来这事，而几年后英国人在针对荷兰商品大量充斥其国内时也能干得出类似的事情。总而言之，他们就是不能容忍自己的白银大量外流，就是见不得别人赚钱而自己苦‘逼’。

    法国人现在就差明着说不准你的商品再来我这里卖了，而东岸人有反击他们的方法吗？康丁思来想去，悲哀地发现似乎没有。他们对这个拥有两千多万人口、内部又相对统一的国家束手无策，既无法影响他们的政策，更无力推翻他们的政fu，实在是让人郁闷极了。

    难道就此退出广阔的法兰西市场、就像关闭但泽商站一样关闭‘波’尔多商站么？想到这个可能的后果，康丁不由得不寒而栗，那样自己就得灰溜溜地卷起铺盖回东岸种地去了吧？因为别的商站基本都已有主，自己也没脸挤过去当个副站长什么的。

    康丁如同热锅蚂蚁般地在办公室内转了好几圈，然后终于定下心开始给莫三写信。他得把这里发生一切告诉莫三，法国人针对东岸商品（包括纺织品、皮具、金属器具、纯碱、‘精’制面粉等一揽子商品）制定了新的进口关税，而东岸人在此之前每年从法国搂走八十余万元的利润，此事一出，贸易当大受影响。接下来何去何从，莫三必须尽快给出答复。

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！q<!--37159+dsuaahhh+38413791-->
