------------

第一百十一章 科研投资（二）

    ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    1661年3月底，就在东岸大军于巴西、莫桑比克、澳‘门’等地对葡萄牙人展开17世纪的全球战争的时候，南锥地区的黑山乡仍是一副宁静的乡村风景。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>,最新章节访问:. 。

    第二重型机械厂内，大群身穿紫‘色’工作服的工人正围着一台设备忙活着。这是一台重量超过五吨的四柱立式液压机，被命名为“打铁工―2型”，公称压力达到了100吨，比起1型是大有进步。

    “打铁工-2型”液压机横梁与工作台面间的最大距离为950毫米，使用一台约20马力的蒸汽机提供压力，工作台的尺寸为1800x960毫米，看得出来能够加工一些稍大的部件了，与可以校正钢轴的1型水压机有着较大的区别。

    不过你也别小看“打铁工-1型”液压机，这个大型锻造设备虽然加工的构件尺寸不大（这纯粹是设计用途不同罢了），但加工的设备却都是一些与日常生活息息相关的铁制或钢制器具，目前二重厂已经先后售出去了二十多台，每台售价一万元，购买者多为各大型企业的机加工车间，如几大造船厂、铁路机械加工厂、南方车辆厂、第一重型机械厂、西部锻压厂、北方兵工厂、大鱼河兵工厂、铁岭特钢、平安钢铁等国有骨干型企业，加工的零件小到齿*到钢轴，对国家的机械制造发挥了至关重要的作用。

    二重厂的很多技术员去上述各厂安装、调试、维修设备后，回来逢人就吹自从用了“打铁工-1型”水压机后，很多蒸汽锤就面临淘汰了。毕竟蒸汽锤是靠蒸汽机提升锻锤，然后靠铁锤自身的重力来加工部件。锻力有限、成本高昂，被小型水压机淘汰其实是意料之中的事情。不过考虑到“打铁工-1型”令人蛋疼的价格（因为要将大量研发、工厂建造、运输成本折算进去），可能小型蒸汽锤一时半会还无法完全淘汰――尤其是那些超小型的、轻便的、可以接在中央动力系统轴系上的铁锤――还能继续为大东岸的机械加工产业贡献自己的一份能力。但随着机械加工企业的逐步规范化、大型化、集约化，以及水压机价格的逐步下降。蒸汽锻锤完全淘汰似乎也不是不可以预见。

    而且，随着“打铁工-1型”水压机的面世销售，东岸生产的很多车用、船用、机器用零部件的质量是有了相当程度的提升，且加工成本也大幅度降低，这对于提升工业水平、降低工业成本有很大的好处。唯一可惜的就是目前华夏东岸共和国工业规模不大，卖出去二十多台1型水压机大概就是极限了，想要卖更多，那得工业生产规模扩大才行。而扩大工业生产规模的前提又是东岸人在国际上取得更大的商品销售市场，但这又何其难也，所以只能一步步慢慢来了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    言归正传。自从1658年初第二重型机械厂加热炉、熔炼室、加工中心等核心车间建设完毕、工人培训初步完成后，该厂就开始了一边生产1型水压机赚钱回笼资金，一边研发第二款液压机型号的工作。经过两三年时间的努力后，该厂技术部‘门’终于搞出了“打铁工-2型”液压机――此时众人围着的是就是了。

    该液压机能加工的东西非常多，因为其工作台的尺寸更大，公称压力也更大，能较好地加工包括车轴、机轴在内的很多核心零件――南方车辆厂泪流满面，火车车轴终于不用全部靠机‘床’甚至手工打磨了。生产成本又降了不少――同时也能加工较短的船肋材、铁制框架、螺旋桨叶片、风扇叶片、大型刀片、小口径炮管等许许多多的零部件，前提是你对液压机的工作台进行一定的改装。

    这会“打铁工-2型”液压机工作台上正在加工的零件是一些长刀片，据说是为大丰农机厂的各类马拉收割机配备的。在以前的时候。马拉收割机上的刀片多为铁匠手工锻打、开刃，生产周期漫长、废品率较高、成本高昂，且使用寿命也不是很长，往往收割不了几亩地刀口便严重钝化，急需打磨甚至回炉重新加工，这极大地影响了农业生产效率和成本。不过在有了水压机之后（其实1型水压机也能加工一些小刀片），这些刀具的低成本、大规模、高质量的快速生产便有了可能。

    此时这台液压机已经连续锻打了刀具数次，领头的技术员看了看刀胚的颜‘色’，抬手阻止道：“可以了。可以了！先停下。刀胚的温度已经下降不少了，停止锻打。先回去加热，记住也不要过度加热。一切按照生产工艺参数来。这些工艺参数都是我们‘花’费大量‘精’力、材料做实验得来的，该是多少就是多少，工业生产容不得马虎。”

    一名络腮胡子的生产组长点了点头，吩咐手下工人小心翼翼地将刀胚运到加热炉那边进行加热，然后又凑到了技术员面前，点了一个烟斗，笑着问道：“孙工，其实咱们又不生产刀具，咱是干水压机的啊！这些具体的生产工艺其实让大丰农机厂自己‘弄’就行了，咱们搞岂不是太吃亏，听说厂长那边已经允诺了大丰厂，这全套生产工艺和参数五千元就卖了，哎哟喂，这可真是太廉价了。”

    “这可是油压机，不是水压机，你还敢在这‘抽’烟斗！安全生产规范怎么写的？”孙工见生产组长一点安全意识都没有，立刻双眼一瞪，怒道：“你是想引发火灾么？快给我灭了，以后也不许再犯，不然我让你们班长考核你的工资。”

    生产组长闻言脸‘色’一变，将手头烟斗手忙脚‘乱’地灭了，然后才讪讪一笑，道：“绝对不会再犯了。孙工，你相信我好了。我这不是没反应过来嘛，这‘打铁工-2型’一下子从水压变成了油压。嘿嘿，没反应过来。见谅。”

    “以后注意就好。”孙技术员先是严厉地说道，然后又口锋一转，语气缓和了些：“咱们是国营企业，很多时候没法太讲究经济效益的。厂长有厂长的考虑，机械工业部与农业部向来关系良好，史钦杰史委员一句话，部里压下来，我们能怎么办？现在国家在进行对外战争。地里的很多农活都没人干，这个时候正是农业机械大派用场的时候。从这个角度考虑，咱们帮大丰厂事先搞一些生产工艺方面的研究，也就别多废话了，反正也不是太麻烦。马上就是五月份了，国内大部分农地将迎来秋收，根据大丰厂那边的说法，因为田间管理不力，今年粮食已成定局了，因此收割这一环节可绝不能再出岔子。否则大家难道都去喝西北风不成？总之，一切以维系农业生产为重，其他的都可以放一放。”

    孙技术员说的粮食减产之事几乎已是公开的秘密了。盖因从陆地进攻巴西的军事行动占用了大量的兵力。不但有受训民兵，还有数量更多的支前民夫，这些农村‘精’壮劳动力的‘抽’调不但使得很多大型基建项目进度减缓（农民农闲时会去建筑工地打工），同时也使得田间缺乏人力劳作，这无疑会导致一定程度的粮食减产――虽然陆军部也审时度势解散了一些县份的保安团，但数量远远不够，故今年粮食减产已成定居，区别只不过是减产多少罢了，希望不至于太多吧。

    “刀具加热好了继续回来锻压。”孙技术员又吩咐了一句。然后便施施然走到隔壁干部休息的房间‘抽’烟去了，刚才被那个生产组长一引。他自己的烟瘾也犯了，因此才巴巴地跑到隔壁过过瘾。

    休息室里还有一个意大利裔技术员。此君见孙工进来，略略点了点头，然后继续吞云吐雾了起来。孙工认识这个家伙，是新成立没多久的“打铁工-3型”项目组的成员，以前在一重厂上班，旧大陆的老工匠，脑子也灵活，因此调到二重厂来参与了3型液压机的研发工作，也算是某种程度上的“进步”了。

    说到这个“打铁工-3型”液压机，其实是在海军和‘交’通部的联合催促下匆忙上马的项目，二重厂本身其实是不太愿意搞的，无他，因为战争爆发，国家科研投资严重不足，科学‘春’天计划专项将近被部分挪用，因此他们既无‘精’力也无金钱来搞3型液压机的研发。

    不过海军和‘交’通部的态度很坚决，机械工业部没有办法，只能从铁路机械加工厂、一重厂等部属单位‘抽’调技术骨干，同时从外单位化缘了一笔钱和物料，总算让二重厂把“打铁工-3型”液压机的项目立了起来――不过看他们的样子似乎也不是特别上心，大概是打着慢慢来的主意吧，先把1型的价值最大化，然后把2型的市场再充分开拓一下，之后可能才轮得到3型的重点研发。

    “打铁工-3型”液压机的设计指标没有不切实际的跃进，而是在2型的技术上进行提升，充分显示了东岸人一贯稳重的工业风格。该液压机总压力为200吨，液体工作压力为200千克/平方厘米；最大行程600毫米，活动横梁至工作台面的最小距离为650毫米，最大距离为1250毫米；工作台尺寸为3000x1500毫米，外形尺寸为6000x2100x6400毫米，使用一台小型蒸汽机提供压力。

    从以上数据就可以看得出来，这台液压机的尺寸、重量都非常不小，大概是东岸人近阶段所能建造的最宏伟、最壮观的工业机器了，可以说，如果没有其他单位通力协作的话，就凭二重厂这种吊儿郎当的态度，短期内是根本没可能搞成的。关于这一点，孙技术员是丝毫也不怀疑！要知道，这可是堪称镇国神器的200吨级液压机啊，可以加工长身管重型火炮炮筒，只这一点，就能让所有旧大陆的军火商们眼红嫉妒得直‘欲’发狂！

    我们以较为实用的12磅火炮为例，如果使用铁弹，那么其炮筒口径应当在117毫米左右，如果使用“打铁工-3型”液压机对其反复进行锻打、加工，那么多半可以生产出倍径比在25以上的长管火炮。当然用传统的铸造方法生产也不是不可以，但倍径比到了这种程度，废品率就已经高得令人难以接受了，再加上锻造的炮管‘性’能天然要比铸造的炮管好上不止一个数量级，那么这个所谓的“打铁工-3型”200吨级液压机的问世，对于东岸军火工业来说，应该是一个大地震级别的技术革新，因为这意味着东岸人可以在原本的基础上廉价、批量生产各型长身管火炮，将欧洲佬甩开远远一大截。

    想想看吧，倍径比在25以上的长管12磅重炮，如果再攻克后装火炮的技术难关，那么――唔，还是让我们来为所有华夏东岸共和国的敌人祈祷吧，他们会死得很惨很惨的，真的！

    孙技术员‘抽’完烟后就返回了生产车间，督促这个生产组继续加工刀具。初步锻打加工完毕的刀具，还需要有一个退火（将刀具放进水里）的过程，这个过程一般来说比较漫长，以使刀具内部金属分子分布更加均匀；退火完毕的刀还要稍稍打磨一下，然后将其浸入淬火油中反复多次进行淬火；淬火完毕后还要进行回火等数道工序，总之还是非常麻烦的，他觉得自己还是得好好盯着那帮人，不然不合格品的比例搞不好会很高，这是他所无法接受的。

    锻打、退火、淬火、回火等工序其实是可以分批同时进行的，因此这也意味着东岸人生产大型刀具的速度非常之快，相应的成本也非常低廉，这对于农业生产来说无疑是一个福音。相信等这批试生产的刀具送到大丰厂试用合格后，二重厂就可以将包括“打铁工-2型”油压机及生产工艺在内的全套移‘交’过去了，这同时也意味着2型液压机往前迈出了实用化的关键一步。

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！q

    ps：之前章节被屏蔽了。。。。。。再试着发一下<!--37159+dsuaahhh+38460611-->
