------------

第一百十七章 秩序整顿（六）

    刚刚结束的第五届青岛秋季商品‘交’易博览会获得了圆满成功。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。参会的各国客商云集博览会馆，总共签订了161.3万元的采购合同，直接创造利润50.8万元，令贸易部的一干官员们笑得合不拢嘴――失去法国市场后对经济产生的负面影响，在秘鲁走‘私’市场及本土博览会‘交’易起来后，已经被极大地削弱了，东岸人已经通过调整经济结构，渡过了最困难的那段时光。

    在这160余万元的成‘交’额中，数量最大的依然是纺织品，但就其比重而言已经比往年下降了许多，只占了40％不到的样子；紧随其后排在第二位的赫然是钢条、金属农具、五金制品、机器零部件等商品；销量排第三的军工制品，然后是染‘色’皮具、粗制皮革、‘精’制面粉等。除开这些之外的商品也很多，但零零散散的，每一样占的比重都不是很大，加起来也不过是20％出头的样子。

    总而言之，经过这些年不断的调整产业结构，东岸的经济转型已初见成效，原本极度依靠纺织品的畸形经济（貌似现在依然非常依赖纺织品出口……）受到了极大的改观。国内工厂、手工作坊的数量比起几年前几乎暴增60％以上，工业人口已经占到了全社会总人口的两成（仅算正式工，大量活跃在建筑材料惩矿山的劳务工不计入内）左右，一个初级工业化国家的姿态越来越清晰。

    “全国总人口据最新统计已经达到了历史‘性’的33.8万人（明人比例约占45％，‘混’血东岸人约占19％），如果加上非国民劳务工的话，总人数已经突破40万了。国家发展到今天，才算是真正有了点意思，下面只要我们的行止不出现大的差错。而外部环境又能给我们腾出十到二十年的战略机遇期的话，我们华夏东岸共和国的国运才能够算真正稳固了下来。”气势恢宏的博览会馆内，分管贸易的中央执委许信因贸易的红火而一时‘激’动。朝参会的东岸各厂家代表们发出了如上感慨。

    还没等各位代表从艰苦创业的回忆中醒过来呢，许信就又被秘书请到了隔壁的房间内。在这里。荷兰人的代表、来自开普敦的海默・德扬总督已经等待许信多时了――许信同时也分管东岸共和国的外‘交’工作。

    德扬总督的来意许信事先已经得到秘书的汇报，多多少少也了解了一些。那就是他受荷兰海牙政fu的委托，前来东岸请求东岸人在可能爆发的英荷战争中，用自己的运输船保障开普敦、荷属巴西及西印度群岛、荷属西非据点、图莱尔商站等荷兰海外殖民地的物资供给不被截断，为此，荷兰人将给予东岸商人比市价上浮两成到三成的采购价格。

    “真是一点诚意都没有呢。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”许信给自己点了个烟斗，然后用汉语自言自语地说了句。荷兰人是把我们当傻子呢？这样的条件也好意思说出来？许信顿时觉得自己是不是该下一下荷兰佬的脸，以免他们老是这么目中无人？

    “英格兰人真是厉害呢……”许信‘抽’了口烟。悠悠说道。

    “什么？”德扬总督有些愕然。

    “自从1649年开始，克伦威尔就决意克服财政困难，扩大英格兰海军的规模。1650年的时候，他们就已经通过建造新舰和改造商船的方式，使海军规模扩大了数倍，达到了70余艘专业战舰的惊人规模。听说去年一年泰晤士河沿岸的各大造船厂内又有20艘新舰在造并即将完工，另外他们还在葡萄牙、西班牙订购了一批新船，总数量也有二三十艘。如此不惜血本地投入海军，克伦威尔总会想要拿回点什么的，不然白痴才会这么做。”许信不答德扬总督的问题。反而扯起了貌似豪不沾边的“小道消息”，只听他继续说道：“大多数英国人都相信，只有荷兰受损。英国的贸易才会迎来繁荣。而他们确实也是这么做的，还想要继续听吗，德扬阁下，来到青岛港‘交’易的英国船长们吹嘘，从去年10月份开始到年底，英格兰海军已经在北美捕获了十多艘荷兰商船，而在多佛尔海峡内，英国人据说已经捕获了数十艘荷兰运输船了，仅仅去年12月的一次突击行动。他们就拦截并没收了多达16艘满载高价值商品的荷兰运输船，原因就是他们不遵守《航海条例》的贸易规定。同时也拒绝对英国佬行‘升旗礼’致敬……”

    “您到底想说什么？”德扬总督的脸‘色’已经有些不好看了，苍白得很。

    “我的意思很简单。那就是英国人这次的决心很强，这两年也投入了巨资建设海军，旧有的皇家海军实力也在去年被彻底消化或整肃完毕，现在英国海军可是一条心了，他们正四处找茬准备打破你们在欧洲的商业霸权。”许信直白地说道，“面对这样一个暴怒的英国，任何一个对上他们的人都会压力颇大的。贵国想要我国帮助维持你们维持部分海外殖民地的运转，说实话，这个压力很大，英国人会忌恨我们的，到时候我们会不会被卷入战争也很难说……”

    许信的担忧不无道理，英国议会是相当记仇的，英国内战期间谁支援过王党、谁庇护过王党分子，他们可都记得一清二楚呢。现在不算账，可不代表着以后也不会算账。你看，荷兰人在战争期间大力支持王党，战后又援助苏格兰及爱尔兰起义军，英格兰人可不就跟他们旧账新仇一起算了么？

    更何况在这方面，东岸人也是隐隐有些担心的。因为以前不成熟的、多变的政策（白衬衫们的看法），海军不但在加勒比海、弗吉尼亚外海等地‘私’掠英格兰商船――期间甚至还和英国东印度公司、圭亚那公司、马萨诸塞湾公司等殖民机构发生了烈度不大的战争――一些历史情节浓厚的穿越众还鼓动着政fu给英国王党予以了一定程度的援助，帮助他们训练了一支规模不大的新式军队。这种“黑历史”，可是现在已经成熟许多的穿越众执政者们想要极力甩脱、淡忘的，可这又谈何容易！做了就是做了，英国人只要有心。随时可以拿这个来对东岸发难！

    “很多。”许信微笑地看了德扬总督一眼，说道：“一、贵国需承诺限制东印度公司的行为，即刻停止与远东清政fu之间的一切商业及政治联系。我们需要在一年内看到成效；二、贵国将新华夏岛的图莱尔商站、南非开普敦殖民地以及远东的福尔摩沙岛整体出售给我国政fu，我国政fu会为此给予一个合理的对价。这一点请放心；三、开放马六甲海峡，允许我国船只自由通航、停泊，每年允许两艘东岸船只到安汶岛采购香料；四、允许我国政fu及政fu授权的商业公司到印度经商、殖民，东印度公司不得以任何理由刁难；五、进一步开放瑞典、丹麦及北德意志市场，允许我国商人前去经商，同时也允许我国银行前往开设分支机构；六、对于阿姆斯特丹市场上的各类物资，如是我国急需的，我国政fu或商人有优先采购权。”

    “暂时就这几点吧。以后想到了再补充。”许信又对面部肌‘肉’已经极其僵硬的德扬总督补了一刀，笑着说道。

    “这些条件太过苛刻，海牙政fu是无法接受的。”德扬总督猛地站起了身，无比失望地说道：“伟大的联省共和国有自己的骄傲，你们无法想象我们的舰队有多么地庞大，而我们的水手又是多么地富有经验。英格兰人想踩着我们的尸体崛起，那是痴心妄想，同样的，妄想趁火打劫从联省共和国身上捞取好处的人，同样也是痴心妄想！”

    “英国人的海上整体实力或许不如你们。但他们的海军实力毫无疑问已经把你们甩到了身后。英国人现在至少有14艘――以后可能会更多――大型战舰上装备的火炮数量超过了你们的旗舰‘布雷德罗德’号，不是么？正视现实吧，荷兰人。”许信同样身。不急不缓地说道。

    正在穿衣戴帽的德扬总督闻言略一停顿，然后辩驳道：“我们的水手经验丰富、斗志昂扬，远不是那些英国强盗能比的，我们最终会取得胜利，这毫无疑问。”

    “或许吧。”许信耸了耸肩，然后伸出右手握了握德扬总督的手，说道：“我们也很珍视与贵国的友谊，请将我们的条件汇报给贵国政fu，我想他们会对此有一个全面评估的。我这里的大‘门’随时都向你敞开着。随时欢迎你再回到这里。而在此之前，我们的港口将对荷兰船只全面开放。你们可以在这里购物、补给，甚至求得庇护。”

    “或许吧。”许信耸了耸肩。然后伸出右手握了握德扬总督的手，说道：“我们也很珍视与贵国的友谊，请将我们的条件汇报给贵国政fu，我想他们会对此有一个全面评估的。我这里的大‘门’随时都向你敞开着，随时欢迎你再回到这里。而在此之前，我们的港口将对荷兰船只全面开放，你们可以在这里购物、补给，甚至求得庇护。”

    “很多。”许信微笑地看了德扬总督一眼，说道：“一、贵国需承诺限制东印度公司的行为，即刻停止与远东清政fu之间的一切商业及政治联系，我们需要在一年内看到成效；二、贵国将新华夏岛的图莱尔商站、南非开普敦殖民地以及远东的福尔摩沙岛整体出售给我国政fu，我国政fu会为此给予一个合理的对价，这一点请放心；三、开放马六甲海峡，允许我国船只自由通航、停泊，每年允许两艘东岸船只到安汶岛采购香料；四、允许我国政fu及政fu授权的商业公司到印度经商、殖民，东印度公司不得以任何理由刁难；五、进一步开放瑞典、丹麦及北德意志市场，允许我国商人前去经商，同时也允许我国银行前往开设分支机构；六、对于阿姆斯特丹市场上的各类物资，如是我国急需的，我国政fu或商人有优先采购权。”

    “暂时就这几点吧，以后想到了再补充。”许信又对面部肌‘肉’已经极其僵硬的德扬总督补了一刀，笑着说道。

    “这些条件太过苛刻，海牙政fu是无法接受的。”德扬总督猛地站起了身，无比失望地说道：“伟大的联省共和国有自己的骄傲，你们无法想象我们的舰队有多么地庞大，而我们的水手又是多么地富有经验。英格兰人想踩着我们的尸体崛起，那是痴心妄想，同样的，妄想趁火打劫从联省共和国身上捞取好处的人，同样也是痴心妄想！”

    “英国人的海上整体实力或许不如你们，但他们的海军实力毫无疑问已经把你们甩到了身后。英国人现在至少有14艘――以后可能会更多――大型战舰上装备的火炮数量超过了你们的旗舰‘布雷德罗德’号，不是么？正视现实吧，荷兰人。”

    正在穿衣戴帽的德扬总督闻言略一停顿，然后辩驳道：“我们的水手经验丰富、斗志昂扬，远不是那些英国强盗能比的”

    “或许吧。”许信耸了耸肩，然后伸出右手握了握德扬总督的手，说道：“我们也很珍视与贵国的友谊，请将我们的条件汇报给贵国政fu，我想他们会对此有一个全面评估的。我这里的大‘门’随时都向你敞开着，随时欢迎你再回到这里。而在此之前，我们的港口将对荷兰船只全面开放，你们可以在这里购物、补给，甚至求得庇护。”

    “感谢你们能够这么做。”德扬总督用力握了握许信的手，说道：“但我仍然不认为海牙政fu会接受你们的条件，除非你们能对此做出重大修改。”q<!--37159+dsuaahhh+38535139-->
