------------

第一百十八章 秩序整顿（七）

    播报关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。求书网小说qiushu.cc。wщw. 更新好快。

    俄罗斯萨哈林州投资贸易指南

    ――专访萨哈林州经济发展部部长谢尔盖・卡尔佩科

    3月22~23日，俄罗斯萨哈林州政fu在北京举办了萨哈林州经贸投资推介会。在23日下午举行的新闻发布会上，萨哈林州副州长康斯坦丁・斯特罗加诺夫介绍，这是萨哈林州首次在中国开展如此大规模的推介会，双方就石油、天然气开采和加工、建筑材料的生产、建筑以及林业、农业、基础设施、旅游业和渔业等领域的投资项目进行了洽谈和谈判。他还表示，中国投资对萨哈林州的发展起到了重要作用，他邀请更多的中国企业参与到与萨哈林州的互惠互利的合作中来。

    会后，萨哈林州经济发展部部长谢尔盖・卡尔佩科接受了本刊记者的专访，部长先生介绍了萨哈林州招商引资的概况，并就中国企业在萨哈林州投资、开展业务合作需要注意的问题等提出了一些建议。

    记者：请您介绍一下，近几年萨哈林州的经济发展及投资概况，特别是与中国进行的经贸合作‘交’流，双方目前合作的规模如何？

    谢尔盖・卡尔佩科：萨哈林州是俄罗斯远东地区经济增长的火车头。在俄远东地区，萨哈林州在生产总值、外贸、工业生产以及外商投资等均排在首位。尽管在2009年市场困难的情况下，萨哈林州的产品总值与2008年相比依旧增加了7.7％，数额为130亿美元。截止2010年，萨哈林州产品总值超过140亿美元，吸取海外投资达50亿美元，来自中国的投资额达3亿美

    元，大部分投资于石油和天然气行业。

    中国是萨哈林州主要的贸易伙伴之一，与中国之间的经贸及投资合作一直都在稳定发展，但双方目前合作的规模并不完全符合双方的经济潜力和实力。近年来。萨哈林州与中国的经贸合作发展飞速，2010年双方贸易额达11亿美元，占萨哈林州对外贸易总额的9％，相比2007年的2％增长了3倍。萨哈林州出口到中国的产品主要有原油、天然气、煤炭及渔业产品。我们注意到最近在双方合作中出现了积极趋势。我希望此次推介会可以进一步促进双方合作。

    记者：请问部长先生，目前在萨哈林州有多少家中国企业，员工人数大概有多少？

    谢尔盖・卡尔佩科：现在在萨哈林州注册的中资企业已经超过60家，这些企业主要从事农业、建筑材料生产、煤炭开采以及基础设施建设。中国员工来萨哈林州工作，首先必须遵守俄罗斯相关法律法规。其次必须在萨哈林州办理申请手续。每年平均有将近3000中国人来萨哈林州工作，其中1000人左右分布在建筑行业，600人左右从事农业，其他则从事商业。中国建筑企业在萨哈林州有一个很成功的案例，他们在萨哈林州的首府南萨哈林斯克建成了一座贸易中心和一家宾馆，并且获得了当地政fu的极大满意。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    记者：中国企业在萨哈林州投资、开展业务合作需要注意哪些方面的问题，譬如投资注册的手续办理、安全保障等。

    谢尔盖・卡尔佩科：萨哈林州将长期在北京展开与中国企业的合作。在经贸合作中，萨哈林州将根据每家投资商、每项业务的具体情况制定明确、有效的流程、执行方式等，双方合作一定是在互赢互利的环境下进行的。如果企业在投资、生产经营等方面遇到任何问题都可以直接联系萨哈林州经济发展部和本人（注：部长先生掏出名片‘交’给记者）。萨哈林州在促进投资、经商方面会给予投资者尽可能多的优惠和支持，一旦出现问题。我们会在最短的时间内解决。

    我们建议中方企业进入萨哈林州之前，能够雇佣一些资深顾问、专家（注：需通过俄罗斯政fu、机构认可或认证），这样对双方的合作会起到很好的促进作用。我们希望可以与中方建立畅通的信息渠道，双方之间尽可能通过主动‘交’流达到目的。萨哈林州向投资者提供国家支持的重要原则是：所做决定的客观‘性’和经济可行‘性’，信息对所有投资者公开，参与者平等的遵守投资法则，行政程序的明确‘性’和透明度。2010年，萨哈林州新的投资法生效，按照投资法的规定，只有被列为萨哈林州有发展前途的投资项目才有可能获得国家支持。为了决定哪些方案具有这样的资格。以及国家为这些方案所能提供的支持总额，投资项目需通过政fu执行机关的审核，然后提‘交’部‘门’委员会审议。

    记者：到萨哈林州投资可以享受的优惠政策、措施具体有哪些？

    谢尔盖・卡尔佩科：萨哈林州投资项目的优惠政策和措施分两个方面：一是国家支持，包括：盈利税和财产税的优惠――优惠指的是与标准相比更低的税率。例如。萨哈林州标准的财产税是2.2％，而优惠的税率为1.1％。萨哈林州盈利税的优惠税率为13.5％（基本税率

    为20％）。财政投资――‘私’人与国家合作项目的财政投资面向的是国家或市政所有的‘交’通，能源和通讯基础设施的建设、改造或改建。萨哈林州政fu也可能参与投资（作为投资项目发起人的）‘私’人企业的固定资本。政fu保证――向投资者提供返还为实施项目所贷款项的部分负债。萨哈林州的政fu保证在无偿的基础上提供给投资者。项目的组织和信息支持――萨哈林州专‘门’负责监督某个投资项目的部‘门’为投资者提供获得必要的政fu部‘门’许可的支持，他们向政fu各机关、贷款机构以及国内外从事支持投资者的公司递‘交’申请，在国内和国际展览、洽谈会上组织推介会。

    二是政fu方面的支持行为：萨哈林州政fu支持从事农工业活动，鱼类和海产品加工。建筑和生产建筑材料以及运输业的中小企业主体的发展。支持的内容包括在广为人知的支持措施中向投资者提供国家担保，以帮助其获得贷款，发放小额贷款，补偿电费，鼓励创新，提供优惠

    的国家和市政财产租赁费用和税收优惠。奖励出‘色’的企业家等。萨哈林州为使用简化征税系统的小型企业提供上缴收入10％的税收优惠，可以比较一下，俄罗斯中小企业的标准统一税率是15％，由此可见拥有全权的地区政fu为某些纳税人创造了特殊条件。如果中小企业。其行为符合创新的要求，也就是说其业务与发明创造并将其发明推向市场，则可以向其提供最多30万美元的国家补贴。打算在萨哈林州开展业务的企业家能够获得地区给予的最多1万美元的补偿。在萨哈林州注册的中小企业，在竞争的基础上可以获得补偿以支付俄罗斯银行的贷款，或是用于支付融资租赁租金。在此情况下。补偿的范围由俄罗斯再融资率决定，根据以投资为目的的租赁条约可以获得100％的补偿，剩下的两种情况则可以获得50％的补偿。为了增加企业获得贷款的可能‘性’，从2009到2011年期间萨哈林州划拨了75万美元用于扩大小额贷款机制，划拨了500万美元用于向企业提供保障和责任担保。除了财政支持，萨哈林州的中小企业还可以从地区政fu获得本行业的信息和相关组织的支持。

    萨哈林州概况

    萨哈林州是俄罗斯联邦唯一一个坐落在岛屿上的联邦主体，该州包括俄罗斯最大的萨哈林岛，临近莫涅龙岛、海豹岛和千岛群岛。首府南萨哈林斯克位于萨哈林岛东南部。与亚太地区国家的合作是萨哈林州国际经济关系发展的决定‘性’因素，该地区传统合作伙伴有日本、韩国、中国和美国。

    记者：到萨哈林州投资可以享受的优惠政策、措施具体有哪些？

    谢尔盖・卡尔佩科：萨哈林州投资项目的优惠政策和措施分两个方面：一是国家支持，包括：盈利税和财产税的优惠――优惠指的是与标准相比更低的税率。例如。萨哈林州标准的财产税是2.2％，而优惠的税率为1.1％。萨哈林州盈利税的优惠税率为13.5％（基本税率

    为20％）。财政投资――‘私’人与国家合作项目的财政投资面向的是国家或市政所有的‘交’通，能源和通讯基础设施的建设、改造或改建。萨哈林州政fu也可能参与投资（作为投资项目发起人的）‘私’人企业的固定资本。政fu保证――向投资者提供返还为实施项目所贷款项的部分负债。萨哈林州的政fu保证在无偿的基础上提供给投资者。项目的组织和信息支持――萨哈林州专‘门’负责监督某个投资项目的部‘门’为投资者提供获得必要的政fu部‘门’许可的支持，他们向政fu各机关、贷款机构以及国内外从事支持投资者的公司递‘交’申请，在国内和国际展览、洽谈会上组织推介会。

    二是政fu方面的支持行为：萨哈林州政fu支持从事农工业活动，鱼类和海产品加工，建筑和生产建筑材料以及运输业的中小企业主体的发展。支持的内容包括在广为人知的支持措施中向投资者提供国家担保，以帮助其获得贷款，发放小额贷款，补偿电费。鼓励创新，提供优惠

    的国家和市政财产租赁费用和税收优惠，奖励出‘色’的企业家等。萨哈林州为使用简化征税系统的小型企业提供上缴收入10％的税收优惠，可以比较一下。俄罗斯中小企业的标准统一税率是15％，由此可见拥有全权的地区政fu为某些纳税人创造了特殊条件。如果中小企业，其行为符合创新的要求，也就是说其业务与发明创造并将其发明推向市场，则可以向其提供最多30万美元的国家补贴。打算在萨哈林州开展业务的企业家能够获得地区给予的最多1万美元的补偿。在萨哈林州注册的中小企业，在竞争的基础上可以获得补偿以支付俄罗斯银行的贷款。或是用于支付融资租赁租金。在此情况下，补偿的范围由俄罗斯再融资率决定，根据以投资为目的的租赁条约可以获得100％的补偿，剩下的两种情况则可以获得50％的补偿。为了增加企业获得贷款的可能‘性’，从2009到2011年期间萨哈林州划拨了75万美元用于扩大小额贷款机制，划拨了500万美元用于向企业提供保障和责任担保。除了财政支持，萨哈林州的中小企业还可以从地区政fu获得本行业的信息和相关组织的支持。

    萨哈林州概况萨哈林州概况

    萨哈林州是俄罗斯联邦唯一一个坐落在岛屿上的联邦主体，该州包括俄罗斯最大的萨哈林岛，临近莫涅龙岛、海豹岛和千岛群岛。首府南萨哈林斯克位于萨哈林岛东南部。与亚太地区国家的合作是萨哈林州国际经济关系发展的决定‘性’因素，该地区传统合作伙伴有日本、韩国、中国和美国。

    萨哈林州是俄罗斯联邦唯一一个坐落在岛屿上的联邦主体，该州包括俄罗斯最大的萨哈林岛，临近莫涅龙岛、海豹岛和千岛群岛。首府南萨哈林斯克位于萨哈林岛东南部。与亚太地区国家的合作是萨哈林州国际经济关系发展的决定‘性’因素，该地区传统合作伙伴有日本、韩国、中国和美国。

    萨哈林州概况萨哈林州概况萨哈林州概况萨哈林州概况萨哈林州概况

    萨哈林州是俄罗斯联邦唯一一个坐落在岛屿上的联邦主体，该州包括俄罗斯最大的萨哈林岛，临近莫涅龙岛、海豹岛和千岛群岛。首府南萨哈林斯克位于萨哈林岛东南部。与亚太地区国家的合作是萨哈林州国际经济关系发展的决定‘性’因素，该地区传统合作伙伴有日本、韩国、中国和美国。

    萨哈林州是俄罗斯联邦唯一一个坐落在岛屿上的联邦主体，该州包括俄罗斯最大的萨哈林岛，临近莫涅龙岛、海豹岛和千岛群岛。首府南萨哈林斯克位于萨哈林岛东南部。

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！<!--37159+dsuaahhh+38561808-->
