------------

第一百十九章 以打促和（一）

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。txt小说下载80txt.com除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    在距离智利首都圣地亚哥大约2500公里的巴塔哥尼亚高原（au）上，曾经居住着印第安的一个民族德卫尔彻人（tehuelhe）。西班牙人入侵后，德卫尔彻整个民族都灭绝了。一个民族可以被灭绝，但是他们留下的文化却会长久地存在。今天巴塔哥尼亚高原上的托雷德裴恩国家公园名字中的裴恩一词就是德卫尔彻人的语言，意思是“蓝色”。

    也只有世世代代生于斯长于斯的当地原著民才可以找到这么简单而确切的一个词来概括这里所有的一切景物。因为曾经有大量的冰川，托雷德裴恩有大大小小数不清的湖泊，河流和泻湖。也许是因为水中一种海藻的作用，这里的湖泊都呈现出一种异样的蓝色，尤其是最美丽的拉哥裴赫湖。这种蓝色好像不属于自然界，世上再难找出和它一样蓝的东西，倒像是上帝专门为高山上的这面湖水另外创造了一种蓝色似的。

    包围着拉哥裴赫湖的柯尔诺德裴恩和托雷德裴恩两座雪山对当地人来说不仅仅是普通的山峰。传说这里曾经住着一条邪恶的大毒蛇，它制造了一场大洪水想要灭绝居住在托雷德裴恩的部落，洪水退去后，毒蛇偷去了部落内最强壮的两名勇士的尸体，把他们变成了石头，当地人相信。柯尔诺德裴恩山的两座并列的山峰就是那两位勇士变的。他们不仅守护着臂弯里的那奇异的蓝色湖泊，也守护着生活在托雷德裴恩的人们。

    托雷德裴恩国家公园里汇集了冰川、湖泊、河流、森林和瀑布，大自然的赏赐都在这里。但是因为地方偏僻，天气多变。有机会欣赏的人并不多。也正因为这样，托雷德裴恩数百种野生动物就有了自由快乐地生活的机会。如果你在山间远足，很可能会碰到这里特有的的驼马，它们丝毫不怕人，即使近到离它们只有咫尺之遥，几乎能感觉到它们的呼吸的程度，它们也不走开。

    托雷德裴恩德天气让很多人却步，但是那高山上的蓝色湖水也美得让人窒息。只有经历过寒冷和大风德考验。这世界上最神奇的地方、人类能够想象得到的最美的美景才对你开放。

    鳀饵料组成具有明显的区域性和季节变化，突出表现为饵料组成与鳀鱼栖息水域的浮游生物组成相似。鳀鱼的饵料选择更多的是一种粒级的选择，鳀鱼偏好的食物随鳀鱼长度的增加而变化。桡足类和它们的卵子、幼体是最大的优势类群。体长小于10mm的鳀鱼仔稚鱼主要摄食桡足类的卵和无节幼体；体长11-20mml的鳀鱼仔稚鱼主要摄食桡足类的桡足幼体和原生动物；叉长21-30mm的鳀鱼主要摄食纺锤水蚤等小型桡足类和甲壳类的蚤状幼体；叉长41-80mm的鳀鱼主要摄食桡足类的桡足幼体；叉长81～90mm的鳀鱼主要摄食中华哲水蚤和桡足幼体；叉长91～的鳀鱼主要撮食中华哲水蚤、胸刺水蚤、真刺水蚤等较大的桡足类；叉长101～的鳗鱼主要摄食中华哲水蚤、胸刺水蚤、太平洋磷虾、细长脚(虫戎)；叉长大于的鳀鱼主要摄食太平洋磷虾和细长脚(虫戎)。qiushu.cc [天火大道]

    1月为鳀鱼越冬期，其分布的北界位于7等温线附近，西界位于40米等深线附近，西南界位于苏北沿岸水的北侧冷风区，水温8附近。东南部的鳀鱼继续向东海北部扩展，其东界在水温13附近.密集区在33°15′～34°15′n，1°10′～124°20′e。

    2月黄海中南部水温继续下降，鳀鱼继续向东南移动。部分进入东海，主要分布在124°30′～126°30′e，水温9～13的狭窄水域。

    3月黄海中部鳀鱼北界位于36°30′n。7等温线附近。黄海南部，随着西部沿岸水域的温度回升向西扩展，进入水深40米以内水域。东南部零界线位于济州到西南13等温线附近。

    4月黄渤海区各海湾相继增温。4月中旬以前，鳀鱼分布的西界位于20米等深线附近，东南界位于济州岛以西125°30′e，即13等温线附近。4月下旬，鳀鱼相继进入环渤海各湾的近岸产卵场。同时，黄海中南部的广大水域仍幼稀疏的鳀鱼分布。

    5月上旬，鳀鱼已经大批进入渤海。在黄海北部。5月初，北上的鳀鱼大批达到大连至庄河、海洋岛一带沿海；中旬抵达东沟沿海。另一支在烟、威外海。在成山头以南的黄海中西部，集中于海州湾沿岸的鳀鱼在日照、胶南沿海形成密集群；5月下旬。随着东部水温的升高，逐渐东移。同时黄海中南部仍有鳀鱼广泛分布。

    6月下旬，黄海中南部近岸的大部份鳀鱼结束产卵并向较深水域移动，与外海的鳀鱼汇合。广泛分布域32°00′～37°30′n之间水深20之60米水域。

    7～8月，渤海鳀鱼大部分已结束产卵，分布于渤海中部及辽东湾口、秦皇岛沿海及莱州湾进行索饵。黄海北部，产卵盛期后，7月初开始移向东南较深水域索饵。主要分布区在海洋岛以南即园岛东南一带。同时烟、威外海的鳀鱼向北移动，分布于威海东北和隍城岛以东水域，进而与北部南移的鳀鱼汇合于北黄海的中西部。黄海中南部大部分鳀鱼进入索饵期，广泛分布于20～80米水深的水域内。相对密集分布在石岛东南，海州湾东部和32°00′～34°00′n，水深50～60米之间的水域。

    9～10月。渤海鳀鱼主要分布于渤海中部各湾口及海峡一带，数量明显少于7、8月份。部分鳀鱼已经外返。黄海北部主要分布区逐渐东移，10月份已移至海洋岛至成山头一线。黄海中南部。9月鳀鱼陆续由2o～4o米水深区域向4o米以深水域移动。10月份海州湾及牛岛以南水深40米以内水域的鳀鱼已大部分移至水深较深水域，分布范围为34°00′n以北。121°30′e以东。相对密集区在石岛东南36°00′～37°00′n，1°00′～124°00′e水域。

    11月渤海水温下降，鳀鱼较前一个月更趋近于海峡并开始大批游出渤海。黄海北部，由渤海外返的鳀鱼与本区的鳀鱼汇合。在122°15′～1°00′e，38°00′n附近形成密集群。11月中旬前后，密集群向东南移至成山头以东，60米等深线与124°00′e之间水域。11月下旬继续南移并集成小群。黄海中南部，11月中旬以后。栖息于黄海北部和渤海的鳀鱼集结南下。到达黄海中部开阔水域后鱼群比较分散，在石岛东南60米等深线附近形成范围较小的密集群。

    12月，鳀鱼基本上游离渤海，仅有少量残留。黄海北部，大部分鳀鱼已经绕过成山头，进入黄海中南部，部分滞后鳀鱼栖于40米以深水域。黄海中南部，12月初，水温骤降，40米以深水域广为分布的鳀鱼迅速向深水移动。由黄海北部南下的鳀鱼也迅速通过37°00′～35°00′n水域，与南部鳀鱼汇集于在35°00′n以南，水深60～80之间水域。12月中下荀。鳀鱼主要集中于1°00′～1°30′e，34°00′～34°45′n之间。

    鳀鱼分布与水温关系密切。当水温发生变化时，鳀鱼密集区也随之发生变化。越冬鳀鱼的适温范围大约7～15，最适温度为11～13。黄海中南部产卵盛期水温12～19，最适水温14~16。黄海北部产卵盛期最适水温为14~18。但最适温度的水域不一定形成密集区，在最适温度条件下，鳀鱼密集区的形成与流系和温度的水平梯度有密切的关系。鳀鱼密集区多形成于最适温度水平梯度最大的冷水或暖水舌锋区。

    鳀鱼是一种生活在温带海洋中上层的小型鱼类，广泛分布于我国的渤海、黄海和东海，是其它经济鱼类的饵料生物。目前还广泛用于网箱养殖鱼类的饲料，未开发资源量在300万吨到400万吨之间。是黄东海单种鱼类资源生物量最大的鱼种，也是黄东海食物网中的关键种。在我国。上世纪八十年代中期以前，因其经济价值较低，未被充分利用，但随着主要经济鱼类资源的衰退，鳀鱼的价值逐渐被人们认识。鳀鱼由过去的兼捕对象逐渐转变为主捕对象，产量大幅上升：1991年全国产量11.3万吨，1996年达60万吨，1997～1998达到最高产量100万吨，但这是靠增加捕捞力量实现的，实际上此时鳀鱼资源已经严重衰退，主要表现是渔获物群体组成低龄化、小型化、群体密度小、网次产量低、渔场不稳定，1999年在捕捞力量继续加大的情况下鳀鱼产量下跌20%多。1991～1994年，荣成市136k双拖网船，一般网产3000～5000kg，对船日产量2万～3万kg。1995～1998年，荣成市184～221k双拖网船，一般网产量1500～2000kg。对船日产量8000～10000kg。到了1999～2000年，一般网产量1000～2000kg。对船日产量4000～5000kg(唐明芝，2001)。目前我国近海鳀鱼已几乎不能形成渔汛，被更小型的玉筋鱼取代。

    可作多种菜肴。但以做汤为多，鲜香，味美，盛夏季节更加适宜。海蜒亦可炒蛋，拌咸菜，即使纯海蜒亦不失为下酒佳肴。渔山海蜒加工方法很考究。采用大锅将水煮沸，倒入鲜鱼，待水沸后立即捞出薄摊于竹簟上、晒干后拣去杂质，去除碎末，即为成品。渔山所产海蜒，以质地干燥、包泽明亮、外观整齐、味鲜香浓、咸淡适口著称，为海味中之珍品，质量冠于全省。旧时候，宁波水产市场有“渔山海蜒不到货，不开称”之说。宁波史学家全祖望有诗赞道:“一瓶蟹甲纯黄酱，千箸鱼头细海蜒。”

    主要渔场有海洋岛、石岛、闽东渔场。

    体细长，稍侧扁，一般体长8～12厘米，体重5～15克、口大、下位，吻钝圆，下颌短于上颌，两颌及舌上均有牙。眼大、具脂眼睑。体被薄圆鳞，极易脱落，无侧线。腹部圆、无棱鳞。尾鳍叉形、基部每侧有2个大鳞、体背面蓝黑色，体侧有一银灰色纵带，腹部银白色。背、胸及腹鳍浅灰色。臀鳍及尾鳍浅黄灰色。生活于浅海。趋光性强，常环绕光源作回旋游泳。春季沿海岸北上；秋季沿海岸南下，在适水温带进行产卵、索饵和洄游。

    鯷鱼虽然个体小，但营养价值很高。据分析，每百克可食部分含蛋白质18—20.1克，脂肪5.0克矿物质2.0—2.5克，此外，还会有va、ve。其蛋白质含有人体需要的16种氨基酸，其中的谷氨酸和甘氨酸是鯷鱼味道鲜美的原因所在。鯷鱼脂肪含有二碳六烯酸(ha)和廿碳五烯酸(epa)，这两种不饱和脂肪酸对人体预防和治疗心血管循环系统的疾病具有特殊疗效。而脂溶性的va、ve，对人体防癌，抗癌延缓衰老具有极为重要的作用。

    ps

    15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

    ps：终极侧位的《德意志崛起之路》上架了，希望喜欢的去支持下。<!--5924+dpataioin+4838032-->
