------------

第一百二十章 以打促和（二）

    智利葡萄酒是在20世纪90年代以后才逐渐走向了世界，由于低税、口味独特等优点，深受大众喜爱。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。因为智利独特的气候，其生产的葡萄别有风味，为其产出优质葡萄酒奠定了基础，再加上欧洲古老的酿酒方法，使得酿制出智利葡萄酒既有欧洲传统，又不失南美风味，给人一种新旧‘交’叠的感觉，是智利葡萄酒的独到之处。

    早在16世纪西班牙人征服美洲最西边的大陆之时，也将一种被称作vitisvinifera（欧洲葡萄类型的泛称）带入了南美大陆。根据科学考证，当时智利所种植的葡萄还来源于另一名征服者rtés为墨西哥殖民地带去的葡萄品种，这个品种到最后繁衍成了pais葡萄，10多年前，pais仍然是智利境内种植面积最高的葡萄。

    早期的葡萄酒主要被用在圣餐的庆典上。西班牙统治时期，葡萄酒产业受到殖民政fu的严格监管，除了运往国内供贵族消费之外，智利的百姓想喝的话也必须付出高昂的价钱。当英国的‘私’掠船长isdrake截获了一批智利出口的葡萄酒的消息传到西班牙执政者的耳中的时候，后者才意识到之前关于葡萄酒的法令已经失去了原有的约束，于是要求所有智利的酒园停止销售葡萄酒并且将所有的葡萄植株拔除，而并没有多少人真正的理会这道命令，智利人依然我行我素的酿造他们的葡萄酒。

    18世纪智利的流行酒是来自pais和muscat葡萄的甜酒，酿酒者用蒸馏的手段来集中葡萄汁中的甜份在游历智利时做了葡萄酒评论家，他曾经将智利的l葡萄酒的顺口程度比作当时的热‘门’葡萄牙酒madeira。而10世纪的葡萄酒作者将智利酒形容成“大黄和番泻酿成的苦‘药’”，因为当时普遍使用的酿酒装置为rauli山‘毛’榉木酒桶，这个的酿酒装置直到20世纪初才换成正规的橡木桶发酵。

    智利人在酿酒的手法上传承了‘波’尔多体系。在根瘤蚜病还未席卷欧洲的时候。智利的有钱领主就开始将法国葡萄引种到智利rrázuriz（智利伟大的政客和酿酒师）将赤霞珠美乐马尔贝克长相思以及赛美蓉引种到智利，还聘用了来自法国的酿酒学家监管葡萄园的运作。基于智利多样化气候的独特地理条件。他将riesling引入到智利。随后法国开始爆发根瘤蚜灾难，很多法国的酿酒世家不甘眼看自己的葡萄园被毁，来到南美寻找新的契机，同时也带来了丰富的经验和先进的技术。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    进入20世纪之后智利政局动‘荡’，官僚苛政和高税收使得一度火爆的智利酿酒业进入降温时期。80年代之前，国际上对于智利葡萄酒的印象是在本土销售的平庸之辈。但是由于智利得天独厚的地理环境和农业现状，国际上有眼光的酿酒人士一直在支持。一些进入国际市场的智利顶尖品牌在持续保持高度品质的同时还拥有其公道的价格，逐渐获得世人的注意。时至今日智利的葡萄酒已经跃居世界第三，在英国和日本非常受欢迎。智利酒以物美价廉的餐酒形象走上中国超市酒窖的货架，是千禧年之后的事。

    智利葡萄酒产区分四个大区，14个法定产区（/d.o）。智利的法定产区系统do建立于1994年。该法规对主要的葡萄酒大区、次级产区（sub-）和地域（zone）进行了定义[9]。2012年9月，该法规添加三种新的葡萄酒区域（area）名称，称为sofquality。

    科金博大区（s）

    1、埃尔基谷（也称艾尔奇山谷elquivalley）这里种有大量的麝香葡萄，传统中，智利的的蒸馏酒用

    智利主要酒区分布图

    智利主要酒区分布图

    这种葡萄来酿造的。这里除了麝香葡萄之外的葡萄园约有448公顷，比如卡曼纳、西拉、赤霞珠等等，红白比例为90/10。

    2、利马里谷（limarivalley）安第斯山上的雪水在这里汇集成为利马里河流。也造就了这里名为的湖泊，这里90％为红葡萄。此地的种植面积为1679公顷左右。

    3、侨帕谷（choapavalley）侨帕谷位于智利最窄处，安第斯山脉和海岸山脉在这里相接。这个狭小的山谷由两部分组成。illapel和a。至今还没有酿酒厂设在两地，但在多岩石的山麓却有着一些葡萄园，限量种植优质西拉（syrah）和赤霞珠酿酒葡萄，因其高酸‘性’和低ph值而弥足珍贵。[11]

    阿空加瓜大区（s）[12]

    4、阿空加瓜谷（aguavalley）这个山谷靠近阿根庭的山也是智利最高的山脉之一。1870年这里就开始种植了红‘色’的酿酒品种，这里的红葡萄‘色’泽深，单宁出‘色’。种植面积约1025公顷，红白比例为87/13。

    5、卡萨布兰卡谷（avalley）近几年来这个产区出了不少出‘色’的葡萄酒，也是智利唯一一个白葡萄种植多于红葡萄的地区，好的智利白葡萄酒大多来自于这个产区。特别是长相思和霞多丽，非常清新的柠檬香是它们的典型特征。这个产区位于圣地亚哥和智利主要的港口城市valparaiso。共有3693公顷左右葡萄园。红白比例为32/68。

    6、圣安东尼奥谷（iovalley）这是个比较小的产区。靠近海边。共有327公顷左右葡萄园[11]。红白比例为40/60。

    中部山谷大区（s）

    7、美宝谷（也称迈坡山谷maipovalley）这是智利最古老的葡萄种植区。这是一个横向的山谷，从安第斯山向下直达太平洋，此区域适合种植不同品种葡萄，位于安地斯山脉的丘陵地带葡萄园是出产智利最佳赤霞珠的地方。葡萄种植面积约有10800公顷[11]，红白比例为84/16。仍在扩大。

    8、察加珀谷（也称卡恰布艾尔山谷[14]cachapoalvalley）这个山谷的葡萄园是安地斯山脉下最佳的葡萄种植地之一，具有很佳的条件种植红葡萄品种，在这里的赤霞珠能得到圆润的单宁，酒体也很丰满的酒。那里的佳美娜葡萄酒值得称道。共有10889公顷左右葡萄园[11]。红白比例为87/13。

    9、孔加瓜谷[15]（也称科尔查瓜山谷colchaguavalley）这里也是传统的很重要的葡萄酒产区，这里适合于种植不同的葡萄品种，区内有不少有名的酒厂，多数酒庄都离该城镇不远，以红葡萄最为出‘色’，此地种植面积约为23368公顷[11]。红白比例为90/10。

    10、库利克谷（也称库里科山谷[8]valley）是智利重要的农业中心地带。葡萄园集中在中央平原和沿岸山脉的山坡上。这里的白葡萄有着较好的酸度，特别是长相思。这里较为温暖的山谷如lontue出产高品质的赤霞珠。特别是一些老葡萄园，还有一些80年的老树。种植面积约为19091公顷[11]，红白比例为69/31。

    11、莫莱谷（也称穆勒山谷[16]maulevalley）这是智利是种植面积最大的产区。东面的边际为安地斯山脉。美酒种类多样。进入新时代，此地酿造出了不少的优质酒。特别是赤霞珠和佳美娜。此地的红白葡萄比例为83/17。

    南部大区（s）

    12、伊塔塔谷[17]（itatavalley）这是智利传统的葡萄酒产区，有400年的历史了，这里也能出产优质葡萄酒。种植面积约为10807公顷。红白品种比例为46/54。

    13、比奥比奥谷（bio-biovalley）biobio种植了黑比诺、雷司令、霞多丽和琼瑶浆等品种。而谷，也是biobio盆地的一部分，基本上跟biobio谷差不多，这里出产不错的霞多丽。

    14、马勒库谷（也称马也考山谷valley）是现在智利最南端的产区，尽管一些实验‘性’的葡萄园已经延伸至更南方的。虽然这一地区的高降水和短生长季对其他的葡萄品种来说充满风险，但对于霞多丽（ay）来说则特别适合生长，实验‘性’的黑比诺（ir）种植也充满希望。[11]

    智利的气候对葡萄树的光合作用帮助很大，晚上的低温又给予了葡萄树充分的休息，使葡萄成熟的最理想的条件。‘色’泽和香气都很完美。智利的葡萄酒由于夏天干燥。葡萄很少得病，加上天然的环境。很少受到葡萄病毒的入侵。这样好的种植环境，在全球都很少见。

    2011年5月。智利设立了三种新的葡萄酒区域（area）名称，称为sofquality，将葡萄园的地理位置从东到西划分为andes（靠安第斯山）、rdilleras（安第斯山脉和海岸山脉之间）和costa（沿海），作为法定产区的补充信息[19]。这个设计目的在更好的区分出智利葡萄产区，因为这些地理位置不同的气候环境决定了葡萄的品质。2012年9月29日，智利农业部颁布法令通过了这三个新的命名，并添加进该国的1994年葡萄酒法律[20]。新命名涵盖智利整个葡萄种植区，从南部的马勒科谷(valley)到北部的艾尔奇谷(elquivalley)。新的命名并非强制‘性’，而是“补充‘性’的”。

    costa区域涵盖位于西部的产区，包括利马里（limari）、卡萨布兰卡（a）、圣安东尼奥（io）、孔加瓜（colchagua）及伊塔塔（itata）；andes区域覆盖地势较高的东部产区，包括埃尔基（elqui）、侨帕（choapa）、美宝（maipo）、察加珀（cachapoal）、库利克、莫莱（maule）；rdilleras区域则涵盖中部各产区，其中智利60％的葡萄酒在此酿造。[20]

    （赤霞珠）

    赤霞珠颜‘色’较深，果味浓郁，单宁结实，尤加利和薄荷气息是智利赤霞珠的明显特点，不同山谷的赤霞珠各有特‘色’，有的红‘色’浆果味浓郁、有的带有果酱味、有的胡椒味明显，还有的具有香草味道。q<!--37159+dsuaahhh+38595093-->
