------------

第一百二十一章 以打促和（三）

    巴塔哥尼亚地区主要位于阿根廷境内，小部分属于智利。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。几乎包括阿根廷本土南部的所有土地。面积约673，000平方公里(260，000平方哩)，由广阔的草原和沙漠组成，从南纬37°伸展到南纬51°。其边界大约西抵巴塔哥尼亚安地斯山脉，北滨科罗拉多河，东临大西洋，南濒麦哲伦海峡；海峡南面的火地岛分别隶属于阿根廷和智利，通常也划入巴塔哥尼亚的范围内。

    “巨足”──巴塔哥尼亚（patagonia）

    巴塔哥尼亚高原北起南纬36°的科罗拉多河，南到火地岛，西接安第斯山，东临大西洋。面积786938平方千米，约占阿根廷领土的28％。包括内乌肯、里奥内格罗、丘布特、圣克鲁斯4省和火地岛区。是个自然地理环境比较独特的地方。

    巴塔哥尼亚西接安第斯山脉，雪峰与火山映照，冰川同密林‘交’错，辟有大量的国家公园和自然保护区。位于圣克鲁斯省西南部冰川国家公园内的佩里托·莫雷诺大冰川，高达3600m，绵延200km，冰层不停地移动断裂，加上呼啸盘旋的山风，公园里充斥着雷鸣般的巨响。内乌肯省西北部拉宁国家公园里有21个大大小小的湖泊和一座海拔3774m的拉宁死火山。这里还保存着远古原始森林，树高干粗，枝繁叶茂，苍劲‘挺’拔。巴塔哥尼亚地区，还分布着内乌肯省布兰卡沼泽自然保护区、圣克鲁斯省佩雷托·莫雷诺国家公园、火地岛国家公园保留地、丘布特省瓦尔德斯半岛国家海洋公园等壮美的自然景观及保护区内的骆马、兀鹰、美洲豹、海狮、海象、企鹅等珍贵动物。

    巴塔哥尼亚东部则是以辽阔的台地为主的荒漠和半荒漠高原。自西向东作阶梯状倾斜，东部则以陡峭的悬崖直‘逼’大西洋，受古代冰川及现代干旱气候的影响，地表多冰蚀谷、冰碛丘、冰缘湖积冰水沉积及多种风蚀、风积地貌。

    巴塔哥尼亚气候条件恶劣，素有“风土高原”之称。受大陆面积狭窄、居安第斯山背风位置及沿海福克兰寒流等的综合影响，荒漠直抵东海岸，但大陆‘性’特征不很强烈，冬夏没有极端的低温和高温。7月均温0c～4c，1月均温为12c～20c。降水稀少，全区年均降水量不超过300mm，并呈自西向东递减趋势。风力强盛。常吹时速超过110km的狂风，尘暴不断。

    世界上最长的山脉——安第斯山脉在这里造出古怪的形状，塔峰群立，如图腾崇拜如竹笋遍立。巴塔哥尼亚高原上的安第斯山脉南北纵行，以西是智利。以东是阿根廷。这里最著名的山峰莫过于菲茨罗伊峰和塞罗托雷峰。很多旅行者谈到这两座塔峰，用的不是美丽（beautiful），而是用惊奇（amazing）！在这里发生的攀登运动，以岩冰‘混’合攀登型为主。chaltenfitzroy、cerrotorre，是世界级高人的“战斗”舞台。

    菲茨罗伊峰，在巴塔哥尼亚大冰原的东部山岭中，是一系列垂直岩

    石山峰中的一个高峰。txt全集下载www.80txt.com几个紧凑的山峰组合，突兀矗立在冰川的沿线，而菲茨罗伊系列峰，显得尤为醒目壮观。它浑然的岩石塔型山体。是如此令人难以置信的陡峭，对于攀登者来讲，这是世界上最漂亮的岩石大墙。

    菲茨罗伊峰，巴塔哥尼亚的特维尔切人非常崇敬地称之为“chalten”，意为“吞云吐雾的山”。菲茨罗伊峰峰顶经常笼罩一团烟雾，所以在1970年法国人登顶之前，人们都误以为它是一个火山。高原上的特维尔切人，夏季从大西洋岸游牧迁徙到安第斯山，就是以菲兹瑞的突出山形和云烟为路标的。cerro在西班牙语里是山峰的意思，fitzroy的国际称呼。是以19世纪英国的“猎犬号”船长命名的，这名著名探险家曾在这里调查过相当一段时间。正是他第2次出行时，把达尔文带出来，成就了人类博物学上的一代伟人。

    巴塔哥尼亚高原是阿根廷和南美洲的重要地区。西班牙语中。“巴塔哥尼亚”是“巨足”的意思。巴塔哥尼亚高原，自然环境独具特‘色’，矿产资源非常丰富，具有一定经济基础和巨大发展潜力。

    1519年，随麦哲伦环球旅行到达今天里瓦达维亚海军准将城附近的意大利学者安东尼奥·皮加费塔，看到当地土著居民－－巴塔哥恩族人脚着胖大笨重的兽皮鞋子。在海滩上留下巨大的脚印，便把这里命名为巴塔哥尼亚。出身于葡萄牙骑士家庭的麦哲伦，以骑士名字patagon（patagon是16世纪时一部著名骑士小说的主角）命名之，而“patagon”西班牙语含义亦为指大脚的人。南北长2000公里的巴塔哥尼亚，就是美洲的大脚，延伸在南美洲的最南端。它位于科罗拉多河与美洲大陆南端的合恩角之间，面积达90万平方公里。其南方接壤南极洲的冷漠冰层，北方则是草高马‘肥’牛仔奔飞的帕潘斯草原。巴塔哥尼亚藏在其间，藏着它浩瀚的忧郁。即使在不久以前，这里还象传说中的土地，这片广袤而人烟稀少的地区，还是偏僻的代名词－－“finisterrae”（西班牙语），意思是地球最终的尽头。

    16世纪末，西班牙人想使巴塔哥尼亚沿海地区殖民化，以肃清英国海盗，但在圣马蒂亚斯(sanmatias）海湾建立一个耶稣会殖民地的计划失败。1778年英国试图在上述海湾殖民，西班牙人的反应是在巴塔哥尼亚首先建立两座城市：圣何塞(sanjose）及别德马。1780～1807年西班牙人在德塞阿多港建立了一块殖民地，但3年后这一地区已无欧洲人的殖民地。

    阿根廷独立后，直到1870年代通过“征服沙漠”之役征服印第安人之前，巴塔哥尼亚几乎一直不受白人移民注意。此后阿根廷政fu计划向该地区移民，并使之成为国家的组成部分。虽然人们因各种原因，如开发经济资源、享有宗教和政治自由等来此定居，但移民仍不甚踊跃。当地的地下财富特别吸引智利的移民，智利人希望临时工作而不是长期定居，这些人现在占人口的最大部分。除里瓦达维亚海军准将城和沿内格罗河流域上游的城镇有较大人口聚集地外。巴塔哥尼亚人口稀少，主要在农村。

    巴塔哥尼亚水文状况独特，虽然荒漠广阔但内流区域狭小，内流区仅局限于内格罗河与丘布特河之间狭小地区。其余地区河流因承受山地冰雪融水或冰蚀湖供给而成为过境外流河。但毕竟受干旱气候制约。众多河流中仅有科罗拉多河、内格罗河、丘布特河河水充沛可航运、灌溉、发电。成为巴塔哥尼亚发展农、牧、林各业的河谷平原基地。

    整个南美洲湖泊贫乏，但巴塔哥尼亚地区安第斯山脉东麓东侧，冰蚀湖、冰碛湖广布，大大小小共有300多个，构成南美唯一的重要湖群。

    水文

    两岸为悬崖峭壁的河谷深而宽。从西到东切入台地。这些河谷都是过去从安地斯山流向大西洋的河流的河‘床’，只剩下少数发源于安地斯山的河流尚有常年流水（如科罗拉多河、内格罗〔negro〕河、丘布特〔chubut〕河、森格尔〔senguerr〕河、奇科〔chico〕河及圣克鲁斯河等）。多数河谷或者有间歇流水－－如发源于安地斯山的科奇（coig）河和加列戈斯（gallegos）河，或者为整个或部分河段已完全干涸的干河，如德塞阿多（deseado）河，由于受风沙的影响，现已面目全非，从表面一点也看不出昔日曾经有河水流过。还有其他河流，如佩尔迪多（perdido）河，流入浅盐滩和盐塘而中止。峡底很深，大都为冲积粗砂和砾石。具有弥补地表水不足的地下水库的作用。

    巴塔哥尼亚台地与巴塔哥尼亚安地斯山脉之间的中间地带是冰河槽或冰斗中的一连串湖泊，这些冰斗被冰碛层或松散而不分层的冰碛物等冰河的其他形成物所阻塞而形成湖泊。纳韦尔瓦皮湖以北，除拉卡尔湖（lacar）外所有湖水均流入大西洋；而纳韦尔瓦皮湖以南除别德马(viedma）湖和阿根廷湖外，所有湖水通过深狭谷流入太平洋，这些狭谷是因科迪勒拉自上而下受到侵蚀，沿东西方向被切断形成的。

    在巴塔哥尼亚，内格罗河以北的土壤质量最好，特别是由火山岩形成的土壤。向南土壤逐渐变得贫瘠多石，在地面上常常有大片的鹅卵石。

    气候

    巴塔哥尼亚受南太平洋西风气流的影响，海洋‘潮’湿空气被带进大陆。西风气流吹过南美洲的西海岸和安地斯山脉。因冷却和凝聚作用湿度降低，当进入巴塔哥尼亚时空气已经干燥。巴塔哥尼亚可分为南、北两大气候区，分界线从安地斯山脉约南纬39°起，至瓦尔德斯(valdes）半岛正南约南纬43°为止。

    北区为半干旱区。年平均温度约为12～20c（54～68f），有记录的最高温度约为41～45c（106～113f），最低温度为-11～-5c（12～23f）。日照时间沿海最短，内陆至西北部最充足。年降雨量约90～430公厘（3.5～17寸）。盛行干燥、凛冽和强劲的西南风。

    南区的气候与西面安地斯科迪勒拉的‘潮’湿天气迥然不同。南区的北部实际上不受大西洋的影响－－也许因为其沿岸地区海拔较高，在圣豪尔赫(sanje）湾周围达到274～548公尺（900～1，800尺）－－虽然太平洋凛冽的西风和大西洋近海寒冷的福克兰洋流有某种影响。在南部随着纬度增高。地形越来越呈现为半岛形，受到大西洋的某种影响。南区的气候寒冷、干燥，沿岸的温度比内地高，并有强劲的西风。年平均温度为4～13c（40～55f），最高温度约达34c（93f），最低温度-9～-33c（16°～27f）。冬季降大雪，全年有霜冻，‘春’、秋两季只是夏季与冬季之间很短的过渡期。年平均降水量约为127～203公厘（5～8寸），但曾有高达483公厘（19寸）的记录。中部干旱地区降水较少，但日照时间较沿岸和安地斯科迪勒拉长。

    植物

    巴塔哥尼亚西部边缘狭窄的长条地区有着与临近的科迪勒拉山类似的植被，主要为落叶和针叶林。广阔的高原地区分为南、北两区，各有其特征明显的植被。

    北部较大的干草原向南延伸至南纬46°附近。在其北部有耐旱的灌木林植被，往南逐渐转变为开阔的灌丛，这些灌木可高至1～2公尺（3～7尺）。在沙质地区，草长得很茂盛，而在盐碱平地上的耐盐的草和灌木占了主要地位。南纬46°以南地区更为干旱，其植被低矮，明显稀疏，几乎不需要水。

    动物

    巴塔哥尼亚鸟类中有鹭和其他涉禽，‘肉’食鸟类有盾雕、雀鹰和食虫卡拉卡拉鹰；还有几近灭绝的鶆。该地典型的有袋目动物是负鼠（鼬科动物的一种）。有各种蝙蝠，包括一种长耳的变种。还发现有犰狳、南美犰狳（小犰狳）、狐狸、雪貂、北美臭鼬、短尾猫和美洲狮，以及巴塔哥尼亚豚鼠和各种各样引入的啮齿动物，如兔鼠和栉鼠。

    地质结构

    巴塔哥尼亚（patagoniaplateau）其构造基础是巴塔哥尼亚陆台，在内格罗河与布丘特河之间为广泛出‘露’的古老‘花’岗岩、结晶板岩、片麻岩、班岩等结晶岩系的地盾区，其他部分上覆中生代和新生代沉积岩系，局部地区尚有第三纪玄武岩分布。南美洲南端巴塔哥尼亚高原熔岩中的上新世－第四纪碱‘性’玄武岩的微量元素和sr、nd、pb和o的同位素组成

    南美洲南端的巴塔哥尼亚高原熔岩，是由开始于晚白里世或新生代早期并周期‘性’地延续至全新世的火山活动形成的。该高原熔岩的底部为时代较老、分布范围较广的次碱‘性’拉斑玄武岩，其上覆岩石是该熔岩的重要组成部分，主要是分布范围较窄的上新世一第四纪碱‘性’玄武岩。

    石油

    特殊的构造基础和复杂的地质条件造就了巴塔哥尼亚良好的资源环境和丰富的矿藏条件。巴塔哥尼亚是阿根廷最具美好开发前景的地区

    特殊的构造基础和复杂的地质条件造就了巴塔哥尼亚良好的资源环境和丰富的矿藏条件。巴塔哥尼亚是阿根廷最具美好开发前景的地区。

    特殊的构造基础和复杂的地质条件造就了巴塔哥尼亚良好的资源环境和丰富的矿藏

    巴塔哥尼亚地区石油储量大、分布广。又在沿海大陆架找到更多更丰富的石油、天然气资源。以里瓦达维亚为中心的巴塔哥尼亚地区已成为阿根廷最大的石油基地，产量占全国石油总产量的60％以上。<!--37159+dsuaahhh+38607690-->
