------------

第一百二十二章 以打促和（四）

    巴拉圭全称：巴拉圭共和国（西班牙语：republicadelparaguay）是南美洲中部的内陆国家，境内主要山脉是阿曼拜山和巴兰卡尤山，其南边国境完全与阿根廷接壤，东北与西北角则分别是巴西与玻利维亚。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>-.79xs.-

    巴拉圭境内主要河流有巴拉圭河和巴拉那河。巴拉圭的大部分地区属亚热带气候，人口703.3万，西班牙语和瓜拉尼语为官方语言，瓜拉尼语为民族语言，首都亚松森（asuncion）。1767年西班牙殖民者把耶稣会教士驱逐。18世纪，巴拉圭地区是南美洲最大的人口集中地区。

    巴拉圭是南美洲国家联盟成员国，经济以农牧业和林业为主，主产棉‘花’、大豆等。

    原为瓜拉尼族印第安人居住地。

    16世纪以前，圭库鲁人活动在西巴拉圭，以渔猎为生；瓜拉尼人生活在东巴拉圭，从事农业生产。

    1537年西班牙人在巴拉圭河与皮科马约河汇合处建立第一个殖民点亚松森。此后，沦为西班牙殖民地。

    16世纪末划归秘鲁总督管辖。

    1776年并入拉普拉塔总督区。

    1811年5月14日宣布独立，成立巴拉圭共和国。

    1862年，弗朗西斯柯·洛佩斯的总统父亲老洛佩斯去世了，他接过了父亲手中的权杖，继任巴拉圭总统。

    1864年～1870年由巴拉圭军事强人弗朗西斯柯·洛佩斯以一个内陆小国巴拉圭，对巴西、阿根廷、乌拉圭3国同盟的战争，是南美洲最大的战争。有的历史学家把这场战争称作近代战争与现代战争的分水岭。这场战争的一个特点是，使用了步枪、机关枪、********、大炮等现代武器，电报、侦察用的热气球也投入使用。很多后来在一战中使用的武器和装备，已经在这场战争中亮相了。[1]??1865年5月1日，巴西、阿根廷和乌拉圭在布宜诺斯艾利斯秘密签订共同反对巴拉圭的三国同盟条约，并组成三国同盟联军。[2]?

    1866年巴西换掉了陆军元帅米特尔，由加西亚接任。在他接任时。巴西军队在8个月内仅仅前进了15英里。加西亚没有急于进攻，而是用了8个月做攻击的准备，同时也让海军方面下决心把最昂贵的舰艇调来专对付巴拉圭人的水雷和岸上的炮火。他‘精’心地布置了一个计划，通过向东大迂回绕过了巴拉圭人的防御工事。1868年5月。他终于完成了对巴拉圭人的核心要塞虎美塔的包围。洛佩斯不得已率领大部队突破重围，仅留下很少士兵守城。靠着每天不停地炮击，联军终于在13个月后攻陷了这个要塞。[3]?

    1932～1935年，巴拉圭同玻利维亚为争夺北查科地区的石油资源而爆发战争，巴拉圭获胜。占领争议地区约3/4的土地。

    地形

    地处拉普拉塔平原北部，巴拉圭河从北向南把全国分成东西两部分：河东为丘陵、沼泽和‘波’状平原，是巴西高原的延伸部分，海拔300～600米，约占领土面积的1/3，全国90％以上的人口集中于此；河西为查科地区，大多为原始森林与草原。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]境内主要山脉是阿曼拜山和巴兰卡尤山。[3]?

    水文

    主要河流有巴拉圭河和巴拉那河。[5]?

    气候

    大部分地区属亚热带气候。南回归线横贯中部，北部属热带草原气候，南部属亚热带森林气候。夏季（12月至次年2月）气温26-33c；冬季（6月至8月）气温为10-20c。降水由东向西递减，东部约1。300毫米，西部干旱地区400毫米左右。森林面积占全国面积54％，富珍贵硬木林、破斧树和马黛茶树等。石灰石储量较多，还有少量锰、铜、铁等矿藏。水力资源甚丰，已同邻国巴西、阿根廷合建大型水电站。[3]?

    首都

    亚松森（asuncion），人口51.9万，夏季气温22—35c，冬季气温12—22c。全国最大的城市.它位于巴拉圭的东岸，皮科马约河和巴拉圭河汇合处，南纬25度15’。西经57度47’.亚松森原来生活着印第安人。1537年8月15日西班牙人到达此地时正值天主教的圣母玛丽亚升天节。在西班牙语里，升天节的发音是“亚松森“，因此，亚松森就成了这座城市的名字。1811年。巴拉圭独立，亚松森成为首都。该城地处南美第二大河巴拉圭河系的上游，战略地位非常重要。1864—1870年发生了巴拉圭战争，亚松森被巴西，阿根廷，乌拉圭三国联军占领。由巴西统治到1876年。[3]?

    重要城市

    恩卡纳西翁（encarnacion）

    巴拉圭南部城市，伊塔普阿省首府。←→ㄨ79小說网位于上巴拉那河畔，与阿根廷的‘波’萨达斯隔河相望。人口2.8万（1982年）。始建于1632年。1926年曾遭龙卷风破坏。周围农牧区和林区的贸易和工业中心。有木材加工、制茶（马黛茶）、卷烟、轧棉、制革、谷物加工等工业。铁路和公路通亚松森，并有火车轮渡同阿根廷铁路衔接。有飞机场。

    东方市（ciudaddeleste）

    东方市是巴拉圭第二大城市，人口仅次于首都亚松森。市区人口约24万人，若把市郊人口计算在内则约37万5千人。亚松森每天有高速巴士行驶到这里，约需7小时。也可搭乘飞机（需45分，机场在巴西境内）。东方市位于巴拉圭最东边的城市，著名的伊瓜苏瀑布即在该城边上巴拉圭、巴西、阿根廷的三国边境，瀑布最壮观的景‘色’要到巴西境内才能看得到。为免税城市，巴西和阿根廷有许多游客和单帮客来此采购。

    国家象征

    编辑

    国名

    巴拉圭共和国（英语：therepublicofparaguay；西班牙语：republicadelparaguay）简称巴拉圭。[3]?

    国旗

    巴拉圭国旗由红、白、蓝三横条组成。呈横长方形，长与宽之比为2:1。旗面中央正面为国徽图案，背面为财政玺。[3]?

    国徽

    呈圆形。圆面正中是一颗光芒四‘射’的五角星，称为“五月之星”，纪念巴拉圭摆脱西班牙殖民统治。于1811年5月14日获得独立。“五月之星”由象征胜利的棕榈枝和象征和平的橄榄枝环绕，绿枝下端由国旗三‘色’带系扎。绿枝环外圆面上半部为西班牙文“巴拉圭共和国”。圆周由国旗三‘色’圆环构成。财政玺亦为圆形，圆面中间图案有别于国徽，为一只金‘色’狮子。其背后立一根“自由之竿”，竿顶有一顶“自由之帽”。[3]?

    国歌

    《巴拉圭人，无共和毋宁死》

    歌词大意：美洲人民在王权的压迫下度过了悲惨的三百年，终于有扬眉吐气的一天，说道“够了”。坚决把王权推翻；我们缅怀着父辈英勇作战，他们名垂史册，光照人间。他们粉碎了威严的王权，编织成了胜利的‘花’冠。巴拉圭人，为共和国献身；换来自由，凭勇敢‘精’神。不容许再有奴隶和暴君，统治者是团结和平等。

    政治

    宪法

    现行宪法于1992年6月20日颁布。宪法规定巴为代议制国家。总统由****产生，任期5年，不得连任，设副总统一名。现任副总统胡安·埃乌德斯·阿法拉·马西埃尔（juaneudesafaramaciel）。红党，2013年8月就任，任期至2018年8月。

    议会

    分为参、众两院，参议员45人，众议员80人，均由****产生，任期5年。本届议会于2013年4月选举产生。参、众议长任期一年，每年改选。现任参议长胡里奥·塞萨尔·贝拉斯克斯·蒂耶利亚（juliocésarvel?zqueztilleria），红党，2013年6月当选。现任众议长胡安·巴托洛梅·拉米雷斯(juanbartolom?ram?rez）。蓝党，2013年6月当选。[6]?

    政fu

    政fu由总统府秘书处和11个部组成。主要成员有（2013年8月）：总统府秘书长胡安·洛佩斯（juanl?pez）、外‘交’部长埃拉迪奥·洛伊萨加（eladioloizaga）、财政部长赫尔曼·罗哈斯（germánrojas）、国防部长贝尔纳迪诺·索托将军（bernardinosoto）、内政部长弗朗西斯科·德·巴尔加斯（franciscodevargas）、公共工程和通讯部长拉‘蒙’·希‘门’尼斯（ramonjim?nez）、工业和贸易部长古斯塔沃·莱特（gustavoleite）、农牧业部长豪尔赫·加蒂尼（jegattini）、公共卫生和社会福利部长安东尼奥·巴里奥斯（antoniobarrios）、教育和文化部长玛尔塔·拉富恩特（martalafuente，‘女’）、司法和劳动部长舍拉·阿维德（sheilaabed，‘女’）和‘妇’‘女’部长安娜·玛丽亚·巴伊阿尔迪（anamariabaiardi。‘女’）。

    司法

    根据宪法，国家设司法委员会，由8人组成。最高法院由9名**官组成，**官由司法委员会提名并经政fu同意后，由参议院任命。现任最高法院院长安东尼奥·弗雷特斯（antoniofretes）。[7]

    政党

    传统政党6个，主要有：

    （1）红党（partidocolorado）：又名全国共和联盟（anr。asociacionnacionalrepublicana）或国家共和党。巴第一大党，执政党。现有党员约200万。1887年9月11日成立，历史上多数时期为执政党。主要代表大地主、大牧场主和大资产阶级利益。对内注重发展民族经济和打击**，对外致力于加强南共市和地区一体化建设。现任主席莉莲·萨马涅戈（liliansamaniego，‘女’）。

    （2）真正‘激’进自由党（plra，partidoliberalradicalauténtico）：又称蓝党。最大在野党。有近100万名党员。1977年从‘激’进自由党分裂出来。1989年2月获合法地位。在工人、农民和知识界有一定影响。对内主张实行土改、发展民族经济，要求实行民主开放和国家的全面改造；对外主张维护民族独立、反对外来干涉，同世界各国发展友好关系。现任主席为布拉斯·安东尼奥·利亚诺·拉莫斯（blasantoniollanoramos）。

    （3）亲爱祖国党（pq，patriaquerida）：在野党。前身为亲爱祖国运动（movimientopatriaquerida），2000年成立，2003年9月更为现名。主张推进全面变革，认为严惩**是首要任务。现任主席为罗伯托·坎‘波’斯·奥尔蒂斯（robertocamposortiz）。

    （4）公民道德全国联盟（unace，unionnacionaldeciudadanos?ticos）：在野党。2002年3月成立，由从红党分裂出来的红‘色’道德全国团结派组成，自称有31万党员。现任主席为卡梅洛·贝尼特斯·坎特罗（carmelobenitezcantero）。

    （5）国家团结党（pps，partidopaissolidario）：在野党。2001年由前全国聚会党领导人之一卡洛斯·阿尔韦托·费利佐拉·帕利亚雷斯（carlosalbertofilizzolapallares）创立并任主席。党员人数约2.5万。

    （6）全国聚会党（pen，partidoencuentronacional）：在野党。1993年5月成立。党员约18万人。主要由独立派人士组成。<!--37159+dsuaahhh+38624250-->
