------------

第一百二十三章 护航与嫁妆

    合恩角是智利南部合恩岛上的陡峭岬角。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。位于南美洲最南端，以1616年绕过此角的荷兰航海家斯豪滕的出生地霍恩命名。距此西北56公里(35哩)的奥斯特岛的假合恩角，有时被误认为合恩角。合恩角洋面‘波’涛汹涌，航行危险，终年强风不断，气候寒冷。是太平洋与大西洋分界线。

    历史编辑

    1520年11月1日，麦哲伦的船队沿着南美洲大陆东岸南下，来到了一个荒岛礁石成群的地方。这一带水域风大‘浪’高，凶猛的急流四方‘乱’窜，海水中还常飘浮着巨大的冰块。船只在“羊肠小道”中艰难地航行着，最后总算通过海峡进入到太平洋。为了纪念麦哲伦环球航行的功绩，后人把这个海峡命名为“麦哲伦海峡”。麦哲伦穿过海峡的时候，看到南侧的岛屿上到处有印第安人燃烧的簧火，便给这个岛屿起名叫“火地岛”。合恩角就处在火地岛的南端，在南极大陆未被发现以前，这里被看作是世界陆地的最南端。

    气候特点编辑

    合恩角

    合恩角

    合恩角，南美洲最南端合恩岛上陡峭的南角（南纬55°59′、西经67°16′）。位于南美洲的最南端，通过这里的经线是大西洋和太平洋的分界。海拔395米。属智利。1578年航海家德雷克首先到此，1616年抵达的荷兰航海家以其诞生地合恩命名。南临德雷克海峡，气候‘阴’冷，多雾。终年盛吹强烈西风，岸外海面‘波’涛汹涌。

    合恩角离南极洲很近，捕鲸的活动曾是这一带的重要事业。在这里可以见到用鲸肋骨做成的“栅栏”。在穷人家里还有用鲸椎骨做的小凳。在1914年巴拿马运河通航以前，这里是大西洋与太平洋之间航行的必经之路。第二次工业革命后，经过巴拿马运河比绕道合恩角缩短了1万多公里的航程。但是船只通过运河不仅受到吨位限制，而且要等待开启船闸。费时间太多，所以“人工海峡”还不能完全代替天然海峡的作用。

    合恩角是世界上最南端的聚落，整座城镇建在冰碛石的山坡上，房子都用斜顶建筑，冬天才不会堆积沉重的雪。还长达半年以上有下雪机会。

    旅游资源编辑

    火地岛东半部是阿根廷领土，西半部属智利管辖。阿根廷火地岛的首府乌斯怀亚，是世界上最南的城市，它离南极半岛只有1000公里。是进入南极的‘门’户，是名副其实的天涯海角。在印第安语中，“乌斯怀亚”意思是观赏落日的海湾。在这里观赏落日，水天上下、云霞似锦、美不胜收。

    火地岛的气候变化无常，有时从大西洋海面刮来的飓风时速达到150公里，一时间飞沙走石，天昏地暗。

    更多的时候火地岛是宁静而美丽的，境内高山耸峙，河渠，蓝天大海映着山顶的积雪和山谷的冰川。山腰间林木苍翠，山脚下牧草丰美，它奇异的风光和神秘的‘色’彩。使这里成了别具一格的旅游胜地。

    相关资料编辑

    有着世界五大海角（合恩角、好望角、‘露’纹角、塔斯马尼亚的东南角、斯地沃尔特的西南角）名称之一。亦有着‘海上坟场’之称，因为位于美洲大陆最南端，隔德雷克海峡与南极相望，属于次南极疆域，堪称世界上海况最恶劣的航道。由于风暴异常，海水冰冷，历史上曾有500多艘船只在合恩角沉没，两万余人葬身海底。

    麦哲伦海峡编辑

    麦哲伦海峡（fmagellan）位于南美洲大陆最南端，由火地岛等岛屿蜗而成。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    葡萄牙航海家麦哲伦于1520年首次通过该海峡进入太平洋。故得名。

    麦哲伦海峡蜿蜒曲折，长563千米。最窄处仅有3.3千米，最宽处却有32千米左右。纬度为71°w，54°s。

    麦哲伦海峡是南大西洋与南太平洋之间最重要的天然航道，但由于长期恶劣的天气，加上海峡狭窄，所以船只很难航行

    西班牙语作s。南美洲大陆南端和火地岛之间沟通大西洋和太平洋的海峡。长560公里（350哩），宽3.2～32公里（2～20哩），东端与阿根廷相接，馀部全在智利领海内。

    东起大西洋畔的维尔赫纳斯（s）角与圣埃斯皮里图角，西至德索拉西翁岛皮勒（pillar）角抵太平洋。海峡主要港口阿雷纳斯（arenas）角在伯伦瑞克半岛，为智利羊‘肉’集运港。

    葡萄牙人麦哲伦于1520年10月21日至11月28日在该海峡航行，并终于完成第一次环球航行。海峡水道曲折迂回，且寒冷多雾，在巴拿马运河建成前为重要海上航线。[2

    麦哲伦海峡西班牙语作s，位于南美洲大陆南端和火地岛、克拉伦斯岛、圣伊内斯岛之间。因葡萄牙航海家麦哲伦1520年到此考察而得名。

    东端与阿根廷相接，余部全在智利领海内。东起大西洋畔的维尔赫纳斯(s)角与圣埃斯皮里图角，西至德索拉西翁岛皮勒(pillar)角抵太平洋。东连大西洋，西通太平洋。

    海峡两岸海岸线迂回曲折，海峡被中部的弗罗厄得角分成东西两段，西段呈西北——东南走向，中段南北走向，东段又从西南折向东北。自西至东，拐了一个直角弯。中、西段的海岸也很曲折。两岸陡壁耸立，海岬、岛屿密布。峡中风大多雾。‘潮’高流急，多旋涡逆流。海上时有浮冰，不利于航行。所以这里一直以来成了一个人迹罕至的海域，大西洋和太平洋被分隔在海峡两边。

    麦哲伦海峡位于南美洲大陆南端和火地岛、克拉伦斯岛、

    圣伊内斯岛之间。由地壳断裂下陷而成，长约563km，宽3.3～32km，海峡内寒冷多雾，并多大风暴，是世界上风‘浪’最猛烈的水域之一。

    巴拿马运河通航前。是沟通大西洋和太平洋的重要航道，1520年为葡萄牙航海家麦哲伦首先通过，因此而得名。

    东连大西洋，西通太平洋，东西长580千米，南北宽3.3～33千米。海峡被中部的弗罗厄得角分成东西两段。西段海峡曲折狭窄，入口处宽度48千米，最窄处仅3.3千米，水深较深，最深处达1170米。两侧岩岸陡峭、高耸入云。每到冬季，巨大冰川悬挂在岩壁上，景象十分壮观。每逢崩落的冰块掉入海中，会发出雷鸣般巨响并威胁船只航行。

    东段开阔水浅，主航道最浅处只有20米，两岸是绿草如茵的草原景观，海峡处于南纬50多度的西风带，强劲而饱含水汽的西风不仅给海峡地区带来低温、多雨和浓雾，而且造成大风、急‘浪’，是世界闻名的猛烈风‘浪’海峡，不利于航运发展。但在巴拿马运河开通前，是南大西洋和南太平洋间的重要航道。

    在南美大陆和火地岛之间。有一条十分迂回曲折的海峡。它的西段呈西北—东南走向，中段南北走向。东段又从西南折向东北，自西至东，拐了一个直角弯。中、西段的海岸也很曲折。两岸陡壁耸立、海岬、岛屿密布。峡中风大多雾，‘潮’高流急，多旋涡逆流，海上时有浮冰，不利于航行。所以这里一直是一个人迹罕至的海域，大西洋和太平洋被分隔在海峡两边。16世纪，葡萄牙航海家麦哲伦自信在此终有一条通往“南海”（太平洋的航道）。

    他于1519年9月20日率领一支探险船队开始航行。到达南美洲东海岸后，沿着海岸前进，在第二年10月21日进入他要寻找的海峡。经过一个多月的艰难航程，战胜了死亡的威胁，终于在11月28日驶出海峡，进入风平‘浪’静的太平洋，为第一次环球航行开辟了胜利的航道。后人为了纪念麦哲伦对航海事业作出的贡献，把这段海峡称为麦哲伦海峡。

    麦哲伦海峡全长592公里，宽窄悬殊，深浅差别也很大。最宽的地方有33公里，最狭处仅3公里左右；最深处在千米以上，最浅的地方只有20米。当年麦哲伦率领船队在海峡航行时，夜晚曾见南边岛屿上升起一个个火柱。这是印第安人点燃的烽火，因此这个岛屿也就被称为“火地岛”。火地岛是海峡南边的最大岛屿，面积4.8万平方公里，东部属阿根廷，西部属智利。

    麦哲伦海峡的一些港湾可停泊大型舰只。因为航道曲折艰险，自从巴拿马运河通航后，来往大西洋和太平洋之间的船只一般不再经过这里。麦哲伦海峡西部航段长年偏西大风，涌‘浪’和风向基本一致。海峡东部每年9月中旬至来年3月盛行西北风，10月至11月份风力较大，通常是早晨起风，下午随日落风力逐渐减弱。西部风力总是大于东部风力，太平洋入口的风‘浪’一般要大于东部大西洋入口的风‘浪’，经常高达9～11级。冬季通过时，海峡内宽阔水域的风力有时高达7～8级，受岸形遮挡涌‘浪’不是很大。

    能见度

    海峡内没有明显的雾季，西部航段几乎常年视距良好，只是冬季下雪时会有短时间视距较差。东部区域在秋、冬季节，即每年4～5月份部分航段有雾产生，常见于第一狭水道和第二狭水道区域，其它季节少有雾天形成。

    ‘潮’流

    麦哲伦海峡的流向和流速在不同的航段不尽相同。主航道内的流向受‘潮’水影响一般沿着航道非东即西，但有河*叉的航段流向多变，航经此类航段时要注意流压差影响。在太平洋入口至72°w之间的西部航段几乎全年盛行东向流，流速受当时风力和海流影响一般在1～2节之间，落‘潮’时虽有西向流产生，通常被东向海流抵消而表现为东向流。中部航段流速一般在1.5节左右。流向受‘潮’水和分钟道的影响而变化。东部航段流速变化较大，特别是在第一狭水道和第二狭水道航段流速可高达7～8节，在涨‘潮’时为西向流。落‘潮’时为东向流。区域划分

    如果船舶在通过麦哲伦海峡前、后停靠智利港口，强制引水的范围比只通过海峡的船舶

    大的多。在西海岸强制引水范围包括自（43°40′s//074°00′w）向南至整个麦哲伦海峡海域。引水在船航行时，部分航段是沿内水航线航行，由于内水航线大多时间是在岛中穿梭，因此可以避开南太平洋的大风‘浪’。

    如果船舶只是跨洋经过麦哲伦海峡，不停靠智利港口，则强制引航区域为从海峡大西洋入口引水站至as港（53°10′s//070°54′w）正横位置。太平洋入口至as港正横位置为自引航段，东、西向航行船舶规定相同。整个海峡航程一天左右，其中强制引航段航行约10个小时。

    引水预定

    引水预定船舶一旦决定通过麦哲伦海峡。要及早将船舶eta及申请引水的范围报给代理，以便提前预定引水。如果船舶只申请强制引航段引水，需要提前两天预定；如果申请全程引水，东行船舶必须提前3―4天提‘交’申请，因在海峡太平洋入口处没有设置引航站，引水必须乘引水艇从as引水站抵达西入口，期间有12个小时航程。

    预定引水后代理会电告船舶引水上船地理位置，此后船舶要每天更新eta，以确保引水按时上船。引水登轮地点及方式船从西部进入海峡，如果申请全程引水。引水通常在（52°55′s//074°00′w）处登船；如果风‘浪’较大，引水会要求船舶自引到（53°10′s//073°21′w）处上船。

    船舶在接近海峡向信号台报告时，信号台会临时通知引水上船的时间和地点。船方一定要核对好上船位置并做好各项准备，安全接近登船点。如果船舶是从智利港口开出东行经过麦哲伦海峡，引水一般在西海岸（43°35′s//074°00′w）附近上船，引水上船后经沿岸航线驶抵麦哲伦海峡，中途不更换引水。

    从东部进入海峡，如果天气良好，引水员会按预定时间在海图标绘的引水站登船。如果提前到达，引水将用vhf/ch16呼叫船减速接近引水站，如果风‘浪’较大。引水会要求在第一狭水道入口处登船。船舶如果只申请强制段引水，引水上下船都是由引水艇接送。如果是申请的全程引水。船舶也可申请直升机接送，但船方必须符合直升机接送条件。如引水在太平洋入口上船。引水艇费用比引水费用本身还要高出一倍，而直升机接送引水的费用只有小艇接送费用的一半，因此具备条件的船舶申请全程引水时可申请直升机接送。

    另外，据引水员介绍，大型船舶基本都申请全程引航，小型船自引较多，有些自引的西行船舶为了白天通过第三狭水道（so）而在as港等待锚地抛锚。海峡两侧基本由连绵的山脉和岛屿组成，72°w以西至太平洋入口除了覆盖少数植被外，以秃山、岩石为主，除导航灯塔外无背景亮光。在海峡中部arenas港附近航段岸形易辨，背景亮光较多。东部入口处的100海里范围内则以矮山为主，少树，多以植被覆盖。贯穿整个海峡，海拔较高的山脉顶部常年积雪覆盖，海拔较低处仅在冬季覆盖积雪。

    麦哲伦海峡自大西洋入口，即正横ss灯塔至太平洋入口capepilar灯塔全长320海里。其

    中位于海峡东侧的强制引航区域约90海里；非强制引航区域位于海峡西侧约230海里。

    海峡内有3处狭窄地段，分别称第一狭水道（raangostura），位于海峡东入口处，中心位置（52°30′s//069°35′w）；第二狭水道（segundaangostura），中心位置（52°43′s//070°20′w）；第三狭水道（so），中心位置（53°33′s//072°25′w）。第一和第二狭水道在强制引航段内，第三狭水道在自引航段内，在三个狭水道内的部分航段可航宽度小于1海里，其他航段的可航宽度都大于1海里，对于大型船舶避让也没有问题。

    整个海峡的主航道自东至西可以分为四个部分。q<!--37159+dsuaahhh+38652486-->
