------------

第一百二十四章 以打促和（五）

    鄂霍次克海，东为堪察加半岛，东南为千岛群岛，南为北海道岛，西、北为西伯利亚，西南为库页岛。9; 提供Txt免费下载）在鞑靼海峡与拉彼鲁兹海峡（宗谷海峡）与日本海相连。当地最著名的景观为冬季在海面出现的浮冰。海水由大陆排放的水、雨水、从太平洋穿过千岛群岛的无数海峡西流之水，以及从日本海经过拉佩鲁兹海峡北流之水组成。温带季风气候。

    基本介绍

    鄂霍次克海(俄语：Лntocфepaoxotckoгo摸pr；罗马化写法：okhotskoye摸re；英语：色aookhotsk)是西北太平洋的一个海，得名于鄂霍次克。鄂霍次克海原称通古斯海或拉穆特海。旧时日本称为“北海”(hokkai)，后来改指位于欧洲的北海，故今改用俄语音译(ohotsu裤kai，オホーツク海)。中国唐代称“少海”、“北海”。俄国人于17世纪进至鄂霍次克海，1731年建立鄂霍次克区舰队，基地设在鄂霍次克港。1855年，区舰队基地迁驻尼古拉耶夫斯克（庙街）。

    地貌地质

    鄂霍次克海形成于第四纪（250万年至1万年前），经历了多次冰川的进退。海底坡度由北往西南下倾。按其地貌特征大致可分为陆架区、陆坡区和深水海盆。近岸陆架区占海区总面积的40%。中央部分海底为陆坡区，零星地分布着一些水下高地、洼地和海槽。深水海盆主要有两个：在库页岛东面为一宽广的捷留金海盆，地形崎岖不平；在千岛群岛内侧的是千岛海盆，为一深海平原，是全海区最深之处。海底沉积物，近岸带为粗砾、细砾和砂；陆架和岛架区主要为砂；深水海域沉积物则为粉砂质泥、粉砂粘土和泥质；千岛群岛地区的底质，一般多含火山碎屑物质，许多地方已形成各种粒度的凝灰岩沉积层。

    鄂霍次克海岛屿周围海底常发生地震，并形成破坏力巨大的津浪（地震海啸）。大陆架面积广阔（占海底面积42%以上），约宽400千米。分布在北部和西部；靠近千岛群岛的南部是深海盆地（9%以上）；中部是带状大陆坡，交替分布有海底洼地和海底高原（48%以上）。海流从东北经中部、千岛群岛流向太平洋，与白令海来的海流汇合，形成千岛寒流（亲潮）；南部局部地区有暖流经过。

    地理位置

    太平洋西北部的边缘海。大部分为东北亚的不同地形区所围绕。鄂霍次克海西濒俄罗斯的西伯利亚海岸，南起黑龙江河口湾，北至品仁纳(penzhina)河口。东以堪察加半岛和千岛群岛(裤日lislands)为界，南抵日本的北海道，西南至俄罗斯的萨哈林(sakhalin)岛。鄂霍次克海覆盖面积158.3万平方千米。平均水深777米，海水冲刷着日本和俄罗斯两国的海岸。

    大陆沿岸大部分为高峻岩岸，其间散布着注入该海的地区性大河的河口。诸如黑龙江、乌第河、鄂霍塔河、吉日加河及品仁纳河等。海底由北向南和西南倾斜。北部和西北部为深达200米的大陆棚，而其余地区(约占总面积的70%)是深200-1500米不等的大陆斜坡。

    地形特点

    南北最长2460千米，东西最宽1480千米，面积约152.8万平方千米，平均水深838米。北部有宽阔的大陆架，往南水深增加。中部水深1000-1600米，东部最深处达3658米。[八零电子书wWw.80txt.com]海岸线较平直，总长10460千米。较大海湾有舍列霍夫湾、乌德湾、太湾、阿卡德米湾等。海水北浅南深。平均深度821米，北浅南深，最深处3521米（千岛海盆）。水容量达136.5万立方千米。盐度32.8‰-33.8‰。

    夕阳下的鄂霍次克海

    鄂霍次克海北浅南深，北部近岸是大陆架区，中央是大陆坡区，南部萨哈林岛（库页岛）东侧和千岛群岛内侧是两个深水海盆。海盆边缘的千岛群岛位于地壳活动带，北部和西北部为深达200米的大陆棚，而其馀地区(约占总面积的70%)是深200-1500米不等的大陆斜坡。海底常发生地震和火山活动，有30个活火山和70个死火山。海底地形自北向南倾斜，北部大陆架宽广。东南部有著名的千岛海盆，最深处达3521米。鄂霍次克海南北气候差异明显。北部处于高纬度，又伸入亚洲大陆，具有副极地大陆性气候。冬季严寒而漫长，夏季温暖而短促，年降水量400-700毫米；南部受海洋调节属温带海洋性气候，年降水量1000毫米以上。1月北部平均气温零下24c，南部零下10c；8月北部平均气温11c，南部则为17c。冬季来自大陆的干冷西北风。不仅可以激起海面大浪，而且引起大范围降温，使大部分海区结冰。北部一般11月开始结冰，冰期持续到来年6月，南部冰期大多不超过3个月。海区结冰或有浮冰，不利于航行。海海区因有寒流和暖流交汇，而有浓雾形成。海水中营养盐类较多，利于海洋生物繁殖，产堪察加蟹、鲑鱼、鲱鱼、鳕鱼、鲽鱼等。重要港口有马加丹、鄂霍次克等。

    海岸状况编辑

    沿岸大部高峻陡峭；堪察加半岛西岸、萨哈林岛和北海道岛北岸低平，多泻湖，岸线较平直。大海湾有舍列霍夫湾、萨哈林湾和捷尔佩尼耶湾。其间散布着注入该海的地区性大河的河口。诸如黑龙江、乌第(uda)河、鄂霍塔(okhota)河、吉日加(gizhiga)河及品仁纳河等。

    地质活动情况编辑

    香港天文台2008年7月5日上午10时19分记录一次猛烈地震，震央位于俄罗斯彼得罗巴甫洛夫斯克之西北偏西约380千米，地震规模为里氏7.5级。经初步分析，震中位于鄂霍次克海(北纬53.9度，东经153.0度)，目前尚未有伤亡及损毁报告。

    中国地震台网正式测定：2013年05月24日13时44分在鄂霍次克海（北纬54.9度，东经153.3度）发生8.2级地震，震源深度600千米。本次地震有两个显著特点：1、深度超过600千米的巨大地震，这在地震观测史十分罕见；2、由于震源深达600千米（位于地幔中），地震波传播速度更快。能量衰减减慢，低频成份携带的巨大能量得以传播的更远，这使得我国大部分地区均有震感。

    气候特征编辑

    鄂霍次克海属温带季风气候。平均气温：2月北部零下20c，南部零下7c；8月东北部12c。南部18c。表层水温：冬季在0c以下，夏季8-12c。表层盐度25‰-35‰。海域从10月至次年6月结冰，3月结冰范围最大，冰厚1米。4-8月多雾，北部和西北部时有浓雾。冬季多暴风雪。不规则日潮、半日潮。最大潮差12.9米(品仁纳湾)，流速约7.5节。海流呈反时针方向环流，流速0.5-1.5节。年降水量：北部710毫米，南部1040毫米。年平均气温随纬度而异，北方为零下6c，南方为5.5c；在同一纬度上，东部又比西部高10c。月平均气温以1月为最低，北部的舍利霍夫湾和乌达湾为零下24c，而千岛群岛和堪察加南部为-10c；8月为最高，北部为11c。南部为17c。

    鄂霍次克海的大部海面10月至次年6月结冰。北部和西部海域受亚洲大陆影响，属亚寒带大陆性气候，冬季1-2月平均气温零下20c至零下24c，7-8月为12-14c，年降水量400-700毫米，海水结冰期长达7个月（11月至翌年6月），冰厚0.8-1米。南部和东部靠近太平洋，属温带季风气候，1-2月平均气温零下5c至零下7c，7-8月为12-18c。年水量在1000毫米以上。海区因有寒流和暖流交汇，融冰期有浓雾，并有流冰活动，不利航行。海水表层盐度在萨哈林岛附近为25‰-27‰。堪察加附近32-‰33‰，中央部分33‰。

    同时，季风气候十分显著，冬季风从陆地吹向海洋，风力较大，持续时间也较长；夏季则多海风。秋季多强暴风。风速达20-30米/秒，波高达8-12米。此外，该海区易受津浪（地震海啸）袭击，瞬间浪高高达20米。波长为数公里，传播速度为400-800千米/时，给沿岸地区、尤其是千岛群岛造成巨大的破坏。

    结冰严重，几乎全海区都不同程度地有海冰。北部，11月开始结冰，结冰期可达280天，冰厚为0.8-1米；堪察加和千岛群岛为少冰区，每年结冰期平均不超过3个月。严冬季节，有时西北风把浮冰吹向千岛群岛，使某些海峡堵塞。夏季，仅珊塔尔群岛附近仍留有海冰，其他海区均无冰……

    受亚洲大陆极端气候的影响，鄂霍次克东北、北和西部海域冬季严寒，从10月至翌年4月，这些海域气温非常低，海水一直封冻。南部和东南部海域靠近太平洋，属比较温和的海洋性气候。北部海域2月平均气温为零下20c，8月为12c。南部海域2月平均气温为零下7c，8月为18c。10月底海水开始封冻，到3月冰冻最严重。

    鄂霍次克海平均水深为821米，最大水深为3916米。海区表层海流大体是从东北经中部、千岛群岛流向太平洋，与白令海来的海流汇合形成气旋式环流。鄂霍次克海的海水由大陆排放的水、雨水、从太平洋穿过千岛群岛的无数海峡西流之水，以及从日本海经过拉佩鲁兹(lape肉色，亦作宗谷)海峡北流之水组成。受这些洋流影响，海域东半部的水温较西半部高，海水一般沿逆时针方向流动。从太平洋汇合的海水，特别是在千岛群岛东部和中部之间汇合的海水，在东部的几条支流上形成湍急的急流向北流去，而在西部，从西伯利亚大陆注入的河水则汇入类似的急流中向南流去。

    海流大致为气旋式环流。太平洋暖水经千岛群岛北部海峡流入该海后，分为两支：

    一支向西北直指约翰岛。强度不断减弱。另一支向北，到北部沿岸后转向西和西南。沿岸南下途中，不断纳入各条河流淡水（尤其是黑龙江的径流），后沿库页岛南下。这是寒冷的沿岸流；并有小部分从拉彼鲁兹海峡(宗谷海峡)北侧流向日本海。

    而日本海的暖水从拉彼鲁兹海峡（宗谷海峡）南侧流入本海区，沿着北海道北岸向东流，即为宗谷海流。流速可达50-90厘米/秒。从而，构成气旋式的总环流。流速，近岸大于远海。远海流速一般为5～10厘米/秒。流向较稳定。该海区与太平洋的水交换，主要通过千岛群岛诸海峡。就整个群岛地区来说，上层为北进南出；深层则主要由太平洋流入，这与拉彼鲁兹海峡（宗谷海峡）以南进北出的方式与日本海进行水交换有所不同。

    水团主要有表层水、中层水和太平洋深层水。表层水（0-150或200米层）是冬季由海水垂直对流形成，温、盐特征值分别为-1.7～0.6c和32.。中层水（200-800米层）是由太平洋流入的上层水混合变性而成，其温、盐特征值分别为0.1-2c和33.3～33.8。太平洋深层水(800米以深)由太平洋流入的深层水变性而成，特征为高温(2.4c左右)、低氧（amp;amp;amp;lt;1毫升/升），盐度为34.3‰-34.4‰……

    潮波由太平洋传入，潮汐以不正规全日潮为主。仅北部、西北部沿岸及珊塔尔群岛附近为不正规半日潮。潮差北大南小。品仁湾天文角附近，潮差可达13米。珊塔尔群岛也可达7米，南部海区则仅0.8-2.5米。潮流则分半日潮和全日潮。流速因地而异，外海仅5-10厘米/秒，海峡和海湾口潮流可达2-4米/秒。

    本海区海水中营养盐类较多，有利于海洋生物的繁殖。浮游植物量达20克/米，主要属硅藻门，其次为甲藻。浮游动物的生物量，某些地区可达1-3克/米。底栖生物全海区的总生物量达2亿吨。各种动物群中，以软体动物为最多，其次为棘皮动物和多毛类环节动物。较有经济价值的是堪察加蟹、蓝蟹和某些软体动物。鱼类约有300种，其中鲑鱼、鲱鱼、普鳕、鲽鱼等30种鱼类，均有重要经济价值。此外，还有抹香鲸、海狮和海豹等哺乳动物。

    大陆架海域渔业资源丰富。多寒带鱼类，以鲱、鲑、鳟等鱼为主，东部堪察加附近有世界上最大的捕蟹场。盛产大马哈鱼、鳟、鲱、鳕和毛鳞鱼等。沿岸港口有俄罗斯的马加丹、鄂霍次克、科尔萨科夫和日本的网走等。多海狗、白鲸、海驴、海豹等动物。开发较晚，1713年才从鄂霍次克开航到堪察加地区。重要港口有苏联的马加丹、鄂霍次克、尼古拉耶夫斯克（庙街）、科尔萨科夫以及日本的网走、纹别等，大多数为渔港。堪察加半岛附近水域盛产鱼、蟹。温暖季节的鄂霍次克海水颇为适合海洋生物生长。这里的海生植物有海藻和海草，海生动物有小龙虾。贻贝、蟹、海胆、珊瑚虫以及多种鱼类，其中大麻哈鱼、鲱鱼、绿鳕、比目鱼、鳕、毛鳞鱼和胡瓜鱼，以及蟹和褐虾等经济价值都很高。鄂霍次克海还有鲸、海豹、海狮和海狗等哺乳动物。

    鄂霍次克海是太平洋西北部的边缘海。位于千岛群岛和亚洲大陆之间。经宗谷海峡（拉彼鲁兹海峡）通日本海，经千岛群岛各海峡连接太平洋。鄂霍次克海上有定期航运沟通俄罗斯远东各港口。沿岸主要港口有纳加耶夫(nagayevo)湾的马加丹(magadan)和鄂霍次克。萨哈林岛的科尔萨科夫(koakov)以及千岛群岛的北库里尔斯克(色vero-裤日lsk)和南库里尔斯克(yuzhno-裤日lsk)也颇重要。冬季有大块浮冰妨碍航运，夏季有浓雾阻碍交通。鄂霍次克海东为堪察加半岛，东南为千岛群岛，南为北海道岛，西、北为西伯利亚，西南为库页岛。鄂霍次克海经千岛群岛诸海峡与太平洋相通，在鞑靼海峡与拉彼鲁兹海峡(宗谷海峡)与日本海相连。当地最著名的景观为冬季在海面出现的浮冰。

    中文名称鄂霍次克海外文名称所属地区太平洋面积158.3万平方千米气候条件温带季风气候平均水深821米最大水深3916米大陆架宽度约400千米形成时间第四纪主要入海河流阿穆尔河(~^~)<!--5924+dpataioin+4849591-->
