------------

第一百二十五章 以打促和（六）

    阿留申群岛（英语：aleutianislands，可能来自楚科奇语：aliat，为岛屿的意思）于白令海与北太平洋之间，自阿拉斯加半岛向西伸延至堪察加半岛。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说-79-←→ㄨ79小說网由超过300个细小的火山岛（当中有57座火山）组成，长1，900公里，总面积17，666平方公里。

    群岛简介

    由于横跨东经/西经180°，为美国理论上的最西及最东点。绝大部分属于美国阿拉斯加州，通常被视为阿拉斯加荒野的范围，惟极西部属俄罗斯。阿留申群岛[1]是‘花’彩列岛的起源，地质上位于太平洋火环北部。岛上居民为阿留申人。

    位于太平洋北部，美国阿拉斯加州的西南面，有一条半圆形带状的群岛，断断续续，自东向西延伸，几乎可达亚洲的堪察加半岛附近。长达2700多千米。这真是大自然的绝妙造化，如果以白令海北端的阿纳德尔湾为中心点，再以这一中心点到阿留申群岛的距离为半径，用圆规画一圆圈的话，你便可发现，阿留申群岛自东向西延伸部分与圆的轨迹几乎如出一辙。如果把白令海比作一条河，那么阿留申群岛就恰似‘露’出水面弯弯的一长串“踏脚石“，从阿拉斯加半岛出发，踏着这些“石头“，便可“走“到“河“的对岸。

    阿留申群岛位于太平洋北

    部，为分隔白令海与太平洋的火山岛群。东起乌尼马克岛，西接阿图岛，由70多个小岛组成。长约2250多千米，面积1.8万平方千米。构造上属北美科迪勒拉山系西带山脉的组成部分，大部分岛屿为火山岛，部分火山仍有间歇活动。群岛气候受阿拉斯加暖流和极地海洋气团影响，多雨雾和强风。四季温差小，冬季气温高于同纬度大陆东部。一月份在北太平洋会形成阿留申低压，把副极地低气压带切断。岛上因风大无树。植被以草甸、苔藓为主。

    群岛是环太平洋火山带（通称环太平洋火环：theringoffire）的一段，属阿拉斯加阿留申山脉半淹没部分。大部分为火山岛，有些火山仍在活动。岸边岩石密布，受海‘浪’冲击而磨蚀。接近极危险。陆地自海岸突起形成险峻、陡峭的山脉。群岛间的主航线有经过乌尼马克（unimak）、乌姆纳克（umnak）、阿穆克塔（amukta）和塞瓜姆（seguam）等通路。

    四季温差小，风大、雨多、雾重。群岛上几乎无树，为丛生的杂草和许多开‘花’植物所覆盖。阿留申群岛的阿拉斯加国家海洋野生动物保护区位于乌尼马克岛（东）和阿图岛（西）之间，占地11，000平方公里（4。250平方哩）。保护区透过控制野生动物数量（主要为海獭和海豹），使一向靠狩猎和捕鱼为生的阿留申岛人免遭饥饿威胁。饲养蓝狐为许多人带来就业机会。

    群岛历史编辑

    1741年俄国派遣丹麦人白令（vitusbeling）和俄国人奇里科夫（alekseychilikov）作探险航行。船队在一次风暴中失散後，奇里科夫发现了东部几座岛屿，白令则发现了西部几座岛屿。西伯利亚猎人得知此地富于‘毛’皮动物後即涌至指挥官群岛，并逐渐东迁，越过阿留申群岛至大陆，如此俄国便在北美有了立足点。由于俄国人的征服和屠杀，几乎使原住民阿留申人灭绝。

    阿留申群岛属阿拉斯加半岛的一部分，它与阿拉斯加半岛原属沙皇俄国，1867年。[看本书最新章节请到美国人以720万美元从俄国沙皇亚历山大二世手中买下。如果当初俄国沙皇知道阿拉斯加的地下埋着黄金，阿留申海域又是一个宝库，这里还有着重要的军事价值，就决不会如此廉价地卖给“山姆大叔”。就在沙俄把阿拉斯加卖给美国不久，这里就发现了金矿。1903年，作为美国第49个州的阿拉斯加一年内就向美国政fu上缴了950多万美元的税收。此后，阿拉斯加的鱼、皮‘毛’和黄金的产值每年都在1.5亿美元左右。地图上的阿拉斯加和阿留申群岛，是以上弦月的形式横断着北太平洋，为美国在太平洋迤北一带的战略要地，处于日本和远东通往北美、北欧最短的路途上。又是美俄之间距离最近的地方。阿留申群岛由福克斯、安德烈亚诺夫、四山、拉特和尼尔五组群岛组成，共有大小岛屿159个，总面积约1.8万平方公里，人口约8千。其中主要是驻军，其余皆为土著人。群岛中，仅有3个优良港口，其中靠近阿拉斯加半岛东岸原荷兰港，在军事上具有战略上的价值，向来为美国海、空军基地。在阿留申群岛的西北顶端为阿图岛。是美国领域中最终的岛屿，也是毗邻俄罗斯最近的一个岛。该岛多港湾，形势险要，是天然的舰船停泊地。

    第二次世界大战期间，这里的战略重要‘性’人所共见。1942年日军侵占阿图和基斯卡（kiska）岛。一年后，经过19天‘激’战美国收复阿图岛。冷战时期，阿留申群岛各军事基地是北美大陆战略防御的重要环节。人口11，942人（1990年）。

    美国在群岛的乌尼马克岛和阿图岛之间建有占地1.1万平方千米的国家野生动物保护区。居民主要居住在乌纳拉斯卡、埃达克和谢米亚3岛，从事渔业和驯养‘毛’皮兽。群岛战略位置重要，是美国在太平洋地区重要的海空军基地。埃达克岛和谢米亚岛为空运中继站；乌纳拉斯卡岛的荷兰港为一天然深水港，海军基地。

    本来一片荒凉的阿留申群岛，经过美国人的辛勤建设，已呈现出一派繁荣景象：一座座新建的水产加工厂飘出阵阵鱼腥味，一排排即将落成的码头正在紧张施工，捕鱼网和捕蟹笼堆积如山。港湾里，千吨级的现代化渔轮穿梭往来，远处锚地里，锚泊着万吨级货轮，推土机和打桩机的呼呼声‘交’织在一起。从空中不时传来飞机的轰鸣声，更增添了喧闹气氛。由于群岛重要的军事地位和巨大的经济价值，这里被美国人称为“西部三角洲”。来这里开发的美国人和来自中国、越南、菲律宾的移民，正在以自己的勤劳的双手。创造着阿留申群岛新的历史。

    据美国地质勘探局地震信息网消息，美国阿拉斯加州阿留申群岛安德烈亚诺夫群岛附近海域北京时间2012年9月27日7时39分发生6.9级地震。

    新华社网金山9月14日电据美国地质勘探局地震信息网消息，美国阿留申群岛海域14日发生里氏6.2级地震。

    地震发生在格林尼治时间14日18时10分（北京时间15日2时10分），震中位于北纬53度、东经173度，距离美国阿拉斯加州阿图岛27公里。震源深度为1公里。。

    尚无人员伤亡或财产损失的报告。太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。

    阿拉斯加是美国50个州之一（第49个州），是美国面积最大的州（面积1，717，855㎞?）。位于北美洲西北角，西隔白令海峡与俄罗斯的楚科奇半岛相望，南临太平洋和阿拉斯加湾，北临北冰洋，东与加拿大育空地区分界，东南延伸的狭长地带包括大陆沿岸部分和亚历山大群岛，与加拿大育空地区和不列颠哥伦比亚省毗邻。面积为66.33万平方英里（1。717，854㎞?，占美国面积20％）。人口约108万，其中白人占96％。首府为朱诺，最大城市为安克雷奇。

    阿拉斯加的历史是人类发现并适应这个丰富多样化的地理环境的历程。从人类踏上这块土地开始，它就一直对生活在此间的人类产生着深刻的影响。

    约在15000年前的冰川期，地球表面大多被冰雪覆盖。今天沉没在洋底的大片陆地当时是屹立于海平面以上的，其中一块就连接着阿拉斯加和西伯利亚地区。人类学家相信多数阿拉斯加原住民是从西伯利亚南下北美的游牧猎人。

    这些首批登陆阿拉斯加的人主要有三个种族：爱斯基摩人、阿留申人和印第安人。。

    爱斯基摩人分散在阿拉斯加的北部和西部地区；阿留申人主要定居在阿留申群岛；印第安人的两大族thetligits和theathabascan则主要定居在东南部和中部地区。北部沿海原有爱斯基摩人居住，南部森林地带原有印第安人部落。

    thetligits（读音为klink-its）印第安人在森林茂密、鱼群丰富、食物充沛的阿拉斯加东南部繁衍，以图腾柱、庆典服饰与‘精’致地毯著称。他们也是凶悍的战士。当首批俄国人带着枪炮想进驻sitka时，他们奋勇赶走了入侵者。

    生活在中部地区的theathabascan印第安人生活环境相对艰苦，忍饥挨饿是经常的事。他们是天生的狩猎好手，经常长距离追捕驯鹿和大型鹿。钓鲑鱼等河鱼，还与其他部族‘交’易‘毛’皮等物品。

    爱斯基摩人住在theathabascans印第安人的北面和西面，他们在贫瘠的土地上狩猎、捕鱼并在短暂凉爽的夏季采集莓子和根生植物。勇猛的爱斯基摩人乘坐狭小的兽皮独木舟猎捕鲸鱼、海象、海豹和北极熊。他们随着驯鹿群迁移，并狩猎海陆鸟类。

    阿拉斯加人口最少的原住民阿留申人远离海洋居住，他们的衣、食、住、取暖乃至工具却都来自海洋及岸边的生物。他们虽不擅航海，但有时也乘兽皮独木舟划行几百英里进行易货贸易、拜访友人或袭击敌人。

    一直到17世纪才有人发现这块阿留申人称作“alyeska”或“大地”的地方。

    1741年6月。丹麦探险家维他斯·白令（vitusbering）率领一批俄国水手从西伯利亚出发向东寻找新大陆。7月16日他们首次发现了阿拉斯加大陆，而在阿拉斯加水域生长的水獭成为这次探险最大的发现。

    到了1745年俄国猎人就在阿留申群岛建立了稳固的狩猎基地，从而开始了阿拉斯加的殖民时期。

    紧随其后的是英国、西班牙和美国的探险家，但真正留下来对阿拉斯加有重大影响的还是俄国人。1784年他们在南岸的科迪亚克岛（kodiak）建立了第一个永久定居点。到1799年为止，他们的触角一直延伸至东南海岸的sitka，俄国对阿拉斯加的主权拥有就此确立。1799年开设俄罗斯美洲公司，对当地居民实行殖民统治。

    这些俄国后裔在阿拉斯加的土地上不断生息繁衍壮大。19世纪20年代欧洲战争爆发后，俄国疲于应战，无暇旁顾。其他国家的捕鲸人和皮‘毛’商纷纷迁至这块俄属地域。随着皮‘毛’贸易收益的减弱，俄国对阿拉斯加也感到索然无味。

    淘金热与政fu

    采矿业在经济中居突出地位。50年代在南部库克湾地区首次发现石油[3]。1968年北坡大油田的发现，使得石油开采跃居矿业首位。其他矿产有金、铜、银、煤等。北坡油田的普拉德霍湾油田是美国最大油田，至南部不冻港瓦尔迪兹长达1285千米的输油管于1977年开始运营。工业以鱼类加工和木材加工为主。新兴部‘门’有炼油、石油化工、液化天然气、化‘肥’等。渔业发达，大马哈鱼为主要鱼类。出产海獭、蓝狐、红狐、黑貂等珍贵‘毛’皮。农业薄弱，80％以上食品进口。80～90年代以后旅游业发展迅速。全州建有公路和各种道路约2万千米，干线铁路长达758千米。飞机场几乎遍及每一城镇，为联系州内外各地的主要‘交’通工具。有定期航班直飞本土西雅图和加拿大温哥华。安克雷奇为全州最大城市和经济中心。

    曾先后担任林肯和约翰逊两位美国总统的国务卿。在南北战争后期他以每公亩仅2分钱，总价720万美元的价格向俄国购买阿拉斯加。这桩买卖当时被许多美国人诟病，把阿拉斯加讥讽为“seward的冰盒”、“seward的愚行”。尽管如此，1867年美国政fu以720万美元从俄国手中购得。1867年10月18日美国星条旗第一次在阿拉斯加飘扬起来。然而在接下来的许多年里联邦政fu并不太在意这块最新的版图，只是1877年在sitka设立了一个税收机构，掌管阿拉斯加约153万平方英里的土地和大约40，000的居民。直到发现黄金，情况才有了改变。。

    阿拉斯加有黄金是早已众所周知的事，但淘金热的真正形成是在joejunean和richardharris发现黄金之后。1896年育空高原发现金矿，掀起淘金热。成百上千的淘金者纷纷涌入这个后来以junean（朱诺）命名的黄金城。1897年在加拿大yukon地区的klondike河也发现了黄金。于是约10万淘金者又奔向了那里。1898年淘金的热点又转向nome附近的海滩，一夜之间，这里帐篷林立。截至1900年，232艘船总共运来了将近18，000名淘金者。

    黄金把全世界的注意力都吸引到阿拉斯加。报纸报道了发生在skagway和nome两地的无政fu状态下的‘混’‘乱’状况，不管报道夸大与否，在阿拉斯加建立法治的必要‘性’凸现出来。1900年制定了法律，建立了司法系统，但一直到1912年阿拉斯加才真正享有美国领土的地位。

    在淘金热的光芒掩盖之下，另外一个不很引人注意的行业却在悄然兴起。它将成为阿拉斯加经济发展的主要支柱，这就是鲑鱼捕钓加工业。到1900年，在ketchikan和bristol海湾之间已建有50多家鲑鱼罐头厂。

    在随后的数十年里，遥远的联邦政fu一直忙于应付经济大萧条和欧洲战争的内忧外患。但在1941年对日宣战后。联邦政fu突然意识到了阿拉斯加的战略地位。1943年日本侵略阿留申群岛，当时约有140，000军队驻扎阿拉斯加，随即发生的阿留申战役，成为继美国南北战争以来发生在美国本土上的第一场战役。<!--37159+dsuaahhh+38665763-->
