------------

第十三章 粮食问题

    5月12日，星期一。阴。

    弗朗西斯牧师带着几个移民快步走在碎砖和煤渣铺就的道路上，在他前面是几名卫生防疫局小姑娘。这几名小姑娘都是原本穿越众中医疗行业从业人员，或是医院护士、或是医学院在读学生。卫生防疫局是民事委员直辖的二级单位，拥有正式编制10人，主要工作包括公共场所卫生消毒、传染病防治、移民身体检查等等。

    除了卫生防疫局外，穿越众还建立了一座中心医院。这座医院同样是民事委员下辖的二级单位，拥有包括船医王辽在内的多名正式内外科医生。由于缺乏医疗器械，再加上穿越众穿越时携带的部分现代医药已经消耗完毕，目前这些医生巧妇难为无米之炊，也只能进行一些病情诊断，能起的作用有限。

    莫小夕穿越前是xx医科大学的公共卫生专业的在读研究生，此刻她自然而然地担当起了卫生防疫局的重任。

    “厕所要定期用石灰消毒。”走进移民们居住的木屋区，莫小夕就说道：“白天前后窗户都要打开，保持通风。”

    弗朗西斯牧师连蒙带猜，明白了莫小夕的意思，连忙指挥手下的移民们开始工作。

    检查完了居住区，留下一帮移民们在干活，莫小夕和几个小姑娘又叽叽喳喳地来到了正在开挖下水道设施的工程队这边。如今的工程队大部分人手在建设轮窑，分配到开挖下水道这边的满打满算也就十来个人，这进度自然就快不起来。

    刘大发带着一帮建筑队职工正懒洋洋地挖着土方，一看来了一群青春妹子，一个个顿时精神抖擞起来。

    “怎么才你们几个人？”莫小夕皱了皱眉说道，“不是给你们调了一批移民吗？人都去哪了？”

    “嗨！”刘大发也郁闷了，“执委会啥时候正眼瞧过俺们建筑队了。这人还没来呢，就被农业局那帮混蛋给截走了！”

    “什么？！他们怎么能这样！”莫小夕发飙了，“说好的事都能变卦，我回去问肖明礼，看他有什么解释！”说完，带着一帮义愤填膺的妹子转身就走。

    “哎！妹子们，别走啊。咱聊会！”刘大发急得直跺脚，心里把农业局那帮人的祖宗八辈都骂了一个遍。

    *****************************************

    金科拉摇了摇手里的一株大豆，发出哗啦啦的响声。豆叶大部分已经脱落，豆秆已经转黄。拨开豆荚，豆荚与豆粒间提供养分的薄膜已经不见了，这是豆荚成熟的标志。

    “赶紧把镰刀发下去。”金科拉看了看天色，担心最近几天会下雨。这也是他早上跑到执委会，郑重要求执委会暂停其余工作，将收割大豆作为这几天的工作重点的原因。

    这些镰刀都是使用水力锻锤冲压成型后，手工开刃、装刀柄制作完成的。制作工艺略有些粗糙，质量却没的话说。为了此次收割大豆能顺利完成，执委会临时调集了男女老少近四百人，对一千亩大豆进行集中收割。

    马乾祖挥舞着镰刀投入了收割工作，由于人手紧张，以及为了避免不必要的非议，没有工作在身的执委会委员及各个部门负责人也参与了劳动。

    大豆的生长情况只能说很一般，在没有化肥、农家都很少的情况下，一亩地的产量也就五六十斤左右。穿越众们收割大豆根系以上部分，然后在晒场上统一脱粒。大豆的根系由于根瘤菌的作用，能将空气中的氮固定成氨供应给大豆，对于肥田有不可估量的作用，所以此次收割限定只收割大豆根系以上部位。

    收割工作持续到傍晚太阳落山时分暂时告一段落，金科拉四处转了转，发现差不多收割了三分之一多面积的样子。看到马乾祖等一帮执委会委员们坐在田埂上喝水休息，金科拉便走了过去。

    “现在粮食问题已经不容忽视了。”这是邵树德的声音，“我们最初带过来的面粉和大米已经消耗近半。接下来如果持续进行移民地话，粮食消耗的速度将大大提高。而接下来一年内我们能够收获的各类粮食产量限于规模原因，是十分有限的。所以我们必须尽快想办法弄到粮食，越多越好。”

    “现在可能的粮食来源有哪些？”马乾祖问道，这个问题确实应该引起重视了。

    “第一：捕鱼。大鱼河上游的大鱼湖渔业资源异常丰富，我们可以在那边设立据点进行捕鱼，甚至可以进行就地加工。有了这些鱼，我们就获得了大量的蛋白质补充，还可以减少对粮食的消耗。”邵树德说道，“第二：交易。这一点比较难，因为我们现在没有太多的交易对象。库艾特下次到来差不多是十月份了，他的船也没法装载太多的粮食，而且最重要的一点是欧洲也缺粮食，非常地缺！我们很难在欧洲大规模地购买粮食。”

    “购买粮食不可行，那也只能自力更生了。”马乾祖说道：“这次大豆差不多能收五万多斤，其他作物麦子是不指望了，土豆倒是能收个几茬，可惜产量也不是很多就是了。要想靠这些维持移民规模，短时间内我看是不太现实的。大鱼湖还是得拿下！那边资源既然这么丰富，我们就没有视而不见的道理。这事回去后我们再一起合计合计，争取弄个章程出来，到时候再上会表决。对了，老金，你来得正好。明天你就组织一批人把今天收的豆秆脱粒、晾晒、储藏，抓紧时间了。”

    “这没问题。”金科拉坐下喝了口水，道，“仓库也都预备好了，一晾晒完就立刻入库。”

    “对了，老金，你们准备怎么脱粒？手工脱粒？”邵树德突然问道。

    “怎么？你能给我做脱粒机？”金科拉眼睛一亮。

    “我是没这本事。”邵树德笑了笑，“你可以去找马甲啊，让他安排人做个水力脱粒机出来，这玩意又不复杂，铁匠自己敲敲打打都能做出来。”

    “行了，一会我就去找他。”金科拉咧着嘴笑了。

    大豆的收割工作持续了3天，到5月15日傍晚，1000亩大豆已经全部收获完毕。这几天老天爷很给面子，除了第一天是阴天外，接下来两天都是大晴天，让一直担心下雨的金科拉暗暗松了一口气。

    大豆收割完后，执委会给大家放了几天假，然后继续开始各个项目的建设工程，同时对在大鱼湖畔建立永久据点的议案也开始了讨论和前期筹备。

    5月26日，轮窑在建筑队加班加点轮番施工后终于完工了。这座轮窑理论上年产砖瓦1500万块，实际上受限于人力因素，产量不可能那么高，年产砖瓦大概在1000万块上下。不过这也是极大地缓解了穿越众建筑物资短缺的状况，接下来许多耽搁已久的建设项目都可以上马了。

    轮窑的完工，同时也解放出了大批人手，已经在执委会讨论中初步成形的大鱼湖开发行动可以进入实施阶段了。

    按照执委会讨论形成的决议，决定在大鱼湖东南岸与大鱼河交汇处附近建立据点。据点为小型堡垒结构，外设围墙，内设能容纳200人居住的集体宿舍。此外还有水井两眼：井水为地下水，微咸，可做生活用水，关键时刻也能作为饮用水；设雨水收集池、沉淀池、过滤池各一座。除此之外，还有公共厕所、食堂、澡堂、物资库（包括军械库）、瞭望塔等。湖畔边还要建个渔业码头，码头到堡内的道路也要修整一下。

    当然了，据点内最重要的设施就是鱼产品加工厂了。由于运力及交通的问题，除了部分新鲜鱼虾将运往下游供应穿越众食用以外，其余大部分渔获将在这座加工厂中加工成咸鱼、鱼松、鱼露、鱼骨粉等产品。

    这是穿越众第一个真正意义上的派出据点，执委会向广大穿越众征集了据点的名称，最后依照排名将这个据点正式定名为定远堡。围绕着定远堡的修建和渔业工作，执委会组建了定远堡开拓队。开拓队编制暂定为：建筑队100人（临时编制，工期结束后撤回。）；新成立的渔业局捕鱼队20人，执委会直属企业——鱼产品加工厂工人60人；定远堡护卫队25人；厨师3人，医生1人，船匠1人，实习铁匠1人，渔网修补工1人，杂工5人；计有217人。

    对于这个定远堡开拓队，穿越众们表现出了极大地兴趣。很多人都跑到执委会来毛遂自荐，希望在开拓队内担任职务，让负责人员遴选的肖明礼整天被吵得头疼。

    1631年6月30日，经过一个月闹哄哄的筹备，满载着人员和物资的船队终于出发了。

    开拓队的先期队伍包括建筑队和护卫队100多人，待堡垒建设完毕后，其余人才会赶去和他们汇合。随船运送的除了建材、食物和饮水外，还有2门四磅炮、2门八磅炮、50具狩猎弩和30枝火绳枪。
