------------

第一百二十六章 以打促和（七）

    堪察加半岛位于俄罗斯远东地区。（WWW.qiushu.CC 好看的小说西濒鄂霍次克海，东临太平洋和白令海。南北长约1，200公里（750里），最宽处约480公里（300哩），面积约37万平方千米（140，000平方哩）。有两座沿半岛延伸的山脉，最高点海拔4，750米（15，584呎）。有127座火山，其中有22座活火山。有许多喷泉和温泉。半岛南端有俄罗斯唯一的小型地热发电站。植被大部为苔原植物。渔业是唯一重要的经济活动，特别是沿海捕蟹业。也有少量农业及牛和驯鹿放养业。堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克是主要城市和港口。1934年在东海岸建立克罗诺基（kronotsky）自然保护区。居民主要是俄罗斯人，另有科里亚克、楚科奇和堪察加人。

    堪察加半岛是俄罗斯第二大半岛，从东北向西南延伸1200多公里，北部以宽仅100公里的地峡与大陆相连，面积37万平方公里；

    堪察加半岛生长着各种植物。这个半岛上的低矮植被养育了大量的动物，例如堪察加旱獭。堪察加是一块遍布火山的陆地。沿半岛的山脉链分布着100多座火山，其中29座为活火山。

    堪察加半岛帕拉纳附近冻原上人的驯鹿；

    堪察加半岛帕拉纳附近冻原上人的驯鹿

    半岛属俄罗斯。东濒太平洋和白令海，西临鄂霍次克海[2]。东北－西南延伸达1200千米，最宽处约450千米。面积37万平方千米。中部山脉和沃斯托内奇山脉纵贯南北，后者与东海岸平行。两列山脉之间为中央堪察加低地。

    沿西海岸为狭长平原，称西堪察加低地。地壳不稳定，火山活跃，地震频繁，多温泉和间歇泉。有火山160多座，其中

    活火山29座。东部的克柳切夫火山海拔4750米，为半岛最高峰。气候冬寒夏凉。年降水量600～1000毫米。高山有现代冰川。中南部是半岛森林区，广布以落叶松占优势的针叶树及桦树、白杨等；北部为森林苔原和苔原。森林占半岛面积的40%。有煤、浮石、金、云母、铜、汞、钼、钨等矿藏。

    半岛人烟稀少，大部分地区尚未开发。居民大部分是俄罗斯人。经济以海洋渔业及捕猎海兽、鱼类加工、木材加工为主。主要城市有彼得罗巴甫洛夫斯克及乌斯季堪察茨克。前者为堪察加州首府，后者为半岛最大的城市和港口。人口约24.8万。

    地形编辑

    堪察加半岛

    堪察加半岛

    地质构造上属新生代阿尔卑斯褶皱带。中部山脉和沃斯托内奇山脉纵贯南北，前者沿半岛轴部延伸，后者与东海岸平行。两列山脉之间为中央堪察加低地，有堪察加河流经。地壳不稳定，火山活跃。地震频繁，多温泉和间歇泉。半岛四周为火山群(有160座火山，其中29座为活火山)，中部为堪察加河与谷地。属于全球火山活动最频繁的地区。当中19座为世界自然遗产。其中沃斯托内奇山脉中段的克柳切夫火山海拔4，750米，是半岛上最高的活火山。

    气候编辑

    由于堪察加半岛地表结构复杂，存在几种不同的地貌形态，再加上火山活动过程以及临近海洋的影响，使这里形成了与俄罗斯其他地区迥异的特殊气候条件。四季都有令人惊异之处：冬季半岛北部的严寒可达零下50度，而夏季有时在岛南竟可进行海水浴。

    这里气候最显著的特点是存在诸多气候区域且天气条件变幻无常。冬季的气候不仅是沿海地带与内陆相差悬殊。就是在同一气候小区内也有很大差别。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    冬春季节

    冬季的气侯条件很不稳定：常会突然间天降大雪或是刮起大风。有时一昼夜的降雪量能达到甚至超过月平均

    指数。半岛上最寒冷的地区是中部低地，一月平均气温为-22c。如果以大地被雪层覆盖作为冬季的开始，将日间平均温度零度以上算作冬季结束，则岛南部的冬季从11月12号一直延续到3月28号（共137天）。最冷的月份为一月和二月的平均气温为-7.5c。冬季的显著特点是降雪多，形成厚厚的雪层覆盖。堪察加半岛的春天气温较低且延时较长。春季的特点应当说是昼夜温差大，有时为5-7c。

    夏秋季节

    岛南的夏季气温也不高：平均气温是零上11.4c，在最暖和的八月可达13.5c。夏季白天海风不断，天空多为云层遮蔽。但风速若与冬春相比要小得多，平均在4米/秒以下。夏季降水量相对不多，不超过250毫米。但有时一昼夜的降水就有50毫米甚至更多。秋季是从9月中旬到11月上旬。这段时间降水增多，风速加强。10月份平均风速为6米/秒，而9月的平均温度为7.5c。堪察加的无霜期平均为112天。气温高于20c的温暖天气在沿海地带只有1到6天；内陆有30天；堪察加河谷地区则有35到55天。

    降水

    堪察加的沿海地带以海洋性气候为主，内陆及北部地区则属大陆性气候。气旋对这里的天气形成有很大影响。常引起降雪和时间持久的风暴。这里的降水量比俄罗斯其他任何一个地区都要多，但降雨的季节分配十分不均衡。彼得罗巴甫洛夫斯克地区年降水量为1617毫米。

    生态物产编辑

    中南部是半岛森林区

    堪察加半岛的特殊气候

    堪察加半岛的特殊气候

    ，广布以落叶松占优势的针叶树以及桦树、白杨等；北部为森林苔原和苔原。动物资源有棕熊、金鹰等；沿海有蓝鲸。当地是鲑鱼品种最多的地区，亦是斯特拉海雕的繁殖地。矿藏有西海岸的煤和东部山地的泥煤、浮石、金、汞、硫、铜、钼等，均未大规模开采。

    火山群编辑

    堪察加火山群的特点是火山密度高，喷发形式多样。而且这里的地貌十分复杂，有曲折的洞穴、重叠的地层和间歇泉、温泉、喷泉等。奇特的火山地貌和多式多样的泉都是这里的著名景点。克罗诺基活火山附近的间歇泉峡谷共有25个间歇泉，泉水所含的矿物质把周围的岩石染成了红、粉红、蓝紫和棕褐。最大的间歇泉名叫韦孔，喷出的沸水与蒸汽柱高达49米，每隔三小时约喷射四分钟。

    间歇泉峡谷则位于风景秀丽的克罗诺基国家自然保护区内。面积约10300㎞?。克罗诺基湖是堪察加半岛最大的湖泊，位于克罗诺基火山西麓之下。

    堪察加半岛上的植被

    堪察加半岛上的植被

    动植物编辑

    动物

    堪察加地区的动物主要有棕熊、驼鹿、麋鹿、驯鹿、西伯利亚大角羊、雪羊、水貂、黑貂、北极狐、蓝狐、银狐、黑顶土拨鼠、麝鼠、加拿大海狸、堪察加星鸦、山鹰、榛鸡、大马哈鱼等。其中有一些属世界濒危物种。熊、雪羊、北方鹿、紫貂和狼獾是该地区的典型动物类型，各种各样的鸟类则应有尽有数不胜数。

    为了加强对候鸟的保护，俄罗斯与日本于1973年签定协议建立联合自然保护区。南堪察加湖国家自然保护区便应运而生。全球50%的阿留申燕鸥栖息在堪察加半岛上。岛上几乎所有的河流中，尤其是那些未被污染过的，都生活着大马哈鱼，这种鱼是食肉鸟类及哺乳动物食物链上关键的一环。但海滨附近违法的捕鱼行为屡禁不止，加上现代工业对大马哈鱼的产卵地造成了很大威胁。所以它们也已列在了俄罗斯濒危物种名单之上。

    植物

    堪察加火山群的气候和土壤适宜植物生长。虽然这里的火山活动频繁，但这里却生长着颇为丰富的生物物种。有800多种植物，山间植物一直分布到海边。白桦、云杉、落叶松等针叶林主要生长在山谷中。河边的冲击土壤上是成片的白杨、桤木和柳树林，其它植被包括泥炭沼、亚高山带灌木丛、高山苔原分布广泛以至达到宽50公里的辽阔的沿海湿地。

    人文编辑

    经济

    居民约30余万，大部分是俄罗斯人。渔业是最重要的经济活动，捕捞鲱鱼、比目鱼和蟹等。有少量农业及牛和驯鹿放养业。工业以鱼类加工和木材加工为主。利用温泉建有地热发电站。东南海岸的彼得罗巴甫洛夫斯克为堪察加州首府，也是半岛最大的城市和港口，人口.2万(1983)。

    军事战略

    由于该岛的特殊地理位置，使它在军事上有十分重要的战略地位。太平洋。由于它四面都被俄罗斯领土环抱形成了一个天然的潜艇藏身之地。半岛东临的白令海是位于太平洋北端的边海，它连接了亚洲和北美洲。白令海是北方海上航路的终点。俄罗斯北极地区和远东、美国、加拿大各港口间的海上线路都经过这里。它还是沟通北冰洋和太平洋的唯一通道。白令海域对俄罗斯来说极为重要，平时它是连接俄罗斯四大海军舰队的最短航行路线，战时它将成为俄罗斯北海舰队与太平洋舰队进行战略支援或配合的必经海区。

    人种

    堪察加的土著人种是科里亚克人和楚科奇人，但是到18世纪时，他们几乎都被沙皇的哥萨克兵消灭殆尽。今天，土著人残存的一些后代仍然在半岛上繁衍生息。堪察加人主要靠皮毛和鱼类为生。彼得罗巴甫洛夫斯克约有24万居民，这里是主要的渔港。半岛上虽然有了现代化的交通和贸易，但大部分地区尚未开发。

    旅游业

    1699年，堪察加半岛正式归属俄国，关于它的描述最早出现于1742年。直到18世纪初。半岛的中部和南部少数地区才有很少外来人口在此定居，他们主要以捕鱼为生。

    火山遍布全境，达160余座，其中活火山28座。堪察加火山群。位于俄罗斯远东地区的堪察加州。勘察加火山群是世界上最著名的火山区之一，它拥有高密度的活火山，而且类型和特征各不相同。五座具有不同特征的火山构成了堪察加半岛的奇异景观。这个半岛在欧洲大陆和太平洋之间所处的位置，也把这里不断发展的火山活动和各具特色的火山种类这些非同寻常的特征展现在世人面前。除了它的地质特征外。勘察加火山还以它的优美景观和众多的野生动物著称于世。

    喷泉

    半岛上的冷热喷泉很多，仅热喷泉就有85处。还有罕见的间歇泉，以克罗斯基自然保护区内为多。喷泉成分各异。有酸性泉、硫磺泉、氨碱泉等。间歇泉中以”巨人泉“最为壮观。此泉喷发时间虽不长，但很强烈，先是泉水注满出口，而后冒泡沸腾，最后巨大的水柱突然腾空而起。喷高可达10～15米，整个河谷便笼罩在云雾之中。霎时间，河水淙淙，泉水汩汩，热气腾腾，地下隆隆，令人惊心动魄。而在间歇泉密集的舒纳亚河支流地区，群泉竞喷，此起彼落，云雾缭绕。又是另一番风景。

    死亡谷坐落在基赫皮内奇火山山麓、热喷泉河上游，在克罗斯基保护区南部。峡谷长2000米，宽100～300米，海拔一千多米，有山涧穿谷而过，流水清澈见底。山谷四周峭壁峥嵘，峰顶白雪皑皑。这里的西山坡上草木茸茸，东边却是光秃秃的一片。峡谷里经常弥漫着轻纱般的薄雾。在这里，不管是粗壮的黑熊，还是机灵的田鼠。有时会很快暴亡，难逃厄运，故人称之为死亡谷。其原因在于谷底有含硫岩层，有纯硫裸露。常溢出有毒的硫化氢地下气体。刮西风时，峡谷出口被封，毒气无法升腾消散，来此觅食的动物便中毒死亡。只有强烈的东风和北风刮来时，地下的毒气才被稀释消散，此时入谷方安全无虑。

    堪察加湖保护区

    堪察加湖保护区堪是堪察加半岛上最原始的地方之一。位于俄罗斯远东地区最偏远的地方，堪察加半岛将鄂霍次克海（太平洋西北部边海）与太平洋隔离开来。该保护区由5个独立的保护区共同组成，它们都是俄堪察加州的一部分。为了加强对候鸟的保护，俄与日本于1973年签定协议建立联合自然保护区，南堪察加湖国家自然保护区便应运而生。它占地面积为330万公顷，海拔高度在海平面及3621米之间。到堪察加半岛上的主要城市可以乘坐飞机或轮船，进入保护区一般要使用直升飞机。

    堪察加湖保护区向世人展示了一派岛上风情，这里的动物种类相对较少，但数量却相当可观。熊、雪羊、北方鹿、紫貂和狼獾是该地区的典型动物类型。据纪录，堪察加湖保护区的哺乳动物有几十种，主要包括麝鼠、水貂、加拿大海狸、麋鹿、棕熊和雪羊。这里尚未发现爬行动物，只有一种两栖类动物，与此形成鲜明对比的是，各种各样的鸟类应有尽有，数不胜数，其中有一些属世界濒危物种。全球50%的阿留申燕鸥栖息在堪察加半岛上；岛上几乎所有的河流中，尤其是那些未被污染过的，都生活着大马哈鱼，这种鱼是食肉鸟类及哺乳动物食物链上关键的一环。海滨附近违法的捕鱼行为屡禁不止，加上现代工业对大马哈鱼的产卵地造成了很大威胁，所以它们业已上了俄罗斯濒危物种名单。

    在堪察加共建有五座主要高山滑雪基地

    堪察加狩猎

    堪察加狩猎旅游的发展相对而言开始较晚。比较受欢迎的是打驼鹿和候鸟。当然，最吸引狩猎爱好者的还是猎熊。

    生活在半岛上的狗熊约有2万多只。这是生物学家与狩猎研究人员对“狗熊居民”普查结果进行分析后得出的结论。毫无疑问，堪察加是保留有狗熊最大种群的地区，这里生活着世界上最大的棕熊。体形庞大的棕熊生活在植被丰富、能找到大量鲑鱼和野果的半岛沿岸地带。由于食物资源丰富，且极少受到捕猎，使这里的狗熊种群数量得以保存。猎熊可在春秋两季进行。

    春季猎期为4月20日至5月20日。采用传统的捕猎方式：驾“布兰”雪车寻觅熊道，或利用望远镜在山坡地追索。进行这种狩猎时雪车由职业猎人驾驶，而来旅游的猎手应坐在雪橇上，找到猎物后双方见机行事。

    秋季猎熊则选择其大量聚集的鲑鱼产卵地或偃松林。狩猎期为9月1日到10月15日。最佳时间为9月初。在河岸猎熊的同时还可捕到很多鱼，如鳟鱼、米其斯鳟、银鳟、大马哈鱼等等。

    堪察加捕鱼

    半岛鱼类资源十分丰富，银鳟、茴鱼、远东红点鲑数不胜数。全世界鲑鱼产卵地有13就在堪察加。每年百万只太平洋鲑鱼到半岛上的内河延续后代。(~^~)<!--5924+dpataioin+4850542-->
