------------

第一百二十七章 以打促和（八）

    1662年1月23日，锡土巴尔外海。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>。wщw. 更新好快。

    锡土巴尔在葡萄牙乃至西欧一带其实还是比较有名的，无他，这里盛产白‘花’‘花’的食盐，曾经行销大半个欧洲，当然那是托了荷兰人的福，葡萄牙人将锡土巴尔的盐‘交’给荷兰人销售，从而得以极大提高了市场份额，将他们最大的竞争对手——产自法国南特的盐——打得溃不成军。因此，说到底这里其实还是有些家底的，至少不是什么贫穷地区，值得我大东岸海军官兵们过来光顾一趟了。

    这一天晴空万里，海面上能见度极好，东岸人的船队一面在此等待从北海、‘波’罗的海返航的船只，一面打算狠狠地扇一下葡萄牙人的耳光，让他们的脑袋清醒清醒，不要再总觉得自己很牛‘逼’，继续提一些很不切实际、让大家都感到很困‘惑’的条件。

    于是乎，王铁锤中校下令，全舰队在此对葡萄牙人的沿海城镇实施“例行”（意思是以后时不时就来搞一下）炮击作战。而第一步嘛，就由航速较快的“海上工程师”号修理船开进海湾，先实施一番火力侦查（主要是‘摸’清敌人的炮台方位及火炮数量）再说，为下一步主力舰队的行动提供参考。

    不过在进攻锡土巴尔小镇之前，东岸人的战舰似乎也可以做一些热身运动嘛，比如轰击了近海的其他小镇或渔村，如果有可能的话，再派人上岸捞点好处。

    而第一个被选中的目标就是就是可怜的渔港塞辛布拉了。1月23日上午，由于风向不利，包括护卫炮舰在内的多艘东岸舰船只能先沿着近岸洋流调整航向，然后再顺着东北风兜向了塞辛布拉港，利用船只右舷火炮向岸上‘射’击。

    严格说来，塞辛布拉港的条件其实还是不错的，近岸水深足够，适合大船驶近。唯一的缺点大概就是港湾过于开阔，导致在天气恶劣时，无法有效削弱、阻挡外洋涌过来的大‘浪’。不能给予碇泊的船只以充足的庇护——但不管怎样，塞辛布拉港优良的水深条件此时成了她的催命符——

    上午七点钟，海风猎猎，军旗飞舞。威武的东岸舰队沿着近海一字排开向西驶去。护卫炮舰在前、战列舰在后，利用多达数百‘门’的侧舷火炮朝岸上所有他们认为有价值的目标进行轰击。在他们的炮火下，教堂、民居、仓库、哨所、码头、集市都成了炮火打击的对象，葡萄牙人虽然已经有了一定的预警时间（盖因东岸战舰目标巨大，远远驶过来时很容易被发现）。但由于民众缺乏训练以及消息传递的缓慢，猝不及防的他们仍然损失惨重。

    排在第六位的“大赤鱿”右舷正在猛烈地开火，炮手们脸上带着轻松的笑容，用训练中的速度，向岸上的葡萄牙村镇‘射’出了仇恨的炮弹。在他们的努力下，岸上的葡萄牙人承受了巨大的伤亡，大量建筑被空心铁弹“光顾”，如果不是石质或砖质的话，那么立时就会出现损毁，居住其内的人们不得不惊慌失措地跑到屋外。但这往往令他们遭受了更大的伤亡——实心铁弹在地面或墙壁前跳跃闪动，每次砸着人群往往都能制造一些伤亡数字，端的是中者立毙、粘者即死、擦者即伤……

    蔡安国中尉站在艉楼舰桥内，气定神闲地举起望远镜朝岸上看去，只见视野里是大片枯黄的草地、农田（田里似乎没有种植越冬小麦），农田边有一些排列得较为整齐的果树、橄榄树，估计是有人特意经营的。果林边每隔一段距离便有一个水井，眼尖的蔡安国中尉甚至发现，某个水井旁还扔着两个倾倒在地的水桶及一顶疑似帽子的物体，应该是惊慌失措的果农逃跑时丢弃的吧。

    “听上次前来炮击葡萄牙的同袍们说。南部阿尔加维一带穷得要死，唯一的出口货物就是羊‘毛’，且规模也就那样，一般般。很多时候据说都装不满前来拉货的运输船的船舱。山里据说也有矿藏，但压根没有充足的人力去开采，另外手工业也很凋零，这样一个地区，也难怪他们没有上岸抢劫的动力了。”蔡安国中尉一边看，一边自言自语地说道。

    “听说上个世纪葡萄牙王国有200万人口。后来被过度的海外移民、航海探险、饥荒和瘟疫大量削弱，降到了100万，哈哈，真是可怕。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>唔，现在好像也只恢复到了160余万，这大概和他们不断的海外殖民及本土战争有关，我们国家以后得极力避免这一点。”大副张志军少尉不知何时也站到了窗户边，朝蔡安国说道。

    “人口既少，港口背后依托的腹地又过于狭窄，这大概是葡萄牙本土贸易始终不温不火的最主要原因，无论是‘波’尔图的葡萄酒还是阿尔加维的羊‘毛’，都脱离不了人口和土地的桎梏。当然我的这种说法可能有不太准确的地方，听上次炮击过米尼奥河的那帮人说，在那附近的葡萄牙乡下，很多地方完全是半抛荒‘性’质的，他们从船上都能看到在野外成群游‘荡’着的野狼。或许，如果国外市场上有强烈的需求的话，葡萄牙人的贸易还是能够发展起来的吧，比如英国人减少法国和意大利葡萄酒的进口份额，转而多进口产自‘波’尔图的葡萄酒，那样他们的经济应该多多少少能有一些起‘色’。”蔡安国仍然举着望远镜，目不转睛地说道。

    两人说话间，航行在前面的“鯷鱼”号护卫炮舰已经将两艘葡萄牙渔船击沉，另外还迫使几艘同样型制的渔船打白旗投降，东岸人很快派水手下船去接收战利品，当然大多数的葡萄牙渔民还是果断弃船，纵身往海里一跳，游回岸上去了。不过他们也只是多苟延残喘一会罢了，炮击之后王铁锤还将‘抽’调人手登陆上岸，对整座城市实施打劫。至于登陆作战的人手嘛，很简单，部分由海军水手充任、部分由黑八旗官兵组成、部分从买来的摩尔达维亚战俘中‘抽’取，大概组成一支几百人的队伍，上岸快速掳掠一番然后就撤，应该不难——这里虽然离葡萄牙王都里斯本很近，但如果速战速决的话。应该还不至于被敌人缀上。

    炮击仍在继续，蔡安国视野中的塞辛布拉城开始一点点地崩解，先是高耸的教堂尖顶，然后是过往人声鼎沸的集市。接着是几座仓库，房顶上的防水油布被不知道哪艘船上——多半是战列舰——发‘射’的炽热弹引燃，然后整个燃烧了起来，这更是增添了小镇的‘混’‘乱’，一些勇敢的葡萄牙居民已经冒着炮火在开始救火了。

    “轰！轰！”蔡安国的座舰右舷发‘射’的多枚18磅、12磅空心铁弹。击中了塞辛布拉小镇郊外的一座牲畜棚。牲畜棚的柱子被打算了两根，整个坍塌了下来，几匹受惊的烈马猛地挣脱了束缚，嘶鸣着跑出去了。它们是幸运的，不用再待在小镇上挨炮击了，可以去野外自由自在地徜徉。

    与他们相比，人就没那么幸运了：一位年迈的神父焦急地站在教堂‘门’口，挥手让大家躲进相对坚固的教堂内，不料十几发炮弹陆续打了过来，教堂顶上的大块条石脱落下来。直接砸中了包括神父在内的多名葡萄牙人，直接酿成了一起悲惨的死伤事故。

    与此类似的场面比比皆是，在大规模的炮击持续了整整三个小时后，塞辛布拉小镇内估计已没任何一个相对完成的建筑了，狭窄的街道上也满是杂物及人畜尸体，整座小镇宛如经历了一场八级地震一般，惨不忍睹。

    炮击结束后，就是登陆的戏码了，七八艘搭载着登陆官兵的战舰，缓缓开进了港湾内唯一一处没被摧毁的设施：码头。两百名‘精’挑细选的水手、八十余名黑八旗官兵以及数量高达四百多的摩尔达维亚战俘——为了‘激’励他们奋勇作战。王铁锤中校已经许诺回去后就给予他们自由民身份，虽然不知道效果怎么样，但多少是个‘激’励——已经整装待发，然后分乘十多艘小艇。携带火枪和冷兵器，奋力登上了码头，并迅速向小镇内部‘挺’进。

    不甚‘激’烈的战斗于十多分钟后在小镇内部爆发了，穿着皮甲、手持军刀的摩尔达维亚人，朝每一个还站在那里抵抗的葡萄牙人大砍大杀；全副武装的黑八旗官兵则护卫在侧，已经披挂起来的他们。不断用长矛戳刺每一个在街道上遇到的葡萄牙人，其中很多人也许不是军人，只是被炮击惊吓得四处‘乱’窜的家伙罢了，但这一刻算他们倒了血霉，基本都了账在黑八旗官兵的3.5米长矛下；不时有一些手持火枪的葡萄牙人朝登陆官兵们进行‘射’击，但他们显然无法与拥有两百多杆火枪和多‘门’小炮的东岸水手们相比，因此很快被打成了筛子。

    半个小时后，本就人丁不丰的塞辛布拉小镇大部街区已被东岸人占据，葡萄牙居民要么死在炮击和刚才的战斗中，要么已经往内陆逃亡，剩下的约数百人则拥挤在不大的教堂内，几十名男人手持火枪和大戟，面‘色’苍白地堵着‘门’口，用绝望的眼神看着缓缓‘逼’近的东岸官兵。

    “轰！轰！”两声炮响，****而出的葡萄弹如同一个扇面般扫向了教堂大‘门’，部分打在墙壁上，剥落下来了大片粉灰和碎屑，剩下的大部分弹子则打在大‘门’范围内，将二十多名勇敢的葡萄牙男人连同他们制作的简易障碍物一起摧毁，整个场面异常血腥，教堂内的小孩和‘妇’人更是吓得连声惊叫。

    打完这两炮后，负责指挥登陆战的周瑜海军中尉一挥手，在佛得角投降的葡萄牙总督阿松桑便滚了过来，用葡萄牙语劝说教堂内的居民们投降，因为抵抗没有任何意义，只会徒增伤亡。或许是刚才的血腥炮击打落了葡萄牙人最后的胆气，挤在教堂内的总计235名居民集体无条件投降，被东岸人监督着一个个出来，然后被用绳索捆扎着送上了停泊在港外的运输船上，至于他们今后的命运，无人得知——当然教堂内也不是所有人都愿意投降的，4名神职人员和9名葡萄牙军人就拒绝投降，然后东岸人用一阵排枪齐‘射’成全了他们的愿望。

    “这个小镇的居民素质较差，不如去年炮击的米尼奥河口小镇的居民，那些人甚至连夜筑起了一道‘胸’墙，并收拢了至少两百个意志坚定的男人进行抵抗，最终使得我们没能成功劫掠那里。当然这也和那时我们人比较少及临时起意有关。”有参加过去年炮击作战任务的海军军官说起了那件往事，并很快引起了其他人的赞同。

    “那次船少、人也少，而且我们进攻的意志也不坚决，稍稍遇到抵抗便退回去了。丁长官显然不想徒增伤亡。这次不同，我们有几百个雇佣兵打头阵，塞辛布拉镇民的抵抗也不够坚决，自然被我们轻易攻取了。不过话说这些俘获的葡萄牙人怎么处理，男‘女’老少都有呢。”有人问起了这个问题。

    “大概是带回本土吧。然后或许当没身份的劳务工，直到年限够了才有那么一丝转正的可能。另外，大概还可能被流放到海外殖民地吧，毕竟这些人里面很可能有亲人就死伤在我们的炮火之下，对我们充满仇恨是一定的。不流放到海外，谁能放心？唔，我觉得流放到南非都是便宜他们了，或许炎热的新华夏岛、荒芜的澳洲以及冰天雪地的库页岛才是他们最好的归宿了吧。”

    “不，按照最近一次巴西葡萄牙殖民者的处理模式，这些人很可能被转卖给库尔兰人。然后到刚果一带的伐木场、烟草种植园以及近年来逐渐兴起的棉‘花’种植园里干活。不过他们都是白人，这在新库尔兰有些优势，干个多年以后应该会获得正式身份吧。不过谁知道呢，我也懒得关心这些破事。”

    叽叽喳喳的议论声很快被拎着指挥刀走来的周瑜中尉所打断，这位“黄金河虎”号护卫舰的舰长此时正满心郁闷，看见一些军官在这闲聊，顿时气不打一处来，立刻朝他们吼道：“都杵在这里做什么？赶紧给我去搬运物资啊！民居里的面粉、橄榄油、腌‘肉’、干果、葡萄酒以及牛羊，都给我运船上去；镇议会、仓库及教堂内的现金、金银器、书籍和艺术品，都给我搬走；另外镇郊外还有一处牧场。里面应该有些马匹还没走远，这很值钱的，去收拢回来；对了，果园、盐场和鱼市也要派人去。你、你、还有你，带上一队雇佣兵，快去快回！所有人，都立刻动起来，不要让我催！现在我们炮击塞辛布拉小镇的消息搞不好已经传到了里斯本的王宫，敌人的军队随时可能会开来。你们再不迅速行动，难道还要在这里等葡萄牙大军过来请你们吃饭吗？速度干活！”

    众人闻言顿时一哄而散，然后各自带着人手干活去了。他们的效率很高，虽然干的是“捡垃圾”的活计（即在被炮击过的城市内搜寻有价值的物事），但大部分行动都在两个小时内结束了。

    下午两点钟，东岸人已经快速撤离到了大船上，并将遗留在海面上的十多艘葡萄牙渔船归拢在一起，一把火全烧掉了，算是为这次的行动落下了一个完美的注脚。而在这个时候，之前被派去锡土巴尔湾一带侦查的“海上工程师”号也已经返航，随船的海军军官向总指挥王铁锤汇报，锡土巴尔港规模不大，基本没什么像样的海防设施，湾内水深条件也不错——这不废话嘛，要不然为什么常年有荷兰商船出入运盐——完全可以容纳东岸人的大舰队驶入。当然为了保险起见，他们也不打算将大部分舰船都开进去，那样搞不好会被人瓮中捉鳖，总是个麻烦。

    下午三点钟，召集军官开完后的王铁锤下令，派遣包括两艘战列舰、一艘食水补给船、一艘弹‘药’补给船和修理船在内的五艘舰船，搭载部分海陆官兵前往锡土巴尔港。作战模式一如塞辛布拉小镇，即火炮犁地后派人登陆上岸，速战速决，抢完钱物和人后就立即撤离，绝不逗留，以免被敌所趁。至于说为什么不派笛型运输船或护卫炮舰跟着进去，这纯粹是风向（东北风）和海流都不利（湾内水向外流），没蒸汽动力的船只要想进港颇有些困难，因此只能派那些加装了蒸汽推进系统的舰船入内。

    五艘舰船搭载着数百名官兵走后，王铁锤中校又下令剩下的舰船悉数在港外整队，以防被敌舰队突袭——虽然可能‘性’不大，但要知道葡萄牙人的海军舰队可没都沉光呢，而且他们就驻扎在离此不愿的特茹河口内，从那开过来或许都用不了一天。这要是让他们趁夜偷袭并造成了东岸人的舰船损失，那可就闹大笑话了，王铁锤绝不允许这样的狗血事件发生，因此严令各船保持警惕，定期通过灯光信号以及派遣联络员的方式互相保持联系，以免在黑夜中遭受不应有的损失。

    就这样一直等到了第二天凌晨四五点，一切都很正常，什么事情也没有发生。而这个时候，五艘吞吐着黑烟的船只（它们降下了大部分风帆，因为海上风力逐渐转大，船速有些过快）也再度返航，并被在外游弋的“执委会”号战列舰发现。而也是在此时，葡萄牙王国锡土巴尔港被东岸人攻破并掳掠的消息，也正式传遍了整支舰队，这引起了众人的极大欢呼——这仗打得太顺利了！也太提气了！

    王铁锤中校连夜召集返程的几艘舰船官员过来问话，得知这支小小的编队在黄昏时分驶抵了锡土巴尔港外海，因为天‘色’昏暗且不熟悉水文状况，一度有些不敢上前攻击。后来还是来过此地的“海上工程师”号打头，两艘战列舰这才慢慢跟上，并用侧舷火炮（加起来近六十‘门’重炮）对敌港进行了抵近轰击，一切流程都和普拉亚港、塞辛布拉小镇的攻击行动一模一样，当时敌人也做出了一些反击，但软弱无力，根本无法对东岸舰船造成足够的威慑，因此打到后面就干脆哑火了。

    几轮炮轰下来后，估‘摸’着整座小镇已在东岸人的大口径舰炮蹂躏下陷入了‘混’‘乱’，带队的军官立刻下令陆军士兵趁夜登陆。登陆的陆军官兵共有五百余人，在从码头向小镇核心地带推进时果然一切顺利，这令他们心中大喜，带队的军官更是直呼运气，这里的葡萄牙人大概离首都近的缘故，民风软弱，远不如北方山后地区的民人彪悍敢战，被东岸五百大军一冲，竟然连像样的抵抗也没有就溃败了，然后逃得到处都是，追也追不上。

    而在能打仗的敌军溃逃后，东岸人却也不敢在镇上久待，军官们带着麾下士兵挨家挨户敲‘门’，公然进行着有组织、有秩序的抢劫行动，将锡土巴尔港积累多年的财富席卷一空——同时甚至还有四百多名生于斯长于斯的葡萄牙居民，最后，这帮“缺德”得直冒烟的家伙还在镇上多处点火，直接烧毁了几乎半个小镇，让王铁锤等人听到最后实在有些无语，竟然拉得这样一手好仇恨，葡萄牙人以后一定会对此印象极为深刻吧。

    两个小镇打下来，东岸人确实也收获了不少战利品，不过大多数确实面粉、腌‘肉’、咸鱼、橄榄油、干果、葡萄酒、‘奶’酪之类的食品，此外还有一些‘鸡’鸭鹅、牛羊马匹之类的牲畜也被搬上了船，这些都是可以在航行途中杀来给大伙补充新鲜‘肉’食的。

    除此之外，有价值的东西少得可怜，计有价值两万余元的各类金银币、从教堂里搜来的金银器、少许艺术品及整整三船（停泊在锡土巴尔港内的小船）的盐了，收获真的不能说有多丰盛，只能说马马虎虎吧。不过好在他们此番也不是为了挣钱，而是为了打击葡萄牙人的士气，进而达成以打促和的目的，不是么？<!--37159+dsuaahhh+38679494-->
