------------

第一百二十九章 悠闲的战争岁月（一）

    巴西帝国（葡萄牙语：impériodobrasil），是1822年至1889年间，在南美洲巴西建立的一个君主立宪制国家，由葡萄牙巴西亲王佩德罗一世及其子佩德罗二世所统治。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。←→ㄨ79小說网1889年，佩德罗二世被废黜，由德奥多罗·达·丰塞卡建立的第一共和国取代了这个帝国，巴西帝国宣告正式灭亡。

    19世纪初，整个欧洲经历了拿破仑战争。葡萄牙更在1808年被法国所占领。因此，葡萄牙的布拉干萨王朝（dinastiadebragan?a）逃亡到南美洲的殖民地巴西，1809年更迁都里约热内卢。

    815年，巴西得以成为王国，国家改称“葡萄牙、巴西和阿尔加维联合王国”（reinounidodeportugal，brasilealgarves）。不久后，拿破仑战争结束，葡萄牙王室返回里斯本，并派摄政王佩德罗王子继续管治巴西。佩德罗于是开始进行大规模改革，废除王室颁布的盐税，又重整政fu机关，更放宽人民的自由。此外，他更派出代表到葡萄牙议会参与政事，这使巴西的经济及文化都有很大的改善。可是，奴隶买卖仍然存在。

    1821年9月，葡萄牙议会表决，废除巴西王国的名衔，所有位于里约热内卢的王室机关将被废除，并宣告巴西各省受里斯本管辖。因此，葡萄牙政fu派遣军队到巴西驻兵，并把巴西的武装力量置于葡军的控制下，以加强对巴西的控制。后来在伯南布哥、巴伊亚等地，葡军和当地的武装分子发生武装冲突。1822年1月，议会要求佩德罗立刻返回里斯本，佩德罗拒绝，并宣告将留在巴西，不久后建立由若泽·博尼法西奥·德·安德拉达·席尔瓦（josébonifaciodeandrada）为首的新政fu，更要求葡萄牙驻军撤出巴西。

    同年2月。葡萄牙驻巴西的军队开始打击巴西境内的分离活动。佩德罗于是撤销葡军指挥官的职务，并向葡军下达后退的指令。一个月后，葡萄牙增援部队到达里约热内卢外海，但被佩德罗拒绝入港。到达里约热内卢增援的葡军及驻巴西葡军在补给后返回葡萄牙。然而，在伯南布哥省、巴伊亚省却开始出现了流血事件，当地武装分子向驻军发动攻击，双方出现流血冲突。5月，佩德罗宣告自己成为“巴西的保护者”。

    8月。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>葡萄牙议会决议，废除佩德罗的摄政王职务，并组织讨伐军讨伐巴西。1822年9月，到达圣保罗市的佩德罗，得悉本国将要派出讨伐军后，便到附近的伊皮兰加河（rioipiranga）脱下军服上的葡萄牙徽章，拔剑宣誓“不独立，毋宁死！”（independênciaoumorte!），正式宣告巴西独立。1822年10月12日，佩德罗宣告自己成为巴西皇帝佩德罗一世。并在12月1日加冕，建立巴西帝国，由若泽·博尼法西奥·德·安德拉达出任帝国的首相。

    佩德罗一世统治时期1822－1831

    自佩德罗成为巴西皇帝后，便继续驱逐葡萄牙殖民者。他向英国聘请海军军官汤马士·科克伦将军（admiralthomas

    cochrane）及法国的皮埃尔·拉巴杜（pierrelabatut）助战。他们率领巴西军在巴伊亚、马腊尼昂、帕拉等地击退葡萄牙殖民军，并重新控制这些地区。翌年，驱逐所有葡萄牙军，巴西帝国成功解除了葡萄牙的威胁。1824年，英国调停葡萄牙及巴西的纷争，1825年，双方达成协议。英葡承认巴西独立。

    1823年，巴西帝国议会起草宪法，由三权分立作为基础的宪法主张剥夺葡萄牙人的被选举权，并限制皇帝的权利。佩德罗一世不满这部宪法。于是派军队到场解散议会，并把首相席尔瓦流放。同年6月，佩德罗打算改写宪法，以维护葡萄牙贵族及自身皇权作为方针。1824年，宪法出台，此部经修改的宪法比本来议会制定的宪法较能集中皇帝的权力。

    在1824年中期。东北六省的共和派不满****的统治，因此发起了叛‘乱’，宣布各省脱离巴西独立。以伯南布哥省为中心的叛‘乱’者组成了“赤道邦联”（confedera??odoequador），并在伯南布哥首府累西腓组织临时政fu，‘欲’脱离巴西帝国独立。佩德罗于是派兵镇压叛‘乱’，翌年3月处死叛‘乱’的策动者。

    然而，葡萄牙殖民者离开以后，巴西却要面对邻国阿根廷的影响。1825年10月，巴西南部的西斯普拉丁省（provinciacisplatina）宣布脱离巴西并并入阿根廷，改称乌拉圭，巴西只得向阿根廷宣战。可是巴西未能取得任何突破，而阿根廷国内出现分离主义者的运动，双方只好在1827年中期签署草约，宣布乌拉圭仍为巴西领土。不久后，阿根廷再次对巴西用兵，翌年，巴西军被驱逐，双方于是签署和约，承认乌拉圭为独立国家。

    在面对阿根廷的战争期间，葡萄牙的若昂六世驾崩。作为长子的佩德罗一世便继承其王位。可是，国内的人都不认同他两国君主之身份，他只好把葡萄牙王位让给自己的长‘女’玛丽亚，由弟弟米格尔摄政。1828年，米格尔篡位成为葡萄牙国王，佩德罗一世继续管治巴西。同年，乌拉圭得以独立，而战争亦使得国内的经济开始下滑，人民对佩德罗抱有怨言，巴西黑人亦开始爆发不同的起义。1831年，人们在首都里约热内卢爆发示威，紧接各地也出现不同的暴动。不久后，佩德罗一世被‘逼’让位于儿子佩德罗二世，返回葡萄牙。

    摄政时期（1831－1840）

    1831年至1840年间，巴西帝国由三人摄政委员会理政，包括已回国的若泽·博尼法西奥·德·安德拉达。以辅佐年幼的佩德罗二世。在这几年间，巴西境内开始出现不同的‘骚’动及暴‘乱’。如1832年在东北部的帕拉伊巴省及伯南布哥省就出现了示威的‘浪’‘潮’。其后数年，国内的形势更加纷‘乱’。1834年，安德拉达独自摄政，但无法控制各省的‘混’‘乱’事件。因此，国家放宽各省自治权，令中央政fu的权威大幅削减。

    破衫汉战争在摄政委员会执政的年代，国内出现‘骚’‘乱’根本是屡见不鲜的事情。当中比较著名的有1835年1月，帕拉首府贝伦（belém）出现大规模暴动。政fu军派出军舰镇压。九个月后，在南部的南里奥格兰德首府阿雷格里港中爆发叛‘乱’，领导者成功取得城市的控制权，反对帝制统治，打算建立一个行联邦制的共和政体。政fu军只好再派军队到当地扫‘荡’，展开为期十年的“破衫汉战争”（guerradosfarrapos）。翌年，南里奥格兰德脱离巴西独立，建立共和国。另外，在1837年，巴伊亚首府萨尔瓦多亦出现******教黑人起义。‘欲’建立一个巴伊亚人的独立国家。再加上1839年马腊尼昂的市民起义，都令政fu军措手不及。然而，这些动‘荡’不安显示出各省对祖国的不满及对立，这个现象更一直延续到下一个世纪。

    即使政fu对各省的叛‘乱’加以镇压，但政fu却无力进一步加强对各省的控制。为了挽回局势，在1840年间，帝国议会漠视摄政委员会的休会法令，再次召开议会，并咨询小佩德罗登基的意愿。其后，小佩德罗同意登基。并于次年7月18日即位，恢复皇帝的统治，以回复国家的统一、和平及繁荣。

    佩德罗二世统治时期（1840年－1889年）

    佩德罗二世登基后，立刻废除联邦制度。再次建立中央集权的政fu，加强对各省的控制。起初的几年间，共和主义者反对帝

    制，再次发起暴动，但很快就被镇压下去。不久后，佩德罗加速集权。他运用宪法赋予的权力，解散自由派占多数的下院，并重新甄选出保守派的议员，以压制自由派的势力。此外，他又赦免各省叛‘乱’者的刑罚，但同时把他们驱逐出境，解决国内的反对声音。

    1850年，巴西进行土地改革，推行新的土地法，取缔以往非法占据的土地，并制定土地买卖的限额。同年，佩德罗二世开始着手废除在在巴西几百年之久的奴隶制度。在英国及本土部分人士的施压下，巴西政fu首先宣布非洲奴隶的买卖为非法行径。不久后，英国对这个借口感到厌烦，便宣布奴隶买卖的行径与海盗无异，并派战舰到巴西海岸袭击这些奴隶运输船。在英国的武力干预下，巴西政fu只好驱逐当地的葡萄牙奴隶贩子，并要求各省长官加以取缔。其后，更禁止外国向巴西输入奴隶。最后一艘的奴隶走‘私’船自1855年后到达巴西后，巴西的奴隶买卖完全中止。

    其后，巴西开始加强本土咖啡产业的发展，并加速进行工业化。在1871年至1880年间，本土的咖啡出口占总出口量的六成，比以往三十年增加一成之多。此外，巴西的棉‘花’、烟草、可可豆、橡胶及巴拉圭冬青也是重要的出口产品。直至今天，巴西仍然是部分作物的主要出口国，也是奠基于此时的发展。随着巴西咖啡产业的急速增长，吸引了英国投资者的到来进行投资。在19世纪下半叶，巴西的铁道、航运及道路网开始加速发展，能够快捷方便的进出沿海及内陆，为巴西的运输网络带来正面影响。亦因如此，巴西的工业得以发展，加速巴西的工业化。

    随着1864年爆发巴拉圭战争，巴西在战争中得以加速军需工业的发展。战争为巴西带来了宝贵的作战经验，亦令巴西军队得以进行现代化。不过，巴西在这场战争中亦付出很大的人命代价，换来的是巴拉圭的领土。此外，战争亦加强了道路网的建设及部分产业的发展，亦使得巴西开始走向现代化。当时欧洲的不稳局势为巴西带来欧洲的新移民，亦有助于巴西的发展。

    1870年代以后，废奴主义的呼声愈来愈大。1879年，主张废奴的人士开展了废奴运动，各省议员随即开展了省议会，投票表

    决废奴运动。1883年，“废奴联盟”成立，废奴运动蔓延全国。次年，六十五岁以上的奴隶得到解放，各省纷纷宣告废除奴隶的宣言。1888年5月，身处欧洲的佩德罗二世支援‘女’儿伊莎贝拉公主签署废奴法令。5月13日，议会表决“黄金法”（lei?urea），宣告废除奴隶制度，而巴西奴隶制终于在此时走向灭亡。

    但是，自废奴运动后，共和派人士也希望能够打倒帝政，实现共和，令共和主义的呼声高涨。1887年，军官德奥多罗·达·丰塞卡组织军事俱乐部，开始策划政变。1889年11月15日，德奥多罗·达·丰塞卡与另一位军官弗洛里亚诺·阿劳霍·佩绍托联合共和派人士发动军事政变，成功包围内阁会议厅，抢夺政fu控制权。丰塞卡宣告废除帝政，改行共和制，建立临时政fu，而本来支持帝政的农场主及地主却因为佩德罗二世支持废奴制度而倒戈。两日后，佩德罗二世逃亡至法国，巴西帝国正式瓦解。

    巴西帝国为实行君主立宪制的资本主义国家：

    两院制议会，分上院（贵族院）和下院（众议院）。<!--37159+dsuaahhh+38707861-->
