------------

第一百三十章 悠闲的战争岁月（二）

    滑柔鱼，头足纲，柔鱼科。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，-79-胴部圆锥形。眼眶外不具膜。漏斗陷前部的浅‘穴’不具纵褶，也不具边囊，完全呈光滑状态。鳍角约为30°，两鳍相接略呈横菱形，‘肉’鳍长度约为胴长的1/3.无柄腕长度一般为3?2?4?1，吸盘2行，角质环具一个大尖齿，周围有10余个斤半圆形齿。雄‘性’右侧或左侧第四对腕茎化。触腕穗中部吸盘4行，中间大吸盘角质环具斤半圆形齿，顶部具8行小吸盘。内壳角质，狭条形。记录最大胴长0.35m，最大体重1kg。分布在大西洋西部的25°n-60°n-海域，以及大西洋海域的东北部。曾为西北大西洋极为重要的渔业资源，20世纪70年代末最高年产量曾达到18万吨。因资源发生衰退，2000年的产量已经不足1万吨。供鲜食，也可制干品[1]。

    形态特征

    滑柔鱼

    滑柔鱼

    *长30厘米左右。*背面有一条纵向的黑‘色’带。鳍宽呈菱形。眼球‘裸’‘露’。触腕的大吸盘角质环具锐齿，腕的基部边缘平滑。

    体圆锥形，后部明显瘦狭，胴长约为胴宽的5倍，外套肌‘肉’强健，体表具大小相间的近圆形‘色’素斑。漏斗陷浅‘穴’不具纵褶，也不具边囊，完全呈光滑状态。两鳍相接略呈横菱形，鳍短，长度约为胴长的1/3，鳍宽大于鳍长，单鳍角40°-50°，多约为45°。触腕穗中部吸盘4列，中间大，边缘小，指部具8列小吸盘。腕骨部具2列小吸盘；中间大吸盘内角质环具斤半圆形齿。各腕长度略有差异，，腕式一般为3?2?4?1。吸盘2列，内角质环具1个大尖齿。周围有10余个斤半圆形齿。[2]

    产地产期

    分布在大西洋西部的25°-60°n海域以及大西洋海域的东北部，包括格陵兰岛、冰岛、纽芬兰岛、爱尔兰岛、新斯科舍半岛、百慕大群岛、巴哈马群岛各海域和墨西哥湾。冬天生的鱿鱼群从夏天至冬天快速成长，分布区域向南面扩展。其鱿鱼寿命约为1年，最盛期为7-9月。

    生活习‘性’

    大洋‘性’浅海种类，栖息水深表层至1000m，但随季节‘性’变化。滑柔鱼进行较长距离的南北洄游。夏初，幼体随着温暖、高盐的湾流从南方深水区向北进行索饵洄游，在小型甲壳类非常丰富的锋区停留较长时期。‘性’成熟以后。在北方水域‘交’配，雌雄个体集群南下进行‘生’殖洄游，许多雌体产卵，但雌雄的‘交’配活动在南方水域并未终止。成体也有向近岸洄游的现象，但主要是为了索饵。[看本书最新章节请到在水平洄游中，因受到冷水团压迫的影响或追索食饵，滑柔鱼也进行从几百米深层至上层和从上层至几百米深层的垂直活动。[2]

    幼体主要以无脊椎动物为食，其中磷虾类的比率最大，随着胴长的增长，鱼类食饵的比率逐渐增加。无脊椎动物食饵的比率逐渐减少。但柔鱼类在大个体胃含物中占有很大比率，这表明同类残食现象在成体中尤为明显。[2]

    无须鳕，鳕科。无须鱈属，几种大型海产鱼的统称。由于头骨及肋骨的骨骼特点不同，有时被作为独立的科（无须鳕科）。体长，头大，牙大而尖。有背鳍二个，第二背鳍长，靠近中部有浅凹刻。‘臀’鳍亦长且有凹刻。腹鳍前位，在‘胸’鳍之前。为游速快的‘肉’食‘性’鱼类。

    鳕科(gadidae)无须鱈属(ius)几种大型海产鱼的统称。由于头骨及肋骨的骨骼特点不同，有时被作为独立的科(无须鳕科〔iidae〕)。体长。头大，牙大而尖。有背鳍二个。第二背鳍长，靠近中部有浅凹刻。‘臀’鳍亦长且有凹刻。腹鳍前位。在‘胸’鳍之前。为游速快的‘肉’食‘性’鱼类。‘肉’质虽松软，但可食用。产于南北大西洋两侧及东太平洋和新西兰沿岸。种类有︰欧洲及地中海的无须鳕(ius，体长达1.1公尺〔3.5呎〕)、美洲大西洋的双线无须鱈(aris)以及南非的开普无须鳕(sis)。在北美东部，hake一名也用以指几种与无须鱈近缘但属于长鳍鳕属(urophycis)的海产食用鱼。这些鱼的特点是腹鳍细长，腭部有一小须。这一属中有经济价值的种类有白长鳍鳕(uis)和红长鳍鳕(u.chuss)。

    竹荚鱼（mackerel），日语称：あじ（アジ）也称马鲭鱼。广泛分布于我国沿海及朝鲜、日本沿海等水域。这种鱼为中上层洄游‘性’鱼类，游泳迅速，喜欢结群聚集，有趋光特‘性’。

    竹荚鱼，鲈形目，鲈亚目鲹科鱼类。侧线全部被棱鳞

    体粗壮微扁，呈纺锤形，一般体长20～40厘米、体重150～400克、头大、前端细尖似圆锥形，眼大位高，口大，上下颌等长，各具一行细牙，犁骨和跨骨有牙、体被细小圆鳞，体背呈青黑‘色’或深蓝‘色’，体两侧‘胸’鳍水平线以上有不规则的深蓝‘色’虫蚀纹、腹部白而略带黄‘色’、背鳍2个相距较远，第一背鳍鳍棘9－10根，第二背鳍和‘臀’鳍相对，其后方上下各有5个小鳍；尾鳍深叉形、基部两侧有两个隆起脊；‘胸’鳍浅黑‘色’，‘臀’鳍浅粉红‘色’，其他各鳍为淡黄‘色’。

    形态特征

    背鳍1，8，1-30~33；‘臀’鳍2，1-26~30；‘胸’鳍20~21；腹鳍i-5；尾鳍17。侧线上有稜鳞68~71。体纺锤形，侧扁；体长为体高3.6~4.3倍，为头长3.8~4.2倍。头中等大。头长为‘吻’长3.1~3.8倍，为眼径3.4~4.0倍。‘吻’锥形。脂眼睑发达，前部达眼前缘，后部达瞳孔后缘稍前。口大。口裂倾斜。前颌骨能伸缩。上颌后端呈截形，达瞳孔前缘的下方。上下颌有一列细牙，犁骨牙群呈箭头形。腭骨及舌面中央均有细长形牙带。鳃孔大。鳃盖条7。鳃耙13~16+36~40。有假睱鳃。体被圆鳞，易脱落。头部除‘吻’和眼间隔前部以外均被鳞，身体和****都有鳞片。侧线自起点至第二背鳍始部下方，几呈直线状，以后斜度甚大，斜向下方，但至第二背鳍7~9鳍条下方起至尾基成为直线状。侧线上全被稜鳞，68~71个。稜鳞高而强，在直线部连接呈一明显的隆起嵴。第一背鳍有一向前平卧棘与8鳍棘。棘间有膜相连。第二背鳍有l鳍棘，30~33鳍条。‘臀’鳍与第二背鳍同形，有1鳍棘，26~30鳍条，其前方有2短棘。‘胸’鳍镰刀形，腹鳍短，‘胸’位。尾鳍叉形。幽‘门’盲囊长条状，约十几个。脊椎骨10+14。背部青黄带绿‘色’，腹部银‘色’，鳃盖后上缘有一明显的黑‘色’斑。各鳍草绿‘色’。[1]

    生活习‘性’

    为来回在海洋中层与海面间的一种洄游‘性’鱼类，体态多呈流线型，体‘色’则与其它表层鱼一样。上下颜‘色’不同，背部为暗绿‘色’，由上看与海水‘混’淆不清，腹部是银白‘色’，由海中往上看，和水面的反光同‘色’，如此形成了逃避金枪鱼等大型回游‘性’鱼类攻击的保护‘色’。

    分布范围编辑

    竹荚鱼在太平洋、大西洋均有分布，现已成为世界主捕鱼种之一，其有三大支群：北太平洋西部竹荚鱼。在我国南海、东海、黄海、渤海均可捕获；

    大西洋竹荚鱼，在南非和西非的撤哈拉、‘毛’里塔尼亚、塞内加尔沿海集群；智利竹荚鱼也称东南太平洋竹荚鱼。体呈长圆筒状，与我国东海产竹荚鱼相比。其体形细而长。

    在东南太平洋的秘鲁和智利水域（南纬7～50°）均有分布，但主要在智利水域，在智利经济区外的公海海域资源量也很大。

    东南太平洋竹荚鱼储量丰富，据资料显示大约在3000～3500万吨以上，1995年该

    渔区捕获竹荚鱼为495万吨，达历史最高水平，仅次于该渔区的拟沙丁鱼而居第二位。智利竹荚鱼主要为智利本国经济区的渔获，其次为公海海域的远洋捕捞。在上世纪八十年代，主要有前苏联、古巴、保加利亚、日本和韩国远洋船队在此捕捞竹荚鱼，之后由于前苏联的解体和诸多经济因素影响，上述各国相继退出。

    经济价值

    竹荚鱼是有较高经济价值的鱼类。其主要产品为冷冻原条鱼、鱼段、罐头、鱼粉、鱼油等。智利和秘鲁在渔汛旺发时大量捕获，然后运回港内供陆地加工厂加工鱼粉、鱼油和罐头，其红鱼粉大部分是用竹荚鱼生产的。我国在智利外海作业的远洋渔船捕获加工的船冻竹荚鱼，大部分销往非洲，小部分进入欧盟。

    竹筴鱼，虽然市价不高，但却饱含高单位不饱和脂肪酸，拥有pha2877mg、epa927mg等营养成分，可以预防高血压、脑中风，业者加工制作成鱼松、鱼丸或‘花’枝丸，将竹筴鱼松、鱼丸及干贝酱.

    营养

    竹荚鱼蛋白质含量高，血红素含量丰富，脂肪含量中等，此外还含有较多的钙、锌、铁和维生素a

    、e等。以住人们有种误解，好像含脂肪量越少鱼就越好，科学实验表明，摄取适当的鱼脂肪有利于人的健康。之所以金枪鱼腹部中前部位入口即化，那是因为这部分脂肪含量较高的缘故，竹荚鱼与金枪鱼一样含有dha和epa两种有保健作用的不饱和脂肪酸。

    食疗价值

    虽然市价不高，但却饱含高单位不饱和脂肪酸，拥有pha2877mg、epa927mg等营养成分，可以预防高血压、脑中风，业者加工制作成鱼松、鱼丸或‘花’枝丸，将竹筴鱼松、鱼丸及干贝酱.

    竹荚鱼蛋白质含量高，血红素含量丰富，脂肪含量中等，此外还含有较多的钙、锌、铁和维生素a、e等。以住人们有种误解，好像含脂肪量越少鱼就越好，科学实验表明，摄取适当的鱼脂肪有利于人的健康。

    竹荚鱼与金枪鱼一样含有dha和epa两种有保健作用的不饱和脂肪酸。dha被人们称之谓脑黄金，是人类大脑和中枢神经系统发育必需的营养素。经常食用，利于脑细胞的再生，提高记忆力，有利于婴幼儿的脑部发育，预防老年痴呆症。

    中国人传统的方法是腌制咸品，后油煎、清蒸、佐酒下饭。油炸、烧溜、烟熏也较普遍。用冷冻竹荚鱼加工成罐头制品，由于价格偏低，而颇具竞争力。竹荚鱼工业开发价值逐日显现，正筹备开发竹荚鱼罐藏制品。

    日本人把竹荚鱼加工成生鱼片食用，其次剖片去刺、涂刷佐料，用烘炉烤熟后，分切成块，外焦内嫩，口味多样，装盘上桌或盒饭中配餐，工薪族觉得经济实惠。

    西非的尼日利亚经济比较落后，是非洲的食鱼国，在首都拉各斯街头、在内陆的丛林小镇，尼日利亚人常常在错黄的夜‘色’中用烧烤吞食着竹荚鱼，还饮着当地的可可酒，黑人兄弟倒也显得休闲惬意。西非的尼日利亚经济比较落后，是非洲的食鱼国，在首都拉各斯街头、在内陆的丛林小镇，尼日利亚人常常在错黄的夜‘色’中用烧烤吞食着竹荚鱼，还饮着当地的可可酒，黑人兄弟倒也显得休闲惬意。

    过敏‘性’食物中毒反应，食后30分钟-3小时内，颜面及上半身‘潮’红，酒醉祥，心悸、头痛或出现荨麻疹，但体温正常，无泻下、腹痛反应。而非待异质所致。对中毒原因物质多数认为红‘肉’内含组织胺所致。当鱼体变质或不新鲜时，大量细菌增长繁殖，尤以莫尔根变型杆菌，可使鱼体内组氨酸脱羧基而形成组胺。也有人认为是由于鱼体内含有与组胺起协同作用所致。还有人认为是由于鱼体本身自溶作用，因变质而产生大量*胺分解后而形成组胺。q<!--37159+dsuaahhh+38731489-->
