------------

第一百三十一章 悠闲的战争岁月（三）

    择捉岛（日称择捉岛/えとろふとう，俄称伊土鲁朴岛/ostroviturupisland），日俄争议岛屿，面积平方千米，是千岛群岛最大的火山岛。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’),最新章节访问:. 。日本的行政划分为根室支厅，目前被俄罗斯实际控制。

    地理环境编辑

    位置境域

    择捉岛是南千岛群岛的四个最大的岛屿之一，

    千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部的齿舞、‘色’丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。[1-2]

    择捉岛位于南千岛群岛最北部，北纬45°3′53〃、东经147°50′25〃，东北距得抚岛40公里，西南隔20公里宽的国后水道与国后岛相望。择捉岛是千岛群岛最大的岛屿，长214公里，最宽27公里，面积平方公里。

    主要城市为纱那。二战前为本州、九州、四国、北海道以外，日本面积排名第五大的岛屿。[1-2]

    地形地貌

    该岛是由多组火山构成的，最高峰是位于中南部的博加蒂岭（Бoгatыpь，俄语意为英雄；日本称单冠山）主峰斯托卡峰（ctokaп；日本仍称为单冠山），海拔1634米，是一座大型复式火山。另外至少还有12座超过1000米的山峰，比如最北端的神威岳（海拔1322米）、神威岳南侧的茂世路岳（海拔1124米）、中部向北伸出的散布半岛上的散布山（海拔1587米）和北散布山（1561米）、岛中部的小田萌山（俄罗斯称格罗兹尼山Гpo3hыn，意思是“强大”，海拔1211米）、博加蒂岭最北端的恩根登山（海拔1425米）、博加蒂岭西侧向西北伸出的阿登佐岳（海拔1206米）、岛最南端的别卢塔卢别山（Бepytapy6e，海拔1221米）。此外，择捉岛有多个海湾，博加蒂岭东西两侧各为单冠湾和宇多须都湾（在阿登佐岳东侧）。阿登佐岳西侧是内保湾，岛的西南部还有一个由火山口构成的海湾萌消湾，开口朝北。直径约7公里，火山壁最高海拔为402米。

    气候特征

    择捉岛冬季风强。夏季较弱，有浓雾。富森林，有熊和赤狐等动物。择捉岛上针阔叶‘混’‘交’，针叶树种主要是落叶松、雪松、云杉和冷杉，阔叶树种以栎树、枫树、楸树、桦树、桤树、柳树为主，另外还有千岛竹和多种藤类。该岛濒临太平洋的东南岸由于有千岛寒流经过，温度较濒临鄂霍茨克海的西北岸低，而且多雾。所以西北岸的气候较良好，植被种类也更多。另外，岛上还有多条河流，最长可达24公里。湖泊也有不少，其中最大的是位于西南部得茂别火山口中的得茂别湖，直径可达3公里。

    人口

    2010年的统计数据为2070位居民，人口最多时是在上世纪30年代，超过2300人。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>择捉岛人口2006年为6739人。2007年岛上总人口为6387人。

    资源编辑

    第二次世界大战前，鱼类养殖场为世界最大养鱼场之一。另外，岛上还有铼矿。主要以res2形式存在，为发现的第一个铼矿。铼可用于航空发动机耐热合金。因此该岛战略地位和经济发展价值十分重要，并有捕鲸根据地。主要城市为纱那。

    ‘交’通编辑

    由于拥有天然深水港。

    沿岸可停泊大型船舶的海湾约有十几处，大型舰队可以隐伏于此，加上千岛群岛与库页岛，掌握了太平洋通往堪察加半岛的海线‘交’通，屏障俄国滨海边疆区的军事设施。

    2010年，俄罗斯开始在库里尔斯克附近的雷德夫（penдoвo；日本称别飞村）建设新机场。日据时期位于岛东南部的留别村附近有目前岛上惟一的机场海燕机场（hnkaэpoпopt；日本称为天宁机场），iata代号为bvv，icao代号为uhsb，该机场跑道长2380米。宽32米，每周有4班与萨哈林岛之间的航班。但经常由于天气原因停飞；在其东北侧还有一条平行的废弃跑道，长1200米。宽70米。

    历史编辑

    《新唐书·靺鞨传》载，黑水西北有思慕部，往北走10天到郡利部，再往东北走10天到窟设部，再往东南走10天就到莫曳皆部即莫曳靺鞨了。终点在流鬼国。这条航线从库页岛出发后，顺着海流趁西北风向东南航行，到择捉岛后，则转向东北而后到堪察加半岛南端，全长918海里（1700余公里），用15天。说明库页岛的靺鞨族人在唐朝已掌握了鄂霍茨克海的逆时针方向的海流规律，开辟了这一条从西北走向东南再转东北的大弧形航线。

    1794年，俄罗斯帝国政fu将38个流放犯和20名猎手送到得抚岛定居，建立移民点。

    1799年，德川幕府获悉此事后，将东虾夷和南千岛群岛从松前藩手中收回直辖，并命令有官方背景的富商屋嘉兵卫到择捉岛开辟17处渔场，派幕府官吏常驻该岛，建立行政组织。

    1801年起，幕府从南部藩、津轻藩各派兵100名驻守择捉岛，并于同年又派官员到得抚岛晓谕俄国移民，严禁贸易，并立下了“天长地久大日本属岛”的标志。

    1805－1813年间，俄国不断在千岛群岛‘骚’扰日本，这段时期在日本历史上被称为“北寇八年”。此后到1855年2月7日《日俄友好条约》，日俄终于就千岛群岛的划界达成妥协，双方以择捉岛（日本）和得抚岛（俄国）为界，这也是100年以后日本对南千岛群岛（所谓“北方四岛”）要求的根据；

    1855年，两国签署《日俄和亲通好条约》，约定择捉岛归日本所有。日本先后设置行政区划；

    1941年，第二次世界大战，南云忠一率领的部队。就是在此岛南岸的单冠湾出发集结，发动了珍珠港事件。因而引爆美国参战；

    1945年8月底9月初，苏联在二次大战结束前发动八月风暴军事行动，占领择捉岛，至今择捉岛的有效支配权仍为俄罗斯；

    1951年签订的旧金山和约约定日本放弃对1905年朴茨茅斯和约后苏联正式获得择捉岛，但苏联没有签署这份和约，日本国会在1956年2月也取消放弃国后岛和择捉岛的决议。

    争议

    择捉岛实质上由萨哈林州管辖，长期以来，俄日两国在四岛主权归属问题上一直存在争议。导致至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。

    1956年俄罗斯根据同日本签署的《联合宣言》，苏联只承认齿舞岛与‘色’丹岛的归属有争议，国后和择捉岛则绝对属于苏方。俄罗斯外长拉夫罗夫和总统****曾先后宣布，俄方可以根据苏日1956年签署的《联合宣言》，将南千岛群岛中的齿舞群岛、‘色’丹岛归还给日本，以解决两国间的领土争端。虽然俄国内对此争议很大，并不同意归还两岛；但日本还是表示，“政fu在领土问题上的立场没有变化，不明确北方四岛的归属，日本不会同俄罗斯签署和约”。

    2003年****总统指示建设机场。这是苏联解体后在俄罗斯建设的首个机场。[9]

    2007年起，俄罗斯开始在靠近鄂霍茨克海一侧修建新机场。[9]

    2009年7月，日本国会通过《促进北方领土等问题解决特别措施法》修正案。首次将北方四岛规定为日本“固有领土”。随即，俄罗斯联邦委员会发表声明，称日本此举是“对俄罗斯人民的侮辱”。两国解决领土争端硝烟不断，而此次军演被视为两国领土摩擦再次升温。

    2010年、2012年俄时任总统、现任总理梅德韦杰夫两次登南千岛群岛视察，引发日方强烈反弹，而俄方表示仍将持续视察争议岛屿。目前北方四岛上约有一万余位俄军驻守。

    2013年2月19日，日本内阁官房长官枝野幸男搭乘飞机从空中视察日本主张拥有主权的“北方四岛”。视察结束后，他还将访问离“北方四岛”最近的根室市，与岛民和当地政fu官员举行会谈。听取他们的意见和要求。

    2013年2月26日，俄罗斯国防部部长谢尔久科夫表示。俄军第18机枪炮兵师将驻扎南千岛群岛（日本称北方四岛）的国后岛和择捉岛。同时将减少兵员数量，提高实战能力。

    谢尔久科夫此行目的是研究如何整合千岛群岛、符拉迪沃斯托克、萨哈林及勘察加地区的兵力和军事设施部署。谢尔久科夫同时透‘露’说。俄最新型“北风之神”级战略核潜艇的首艘“尤里·多尔戈鲁基”号将‘交’付太平洋舰队，该核潜艇将装备俄新型“布拉瓦”洲际弹道导弹。

    2014年6月26日加拿大举行的g8峰会上，日本首相菅直人还与俄罗斯总统梅德韦杰夫进行了首次会谈。菅直人在北方领土问题上表示，“这不是解决不了的问题，只要双方有意愿，可以‘摸’索出共赢的解决之路。”

    2014年6月29日，俄罗斯在北方领土择捉岛的大规模军事演习。

    2014年7月5日，针俄军演习，日本方面进行了正式的外‘交’抗议。日本通过驻俄罗斯大使馆向俄罗斯外‘交’部表示，“依照日本法律，北方领土属于日本领土，在此进行军事演习我们无法接受，对此深感遗憾。”并希望立刻中止演习。

    俄罗斯则表示，“依照俄罗斯法律，北方领土属于我国领土，我们无法中止演习。演习的目的是打击恐怖分子、毒品和国际犯罪，并不是针对某一个国家。”

    俄罗斯此次名为“东方号2010”的军事演习有两万军人参与。其中在北方领土择捉岛进行了超过1500名士兵和200辆军车规模的演习。

    2014年7月7日，日本内阁官房长官仙谷由人表明，不希望择捉岛军演影响日俄关系。

    2014年9月17日，俄日争议的北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）中的择捉岛新机场正式启用，俄罗斯萨哈林州政fu官员乘坐专机出席开通仪式。新机场有2300米的跑道，可供中型喷气式客机起降。据悉，择捉岛现有机场在浓雾多发的太平洋沿岸附近，经常停航。

    2014年9月22日，俄罗斯在日俄争议岛屿择捉岛（俄称伊土鲁朴岛）修建的新机场举行落成典礼，来自俄罗斯南萨哈林斯克（萨哈林州首府）的首个航班抵达新机场。此前曾使用日本统治时期建设的机场，但浓雾天气多发导致停航事件频发。该机场的跑道长约2000米，大型飞机可在此实现起降。机场与俄罗斯远东地区的哈巴罗夫斯克、符拉迪沃斯托克等将有定期航班连接。日本媒体称，俄罗斯这种强化对争议岛屿实际管辖的姿态，可能引起日本抗议，对日俄关系产生消极影响。

    近几年，俄政fu在国后岛与择捉岛大建机场、港湾和道路等设施，完善北方四岛薄弱的基础设施。国后岛今年夏天已基本完成风力发电站等建设工程，力争在能源方面实现自给自足。分析称，俄方此举将强化对北方四岛的控制，将会遭到日本反对。

    2014年9月22日，俄罗斯在日俄争议岛屿择捉岛（俄称伊土鲁朴岛）修建的新机场举行落成典礼，来自俄罗斯南萨哈林斯克（萨哈林州首府）的首个航班抵达新机场。此前曾使用日本统治时期建设的机场，但浓雾天气多发导致停航事件频发。该机场的跑道长约2000米，大型飞机可在此实现起降。机场与俄罗斯远东地区的哈巴罗夫斯克、符拉迪沃斯托克等将有定期航班连接。日本媒体称，俄罗斯这种强化对争议岛屿实际管辖的姿态，可能引起日本抗议，对日俄关系产生消极影响。对日俄关系产生消极影响。q<!--37159+dsuaahhh+38750834-->
