------------

第一百三十二章 悠闲的战争岁月（四）

    库页岛（俄文：caxaлnh；日文：桦太岛/からふと；英文：sakhalin），自古以来都是中国固有领土不可分割的一部分。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>≤，旧称苦叶、苦兀、骨嵬或黑龙屿。俄译名“萨哈林岛”，日本称为“北虾夷地”（指北海道以北）或“桦太”。是位于历史上中国外东北地区，现为俄罗斯联邦最大岛屿，属萨哈林州管辖。

    库页岛曾是中国最大的岛屿，位于黑龙江出海口之东，东面和北面临鄂霍次克海，西面隔鞑靼海峡与大陆相望，南隔宗谷海峡与日本国接壤。地形南北狭长，面积约76400平方公里，其形状如鱼，拥有超过6000条河流及1600个湖泊，自然资源丰富，物产丰裕。

    1689年9月7日，中俄两国签订《尼布楚条约》，从法律上确立黑龙江和乌苏里江流域包括库页岛在内的广大地区属于中国领土。

    1858年，俄国通过《瑷珲条约》、《北京条约》一系列不平等条约迫使中国割让库页岛。1905年，日本又通过《朴资茅斯条约》获得库页岛北纬50°以南区域，即南桦太。1905年和1918年至1925年间，库页岛全境被日本统治。

    1945年，苏联发动八月风暴行动，占领库页岛全境。日本在《旧金山和约》放弃南桦太（北纬50°以南）主权，但并未移交，所以日本地图中该岛南部仍为空白区域。目前库页岛全部由俄罗斯控制。

    名称来历编辑

    萨哈林州及库页岛地图

    萨哈林州及库页岛地图

    库页岛的名称来自于满语：sahaliyanulaanggahada（黑龙江嘴顶），俄文音译为caxaлn?h（萨哈林），皆是满语“黑”的意思。库页岛在中国唐代称“窟说”（音悦）、“屈设”；元代称“骨嵬”；明代称“苦夷”、“苦兀”；清代称“库叶”、“库野”、“库页”。在爱努语中，该岛称为“kamuykarputya摸私r”，该名称的含义为“神在河口创造的岛”。日本称库页岛为“北虾夷地”或“桦太”，其中“桦太”的名称则源自“karput”的对应的汉字，也就是“河口”的意思。[2]因其处于黑龙江口的位置，故汉语名为“黑龙屿”。

    历史沿革编辑

    冰河时期

    冰河时期的库页岛与大陆相连。岛上原住民是以爱努族和尼夫赫族为代表的古亚细亚人。以及以赫哲族和鄂伦春族为代表的通古斯人，主要靠打猎、捕鱼为生。

    元朝之前

    库页岛原本是中国领土。在地理发现史上，中国是最早知道库页岛的国家。西汉初年的地理书《山海经》，在《海外东经》篇里就记载了库页岛上的住民是“毛氏”。“有毛人在大海洲上”。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>这里指的是居住在库页岛上的费雅喀人，即吉烈迷人。

    在《后汉书》的《东夷列传》中，进一步记载：在北沃沮“海中有女国”。以后的史书也有相同的记载，如元朝的《开元新志》和明朝的《殊域周咨录》都记载着居住在库页岛上的吉烈迷人，“人身多毛”。还提到岛上住民“女多男少”的情况。所以，《万绂图考》明确指出：“库页岛即古女国，亦名毛人国”。这些记载证明早在两千年以前，中国已经知道库页岛是一个海上的岛屿，并对岛上住民也有了一定的了解。

    中国也是最早管辖库页岛的国家。最迟从唐朝开始，中国就管辖着包括库页岛在内的黑龙江和乌苏里江的下游地区。当时库页岛上的流鬼国（阿伊努族）向唐朝政府进贡，唐王还加封其使者佘志为骑都尉。日本人认为流鬼国更可能是比库页岛更远的勘察加半岛上的国家，而居住在库页岛上的更有可能是靺鞨族的窟说部，不管怎么说，库页岛至少在那时已经和中原王朝发生联系了。

    据《东亚史》。自唐始，中国就对包括库页岛在内的黑龙江、乌苏里江地区实施有效的直接统辖。[3]

    公元725年，唐朝在黑龙江下游地区设置黑水府，对粟末靺鞨、黑水靺鞨、窟说等部落等实行有效管辖。

    公元10世纪，中国辽朝的五国部节度使管辖着库页岛。

    12世纪，库页岛在金朝的管辖之下。

    元朝时期

    1246年，元世祖忽必烈命征东招讨使塔匣剌讨伐库页岛上的骨嵬部（阿伊努族），但未能成行。此后四次大规模讨伐骨嵬部，始终未能成功。骨嵬人多次越海劫掠，元军无可奈何。至大元年（1308年）。1264年，蒙古帝国派3000大军攻占库页岛，当地住民“骨嵬”向蒙古人朝贡。

    1284年，“骨嵬”反元。

    1285年。蒙古帝国在奴儿干地方设置东征元帅府，加强对黑龙江下游及库页岛等地的管理。

    1308年，骨嵬王善奴等遣人来请求归降，并每年缴纳毛皮税，以海东青、貂鼠、水獭、海豹皮等为贡献。

    元朝将其纳入辽阳行省的管辖范围。这是中国首次将库页岛纳入行政范围。

    明朝时期

    1368年，元朝灭亡。败走漠北，失去对此岛的控制。

    1412年，明朝征服苦兀，在库页岛北部近海处设立囊哈儿卫，在中部波罗奈

    美丽而又悲哀的库页岛

    美丽而又悲哀的库页岛

    河流域设波罗河卫，东部驽烈河流域设兀烈河卫，隶属于奴尔干都司。

    明朝政府为了更有效的管理黑龙江下游地区及库页岛，曾先后10次派太监亦失哈出巡奴儿干地方，并建立了永宁寺，树立《敕修永宁寺碑记》和《重建永宁寺碑记》两块石碑，以记载管理当地之事。

    1430年，明宣宗遣都指挥康旺、王肇舟、佟答敕哈等前往奴儿干都司，抚恤军民。

    清朝时期

    1616年，根据魏源所著《圣武记》记载：“清太祖遣兵四百收濒海散各部，其岛居负险者刳小舟二百往取，库页内附。岁贡貂皮，设姓长、乡长子弟以统之”。清朝建立以后，库页岛归宁古塔副都统管理。1715年之后，归三姓副都统管辖。库页岛上的居民每年到黑龙江下游的普禄乡向清政府进贡貂皮。

    1635年。江户幕府松前藩藩主松前公广派家臣村上扫部左卫门巡视库页岛。此后又于1650年、1689年、1700年先后派家臣巡视该岛。

    1644年，松前藩提出为日本全国国土绘制地图，是为《正保御国绘图》。本图首次把北海道及库页岛等原本由当地原住民居住的地方划入日本领土。

    1679年，松前藩在库页岛的久春古丹建造临时性的渔民居住所，并开始与当地爱努族居民进行贸易。

    1689年。清政府与沙皇俄国签定《尼布楚条约》，当中规定：外兴安岭以南为中国领土，中国方面的认知是将库页岛包括在内。库页岛在法理上归属中国，但是由于清朝统治者的极度昏庸，导致库页岛实际上被俄国远征军所控制。

    1709年，康熙皇帝派遣三位耶稣会修士测量全国版图，耶稣会士得知有一大岛，翌年第二支由满族人组成的测量队成功地横渡鞑靼海峡到达了库页岛。

    1738年至1739年，俄国人什潘别尔克中尉在寻找日本航线期间，从虾夷人那里得到知库页岛的存在。

    1742年。俄国人舍利京克勘察了几乎整个库页岛的东海岸，使沙俄认识到库页岛在远东地区的战略价值。

    1783年至1787年，法国航海家拉彼鲁兹在黑龙江口和库页岛勘察期间，发现了宗谷海峡。

    1785年，江户幕府派遣工部吏山口铁五郎等5人及随从人员分两路勘察千岛群岛和库页岛，得出结论：“库页岛的北部是隶属于中国清朝的”，“均属满洲统辖之夷区”。

    1789年，沙俄侵略者大肆屠杀岛上的赫哲族居民，并将他们驱逐回大陆，并在母子泊地方修筑政厅、教堂、监狱、学校等建筑。彻底占领库页岛。

    1858年和1860年，沙俄迫使清政府签订不平等的《中俄瑷珲条约》和《中俄北京条约》，包括库页岛在内的100余万平方公里的中国领土割让给沙俄，自此库页岛在法理上和实际上。都已经彻底脱离了中国。

    领土争夺时代

    库页岛上的早期居民阿伊努人就是来源于日本列岛。

    1295年，日本日莲宗第二代祖师日持上人前往库页岛传教，并且在岛上建立日莲宗据点。

    1297年，以日本津轻地方为根据地的虾夷管领安东氏率领“骨嵬”向黑龙江流域侵略。

    1485年，库页岛本地阿伊努族首领向武田信广献铜雀台。

    1593年，丰臣秀吉派遣大将松前庆广攻占所有虾夷族（即是阿伊努族）土地。其中包括阿伊努族控制的库页岛部分。

    1635年，松前公广派村上扫部左卫门巡视库页岛。

    1645年，波雅尔科夫带领下的阿穆尔进军活动的参与者第一次见到了库页岛的西北海岸。17世纪中叶，沙俄派哥萨克兵在黑龙江流域骚扰，包括库页岛。

    1679年，来自松前藩穴阵屋的久春古丹在库页岛设立城镇大泊町，日本人开始在库页岛开拓渔场。

    1689年，清政府与沙皇俄国签定《尼布楚条约》，沙皇俄国由于清政府在库页岛上没有正式驻军，派遣远征军（由士兵和囚犯组成）袭击库页岛北端，杀散赫哲族居民，修起营舍并开采煤矿。此后俄国开始了其征服库页岛的过程，与当地土著和占领南部日本势力展开激烈斗争。

    1790年，松前藩派遣松井干藩和新井隆助到岛上窥探，并在库页岛南端的白主设置市集。另一方面，日本派人与沙俄讨论瓜分该岛。

    1799年，库页岛南部成为了江户幕府的直辖地。

    库页岛

    1799年，沙皇俄国正式批准成立“俄美公司”，其任务是巩固沙俄在北太平洋地区的领土以及夺取黑龙江口、库页岛地区。

    1806年10月10日，俄美公司军官赫沃斯托夫的舰队在库页岛南端的久春古丹袭击了松前藩藩主的税务所，焚烧仓库，并宣布库页岛为沙皇俄国所有。俄日之间开始为库页岛的归属发生武装冲突。

    1807年，江户幕府派远山景晋赶赴库页岛，将库页岛的管辖权收归幕府，又命令仙台、会津两藩派兵驻守库页岛。

    1808年，江户幕府发布“俄船驱逐令”，指令沿海各地，“今后无论在何处海面发现俄船，应即严加驱逐，如敢靠岸，应迅即逮捕或处死”。同年，江户幕府相继派遣最上德内、松田传十郎、间宫林藏到库页岛勘察，初步得出库页岛是一个岛屿的结论。

    1808年，日本的江户幕府相继派遣最上德内、松田传十郎、间宫林藏到此。松田传十郎在库页岛最西端（北纬52度）建立“大日本国国境”标柱。

    1809年，间宫林藏再次对库页岛进行勘察，并沿黑龙江溯流而上，访问了清政府设在黑龙江下游德楞的地方政府。由此，日本人第一次确切地得知库页岛是一个岛屿。正式定名为“北虾夷”。此时，库页岛上的阿伊努人已经被纳入日本人范围，自此库页岛南部基本上处于日本控制之下。

    1814年，江户幕府从库页岛撤兵，并恢复了松前藩对库页岛的管辖权。

    1821年，南库页岛（日本称为桦太）隶属于松前藩。

    1850年8月1日，涅维尔斯科伊到达库页岛北部的库艾格达岬，升起俄国国旗，宣布：“现在阿穆尔河口、萨哈林和鞑靼海峡沿岸地带已纳入俄国版图，它们不可侵犯并受到武力保护”。

    1852年5月，沙俄“远东政策委员会”派普提雅廷为代表赴日进行谈判。(未完待续。)<!--5924+dpataioin+4856694-->
