------------

第一百三十三章 悠闲的战争岁月（五）

    塔希提岛（tahiti），港台译为大溪地，是法属‘波’利尼西亚向风群岛中的最大岛屿，位于南太平洋。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)。更多最新章节访问:ЩЩ. 。这里四季温暖如‘春’、物产丰富。居民称自己为“上帝的人”，外国人则认为这里是“最接近天堂的地方”。

    约在一百万到三百万年前，海底火山后的熔岩形成了今日的‘波’利尼西亚群岛。不过，人类的在此的足迹却要到相当晚才发生，在地球上新西兰和‘波’利尼西亚群岛是最晚人类居住的陆地。

    ‘波’利尼西亚意指”许多的岛”，其范围西起从汤加、库克群岛、‘波’利尼西亚群岛、到东南的皮特凯恩群岛。这些地方的人有着共同的语言、共同的祖先，如夏威夷土著和新西兰的‘毛’利人，这些祖先皆可追溯几千年前的太平洋移民。

    约在公元1520年左右，太平洋群岛成为欧洲人的冒险目标，葡萄牙人、西班牙人陆续在皇家的赞助之下，进行海外殖民地探索的工作。十七世纪初期，荷兰人也加入太平洋群岛探险的行列之中。

    在1767年，英国上尉萨缪尔·瓦利斯（samuelwallis）是发现塔希提的第一个欧洲人；之后正进行第一个环球航行的法国探险家布干维尔（louisantoinedebougai‘女’ille），在1768年4月也踏上了塔希提，当他回到欧洲时，他把此岛描述为有着”高尚的野蛮人”和”维纳斯般‘女’人”一起居住的人间天堂，因此使塔希提这个陌生的地方在欧洲变成有名，且这些神话般的‘迷’思在后来陆续吸引了梅尔维尔（hermanmelville）、史蒂文森（robertlouisstevenson）和保罗·高更（paulgauguin）这些学者和艺术家。

    最早的长久定居的欧洲人是伦敦新教会的成员，他们协助当地‘波’马雷（pomare）家族控制了全岛。‘波’马雷二世(1803～1824）皈依了基督教，战胜了塔希提岛其他诸酋长，建立一个具有文字法律的“教会王国”。在‘波’马雷三世（1824～1827）及‘女’王‘波’马雷四世在位时，塔希提人与教会一起，对抗疾病、****和酗酒泛滥，又有欧洲商人和流‘浪’汉的影响。教会权威受到了挑战。。。。。。

    该岛现为法属‘波’利尼西亚海外自治领范围内向风群岛区的一部分。1758年，塔希提岛成为法国的海外领地。国王乔治三世岛。1768年，布干维尔来到岛上，他宣布本岛属于法国。1769年英国航海家库克及1788年英国科学考察船“恩惠号”（hmsbounty。又译“邦蒂号”）船长布莱皆到过该岛。

    塔希提岛是南太平洋上的‘波’利尼西亚群岛118个岛中的最大一个，总面积约一千平方公里，由于法属‘波’利尼西亚群岛以该岛最大，而且是法属‘波’利尼西亚的政治中心与经济中心，也因此许多人习惯以塔希提来称呼整个法属‘波’利尼西亚。[八零电子书wWw.80txt.com]

    岛上有人口17万8千余人。行政中心帕皮提（papeete）。形状从空中鸟瞰似尾鱼。鱼头鱼身被称为“大塔希提”（tahitinui），鱼尾叫“小塔希提”（tahitiiti），因其秀美的热带风光、环绕四周的七彩海水，而被称为“最接近天堂的地方”。人口中77％为‘波’利尼西亚人。其次是法人与‘波’人的‘混’血儿，还有约占10％的华人。

    属热带雨林气候。气温13～33c。年平均降水量为2000毫米。11月至3月为雨季。每年5～10月为干季，11月至次年4月为湿季。如果喜欢天天阳光灿烂，最好选择干季。

    它是一个“8”字形的火山岛，由两个火山高地组成，除沿海有条‘肥’沃的平原外，塔希提岛多山而崎岖努伊的奥罗黑纳山（orohena）海拔2。237米，塔希提伊蒂的罗纽山（roniu）海拔1，323公米。塔希提岛有许多湍急的溪流，最大的是帕佩诺河（papenoo），在岛的北坡下泻入海。岛全长53公里，沿岸有珊瑚礁与潟湖。

    塔希提岛位于东南信风带内，南部湿润（年雨量2，500毫米以上），北部较干燥（年雨量约1，800毫米）。大部分雨量降在12月至翌年3月。气温由7～8月的24c到1～2月的29c。

    这种气候适宜种植椰子（产品是椰仁干）、甘蔗、香草和咖啡，都生长在沿海平原，由西北岸的帕皮提装船外运。自然植被还包括‘露’兜、马缨丹、木槿及芒果树、面包树、诺丽树、鳄梨树、‘露’兜树、香蕉树、木瓜树等热带果树。

    塔希提人属‘蒙’古人种和澳大利亚人种的‘混’合类型，为‘波’利尼西亚人的一支。使用塔希提语。尼西亚语族。有拉丁字母文字。原信多神，并有复杂的祭祀和祈祷仪式，现多改信天主教。18世纪中叶出现统一国家。从1842年起受法国殖民统治，生活方式受西方影响。部分人与法国人‘混’血。属南岛语系。衣食无忧的人们常常无所事事地望着大海远处凝思，静待日落天亮。

    塔希提岛的原住民，据说是公元400年就已经在岛上生活的‘波’利尼西亚人。而‘波’利尼西亚人的祖先是从其他地方迁移来的。并非是在当地经历了从猿到人的演化过程发展而来的，因为在这些岛屿上没有发现远古人类生存或活动的遗存痕迹。同时，从地理学的角度来看，这些岛屿的面积都太小，对于需要漫长的时间进行演化的人类祖先来说，缺少足够的活动空间。

    ‘波’利尼西亚人祖先的来源，一种认为来自西方，一种认为来自东方。科学家们经过对dna进行研究，发现‘波’利尼西亚人的神秘家园哈瓦基可能是台湾。而不是挪威探险家索尔·海尔达尔曾经宣布的南美洲。

    2005年7月4日出版的《科学公共图书馆-生物学专辑》刊登了一项新的dna研究，台湾输液医学实验室与爱沙尼亚生物中心的科学家们在报告中称，他们发现台湾本土居民的遗传基因与‘波’利尼西亚人的遗传基因惊人的相似。这为‘波’利尼西亚人的祖先来自东方提供了一份证据。

    塔希提珍珠，即通常为世人所知的黑珍珠是产于南太平洋上法属‘波’利尼西亚群岛偏远的礁湖中的，它有别于日本珍珠及南洋珠，可谓异常珍贵。因为珍珠本身是由一种珍贵的黑碟贝（一种只限生长于天然、无污染的玻利尼西亚水域的稀有贝类）养殖出来。其不同程度的灰‘色’中，带有不同的幻彩颜‘色’，因而令珍珠更与众不同。加上其对养殖环境及采珠过程的要求非常严谨，每一百个获殖珠的黑碟贝。只有五

    十个能成功培殖出珍珠，当中更只有五颗是完美无瑕的，因此每颗珍珠都珍贵无比。

    传说中的珍珠母贝teufi是由踏着彩虹来到人间的和平与丰产之神ore带给人类的。另一说认为ore向美丽的borabora公主献上母贝表达自己永恒不变的爱意。teufi的学称是pinctadamargaritifera，即通常人们知道的黑碟贝。在19世纪，向其它珍珠母贝一样。黑碟贝的壳被欧洲的纽扣制造业大量需求。结果，当地及外国实体所运作的每年一次的商业化的贝克采集在tuamotu和gambier礁湖中进行，在tuamotu和gambier五分之二的群岛组成了法属‘波’利尼西亚。

    在采贝壳获利的时代，人们要打开15000多个贝母才由可能找到一颗天然的珍珠。因此，在珍珠进行人工养殖之前，塔希提黑珍珠因其珍贵稀少而名声鹊起。而世界皇宫贵族们的珠宝首饰竞相采用塔希提黑珍珠而使其更加名声显赫。很快，塔希提黑珍珠就被誉为“‘女’王之珠和珠中皇后”。

    根据现存的图片和标本，这种已灭绝的秧‘鸡’具有美丽的外表。黑‘色’的背羽和翅膀上有‘精’美的白‘色’斑纹，白腹，红‘色’的‘腿’和喙。一条醒目的白眉。在后颈上有一块红‘色’的斑羽。前额羽‘毛’较硬；嘴长直而侧扁稍弯曲，嘴长等于或长于跗跖；鼻孔呈缝状，位于鼻沟内。翅短，向后不超过尾长，初级飞羽上有斑纹。第2枚初级飞羽最长，第1枚初级飞羽的长度介于第6枚和第8枚之间。尾羽短而圆。跗跖长短于中趾或中趾连爪的长度；趾细长，趾间无蹼。上体褐‘色’有黑‘色’条纹，面部和下体前部为灰‘色’或灰蓝‘色’。它们曾于法属‘波’利尼西亚的社会群岛的塔希提出没，于1773年詹姆斯·库克（jamescook）的第二次旅程中就捕获了一只，并由约翰·赖茵霍尔德·福斯特（johannreinholdforster）描述及由格奥尔格·福斯特（geforster）描绘。不过这个标本的去向不明。

    塔希提草裙舞是舞者伴随着鼓声舞动。此种舞蹈形式较为‘激’烈、狂野。此舞音乐通常以多人的大溪地传统鼓打击。鼓声配合着舞蹈极为震撼。以自然的方式展现‘女’‘性’身体的美丽，律动感十足，简单、质朴。传说中第一个跳草裙舞的是舞神拉卡。她跳起草裙舞招待她的火神姐姐佩莱。佩莱非常喜欢这个舞蹈，就用火焰点亮了整个天空。自此。草裙舞就成为向神表达敬意的宗教舞蹈。纳撒尼尔·埃默森把草裙舞称为“打开心灵之‘门’”。

    塔希提人口约13万，主要为‘波’利尼西亚人（土著‘毛’利人），约占人口总数的78％，还有华侨、华人。华人习惯上称之为“大溪地”，是一个三元文明汇聚‘交’融之地。

    法语是塔希提岛上唯一官方语言，但当地语言塔希提语（reotahiti）却是被广泛使用的一种语言；值得一提的是。塔希提约有2万华人，约占人口的10％，华人华侨经济约占当地85％以上，因此华人（深圳籍）掌握了当地大半的产业，华语（客家话）也是当地的语言之一。

    1990年，中国足球运动员宫磊来到在南太平洋的法属塔希提岛，从1990年到1997年，宫磊所在的皮莱队夺得了联赛、杯赛冠军总计8个；宫磊本人也6次获得最佳球员和最佳‘射’手的称号。在塔希提岛，宫磊共效力7年，7年期间，曾在1993年回国代表北京队参加了第七届全运会，并拿到亚军。1993赛季，这位表现出‘色’的中国外援被塔希提国家队主教练提名为世界足球先生候选人。

    2013年，塔希提国家男子足球队作为大洋洲冠军球队，参加了在巴西举行的联合会杯比赛。小组和西班牙、尼日利亚、乌拉圭一组。2013年6月18日，塔希提在联合会杯的首场比赛中，攻入一球，虽然最终以1:6的比分落败，但展示出了自己的斗志。第二场比赛中，面对世界冠军、欧洲冠军西班牙队，由于实力相差悬殊，最终以0-10败北，但是华裔球员陈秀对三冠王球员哈维·马丁内斯的杂耍过人成为比赛中的亮点之一。第三场比赛完全是为了荣誉之战，但是由于实力上的悬殊，以0-8的比分负于上届世界杯四强乌拉圭队。最后塔希提男足打出横幅和挥舞巴西国旗的形式来感谢东道主对他们的照顾。

    经济以农业为主，主产椰油、蔗糖、香草、磷灰石、水果、珍珠贝等。本世纪初开始发展旅游业和小型工业。<!--37159+dsuaahhh+38797631-->
