------------

第一百三十五章 天雄三镇（二）

    滑柔鱼，头足纲，柔鱼科。txt下载80txt.com-.79xs.-胴部圆锥形。眼眶外不具膜。漏斗陷前部的浅‘穴’不具纵褶，也不具边囊，完全呈光滑状态。鳍角约为30°，两鳍相接略呈横菱形，‘肉’鳍长度约为胴长的1/3.无柄腕长度一般为3?2?4?1，吸盘2行，角质环具一个大尖齿，周围有10余个斤半圆形齿。雄‘性’右侧或左侧第四对腕茎化。触腕穗中部吸盘4行，中间大吸盘角质环具斤半圆形齿，顶部具8行小吸盘。内壳角质，狭条形。记录最大胴长0.35m，最大体重1kg。分布在大西洋西部的25°n-60°n-海域，以及大西洋海域的东北部。曾为西北大西洋极为重要的渔业资源，20世纪70年代末最高年产量曾达到18万吨。因资源发生衰退，2000年的产量已经不足1万吨。供鲜食，也可制干品[1]。

    形态特征

    *长30厘米左右。*背面有一条纵向的黑‘色’带。鳍宽呈菱形。眼球‘裸’‘露’。触腕的大吸盘角质环具锐齿，腕的基部边缘平滑。

    体圆锥形，后部明显瘦狭，胴长约为胴宽的5倍，外套肌‘肉’强健，体表具大小相间的近圆形‘色’素斑。漏斗陷浅‘穴’不具纵褶，也不具边囊，完全呈光滑状态。两鳍相接略呈横菱形，鳍短，长度约为胴长的1/3，鳍宽大于鳍长，单鳍角40°-50°，多约为45°。触腕穗中部吸盘4列，中间大，边缘小，指部具8列小吸盘，腕骨部具2列小吸盘；中间大吸盘内角质环具斤半圆形齿。各腕长度略有差异，。腕式一般为3?2?4?1，吸盘2列，内角质环具1个大尖齿。周围有10余个斤半圆形齿。[2]

    产地产期

    分布在大西洋西部的25°-60°n海域以及大西洋海域的东北部，包括格陵兰岛、冰岛、纽芬兰岛、爱尔兰岛、新斯科舍半岛、百慕大群岛、巴哈马群岛各海域和墨西哥湾。冬天生的鱿鱼群从夏天至冬天快速成长。分布区域向南面扩展。其鱿鱼寿命约为1年，最盛期为7-9月。

    生活习‘性’

    大洋‘性’浅海种类，栖息水深表层至1000m，但随季节‘性’变化。滑柔鱼进行较长距离的南北洄游。夏初，幼体随着温暖、高盐的湾流从南方深水区向北进行索饵洄游，在小型甲壳类非常丰富的锋区停留较长时期。‘性’成熟以后，在北方水域‘交’配，雌雄个体集群南下进行‘生’殖洄游。许多雌体产卵，但雌雄的‘交’配活动在南方水域并未终止。成体也有向近岸洄游的现象，但主要是为了索饵。在水平洄游中，因受到冷水团压迫的影响或追索食饵，滑柔鱼也进行从几百米深层至上层和从上层至几百米深层的垂直活动。[2]

    幼体主要以无脊椎动物为食，其中磷虾类的比率最大，随着胴长的增长，鱼类食饵的比率逐渐增加，无脊椎动物食饵的比率逐渐减少。但柔鱼类在大个体胃含物中占有很大比率，这表明同类残食现象在成体中尤为明显。[2]

    枪乌贼。鱿鱼，又称句公、柔鱼或枪乌贼，是软体动物‘门’头足纲管鱿目开眼亚目的动物。身体细长。呈长锥形，有十几只触腕，其中两只较长。触腕前端有吸盘，吸盘内有角质齿环，捕食食物时用触腕缠住将其吞食。txt全集下载www.80txt.com喜群聚，尤其在‘春’夏季‘交’配产卵期。鱿鱼在中国唐代始见记述。

    生活习‘性’

    枪乌贼是浅海‘性’种类，主要生活于大陆架以内，但在水深150～200米左右的陆架边缘也有密集群体。白天多活动于中下层，夜间常上升至中上层。垂直移动的范围从表层至百余米。体呈流线型，相对长度大。阻力小，加上端鳍的辅助推动作用。为头足类中游速最快的类型之一。但因其运动方式靠漏斗喷水推进，在游行中也常受风、流的影响。枪乌贼是凶猛的‘肉’食‘性’动物，食物大多为小公鱼、沙丁鱼、鲹和燐虾等小型中上层种类，也大量捕食其同类。枪乌贼本身又是金枪鱼、鲐、带鱼和海鸟的重要食饵。

    形态特征

    枪乌贼目(teuthoidea)多种海生10腕头足类软体动物的统称。中国出产的鱿鱼和朝鲜民主主义人民共和国、日本等国出产的不同，在分类学上叫做枪乌贼。它的头和躯干都很狭长，尤其是躯干部末端很尖，形状很象标枪的枪头，而且在海里行动非常迅速，所以叫枪乌贼。游泳迅速，亦可在海洋中漂浮。长约1.5公分～20公尺(0.75吋～65呎，包括触手)以上。体躯椭圆形，颈短，头部与躯干相连。有二腕延伸为细长的触手，尖端有4行吸盘，内有角质环。体表为坚韧而柔软的外套膜，内埋有骨质内壳，眼几乎与人眼一样复杂，位于头部两侧。多数把卵产于漂浮的水草上，有些则产于海底；孵出的幼体有些与成体相似，有的要经过浮游幼体阶段。枪乌贼在海洋中为数众多，是多数动物包括抹香鲸、硬骨鱼类以及人类的食品。部分枪乌贼具多数发光器，可能用于招呼同类或吸引猎物。

    特征体由头部、足部、胴部和内壳组成。头部两侧的眼径略小，眼眶外有膜。头前和口周具腕10只：其中4对腕甚短，腕上具2行吸盘，左侧第4腕茎化，部分吸盘变形为2行突起，司传递‘精’荚至雌体的功能；1对腕甚长，称触腕或攫腕，有穗状柄，触腕穗上有吸盘4行。胴部圆锥形，‘肉’鳍分列于胴部两侧中后部，两鳍相接略呈纵菱形，少数种类的‘肉’鳍包被胴部全缘，胴部腹面具漏斗。内壳薄，不发达，角质，披针叶形，包埋于外套膜内。少数种类具发光器，位于外套腔内直肠两侧。具墨喷。囊墨能力较弱。

    亚种分类

    枪乌贼是软体动物‘门’（mollusca）头足纲(cephalopoda)枪形目（teuthoidea）枪乌贼科（loliginidae）的统称。又称鱿鱼、笔管，古称锁管、柔鱼。枪乌贼科*包括约50种，其中已成为捕捞对象的约16种。如中国枪乌贼(sis)、日本枪乌贼(ica)、剑尖枪乌贼(l.e独立s)、福氏枪乌贼(l.forbesi)、皮氏枪乌贼(l.pealei)、莱氏拟乌贼(iana)等。最大长可达550毫米，最大体重可达5.6千克。

    地理分布

    枪乌贼分布于南北纬40°之间的热带和温带海域。世界主要枪乌贼渔场在中国南海北部、暹罗湾、日本九州、菲律宾群岛中部、西欧西部和美国东部、西部海域。渔场多位于岛礁周围，水清流缓、盐度较高、底质粗硬、海底凹窝、沿岸水系和暖流水系‘交’汇处。

    繁殖‘性’状

    枪乌贼生活在离岸不太远的海区。每到‘春’季产卵时，成群的枪乌贼游到近岸产卵。卵都包被在一个‘棒’状的、透明胶质鞘内。常有很多‘棒’状卵鞘基部联在一起，附着在岩石或其他物体上，形状好像一朵白‘色’的‘花’，非常好看。

    枪乌贼的‘生’殖洄游明显受温度影响。产卵集群的表层水温，日本枪乌贼约为13～16c，中国枪乌贼约为22～24c。种内一般分‘春’生群、夏生群和秋生群3个繁殖群。各群的生活习‘性’有所不同。卵分批成熟和产出。卵包被在胶质透明的‘棒’形卵鞘中，每个卵鞘中包卵几个至几百个，个体产卵量几百个至几万个；许多卵鞘常集聚一起，颇似长形的‘花’瓣。卵群多散布于海底，或附于其他物体之上。

    孵化期因种类而异，如莱氏拟乌贼约需1个月，而中国枪乌贼仅需8～16天左右，水温对孵化时间早迟有较大的影响。孵化率甚高，一般可达70～80％。孵出的稚仔与亲体的形态相近，能凭借漏斗的喷‘射’在水层中前后左右地游动。并能攫取食物。幼体生长很快，半年左右即可长至接近亲体的胴长，翌年‘性’腺完全成熟。又回归至其出生的海域‘交’配、产卵。亲体在繁殖后相继死去，寿命大都为1年。

    ‘性’腺成熟度：剑尖枪乌贼从幼体至‘性’腺成熟，乃至‘生’殖过后的亲体均有出现;雌体‘性’腺成熟度从1~6期均有。各月‘性’比和雌‘性’‘性’腺成熟度:3~11月均有‘性’成熟的个体出现，3~5月已有少量个体达到‘性’成熟并产卵繁殖。6~10月间，以3期居多，占这5个月个体总数的32.77％;其次为1期幼体，占27.7％;再次为4期和2期，分别占18.2％和15.5％，v期占4.61％。表明6~10月是剑尖枪乌贼的‘生’殖期。‘生’殖高峰期为8~9月，6期各月比例均很小。11个月平均仅为1.56％，这反映了剑尖枪乌贼产卵后亲体死亡的特‘性’。[1]

    渔业资源

    生产世界枪乌贼的主要捕捞国为泰国、

    中国、菲律宾和越南。其总渔获量约占世界枪乌贼科总渔获量的60％，最重要的捕捞对象为中国枪乌贼。西班牙、意大利和美国也大量捕捞枪乌贼。拖网、围网、定置网等是主要渔具。保护枪乌贼卵子是增殖资源的重要措施。此外枪乌贼也是放流增殖的理想对象。

    除了乌贼以外，海洋里还生活着很多头足类动物，它们也都是游得很快的种类其中枪乌贼（鱿鱼）最有名。它们的‘肉’比乌贼味美，所以世界各国对它们的捕捞也都非常注意。

    营养价值

    鱿鱼的营养价值非常高，其富含蛋白质、钙、牛磺酸、磷、维生素b1等多种人体所需的营养成分，且含量极高。此外，脂肪含量极低。胆固醇含量较高。每100克枪乌贼鲜‘肉’含蛋白质约15克，维生素a的含量为230国际单位，约为乌贼的2倍。鱿鱼干是中国枪乌贼的淡干品。

    虽然是美味，但是并不是人人都适合吃。高血脂、高胆固醇血症、动脉硬化等心血管病及肝病患者就应慎食。鱿鱼‘性’质寒凉，脾胃虚寒的人也应少吃。鱿鱼是发物，患有湿疹、荨麻疹等疾病的人忌食。

    鱿鱼干

    鱿鱼干是由新鲜的海生鱿鱼和枪乌贼干制而成的，它口感鲜嫩嫩，营养丰富，被誉为海味珍品。早在几千年前，我国古书中就记载“柔鱼与乌贼相似，但无骨尔，越人重之”。据测定，鱿鱼干的可食部分达95％，比同类鱼产品墨鱼干多13％;蛋白质含量每百克达65.9％，比墨鱼干多27.8克;含热量316千卡，比墨鱼干高42千卡;鱿鱼干还含有碳水化合物、钙、磷、铁等营养成分，是我国出口的大宗海产品之一，远销日本、东欧、非洲等地。[2]

    清炒鱿鱼

    用长形鱿鱼干300克，水涨发后，顺长切成二片，用直刀法锲人字‘花’纹，刀纹须均匀，深浅相等，然后再切成小块，用葱姜汁、黄酒、熟生油腌1小时。另以少量冷‘肉’汁加数滴白酒、蚝油、酱油、‘精’盐、白糖、麻油、淀粉，调成芡汁备用，炒勺(锅)置旺火上，放猪油，约八成熟时，将腌过的鱿鱼下锅走油后，倒人笊篱沥去油分，趁热锅下葱姜末、蒜茸煽出香味，再随手放进鱿鱼颠翻几下，倾人芡汁、推勺后即可盛起放盆。此菜鲜嫩爽滑、‘色’泽略显淡红，无腥不腻，别有风味。川菜中的干煽鱿鱼也是名菜，做法是:将鱿鱼干洗净，以少许清水浸润，使其质地转软后，切成丝，即行烹调。此菜‘色’‘艳’味香、质嫩而有咬劲，越嚼越鲜，很有特‘色’。

    捕获案例

    2013年，新西兰奥克兰大学的科考组在南极洲罗斯海抓捕到了一只巨型乌贼，它重达350公斤，身长3.5米。2014年9月16日，该大学对这只巨型乌贼做了尸体解剖，发现这只乌贼体内竟有3颗心脏。[3]

    据奥克兰大学的研究员伯斯塔德称，这是一只雌‘性’乌贼，它的眼睛晶莹透亮，直径有35英寸，八爪长度超过一米。伯斯塔德表示，这个生物十分巨大，而且非常美丽。他指出，这几乎是他的研究队伍第一次看到如此奇特并完整的乌贼标本。[3]

    这只巨型乌贼在去年被捕捞上来后，一直被放置在新西兰国家博物馆为其设置的冷藏室内。来自180多个国家的14余万网民观看了解剖这只巨型乌贼的视频直播。而它是至今在南极洲被发现的第二只巨型乌贼，实属罕见。[3]

    鱿鱼可做爆、炒、烧、烩、氽等菜之用。

    干锅鱿鱼

    原料：鲜鱿鱼300克、洋葱50克、西芹50克、红椒1个、油炸蒜仔20克、干辣椒节10克、酥‘花’生米20克、海鲜酱、叉烧酱、‘花’生酱、辣椒酱、蚝油、‘精’盐、黄酒、胡椒粉、白糖、味‘精’、红油、香油各适量‘精’炼油1000克（约耗50克）

    做法：鲜鱿鱼治净，横切成圈，纳盆，加入‘精’盐、味‘精’稍腌；鲜鱿鱼治净，横切成圈，纳盆，加入‘精’盐、味‘精’稍腌；

    鲜鱿鱼治净，横切成圈，纳盆，加入‘精’盐、味‘精’稍腌；q<!--37159+dsuaahhh+38840411-->
