------------

第五十二章 波尔多风云（九）

    最近一条消息在波尔多的众多失业纺织工人们之间流传甚广。

    事情起初是一名居住在乡下的破产纺纱工人因为还不起贷款而即将成为债务奴隶，关键时刻他向一位曾和他聊过天的东岸人求助，本来也没抱太多指望，就是本着死马当活马医的态度。谁知道仅过了一天，这名东岸人就带着钱袋来说要替他还清这笔积欠良久的两法郎的债务。当然，前提是这名破产工人需要签署一份自愿移民华夏东岸共和国、且将为华夏东岸共和国无偿工作五年的法律文件。

    这名纺纱工人毫不犹豫地签署了这份文件，然后带着他的妻子、两个女儿和一个儿子离开了肮脏破旧的小屋，住进了东岸人为他准备好的临时居住场所内。东岸人告诉他们，做好一切准备，也许近期内他们就将乘船前往新大陆的东方港。

    这条纺织工人们喜闻乐见的传闻在短短几天内传遍了整个波尔多。一些好事者将整件事情当做难得的谈资向人们谈论着，他们描述地绘声绘色，当然还有一些听起来就和“夸张”、“奇闻”能扯上边的“不切实际”的消息。比如，华夏东岸共和国政府每天无偿供应全国人民一日三餐所需，而且菜色丰富，有鱼虾、有禽蛋、有新鲜蔬菜，甚至还有昂贵的牛肉。

    上帝！说出这话的人一定是疯了！这要花费多少钱？这个国家的地下难道都堆满了金子吗？也许只有天国才可能有这般富足！

    虽然很多人抱着怀疑、鄙视和嘲讽的态度，但是随着他们失业日久，以及越来越沉重的生活压力，不少人在帕斯奎尔家族派出的“热心人”的指点下，拖家带口寻到了东岸共和国商站内。在经过一番仔细的询问及检查后，他们被告知需要签署一份自愿移民华夏东岸共和国的申请文件，以及一份契约劳工合同。

    该合同规定每个成年移民需要为华夏东岸共和国无偿服务三年以上，具体年限视情况而定。比如你在旧大陆欠下了债务需要东岸共和国帮你代偿，那么你就需要多服务几年用来抵消这笔债务。无偿服务最高年限不超过七年，服务期满后即可成为华夏东岸共和国自由民。总的来说，这还算是一份相对公允的协议，很多已经没有选择的法国工人都签署了这份文件。然后住在帕斯奎尔家族准备好的临时居住帐篷内，等待船只到来的那天前往新大陆。

    目前移民的工作完全是情报总局的人在做。自从6月25日开始接受第一个前来报名的本地破产工人以来，到今天已经整整过去一个星期了。目前，在帕斯奎尔家族雇员的协助下，以莫茗为首的情报局特务们已经收拢了超过五十户原波尔多及附近地区的纺织工人，总人数已经超过了两百人。

    随着东岸布在加斯科涅地区的热卖，除波尔多以外的其他城镇以及广大的乡村地区的破产工人数量也在逐步增加，这其中所蕴含的风险与利益不言而喻。帕斯奎尔家族毕竟不能光拿钱不干事，他们与纺织行会的弗洛雷斯家族联手派出了大批人员，深入到了加斯科涅地区的各个城镇与乡村，劝说、利诱、威胁等手段无所不用其极，将那些因为破产而陷入绝境的纺织从业人员包括轧棉工、漂洗工、纺纱工、织布工、洗染工等连人带家庭一齐带回了波尔多，交给莫茗等人。当然，他们的这种行为也不是无偿的，费用将在货款中抵扣。

    也不是所有人都愿意跟他们走的。一些单身的年轻人除了小部分加入乞丐与水手的行列外，大部分都在教会的忽悠下踏上了前往魁北克冒险的道路。为此，洛里斯男爵的叔叔、本地教会的洛里斯主教甚至因为移民得力，而受到了来自上级关注的目光。

    根据情报总局探员毕腊思的统计，截止7月5日，共有超过四百名法国人通过教会的渠道前往新大陆魁北克殖民屯垦，其中大部分是青壮年男子。穿越众的倾销举动，竟然意外促进了法国殖民北美的进程，得知这个消息的莫茗，脸上不由得浮现出了哭笑不得的表情。

    与莫茗一样哭笑不得的，还有波尔多的大人物、著名的高利贷商人大卫・路德维格老先生。这位素有犹太吸血鬼之称的家伙此时正愕然地听着消息，他忠实的仆人负责将最近外界每天发生的“值得关注”的事情向他做一次汇报。

    “这帮该死的……不管是‘东方人’还是‘东岸人’正在搜罗、蛊惑那帮该死的贱民去新大陆定居？”路德维格连他钟爱的新格拉纳达咖啡也顾不上喝了，沉声问道：“谁在帮他做这些事？好吧，肯定是老帕斯奎尔的儿子，还有那个老和我作对的弗洛雷斯。他们已经弄到多少人了？”

    “这个我没法准确统计。”老仆人谨慎地回答着，“根据我从外界流传的消息以及帕斯奎尔家族临时购买的帐篷数量统计，他们应该已经收容了将近三百人。而且，最近他们收容这些破产贱民的速度在呈上升趋势，应该是这些贱民们在耗光了家底后发现情况没有任何好转，于是开始决定赴新大陆去碰碰运气。”

    “是的，你猜的不错，雨果。”路德维格站起身，一边走一边说道：“他们这样做，只不过部分缓解了波尔多的失业潮而已。整个加斯科涅有数千纺织业从业人员，加上家属的话人数得上万，这几百人顶个什么用？只要我们想办法，制造事端还不难。唯一棘手的就是，如今这帮贱民都知道了东岸人在招揽他们，心里有了退路，行动起来就不会那么坚决了。”

    “而且，教会现在也在吸收这些失业工人，并出资送他们去魁北克殖民。”老仆人雨果提醒道，“大半年前，魁北克地区的耶稣会传教士们写信回巴黎，请求国内多派遣移民前往魁北克，以巩固那里的传教区。黎塞留大人同意了耶稣会教士们的请求，下令国内鼓励移民新大陆。本地的洛里斯主教这次就趁着这个机会开始收容破产工人，据说，在主教大人的人格‘感召’下，到今天为止已经有了五百多人决定前往魁北克去种田、捕鱼或者猎取皮毛。老爷，我不得不说，如今这个局面，我们的胜算已经不是很大了。我很难相信这些贱民们在有退路的情况下会起来铤而走险，做出反抗行为。”

    路德维格默然不语。良久以后，路德维格坐回了椅子，有些疲惫地说道：“雨果，我们这次没有退路。我们在波尔多的纺织工场损失了并不可惜，我大不了将工人解散，把钱投到造船厂里去。但是东岸人会仅仅满足于波尔多乃至加斯科涅的市场而止步不前吗？”

    “这绝无可能！”雨果点头说道。

    “不错！东岸人不会止步于加斯科涅。他们将来会进军拉罗谢尔、马赛、里昂、加莱甚至巴黎，家族在里昂和马赛的产业大部分集中在棉布与丝绸纺织上，每年贡献的利润超过了一半，这可是我无法舍弃的根基。所以，我必须做出点什么来阻止这帮疯狂的东岸人了。”路德维格坚决地说道。

    “怎么做？”雨果颤声问道，他有一种不太好的预感。

    “东岸人必须死！”路德维格斩钉截铁地说道，“他们必须死！只要在波尔多的东岸人死了，新大陆的那些东岸人就不会再信任该死的帕斯奎尔家族。他们的合作基础就会受到动摇，甚至可能引发他们之间的决裂与对抗。只要事情发展到这一步，我们的危机自然就迎刃而解了。而东岸布，也将离波尔多、加斯科涅甚至整个法兰西远去。”

    “所以……”雨果有些迟疑。

    “去找那个苏格兰人！”路德维格挥了挥手，“给他钱！让他和他的同伙手脚利索点，我希望尽快听到好消息。”

    “只是……”雨果还是有些犹疑不决。

    “你害怕了？”路德维格走到雨果身前，看着这个跟了自己二十多年的老仆人，阴沉着脸说道：“已经不是第一次了，雨果，你害怕什么？当年你在马赛，有胆子杀那个男爵……”

    “不！不要说了！”雨果剧烈地喘起气来，猛然抬头看向路德维格，片刻后才低下头，说道：“我需要一百法郎，不，也许需要两百。我了解莱斯特，他是个贪婪无比的家伙，同时也是个潦倒无比的家伙，也许我还需要替他们置办一些趁手的家伙。”

    “那就去准备！”路德维格不容置疑地说道，“钱我会给你准备好。还有，明天我还要去里昂处理丝绸工场的事务，你最好在我返回波尔多之前搞定这件事。不然……我会很失望的，雨果，你知道后果的。”

    雨果平复了下呼吸，然后平静地说道：“如您所愿，我的主人。”

    手机用户请到m.阅读。
