------------

第一百三十七章 天雄三镇（四）

    小羊驼是生活在南美洲的无峰骆驼。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]在它有家庭中还有无峰驼和大羊驼。加人曾一度饲养过这两种动物，获取它们的毛和肉，靠它们来搬运重物。但是，小羊驼是不易被驯服的。它们生活在安第斯山脉高达650～4800米的地方。在这样的高处，天气寒冷，狂风呼啸，氧气也要比海拔低的地方稀薄得多。小羊驼之所以能够在这种条件下生存下来，是因为它身上长有厚厚的毛，也因为它们的血液不同于其他动物――其中有更多的携带氧气的红细胞。正因为如此，它们能更好地利用稀薄的氧气。

    形态特征

    小羊驼头似骆驼，鼻梁隆起，两耳竖立，脖颈细长，没有驼峰。另外，羊驼不会鸣叫，只能偶尔发出吭吭的声音。最有特点的是羊驼的毛纤维长而卷曲，毛长可以达到20～40厘米，细度可以达到15～20微米，并且具有光泽，可以形成很大的卷，在羊驼身体两侧呈现波浪形披覆，轻柔而富有弹性。

    生活习性

    生活环境

    小羊驼生活在安第斯山高达3650～4800米的地方。在这样的高处，天气寒冷，狂风呼啸，氧气也要比海拔低的地方稀薄得多。小羊驼之所以能够在这种条件下生存，是因为身上长有厚厚的毛，也因为它们的血液不同于其他动物其中有更多的携带氧气的红细胞。正因为如此，它们能更好地利用稀薄的氧气。

    生活习性

    小羊驼白天，它们在高山草地上吃草；晚上，到更高的地方去睡觉。

    小羊驼是雄性成群或整个家族成群一起生活。它们向前伸着脖子，在休息地和进食地之间走动。它们能够迅速逃离敌人的追杀。

    小羊驼性情温和，不会戳人，常处于安静状态，不会想方设法逃出去，因此不需栅栏。小羊驼性喜群居，不能独立生存。

    小羊驼只在农场固定的地点排粪，因而便于收集和清理。

    小羊驼粪便也是很好的施肥原料。

    固定的排粪地点抑制了寄生虫的蔓延。

    小羊驼小羊驼不过度摄食，在采食过程中总是稳步游走，吃草时切断并啃食一小部分牧草的尖部或灌木草丛的梢部，因此小羊驼天性不会破坏草场。小羊驼不会啃树皮或吃掉整颗树，但会吃树叶。

    小羊驼能产出足够的小羊驼绒毛用来每年做几件运动衫。

    此外，小羊驼也是很好的看护动物，可做其他动物（如羊）的看护，使它们免受食肉动物的伤害。

    小羊驼四蹄是肉掌型，即使走过下雨后的草地，也不会踩坏草皮。

    小羊驼是一种改良的反刍动物，虽然食草量较少，但能很有效的转换成能量。

    作为骆驼科的一员，小羊驼对水的需求量也较少。

    繁殖

    小羊驼是古代印加文明的一笔珍贵的财富，一直以来在印加文明的安第斯山脉以及南美山区扮演着主要的角色。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖1984年，小羊驼首次被引进到美国，但是到目前为止，小羊驼已经在整个北美以及其他世界各地成功地养殖，中国也不甘落后，2000年由山西农业大学首次引进，并开始试验养殖。

    种群分布

    小羊驼同无峰驼和大羊驼有亲缘关系，它们都只有南美洲才有。无峰驼是其中最大的，而小羊驼是最小的。每年，成群的小羊驼被赶到一块儿剪毛。据说，它们的毛是所有动物中最好和最轻的。30年前，它们几乎绝种。今天，它们受到全面的保护，数量正日益增多。

    主要分布在美洲大陆的中西部沿线。在秘鲁、智利、玻利维亚等国，的的咔咔湖地区尤为集中，其中大部分生活在秘鲁和玻利维亚交界的安第斯山脉地区。

    小羊驼隶属骆驼科，在同类中体形较小，性情温和。每当人们提起骆驼，总会联想到那些生活在撒哈拉沙漠和中东地区的，长着高大驼峰的动物。实际上，骆驼科可分六个品种，每种都有各自的特征，也都有者不同的生活用途。有些驼类是很好的运输工具或者是看护者，而有些诸如南美的小羊驼、小羊驼则有着一身精柔、华贵的绒毛。

    小羊驼是生活在南美洲的无峰骆驼的一种。在它的家庭中还有无峰驼和大羊驼，印加人曾一度饲养过这两种动物，获取它们的毛和肉，靠它们来搬运重物。但是，小羊驼是不易被驯服的。

    小羊驼主要种类分为两种：华卡约和苏利。

    移居经历

    16世纪前后

    早在几百年前，小羊驼绒毛就已深得古印加皇室贵族的青睐。皇族和那些高官的衣物大部分是用小羊驼纤维来织造。他们对精柔、华贵的小羊驼毛的钟爱，也使得小羊驼纤维拥有“纤维上帝”之美誉。

    令人遗憾的是，公元16世纪前后，小羊驼惨遭欧洲侵略者的摧残。入侵者从本国引进欧洲家畜(尤其是绵羊)，随小羊驼后，小羊驼要么被捕杀，要么被赶到环境恶劣的安第斯山脉，也就是高原地区，那里一片荒荒，多风、干旱，土地贫瘠，植物稀少。秘鲁的历史学家推测大约90%的小羊驼死于16世纪那场悲惨的灭绝。

    18世纪至今

    值得庆幸的是，小羊驼的历史越来越明朗，从18世纪中叶开始一直持续到今天。18世纪末19世纪初工业革命遍及欧洲。在英国，大量的纺织厂建立，其中泰特斯先生的工厂专门加工，处理小羊驼绒毛，他不像其他同行只是加工羊毛，而是垄断了从南美的小羊驼绒毛原料的进口，然后加工成高档面料。这些面料深受英国皇室的喜爱，并从此开始流行于欧洲大陆的时装店。再后来，小羊驼纤维作为天然动物纤维又博得了皇族的钟爱，这消息鼓舞了南美的穷苦农民，从19世纪中叶直至21世纪，这些传统的养殖者还是把小羊驼当作“经济作物”，他们只需要从这些动物身上剪毛，就可以有不错的收入。那么小羊驼又是怎么到达世界其他地方的呢？这个问题非常有趣，也有点复杂。最根本的是，在秘鲁、智利、玻利维亚，没有现行的有关小羊驼出口的法案。事实上，由于小羊驼是这些国家的国宝动物，也没有进口小羊驼的特别需要。但是时至20世纪八十年代，基于南美国家政治、经济的综合原因，以及秘鲁的恐怖主义活动，这些国家协商达成草案，允许将小羊驼出口到澳大利亚、新西兰、加拿大、美国、英国、以色列。

    这些限制性的出口使得小羊驼的生活环境发生了巨大的变化，比如说，小羊驼出口到美国，要么通过海运，要么是空运。美国大规模的小羊驼进口大概持续了从1984年到1998年的14年时间。纯种的小羊驼进口到美国都要经过小羊驼注册有限公司的登记备案。这份a日证书是追溯小羊驼血缘关系的有价值的档案，包括颜色、出生日期和其他重要信息。a日证书上所有的资料都经过dna血液测试以确保信息的准确。1998年美国饲养者停止进口小羊驼的注册登记，有效抑制了小羊驼涌入美国，维持了美国原有动物的价值。

    历史演变

    小羊驼原产于南美国家秘鲁、玻利维亚、智利，与大羊驼、原驼、小羊驼同属骆驼科，已经存在了六千余年。这四个品种互相可以杂交，被称作“新世界驼马”，从这个称法就有“旧世界驼马”，有趣的是“新世界驼马”发源地后来就成了北美，骆驼可最后的移居地后来就成了南美，骆驼然后移居到非洲和欧亚大陆而“新世界驼马”留在南美，后来就进化成了大小羊驼、原驼、小羊驼和小羊驼。

    在南美它们的原产地已经不存在野生的小羊驼了，在秘鲁人们提到“小羊驼”，除了想到高级运动衫之外，很少有人了解更多。小羊驼已经在北美确立了他们的地位，更多的人知道了这种高品质的产毛动物，并且一直关注有关小羊驼的问题。

    南美驼马属的历史追溯到两千年前。现代理论认为小羊驼是小羊驼在六七千年前被驯养后的后代。小羊驼的饲养

    小羊驼和管理水平在印加帝国时代11、12世纪是达到一个高峰。在这个时期，小羊驼和大小羊驼的饲养都是由贵族组成的一个特别的国家机构来管理。小羊驼是当时最有价值的家畜，集中选育它们可以生产出更多品种的好羊毛，并且保持品种的传续。小羊驼也被用于食用，同时在他们信仰中扮演守护神的角色。16世纪西班牙征服者的到来产生两个结果。第一是欧洲的家畜以及在秘鲁的采矿业的发展。使得小羊驼不再具有印加帝国时期的基础地位。小羊驼的数量下降；并且挣扎在贫困中的安第斯山脉放牧人，他们掌握的放牧经验也逐渐消失了。直到20世纪20年代小羊驼纤维才又一次复苏。到80年代小羊驼产业成为秘鲁成为战略经济资源。今天秘鲁的小羊驼数量占世界总量的85%，成为一个值得保护的自然经济资源。

    直到20世纪80年代，还只有很少的小羊驼，这些都在动物园或是私人的宠物。

    上帝赋予了南美印加人为了提高小羊驼纤维质量做出了大量的工作，在印加部落中，稀有的小羊驼毛是为皇室准备的，而小羊驼则是为皇室或高级官员专用。普通老百姓则只能用大小羊驼毛皮做衣服，然而大小羊驼毛本身也有跟小羊驼毛一样细柔，但是羌毛的大量存在使得它不能够大规模的生产。大小羊驼最初用来作运输工具，皮毛、肉、皮革均可用来制成衣物。在南美小羊驼也可食用，但不能做运输工具，今天在印加人看来，饲养小羊驼更在意的是小羊驼毛纤维的密度，而缩小它的直径，并且进可能的保证小羊驼毛的牢度。西班牙殖民者不仅征服了一切，而且破坏了数年来印加人辛勤换来的高质量的小羊驼。早在西班牙侵略之前，小羊驼和大小羊驼的数量达到数百万计。短短的100年里，西班牙将数量减少了90%，取而代之的是羊、牛和马匹。饲养计划一直持续了后来的数百年，但都没能达到印加人那时的数量，印加人将小羊驼列入他们的宗教信仰和宗教文化。

    1969年的秘鲁军事政变也使小羊驼养殖计划受到重创，有钱的庄园主所拥有一律被新政府充公，而新的政府对如何运作这项业务一无所知。到了20世纪90年代初，小羊驼的数量已经跌到2500，000。如今政治环境已经改善，秘鲁的饲养主又可以背起包袱闯天下了，但是大多数的牧场不能够有效控制小羊驼的饲养，而且很少有关于血统的记录。

    投资价值

    15年以前，小羊驼只是出现在南美（主要是秘鲁1900，000头）。尽管受进口控制、严格的检验检疫制度，也没有人工培植计划的扶持，小羊驼养殖也有了一定的增长，英国，并且成群放养也在德国、以色列、法国和日本开始崭露头脚。

    小羊驼行业不仅有丰厚的投资回报，同时也带给从业者无限的乐趣和满足。因此，小羊驼制品在世界范围内的需求也越来越大，投资势头日益强劲。

    那么究竟为什么小羊驼被称为“世界上最美好的动物投资”呢？

    小羊驼数量较少，有着独特的物理特性。

    世界各国都有对小羊驼毛的大量需求。

    人们愿意支付高昂的价格购买（一头雄性小羊驼在澳大利亚售价高达126，000）。

    大部分小羊驼毛衣及织物都可以在冷水里用中性肥皂洗涤，然后平摊晾干。外套，夹克，针织产品或混纺大衣只能干洗。详细信息可以参看本网的护理知识介绍。点击进入

    小羊驼制品会变色吗？

    天然成色的小羊驼制品不会变色也不会褪色，因为这些颜色是纤维本身的颜色。染色的衣物在初次的洗涤过程中可能会有些许的褪色，所以必须和其它衣物分开洗。(~^~)<!--5924+dpataioin+4869718-->
