------------

第一百三十八章 独吞（一）

    巴塔戈尼亚豚鼠（avy）是一种大型啮齿类动物，看上去有点像兔子，又有点像驴。qiushu.cc [天火大道小说],最新章节访问:. 。生活在阿根廷中部和南部的干旱草原和沙漠之中。主要以短草、树叶等为食，为昼行‘性’动物，常以晒太阳的方式取暖。

    外形特征

    外形类似于野兔，虽然都有相似的细长后‘腿’和长而大的耳朵，但其实不是，巴塔哥尼亚豚鼠拥有灰棕‘色’的外表，但尾部内侧为白‘色’，用以在危险‘逼’近时警示同伴。

    巴塔戈尼亚豚鼠善于跳跃，眼大，尾短。与其它豚鼠不同的是，巴塔戈尼亚豚鼠的后脚趾有钩形爪。巴塔哥尼亚豚鼠体长可达75厘米（约30英尺），体重达16千克（约30磅）。

    巴塔戈尼亚豚鼠主要生活在阿根廷中部和南部灌木沙漠和草原上，营掘地生活，巴塔戈尼亚豚鼠的领地相互‘交’错，所以经常有多对野兔共享一个‘洞’‘穴’，因此，当一部分豚鼠外出觅食时，它们的幼仔则会由其它成年豚鼠看护。看护者可以照看20到30只幼鼠。

    巴塔戈尼亚豚鼠的雄‘性’和雌‘性’配对后一生相伴，一胎1到3崽，成年野兔在空地上生存和繁衍后代，但它们一般将后代放于地下‘洞’‘穴’中抚养（一般雌‘性’在‘洞’内哺育时雄‘性’在‘洞’口守卫），以避开寒风，以及狐狸这样的天敌。

    普度鹿是偶蹄目、鹿科动物。它身体圆小，四肢细致，鹿角短而只有简单的主干。它们的‘毛’呈深褐‘色’，‘毛’质厚而密，可以在穿过丛林时提供保护。它们的耳朵圆小，尾巴很短。

    世界上最小的鹿

    普度鹿细小、敦实及寂静。它们的身体圆小。四肢细致，鹿角短而只有简单的主干。它们的‘毛’呈深褐‘色’，‘毛’质厚而密。可以在穿过丛林时提供保护。它们的耳朵圆小，尾巴很短。普度鹿的体长60-80厘米。肩高达35厘米，尾巴长2-3厘米，重8-10公斤。

    有17属约40余种动物，产在亚洲、欧洲、非洲、南美和北美各地，被引进澳大利亚、新西兰和新几内亚。它们栖居地区多种多样，包括森林、北极苔原、干旱的沙漠、开阔的灌木地带和海洋。

    普度鹿主要吃‘潮’湿森林的下层植物，包括蕨类及叶子。由于它们的食物充满水份，它们很少会喝水。它们会在同一位置排便。堆成粪堆，可能是用来划定地盘。这种矮小结实的食草动物生活在南美高耸的安第斯山坡的阔叶林里。

    短小但是很强壮的‘腿’使得他们可以在陡峭的岩坡上如履平地。当受到威胁的时候，会呈z字形逃跑。天敌包括美洲狮，狐狸，小型猫科动物以及雕。

    北方普度鹿易危，主因是失去栖息地、

    物种被被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录》

    南美三趾鸵鸟是南美洲身材高大但却无法飞翔的鸟类。它们类似鸵鸟，但却没有鸵鸟尾部那丰富的羽‘毛’。南美三趾鸵鸟的羽‘毛’为灰褐‘色’，下腹部为白‘色’。当公鸵鸟要‘交’配时，便会召集成群的母鸵鸟，建造一个可以容纳大量鸵鸟蛋的巢。幼鸟孵化后。公鸵鸟便会一直照顾幼鸟，直到它们可以保护自己为止。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]成年的南美三趾鸵鸟除了人类以外没有其它掠食者。

    美洲狮（学名：lor）又称美洲金猫，大小和‘花’豹相仿。但外观上没有‘花’纹且头骨较小。全长近2米，肩高65cm，体重30～110kg，为猫亚科中最大者。雄‘性’比雌‘性’大二分之一。躯体均匀，四肢中长，趾行‘性’。头大而圆，‘吻’部较短，视、听、嗅觉均很发达。犬齿及裂齿极发达；上裂齿具三齿尖，下裂齿具2齿尖；臼齿较退化。齿冠直径小于外侧‘门’齿高度。皮‘毛’柔软，全身为单一的灰‘色’、红棕‘色’或红‘色’。前足5趾。后足4趾；爪锋利，可伸缩。尾较发达。

    栖息于除热带雨林外的各种环境。善于攀爬和跳跃，全天均可活动。喜独居。‘肉’食，常以伏击方式捕杀各种脊椎动物为食。主要以野生动物兔、羊、鹿为食，在饥饿时也会盗食家畜家禽。如果美洲狮捕捉的猎物比较多，它们就会把剩余的食物藏在树上，等以后回来再吃。分布于美洲。

    美洲狮是最大的美洲金猫属动物，体长1-1.5米，尾长约57-92厘米，全长可达2米；肩高65厘米；雄‘性’体重26至110千克，雌‘性’体重18至57千克，平均体重40-60千克。最大记录的美洲狮在加拿大，重达113千克。雄‘性’比雌‘性’大50％。头圆、‘吻’宽、眼大、耳短，耳朵背后有与狮相似的黑‘色’斑。雄兽和雌兽的颈部不生鬣‘毛’。尾端的也有像狮一样的丛‘毛’，但不如狮的丛‘毛’明显。体‘毛’较短，身上没有斑纹，背部及四肢外侧为棕灰、银灰及浅紫‘色’，腹部和四肢内侧为灰白‘色’。躯体均匀，四肢中长，趾行‘性’。视、听、嗅觉均很发达。犬齿及裂齿极发达。体‘色’从灰‘色’到红棕‘色’都有，热带地区的更倾向于红‘色’，北方地区的多为灰‘色’。腹部和口鼻部白‘色’，眼内侧和鼻梁骨两侧有明显的泪槽。有又粗又长的四肢和粗长的尾巴，后‘腿’比前‘腿’长，这使它们能轻松的跳跃并掌握平衡，美洲狮能越过14米宽的山涧。美洲狮有宽大而强有力的爪，有利于攀岩，爬树和捕猎。

    美洲狮有几处与狮子相似：一是耳朵背后有黑‘色’斑，二是尾巴末端有一丛黑‘毛’，三是幼仔身上也有暗‘色’的斑点，四是体‘色’与狮子相似。除此之外它与狮子尚有许多不同之处：体型比狮子小、细，四肢较长，没有鬣‘毛’。它们还有爬树的本领，美洲狮的近亲除了美洲的细腰猫，还有远在非洲的猎豹。

    美洲狮生活于森林、丛林、丘陵、草原、半沙漠和高山等多种生境，可以适应多种气候和自然环境。美洲狮是一种喜欢在隐蔽、安宁的环境中生活的动物。

    生活习‘性’

    美洲狮常相居在山谷丛林中。尤其喜欢在树上活动，它跳跃能力很强，轻轻一跃能达8、9多米远。在美洲，它们是仅次于美洲虎的猛兽。但却具有温顺的‘性’格。在一般情况下，它并不主动袭击人，只是当人攻击它时，为了自卫，才会伤杀袭击者。在美洲有的人家把小美洲狮捉来进行驯养，长大后，能够和猫、狗和平相处，会象狗一样地看守‘门’户。获得了“人类之友”的美誉。

    每一只雌‘性’美洲狮的领地大约有50-60平方公里。它们经常在岩石上蹭来蹭去是给自己的邻地作标记的一种方法，它们还会在路上留下一些气味来告诉其他同类它们曾从这里路过，让雄‘性’狮可以寻迹找到它们。美洲狮白天夜里都很活跃，常利用树木和岩石作为隐蔽，然后伏击猎物。它们通常隐秘并静悄悄的‘逼’近猎物，美洲狮捕捉所有能看到的猎物，69％是各种鹿类：白尾鹿、黑尾鹿、马鹿、马驼鹿等，也捕捉其他动物：松鼠，兔子，水獭。犰狳，西貒，啮齿动物。火‘鸡’，鱼，昆虫，豪猪，臭鼬甚至蚱蜢，蝙蝠，蛙，树懒，貘。野鸭等。也捕食家畜，甚至袭击人类。[1]

    美洲狮不善合群。一年中只有在发情期才成对生活两个星期左右，此后便又分道扬镳。重新开始各自独立的生活。其感官发达，喉咙可以发出像家猫一样的“咕噜”声，美洲狮的叫声非常响亮，但不能吼叫，只能发出刺耳而尖锐的高鸣。善于游泳和爬树，也善于奔跑，每小时能跑72公里，跳跃能力极强，能从12-13米高的树上或悬崖上跳下，也能跃过3米以上至6米的高度或5米以上至13米的距离，所以对20米以内的猎物，只要奋力跳跃两次就可以捕到。[1]

    美洲狮是美洲大陆所产的哺‘乳’动物中分布范围最为广泛的一种，北从北美洲的加拿大育空河流域，南至南美洲的阿根廷和智利南部。分布国家包括阿根廷、伯利兹、玻利维亚多民族国、巴西、加拿大、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、厄瓜多尔、萨尔瓦多、法属圭亚那、危地马拉、圭亚那、洪都拉斯、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、苏里南、美国和委内瑞拉。

    美洲狮是孤独的，通常是母子结群，它们共同守护领地，用‘尿’液标出边界。雄‘性’的领地大于雌‘性’，并且在一头雄‘性’的领地内有多只雌‘性’，雌雄美洲狮的领地经常会出现重叠。在繁殖季节，雌‘性’美洲狮有8天的发情期，有多只雄‘性’会在这段时间内发起争斗。它们将在两周的时间内形影不离，每天最多可‘交’配多达70次。

    美洲狮的繁殖季节不固定，雌兽的怀孕期大约为90天。通常在‘春’末夏初时，雌兽便在山‘洞’里或在某一隐蔽的地方生下幼仔，每胎产1-6仔，每隔一小时出生一只。幼仔出生后，雌兽会把它们‘舔’得很干净，然后单独抚养自己的后代。初生的幼仔闭着眼睛，身体呈浅黄褐‘色’，明显地点缀着浅黑‘色’的斑点，尾上有黑‘色’环纹。大约需要两星期，幼狮的眼睛才能睁开。在这期间，幼狮除了起来吃‘奶’外，只是长时间地睡觉。随着它们长大，身上的斑点将逐渐消褪。头两年幼狮完全依靠雌兽过日子，从妈妈那里得到它们所需要的食物、温暖和安全。尽管生来就有一点捕食本领，但雌兽除了必须教幼狮捕捉各种猎物外，还要教幼狮习惯过孤单和隐蔽的生活。1岁龄的时候，幼狮的一双眼睛就变得非常明亮，成为十分顽皮的小动物，体长达到1.2米左右，体重将近20千克。日益长大的幼仔开始不断地从‘洞’内向新奇的‘洞’外世界张望，并且勉强向‘洞’外走出了第一步，但为了防止草原狼等食‘肉’兽类的潜在危险，雌兽总是警惕地保护着它们，以免受到包括雄‘性’美洲狮在内的任何威胁，因为雄‘性’美洲狮袭击和咬死幼仔是很平常的事，甚至有时对它们自己的后代也不例外。[1]

    为了生存，幼仔必须逐渐地学会许多东西。教养它们的主要责任由雌兽来承担，而在幼仔中也会根据它们的力气、智力和机敏程度分成明显的等级，领头的总是最强壮和最机灵的个体。雌兽用挥动的尾巴来教幼狮利用自己的特长，提高对事物的反应能力，为了管教和训练幼仔，表示愤怒的时候，大多轻轻地拍打，但决不会伤着幼狮。虽然幼狮头几个月的活动可以看成是玩耍，但这种玩耍都有一定的目的，特别是捕猎的游戏，将来就是要依靠从这种玩耍中所学到的本领来谋生。当幼仔长到3个月的时候，雌兽便带它们外出，它非常耐心地把幼仔们聚集起来，带它们到存放猎物的地方去。不过，在大多数时候，雌兽去捕猎时只会带一只幼仔出去，而把其余的留在窝里，因为雌兽如果要带着所有的幼仔去接近猎物是非常困难的，幼仔们的吵闹声对正在寻找猎物的雌兽极为不利，更重要的是雌兽只有每次带着一只幼仔才能更好地训练它进行捕猎。幼仔2-3岁‘性’成熟。寿命为15-20年。

    美洲狮有多达32个亚种，基于它们的分布地区不同和体形的差异。有一个亚种的美洲狮已经严重濒危“佛罗里达亚种”，也叫佛罗里达美洲狮或佛罗里达豹。因为它们有一身暗‘色’的非常稀有的皮‘毛’。圈养数量只有75头，野生的大约500头，而且非常不稳定。它们最大的威胁来自于水源的污染，公路上飞驰的汽车和遗传基因缺乏多样‘性’。此外东南部美洲狮和哥斯达黎加美洲狮也以濒危。

    历史上，由于美洲狮的行动诡秘，使人们对这些大型猫科动物一直怀有深深的恐惧、敬畏和难以满足的好奇心，送给它山狮、红虎、银狮、紫豹，甚至印地安魔鬼、猫王等数不清的别名。但如今，它却陷入了四面楚歌的境地，人们用枪、毒‘药’、陷阱以及各种现代手段捕猎它、杀戮它，只是为了获得它的‘毛’皮。幸存下来的美洲狮则已经退缩到高原山区地带，顽强地生活着，继续发挥着维持生态平衡的作用。尽管它的爪子不适合在雪地活动，但它必须继续寻找到不受搅扰、人迹罕至的安全地带。

    棕熊经常抢夺美洲狮的食物，面对巨大的棕熊美洲狮通常选择避让，此外美洲狮和黑熊也会偶尔相遇，一般情况下美洲狮也会主动避让，但是在熊与带崽雌‘性’美洲狮的相遇中，雌‘性’美洲狮为了保护幼崽会拼死相斗。美洲狮的天敌主要是美洲的狼群，美洲狮偶尔会和美洲虎相遇，但相比较和灰狼而言，与美洲虎相遇的几率更小。狼群向来是美洲狮的宿敌，而在美洲狮和群狼的冲突中，美洲狮经常成为狼群的手下败将，饥饿的狼群有时会将美洲狮作为果腹的食物，单只的狼有时也敢和美洲狮作对。美洲狮最大的天敌，无疑是人类。在20世纪，每年至少有上万只美洲狮死于人类黑‘洞’‘洞’的枪口下，随着动物保护法的颁布，美国对美洲狮的猎杀行动有所减缓。q<!--37159+dsuaahhh+38906656-->
