------------

第一百三十九章 独吞（二）

    莫桑比克海峡（l，葡萄牙语作ambique）是西印度洋的一条水道，是世界上最长的海峡，东为马达加斯加岛，西为莫桑比克。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）-.79xs.-科摩罗群岛(oroarchipelago)横列海峡北端，印度礁和欧罗巴岛位于海峡南口。

    莫桑比克海峡全长1670千米（一说1760千米），呈东北斜向西南走向。海峡两端宽中间窄，平均宽度为450千米，北端最宽处达到960千米，中部最窄处为386千米。峡内大部分水深在2000米以上，在北端与南端超过3000米，中部约2400米，最大深度超过3500米，深度仅次于德雷克海峡和巴士海峡。峡内海水表面年平均温度在20c以上，炎热多雨，夏季时有因气流‘交’汇而产生的飓风。由于水深峡阔，巨型轮船可终年通航。海峡盛产龙虾、对虾和海参，并以其‘肉’质鲜嫩‘肥’美而享誉世界市场。有莫桑比克暖流南下，气候湿热。多珊瑚礁。赞比西河从西岸注入。为东非重要航道，两岸港口有马任加(majunga)、图莱亚尔(tulear)、马普托、莫桑比克和贝拉(beira)。莫桑比克海峡地处热带，莫桑比克暖流自北向南流，终年炎热多雨。

    形成原因编辑

    据地质学家研究，约在1亿多年以前，马达加斯加岛是和非洲大陆连在一起的。

    后来在东非地壳运动时发生断裂并与非洲大陆分离，岛的西部下沉，形成的巨大地堑海峡。才形成了这条又长又宽的海峡。

    水文编辑

    海峡地区冬季盛行东北风，夏季时盛行东南风。在偏东风作用下。印度洋的南赤道暖流西流遇非洲大陆后自北而南沿东非海岸浩浩‘荡’‘荡’流进莫桑比克海峡，称莫桑比克暖流，海流主要受莫桑比克海流控制。流到非洲大陆东岸后转向南，并沿莫桑比克海岸南下。流速为51-67厘米/秒。南赤道流的另一分支，从马达加斯加东岸南下，过了圣马里角后转向西，又分为两支:主流与莫桑比克海流相汇合，成为厄古勒斯海流；另一支流沿海峡中轴北上，流速为36-57厘米/秒，到海峡北口，又与南赤道流-莫桑比克海流汇合。形成逆时针方向环流。12至翌年6月，这支北上海流在马达加斯加西岸形成一系列逆流，成为季节‘性’的马达加斯加西沿岸流。由于莫桑比克海流的存在，海峡表层，终年有一高温水舌沿大陆海岸由东北伸向西南。月平均水温，2-3月最高，大部分水域在28c以上；8月最低，由南向北，约在22-25c之间。水温的垂直结构有明显的层化现象，温跃层随季节而变。4月。跃层深度为50-200米，温度梯度为0.1c/米；到10月，深度增至400-700米。梯度减弱为0.02c/米。海峡中部受两岸径流的影响，表层盐度较低，约35.。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]深层以200米层为最高，南端可达35.6以上。因而在50-100米层出现较强的密度跃层。透明度中部较大，达40米。南北两端较小，各为25米和35米。

    ‘潮’汐属正规半日‘潮’。‘潮’差南北两端较小，东西两岸较大。大‘潮’‘潮’差，南北两端均3米左右，东岸的马任加和西岸的莫桑比克分别为5.2和4.8米。平均海平面以南半球的夏、秋季最高、冬季最低。振幅约8-10厘米。

    溶解氧以600米层为最高(在5.0毫升/升以上)，表层次高(约5毫升/升)。1200米层最低。南部为0.40毫升/升，北部不到2.5毫升/升。相反。磷酸盐中的磷和硝酸盐中的氮，以1200米处最高，各处2.2-2.6和30-35微克-原子/升，表层和近表层最低，各为0.2和低于10微克-原子/升。但有机磷多集中于近表层。

    地质编辑

    海峡两侧陆架狭窄，陆坡陡峭。海底由戴维海岭、莫桑比克海盆、马达加斯加边缘台地和科摩罗海盆组成。戴维海岭纵贯海峡中部。海岭的西南面为莫桑比克海盆，因有戴维海岭的屏障，海盆北部沉积物较厚，南部则较浅。海峡底部的沉积物随地形而不同。东西两侧陆架以沙为主，从陆架往外到2000米等深线处，以粉沙为主，中部2000米以上的深海主要为粉沙质粘土。

    气候状况编辑

    海峡属热带气候，位于南印度洋副热带高压脊和赤道低压之间，受东南信风控制，并受北印度洋季风影响。南部，全年盛行东南信风，风力稳定，月平均风速在6米/秒以上。北部，12至翌年2月，受北印度洋冬季季风影响，盛行东北风，月平均风速为5-6米/秒；3月和11月，风向多变，风力较小；但7-8月可达7-8米/秒。海峡终年少大风，6级（10.米/秒）以上大风频率不到10％，8级（17.米/秒）大风频率仅1％。12至翌年3月有热带气旋过境，但为数甚少。气温北高南低，2月分别为28c和27c，8月为25c和22c。气温年较差南大（5c以上）北小（不到4c）。年降水量北多南少。东北岸的马任加为1553毫米，海峡南部的尤罗帕岛为553毫米。西岸的克利马内为3000毫米，马普托为750毫米。降水量1-2月最多，约占全年总降水量的30％，8-11月最少。

    自然资源编辑

    浮游植物的主要种类是硅藻，以努贝西岛附近为最多。其次是甲藻和颗石藻，后者多分布于海峡的南北两端。浮游动物的生物量，7-9月一般不超过10毫升/米（以0-200米垂直网每平方米计算），10-11月海峡中部和西北部为10-20毫升/米。主要种类有挠足类和端足类甲壳动物、磷虾、有壳翼足类和腹足类软体动物。底栖生物的生物量。北部多于南部，各为15-20和3-5克/米。莫桑比克海峡全为远洋‘性’鱼类渔场，东北部为近岸鱼类渔场。金枪鱼产量为印度洋最高产区之一。

    在赞比西河口附近陆架上。表层沉积物含3％的重矿物，砂矿中含1.4％的低质钛。马达加斯加的西岸中部和西南近海还有磷盐岩和石油。

    经济地位编辑

    仅马达加斯加在2007年外国入境游客人数就达到344000人次。旅游收入达2亿欧元，创造直接就业岗位2000个，各种国家公园共接待游客99万人次。莫桑比克海峡的经济价值日益凸显。[1]

    ‘交’通要道编辑

    早在10世纪以前，阿拉伯人就经过莫桑比克海峡，来到莫桑比克地区建立据点，进行贸易。莫桑比克海峡是从南大西洋到印度洋的海上‘交’通要道，‘波’斯湾的石油有很大一部分要通过这里运往欧洲、北美，成为世界上最繁忙的航道之一。战略地位十分重要。特别是苏伊士运河开凿之前，它更是欧洲大陆经大西洋、好望角、印度洋到东方去的必经之路。苏伊士运河开凿，一些巨型油轮不能通过苏伊士运河而需从该海峡通过，海峡的平均宽度有450千米，北端最宽处达960千米，最深点为3533米，仅次于德雷克海峡和巴士海峡。因为莫桑比克海峡既宽又深，所以能通过巨型轮船。从‘波’斯湾驶往西欧、南欧和北美的超级油轮，都是通过这条海峡，再经好望角驶往各地。因此它是南大西洋和印度洋之间的航运要道。

    莫桑比克海峡地处热带，莫桑比克暖流处北向南流，终年炎热多雨。海中多珊瑚礁。海峡北口中部的科摩罗群岛和西南岸的马普托港（属莫桑比克），都是船运的战略的要地。

    殖民历史编辑

    早在10世纪以前，阿拉伯人就经过莫桑比克海峡，来到莫桑比克地区建立据点，进行贸易。13世纪，海峡地区曾经建立过经济、文化相当发达的马卡兰加帝国。明初郑和下西洋也曾到过莫桑比克海峡。由于重要的地理位置，莫桑比克海峡历来为殖民者所垂涎。从16世纪起，葡萄牙、荷兰、法国、英国先后染指该地区，之后。莫桑比克和马达加斯加沦为葡萄牙和法国的殖民地。为了扩大殖民利益，葡法两国分别在莫桑比克和马达加斯加修建了大量港口。包括东岸马达加斯加的马任加、图莱亚尔，西岸莫桑比克的马普托、莫桑比克城、贝拉、克利马内等。其中。莫桑比克城更是有着悠久的历史，作为地理大发现和新航路发现时期的古老港口，它曾经在海上‘交’通史上起过重要的作用。从该港口出发，铁路与非洲内陆的铁路网相连接，可以横贯非洲大陆南部，直抵安哥拉位于大西洋岸边的港口。这不仅使得莫桑比克海峡成为沟通印度洋及大西洋最便捷的‘交’通要道，而且也使海峡地区成为殖民者向东非和亚洲侵略扩张的基地。

    发展现状编辑

    为了获得独立，海峡地区的人民进行了几个世纪英勇顽强的斗争，马达加斯加于1960年6月26日宣告独立。莫桑比克人民共和国于1975年6月25日正式宣告成立，海峡北端的科摩罗群岛也于1975年7月6日正式独立，海峡地区逐渐摆脱了殖民统治。

    海峡两岸地形复杂。马达加斯加岛的西北岸为基岩海岸，蜿蜒曲折，穿‘插’着珊瑚礁和火山岛。莫桑比克北部海岸，为犬齿形侵蚀海岸。由此往南，海峡两岸都为沙质冲积海岸，发育着沙洲和河口三角洲。唯独赞比西河口两侧，为红树林海岸。

    马达加斯加岛位于非洲大陆的东南海面上，为仅次于格陵兰、新几内亚（也称伊里安）和加里曼丹的世界第四大岛屿，隔莫桑比克海峡与非洲大陆相望，最近距离为386千米。面积为62.7万平方千米。马达加斯加岛是向西倾斜而多山的陆块。岛的形状呈狭长形，南北窄、中部宽，全境最宽处达576千米。海岸线总长3991千米。是南回归线穿过印度洋的最大岛。

    马达加斯加全岛由火山岩构成。中央部分平均海拨800-1500米，通常被称为中央高原。察拉塔纳纳山主峰马鲁穆库特鲁山位于高原的北部，海拨2876米，为全国最高点；位于中央高原的阿劳特拉湖，是马达加斯加的最大湖泊。东部为带状低地，多沙丘和泻湖。西部为缓倾斜平原，从500米高原逐渐下降到沿海平原。有贝齐布卡、齐里比希纳、曼古基和曼古鲁4条较河流。2000多年前，人类首次从亚洲和非洲移居于此，从此对这里造成了深刻的影响。

    马达加斯加的独特的历史似乎可以解释它不同寻常的丰富物种――大约有20多万种动植物，包括fossa、小型食‘肉’动物和大约35种狐猴在内，这些都是地球上的其它地方所没有的。由于马达加斯加岛的森林限制，fossa是岛屿上最大的野兽（猫科动物）。这里还有青葱茂盛的雨林与烈日灼人的平原并存。[1]

    马达加斯加主要居民由18个部族组成，其中伊麦利那、贝希米扎拉卡和贝希略三个部

    族分别超过总人口的10％以上，另外希米赫特、萨卡拉瓦、安坦德罗和安泰萨卡分别超过总人口5％以上；马达加斯加其他居民有科摩罗人、印度人、巴基斯坦人和法国人，华侨和华裔约1.5万人。当地以属马来-‘波’利尼西亚语族的马达加斯加语为民族语言，法语亦有通用；主要宗教有基督教（信徒占70％）、******教（占8％）和传统宗教。

    马达加斯加的华侨不少都在马岛拥有大片庄园。他们都由华南各地循水路经南洋、塞舌尔群岛到达马岛。他们当中也有不少人后来移居法国，或回到南洋或香港生活。q<!--37159+dsuaahhh+38906710-->
