------------

第一百四十一章 独吞（四）

    莫桑比克在后世是葡萄牙人的殖民地，洛伦索马贵司（马普托）先是葡属东非的殖民中心，后又成了莫桑比克的首都。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖不过在东岸这个位面上，这一切似乎都注定不可能了，因为其如今已处于东岸人的控制之下，并被改名为义成港。

    莫桑比克整体横跨热带和亚热带，有漫长的海岸线、大面积土壤肥沃的低地和相对充沛的雨水，所有这些因素都造成了自然资源的多样性。在这个国家的历史上，殖民初期吸引葡萄牙人的是贵金属和象牙，而随着生产力的发展，土地气候资源开始被纳入生产之中，这正是莫桑比克的奇葩之处。盖因非洲多数被殖民的国家，矿产资源都是它们被纳入世界资本主义经济体系的主要因素，但莫桑比克则不同。在生产力的发展、配置，以及在该国被“吸收”进世界市场方面，起决定作用的是土地气候资源，也就是说，这个国家农业生产多样化的条件是非常优越的，以至于其土地气候资源成了殖民掠夺的主要对象，由此可见其优越性。

    义成港位于德拉瓜湾（即今马普托湾）以内，虽然其是非洲大陆最优良的港湾之一，但公允地说，有着无数浅滩、沙嘴的低平砂质海岸，是天然不利于航运的。但考虑到这里位于因科马蒂河、翁布鲁奇河、特姆贝河、马托拉河（今名马普托河）的交汇处，是典型的河口三角洲港，内陆腹地深厚。因此历史上在开挖了九公里长的波拉那运河（使海湾内深浅不一的航道统一加深至九米）之后。这里就成了非洲最优良的港湾之一。并极大促进了洛伦索马贵司的发展不过在17世纪中期的现在，依照东岸船只的吃水深度，德拉瓜湾内最浅的5.5米水深也大可驶得，压根不需要额外挖掘深水航道。

    开阔、平静的港湾，再配上高达2-4米的涨潮流，已经足够东岸人发展好久了，并使其成为东岸人控扼莫桑比克海峡的两把锁钥之一。而且，从经济角度上来说。这个港口的腹地广阔，除包含后世莫桑比克南部以外，南非的相当部分也是其腹地之一。未来一旦占领了矿产资源丰富的南非东部，并修建起直通义成港的铁路，那么南非地区丰富煤炭、黄金、石棉乃至牲畜，都可以通过这个港口运回东岸本土，对于东岸工业的发展来说，无疑是至关重要的，而这其实也是本土执委会下令从葡萄牙人手里夺占义成港的原因所在，无他。事关未来百年战略，不得不占尔！

    东岸人是去年占领义成港的。当时李毅部长率领的海军痛歼葡萄牙舰队后，肖白图派遣一支偏师上岸料理了洛伦索马贵司内不多的葡萄牙殖民者，然后堂而皇之地占据了这块肥地不过此时葡萄牙人可不认为这里有多肥沃，他们的殖民重心在赞比西河流域并往这里迁移了第一批移民：一千名来自广州府的移民，其中绝大部分是疍民及其家属。

    这些新来的明国移民毫无疑问是比较适应义成港的气候的，这里地处南纬26度左右，年平均气温约在22度左右，与广州几乎一模一样（但气温波动范围比广州小）；年降水量约在800毫米的样子，多集中在一年中五个湿润的月份，此时港口处在东南信风的控制之下，被称为雨季，比起雨水过多、过于湿润的广州要强上不少，人们生活起来也不会感觉那么难受；土地是肥沃的河口冲积土，多集中在南回归线到义成港一线，其突出特点是很高的定期恢复的肥力（腐殖质含量高）和含水量大。txt小说下载80txt.com

    从本土调来这里考察的农业部官员们表示：“这里的冲积土层厚达1.5米，在有些地区竟然还有厚达10米的，都是些因富有分解或半分解的植物残体而含氮量高的腐殖质，含有机质达40-75%，非常适于耕作。而土壤含水量高也使得旱季降雨稀少时土壤不至于皲裂，这也省了移民们很多事，因此我们建议本土立即往这里安排移民，因为这里的农业条件实在是太优越了，优越到素称富饶的北鸭子湖流域都有所不如。天尊竟然给了这些黑人、葡萄牙人如此巨大的财富，可他们却不好好利用，真是暴殄天物，那么就由我们勤劳勇敢的东岸人民来替他们保管这一切吧。”

    执委会综合农业部和新华夏地方官员的意见后，决定在这里设立义成地区行署及义成港。今年年初，随着新一批流放而至的瓜拉尼印第安人的到来，义成港的居民总数已高达一千八百余人（含两百名愿意接受东岸法律的旧葡萄牙居民），他们在部分岛屿八旗土兵的帮助下，驱使原本葡萄牙人奴役的三千多名科萨黑奴，趁着旱季降水较少的有利时机，狠狠修缮了下葡萄牙人遗留下来的灌溉水渠和水库，然后仿新华港农业的旧例，在田间实行玉米、红薯间种这是最符合义成港初期发展的农业种植形式冀希望于来年能获得一定的粮食收成，毕竟不能啥都靠新华夏岛近距离输血吧。

    而既然大部分人手都被弄去了搞农业，那么自然没时间搞什么城市建设或道路交通了。不过好在这里有葡萄牙人修建的旧城镇，东岸人勉强也能住得下，虽然那些阴暗潮湿的欧式建筑住得不是很舒服，但作为一个新设定居点，你也别要求太高就是了值得一提的是，葡萄牙修建的洛伦索马贵司多以石质建筑为主，较为坚固。其原因是附近地区是典型的热带草原气候，树林较为稀疏，以榄仁树属、金合欢属、风车子属、羊蹄甲属、硬果漆等树种为主，因此缺乏足够的木材供大规模城市建筑所需况且新成立的义成地区行署政府也不同意大肆破坏稀疏草原上的树木，因为这很可能造成不小的生态灾难。

    义成地区的稀疏草原及林地草场面积辽阔。是莫桑比克动物的主要集中地（不是森林哦）。这里丰富的植被为食草类动物的繁殖提供了巨大的可能性。而这类动物本身又能招来大量的猛兽。或许是葡萄牙人不太重视经营洛伦索马贵司及其附近区域的缘故。这里出不了城镇多远就能看到许多大型食草动物大象、长颈鹿、野牛、野猪、犀牛主要集中在部分地区，而斑马、羚羊、野山羊、兔子则分布很广，几乎到处都可以看到。鬣狗、胡狼、野犬、灵猫等食肉动物的分布也同样很广泛，狮子和豹则不是很常见，或许是有人猎杀它们获取优质皮毛的缘故，它们有点躲着人类的意思。

    当然了，如果说这里的动物数量巨多的话，那么这里的鸟类数量就更是多得令人瞠目结舌了。直有鸟类天堂的称号戴胜、鹦鹉、雉鸠、鹰、猫头鹰、苍鹭、鸵鸟及各类野鸭满地都是，数量甚至只比昆虫少一点，给本地居民们提供了大量肉食来源。

    “海边到处是沼泽地，里面生活着海量的鳄鱼和河马，必须想办法清除了，不然以后可能会危害我们的人民。”骑着一匹战马的邱海洋站在义成港码头上，指着附近的湿地说道：“各种蟒蛇、角蛇、眼镜蛇、蜥蜴也要尽可能清除，这些被咬一口搞不好都是会死人的。不过我听说新来的广州府移民中已经有人在捕杀这些蛇类做菜肴了？呵呵，好，好得很。现在我一点不担心了，过两天咱也去尝尝眼镜蛇肉味道如何。”

    邱海洋是穿越众。那年还是个中学生，如今三十余年过去，也是个年过不惑的中年大叔了。在本土厮混多年后，这次在激烈的内部竞争中脱颖而出，得某位中央大佬提携，一举击败众多竞争对手，当上了新设立的义成地区行署专员，同时还兼任义成地区警备司令一职，可谓是军政一把抓，在附近地区就是土皇帝一般的角色。

    与他搭档的肖敬宗是穿二代，第一届中央元老、民政部长肖明礼之子，今年28岁，以副处级身份出任义成镇镇长之职，当然将来若是义成县成立的话，他也将顺理成章地升任该县第一任县长。

    “德拉瓜湾在葡萄牙语中，本来就是潟湖海湾的意思，因此海边多沼泽湿地、沙洲鬃岗地形，实属正常，不过我们有信心将其开发出来。”肖敬宗也骑着一匹拉斯切克马，看着不远处的野地，说道：“我在学校上课的时候，老师总说人定胜天，因此只要我们有充足的人手，舍得往里面持续投入，那么改造好义成港一带的环境，使得其远离疾病和灾患，是极为可能的事情。邱专员，听说本土允诺我们截留一批明国移民，是否确有其事？”

    “是有这事。”邱海洋闻言点了点头，说道：“本土一直在大搞建设，对非国民劳务工的需求量一直很大，简直到了越多越好的程度，因此这次义成地区设立，建设部、交通部、铁道总局等单位也是出了大力的，他们指望我们从这里向内陆地区进发，大力开展捕奴活动，给本土的各项建设事业提供充足的劳动力。另外，恐怕你也知道我们国家缺少优质的煤炭，太平县、平安县乃至铁岭县，虽然都有规模不小的煤矿，产量也还凑合，但质量实在是太差了，高硫、高灰、高粉尘，若不是价格便宜，简直没人想用。而塔城港的精煤产量也就那样，那里本来就是一个极小的煤矿，储量也很低，再想提高恐怕不太现实，因此本土工农业用煤，还是得另寻他路。现在黑山煤矿的产量已经比较稳定，黑金岛（列斯科岛）煤矿的开采也在有条不紊的建设中，但在这些地方采煤，其实其成本是不低的，因此中央也要求我们义成地区多从这个角度考虑，尽快向内陆地区发展，为国家拿下优质的煤炭产区。”

    “是因为地质部王司长（王大力）的探险报告么？”肖敬宗问道。他知道王大力曾经组织过一次探险队唉南非内陆地区待了好久，最终带回了很多煤炭样本，使得地质部判断在南非东半部一带存在储量极其巨大的优质煤炭。这对华夏东岸共和国未来的工业发展极为重要。因此可以说煤炭也是义成地区成立的诱因之一。

    “当然了。这可以说是一个很重要的原因。奴隶、煤炭，永远是执委会诸公最看重的！”邱海洋重重地点了点头，说道：“至于说葡萄牙人所热衷的贸易，不是说我们不需要展开，而是不应当作为主要工作来抓，意思意思就行了，别投入太大精力，这不值得。因为从长期来看，我们和附近的科萨黑人应该是处于敌对状态的。这根本无解，因为我们要抓他们做奴隶，他们自然不愿意做奴隶，这就是矛盾所在了。”

    话说洛伦索马贵司最初被葡萄牙人发现时，因其湾内水面开阔、水深大、避风而被迅速定位一个殖民贸易点，而1544年这里更是出现了第一批葡萄牙移民，他们在这里建立起了贸易站、少许庄园和牧场，在自给自足的同时，也积极和内陆地区的黑人尝试做贸易主要是黄金和象牙。

    只可惜不知道怎么搞的。这些贸易始终没能繁盛起来，因此洛伦索马贵司的人口也就始终没什么大的增长。一直徘徊在数百人的样子，成了一个不死不活的殖民贸易点，再加上它与莫桑比克大部分地区都相距遥远（地处远端边缘地带），因此一直不受葡萄牙人重视，此番被东岸人派兵攻取，也是一击而破，根本没什么像样的抵抗力量。因此，得知这些情况的邱海洋也压根对此不抱什么期望，没想过能从黑人那里换回什么黄金或象牙，他觉得万事还是得靠自己。

    “过两天你带人去一下北边的三元里乡，那边刚刚经历过一次屠杀，我怕科萨黑人会有什么报复行动，你还是过去看看吧。嗯，顺便再把新到的几百个瓜拉尼、图皮印第安人送过去定居，那里只有五六百广州府移民，势单力薄，我有些不太放心。”邱海洋突然转头朝肖敬宗说道：“我这两天也有一摊子事要忙，这东非海岸病虫害还是不少的，我听说葡萄牙人的殖民区域内萃萃蝇为祸甚烈，严重影响了畜牧业的发展与壮大。我不知道义成地区有没有这种可怕的昆虫，但我需要去检查一下，这事很重要，不能耽搁。”

    三元里乡是设在北边因科马蒂河西岸的一个定居点，距义成港大概三四十公里路程的样子（位于后世马普托市的马拉夸内教区，arrauenedist日t），原本被一个亲葡黑人部落占据。在东岸人进攻义成港时，这个规模不大的黑人部落竟然在酋长的带领下举兵来援，败退回去后又拒不投降，后来被邱海洋率岛屿八旗土兵一千五百人过去屠了个精光，牛羊牲畜、粮食农具、居所池塘都被分拨给了新来的一批广州府移民，让其在那里垦荒定居，作为义成港北边的屏障，并将其命名为三元里乡。

    义成镇和三元里乡，是义成地区下辖仅有的两个定居点了，因此，邱海洋在必须留在义成港这边忙活的时候，只能嘱咐肖敬宗带人去北边三元里乡那儿看看。而肖敬宗显然也是晓得其中轻重的，立刻表态说道：“我明白的，邱专员，我处理完手头的事情，差不多这两天就能出发。”

    “嗯。”邱海洋闻言嗯了一声，然后又叹道：“义成地区真的是百废待兴、惨淡经营啊，几乎什么都没有。当然比起物资，我们更需要人，不是非国民，而是实实在在的东方明国移民，最好是能适应本地气候的广东、福建一带的移民，换北方人来这里怕是死亡率太高。执委会诸公的心思谁还能不知道？不就是打着独吞南非的主意嘛，设立河中地区如是，这会义成地区的设立亦如是。可要想独吞南非这一大片资源丰富的土地，没有充足的移民来源那显然是在做梦，河中地区已经有了五万多人，义成地区不说和河中那儿看齐，至少一两万人是需要的吧？可现在新华夏岛也才六七万人，根本无有余裕支援我们这边，这可如何是好呢？想来想去，也就能指望远东黑水开拓队的常、廖两位司令给力点，多捞一些移民往本土发送了，执委会已经允诺我们义成地区截留一部分明国移民，这个尚方宝剑一定要用好。唉，就是不知道如今远东的局势如何了，我大东岸的移民大业进行得如何了……”(未完待续。)
