------------

第一百四十二章 小池无大浪（一）

    远东地区的局势可以用一句话来形容，那就是“小池无大浪”！而坐镇澳门城的儒尼奥尔少校也正是以这个作为其半年述职报告的标题的，这似乎显示他越来越深厚的“高级学问”（即汉学）功底。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    位于广州城外海珠岛的商站经过半年时间的开工，目前已经完成了很大一部分了。这个堡垒式商站占地规模不小，计有大小房间百余间，货栈仓库七八个，最多可容纳兵士千余人，自持能力极强如果商站内部再凿一些水井的话，那么这里在大军围攻之下坚守个一年半载，看起来不是什么大问题，因为附近压根没什么能对他们造成危害的势力。什么？南明惠国公李成栋部？大哥，你别逗了好不？就他手下那些稀烂军队，还想与我大东岸为敌？这个笑话一点也不好笑。

    李成栋的人不是没发现东岸人在海珠岛上修建的商站的“特异性”，因为只要任何一个稍具军事素养的人都能发现这个问题，那就是海珠商站与其说是个商站，还不如说是个堡垒东岸人只需要运来大炮，一夜之间就能将其变为一个布满爪牙的战争利器，反正以李成栋手下的水平是拿它没办法的。

    海珠岛商站修建时李成栋自然派人前来交涉过，后来在东岸人贿赂了一笔军资，并明确表示不安装大炮其实有多达十余门火炮藏在商站中，随时可拿出来使用，不过这就不足为外人道了之后。李成栋这才勉强同意了海珠岛商站的继续修建。

    当然了。虽然海珠岛商站尚未修建完全。但相关的贸易却已经可以展开了。目前，邵曙光的代表韩库（韩金、韩银二人的兄弟，韩可大之子）已带着部分商业人员与护卫，租用了海珠岛上一处大型民宅，代表台湾银行正式办起了一应贸易事宜。

    前些时日，经过黑水开拓队召开常委会后讨论决定，正式授予台湾银行/商行对包括生丝及其制成品、茶叶、瓷器、蔗糖、檀香、樟脑、鲸鱼制品、高级毛皮、南洋稻谷在内的总计16种商品的三十年垄断进出口权。为此，台湾银行经受了黑水开拓队的大幅度改组。黑水开拓队政府占股从19%一路提升到了39%，本土财政部的股份仍然占51%不变，包括邵氏在内的自然人股东的股份被大幅度压缩（邵氏即便出资认购了一部分，其占股比例也下降到了7.5%左右），不过却没人表示不满，因为中国地区的各类商品进出口垄断权意味着何等惊人的财富，懂行的人自然不会不明白。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>不然，你以为政府为何要授予台湾银行这样的商业特权，不让其调整股权比例你以为会得到这种特权？政府又不是傻子！

    得益于1660年底、1661年初发生在澳门城的这场战事，广州、惠州等富庶地区的商人们。如今是彻底了解了“黄衣贼”强大到异乎寻常的能量竟然连拽得跟二五八万似的弗朗机人都收拾了，这能不强么因此这会愿意与东岸人进行贸易的商人也是越来越多。尤其是平日里就与惠国公府夹缠不清的广府商人们。更是在第一时间就遣心腹家人过来探路，表示愿意展开贸易云云，让韩库看了大为惊异，心中直感叹：这商业利益确实还是得靠武力来开拓、来维持，不然这些人哪会巴巴地赶上门来谈生意，连带自己也沾了不少光，前后收了不少红包。

    广府商人们来谈的，多数是茶叶和生丝，当然也有部分瓷器贸易，不过却不是自产的，而是从别处贩来的，反正东岸人照收不误就是了。不过广东一省大量出产的蔗糖，东岸人却只是象征性地收购了几百担，囿于与荷兰人的协议，东岸人大部分的蔗糖收购配额还是要留给台湾蔗糖（为此荷兰东印度公司都已经在恢复台湾甘蔗田的面积了），因此只能对广东、福建蔗糖说不了。

    广府商人们对于台湾银行转售的南洋特产（如龙涎香、檀香、香料等）还是比较感兴趣的，此外对产自北地的药材（尤其是人参、鹿茸等）、高级毛皮、鲸油蜡烛肥皂（黑水县在试生产），产自南太平洋的黑珍珠，产自本土的部分高级染色布、钟表等奇物也非常感兴趣，但总体来说东岸人在这些贸易中大量入超，大泊造币所日夜不停铸造的各类银元，就这样哗啦啦地流入了广州、惠州等地商人的口袋里。

    目前台湾银行也在想办法，看看本土是不是能调整一下船只运输舱位，将一些有优势的且看起来能在远东明国卖得上价的商品运过来，以平衡一下双方之间的贸易逆差。不然的话，东岸人岂不是在充当勤劳的运输工，将从欧洲、非洲、美洲等地弄来的贵金属又送回到了明国大地上，这像什么话这时候黑水开拓队的常司令、廖副司令一定极为泪目，尼玛怎么到了我们大东岸这里，还是脱不开白银黑洞的怪圈呢？难不成真要往中国输入鸦片才能逆转这个过程？好吧，以上纯属开玩笑……

    贸易得来的大批物资暂时储存在海珠岛商站内，目前东岸人已在广州府搜罗了一些无家室牵累的单身汉，然后雇佣他们到海珠商站干活，充当装卸货物的苦力。不过商站核心的武装力量还是从山东调来的一批转正朝鲜军夫，在广州这种花花世界，还是语言不通且有一定战斗技能的朝鲜军夫更受邵曙光等人的信任。

    物资在检验完毕后将就近在岛上装船，然后运往宁波府定海县的台湾银行分部仓库统一调配，等待一年一度的船只经印度洋航线（走马六甲海峡）运回东岸本土。至于说台湾银行哪来的船只运输货物，好吧，目前第三舰队鄂霍次克海分舰队的三艘武装运输舰（分别是“雅克萨”号、“尼布楚”号以及刚刚建造完毕入役的“贝加尔”号。均为蒸汽机帆船）基本已经被暂时划拨给台湾银行使用了。前提是他们每年缴纳一笔象征性的租赁费用。

    说到这里不得不提一下澳门的葡萄牙人。其实原本两广一带绝大部分贸易都是被他们所垄断的。除每年少许对外贸易商品在海珠岛交易给英格兰等其他国家商人外，其他都是澳门的葡萄牙商人在做。这桩生意的规模极大，以至于养活了澳门城数万白人及其后裔，也是可怕！可这会随着澳门城的陷落，以及附近海域被东岸舰船给封锁，葡萄牙人的生意自然就没了着落可不是么，现在连生命安全都得仰东岸人鼻息了，还谈什么生意因此很多人在惠国公府一些官员（往往收了台湾银行大笔好处）的勉力撮合下。最终来到了海珠岛与东岸人进行贸易。

    中国广东沿海的贸易主导权，至此算是正式换到了另一股势力的手中。至于说福建的郑氏会怎么看待这股与他们存在着极强竞争关系的海上势力，那就是另外一回事了，至少眼下东岸人还不用太过操心。

    而福建郑大木的看法东岸人可以不在意，那么英国东印度公司的看法是否也可以不在意呢？呵呵，就远东黑水开拓队这边的做法来看，他们也是同样没放在心上。1661年中的时候，两艘英国商船顺着南风从印度方向驶来，然后突然出现在海珠岛近岸要求交易也不知道这帮人当时是怎么来的，竟然躲过了外海东岸舰队的拦截！不过他们的好运也就仅止于此了。强大的“加的斯岩石”号战舰远远缀着两艘英国商船进了远海，然后将其一举击沉。算是表明了东岸人垄断贸易的决心。至于这事后果如何，以后会怎么发展，英国人会不会发现，那关我屁事，以后的事以后再说！

    而除了商贸方面的往来外，台湾银行作为国家控股的大型辛迪加企业，自然也是要承担一系列政策性任务了，比如在广东准确地说就是广州府一带近海搜罗移民的事情。移民的搜罗按老规矩，还是从最容易下手的疍民搞起，截止今年（1661年）八月份，东岸人已在广州府近海搜罗了超过四千名疍民（此外还有五百余名混不下去的普通广州府移民），成果斐然，常司令、廖副司令都已经写信夸奖了邵曙光、田星等人，表扬他们功劳甚大。

    台湾银行得上级如此褒奖，自然也是极为起劲了。目前，邵曙光、田星等人仍然在加大搜罗疍民的力度，且相信随着疍民这个穷苦群体对东岸认识程度的加深，东岸人招揽他们的速度将越来越快，成本也将越来越低。而广州附近的疍民招揽完了还有别处，广东的没了还有福建，总之这里的潜力还是极大的，值得花大力气搞一搞。

    除此之外，邵曙光也派韩库极其隐晦地与惠国公府的人暗示，以往购买潮州、惠州两府“猪仔”的事情或仍可继续，东岸人甚至可以略微提高一些收购价，以前一些限量卖给李成栋部下的军资也可以提高不少配额，全看惠国公本人怎么想了。反正这事东岸人这边已没有任何问题，只要惠国公本人一点头，那么这种猪仔贸易便可以继续下去。至于说南明朝廷里一些“昏聩”、“不晓事务”的“迂腐文官”们会怎么想，管他去呢！这个世道，爹亲娘亲，还是比不上银子亲啊据说李成栋这厮经东岸人这么一撺掇，心思又有了些许动摇，今后会不会再度重启当初搞过好几年的猪仔贸易，就要看局势如何变化了。

    来自广州府的疍民、潮州府的猪仔；北边宁波、登州二府诸县卫内有移民倾向的人口；朝鲜、日本两地招募的出海移民、浪人；以及占据了最大份额的淮安府存量移民，这些就构成了今后数年之内黑水开拓队往本土发送的远东移民的主体尤其是其中那些来自广州府的、相对适应热带地区生活的移民，执委会更是点名要求（目前传令的快速联络船应该尚未抵达烟台）多多发送，并打算将其集中送往新华夏岛以及新成立的义成地区，进行垦荒定居，这事关未来的战略发展，不可轻忽。(未完待续。)
