------------

第一百四十三章 小池无大浪（二）

    “小池是无大浪，可这水也浅了，王八就多了啊！”鄞县南方战区司令部内，廖逍遥正在招呼参谋军官们一起吃冰淇淋消暑。[www.qiushu.cc 超多好看小说]●⌒，

    今天已是1661年的八月下旬了，但宁波府这边仍然暑热难消。不得已之下，廖逍遥令厨房将那台制冷机开动起来，用牛乳、台湾蔗糖、奶油等制成了不少冰淇淋，然后端到了会议室内，供正在召开例会的司令部军官们消消暑气，也算是比较奢侈了要知道，从本土的北方化工厂采购一些再长途海运到远东明国，这成本真的很感人，也就廖逍遥这等大军头才能如此奢侈可以享用。

    “刘国昌、刘世俊二人已经过来请辞了。”陆军参谋孙武猛然说道，说着说着他似乎还有些气愤难平：“当初他们在顺军中受排挤，走投无路而来，我们接纳了他们，然后帮他们换装、训练，参加几次战役提升战力，可没想到这都是一帮白眼狼，与我们生了些嫌隙后就吵着嚷着要回湖广、江西，这事情闹得！”

    他的话引起了一些人的附和，大家心里都清楚，双方嫌隙的起因还是三年多前的那场征淮安府之战。在那次战役发起前，东岸人曾向其许诺，掠走清江浦的人口后，周边各县仍然交予顺军守御，也就是给他们寻一块地盘，省得老是寄人篱下。

    刘国昌、刘世俊二人在顺军里是激进派，坚决反清，同时也极端仇视明朝，因此很是不受人待见，最后干脆被李过、刘芳亮、袁宗第、高一功等人联合排挤到了宁波府东岸人这里，说是提升下他们的战斗力，其实是眼不见为净。几年以来，刘国昌等人的部队也扩充到了五六千人，中途虽然发生过蔡华泽率部出走东岸这边的不愉快事件，但总体来说双方相处得还算融洽，顺军老老实实训练、学习新战法，东岸人时不时带他们出征以战代练，双方可以说是合作愉快。

    不过，或许东岸人忽略了刘国昌、刘世俊二人对于获得一块自己地盘的渴望，再加上清江浦争抢战利品造成的矛盾，双方之间的关系终究在彻底退出淮安府之后恶化了顺军当时拉起了两三万人马，一度想据守云梯关、灌河口城，但被清军击败二刘所部上下对东岸不履行承诺有些怨气，东岸人对有着近两万人马的顺军屯驻在自己防区内也感觉有些碍眼，再加上已经与清国实际上停火，因此明白了自己尴尬处境的刘国昌、刘世俊二人便上门请辞了，直言出来日久，想要返回湖广为大顺效力。

    当然了，二刘之所以在这个时候提出返回大顺的请求，其实也和如今南方局势的变化有莫大关联。自从两年多前顺军与南明发生摩擦，并夺取了湖南南部几个府以后，最近双方因为忠贞营（即投靠南明的顺军营伍）部分官兵再度投回大顺一边，而爆发了激烈的冲突。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>看起来似乎早就有所准备的顺军一路南推，将明军势力彻底逐出了湖南，同时江西郭升部九万余大军也同时发动，攻克了多个明朝府县，将王得仁彻底压制在了赣州府一带，一时间中外为之震惊。这似乎说明，在经历了多年相对友好的合作之后，顺、明双方的矛盾再度浮出水面，尤其是这会清廷与双方分别议和，也在料理自己的内部，因此蓄谋已久的顺军趁机与南明发动摩擦，侵占地盘，也就是顺理成章的事了。

    而刘国昌、刘世俊二人当初之所以出走，还不是因为他们激烈反对大顺与大明合作，因此被踢到了一边。但这回时移世易，大顺与南明的矛盾再度扩大，刘国昌等人带着部伍返回湖广，也就没那么多阻力了，毕竟现在大家也是需要他们这股小两万人的力量的，虽然其中大部分是在淮安府拉起的新兵，战斗力有限，但终究是一股熟悉新式火器战法的力量。

    东岸人对于顺军再度破坏停火协议的行为也感到极为恼怒，现在他们已经拥有了湖南全境、半个湖北、大半个江西以及川东重庆府，地盘已经极为广阔，却还不知足想要继续扩大势力范围，这种破坏东岸人战略部署的行为是必须坚决予以打压的。因此，东岸目前已经停了部分对大顺的援助刚修理完的1250杆火绳枪、400余副盔甲就被扣在崇明沙基地不发同时派出了使者前往长沙面见李过，要求其解释此次破坏停火协议，公然进攻南明的行为。

    李过自然没给出什么令东岸人满意的答复了，不过他也在占领了部分地盘后便停止了进军的脚步，转而消化起了地盘，算是卖东岸使者一个面子。不过，其妄图扩充实力实现更大目标的野心，也已经是昭然若揭。对于这一点，东岸上下已经心知肚明，其前阵子开了大顺第二届科举取了名进士（总共只有寥寥数十人前来应考）的行为，就已经说明了一切这个政权，在依托东岸人的帮助并初步站稳了脚跟后，现在有了更大的想法。

    “李过部虽然野心勃勃，但就目前来说，他们的利益与我们还是一致的，还是我们中国战略的支点。”海军军官刘伏波这时候也出言道，“而且他们算上屯垦农兵的话，总兵力已达二十多万，对于我们的仰仗之处甚多，农具、牲畜、药品、武器、军需品等等，他们还不敢翻脸的。李过前些年得了疟疾，不还是我们派人将他治好的么，不然他早一命呜呼了。顺军上下都是从死人堆里滚出来的，最是识时务不过，因此很清楚该怎么做。”

    “顺军现在固然是不敢和我们翻脸，但我们也必须防着一手啊。他们有他们的利益，不会一直跟着我们的步点走路，未来怎么样，都很难说，我们必须要制定应变计划。”从南边澳门赶回参加军事会议的田星上尉开口说道，“顺军一旦翅膀硬了，必然会有一统天下之志，届时会与我们爆发激烈的冲突，开战也不是不可能的事情。因此，我建议加大对广东李成栋的援助，帮助他们整训部队，提高战斗力，赣州的王杂毛也可以考虑，就是离得有些远了，够不到。至于福建的郑家么，我们也可以派出人手积极联络，他们目前已据有大半个福建，实力还是有的，可以尝试扶持一下。”

    “四川的吴三桂不知道怎么样了，这人麾下军官、老兵甚多，且多是出身关宁，军事经验是有的。后来在陕西这厮又吞并了两万余精锐的陕甘绿营，总兵力扩充至五六万人，都很能打。就是隔得太远了，联系不便，不然我们倒也可以尝试着和他勾兑一下。”有参谋军官也提出了与吴三桂联络的建议，并不出意外地引起了在座众人的热议。

    话说吴三桂这厮也入川好几年了，一直在要钱要粮要兵，却始终没能彻底赶走孙可望领导的大西军（张献忠已于去年一次行军中不幸染病身亡），仍让其盘踞在川南黔北一带。清廷调他出川去攻打大顺他也不愿意，一直磨蹭着不肯走，养寇自重之意已是昭然若揭，当然这也符合他的军阀本性。

    但如今清廷已经料理了阿济格，正在小心翼翼地进行着权力洗牌，吴三桂的处境无疑是恶化了不少。听闻清廷已经革去了其平西王的爵位，并要求其立即向川南的西军发起进攻，圣旨中甚至包含“许尔自赎”、“专务克敌”、“勿有怨望”等严厉之辞。不过吴三桂也是老油条了，自然从顺治帝给他的圣旨中看出了清廷的投鼠忌器，因此只是付之一笑，然后继续坐拥重兵、安卧蜀中，同时继续与孙可望的西营展开着不痛不痒的小规模战事，以敷衍清廷派来的督战使者。

    这样一个有野心、有班底、有部队的军阀，本来是东岸人极好的扶持对象，只可惜啊，正像某些人所说的那样，离得太远了，够不到，因此只能作罢。还是看以后局势发展吧，万一吴三桂这厮出川了呢，这都是说不定的事情。

    众人又继续商议了好一会，最后一致得出了结论：短期内中国大地上局势不会有太大的变化，目前各方都在料理内政、积蓄力量，为接下来更为凶猛的兼并战争做好准备。至于一些小规模的局部冲突，还影响不了大局，一切都还走在东岸人希望看到的轨道上，正如儒尼奥尔少校的述职报告中所说的那样，“小池无大浪”，一切尽在掌握中！

    1661年9月10日，派往顺军控制区的东岸使者吕方，带着一票大顺官员回到了宁波府定海港，然后与正在定海视察盐场经营状况的廖逍遥进行了一番商谈。得知顺军已经停下进攻南明的脚步，并保证不会“主动进攻”后，廖逍遥也就坡下驴，给了顺军一个面子，将扣在崇明沙仓库的军械发还给顺军，同时表示将安排船只运输刘国昌、刘世俊二人的部队返回湖广、江西一带，加入顺军的战斗序列。

    顺军使者表示感谢，并回忆了一下当年在山东与莫大帅并肩作战的辉煌往事，表示大顺和东朝乃友好之邦，双方仍可以继续合作下去（不知不觉间，顺军的口气是愈发水涨船高了），共同打击鞑子朝廷云云。随后，这位使者介绍了随行的官员，其中一位似乎是去年考中的新科状元，廖逍遥看了看，是一个年约四旬、两鬓多有风霜之色的中年人，估计原先在大明也是屡试不中，这会被生活所迫，厚着脸皮考了大顺的科考，因为缺乏竞争对手而中了状元，听起来总有些滑稽之感。

    不过，这位状元或许是在社会上奔波多年的缘故，还是有些水平的，在接下来与东岸商谈人员交接、运输的事宜时，表现得非常干练，对各种细节都考虑得非常周到，让人刮目相看。听说这厮已被大顺左营权将军刘芳亮看中，娶了他新寡的女儿（为此不惜休妻），看来也确实是有一些本事的。

    状元郎在交涉中提到，大顺在此番与明廷的冲突中，抓获了两三万名俘虏（当然其中不乏湖南各府的民人），这回一并移交给东朝（正好乘坐运二刘所部的船只返回），以全两国兄弟之谊这或许是一个信号，即大顺为了弥补此次悍然发动征明战争而给东岸人带来的恶劣印象，而将这两三万名俘虏送过来作为赔礼，正式表明了他们的态度。要知道，随着这些年地盘的不断稳固以及体制的愈发正规化，顺军现在已经很少会做出送人口之类的事情了，因为这终究不是什么好名声。但这次为了平息东岸人的不满，他们却一次性送了近三万湖南明军战俘给东岸，确实是诚意很足的了，而且不出意外地令东岸上下都极为满意。

    1661年9月12日，第一批数千名刘国昌所部军士乘船离开了宁波府定海港，在驻泊于崇明沙基地的海军炮艇护卫下，直朝处于顺军控制下的江西马当要塞驶去。按照计划，所有人将在这里下船，然后东岸船只在此补充食水、燃煤郭升近些年大力开发江西煤矿，并将其储存在各个沿江节点内，供东岸船只补给，这大大方便了东岸船只的活动再装上一批湖南战俘返回定海港，如此周而往复，直到全部人员都移交完毕为止。

    1661年10月16日，全部近三万名湖南战俘已运至宁波府定海县（他们正好住进了部分淮安府移民离去后空下的住宅内），然后立即投入了鄞县、定海、奉化、宁海等核心城市内的马拉货车轨道的修建工作之中，而这个时候，各艘运输船也纷纷开进船坞进行维护保养，准备开始新一年度的移民运输工作。(未完待续。)
