------------

第一百四十五章 庙小妖风大（一）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>-.79xs.-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    俄罗斯‘波’西耶特湾（又译“‘波’谢特湾”）属于彼得大帝湾的一部分，彼得大帝湾属于日本海的一部分。

    1957年苏联宣布整个彼得大帝湾是苏联的内海。由滨海边疆区负责管辖，长33公里、宽31公里，沿岸多小海湾。西方国家首次发现该海湾是在1852年由法国的护卫舰发现的。该海湾原属于中国叫摩阔崴海湾，1860年《清俄北京条约》签订后，成为俄国的海湾。为纪念俄国海军上将‘波’西耶特（1819～1889，又译“‘波’谢特”），将摩阔崴海湾更名为‘波’西耶特湾，湾边一居民点也命名为‘波’西耶特。

    ‘波’西耶特湾有克拉别半岛、诺沃格罗兹卡半岛（‘波’西耶特港所在地）和扎鲁比诺半岛等的分割，又分成厄克斯别的青海湾）、诺夫戈罗德湾、诺沃格罗兹卡娅湾、特罗依察湾等小海湾。

    ‘波’西耶特湾水域和陆地宽阔，湾口内水域面积超过100平方公里。‘波’西耶特港至湾口一线平均水深17米，是建设大型海港群的理想位置。‘波’西耶湾距离中国国界最近处不到四公里，是中国距日本海的最近点。在中国境内用‘肉’眼清晰可见。

    ‘波’西耶特湾地区属于温带海洋‘性’气候，年平均气温5-7c之间。平均降水量600-700毫米，最热8月份平均气温21-23c，是盛夏避暑胜地。由于全球气候变暖，原本冬季有较长冰封期的‘波’西耶特湾，港口冬季的封冻期大大缩短，且有封冻也多为薄冰。以当代最新的造船标准，可以称为不冻港。‘波’西耶特湾是东北亚地区发展潜力巨大的的未充分开发港湾之一。

    历史文化

    1957年苏联政fu宣布整个彼得大帝湾是苏联的内海。由滨海边疆区负责管辖，长33公里、宽31公里。沿岸多小海湾。西方国家首次发现该海湾是在1852年由法国的护卫舰发现的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）该海湾原属于中国叫摩阔崴海湾，1860年《清俄北京条约》签订后，成为俄国的海湾。为纪念俄国海军上将‘波’西耶特（1819～1889，又译“‘波’谢特”），将摩阔崴海湾更名为‘波’西耶特湾。

    气候特点

    ‘波’西耶特湾有克拉别半岛、诺沃格罗兹卡半岛（‘波’西耶特港所在地）和扎鲁比诺半岛等的分割，又分成厄克斯别的青海湾）、诺夫戈罗德湾、诺沃格罗兹卡娅湾、特罗依察湾等小海湾。‘波’西耶特湾水域和陆地宽阔，中俄，湾口

    内水域面积超过100平方公里，‘波’西耶特港至湾口一线平均水深17米，是建设大型海港群的理想位置。‘波’西耶湾距离中国国界最近处不到四公里。是中国距日本海的最近点，在中国境内用‘肉’眼清晰可见。‘波’西耶特湾地区属于温带海洋‘性’气候，年平均气温5-7c之间。平均降水量600-700毫米，最热8月份平均气温21-23c，是盛夏避暑胜地。由于全球气候变暖，原本冬季有较长冰封期的‘波’西耶特湾，港口冬季的封冻期大大缩短，且有封冻也多为薄冰。以当代最新的造船标准，可以称为不冻港。‘波’西耶特湾是东北亚地区发展潜力巨大的的未充分开发港湾之一。

    ‘波’谢特港位于俄罗斯远东滨海边疆区东南部的中国，俄罗斯和朝鲜的三国‘交’界处的哈桑经济特区的日本海边，距吉林省长吉图先导区的窗口城市和沿海开放城市珲‘春’的长岭子口岸43公里；；主风向西北。东南；是天然不冻良港！，可停泊万吨轮；。夏秋季节风光非常秀丽！是夏日避暑胜地！

    ‘波’谢特港。位于。距吉林省珲‘春’市长岭子口岸43公里；‘潮’差：24-30厘米；主风向西北，东南；不冻港。可停泊万吨轮；年吞吐能力：150万吨。

    纳霍德卡（haxo?дka）是一个位于俄罗斯联邦滨海边疆区、面对日本海的不冻港，以军事设施与水产养殖为主，也是泰舍特－纳霍德卡输油管道（泰纳线）的东边终点。人口约20万。从1950年到1991年邻近的海参崴被作为军事基地封锁后，纳霍德卡成为苏联远东最主要的民用深水港。

    俄罗斯远东深水港。位于日本海北部彼得大帝湾东南最南突的陆岸凹入的阿美利加湾内，纳霍德卡港区在西部小湾两岸，西北距海参崴直线约80公里，西北距海参崴港65海里，东北至霍尔姆斯克港488海里，至苏维埃港582海里，东至函馆380海里，经津轻海峡至横滨港920海里，南至北九州港540海里，西至轻津港130海里。冬季盛行西北风。天气晴朗干燥，1－3月有薄冰，不碍航；夏季多东南风，空气湿润多雾。‘潮’差不明显，港区西南向东北伸展分布在纳霍德卡湾外端两岸，内段为渔港和潜水艇基地。。

    在滨海边疆区南部亚美利加湾西南的纳霍德卡湾岸。水深‘浪’静，冰情较轻，可全年通航。人口约20万。1938年兴建，1958年第一期完工。港水区包括内外停泊场。引港渠道深度10-13米。共有22个码头，全长为3，5公里。仓储货物总面积为30万平方米。由于良好的地理气候条件，港湾即使在严冬也不会结冰。码头可以同时装卸20只货船，一年可以处理1500只以上的大吨位货船。拥有19个水深11.5米的泊位及油港。俄罗斯远东区外贸货运量的三分之二由此出口。港口始建于本世纪30年代，现有码头线3500多米，22个泊位，其中17个货运泊位，码头线2800多米，前沿水深7.3－9.9米，西北岸9个用于杂货、食品、盐、粮食、金属、水泥、木材和煤；东南岸8个泊位。用于集装箱和散杂货。年该港区装卸1210万吨，包括石油490万吨、散货220万吨、木材210万吨、粮食130万吨、杂货150万吨。市内有船舶修造、鱼类加工及罐头厂等。从1950年到1991年邻近的海参崴被作为军事基地封锁后，纳霍德卡成为苏联远东最主要的民用深水港。

    1859年一艘俄罗斯战舰“亚美利加”在避风暴时偶然发现了纳霍德卡湾，纳霍德卡在俄语中是“发现”的意思。1950年前纳霍德卡是一个小渔村，但苏联决定禁止外国船只驶入俄罗斯太平洋舰队司令部所在地、大型军港海参崴后，纳霍德卡迅速成为苏联远东最主要的、唯一对外开放的民用深水港。日本战俘被强迫建造港口工人的住房。1970和1980年代是纳霍德卡的黄金时期，它是苏联在远东的民用港口。它也是西伯利亚大铁路的客运终端港口。纳霍德卡的经济主要靠其港口和与港口有关的设施比如渔业。1991年海参崴重新开放后纳霍德卡的经济受到打击。1998年亚洲金融风暴使卢布贬值再次使当地工业受到打击。近来经济有所恢复。纳霍德卡被设立为自由经济区，莫斯科和海参崴（作为当地行政中心）似乎都有意继续开放纳霍德卡来吸收外资。泰纳线被视为俄罗斯的战略资产，莫斯科通过该线路不仅可以将原油出口到日本，还可以输出到韩国、印尼、澳大利亚以及美国西海岸。这是俄罗斯未来极重要的设施。

    苏维埃港(karГaвahь)俄罗斯联邦远东地区哈巴罗夫斯克边疆区港市，海军基地。位于鞑靼海峡苏维埃湾东岸，北纬48057‘。东经140016‘。北距尼古拉耶夫斯克（庙街）513千米，西北距共青城606千米，东与萨哈林岛（库页岛）隔海相望。

    扼鄂霍次克海与日本海之通道，地理位置重要。1945年通共青城的铁路修通后，迅速发展，逐步成为远东地区重要的海陆联运站。为贝阿铁路东端出海口。有造船、木材和食品加工等工业。市内冈丘起伏，建筑分散。，12月下旬最冷，平均气温一12c。夏季短暂多雨。年降水量约700毫米。4一6月为雾季。港口由北湾、西湾和西南湾组成，三面环山。岸线曲折，地形隐蔽。避风条件良好。北湾和西湾为军港，西南湾为商港。码头总长约700米，码头前沿水深8一12米，港池水深20~30米，泥沙底。人口航道宽1、8千米。港内‘潮’差小。12月至翌年3月为结冰期，冰厚0.9一1.8米。j常驻有潜屯巡洋舰以下舰艇。可建造驱逐舰以下的小型舰屯修理巡洋舰以下各型舰船。

    俄罗斯萨哈林岛（库页岛）城市，（俄语：aлekca?hдpoвck-caxaлn?），库页岛西部，西临鞑靼海峡。人口2.2万。建于1881年。1932-1947年曾一度为萨哈林州首府。海港，距特莫夫斯科耶火车站约60公里。渔港。有木材加工和鱼类加工厂。在1918到1925年期间曾被日本占领。附近开采煤炭。

    科尔萨科夫（kopcakoв）是俄罗斯的远东联邦管区萨哈林州的一个重要的港口都市。是萨哈林州仅次于南萨哈林斯克的第二大城市。

    位置：在萨哈林岛（库页岛）南部。位于阿尼瓦湾（亚庭湾）的北面海岸。分内、外港。内港水深3米左右。外港水深4.6一8.2米，可停泊万吨级货轮。i1月下旬至翌年3月为结冰期，属不正规日‘潮’。

    库页岛的南岸最初由日本渔民定居，1853年第一批俄国人聚居于该岛北部。1855年俄国与日本签订《朴次茅斯条约》，分享该岛的统治权，但1875年俄国以割让千岛群岛给日本为代价取得库页岛全部。日俄战争的结果使得日本于1905年取得该岛北纬50度以南的部分，并定日本名为桦太岛，在日治时期称为大泊。

    真冈支厅，为日本过去治理桦太时所设置的桦太厅下的支厅，管辖桦太地方的西南部。支厅所在地位于真冈町。因被苏联占领，于1949年06月01日于废除桦太厅时同时废除。

    1905年7月日本人在离科尔萨科夫防卫岗不远处登陆，结束了萨哈林岛上的太平生活。7月29日萨哈林州长利亚普诺夫率部下投降，8月沙俄政fu与日本签订了割让南萨哈林的《‘波’尔特斯穆条约》。

    1945年2月11日雅尔塔会议上斯大林、罗斯福、丘吉尔签订了有关俄罗斯向日本宣战条件的条约，其中主要一条是归还南萨哈林，并将千岛转‘交’苏联管辖。

    1945年8月11日开始了解放萨哈林的战役。8月25日攻陷了日本在大泊（今科尔萨科夫）的海军基地，同日苏军进驻丰原（弗拉季米罗夫卡）。q<!--37159+dsuaahhh+38954000-->
