------------

第五十三章 波尔多风云（十）

    果然如同莫茗所料，华夏东岸共和国海军私掠舰队在7月7日这一天，悄然驶近了波尔多外海。

    吉伦特河入海口外，天高云淡。

    洁白的海鸥在湛蓝的天空中迎风飞翔，间或传来一声声鸣叫；奔腾不息的波浪奋力拍击着海岸上的礁石，发出阵阵的轰鸣声。

    盛夏的波尔多在海风的吹拂下并没有令人感到多么的炎热。从宽阔的吉伦特河入海口向内，密密麻麻的船只桅杆沿岸排列着，看起来蔚为壮观超级鉴宝师全文阅读。其中有来自拉罗谢尔的渔船、有来自里斯本的木材贸易船、有来自荷兰的香料贸易船以及来自新大陆的皮毛贸易船。

    岸边是鳞次栉比的房屋、商铺以及货栈，在此，波尔多显露了她繁华的一面。河港内不时有小船穿梭来穿梭去，朝那些远航停泊在此的大船叫卖一些果蔬之类的食品。当然，其中一些小船上不乏搔弄姿的妓女流莺，她们脸上抹着白惨惨的粉，站在船头朝水手们吃吃笑着。经历了危险而枯燥航行的水手们，在这个时候总是不吝于花光自己身上最后一枚铜币，而换来与这些妓女们的一夕之欢。

    看起来这就是波尔多一个一如既往繁华而又安定的下午。但是，这一切都在一瞬间被打破了。

    吉伦特河口两岸修建的许多炮台中人影憧憧，军官们紧张地大声呼喝着，多年不闻战争的他们此刻紧张无比。尘封已久的炮衣被取下，炮手们挥汗如雨地搬运着火药与炮弹，焦躁与凝重的气氛弥漫在整个炮台上空，所有人的目光都看向了前方。

    前方不远处海面上，五艘悬挂着不知名旗帜的战舰随波起伏着。其中四艘都是一些吨位适中的普通护卫炮舰，虽然看起来火炮的数量稍多了一些，但毕竟还可以接受。只是其中一艘看起来是旗舰的大型战舰就有些吓人了，这艘战舰吨位约有千吨，从岸上看去，一侧船舷上密密麻麻的炮窗看得人头皮发麻。

    这是一艘可以媲美被英国佬与荷兰人称之为战列线炮舰的大型主力战舰！

    港口内的都是些老航海了，大家一看之下就大致估算出了这艘大型战舰明显拥有六十门以上的火炮。上帝，六十多门火炮的战舰，这在法兰西与英格兰海军里面也算得上是有头有脸的主力战舰了！

    一艘法兰西单桅近海巡航舰挂着鸢尾花旗奋力驶向了停泊在海面上的舰队，他们的目标显然是领头的那艘大型战舰。

    看起来他们很幸运，那支舰队对他们并没有敌意。法国佬的小巡航船顺利驶近，双方经过一番交流后，似乎解除了误会。然后以这艘大型战舰为的五艘船只在法国单桅巡航船的引导下，慢吞吞地朝吉伦特河开进，他们被允许到波尔多的商港内停泊补给。

    ……

    许信、莫茗等人接到消息后匆忙赶到了波尔多城外的码头上。

    “八月十日”号战列舰那高大的船身、巨大的帆面和数量众多的大口径舰炮，给码头上的各国商人、水手以及法国海关官员们留下了深刻的印象。身穿白色圆领棉布衬衫的水手们在甲板上不停地忙活着：有人在下帆、有人在清洁甲板、有人在搬运货物……

    看着船艏巨大的双头鹰船像和桅杆上在海风中猎猎飞舞的双剑苍鹰旗，许信的内心竟然涌起了一股异样的自豪感：看！这就是我们的战列舰！这就是我们的力量、意志的体现！

    海军这帮家伙在外面晃荡了这么久后总算来了，五艘船无一损失，应该收获不小，那帮英国人估计是吃瘪了。

    海军少校陆铭穿着淡蓝色的短袖海军夏季常服，在一众军官们的簇拥下顺着绳梯下到了码头上。许信快步上前，和陆铭用力握了握手，笑着说道：“顺利归来啊，看样子你们这次发财了哦。咦，船上似乎有些破损的地方嘛，那帮英国佬这么凶？还能打着你们，这不能吧？”

    “怎么不能？”陆铭有些郁闷地说道，“那些英国人都是死硬分子，个个都战斗到最后一刻才投降。***，投降前还把船凿沉了，害的我们都没能俘获任何一艘敌船，只来得及抢运部分财物。这次我们总共伤亡了四五十人，真是晦气，老子一气之下把那些英**官都扔海里去了。”

    “呃……”许信一时有些语塞，然后又问道：“这次都有些啥收获？”

    “还能有什么？将近一半都是烟草，塞满了整整两条船。剩下的还有一些棉花、靛青和皮毛，算算也不少灾厄纪元全文阅读。”陆铭说道，“说实话，英国人的殖民地是真穷，比西班牙人的地盘穷多了，简直不是一个档次的。这些烟草也不知道卖不卖得上价，咱可就指着换点钱回去救急呢。”

    进入17世纪后，英国人在殖民地和本土之间的烟草贸易日渐繁荣。

    据记载，光切萨皮克地区其进口量就从17世纪初的每年的6万磅增长到了去年的46万磅。而相邻的弗吉尼亚殖民地，也是烟草种植的大户，前年和去年，大商人莫里斯・汤姆森总共从弗吉尼亚进口了超过40万磅的烟草，每磅平均价格约为12便士。根据国家情报总局的估算，此时英国北美殖民地每年的烟草产量已经达到近千万磅的级别，生产的烟草除一部分由英国本土自用外，剩下的大部分用于再出口，英国人每年从中分享了数十万英镑的收益。

    “烟草……”许信有些为难，“我没研究过这种商品，但是我感觉在法国还是有市场的。”

    “目前波尔多的烟草价格并不低。”刚才一直站在一旁没有说话的莫茗开口了，这个瘦高个的男人从他身侧的副手孙黑七身上扯出了一包烟叶，说道：“喏，正宗弗吉尼亚烟叶，孙探长，多少钱买的？”

    “3苏一包。”孙黑七讨好地说道，“就是少了些，这帮奸商。”

    莫茗拿在手里掂了掂，说道：“重量差不多是1法磅，也就是1.1英磅。弗吉尼亚的烟草在法兰西的名气还是比较响的，而且法国目前也比较缺少这种奢侈商品。市场前景还是不错的，前阵子帕斯奎尔家族不就是准备在法兰西角的种植园内改种烟草么，就是因为这玩意儿在如今法国的需求量正处于稳步上升之中。我估计找找关系的话，你们手头的烟草差不多能卖到1英磅1苏的价格。你们到底弄到了多少这种烟草，少的话就没必要找人了。”

    “大概有40多万磅……”陆铭低下头轻声说道，“莫站长，你给我交个底，能不能销售得出去？我只要拿回两万法郎就心满意足了，剩下的都归你们情报总局，我不管。怎么样，干不干？”

    “干了！”莫茗眼都不眨就答应了下来，在这短时间内他倒也认识了一些与帕斯奎尔家族以及洛里斯男爵等贵族有生意来往的实力雄厚的大商人，巧合的是，其中就有那么两家是做烟草生意的。更巧的是，这两家烟草商同时也代理了东岸布的销售，自己找上门去，这些人肯定会卖个面子，这批烟草的着落也便有了。

    “爽快！”陆铭赞道，“我这里还有一些皮毛啥的，大概有四五千张。老规矩，我只要拿走五千法郎，剩下的都归你们。怎样，想办法一并帮我处理了？”

    “没问题。”莫茗面不改色地说道，“毛皮销售的周期可能要长一些，短时间我找不到那么大的买家。这样吧，你先把货给我，一个星期后，我再准时给你五千法郎。”

    “一个星期啊，也行！”陆铭想了想便答应了下来，然后似笑非笑地看向在一旁有些尴尬的许信，取笑道：“哎哟，老许啊，你这贸易部长干脆别干了。你看人家情报局的人比你干得强多了，什么生意都门儿清，销路也有。不像你，一门心思整个扑在棉布生意上，两耳不闻窗外事，这可不行啊。”

    许信苦笑了下，没有说话，转而又向陆铭说道：“你们可能要在这里多待一阵子了，等我多收拢一些破产工人以及他们的家庭，然后随同你们一起回国。放心，驻泊期间的费用由我们贸易部承担，这点我会向执委会写报告说清楚的。”

    陆铭哈哈大笑地拍了拍他的肩膀，然后大步向前走去，欢快的声音随风传来：“老子这回搞到了不少钱。英国殖民地虽然穷，可那些英国商人还是蛮富裕的，这点小钱还用不着你们贸易部出，老子不差钱！倒是你们赶紧地给我准备热水，***，几个月没洗澡了，身上虱子成堆，痒得不行。”

    跟在他身后的，是一帮满脸兴奋之色的水手及海军下级军官们。他们被上级允许可以在入夜之前才归队，这帮在海上漂泊了几个月的棒小伙们顿时欢呼雀跃，然后勾肩搭背、三五成群地出去寻欢作乐了。
