------------

第一百四十七章 庙小妖风大（三）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>.访问:. 。一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    乌拉圭河（西班牙语：riouruguay，发音为/u?u??waj/；葡萄牙语：riouruguai，u?u?gwaj）是南美洲的一条河流，为拉普拉塔河的支流。它自北向南流经巴西、阿根廷和乌拉圭三国，总长约1500公里。乌拉圭河也是巴西与阿根廷及阿根廷与乌拉圭的界河。就长度来算，乌拉圭河是世界第76大河流。

    乌拉圭河一词源自当地的瓜拉尼语，意为“彩鸟栖息之河”，

    乌拉圭河

    乌拉圭河

    位于南美洲东南部，发源于巴西南部海岸的马尔山脉西坡，源流名叫佩洛塔斯河，在与卡诺阿斯河相汇后始称乌拉圭河。河流先自东向西流，在巴西与阿根廷‘交’界处突然折向南，而后自北向南流，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯以北叫拉普拉塔河，向东南流，最后汇入大西洋。干流全长1600公里，流域面积24.0万平方公里。构成了巴西最南部、阿根廷最东部和乌拉圭西部稠密的水道网。

    乌拉圭这个国名就来自乌拉圭河，全称为乌拉圭东岸共和国。乌拉圭河本是拉普拉塔河一乌拉圭河的简称，习惯上拉普拉塔河一乌拉圭河被简称为乌拉圭河，它是一条国际‘性’河流，上游在巴西南里奥格兰德州（巴西最南端）和圣卡塔琳娜州境内，中游为巴西与阿根廷的界河，下游是阿根廷与乌拉圭的界河。拉普拉塔河——乌拉圭河发源于巴西南部海岸的马尔（mar）山脉西坡，发源地距大西洋仅80公里，源流名叫佩洛塔斯（pelotas）河，在与卡诺阿斯（canoas）河相汇后始称乌拉圭河，河流先自东向西流，在巴西与阿根廷‘交’界处突然折向南，而后沿着巴西——阿根廷国界和乌拉圭——阿根廷国界，自北向南流，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯以北才叫拉普拉塔（lapla-ta）河。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]拉普拉塔河向东南

    乌拉圭河

    乌拉圭河

    流，最后汇人大西洋。流域位于南纬26°21′～34°07′，西经49°21′～58°11′，干流全长1600公里，流域面积24.0万平方公里；若从卡诺阿斯河算起，则全长2200公里，流域面积36.5万平方公里，多年平均流量4600立方米/秒，年均径流量1451亿立方米。

    乌拉圭河源出巴西南部海岸山脉。主要源流佩洛塔斯（pelotas）河在巴西圣卡塔琳娜（santacatarina）州的上多比斯‘波’（altodobispo）距大西洋岸仅64公里（40哩），并于皮拉图巴（piratuba）附近与卡诺阿斯（canoas）河汇合成乌拉圭河。西流经巴西海岸山脉（将圣卡塔琳娜州和南里约格兰德州分开），转向西南，成为阿根廷和巴西界河。过阿根廷卡塞罗斯山(montecaseros）后南折，成为阿根廷和乌拉圭界河，在布宜诺斯艾利斯附近与巴拉那河汇流，形成拉布拉他河大三角湾。全长1，593公里（990哩），因萨尔托（salto，属乌拉圭）和卡塞罗斯山附近的夸拉伊（quarai）河河口间有急流，故河运重要地位不及巴拉圭-巴拉那河系。海轮可驶抵乌拉圭的派桑杜（paysandu），该处距河口约210公里（130哩）；小船可再上溯100公里（60哩）至萨尔托。

    乌拉圭河左岸支流主要有：佩希（peixe）河、多拉杜（dourado）河、雅库廷加（jacutinga）河、乌瓦（uva）河、阿里拉尼亚（ariranha）河、帕苏丰杜（passofundo）河、瓦尔泽亚（varzea）河、佩皮里瓜苏（pepiriguacu）河、伊茹伊（ijui）河、皮拉蒂尼（piratini）河、伊卡马夸（icamaqua）河、伊比库伊（ibicui）河[该河还有伊图(itu)河、圣玛丽亚（santamaria）河和伊比拉普伊塔（ibirapuita）河等

    乌拉圭河

    乌拉圭河

    支流汇入]、夸拉伊（quaral）河、科拉莱斯河（cor-rales，年平均流量23.5立方米/秒，最大流量882立方米/秒，最小流量为0）、亚奎里河（yacuiri，年均流量41立方米/秒，最大日均流量1760立方米/秒，最小流量为0.1立方米/秒）、圣何塞河（sanjose，年均流量为35立方米/秒，最大流量为4000立方米/秒，最小流量为0.1立方米/秒）、阿拉佩（arapey）河[该河还有奇科（chico）河和格兰德（grand）河等小支流汇入]、代曼（dayman）河、奎圭（queguay）河、圣萨尔瓦多（sansalvador）河以及内格罗（negro）河等。←→ㄨ79小說网右岸主要支流有：沙佩科（chapeco）河、阿瓜佩（aguapey）河和米里尼亚伊（mirinay）河等。

    内格罗河是乌拉圭河最大的一条支流，发源于巴西高原南里奥格兰德州的巴热附近，河流大致向西南方向流经乌拉圭中部，在索里亚诺（soriano）附近注入乌拉圭河。河流全长800公里，流域面积7.0万平方公里，多年平均流量536立方米/秒，年均径流量169亿立方米，最大流量1.73万立方米/秒，最小流量1.o立方米/秒。其主要支流有库尼亚皮鲁河（cunapiru，年平均流量33.7立方米/秒，最大流量359立方米/秒）、塔夸伦博河（tacuarembo，年平均流量130立方米/秒，最大日平均流量4840立方米/秒，最小日平均流量0.3立方米/秒）、伊（yi）河和格兰德（grande）河等。

    乌拉圭河上游为丘陵地带，河流在深切的“v”形起谷中穿行。该地区属于巴拉那沉积区（包括阿根廷、乌拉圭和巴拉圭的一部分，并包括了巴西100万平方公里的土地）。河道险滩、瀑布密布，经常出现大拐弯（有寸弯度高达270°）。中、下游河道地势较低，海拔250米左右，水流平缓。

    上、中游地区为巴西最南端，属亚热带气候，夏季炎热，冬季寒冷，年平均气温为16～19c；下游属温带气候，最凉月（7月）平均气温约l0c，最暖月（1月）平均气温为23.3c。多年平均流量4600立方米/秒，最大洪峰流量37000立方米/秒，年均径流总量1451亿立方米.径流的季节‘性’不强，5—10月出现大洪水的可能‘性’较大。可道中的泥沙大部分为悬沙，且由于流域内河道两岸的表土呈粘‘性’，悬沙浓度不很大，因此，河‘床’淤积是很小的.年均输沙量约为1700万吨。

    乌拉圭河的洪水特点是，上游坡陡，洪水最大，洪水位变化快，下游坡缓，洪泛区长时间被洪水浸泡。据统计，在1983～1990年的8次大洪水中，平均受灾城市数目达22个，平均受灾人数达8969人，其中1983年大洪水为最大，受灾城市达73个，受灾人数高达27650人。

    乌拉圭河

    乌拉圭河

    乌拉圭河及其支流构成了巴西最南部、阿根廷最东部和乌拉圭西部稠密的水道网，水量充沛，水力资源丰富，每平方公里流域面积可装机40.5千瓦，全流域水力资源蕴藏量高达1650万千瓦，，其中巴西境内水电资源就有1320万千瓦，占整个流域的80％，到目前为止，只开发了668万千瓦。

    1979年，巴西在乌拉圭河上、中游进行了大规模的水电资源勘查，选择了23个坝址并作了可行‘性’研究。1988年，公布了其中14个主要工程经过修改后的特‘性’资料，这14个工程分别是：派克雷（paiquere，装机28.8万千瓦）；巴拉一格兰德（barragrande，装机92万千瓦）；圣罗克（saoroque，装机36万千瓦）；加里‘波’第（garibaldi，装机22.8万千瓦）；坎普斯－诺武斯（camposnovos，装机88万千瓦）；马沙汀荷（machadinho，装机120万千瓦）；依塔（ita，装机162万千瓦)；帕苏－丰杜（passofundo，装机22万千瓦）；‘蒙’约琳霍(monjolinho，装机7.2万千瓦）；沙佩科河口（fozdochapeco，装机123万千瓦）；依塔皮兰加（i-tapiranga，装机116万千瓦）；龙卡多尔（roncador，装机280万千瓦）；加拉比（garabi，装机180万千瓦）以及圣佩德罗（saopedro，装机74.5万千瓦）。

    根据规划，先兴建其中7座水电站，即帕苏丰杜河上的帕苏丰杜水电站，乌拉圭河干流上的伊塔、龙卡多尔和加拉比水电站，卡诺阿斯河上的坎普斯诺武斯水电站，以及佩洛塔斯河上的马沙汀荷和巴拉格兰德水电站。

    2002年1月，西班牙ence公司向乌拉圭河管理委员会（根据阿根廷与乌拉圭于1975年2月26日签订《乌拉圭河章程》两国设立了乌拉圭河管理委员会(caru)，作为共同管理机构。委员会职责包括确立规则，协调双方‘交’流、磋商、信息、通报事宜。）提‘交’了在乌拉圭沿岸城市弗赖本托斯(fraybentos，位于乌拉圭河乌拉圭一侧)建造纸浆厂的申请。2003年1月，乌拉圭政fu授予西班牙ence公司环境许可，允许该公司进行准备‘性’建设。当年10月，乌拉圭河管理委员会核准了一项监测、研究纸浆厂建设环境影响的计划。随后，乌拉圭政fu授予纸浆厂环境前期许可证，并就此事通报阿根廷派驻乌拉毒运河管理委员会代表团主席。同月，在乌拉圭河管理委员会会议上，阿根廷代表不同意乌拉圭授权纸浆厂开工建设。到2004年3月，乌拉圭外长迪蒂尔·奥佩蒂与阿根廷外长拉斐尔·别尔萨达成协议，纸浆厂可以继续按规划建设，同时乌拉圭应向阿根廷提供有关纸浆厂建设和运营的信息。1个月后，乌拉圭河管理委员会召开全体会议，听取ence代表及准备在乌拉圭沿岸建设另一座更大规模纸浆厂的芬兰botnia公司代表的报告。<!--37159+dsuaahhh+38994857-->
