------------

第一百四十九章 庙小妖风大（五）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-.79xs.-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    渤海，旧称勃海、北海。渤海是西太平洋的一部分，也是中国的内海。渤海通过渤海海峡[1]与黄海相通。渤海海峡口宽59海里，有30多个岛屿，其中较大的有南长山岛、砣矶岛、钦岛和皇城岛等，总称庙岛群岛或庙岛列岛。渤海由北部辽东湾、西部渤海湾、南部莱州湾、中央浅海盆地和渤海海峡五部分组成。

    它一面临海，三面环陆，北，西，南三面分别与辽宁、河北、天津和山东三省一市毗邻，东面经渤海海峡与黄海相通，辽东半岛的老铁山与山东半岛北岸的蓬莱角间的连线即为渤海与黄海的分界线。辽东半岛和山东半岛犹如伸出的双臂将其合抱，构成首都北京的海上‘门’户。放眼眺望，渤海形如一东北—西南向微倾的葫芦，侧卧于华北大地，其底部两侧即为莱州湾和渤海湾[2]，顶部为辽东湾。

    渤海海域面积77284㎞?，大陆海岸线长2668千米，平均水深18米，最大水深85米，20米以下的海域面积占一半以上。渤海地处北温带，夏无酷暑，冬无严寒，多年平均气温10.7c，降水量500-600毫米，海水盐度为30‰。

    渤海海底平坦，多为泥沙和软泥质，地势呈由三湾向渤海海峡倾斜态势。海岸分为粉沙淤泥质岸、沙质岸和基岩岸三种类型。渤海湾，黄河三角洲和辽东湾北岸等沿岸为粉沙淤泥质海岸，滦河口以北的渤海西岸属沙砾质岸，山东半岛北岸和辽东半岛西岸主要为基岩海岸。

    渤海基本上为陆地所环抱，仅东部以渤海海峡与黄海相通，沉积物以淤泥和粉沙淤泥为主。渤海周围有三个主要海湾：北面的辽东湾，西面的渤海湾、南面的莱州湾。由于辽河，滦河，海河，黄河等带来大量泥沙，海底平坦，饵料丰富，是中国大型海洋水产养殖基地。盛产对虾，黄鱼。

    沿岸盐田较多，以西岸的长芦盐场最著名。qiushu.cc [天火大道小说]主要岛屿有庙岛群岛，长兴岛、西中岛，菊‘花’岛等。2007年在渤海海底发现丰富的石油，已大规模开采。明袁可立《甲子仲夏登署中楼观海市》：“秉钺来渤海，三载始一逢。”

    渤海与黄海分界有多种说法，常见的是以辽东半岛的老铁山西角与山东半岛北岸的蓬莱头间的连线为分界，这种意义下，渤海的面积为7.7万平方千米，平均水深18米，总容量不过1730立方千米。渤海沿岸水浅，特别是河流注入地方仅几米深；而东部的老铁山水道最深，达到86米。

    根据地质、地球物理勘察资料，渤海在地质上是华北地台的一部分，具有与华北地台相同的地台型结构。可分为基底和盖层两部分：

    据重、磁力测量资料及邻区地质资料得知，

    渤海以郯庐断裂带的渤海延伸段－营潍断裂带为界，分为东、西两个部分。断裂带以东包括胶辽地区为重力场高值区，磁力以负磁场为背景，说明渤海东部的基底与胶辽相似，以太古代和早元古代的结晶片岩和片麻岩组成。断裂带以西的西半部为渤海的主体部分，重力呈现低值区，磁力呈现正磁场背景。这种重力低磁力高的背景，与北部的燕山地区和南部的鲁西地区的重磁场特征相近。因而推断渤海西部基底与燕山和鲁西出‘露’的太古界和元古界结晶变质基底相同，为一套变质程度较深、‘混’合岩化普遍的‘混’合岩，片麻岩，变粒岩组成的太古界，及变质程度中等、‘混’合岩化作用不普遍的片岩、片麻岩、石英岩、板岩、千枚岩组成的早元古界地层。区域基底构造研究表明，渤海构造发展与华北地台有相当的一致‘性’。五台运动（22亿年±）使太古界产生东西向为主的褶皱，断裂，并伴有‘花’岗岩类的侵入。吕梁运动（18.5亿年±）使下元古界产生北东——北北东向为主的断裂构造，并加深了下伏地层的变质程度。吕梁运动最终形成了包括渤海在内的华北地台的统一变质结晶基底。

    渤海沿岸有辽东湾、渤海湾、莱州湾、辽河、海河、黄河[4]等河流从陆上带来大量有机物质，使这里成为盛产对虾、蟹和黄‘花’鱼的天然渔场。

    辽东半岛南端老铁山西角与山东半岛北岸蓬莱头的连线是渤海与黄海的分界线。

    渤海在辽东半岛南与山东半岛北连线以西，为一半封闭型中国内海。渤海包括辽东湾，渤海湾，莱州湾3个湾和中部海区，海域面积77000㎞?，为我国海域面积的1.63％。渤海由河北，山东，辽宁3省和天津市环抱，总共有13座环渤海城市。

    过去的数十年中，丰富优质的渔业、港口、石油、景观和海盐资源，使得环渤海地区经济具有快速发展的显著特征。海洋资源的开发和海洋工业成为该地区经济发展重要的领域之一。

    然而，随着海洋资源的开发利用活动，渤海的资源和生态环境同时受到较大的破坏。渤海环境质量严重恶化，表现于海岸带污染明显，污染范围扩大，生态系统弱化，生态环境退化，赤‘潮’，富营养化等。渤海环境状况已经引起政fu和研究机构的关注。对其环境质量已经开展了大量的研究工作，诸如生态系统、环境参数、赤‘潮’、富营养化等。本文利用渤海多年水质数据，讨论渤海严重问题之一的富营养化，同时分析该问题的成因。

    渔业、港口、石油、旅游和海盐是渤海的五大优势资源。

    渤海水质‘肥’沃，营养盐含量高，饵料生物十分丰富，浮游植物年生产量1.4亿吨，鱼类年生产量49万吨。渤海是黄渤海渔业的摇篮，是多种鱼，虾，蟹，贝类繁殖，栖息、生长的良好场所，故有“聚宝盆”之称。对虾、‘毛’虾、小黄鱼、带鱼，是最重要的经济种类。

    渤海港口具有分布密度高，大型港口及能源出口港多，自然地理条件好，经济发达，腹地广阔，资源丰富等优势，是我国北方对外贸易的重要海上通道。已建和宜建港口100多处。

    渤海石油和天然气资源十分丰富，整个渤海地区就是一个巨大的含油构造，滨海的胜利、大港、辽河油田和海上油田连成一片，渤海已成为我国第二个大庆。[5]

    渤海沿岸自然风景优美，名胜古迹众多，充分具备了以阳光、海水、沙滩、绿‘色’、动物为主题的温带海滨旅游度假资源条件。

    渤海是我国最大的盐业生产基地，底质和气候条件非常适宜盐业生产。我国四大海盐产区中，渤海就有长芦、辽东湾、莱州湾三个。莱洲湾沿岸地下卤水储量丰富，达76亿立方米，折合含盐量8亿多吨，是罕见的储量大、埋藏浅、浓度高的“液体盐场”。

    生态特征

    渤海沿岸江河，有大小河流40条，其中莱洲湾沿岸19条，

    渤海湾沿岸16条，辽东湾沿岸15条，形成渤海沿岸三大水系和三大海湾生态系统。入海河流每年携带大量泥沙堆积于三个海湾，在湾顶处形成宽广的辽河口三角洲湿地、黄河口三角洲湿地、海河口三角洲湿地，年造陆达20平方千米。湿地生物种类繁多，植物有芦苇，水葱，碱蓬，三棱麓草和藻类等，鸟类有150多种。辽河口三角洲湿地和海河口三角洲湿地是中国芦苇的主产区，这里芦苇丛生，每年为中国造纸业提供了大量优质原料。

    渤海沿岸河口浅水区营养盐丰富，饵料生物繁多，是经济鱼，虾，蟹类的产卵场，育幼场和索饵场。渤海中部深水区既是黄渤海经济鱼，虾，蟹类洄游的集散地，又是渤海地方‘性’鱼，虾，蟹类的越冬场。因此，渤海有河口三角洲湿地生态系，河口生态系和渤海中部深水区生态系三大生态系统。环渤海三大城市群生态系统与渤海三大生态系统相互作用，构成了渤海地区的复合生态系统。

    人口及活动

    由于控制人口措施的效果，1994-1998年人口增长率处于相当低的水平，但实际人口数一直保持增加。该地区旅游业在1994-1998年间迅速发展，游人数量和旅游业收入均显著增长。

    为了控制因人口增加带来的废物排放，在国家的渤海碧海行动计划中，要求加强城市污水处理厂的建设。

    水温变化

    渤海水温变化受北方大陆‘性’气候影响，2月在0c左右，8月达21c。严冬来临，除秦皇岛和葫芦岛外，沿岸大都冰冻。3月初融冰时还常有大量流冰发生，平均水温11c。由于大陆河川大量的淡水注入，又使渤海海水中的盐度仅为30psu（icalsalinityunit），是中国近海中最低的。

    水质特点

    从1994年到1998年，除了莱州湾1997年外，3个湾的tn浓度显著高于渤海中部海区。1994年到1998年辽东湾和渤海湾的tp浓度亦大于中部海区。莱州湾1994年到1996年tp浓度略低于中部海区，1996年以后，tp浓度增高，超过了中部海区。总体上讲，海岸带地区的tn和tp浓度高于中部海区。此外，渤海中部海区的tn和tp浓度较稳定，变化平缓，而在辽东湾，渤海湾和莱州湾各年变化剧烈。造成这种状况的原因是，海岸带地区比渤海中部海区更容易受到陆域活动的影响。在不同海域和不同时间内，陆域活动具有不同的影响频率和程度。显然，渤海中部海区水质是来自海岸带地区污染物‘混’合扩散的结果。所以，陆域活动应当认为是造成渤海中部海区水质下降和富营养化的最终原因。

    可以发现，出现污染的范围从河口区扩大到渤海整个海岸带地区，范围明显增加。此外，据报道，海水达标率由1992年的78.77％降到1996年的49.05％。2001年渤海受污染面积由24.7％增加到2002年的41.3％。该结果意味着，过去几年中渤海水质明显下降。tn、tp和石油类超过标准。tn超标严重，石油类超标较小。因此可以推断，渤海水质主要问题和富营养化主要原因来自于营养盐氮和磷。

    污染物浓度变化不大时，渤海受污染的面积亦逐年扩大。解析渤海卫星遥感照片能够清楚地看到，1992年整个海域受污染面积为16347㎞?达海域的21.2％，1996年则增加到39232㎞?，达海域的51.0％。这样一来，受污染面积5年增加了2.4倍。另外可以看出，海洋水文和海洋动力学特‘性’对污染物的扩散起到重要的作用。在海流较弱的物质输移作用下，大部分受污染海区靠近海岸带地区，尤其是在河口地区。这就证明了渤海环境质量主要受来自陆域活动的影响。q<!--37159+dsuaahhh+39065991-->
