------------

第一百五十章 台地（八）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)-.79xs.-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    结雅河编辑

    同义词‘精’奇里江一般指结雅河

    中国古称“‘精’奇里江”。俄罗斯远东区南部河流，黑龙江左岸最大支流。源自外兴安≮79，m.岭的托金斯基山南坡，流经山地、山间盆地、高平原和结雅―布列亚平原。长1，242公里，流域面积23.3万平方公里。主要支流有布良塔、谢列姆贾、吉椰伊等河。河口处年平均流量1，900米3/秒。结雅镇北正兴建大型水电站，镇以下可通航，航期约半年。11月到翌年5月初结冰。沿河主要城市有：结雅、斯沃博德内、布拉戈维申斯克（海兰泡）等。

    干流情况编辑

    结雅河，是黑龙江左侧（俄罗斯境内）最大的支流，发源于斯塔诺夫山脉（属外兴安岭）南坡，在距黑龙江口1936千米的布拉戈维申斯克（海兰泡）注入黑龙江。结雅河长1242千米，流域面积233，000平方千米。整个流域在俄罗斯阿穆尔州境内。

    结雅河流入黑龙江处

    结雅河流入黑龙江处

    从发源地到库普里河河口之间，穿行于窄深河谷，为山区‘性’河流。自库普里河河口以下，河流流经200千米长的上结雅平原，穿过图库林格拉和索克塔汉山脉形成的峭壁，进入结雅隘口。在黑龙江－结雅高原范围内，河谷宽扩展到10－20千米。谢列姆贾河汇入后，结雅河流经结雅－布列亚宽阔的河谷平原。河段有广阔的一二级阶地及强烈沼泽化的滩地。[1]

    水文特征编辑

    结雅河河口的多年平均流量为1，800立方米/秒，径流总量为56，760，000，000立方米，在黑龙江各大支流中，仅次于松‘花’江而成为第二大支流，比黑龙江上游来水量（多年平均流量为1，600立方米/秒）多6，300，000，000立方米。结雅河的讯期从4月末开始，一起持续到10月初，主要来自夏季丰沛的降雨，由于河网呈放‘射’状，在夏季强烈的暴雨影响下，几条支流的洪水常常遭遇在一起，形成特大的洪水。txt全集下载www.80txt.com每年夏季黑龙江中游的大洪水也与结雅河的这种情况有密切的关系。结雅河的最高水位与最大流量，从5月末起到9月末都可出现，最低水位或量小流量发生在冬季，开江之前（结雅水库修建前）。结雅河口以下黑龙江中游河段，从1872年、1886－2001年发生大于20，000立方米/秒的大洪水16次，来自结雅河的大洪水有4次（1998、1928、1953、1972），来自黑龙江上游的大洪水4次（1872、1897、1953、1958），其余8次大洪水系两河同时发生洪水相遇或首尾相接的洪水而形成的。[1]

    主要支流编辑

    结雅河水系是一个扇形水系，诸水汇集，容易引起大的洪水。结雅河最大的支流吉柳依河（右岸）、乌尔坎河（右岸）、与谢列姆贾河（左岸），以谢列姆贾河为最大。[1]

    治理开发编辑

    结雅河水利枢纽

    结雅河水利枢纽

    结雅河水利枢纽，位于俄罗斯阿穆尔州北部，结雅河上游，结雅市北6千米，距结雅河口（黑河市爱珲区长发屯）653千米。结雅水库枢纽的流域面积84，000立方千米，多年平均流量为776立方米/秒，径流量24，470，000，000立方米。水利枢纽于1964年开工，1972年10月14日大坝截流，1975年8月水库开始蓄水，同年11月27日第一台机组发电，到1980年6月6台机组全部并网发电，1984年发电首次超过50千瓦小时。大坝为重力式支墩坝，坝顶长714米，最大坝高115.5米，最大水头98.3米，正常高水位为315米，设计通过建筑物最大过水流量10，800立方米/秒，库水面面积2419平方千米（相当于太湖面积），总库容为68，420，000，000立方米，有效库容38，260，000，000立方米。大坝由以下部分组成：左岸非溢流部分240米，电站部分144米，溢洪道部分180米，右岸非溢流部分150米，设计泄水能力9，500立方米/秒。[1]

    历史文化编辑

    黑龙江自‘精’奇里江口转向南流的江东地区。这些旗屯地处江东，向以屯数取其总称，曾有“江东二十八屯”、“江东四十八屯”之称，后来村屯数增至64个。村屯分布，北起黑河市对岸的‘精’奇里江口，南至孙吴县霍尔莫津屯对岸止，南北长约100公里，东西宽约40公里。这里是中国人世代居住的地方。

    ‘精’奇里江下游南岸皆为“江东六十四屯”地区。1858年（清咸丰八年），沙俄强迫清政fu签订不平等的《中俄瑷珲条约》，夺取了黑龙江以北包括‘精’奇里江流域的中国大片领土。17世纪中叶，因受沙俄侵扰，原居民大多被迫内迁到嫩江流域。‘精’奇里江下游南岸皆为“江东六十四屯”地区。‘精’奇里江支流：西林木迪河、勃良塔河、乌姆列坎河。在海兰泡。黑龙江左岸、‘精’奇里江右岸两江汇合处海兰泡。而海兰泡位于黑龙江省的瑷珲县黑河镇对岸。‘精’奇里江是俄罗斯远东区南部河流，黑龙江左岸最大支流。东西走向。‘精’奇里江――‘精’奇里，满语为“黄”。额尔古纳河黑龙江南源。位于中国内‘蒙’古自治区的东北部。上源海拉尔河，发源于大兴安岭西侧的吉利牙山麓。海拉尔河自东向西，至阿巴盖堆以下称额尔古纳河。属于中国的领地。“额尔古纳”，满语是“呈送”、“奉献”的意思。额尔古纳河支流有哈拉哈河、乌尔逊河、克鲁伦河、海拉尔河、根河。额尔古纳河是北东走向的河流。额尔古纳河干流指的是从内‘蒙’古的阿巴盖堆至恩和哈达镇附近与石勒喀河‘交’汇处，长约970公里。

    ‘精’奇里江河谷是达斡尔人最初分布的地方，隋、唐时是室韦各部的分布地，当时已有一些部落向中原王朝通贡。以后辽、金、元各代都在这些地区行使管辖权，明代曾于达斡尔族在江北的旧居地带建立托木河、卜鲁丹河等卫所，而达斡尔族是当时黑龙江以北的土著民族，与隋、唐时契丹某些部落有很深的渊源。江东六十四屯黑龙江左岸历史上中国众多旗屯的总称。

    东北黑龙江流域明代为‘女’真居地。永乐元年(1403)遣邢枢、张斌等人前往奴儿干招抚，同年在‘女’真各部设置卫所，二年设奴儿干等卫。此后，相继又建立了一百三十多个卫所。七年改奴儿干卫为奴儿干都司，治所在元辽阳行省征东元帅府故地（今黑龙江与阿姆贡河会合处的蒂尔）。正统后，有卫三百八十四、所四、地面七、站七、寨一。其地西北起斡难河（今鄂嫩河），北达北山（今外兴安岭），西南接辽东都司界，东包有苦兀（今库页岛），东南至须鲸海（今日本海），南抵鸭绿江、阿也苦河（今图们江）。朝廷在其地设立驿站，驻屯军队，派员巡视。各卫所间一般不相辖属。万历中，建州‘女’真部努尔哈赤兴起，17世纪初以后，奴儿干各卫逐渐为努尔哈赤建立的后金所统一。

    图们江（满语：tumenula），亚洲东北部河流，发源中朝边境长白山山脉主峰东麓，江水由南向北流经中国的和龙市、龙井市、图们市、珲‘春’市四县市，朝鲜两江道、咸镜北道，俄罗斯的滨海边疆区的哈桑区，在俄朝边界处注入日本海。干流总长525公里，中朝界河段长510公里，俄朝界河15公里。总流域面积33168平方公里。河道总落差为1297米，平均坡降1.2‰。[1]

    图们江本是中国内河，15世纪之前，图们江两岸由中国的少数民族‘女’真族所领。明王朝成立后通过招抚‘女’真族，在图们江两岸设置了地方行政机构，图们江南岸亦一度为明朝领地。李氏朝鲜通过剿杀、驱赶‘女’真部落，不断向北扩张领土，于15世纪中叶沿图们江南岸设置了会宁、富宁、钟城、稳城、庆源、庆兴六个镇，标志着图们江开始成为中朝两国的界河。

    图们江作为中国进入日本海的唯一通道。也于1858年到1860年，在沙皇俄国武力威胁下，通过《爱珲条约》、《北京条约》，使图们江口沿海地区划归俄国，中国失去了出海权。1991年中苏签订《关于中苏国界东段的协定》，规定苏方同意中国船只（悬挂中国国旗）沿图们江通海往返航行，1992年先后经两国批准，中国恢复了图们江出海权。但由于俄朝铁路大桥太低（仅7米）及河道淤塞等原因，仅能通行300吨以下的小船，并且俄方还提出苛刻的条件，仅允许季节‘性’捕捞渔船出海、不准商业运行船只出海。[2]

    干流概况

    图们江，辽代称驼‘门’。金、元称爱也窟河，其下游段称统‘门’河。明代称啊也苦河，其下游段称徒‘门’河。清代称河源段为大‘浪’河，图们市以下则叫统‘门’水，也叫土‘门’江。[3]康熙年间称土‘门’，清高宗（乾隆）钦定《金史语解》中称图们。1962年中朝两国协定，“红土水”与溺流水以下称图们江。图们江在清朝时按满语读音译作“土‘门’江”。

    据《中国古今地名辞典》记载：“土‘门’”其实并非汉语，也不是朝鲜语，“土‘门’”满语原称“土‘门’‘色’禽”，土‘门’意为“万”，‘色’禽意思是“源”、“河源”，“图们‘色’禽”亦即万水之源，后来略去“‘色’禽”，简称“土‘门’”。可是，后来日本借“土‘门’”这两个汉字词挑起朝鲜和清朝之间的领土争端，指清朝非法侵占朝鲜的土地。事件间接引致朝鲜独立，并使日本有机会进一步侵占朝鲜的利益。与此同时，中国方面改用与原来读音相近，但没有意义的“图们”来作为这条河流的译名。

    朝鲜语称豆满江，实是图们江直译音。朝鲜李朝《新增东国舆地胜览》卷五咸镜道庆源都护府豆满江（图们江）：“‘女’真语谓万为豆满，以众水至此合流，故名”。长白山：“‘女’真语谓善颜阿林，以白‘色’的山峰，故名，胡（‘女’真）人奉之为神山。”《李朝肃宗实录》记载，十七年十一月丙寅：“长白山，胡人（满族人）或称白头山，以长白故也”。[4]

    干流走向

    图们江，干流总长525公里，其中：中朝界河段长510公里，俄朝界河15公里。总流域面积33168平方公里。河道总落差为1297米，平均坡降1.2‰（一说2.4‰[3]）[1]。;<!--37159+dsuaahhh+39092961-->
