------------

第一百五十二章 台地（十）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    潘帕斯草原又称南美草原或阿根廷草原，南美亚热带湿润气候下的高草草原。分布在拉普拉塔平原的南部，包括乌拉圭、阿根廷东部、巴西南部等地区，面积约76万平方公里；“潘帕斯”源于印第安丘克亚语，意为“没有树木的大草原”。

    位置境域

    潘帕斯草原（ppe）位于南美洲南部，阿根廷中、东部的亚热带型大草原。北连格连查科草原，南接巴塔哥尼亚高原，西抵安第斯山麓，东达大西洋岸。

    气候

    该地冬季温和，最冷月平均气温>0c；夏季温暖，最热月平均气温26～28c，气候半湿润至半干旱。由

    潘帕斯草原风光

    潘帕斯草原风光

    高草组成，包括占优势的禾草植物和不占优势的杂类草，几乎没有乔木和灌木，只在谷底的一些地区有小块森林。这些植物具旱生结构，主要成分为多年生禾本科植物，如针茅属（sti-pa）、三芒草属（aristida）等；双子叶植物有石竹科（ae）、豆科（leg-sae）、菊科（positae）等。潘帕斯草原具有三大特点：1以禾本科草类为主，广布红化黑土；2在世界同类型区域中，居大陆东岸的临海位置，大陆‘性’不显著；3区内差异为自东向西逐渐显现干旱。

    自然资源编辑

    潘帕斯群落

    就地带‘性’和气候条件而论，本区适宜树木生长，实际上除

    一望无际的潘帕斯草原

    一望无际的潘帕斯草原

    沿河两岸有“走廊式”林木外，基本为无林草原，一般称潘帕斯群落。草类中占优势的是针茅属、三芒草属、臭草属等硬叶禾本科植物，另有多种双子叶植物。豆科植物少是该群落的一大特点，特有种也较贫乏。地势自西向东缓倾。夏热冬温，年雨量1000～250毫米，由东北向西南递减。以500毫米等降水量线为界，西部称“干潘帕”，除禾本科草类外，西南边缘还生长着稀疏的旱生灌丛，发育有栗钙土、棕钙土，多盐沼和咸水河；东部称“湿润潘帕”，发育有‘肥’沃的黑土。[八零电子书wWw.80txt.com]

    没有树木的大草原

    “潘帕斯”源于印第安丘克亚语，意为“没有树木的大草原”，是南美洲比较独特的一种植被类型。

    产业编辑

    阿根廷每年要宰杀一千多万头牛，除了大部分供国内食用，还大量使用海上冷冻船冷藏出口到西欧，牛‘肉’出

    潘帕斯草原

    潘帕斯草原(3张)

    口量曾经居世界第一.潘帕斯草原是阿根廷农牧业的主要产区，也是南美的粮仓.潘帕斯草原产的牛皮是国际a类牛皮的产地，也蕴育了如国际顶级男靴品牌潘帕斯狼牙pampaspike的原料工艺。这里有着阿根廷全国67％的人口，80％以上的工业，以及许多重要铁路和城市，是阿根廷的心脏.

    潘帕斯草原成为南美洲比较独特的一种植被类型的原因，是草原西边的安迪斯山脉阻挡了来自太平洋丰富的降雨，所以只有该草原的西边靠安迪斯山脉一测狭长地带才有“走廊式”林木，而东部大部分由于雨水的缺乏则只能生长草原。

    潘帕斯在印第安语中，是平坦地面的意思。潘帕斯草原的主要部分在阿根廷境内，少部分在乌拉圭南部。潘帕斯草原以布宜诺斯艾利斯为中心，向西半部扩展，酷似一个极大的半圆形。这里夏无酷暑，冬无严寒，降水量由东向西递减，东部年降水量常在900毫米以上，四季分配亦较均匀，属温和湿润的亚热带季风‘性’湿润气候，气候温和。这样的气候，有利于农业的发展。

    其区位优势有三点：一是有大面积优良的天然草场；二是地广人稀，土地租金低，为牧场的大规模经营提供了可能；三是距海港近，铁路贯通，‘交’通便利，有利于出口国外。因而阿根廷的畜牧业久负盛名，目前养牛6000多万头，居世界前列，牛‘肉’出口量常居世界首位。

    潘帕斯草原

    潘帕斯草原(3张)

    16世纪时，潘帕斯草原人烟稀少，只有以渔猎为生的印第安人游牧部落，欧洲人到来之后，潘帕斯草原由一片荒野变成了有铁丝网分割的牧场，粗放自给的放牧业被密集的商品牧牛业所取代。大牧场归牧场主所有，原先自由自在的放牧者，成为被雇用的放牧人，由此不难看出，殖民主义对当地土著居民的深刻影响。潘帕斯草原的商品牧牛业，需世界牛‘肉’的销售市场，这个市场当时主要在欧洲西部。要大量出口牛‘肉’，首先把潘帕斯草原各地的‘肉’牛通过十几条铁路运输到布宜诺斯艾利斯、布兰卡等港口，然后加工包装后，运销欧洲市场。

    种植业

    潘帕斯现大部分已开垦成农田和牧场，盛产小麦、‘玉’米、饲料、蔬菜、水果、‘肉’类、皮革等，是阿根廷最重要的农牧业区，并成为阿根廷政治、经济、‘交’通和文化的心脏地区。集中了全国2/3的人口，4/5的工业生产和2/3以上的农业生产。以布宜诺斯艾利斯为中心，铁路、公路呈辐‘射’状伸向全国各地。潘帕斯草原的大部分土地已被开垦为农田和牧场。田里盛产小麦，‘玉’米等粮食。牧草丰美的草原到处是白‘色’，黄‘色’，黑‘色’，‘花’‘色’的良种牛群。草原上种植的‘玉’米，大部分是用来饲养牛羊，牛‘肉’产量很高。

    养蜂业

    在潘帕斯大草原，原生态蜂场产蜜已有几百年的历史，早在1851年，就有文字记载养蜂，随欧洲移民的迁入，西方蜜蜂被引进到了阿根廷。阿根廷也是南美洲养最发达、年产蜂蜜量最高的国家，在欧盟对中国蜂蜜出口限制后，阿根廷的大草原蜂蜜出口量跃居世界第一，众多蜂蜜大品牌都用阿根廷大草原蜜作为原料来做贴牌加工。生活在潘帕斯大草原的人们习惯用大草原蜜涂抹在面包上食用，蜂蜜成为当地人享受生活的重要部分。

    放牧业

    潘帕斯草原的大牧场放牧业，是世界大牧场放牧业的典型代表，以牧业为主。这里发展的大牧场规模大，不少经营单位经营的草场面积在5000公顷以上，经济效益良好。阿根廷潘帕斯草原上的大牧场牧牛业，因其良好的经济效益，成为世界大牧场经营的杰出代表。

    阿根廷潘帕斯草原气候温和，草类茂盛，是世界上优良的天然草场之一；地广人稀，而且土地租金很低，为牧场的大规模经营提供了可能‘性’；距海港近的区位优势，促进了牧场的商品经营。在欧洲人到来之前，印第安人就在这里自由自在的放牧。

    潘帕斯草原

    潘帕斯草原(3张)

    欧洲人到来之后，潘帕斯草原逐渐被四周围有铁丝网的大型放牧场所分割，粗放的自给自足的放牧业被密集的商品畜牛业所取代。大牧场归牧场主所有，原先自由自在的牧牛人，被牧场主雇佣到牧场来放牧牛群。

    阿根廷地广人稀，所产牛‘肉’主要供出口。铁路的贯通，便于把‘肉’牛运到港口城市屠宰加工后外运；海上冷冻船的发明，使潘帕斯牛‘肉’的市场扩展到欧洲。为了保证潘帕斯牧牛业的发展，阿根廷人一方面采取围栏放牧、划区轮牧，种植饲料，打井机保证人畜饮水和牧草生长用水等措施，使牧场不退化；另一方面饲养良种牛，加强对良种牛的培育，以及对牛群病害的研究。潘帕斯畜牧业商品化、专业化、地域化程度高，已成为牧场放牧业的典型。

    农庄牧场

    阿根廷有成千上万个农庄牧场，像一颗颗璀璨的明珠，星罗棋布散落在碧绿的潘帕斯大草原，这些农庄成

    草原风情

    草原风情

    了人们旅游和休闲的去处。

    在阿根廷，开办旅游的庄园大多已有上百年甚至几百年的历史。他们之中有的是普通农家牧人的宅院；有些则是历史名人、富豪、将军甚至总统的‘私’宅别墅。他们的旧主人来自世界的各个角落，因此庄园的建筑风格各异。有的大庄园，如位于恩特雷里奥斯省的19世纪50年代的阿根廷总统乌尔基萨的庄园，占地数十公顷，建筑材料几乎都是从法国运来，不仅规模庞大，而且建造‘精’美，可与欧洲王室的王宫相媲美，是不可多得的宫殿式建筑。

    普通农牧业生产者的小庄园展示的则是过去时代普通农村的风貌。这些庄园虽然经历了漫长的历史变迁，但仍基本上保留着原有的历史特‘色’，成为国家重要的历史文化遗产。有的庄园里，不仅保留着原有古‘色’古香的陈设，就连生产设施、仓房、牛栏、酒吧，也依旧是当年旧貌。

    庄园旅游

    阿根廷的庄园旅游模式多种多样。在首都布宜诺斯艾利斯附近数百公里范围内有不少庄园供参观游玩。这

    些庄园大多面向外国游客，因此服务项目也是多样化的。其中较大的庄园还备有客房，有的一次可接待上百甚至数百位客人住宿。这里的服务项目一般有农牧业生产表演。在不同的季节，现场展示养牛养羊、挤‘奶’、制作‘奶’酪、耕种或收割等等。

    客人可以乘坐马车或骑马游览庄园，还可以观看探戈和民间歌舞表演。

    还有一种庄园，是专‘门’为本地人度假休息准备的休闲型庄园。这里一般不搞歌舞表演，而是以体育运动和休息为主。足球、篮球、排球、网球、台球、游泳池等各种运动设施一应俱全。这些庄园一般有大片的森林，优美的湖光山‘色’，是休养的胜地。

    在临近安第斯山区的地方，一些庄园利用地理之便，开办登山探险等活动。这里不仅提供马匹用具，而且租借服装靴鞋、船只车辆等，十分方便。同时还有专人负责对游人的培训、导游和安全保障。濒临大海及河湖的庄园则把水上活动作为主要旅游项目，一般都专‘门’建造了供家庭和多人共用的客房，游人可以自己开伙做饭，既方便又经济节省。

    特‘色’烤‘肉’

    庄园游的一个重要节目是品尝当地特‘色’烤‘肉’。可容纳四五百人同时进餐的巨大餐厅，是由旧仓房改建而成

    的。餐厅内的全部陈设都是旧时农场用的本‘色’纯木桌椅。餐厅进口处有一个老式小酒吧，厅内有几把用牛骨和牛皮制作的椅子和一张茶几，既是供展览用的古董，又可供游人坐下休息。餐厅外约七八米长的烤‘肉’架上，用炭火烤着牛‘肉’、香肠，烟雾弥漫，香气扑鼻而来。

    午餐后，歌舞表演开始，在‘激’昂的乐曲中，一对舞蹈家跳起探戈和表现高乔人生活的民间舞蹈。然后，在场的游人也纷纷离开餐桌，入场与身着牛仔服的农庄服务人员一起载歌载舞。与国内旅游景点中‘女’服务人员居多的情况不同，这里的服务员基本上是男‘性’。他们几乎全是多面手，既是骑手，又是餐厅服务员，同时也是导游和舞蹈家，而且个个身手不凡。他们身着传统的牛仔服，十分威武‘精’神。q<!--37159+dsuaahhh+39129443-->
