------------

第一百五十三章 河间（十）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）要·1要一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    黑龙江，是流经蒙古、中国、俄罗斯的亚洲大河之一，位于亚洲东北部。中国古称羽水、黑水、浴水、望建河、石里罕水等，蒙语称哈拉穆河，俄语称阿穆尔河。

    黑龙江有南北两源，以南源额尔古纳河为河源，全长4440公里，在俄罗斯的尼古拉耶夫斯克注入鄂霍次克海峡。黑龙江总长度，自海拉尔河源起4440公里（一说4370公里[1]），以克鲁伦河为源头计算约5498公里[1]，中俄界河长3000公里，俄罗斯境内长1400多公里，流域面积1856万平方公里。其中中国境内流域面积891万平方公里。[2]干流（自漠河县西北部的洛古河村石勒喀河河口起）全长2821公里。是中国四大河流(包括黑龙江、黄河、长江、珠江）之一、世界十大河之一。

    黑龙江原为中国内河，仅次于长江、黄河，为第三大河流。清代，沙俄迫使清政府签订不平等的《中俄瑷珲条约》《北京条约》，上中游被划为中俄两国界河。哈巴罗夫斯克（伯力）以下的下游由全部俄罗斯内河。2004年，中华人民共和国和俄罗斯联邦签署最后边界协定，将两国国界以黑龙江为基本界限划清。[1]

    黑龙江流域广阔，流域包括中国、俄罗斯、蒙古、朝鲜四国，15个一级行政区，河源地区是蒙古草原地带，中下游大部位于大小兴安岭林区的低山和平原地带。流经内水力资源丰富，航运条件较好。

    名称由来

    黑龙江，因河水含腐殖质多，水色发黑得名。[3-4]古称“黑水”、“弱水”、“完水”，唐称“望建河”，《辽史》称“黑龙江”（辽金称松花江入黑龙江后至海为“混同江”）。清初，称“萨哈连乌拉”。满语，“萨哈连”意为“黑”，“乌拉”意为“江”。清代又称“乌江”、“乌龙江”。俄称“阿穆尔河”。黑龙江的名称来源，有学者考证，辽初，太祖多以“黑龙”二字命名，如祖州有太祖庙曰“黑龙”，太祖陵有门曰“黑龙”。·《辽史·道宗本记》：“太康三年春正月癸丑，如混同江（即松花江）。夏四月乙酉，泛舟黑龙江”。至此，“黑龙江”之名方显于世。又有地方志记载：“黑龙江水黑，蜿如蛟龙，故名为黑龙江”。[5]

    干流情况

    黑龙江总长度，自海拉尔河源起4440公里（一说4370公里[1]），以克鲁伦河（发源于蒙古肯特山南侧）为源头计算约5498公里[1]，中俄界河长3000公里，俄罗斯境内长1400多公里，流域面积1856万平方公里。干流（自漠河县西北部的洛古河村石勒喀河河口起）全长2821公里，在中国境内的流域面积约占全流域面积的48%。黑龙江是一条重要的国际河流，是世界第一国际界河，流域包括中国、俄罗斯、蒙古、朝鲜四国，15个一级行政区，包括：中国的黑龙江省、吉林省、内蒙古自治区、辽宁省；俄罗斯的滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、犹太自治州、阿穆尔州、外贝加尔边疆区；蒙古国的东方省、苏赫省、肯特省、东戈壁省、中央省；朝鲜的两江道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说][6]

    河源段

    黑龙江，有南北两源，南源为额尔古纳河，其上源为海拉尔河，发源于中国大兴安岭西坡；北源为石勒喀河，其上源为鄂嫩河，发源于蒙古人民共和国北部肯特山东麓。[7]

    额尔古纳河，是黑龙江的正源，史称“望建河”，是通古斯语（鄂温克语）honkiaur的音译，意思为鄂温克江。在《旧唐书》中称之为望建河，在《蒙古秘史》中称之为额尔古涅河，在《元史》中称之为也里古纳河，在《明史》中称之为阿鲁那么连，自清代开始称之为额尔古纳河。位于内蒙古自治区东北部地区，除海拉尔河段，大部分河段为中俄界河。额尔古纳河全长970公里，以海拉尔河为上源（或称东源），全长1666公里。另说1，620公里（1，007哩，其中海拉尔河622公里）。主要支流（或称西源）有克鲁伦河。总流域面积15万平方公里。额尔古纳河右岸为山岭森林，又是一代天骄成吉思汗的故乡。

    石勒喀河，黑龙江的北源。由音果达河同鄂嫩河汇成。流经俄罗斯赤塔州东南部，与额尔古纳河汇合后称黑龙江。长560公里。流域面积206万平方公里。河口处年平均流量550立方米/秒，年径流量14立方公里。形成中俄界河黑龙江。7—8月为汛期，常有洪水。斯列坚斯克以下通航。10月末—11月初至4月末—5月上旬结冰，封冻期约半年。在中国旧籍记载中，以石勒喀河为黑龙江上源。

    干流段

    黑龙江干流（自漠河县西北部的洛古河村石勒喀河河口起）全长2821公里。要看书·从黑龙江南北源汇合点起，到俄罗斯哈巴罗夫斯克（伯力）的黑龙江与乌苏里江汇合点止，为中、俄界江。以下全部在俄罗斯境内。

    额尔古纳河与石勒喀河，于黑龙江省漠河县西北部的洛古河村附近汇合后蜿蜒东流，始称黑龙江干流，经黑龙江省漠河、塔河、呼玛、黑河、孙吴、逊克、嘉荫、萝北、绥滨、同江、抚远等县（市），（对岸俄罗斯的行政区依次是：外贝加尔边疆区、阿穆尔州、犹太自治州、哈巴罗夫斯克边疆区）至哈巴罗夫斯克（伯力）与南来的支流乌苏里江汇合后流入俄罗斯境内。在黑龙江省境内1887公里。黑龙江流域总面积约180多万平方公里。[7]

    在俄罗斯境内，自哈巴罗夫斯克（伯力）起，黑龙江下游全部在俄罗斯哈巴罗夫斯克边疆区境内。依次流经哈巴罗夫斯克（伯力）、特罗伊齐克，阿穆尔斯克，阿穆尔畔共青城，乌利奇地区，尼古拉耶夫斯克（庙街），在尼古拉耶夫斯克（庙街）附近注入鄂霍次克海的鞑靼海峡，将西伯利亚与库叶岛分开；为北亚最长的河流。[1]俄罗斯境内，有乌米尔河、阿纽伊河等支流汇入。俄罗斯境内长1400多公里。

    河道特征

    黑龙江干流始于石勒喀河与额尔古纳河汇流处，距河口2，824公里（1，755哩）。石勒喀河发源于内陆547公里（340哩）余以远西伯利亚音果达（ingoda）河与蒙古鄂嫩河的汇合处。额尔古纳河发源于中国内蒙古自治区，距其与石勒喀河汇流处约1，609公里（1，000哩）。该水系流域面积约1，855，000平方公里（716，200平方哩），包括许多河流与湖泊。主要支流有西伯利亚的结雅（zeya）河、布列亚河和阿姆贡（amgun）河与中国的松花江以及中国东部和西伯利亚之间边界河流乌苏里江。

    习惯上将黑龙江分成上、中、下游3段。从黑龙江南北源汇合点起，到俄罗斯哈巴罗夫斯克（伯力）的黑龙江与乌苏里江汇合点止，为中、俄界江。自洛古河村至黑河市为上游，长900千米；黑河市至乌苏里江口为中游，长950千米；乌苏里江口以下为下游，长970千米。

    其上游流经茂密的落叶松林覆盖的大兴安岭余脉与阿马札尔岭松树遮蔽的山坡之间的山谷。在西伯利亚阿尔巴济诺附近，山岭分开，河流进入开阔的高原地区。中游流入结雅河-布列亚河盆地。河谷左坡与平原融为一体，令人难以觉察，而右坡与小兴安岭毗连。它进而沿著一条峡谷似的狭窄通道穿越小兴安岭，深度和速度遽增。其下游在低矮的、河水漫溢的两岸间奔流，进入一片浩茫的沼泽，水道将地面切割开来，上面点缀著湖泊和水塘；河床多分支，水道变得很宽。

    在西伯利亚列宁斯科耶附近，黑龙江最大的支流松花江将其黄色的、充满泥沙的流水泻入，在哈巴罗夫斯克附近，乌苏里江与之合流。河床成了一个支流、港汊、旧河床、岛屿、沙洲和岬角的迷宫。在哈巴罗夫斯克，黑龙江距日本海海岸仅370公里，但其在被锡霍特山脉改变流向後，北流966公里才注入海中。[5][1]

    主要岛屿

    黑龙江干流上有许多冲积而成的岛屿，中俄交界段主要有：古城岛、鸥浦老街基岛、吴八老岛、尹家大岛、河东套子岛、中地营子岛、大黑通岛、大黑河岛、黄河口岛、下马场大通岛、二道卡岛、嘎牛户西套子岛、嘎牛户东套子岛、霍尔莫津岛、王阿木河岛、干岔子岛、布拉罕岛、分水岛、大江通岛、施家亮子岛、哈鱼岛、焦家亮子岛、董喀叭亮子岛、雪那洪岛、青黄鱼通岛、八岔岛、大夹信子岛、抚远三角洲。

    抚远三角洲又名“黑瞎子岛”。位于黑龙江与乌苏里江汇合处的三角地带，西面为抚远水道，北面和东南面与俄罗斯隔江相望，故称抚远三角洲，是一个三面环水的封闭岛屿。河间岛。全岛包括黑瞎子岛、银龙岛、明水岛、小河岛、枫岛、菊花岛、东家岛、旗岛、久良岛等岛屿，其中黑瞎子岛最大，故称“黑瞎子岛”。抚远三角洲东西长约5885公里，南北宽约1401公里。全岛面积，旱季水小时为350平方公里，汛期水大时为327平方公里，海拔39米。[9]

    水文特征水文特征

    黑龙江流域水量丰富。流域年径流量3465亿立方米。降水季节分配不均，每年4～10月暖季降水量占全年的90其中6～8月就占6011月份进入冬半年枯水期，冬半年降水均以雪的形式降落。地表积雪厚度一般在20～50厘米，待春季气温回升，积雪才能融化补给河流，河水上涨形成春汛。这样，河流径流量的季节分配是：春季占10夏季占50%，秋季20冬季4%以下。干流径流量的年际变化也较大，丰水年的径流量约为枯水年径流量的35～40倍。水力资源理论蕴藏量1153万千瓦，其中松花江660万千瓦，干流304万千瓦。可能开发水力资源装机500千瓦以上的电站312座，装机容量为1096万千瓦，年发电量343亿千瓦小时。江宽水深，干流自漠河以下和兴凯湖以下的乌苏里江均可以通行轮船。冰期长达6个月。流域内森林以及金、煤等矿产资源丰富，产鱼类，尤以大马哈鱼和鳇鱼最为著名。

    河流主要靠夏秋降落的季风雨补给。雨水很快流入河中，形成5～10月的洪涝期。其平均流量约为10900立方米/秒（385000立方尺/秒）。冬季，在哈巴罗夫斯克附近，流量降低为148～199立方米/秒（5300～7100立方尺/秒）；1897年所记录到的最高流量超过39，200立方米/秒（1400000立方尺/秒），2013年黑龙江省同江段洪峰流量达43000立方米/秒（1518533立方尺/秒）。

    10月下半月黑龙江开始结冰。上游在11月初封冻，下游在11月下半月封冻。河流下游在4月底解冻，上游在5月初解冻。冰塞常在河流急湾处发生，暂时抬高水位多达15米（50呎）。河流1年约带来2000万吨沉淀物。

    水文特征水文特征

    黑龙江流域水量丰富。流域年径流量3465亿立方米。降水季节分配不均，每年4～10月暖季降水量占全年的90其中6～8月就占6011月份进入冬半年枯水期，冬半年降水均以雪的形式降落。地表积雪厚度一般在20～50厘米，待春季气温回升，积雪才能融化补给河流，河水上涨形成春汛。这样，河流径流量的季节分配是：春季占10夏季占50%，秋季20冬季4%以下。干流径流量的年际变化也较大，丰水年的径流量约为枯水年径流量的35～40倍。水力资源理论蕴藏量1153万千瓦，其中松花江660万千瓦，干流304万千瓦。可能开发水力资源装机500千瓦以上的电站312座，装机容量为1096万千瓦，年发电量343亿千瓦小时。江宽水深，干流自漠河以下和兴凯湖以下的乌苏里江均可以通行轮船。冰期长达6个月。流域内森林以及金、煤等矿产资源丰富，产鱼类，尤以大马哈鱼和鳇鱼最为著名。

    河流主要靠夏秋降落的季风雨补给。雨水很快流入河中，形成5～10月的洪涝期。其平均流量约为10900立方米/秒（385000立方尺/秒）。冬季，在哈巴罗夫斯克附近，流量降低为148～199立方米/秒（5300～7100立方尺/秒）；1897年所记录到的最高流量超过39，200立方米/秒（1400000立方尺/秒），2013年黑龙江省同江段洪峰流量达43000立方米/秒（1518533立方尺/秒）。

    10月下半月黑龙江开始结冰。上游在11月初封冻，下游在11月下半月封冻。河流下游在4月底解冻，上游在5月初解冻。冰塞常在河流急湾处发生，暂时抬高水位多达15米（50呎）。河流1年约带来2000万吨沉淀物。10月下半月黑龙江开始结冰。上游在11月初封冻，下游在11月下半月封冻。河流下游在4月底解冻，上游在5月初解冻。冰塞常在河流急湾处发生，暂时抬高水位多达15米（50呎）。河流1年约带来2000万吨沉淀物。10月下半月黑龙江开始结冰。上游在11月初封冻，下游在11月下半月封冻。河流下游在4月底解冻，上游在5月初解冻。冰塞常在河流急湾处发生，暂时抬高水位多达15米（50呎）。河流1年约带来2000万吨沉淀物。

    ...<!--5924+dpataioin+4888199-->
