------------

第一百五十四章 河间（十一）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]·一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    鲸属于脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳纲，真兽亚纲，包含了大约八十种生活在海洋、河流中的有胎盘哺乳动物。我国海域就有30余种。“鲸”本身定义比较模糊，鲸目可以包含所有鲸类，还有特定科的鲸类。鲸目中还包括海豚，杀人鲸和巨头鲸属于海豚（delphinidae）科。鲸目主要分为两个子目：须鲸（mysticeti）亚目和齿鲸（odontoceti）亚目。须鲸的种类较少，但体型巨大，目前已知最小的种类体长也超过6米。齿鲸类的体形差异比较大，最小的种类体长仅有3分米左右，最大的也在20米以上。重量上，目前最大的鲸有十六万公斤重，最小也有两千公斤重。鲸并不属于鱼类。[1]

    动物学史

    从解剖学的观点看来，鲸类的许多特质都显现了对于海中生活的高度适应。然而，解剖学上的证据，并不足以解答许多有关鲸类起源的问题。但是从生化与遗传学的角度来看，鲸类与有蹄类关系较近，且化石记录（约5000万年前）也支持鲸类是由有蹄类演化而来。

    鲸类的祖先，极可能是产于北美、欧洲与亚洲的陆栖有蹄类动物——中爪兽科（中兽科，mesonychidae）。中爪兽的成员有的娇小如家犬，也有的高大如熊，但是许多动物的演化过程都是由小而大，因而鲸类有可能是由小型的中爪兽演化而来。根据推测，这些齿数不多，在浅水区捕鱼的中爪兽，经由逐渐转变为水陆两栖的生活形式后，再于漫长的演化过程中变成今天的各种鲸与豚。

    最早出现的鲸类为古鲸亚目（archaeocetes）原鲸科（protocetidae）。

    原鲸科动物均出现在5000万年前，化石分布在亚洲、非洲及北美。科学家对于在现今巴基斯坦被发现的巴基斯坦古鲸（又名巴基鲸，pakicetus）的了解较多，这个生活在5000-5300万年前的生物化石，是个喷气孔（鼻孔）已移向后方，具有狭长脑室，且仍具有后肢的动物。·在同时期的印度岩层中发现的化石证据也显示，在早期的鲸类间，已经有着难以想象的高度生态歧异性。

    较先进的古鲸亚目动物，是曾经被认定为爬行动物的械齿鲸科（ba私losau日dae）。这个科的动物大约存活在3800-4500万年前，虽然最早在loui私ana被美国地质学家发现，但类似的化石也广泛的在新西兰甚至南极被发现。这发现显示古鲸亚目在4000万年前便已扩散到南方水域。

    较先进的古鲸亚目中另一分支，是至少包含有6种动物的硬齿鲸亚科（do乳dontinae），他们有较窄小的上颚，可能为滤食性；或是像现生大多齿鲸般，能藉此构造迅速夹住鱼、乌贼及鸟。qiushu.cc [天火大道]

    经历漫长的演化过程后，古鲸亚目在渐新世（oligocene）走入灭绝一途。但鲸类家族中的另外两个分支，即须鲸亚目（mysticeti）与齿鲸亚目（odontoceti），却衍生出13科近80个物种。

    鲸目特种

    形态特征

    鲸目体长1～30余米，体形似鱼，皮肤裸露，仅吻部具有少数毛，无汗腺和皮脂腺。前肢呈鳍状，后肢完全退化，体内仅存1对小骨片。尾末皮肤左右扩展而成水平尾鳍。无耳廓，由于皮肤下有1层厚的脂肪，借此保温和减少身体比重，有利于游泳。有的种类具有背鳍。眼小，无瞬膜，也无泪腺，视力较差。外鼻孔1～2个，位于头顶，俗称喷气孔。虽无耳廓，但听觉灵敏。肺左右各1叶。水中哺乳。胃分4室。

    生活习性编辑

    鲸目是完全水栖的哺乳动物，有的主要靠回声定位寻食避敌。一般以软体动物、鱼类和蜉游动物为食，有的种类也能捕食海豹、海狗等。每隔一段时间，必须换气。一般冬季从高纬度冷水区游向低纬度热水区产仔，夏季又由低纬度游回高纬度冷水区捕食。

    分布范围

    鲸目的所有种类中除几种生活在淡水外，其他均栖息于海洋[2]。

    种群现状

    由于环境恶化和人类的大量捕杀，鲸目成员特别是一些大型成员由于经济价值高而受到广泛捕猎，许多鲸类已濒临灭绝。

    国际捕鲸委员会（iwc）是一个负责管理捕鲸和鲸类保护的国际性组织。在商业捕鲸导致鲸数量锐减后，iwc决定采取行动保护鲸类。其中包括从1986年开始暂时性禁止商业捕鲸，分别于1979年和1994年建立了印度洋鲸类保护区和南大洋鲸类保护区。然而从1986年至今，因为日本、挪威等一些国家利用了iwc决议的漏洞，打着“科学捕鲸”的旗号已经捕杀了超过2，5000头鲸。

    目前捕鲸的国家还有挪威、冰岛和日本，以及西伯利亚、阿拉斯加和北加拿大的一些土著部落。

    下属分类

    鲸目可分为两个子目：须鲸（mysticeti）和齿鲸（odontoceti），即现存种的须鲸亚目和齿鲸亚目。

    须鲸亚目（mysticeti）

    须鲸亚目包含了世界上最大的现存动物种类。有3科10种，均为海栖。

    体型巨大，其中最小的种类体长也大于6米。口内无齿。上颌两侧各具有150～400枚角质鲸须。鲸须的颜色、数目和形状因种而异，是分类的重要依据。外鼻孔2个，位于头顶。头极大，有的种可达体长的1/3。仅有1～2对肋骨与小型胸骨相连接，无锁骨，鳍肢一般4指。具有盲肠。它们使用鲸须从海水中过滤浮游生物。以磷虾和头足类为食，有的也吃小鱼和底栖贝类。

    体型巨大，其中最小的种类体长也大于6米。口内无齿。上颌两侧各具有150～400枚角质鲸须。鲸须的颜色、数目和形状因种而异，是分类的重要依据。外鼻孔2个，位于头顶。头极大，有的种可达体长的1/3。仅有1～2对肋骨与小型胸骨相连接，无锁骨，鳍肢一般4指。具有盲肠。它们使用鲸须从海水中过滤浮游生物。以磷虾和头足类为食，有的也吃小鱼和底栖贝类。

    ·露脊鲸科balaenidae，如：黑露脊鲸（黑真鲸）eubalaenaglacialis、南露脊鲸eubalaenaaustralis、北极露脊鲸（弓背鲸）balaenamysticetus、小露脊鲸capereamarginata、露脊鲸（注：有的分为小露脊鲸科neobalaenidae）

    ·灰鲸科esch日chtiidae，如：灰鲸esch日chtiusrobustus

    ·须鲸科balaenopte日dae，如：蓝鲸（蓝鳁鲸，剃刀鲸）balaenopteramuscu露s、小须鲸（小鳁鲸）balaenopteraacutorostrata、座头鲸（驼背鲸，大翅鲸）megapteranovaeangliae、长须鲸finwhale、大须鲸（鳁鲸）、布氏鲸（鳀鲸）bryde\'swhale、小布氏鲸balaenopteraedeni、塞鲸色iwhale

    齿鲸亚目（odontoceti）

    齿鲸仅少数种类生于淡水，大多数均产于海洋中。共包括7科80余种。（注：齿鲸亚目的分科有一定的不同意见，大体可以分成海豚、喙鲸和抹香鲸三个差异比较大的类群，每个类群下分一至多科。）

    体型大小不一。口内有齿，外鼻孔仅有1个。鳍肢一般5指。除恒河豚外，均无盲肠。这种动物有独特的通过回声定位感知环境的能力。主要以乌贼、鱿鱼、甲壳类、鱼类为食。

    ·河豚科platanistidae又称淡水豚科。如：白鳍豚（白鱀豚）lipotesvexillifer、印度河豚platanistaindi、恒河豚platanistagangetica、亚马孙河豚iniageoffren私s、马德拉河豚inia波livien私s、拉普拉塔河豚pontopo日ablai女illei。

    ·海豚科delphinidae如：真海豚delphinusdelphis、短喙真海豚delphinusdelphislinnaeus、长喙真海豚delphinuscapen私sgray、宽吻海豚tur私opst乳ncatus、亚马孙白海豚sotaliaf露viatilis、逆戟鲸（虎鲸、杀人鲸）orcinusorca、海豚、中华白海豚、

    领航鲸科巨头鲸（领航鲸黑圆头鲸）glo逼cephalamelaena、大吻领航鲸、长肢领航鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、北极虎鲸、伪虎鲸p色udorcacras私dens、侏虎鲸。

    ·鼠海豚科phocaenidae如：江豚neophocaenaphocaenoides

    ·一角鲸科摸nodontidae如：一角鲸（独角鲸、角鲸）摸nodon摸noceros、白鲸delphinapte乳sleucas，（注：伊河豚（短吻海豚）orcaellabrevirost日s也归入此科。）

    ·喙鲸科hyperoodontidae如：布氏长喙鲸mesoplodonden私rost日s

    ·抹香鲸科phy色te日dae如：抹香鲸phy色tercatodon

    ·小抹香鲸科kogiidae如：小抹香鲸kogiabreviceps、倭抹香鲸kogia私mus

    须鲸（学名：balaenoptera）是须鲸类动物总称，体长约为15～20米，体重25吨左右。全世界现生的种类一共是15种，中国发现的有9种，像蓝鲸、长须鲸、大翅鲸（座头鲸）、露脊鲸、灰鲸等，都是哺乳类海洋生物。体形细长。背部黑色，腹部白色，交界线波状或云状，过渡区呈灰色。鳍肢和尾鳍的下面为灰色。背鳍呈镰刀形，向后倾斜。每侧的须板为300～400枚，为黑色，故称“黑板须鲸”。喷出的水柱又高又细，垂直。

    须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。口

    中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。头骨极大，有的种类可达体长的1/3，左右对称。颈椎愈合或者分离。胸骨较小，仅有1到2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。没有锁骨。鳍肢一般具4指，消化道中具有盲肠。

    须鲸的牙齿犹如巨大的毛发，与面部的绝大多数毛发一样。它们的“毛牙”能够捕获猎物。[1]

    领航鲸科巨头鲸（领航鲸黑圆头鲸）glo逼cephalamelaena、大吻领航鲸、长肢领航鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、北极虎鲸、伪虎鲸p色udorcacras私dens、侏虎鲸。

    ·鼠海豚科phocaenidae如：江豚neophocaenaphocaenoides

    ·一角鲸科摸nodontidae如：一角鲸（独角鲸、角鲸）摸nodon摸noceros、白鲸delphinapte乳sleucas，（注：伊河豚（短吻海豚）orcaellabrevirost日s也归入此科。）

    ·喙鲸科hyperoodontidae如：布氏长喙鲸mesoplodonden私rost日s

    ·抹香鲸科phy色te日dae如：抹香鲸phy色tercatodon

    ·小抹香鲸科kogiidae如：小抹香鲸kogiabreviceps、倭抹香鲸kogia私mus

    须鲸（学名：balaenoptera）是须鲸类动物总称，体长约为15～20米，体重25吨左右。全世界现生的种类一共是15种，中国发现的有9种，像蓝鲸、长须鲸、大翅鲸（座头鲸）、露脊鲸、灰鲸等，都是哺乳类海洋生物。体形细长。背部黑色，腹部白色，交界线波状或云状，过渡区呈灰色。鳍肢和尾鳍的下面为灰色。背鳍呈镰刀形，向后倾斜。每侧的须板为300～400枚，为黑色，故称“黑板须鲸”。喷出的水柱又高又细，垂直。

    须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。口须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。口

    中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。头骨极大，有的种类可达体长的1/3，左右对称。颈椎愈合或者分离。胸骨较小，仅有1到2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。没有锁骨。鳍肢一般具4指，消化道中具有盲肠。

    须鲸的牙齿犹如巨大的毛发，与面部的绝大多数毛发一样。它们的“毛牙”能够捕获猎物。[1]

    ...<!--5924+dpataioin+4888200-->
