------------

第五十四章 波尔多风云（十一）

    莱斯特倚靠在一棵树的树荫下，远远地看着码头上聚在一起的东岸人。这边树下到处是穿的破破烂烂的闲汉，因此莱斯特站在这里并不显得如何扎眼。

    说实话，东岸人的那艘高大的战舰还是给了他很大的心理震撼的。尤其是炮窗下那些粗长的炮管，更是显现出一股摄人心魄的威力。莱斯特和其他那些粗鲁的苏格兰人不一样，他是见识过该死的英格兰人的强大舰队的，其中并没有太多战舰能够比得上眼前这一艘。

    东岸人能够制造出如此强大的战舰，说明他们的实力还是很强劲的绝世唐门。而今自己竟然要去刺杀一个据说是东岸人高级官员的贸易代表，可想而知这次的麻烦不会小。想到自己刚刚因为惹了事才从英国狼狈逃到波尔多，这还没待多久呢，很可能马上又要被迫离开这里了。

    “雨果这个老小子，居然给自己找了这么一件不好干的活计，这次少不得要敲他一百法郎。”莱斯特暗暗发誓。有了这笔钱，自己和弟兄们就能逍遥快活很长一段时间了，到时候自己可以神不知鬼不觉地逃去萨伏伊、**，东岸人再也甭想找到自己。

    码头上的东岸人逐渐散去，莱斯特鹰隼般的目光紧紧跟随着他的目标――东岸共和国的贸易代表。那名代表此时正和旁边一名瘦高个一边闲聊一边慢悠悠地走着，两人一如以往，身上都穿着种奇怪的黑色“东岸装”――一种剪裁得体的简洁、紧身的服饰。身上穿了东岸装后，莱斯特可以很明显发现他们的衣服内没有任何护具及铠甲，这将极大地降低他刺杀的难度。

    瘦高个的身前身后各站着一名随从，这两人看得出来经过一番系统的训练，有一定的身手，水平看样子和自己的几个老兄弟差相仿佛。他们的手一直有意无意地放在腰间，以莱斯特的经验分析，那里一定藏着一把燧发手枪。而且，以这些人的专业程度来看，那把枪一定是上好弹药的。

    在瘦高个的前方，还有几名东岸人的海军军官，这些人聚在一起大声谈笑着，似乎在聊什么极为开心的事情。

    东岸人的贸易代表身后站着两名身材不高的东方面孔的男子。这两人沉默寡言，左手扶着腰间的刀鞘，右手平放在腰间的手枪套上，一边亦步亦趋地跟在贸易代表身后，一边微微转头仔细观察着四周情形。

    “警惕性很高呢。”莱斯特暗暗叹气，这帮家伙到底是干什么的？不但刀、枪齐全，就连身手看起来也颇为不俗，这尼玛还是商人吗？！莱斯特朝地上吐了口唾沫，眼看许信等人走远了，他刚准备直起身，继续跟上观察目标，不料身后一名老伙计突然隐蔽地碰了下自己。

    莱斯特悚然一惊，用眼角余光微微一扫，便发现右前方一名东方面孔的男子走了过来。莱斯特不动声色，继续斜倚在树干上，眯着眼看着远方的河面。

    孙黑七信步走到了一个小摊前，拿起一包烟丝看了看。刚才莫茗从他身上顺走的那帮烟丝一直没还回来，他也不敢上去要。因此只能自认倒霉，重新去买一包算了。

    街边法国小贩出售的产自新印度群岛的巴巴多斯烟丝只要2苏6丹尼尔一包，但孙黑七抽不惯那种味，他还是喜欢英国佬弗吉尼亚出产的烟丝，那有一种特别的香味。

    作为情报总局的正牌探长，又逢外派期间，孙黑七的收入并不少，每月基本都在一法郎以上。因此，对于每包3苏的弗吉尼亚烟丝，他还是能够轻松消费得起的。

    在法国小贩惊喜的地付了钱，孙黑七扭头就往回走。就在转身的时候，也许是出于职业习惯，他敏锐地发现旁边地上有个蹲着的家伙似乎在哪里见过。

    “在哪见过的呢？”孙黑七没有停顿，一边往回走，一边在脑海中思索着，“对了！在酒馆里！是那个苏格兰佬！当时他在和一个大屁股舞女公然**，自己还很是羡慕了一阵来着。这不对啊，那个家伙能在酒馆里喝得起并不便宜的甘蔗烧酒，还能喝舞女打得火热，显然也是有俩闲钱的主，怎么如今像个乞丐一样蹲在地上发呆呢。”

    孙黑七下意识地觉着这里面有问题，因此便留心了起来。几步追上前面走着的许信、莫茗和陆铭等人，孙黑七凑过去隐蔽地打了个手势。其他几人心领神会，只有许信不知情，仍在和莫茗滔滔不绝地谈论着什么。

    “最近收拢难民的速度明显加快了啊。”许信说道，“差不多已经增加到四百多人了，按照这个趋势，到本月月底，我们也许能搜罗到七八百人。”

    “是啊。更难得的是这些人都是有一定技术能力的熟练工人，正是国内所需要的技术移民。更难得的是，他们的年龄结构还很合理，基本都正处于青壮年天宠：逍遥邪尊最新章节。而且，其中小孩子的比例不小，我们可以组建好几个学兵连了。”莫茗一边有一搭没一搭地和许信聊着天，一边用手势示意孙黑七一切由他做主。

    “这次又招到了五十多个年龄在12岁以下的孩子……”许信有些高兴地说道，“之前那一批不知道到哪里了，应该还没有抵达东方港。对了，莫茗，我记得之前执委会是有一份由国家情报总局起草的关于招收这些小孩学习、训练的计划纲要的，你看过没有？”

    “看过。”莫茗不动声色地点了点头，事实上这份计划纲要就是由他起草的。不过他此刻的心思不在这里，刚才孙黑七向他打手势说有情况出现，但是却不严重。他猜测很可能是有人在盯梢他们，却被孙黑七发现了。

    这令莫茗有些好奇。自从运来的两万六千匹东岸布顺利销售完毕后，本地的那些法国工场主及贸易商们在一开始折腾了一阵后，看情况不对早就偃旗息鼓了。如今竟然又有人来跟踪、盯梢自己这方，这到底是怎么回事呢？

    “计划纲要上面怎么说的？”许信问道，“上头准备怎么安排这帮小孩？”

    “统一安排在罗洽港。”莫茗说道，“政务院准备在那里开辟大量田地种植棉花，这些小孩们将在那里一边学习、训练，一边进行劳动。”

    孙黑七已经悄悄落到了最后面，他拉了卢奇和他一起。这件事莫茗暂时还没准备让许信及走在前面聊天的一帮海军军官知道，这些人没有接受过专业训练，如果让他们知道此刻正有人在盯梢自己这队人以后，这些人难免会露出些许不自然出来，那么就很可能引起身后盯梢的暗探的警惕和察觉，从而放弃盯梢。这样一来的话，自己想要查清到底是那些人在盯梢自己就有一定的难度了。

    “这事情也不是一年两年就能奏效的。”许信说道，“只能作为一笔长期投资。哈哈，上次是谁说来着，执委会版本的‘苏丹亲兵’。”

    “呵呵……”莫茗附和着笑了两句，正准备找机会和孙黑七说两句话之时，却见前方陆铭、郭子离、陈土木等海军军官们停下了脚步，朝这边吼道：“你们两个怎么走得这么慢？两个大男人聊天压马路，搞基呢？快，快点！我们要洗澡、我们要喝波尔多红酒、我们要吃鹅肝，别耽误时间了，快点走！”

    无奈之下，莫茗只能和许信加快脚步，领着这帮海军军官们朝商站走去。

    商站内如今除了一名看大门的中年法国人之外，便只剩下几名跟着许信学习的法国小孩了。这些小孩多半是从小体弱多病，经不起海上长途折腾，因此许信便将他们留在商站内帮忙，同时教授他们一些算术及语言知识。

    在许信的吩咐下，这些小孩飞快地动作了起来。有人奔向井边打水，有人奔向柴房捧柴，有人开始准备烧水，一切显得井井有条。

    海军军官们被许信带到了他的储藏室，那里有个酒柜，里面存放了各式各样的酒类。许信这人什么都好，就是没事爱喝两杯，因此这里的酒几乎都是他的私人藏品，今天也算是拿出来免费供应给海军众了。

    莫茗则百无聊赖地坐在大厅内，一边整理资料，一边等待着孙黑七等人回来。

    中午的时候，孙黑七、卢奇二人偷偷摸摸地钻进了大厅。莫茗顿时精神一震，站起身来朝孙黑七问道：“什么情况？”

    “我们被人盯梢了。”孙黑七言简意赅地回答道，“盯梢我们的据我观察共有五人，行事还算老练，看得出来不是第一回干这事了，绝对是老手，就是不知道他们是谁派来的。还有，他们落脚的地方也找到了，在城外的一处农庄内。农庄那边还有一人留守，所有六个人全部都是苏格兰人。”

    “不知道谁派来的不要紧。我们把他们抓起来拷问一番就知道了，他们既然有胆子前来盯梢我们，就要做好承受代价的准备。你们赶紧去准备准备，今晚咱就去端了他们这个老窝！”莫茗淡淡地说道。
