------------

第一百五十六章 北宁（一）（今日四连发）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]ww看w·一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    鲳鱼，别名有镜鱼、鮀鱼（《临海异物志》）、昌侯龟、昌鼠（《本草拾遗》），狗瞌睡鱼（《岭表录异》），鲳鳊（《医林纂要》），镜鱼、平鱼（《黄渤海鱼类调查报告》），白昌（《中国动物图谱·鱼类》），叉片鱼（江苏、浙江）等。体短而高，极侧扁，略呈菱形。头较小，吻圆，口小，牙细。成鱼腹鳍消失。尾鳍分叉颇深，下叶较长。体银白色，上部微呈青灰色。以甲壳类等动物为食。鲳鱼是热带和亚热带的食用和观赏兼备的大型鱼类。

    外形特征编辑

    鲳鱼属于鲈形目，鲳科。体短而高，极侧扁，略呈菱形。头较小，吻圆，口小，牙细。成鱼腹鳍消失，尾鳍分叉颇深。下叶较长，体银白色，上部微呈青灰色，以甲壳类等为食。

    体型：体短而高，极侧扁，略呈菱形，体长约20厘米。

    鲳鱼

    鲳鱼

    头：头较小，侧扁而高。吻短、圆钝，稍突出于下领之前。眼小，侧位。眼间隔呈大的弧形隆起，鼻小，每侧各2个，前鼻孔圆形，后鼻孔呈裂缝状，口小，微斜。

    颌：上颌骨达眼前缘的下方。两颌各有1行细齿，排列紧密。

    鳃：鳃孔小，鳃耙短弱，排列稀松。

    鳞：鳞细小，圆形，极易脱落。侧线鳞110～130，侧线位高，几与背缘并行。

    鳍：背鳍9～Ⅻ，1-42～48，起点略在臀鳍起点前方。臀鳍6～7，1-41～46。背鳍、臀鳍同形，鳍棘均呈截形，鳍条部前端皆隆起呈镰刀状。胸鳍长大，24～27。无腹鳍。尾鳍17，分叉很深。体银白色，上部微呈青灰色，多数鳞片上有细微的黑色小点。

    生活习性编辑

    鲳鱼为近海中下层鱼类。以小鱼、水母、硅藻等为食。

    生长繁殖编辑

    鲳鱼有季节性回游现象，生殖期5-6月。怀卵量11万粒，卵浮性，径16-19mm。

    栖息环境编辑

    鲳鱼常栖息于水深30-70m潮流缓慢海区内。

    分布范围编辑

    鲳鱼主要分布于中国沿海、日本中部、朝鲜和印度东部。·

    常见品种编辑

    银鲳

    银鲳

    银鲳

    亦称镜鱼、平鱼，体形侧偏，呈卵圆形，银灰色，头小，吻圆，头胸相连明显，口、眼都很小，两颌各有一行细牙，食道侧囊内具有状突起，嘴舌不能伸缩；头后侧感觉管从不延长，呈尖形，脊椎骨40~41。背鳍与臀鳍同形，稍长，呈镰状，成鱼腹鳍消失，鳍刺很短，尾鳍叉形，下叶长于上叶；体披细小的园鳞，颜色银白，故称银鲳。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com为近海暖温性中下层鱼类，平时分散栖息于潮流缓慢，水深5米～110米的水域，早晨及黄昏时在水中上层活动，不甚活跃。喜欢在阴影处成群，小潮时鱼群更为集中。银鲳分布于印度西太平洋区。东海银鲳，春季从台湾海域北部北上到东海北部，每年5月上旬(立夏)以后，渔群就北移进入浅水区生殖，喜欢在浅海岩礁、沙滩水深10米～20米一带河口处产卵，卵浮性，产卵量8

    金鲳

    金鲳

    万～35万粒。

    金鲳

    学名卵形鲳鲹，地方名称黄腊鲳，金鲳，该鱼体侧扁，卵圆形，臀鳍与第二背鳍略相等，都显著比腹部为长。头侧扁，尾柄细，体披小圆鳞，不易剥落。鱼肉为白色，细嫩，鲜美可口，为南方沿海名贵海产经济鱼类之一。金鲳鱼是暖水性中上层鱼类，栖息在印度洋、太平洋、大西洋的热带、亚热带和温带海区中。金鲳鱼体型较大，一般不结成大群，春夏季由外海游向近海，冬季又游到外海深水区。大的个体有5公斤～10公斤。金鲳鱼肉细嫩，味鲜美，为名贵的食用鱼类，唯产量不大，所以可作为海水养殖的对象。

    红鲳

    红鲳

    红鲳

    学名短盖巨脂鲤，别名也叫淡水白鲳，成体有着黑色的背鳍和闪耀着桔红色金属光泽的腹鳍。原产南美亚马逊河，为热带和亚热带鱼类。具有食性杂、生长快、个体大、病害少、易捕捞、肉厚剌少、味道鲜美、营养丰富等特点，在扩大池塘养殖对象，增加单位面积产量方面是一种有价值的鱼类，幼鱼阶段还可作观赏鱼。淡水鲳于1982年被引入中国台湾省，之后人工繁殖成功，开始在淡水鱼塘推广养殖。1985年从台湾省经香港引入广东省试养，1987年获得人工繁殖成功，以后逐渐推广全国，成为年产量最高的名特品种之一。

    花鲳

    花鲳

    花鲳

    学名巴西真鲳，体延长或体甚高而侧扁，口中大，口裂斜，上颌骨后端达眼中部下方。前鳃盖骨边缘具小棘，背鳍和臀鳍基部被以鳞片，背鳍鳍棘部与鳍条部相连，5～9鳍棘，鳍棘柔软，最末鳍棘长度等于相接鳍条。臀鳍3鳍棘，尾鳍凹形或叉形。背鳍8～9鳍棘27～29鳍条，臀鳍3鳍棘23～25鳍条，侧线鳞100～130，体长为体高的19～26倍，椎骨29。·原产于西南大西洋区，从巴西至阿根廷火地岛海域，栖息深度22-133米，

    刀鲳

    刀鲳鱼，又名眼眶鱼、皮刀鱼，属肉食性鱼类，喜欢

    刀鲳

    刀鲳

    追逐发光的猎物，主要栖息于较深的水域，有时会游到沿岸水域觅食，甚至发现于河口区。体近似三角形，甚侧扁。背缘浅弧形隆起；腹缘深弧形隆起，锐薄如刀。口小前位，几乎呈垂直状。体被细小鳞，不易察觉。侧线不完全，分两支。背鳍基底长于背鳍，大部鳍条埋于皮下，仅末端外露。腹鳍条细长。尾鳍叉状。体背深蓝色，腹部银白且有淡黄色。侧线上下有2-4列蓝绿小斑，比银鲳鱼肚子大。市场上常有不法商家用其冒充银鲳鱼售卖，但其营养价值远不及银鲳。

    乌鲳

    俗名黑鲳、铁板鲳、乌鳞鲳。分布于印度洋北部沿岸至朝

    乌鲳

    乌鲳

    鲜、日本以及中国沿海等，属于热带及亚热带中上层鱼类。其一般生活于水色澄清的海区。体呈卵圆形，高而侧扁，体长可达40厘米以上。背、腹缘甚凸出、头小，吻短，口小，两颌牙细尖，鳃耙粗短。体被小圆鳞，呈黑褐色。侧线明显稍成弧形，尾柄处的侧线鳞较大，形成一隆起脊。[1]

    灰鲳

    近海暖温性鱼类，分布于我国沿海和日本、东南亚等地。灰鲳生长迅速，肉质肥厚，口味鲜美，是上等的食用鱼，具有很高的经济价值。体呈菱形。背鳍和臀鳍显著延长，尾鳍分叉，下叶延长。背部青灰色，腹部灰白色，皆具银灰色光泽。灰鲳为近海洄游性中上层鱼类，平时分

    灰鲳

    灰鲳

    散栖息于潮流缓慢的海区，冬季在黄海南部和东海弧形海沟内越冬，栖息水深不超过130米，喜在阴影中群集。成鱼主食水母、底栖动物和小鱼；幼鱼主食小鱼、箭虫、桡足类等。

    刺鲳

    俗名鲳、肉鱼、瓜核、肉鲫、南鲳、玉昌、海仓。生活于亚热带海域，幼鱼栖息于表水层，常躲藏于水母触须中以寻求保护，成鱼则为底栖性鱼。肉食性，以小型底栖无脊椎动物为主。产浮性卵。体呈长卵圆形，侧扁。头小，吻短。体被薄圆鳞，易脱落。背部青灰色，腹部色较

    刺鲳

    刺鲳

    浅。鳃盖后上角有一黑斑。尾鳍深叉形。

    价值功效编辑

    营养价值

    鲳鱼含有多种营养。100克鱼肉含蛋白质156克，脂肪66克，碳水化合物02克，钙19毫克，磷240毫克，铁03毫克。含有丰富的不饱和脂肪酸，有降低胆固醇的功效；含有丰富的微量元素硒和镁，对冠状动脉硬化等心血管疾病有预防作用，并能延缓机体衰老，预防癌症的发生。

    食用功效

    鲳鱼具有益气养血、补胃益精、滑利关节、柔筋利骨之功效，对消化不良、脾虚泄泻、贫血、筋骨酸痛等很有效。平鱼还可用于小儿久病体虚、气血不足、倦怠乏力、食欲不振等症。

    医学价值

    鲳科动物银鲳的肉。鲳鱼又称昌候鱼、昌鼠、鲳鳊、镜鱼、平鱼、叉片鱼。分布于我国南海、东海、黄海、渤海等沿海。获得后，除去鳍、内脏，洗净鲜用。

    比目鱼又叫鲽鱼，硬骨鱼纲鲽形目鱼类的统称。体甚侧扁，呈长椭圆形、卵圆形或长舌形，最大体长可达5m。成鱼身体左右不对称。两眼均位于头的左侧或右侧。口稍突出。鳍一般无鳍棘。背鳍和臀鳍基底长，与尾鳍相连或不连。广泛分布于各大洋的暖热海域中，主要以底栖无脊椎动物和鱼类为食。种类繁多，全世界有540余种，中国产120种，主要类别有鳒、鲆、鲽、鳎、舌鳎等，为经济鱼类。[1]栖息在浅海的沙质海底，捕食小鱼虾。它们特别适于在海床上的底栖生活。由于它们的身体扁平。双眼同在身体朝上的一侧，这一侧的颜色与周围环境配合得很好；它们身体的朝下一侧为白色。比目鱼的身体表面有极细密的鳞片。比目鱼只有一条背鳍，从头部几乎延伸到尾鳍。它们主要生活在温带水域，是温带海域重要的经济鱼类。

    鲽形目（pleuronectiformes）约600种卵圆形扁平鱼类的统称，又叫獭目鱼、塔么鱼。见于热带到寒带水域，多为海产，生活于沿大陆棚中等深度的海水中，但有些则进入或永久生活于淡水。肉食性，底栖，静止时一侧伏卧，部分身体经常埋在泥沙中。有些能随环境的颜色而改变体色。比目鱼最显著的特征之一是，两眼完全在头的一侧；另一特征为体色，有眼的一侧（静止时的上面）有颜色，但下面无眼的一侧为白色。其他特征为沿背腹缘分别具长形的背、臀鳍。鲽科（pleuronectidae）100种，一般两眼位于右侧。鮃科（波thidae）约200种，两眼均在身体左侧。其他主要科有鳎科（soleidae）和舌鳎科（cynoglos私dae）。比目鱼的体型各异，小型种仅长约10公分（4吋），而最大的大西洋大比目鱼（hippoglossushippoglossus）可长达2公尺（7呎），重325公斤（720磅）。许多种类如大比目鱼和大菱鮃，全是名贵食用鱼。

    比目鱼（flounder）---“变色龙”，是两只眼睛长在一边的奇鱼，被认为需两鱼并肩而行，故名比目鱼。它是海水鱼中的一大类，包括有鲆科、鲽科、鳎科的鱼类。鲆科中常见的有“牙鲆”、“斑鲆”、“花鲆”；鲽科中常见的有“高眼鲽”、“石鲽”、“木叶鲽”、“油鲽”；鳎科中常见的有“舌鳎”。有3亚目9科约118属538种。中国产3亚目8科50属134种。均为底层海鱼类，其分布与环境，如海流、水和水温等因素有密切关系。如沿赤道诸大洋西侧暖流广，种类特多；黄、渤海沿岸寒流强且有黄海冷水团，冷温性种类较多；西太平洋南海等未受冰川期的强烈影响，种类也很多。有少数种类，在中国如华鲆、江鲽、窄体舌鳎、褐斑三线舌鳎等可进入江河淡水区生活。

    比目鱼为鲽形目鱼类统称，又称鳎沙鱼（也讹作“挞沙鱼”）、鳎蟆（拼音：tǎma，也讹作“塔玛”）、平鱼及左口鱼，广东及香港俗称大地鱼，是一种卵圆形扁平深海鱼类；热带或寒带大陆棚中等深度的海水水域均有踪迹，少部分生活于淡水中，现已成为人类的食品之一。比目鱼的特征是两眼均位于身体的左侧，比目鱼也是因此得名，有眼的一侧有体色，另侧为白色。

    比目鱼又叫鲽鱼、板鱼、偏口鱼，栖息在浅海的沙质海底，捕食小鱼虾。它们特别适于在海床上的底栖生活。由于它们的身体扁平。双眼同在身体朝上的一侧，这一侧的颜色与周围环境配合得很好；它们身体的朝下一侧为白色。比目鱼的身体表面有极细密的鳞片。比目鱼只有一条背鳍，从头部几乎延伸到尾鳍。它们主要生活在温带水域，是温带海域重要的经济鱼类。

    比目鱼的眼睛是怎样凑到一起的呢？原来，从卵膜中刚孵化出来的比目鱼幼体，完全不象父母，而且跟普通鱼类的样子很相似。眼睛长在头部两侧。每侧各一个，对称摆放。它们生活在水的上层，常常在水面附近游泳。大约经过20多天，比目鱼幼体形态开始变化。当比目鱼的幼体长到1厘米时，奇怪的事情发生了。比目鱼一侧的眼睛开始搬家。它通过头的上缘逐渐移动到对面的一边，直到跟另一只眼睛接近时，才停止移动。不同种类的比目鱼眼睛搬家的方法和路线有所不同。比目鱼的头骨是软骨构成的。当比目鱼的眼睛开始移动时，比目鱼两眼间的软骨先被身体吸收。这样，眼睛的移动就没有障碍了。比目鱼眼睛的移动时比目鱼的体内构造和器官也发生了变化。比目鱼已经不适应漂浮生活，只好横卧海底了。比目鱼是名贵的海产。渔业上把它叫做牙鲆。牙鲆的身体一般长25厘米到50厘米，最大的牙鲆有70厘米。牙鲆会根据季节的更替，做短距离的集群洄游。在我国沿海，牙鲆有广泛的分布。黄海、渤海的渔民们用海底曳网捕捞牙鲆。新鲜的牙鲆可以食用或者制作成罐头。牙鲆的肝脏还可以提炼鱼肝油。

    鱼类学家告诉我们，比目鱼这种奇异形状并不是与生俱来的。刚孵化出来的小比目鱼的眼睛也是生在两边的，在它长到大约3厘米长的时候，眼睛就开始“搬家”，一侧的眼睛向头的上方移动，渐渐地越过头的上缘移到另一侧，直到接近另一只眼睛时才停止。比目鱼的生活习性非常有趣，在水中游动时不像其它鱼类那样脊背向上，而是有眼睛的一侧向上，侧着身子游泳。它常常平卧在海底，在身体上覆盖上一层砂子，只露出两只眼睛以等待猎物、躲避捕食。这样一来，两只眼睛在一侧的优势就显示出来了，当然这也是动物进化与自然选择的结果。

    ...<!--5924+dpataioin+4888202-->
