------------

第一百五十八章 出征前的预谋

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-79-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    阿根廷红虾是阿根廷南部海域野生的虾子，红‘色’，营养丰富，富含铁等元素，因是野生深海虾，加上全身红‘色’，相对于国内虾来说，不管是外观还是‘肉’质，都能得到大众的推崇。但阿根廷红虾虾头占整虾比例较高，适合整虾摆盘，不适合做溜虾段等对虾的烹饪方式。

    阿根廷红虾介绍

    阿根廷南部海域，纯净无污染，水温较低，红虾在这种环境下自然生长，营养丰富，口感鲜嫩。出水后立即快速冷冻至零下20摄氏度以下，以锁住红虾的新鲜度和营养成分。红虾的整个储藏和运输过程始终保持在零下20摄氏度以下，确保红虾在到达消费者餐桌时，营养成分不流失。野生，海捕，低温纯净海域生长；烹饪简单，口感鲜嫩，‘色’泽‘艳’丽，营养丰富。

    食用方法编辑

    请在解冻后去除虾背上的肠线(去肠线技巧，在虾头和身体处用牙签挑出，很容易的，一定要在是虾完全解冻后哦。)

    1.阿根廷船冻红对虾‘肉’质‘肥’嫩，口感极鲜，是上佳的刺身料理生食虾类。（品质不好来源不明的千万别生吃）

    2.阿根廷船冻红对虾可以根据您的口味选择不同的烹制方法，可清蒸、红烧、碳烤、椒盐等，也可火锅，煮汤。

    阿根廷红虾壳薄‘肉’大，味美营养丰富。虾具有很高的食疗价值，能增强人体的免疫力。

    具有天然的粉红‘色’虾壳，更好的保留了海虾原有的鲜味，其富含蛋白质及多种营养物质，‘肉’质细嫩软滑、鲜香味美，且在海上冷冻具有其他同类产品无法比拟的新鲜度。

    青虾是经济价值很高的淡水虾类之一。它生长快，个体大，繁殖快，生命力强，广泛分布于我国淡水湖泊中。青虾‘肉’质细嫩鲜美，营养丰富，每百克食用部分含蛋白质16.40克，营养学家认为它有一定的补脑功能。经省海洋与渔业局专家实地考察和专家评定，江苏泗阳，浙江德清被评定为“青虾之乡”。。。。。。

    青虾体形粗短，整个身体由头****和腹部两部分构成。头****各节接合，由一大骨片覆盖背

    方和两侧，叫头‘胸’甲或背甲。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]头****粗大，腹前部较粗，后部逐渐细而且狭小。额角位于头****前端中央，上缘平直，末端尖锐，背甲前端有剑状突起，上缘有11~15个赤，下缘有2~4个齿。体‘色’通常呈青蓝‘色’并有棕绿‘色’斑纹，但常随着栖息环境而变化。

    青虾的体表有坚硬的外壳，起着保护机体的作用，其整体由20个体节组成，头部5节，****8节，腹部7节，能用腹部急剧收缩、尾扇拨水后退，有步足5对，前2对呈钳形，后3对成爪状。其中雄‘性’虾第2对步足特别强大，第6腹节的附肢演化为强大的尾扇，起着维持虾体平衡，升降及后退的作用。这种虾额角的基部两侧有1对复眼，横接在眼柄的末端，其复眼可自由活动，称为柄眼。

    青虾的尾节尖细，其背面有2对活动的小刺。除尾节外，每节附肢1对。

    青虾学名为沼虾[1]，主要分布于中国和日本淡水水域中，具有繁殖力高，适应‘性’强，食‘性’广，‘肉’味鲜美，可常年上市等优点.其生活习‘性’具有以下特点：

    1.沼虾属杂食‘性’水产动物，偏食动物‘性’饲料，人工养殖以商品饲料喂养为主.

    其最适生长水温为18-30c，当水温下降到4c时进入越冬期，当水温升到10c以上时活力加强，摄食逐步加强.

    2.营底栖生活，喜欢栖息在水草丛生的缓流处.栖息水深从1-2米到6-7米不等.夏秋季青虾在岸边浅水处寻食和繁殖.冬季则移到较深的水区越冬，很少摄食和活动.

    3.水温18c左右，‘性’成熟青虾开始‘交’配产卵，青虾的‘交’配往往在临近产卵时才进行.

    4.青虾具背光‘性’，白天隐伏在暗处，夜间出来活动.‘生’殖季节却一反常态，白天也会出来进行‘交’配活动；还有投料时，白天也会出来争食.

    青虾是杂食‘性’动物，生物。幼虾阶段以浮游生物为食，自然水域中的成虾主要食料是各种底栖小型无脊椎动物、水生动物的尸体、固着藻类、多种丝状藻类、有机碎屑、植物碎片等。人工养殖的青虾能摄食各种商品饲料，如酒糟、豆腐渣、豆饼、蚕蛹、蚌‘肉’、麦粉、鱼‘肉’粉、大米饭、螺蛳，尤其喜欢食蛆躬。

    青虾

    青虾(5张)

    青虾主要靠嗅觉或触角寻找食物，觅食时，青虾的触角不停地在水中探索，当找到食物时，即用第一、第七对步足将食物钳起送人口中。青虾的消化道直而短，因而常常需不停地进食。在极度饥饿时，还会出现同类相残掳食的情况。

    青虾平时喜居于安静的角落，或藏身于‘洞’‘穴’中，或栖息在水草从中，它对食物的占有、空间的占有和配偶的争夺有领域行为，不容他虾入侵，一旦发现入侵者，即举起第2对步足奋力驱赶。

    青虾通常栖息在水草丛中，因而养虾池中必须种植适量水草或设置人工虾巢，一般可就地取材，利用现成的树根或用塑料网等物。

    它白天潜伏在‘阴’暗处，夜间出来活动，因而对青虾投食饲养应在傍晚为宜。只有寻找配偶时，它白天才出来活动。

    青虾喜逆水游动，遇敌时先用第2对步足防御，临危时，则借助腹部屈伸、尾扇拨水而急速退缩避敌。

    青虾游泳能力差，只能作短距离的游动，常在水底草丛中攀缘爬行。但是在受惊或受到敌害时，能用腹部急剧收缩、尾扇拨水后退，然后身体突然伸直一弹便从水中逃遁。

    青虾具有广盐‘性’，可生活于淡水和低盐度河口水域。多集群于水草丛生、水流缓慢的近岸水域。一般是夏秋季在沿岸浅水处摄食及活动，冬‘春’季移动到较深的水域越冬，适温范围较广，可自然过冬。

    青虾的游泳能力较弱，只能作短距离的游动，多数时间攀附于水草或其他水中物体上，在遇敌害时，依靠腹肌骤缩向后弹跳。

    青虾的摄食强度主要取决于水温，一般3月当水温上升到14c左右时开始摄食，4-10月摄食强度最大，12月低温期进人越冬阶段，很少摄食，只有气温略有回升时才少量摄食。

    地域

    青虾是一种广泛分布于淡水水域的主要经济虾类，它营养丰富，‘肉’嫩味美，是一种深受人们喜爱的名贵水产品。它广泛生活于淡水湖、河、池、沼中，以河北省白洋淀、江苏太湖、泗阳县、兴化市、山东微山湖出产的青虾最有名。

    青虾喜栖息于江河、湖泊、池塘、沟渠沿岸浅水区或水草丛生

    繁殖

    青虾生长快，在5－6月份孵化出的幼苗，一般约40天就能长到3厘米左右，到11月份每只体重一般可达3－5克。青虾一生中蜕要13－15次皮，它的生长发育就是靠蜕皮来完成的，生命一般为14－18个月。

    青虾的繁殖季节在每年4~8月份，以6~7月份为盛期。繁殖水温18c~29c，最适22c~27c。当年虾可达‘性’成熟产卵。一般每尾亲虾每个繁殖季节可产卵2~3次。产卵活动多在夜间进行，‘交’配24小时后即产卵。产卵量的多少与体型大小有关，4~6厘米亲虾产卵量在600~5000粒，一般1000~2500粒。卵附着于腹肢上孵化，一般约需20~25天孵出蚤状幼体。

    人工养殖青虾目前有网箱养殖、池塘养殖和鱼虾‘混’养几种方法。网箱养殖产量较高，能取得一年二熟的收成。青虾是一种在水底栖息的甲壳动物，与鱼一塘共养，可以充分利用水体潜力，增加经济效益。

    习‘性’

    青虾属纯淡水产，生活于江河、湖沼、池塘和沟渠内，冬季栖息于水深处，‘春’季水温上升后，始向岸边移动，夏季在沿岸水草丛生处索饵和繁殖。

    产卵期自4月至9月初，盛期为6、7两月。适宜的水温是18－28c。越冬后的母虾，在4－7月间可连续产卵二次。当第一次所产的卵孵化时，卵巢又已成熟，接着进行蜕皮、‘交’配和第二次产卵。两次产卵所隔的时间约20－25天左右。当年的新虾群中，有部分虾（体长一般在24－35毫米间）在8月份‘性’成熟并抱卵，而它们所生的后代在当年是不能产卵的。

    雌虾的卵巢发育成熟后，卵巢呈褐绿‘色’，腹部侧甲的边缘呈淡黄‘色’，且向两侧张开。‘交’配在雌虾产卵前进行。‘交’配前，雌虾一般都要先蜕皮。‘交’配时，雄虾将雌虾抱住，身体的腹面与雌虾的腹面相贴，侧卧水底或水草上，随后雄虾排放‘精’荚。‘交’配的时间很短。‘交’配后的雌虾，一般在24小时内即产卵。产卵的时间多在黎明以前。卵巢内所有成熟的卵一次产出。

    抱卵数与体长成正比，体长45毫米以上的雌虾，抱卵数在1，500－4，000粒之间；体长45毫米以下的，抱卵700－2，000粒；在当年新虾群中的抱卵虾（体长24－35毫米），抱卵数在200－500粒之间。

    雌雄虾的比例平时约为10:7，而在产卵盛期，由于雄虾在‘交’配不久即死亡，因而雌雄的比例可降为10:4。雌虾在繁殖结束以后也陆续死去，因此，青虾的寿命一般仅为一年左右。

    繁殖过程

    ‘生’殖腺位于头****消化腺的上方。‘精’巢白‘色’微黄，表面皱折不平。它的前部分两叶，后部合并，有一对输‘精’管长而迂曲，最终开口于第五对步足基部的内侧（图1）。‘精’子呈图钉形。头部的宽约11.5－16.1微米，长约5.75－6.9微米。尾部长约10.35－16.1微米（图3）。‘精’子在‘精’巢和输‘精’管内均不活动。成熟的‘精’子当经过输‘精’管时，被输‘精’管的分泌物包被成‘精’荚。‘精’荚为‘乳’白‘色’半透明胶状体。‘交’配后‘精’荚粘着在雌虾的第3-5对步足基部之间。

    卵巢呈椭圆形，前端略尖，分两叶，后端钝圆，不分叶。成熟的卵巢呈褐绿‘色’，表面较光滑，两侧有一对短而直的输卵管，

    开口于第三对步足基部的内侧（图2）。卵巢背面有蓝‘色’和桔红‘色’的分枝状‘色’素。成熟的卵巢很柔软，膜薄，解剖时很容易破碎。

    卵巢在10月至翌年1月间均不发育，2月份以后随水温的上升开始发育，3月份大部分卵开始积累卵黄，卵径不断扩大，4月下旬已

    有少数雌虾卵巢成熟并产卵。

    卵呈椭圆形。卵产出后附着在雌虾第1－4腹足上（腹足上出现许多刚‘毛’以附卵）。卵刚产出时，其卵径为0.55－0.－0.68毫米。孵化前的卵径为0.毫米左右。发育早期的卵，颜‘色’较深，为黄绿‘色’或褐绿‘色’，以后随着发育越来越淡，由黄绿‘色’或褐绿‘色’变成淡黄‘色’，即将孵化的卵，除两复眼外几乎透明无‘色’。卵与卵连接的牢固程度在发育的不同时期也不相同，起初连接牢固，晚期的则彼此很容易分离，而且容易从母体上脱落下来。

    胚胎发育<!--37159+dsuaahhh+39184819-->
