------------

第一百五十九章 以打促和（十）

    “轰开啦！按部就班，不要急，不要乱，按次序来！”倾盆大雨中，几名穿着乱七八糟服饰的军官扯破喉咙喊道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）他们的用的是汉语，口音很奇怪、很烂，但这个时候其实也不需要过多的言语了，早就轻车熟路的保国*军官兵们已经知道该怎么办，因此很快就编成一个个战斗小组，将刺刀悬拧在1633型燧发步枪枪管的下方，然后挺着明晃晃的刺刀冲进了这么一个葡萄牙庄园。

    有几位军官在后面指挥着，他们没有统一的服饰，只是在袖口处镶了几条红边做标识，看起来就丝得很，不过谁让他们是保国*军呢，一支比民兵还低级的部队。

    “嗤啦！噗噗！”声连响，庄园内不断响起刀枪碰撞及刺刀入肉的声音，伴随这些声音的往往是人的闷哼以及惨叫，血在大雨的冲刷下流了一地，腥味弥漫得到处都是。墙边牲畜栏内的十几头黄牛闻到后都有些骚动，似乎这味道也令它们感到了不安。

    院子里也有一些女人和小孩的哭喊声，那是庄园主的印第安妻子及孩子的声音，杀红了眼的保国*军官兵们端着刺刀就向这些妇孺刺去，直到有军官呵斥后才愣愣地停了下来，似乎还有些不解，当初华伦斯坦和古斯塔夫的部队在德意志、波兰可是什么人都杀的，这东岸老爷也真是过于仁慈，竟然留得这些低贱的印第安杂种一命。

    庄园的面积极为广阔，出身自波尔图的庄园主打开了奴隶们的镣铐，因此大量黑人从住所内冲了出来，像无头苍蝇一样四处乱撞。他们的主人给其发了一些长矛、削尖的木棍当武器，意在让其像以前一样战斗，驱逐前来袭击的未归化印第安部落或海盗，不过这会已经全然不奏效，保国*军官兵们人数众多，气势也正盛，远不是他们这些长期营养不良、身体衰弱的奴隶可比的，因此只比划了几下刺刀，放倒了十几个不长眼的奴隶后，就令这些乌合之众一哄而散了。

    失去了所有帮手的庄园主双眼满是绝望，只见他颤抖着身躯，勉力将手里的刺剑抬起，像是想说些什么。但保国*军官兵们根本懒得听他废话，况且多来自东欧地区的他们也听不懂葡萄牙语、西班牙语等“鸟羽”，只见四五把刺刀争先恐后地递了过去，瞬间将葡萄牙庄园主的胸口扎得一片血红。

    “奴隶全跑了？给我抓回来！搞什么搞！”从后面闻讯赶来的一位东岸参谋，上来就将一名保国*军军官踢在泥水里，只听他怒骂道：“奴隶也是重要财产，重要战利品，国内那么多建设工地，缺人缺得厉害呢。”

    被踢倒的军官从泥水里爬了起来，也不敢多话，行了个礼后就带人追去了。刚才他们杀人抢劫搞得太过火了，连庄园内的黑奴逃跑也没来得及追，只逮住了三五十个倒霉鬼，剩下的全撒丫子跑野外去了，毕竟以那些货的智商，确实分不清东岸人是来救他们的还是杀他们的，况且那些端着明晃晃刺刀的保国*军官兵们确实看着也像凶神恶煞。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “庄园内的农具、牲畜、粮食及其他财物一概收走。”披着雨衣的参谋军官神气活现地说道，他的情绪很是激昂，看来对葡萄牙人执行如此冷酷的政策颇令他感到有些快感，因此一直挥舞着手臂在庄园里指手画脚，支使着一干保国*军官兵们团团转：“葡萄牙庄园主的家人也一概绑走，不服从的就地正法。”

    来来回回的保国*军官兵们连声应是，然后将倾盆大雨中手忙脚乱地执行着命令。

    诸如此类的情况在各处不断上演着，东岸人派出去的保国*军及一个县保安团约三千人分成了大概二十个小组，每个小组携带两门火炮，专门找散布在郊外的葡萄牙庄园进行清理奴隶一概抓走，农具、粮食、牲畜和金银也一概抢走，甚至就连一些敢于反抗的葡萄牙殖民者及其家属也被绑走抓了起来。唯一可惜的大概就是目前是巴西东北部的雨季，连天大雨下个不停，无法防火烧毁田里的甘蔗，执行破坏政策的东岸军队只能草草派出一些士兵，扛着大镰刀或干脆用军刀将地里的甘蔗砍断、砍碎。当然如果发现这些甘蔗有利用价值的话也会驱赶奴隶将之收拢起来，运到加工作坊内进行精炼。什么？没加工作坊？那就去打一个小城镇好了，不就是多死些人的问题嘛，保国*军上千官兵呢，难道还死不起？

    虽然无法彻底阻止巴西人在收复这些土地后复工，可在缺乏趁手的农具、合用的牲畜、足够的奴隶甚至最基本的生活用品的时候，这些种植庄园到底要花多久时间才能恢复，委实是一个未知数呢。

    根据东岸人这么多年的消息汇总，加勒比海及巴西等地的一个典型的欧洲甘蔗种植庄园，平均下来面积约在两平方公里左右，总投资当在五万元以上的样子，其中40%的面积用来种植甘蔗，其余的土地除主人的住宅外，还有蒸馏作坊、沸煮作坊、提炼作坊及奴隶居住的小木屋、马厩牲畜栏的用地。而在劳动力方面，这样一个庄园则需要96个黑奴、几个印第安妇女和20多个白种人工人进行劳作，此外还需要45头耕牛、12匹马、16头驴和8头奶牛。从中可以看得出来，投资相当不小，东岸人早期在新华夏岛众人合股个万把块就开个种植园，真的是挺不容易的，而巴西人要想恢复农村乡下的那众多的种植园，不知道要费多少心思，又要花费多少资金，总之是很愁人的。

    而这样一来，国际市场上差不多一下子就要少掉七千至一万吨的蔗糖产量，这可是几个新华夏岛的种植园规模了，虽然巴巴多斯、牙买加等英国殖民地近年来蔗糖种植园规模增长迅速（得益于荷兰商人的大笔借款），但上万吨的蔗糖产量，确实不是什么小数目，巴巴多斯岛这个时候的蔗糖产量，差不多也就是这个级别的，因此国际糖价坐火箭已是必然之事，西班牙、英格兰、荷兰、法兰西、东岸甚至、佛罗伦萨等国都会因此而受益，正所谓是巴西跌倒，大家吃饱嘛！

    截止1662年12月25日，在累西腓附近大举登陆的东岸军队，已摧毁郊外的葡萄牙庄园35座，抓获黑人及印第安奴隶2000余人，白人殖民者及其后裔500余人（另有数百名白人及其后裔逃走），各类牲畜一千五百余头以及大量的粮食、皮革和甘蔗。这笔缴获是极为惊人的，虽然为此付出了保国*军上下一百多人的死伤，但绝对是物有所值了，因为其价值不下二十万元，虽然折现起来很困难，但葡萄牙人要想恢复生产不出这么多钱是绝无可能的。

    而在派出保国*军和一个县保安团出外掳掠的时候，担任陆军部队总指挥的徐刚少校，也将由四个混成营及一个县保安团的主力部队牢牢捏在手里，以防驻防在累西腓、奥林达等城镇要塞工事这批要塞经葡萄牙、荷兰历年加固，非常牢靠内的军队出来突袭，但遗憾的是，葡萄牙人并没有这个胆子，只是一味龟缩在城市内不敢出击。8☆ià8☆逼(.*)gé8☆.＄.

    或许是上次东岸军队的围点打援灭掉令其印象深刻，或许是他们的军资不是很充足，抑或又是他们的士气实在太低，总之他们什么都没做，放任了东岸士兵在郊外的抢劫，只是牢牢用火炮封锁在河流及城市近郊，使得自己的补给物资不断罢了懦弱成这样的敌人，东岸官兵上下都有些不屑，不过他们不出来就别管他们，自己尽情抢劫就是了。反正这次上头也隐晦地说了，不必再顾忌什么军纪，一切以破坏为要，哪怕激起葡萄牙人的殊死反抗也要这么做到底，这既可以逼葡萄牙人尽快回到谈判桌上，对国家长远也有莫大的好处，那么还犹豫个什么呢？一个字，干！

    “打完这里，再去北边为海军、交通部和移民部收一遍木材，稍微休整个一阵子，回程时再狠狠干一遍葡萄牙佬的巴伊亚将军区。听说那里比伯南布哥区还要富庶，毕竟这么多年来没经历过什么大的战火了，虽然其兵力也很多，但我们东岸军人，从来就不怕正面对战。只要圣萨尔瓦多的葡萄牙人敢出城野战，我们就彻底干挺他们，打进圣马塞洛・德・马尔要塞，将我们鲜红的陆军旗插上要塞之巅，让整个圣萨尔瓦多城匍匐在我们的军靴下！”一名定远陆军军官学校毕业的二等参谋拿了个铁皮喇叭，站在几条路的交汇口声嘶力竭地呼喊着。在他身侧，是大群在遮雨棚下抽烟休整的保国*军及保安团民兵，他们嘻嘻哈哈，互相打趣对方在战斗中的拙劣表现，顺便神秘兮兮地问有没有私藏战利品、骚扰葡萄牙庄园主的女眷云云，总之是一片乌烟瘴气，军纪也着实堪忧。

    官兵们其实原本对圣萨尔瓦多等所谓的“大城市”也挺向往的，可在了解到无论是城市规模、人口数量、商业繁华程度还是享乐设施，都不如本土的东方县、平安县、青岛县等城市后，眼界宽广了许多的他们便在很大程度上失去了兴趣，觉得在那个乌烟瘴气又潮湿闷热的城市实在不如本土的“可爱”。来自东欧寒冷地区的他们分外受不了那里的天气，还是早点打完早点撤回去吧，有这时间不如好好学习下汉语，为以后转正当正式国民做好准备，谁脑子有病才跟他们在这边耗啊。

    时间很快进入了1663年，1月5日，东岸大军又在累西腓外围扫荡了十天，然后在军官的命令下统一撤到了近海，开始转运物资及奴隶。之前因为缺乏人手，大量抢来的物资、牲畜和奴隶都被主力部队关押在了海边的临时营地内，现在出外破坏葡萄牙人庄园的部队返回，正好开始了紧张的物资搬运工作再不搬运就来不及了，君不见很多粮食都已有损坏的趋势了么，看书(.）奴隶也在风吹日晒雨淋之下患病甚多，甚至都传染给了东岸主力部队，致使一百多人非战斗减员，也是够郁闷的。

    这个时候，累西腓一带的葡萄牙人依然没有出城截击，似乎他们已认命般地放弃了一切与东岸作对的行为，只是单纯地等东岸人自己撤走了事。啊，或许这样说有些“不公平”，因为葡萄牙人也不是没有做出任何抵抗嘛，比如几支东岸的军队因过于深入内陆而遭到葡萄牙人优势兵力的打击，保国*军、神武县保安团上下前后死伤了超过三百人（一共六支破坏小分队遭袭），但除此之外，葡萄牙人的其他努力真的很苍白，要塞内发射的几发软弱无力的炮弹大概就是他们最大的表示了。

    1663年1月20日，庞大的东岸船团时隔一年之后再度出现在了马拉尼翁将军区的圣路易斯城附近。苦命的保国*军及定西县保安团两千余官兵们在军官的催下大举登陆，在数量多达20门火炮的炮兵帮助下，只用了两次冲锋便攻入了城内，逼迫残存的葡萄牙守军投降，而自身前后不过区区数十人死伤而已。

    而在攻破圣路易斯城后，保国*军上下也立刻分乘多艘小船去占领河口湾附近的一些伐木场。只可惜去年这儿已被东岸人狠狠扫荡了一把，目前人丁凋零、生产不振，派出去的官兵几乎没找到什么像样的木材（很多伐木场都废弃了，因为缺人缺物资缺钱，由此可见东岸人破坏之严重，葡萄牙人所经历的浩劫程度之深……），此番行动，海军和交通部的人恐怕注定要失望了。<!--5924+dpataioin+4894478-->
