------------

第一百六十章 以打促和（十一）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>-79-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    额尔古纳河，是黑龙江正源，史称“望建河”，是通古斯语（鄂温克语）honkirnaur的音译，意思为鄂温克江。在《旧唐书》中称之为望建河，在《‘蒙’古秘史》中称之为额尔古涅河，在《元史》中称之为也里古纳河，在《明史》中称之为阿鲁那么连，自清代开始称之为额尔古纳河。位于内‘蒙’古自治区东北部********地区，为中俄界河。

    额尔古纳河是黑龙江的正源，上游是发源于大兴安岭西侧吉勒老奇山西坡的海拉尔河，同‘蒙’古国境内流来的鄂嫩河在根河口汇聚（一说在黑龙江省漠河县以西的内‘蒙’古自治区额尔古纳右旗的恩和哈达附近与流经俄罗斯境内的石勒喀河（一般称为黑龙江北源）汇合），向下称为黑龙江。

    额尔古纳河本为‘蒙’古帝国时期中国的内陆河，公元16世纪末，俄罗斯南侵，康熙皇帝为了同卫拉特的噶尔丹争夺‘蒙’古地区的控制权，匆匆忙忙于1689年同俄罗斯签订《中俄尼布楚条约》，割地求和，将额尔古纳河以西划归俄罗斯，成为中国与俄罗斯的界河。

    额尔古纳河全长970公里，以海拉尔河为上源，全长1666公里。另说1，620公里（1，007哩，其中海拉尔河622公里）。主要支流有克鲁伦河。总流域面积15万平方公里。额尔古纳河右岸为山岭森林，又是一代天骄成吉思汗的故乡。

    名片图：额尔古纳河内‘蒙’古额尔古纳市临江屯河段[1]

    干流概况编辑

    额尔古纳河上游称海拉尔河，源出大兴安岭西侧，西流至阿该巴图山脚，折而北行始称额尔古纳河。←→ㄨ79小說网额尔古纳河在黑龙江省漠河县以西的内‘蒙’古自治区额尔古纳右旗的恩和哈达附近与流经俄罗斯境内的石勒喀河汇合后始称黑龙江。长1，620公里（1，007哩，其中海拉尔河622公里），属山区型河流，结冰期6个月。在‘蒙’古高原东北部边境。源出大兴安岭西坡。[八零电子书wWw.80txt.COM]上源在当地称海拉尔河。西流到满洲里附近折向东北，称额尔古纳河。额尔古纳河大部流经宽阔的谷地，河水清澈，含沙量少。洪水时期部分洪水倒灌入呼伦池。额尔古纳河在漠河以西的恩和哈达附近同石勒喀河汇合为黑龙江。

    额尔古纳河是黑龙江的正源，史称“望建河”，是通古斯语（鄂温克语）honkirnaur的音译，意思为鄂温克江。在《旧唐书》中称之为望建河，在《‘蒙’古秘史》中称之为额尔古涅河，在《元史》中称之为也里古纳河，在《明史》中称之为阿鲁那么连，自清代开始称之为额尔古纳河。位于内‘蒙’古自治区东北部********，为中俄界河。也有人用现代‘蒙’古语解释额尔古纳为“以手递物”之意，其实这是错误的。

    额尔古纳河是黑龙江的正源，上游是发源于大兴安岭西侧吉勒老奇山西坡的海拉尔河，同‘蒙’古境内流来的鄂嫩河在根河口汇聚，向下称为黑龙江。而克鲁伦河流入呼伦湖，呼伦湖以达兰鄂罗木河同额尔古纳河相联，盛水期湖水北流注入额尔古纳河，枯水期额尔古纳河倒灌回流呼伦湖。额尔古纳河本为‘蒙’古帝国时期中国的内陆河，公元16世纪末，俄罗斯南侵，康熙皇帝为了同卫拉特的噶尔丹争夺‘蒙’古地区的控制权，于1689年同俄罗斯签订《中俄尼布楚条约》（平等条约），将额尔古纳河以西划归俄罗斯，直至今日，基本成为中国与俄罗斯的界河。

    额尔古纳河全长970公里，总流域面积15万平方公里，相当于4个台湾那么大。额尔古纳河右岸为山岭森林，又是一代天骄成吉思汗的故乡。大约公元6世纪中叶，铁木真的祖先乞彦氏和白鹿氏从额尔古纳起程，南迁鄂嫩河、克鲁伦河、土拉河三河之源的布儿罕哈勒敦地区驻牧。←→ㄨ79小說网1206年，铁木真在鄂嫩河畔建立“伊和忙豁勒乌鲁斯”（大‘蒙’古国）后，率领‘蒙’古骑兵南征北战，逐步建立了真正世界的、横跨欧亚大陆的‘蒙’古帝国。

    成吉思汗建立‘蒙’古国之前，额尔古纳河地区一直是他母亲的氏族弘吉剌部的游牧地，13世纪中分封给了铁木真成吉思汗的大弟弟哈萨尔。建国后建立了额尔古纳旗，后来又分为额尔古纳左、右旗，在右旗的基础上成立了额尔古纳市。

    主要支流编辑

    哈拉哈河，南北朝时称嚎水，辽代称易刺河，明代称哈刺哈河，清代称喀尔喀河。属额尔古纳河水系，乌尔逊河上游。发源于阿尔山开发区大兴安岭西麓五道沟东南山，流向为由东向西。经伊尔施至中‘蒙’边境有努力木尔根河汇入后出境，最终泄入贝尔湖。盟境内174公里，境内流域面积4118平方公里。河源至出境处高差888米，平均比降2.25/1000。哈拉哈河处于大兴安岭中山地带，次生林区，植被最好，因而水流清澈.沙量很小。卵石河‘床’，稳定.年径流量4.32亿立方米，多年平均流量13.7立方米/秒。[2]

    达尔滨湖，位于阿尔山开发区西北部大兴安岭中山地带，为火山喷发后形成的堰塞湖，呈长条形，西北——东南走向，长3.4公里，宽1.25公里，最大水面面积4865亩，靠河水和降水补给。三面环山，西北方开口，湖水注入哈拉哈河。最大水深达10米。水质良好，适宜养殖。[3]

    克鲁伦河，历史上，克鲁伦河曾称弓卢水、胪朐河、饮马河、怯绿连河，清朝至今，称为克鲁伦河。[4]“克鲁伦”在‘蒙’古语中译为“光润”之意，取其转意“发扬光大”而命此河名。克鲁伦河发源于‘蒙’古共和国肯特山东麓，自西而东到佐修奴勒庙附近进入中国境内，向东流经阿敦础鲁苏木、阿拉坦额莫勒镇注入呼伦湖。全长1264公里，在中国境内长约206.44公里。克鲁伦河两岸被半荒漠的小山和丘陵所围绕，河谷宽约3000米—5000米，河面一般宽40米—90米，河道比较弯曲，河滩、湿地和沼泽较多，因其流域内多为半荒漠地形，地表径流不发育，故支流较少。水深2米左右，以夏秋流量最大，两岸有沼泽湿地分布，水草条件好，为优良的天然牧场。

    自然资源编辑

    额尔古纳河上、下游流域地形差异很大，阿巴盖堆至黑山头为草原丘陵区，地势平坦，河谷开阔，多湖泊沼泽，水流分散，杂草、柳条丛生。自右岸根河，得尔布干河、哈乌尔河流入后水量大增。自粗鲁海图至吉拉林河段河谷变得狭窄，河中沙洲和岛屿较多，河水变深。自吉拉林以下，河水进入峡谷，河谷更窄，两岸山地陡峭，河‘床’稳定，水流平稳，河水宽约200～300米，水深在2.5米以上，可以通航，是良好的航道，且水能资源丰富。

    额尔古纳河沿岸地区土地‘肥’沃，森林茂密，水草丰美，鱼类品种很多，动植物资源丰富，宜农、宜牧，是人类理想的天堂。

    这里良好的自然环境，养育过许多古代少数民族，古代‘蒙’古部落曾经在此游牧、渔猎，并深为这片美丽的家园而自豪。后来，成吉思汗就把他的弟弟合拙—哈萨尔分封于此，至今，在黑山头还有其王府遗迹。

    额尔古纳河全长970公里，比起世界上另外几条大的母亲河来，她还是个“小号”的母亲。她的总流域面积15万平方公里，相当于4个台湾那么大。沿途汇集了海拉尔河、根河等1800多条大小河流，有这么多河流，那草原能不好吗？其水系还包括呼伦湖、哈拉哈河、乌尔逊河、克鲁伦河（今大部分属‘蒙’古国，其下游流入呼伦湖）等。

    旅游资源编辑

    出了额尔古纳市区一路往北，大约30多公里处的向阳山坡上，一片‘蒙’古包在阳光下格外醒目，这就是现在的弘吉剌部‘蒙’古大营，作为旅游景点。历史上弘吉剌部是‘蒙’古声名显赫的贵族部落，也是一个盛产美‘女’的部落。据传成吉思汗的母亲、妻子、儿媳都出自于这一部落。

    弘吉剌部大营，浓缩了‘蒙’古族、达斡尔族、鄂伦‘春’族、俄罗斯族等多民族风情，除了可欣赏到浑厚的‘蒙’古族长调，还能看到俄罗斯姑娘的舞蹈，至于纵马驰骋，拈弓搭箭，则更是传统项目了。大营的‘蒙’古包，都以弘吉剌部嫁入皇家声名显赫的公主们命名的。

    到额尔古纳，在‘激’流河里漂流是一种享受。‘激’流河为额尔古纳河最大的支流之一，同样发源于大兴安岭，清澈透明。额尔古纳河的根河湿地被誉为“亚洲最大的湿地”，是中国目前保持原状态最完好、面积最大的湿地。沿根河两岸郁郁葱葱的原始森林120多公里，形成了与其他地方湿地风格

    额尔古纳河美景

    额尔古纳河美景

    不同的湿地。如果有兴趣，可以在根河漂流，因为水流较缓，可以在阳光下安逸的入睡。

    在根河河道中有一座隆起的小山，人称小孤山，小孤山下水深不见底，传说水下有个‘洞’，‘洞’里藏放着成吉思汗的财宝。阳光下，躺在筏子里，顺流缓缓而漂。一望无际的草原，空旷安静，一任河流九曲一回地静静流淌，偶有野鸭和灰鹤惊飞，半睡半醒中看青草、碧水、蓝天……心里所有的浮躁，顿时‘荡’涤得无影无踪。

    长667公里的额尔古纳河，蜿蜒曲折地勾画出了中国雄‘鸡’状版图上巨冠的轮廓。自《尼布楚条约》之后，中俄两国以河道中心为界。如今，界河已被开发成风景区，供游人游览。乘船沿宽不过十余米的界河游览，但见滩岛星罗密布，河滩两岸溪流、灌木丛生，俄罗斯村庄近在咫尺，不时可见黄头发、蓝眼睛、高鼻梁的俄罗斯人在河边劳作、垂钓，一派异国风情。

    在额尔古纳的室韦与恩河，还居住着2700多位俄罗斯族人和5000多位华俄后裔。19世纪时额尔古纳发现大量沙金，人们纷纷前来淘金，采金工们不少娶了俄罗斯‘女’子为妻；十月革命时，一批俄罗斯贵族为避难纷纷来到额尔古纳定居。经过一个世纪的通婚，逐渐形成了一个新的民族--华俄后裔。他们虽然从相貌上还有着俄罗斯人的特征和部分生活习惯，但一口地道的当地方言，让人慨叹时间、历史和文化的奇迹。

    这里是‘蒙’古族的发祥地，成吉思汗的铁骑从此奔腾而出震撼世界；这里是中俄边界，有着全国唯一的俄罗斯民族乡，2700多位俄罗斯族人和5000多位华俄后裔生息繁衍在这块土地上。

    额尔古纳中俄边境线长671公里，与俄罗斯赤塔州的五个市区相邻，与俄罗斯的旧粗海图隔河相望的黑山头口岸，是国家一类口岸，距市政fu所在地拉布大林50公里。千年流淌的额尔古纳河迂回北上，美丽的界河风景区就坐落其中。<!--37159+dsuaahhh+39214108-->
