------------

第一百六十一章 以打促和（十二）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    想要看地图的书友可加入读者qq群，群名字东岸，群号230*332*597

    ***************************≌79，m.***********

    贝加尔湖，历史上曾长期是中国的固有领土。[1]其是世界上年代最久的湖泊，为世界第七大湖，形状为新月形，曾是中国古代北方游牧民族主要活动地区，汉代苏武牧羊之地，湖中动植物资源丰富。该湖水质好，透明度深达40.5米，被誉为“西伯利亚的明眸”。2015年贝加尔湖水体总容积23.6万亿立方米，最深处达1637米，蕴藏着地球全部淡水量的约20％，相当于北美洲五大湖水量的总和，超过整个‘波’罗的海的水量，是世界上储水量最大的淡水湖泊。湖畔阳光充沛，有300多处温泉，是俄东部地区最大的疗养胜地。1996年被列入世界人类文化和自然保护名录。

    名称由来

    贝加尔湖的寓意，有三个各不相同的答案：《世界文化与自然遗产情景写真地图版》

    贝加尔湖

    的解释是“富饶的湖泊”；《彩图版世界文化与自然遗产》则这样记叙：当地的布里亚特人称之为“贝加尔—达拉伊”，意思是“天然之海”；而《世界奇景探胜录》的文字却是：“贝加尔”之名据说是大约1300年前住在这里的库里堪人起的，意思是“大量的水”。

    贝加尔湖一词来源于古肃慎语（满语）“贝海儿湖”，中国汉朝时候称其为“北海”，英文“baikal”一词为汉语音译，俄语称之为“baukaji”源出‘蒙’古语，是由“saii”（富饶的）加“kyji”（湖泊）转化而来，意为“富饶的湖泊”，因湖中盛产多种鱼类而得名。

    贝加尔湖最早出现在书面记载中是在公元前110年前，中国汉代的一个官员在其札记中称贝加尔湖为“北海”，这可能是贝加尔湖汉语名称的起源。关于贝加尔湖名称来源还有一种简单解释：突厥人称贝加尔湖为“富裕之湖”，突厥族语“富裕之湖”逐渐演化成俄语的“贝加尔湖”。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>我国汉代称之为“柏海”，元代称之为“菊海”，18世纪初的《异域录》称之为“柏海儿湖”，《大清一统志》称为“白哈儿湖”。‘蒙’古人称之为“****诺尔”，意为“海一样的湖”，早期沙俄殖民者亦称之为“圣海”。[2]

    历史变迁

    最早生活在湖边的居民是距今7000年前的肃慎族系先民，后人从他们留下的壁画等

    贝加尔湖

    物来了解他们的生活方式。在湖岸的萨甘扎巴悬崖壁上刻着海东青、天鹅、鹿、狩猎台、跳舞的萨满巫师等图画，这些图画在1881年被发现。另外，在湖岸上，沿着路边还建有许多石祭台。这些图画和祭台可能是早期居民的生活见证。

    公元前6～前5世纪，突厥族库雷坎人从东方迁移至贝加尔湖边，他们在这里遇到了土著居民埃文基人（中国称鄂温克人）。埃文基人以捕鱼、采集野果和养鹿为生。

    在西汉时期，“贝加尔湖”是在匈奴的控制范围之内，名曰“北海”，苏武被匈奴王单于流放到“北海”去牧羊。苏武在北海边艰难熬过19年，最后回到汉都长安。[3]

    在东汉、三国和西晋时期，“贝加尔湖”是在鲜卑的控制范围之内，名亦

    卫星看到的贝加尔湖

    卫星看到的贝加尔湖

    曰“北海”；在东晋十六国时期，“贝加尔湖”改称为“于巳尼大水”；南北朝时期，“贝加尔湖”先被柔然控制，后又被突厥控制，名仍称为“于巳尼大水”；隋朝时期，“贝加尔湖”被******控制，复改称“北海”；到了唐朝前期，“贝加尔湖”成为大唐帝国版图的一部分，归关内道骨利干属，“贝加尔湖”也改称为“小海”；后******（史称后突厥）复国，“贝加尔湖”复归突厥，后又归回鹘所辖，仍称“小海”；宋朝，“贝加尔湖”被‘蒙’古八剌（音là）忽部控制；13世纪，‘蒙’古后裔布里亚特人也来到贝加尔湖地区。无论是突厥人还是布里亚特人都没能改变埃文基人的生活方式。‘蒙’元时期，“贝加尔湖”又划入‘蒙’古帝国版图，属“岭北行省”；明朝时期，“贝加尔湖”被瓦剌不里牙惕部控制；[2]

    清圣祖康熙三十六年(1697年)和清高宗乾隆二十二年1757年，喀尔喀‘蒙’古和准噶尔‘蒙’古分别先后被清军控制或征服。不过之前在清俄《尼布楚条约》中，属于布里亚特‘蒙’古的贝加尔湖以东地区被康熙皇帝划归俄罗斯帝国，[3]清世宗雍正帝在位期间划分清俄中段边界的《布连斯奇条约》和《恰克图条约》签订后，标志着中原王朝最终与贝加尔湖彻底隔离。1908年6月30日，在湖西北方800千米处发生了通古斯大爆炸，部分影响了湖附近的森林。

    1643年，叶尼塞哥萨克库尔巴特·伊万诺夫来到贝加尔湖地区时，布里亚特人已经是贝加尔湖地区的“主人”了。库尔巴特绘制了贝加尔湖及注入河流的平面图，这是历史上对贝加尔湖的第一次直观描述。不久后，大司祭阿瓦库姆在生活记录中也描述了贝加尔湖，1655年，他在流放途中经过了贝加尔湖的一些地方。

    1729年，彼得大帝派德国人达·梅塞施米特考察西伯利亚，他对贝加尔湖进行了第一次科学考察。20世纪初，学者们绘制出了贝加尔湖的第一张全图，并测量了湖深。1977年，苏联学者使用深水考察仪“派西斯”对贝加尔湖进行了考察，湖里的许多秘密在考察仪的探照灯下“曝光”了，此前一些被怀疑存在的东西也从黑暗的湖里“走”了出来，这件事当时轰动一时。迄今为止，没有仪器能探测贝加尔湖湖底，湖的最深处并不是1637米，现还无法探测。

    位置

    贝加尔湖位于俄罗斯东西伯利亚南部，狭长弯曲，好像一轮弯月镶嵌在东西伯利亚南缘，是全世界最深、蓄

    水量最大的淡水湖。该湖平均水深730米，最深1637米，湖水可供50亿人饮用半个世纪。[4]

    贝加尔湖是世界上最深和蓄水量最大的淡水湖。位于布里亚特共和国(buryatiya)和伊尔库茨克州(irkutsk)境内。湖型狭长弯曲，宛如一弯新月，所以又有“月亮湖”之称。它长636千米，平均宽48千米，最宽79.4千米，面积3.15万平方千米，平均深度744米，最深点1637米，湖面海拔456米。贝加尔湖湖水澄澈清冽，且稳定透明（透明度达40.8米），为世界第二。其总蓄水量23.6万亿立方米，在贝加尔湖周围，总共有大小336条河流注入湖中，最大的是‘色’楞格河，而从湖中流出的则仅有安加拉河，[3]年均流量仅为1870立方米/秒。湖水注入安加拉河的地方，宽约1000米以上，白‘浪’滔天。[2]

    气候

    贝加尔湖位于欧亚大陆内陆，属柯本气候分类的大陆‘性’气候，湖面1月至5月结冰

    ，冰层厚度约70-115厘米，冬季时，可于湖面行驶汽车至奥尔洪岛。贝加尔湖东侧地区冬季最低温可达?19c，夏季最高温则可达14c。

    贝加尔湖周围地区的冬季气温，平均为-38c，确实很冷，不过每年1-5月，湖

    面封冻，放出潜热，已减轻了冬季的酷寒；夏季湖水解冻，大量吸热，降低了炎热程度，因而有人说，贝加尔湖是一个天然双向的巨型“空调机”，对湖滨地区的气候起着调节作用。一年之中，尽管贝加尔湖面有5个月结起60厘米厚的冰，但阳光却能够透过冰层，将热能输入湖中形成“温室效应”，使冬季湖水接近夏天水温，有利于浮游生物繁殖，从而直接或间接为其它各类水生动物提供了食物，促进了它们的发育生长。据水下自动测温计测定，冬季贝加尔湖的底部水温至少有-4.4c，比湖的表面水温高。贝加尔湖可调节湖滨的大陆‘性’气候。

    地质

    贝加尔湖两侧还有1000-2000米的悬崖峭壁，构造罅隙四周围绕着山脉，这些山脉高度达到2500多米。此湖泊的湖底沉积物厚度超过了8千米。这就是为何贝加尔湖罅隙的实际深度为10-11千米。此深度可以与世界海洋最深处的马里亚纳海沟相媲美。[4]

    贝加尔湖是世界最古老的湖泊之一，位于欧亚板块内部，由地壳断裂下陷形成，绝大多数科学家都认为贝加尔湖深处特有的动物残遗种约形成于三千万年前到两千万年前。贝加尔湖的产生据说是因为亚洲地壳沿着一条断层慢慢拉开，出现了一条地沟。起初，这条地沟深八公里，但随着岁月流逝逐渐被淤泥填塞，从淤泥中的微生物化石可以显示其形成年代。绝大多数的湖泊，特别是冰河时期的湖泊，都形成于1.5万年前到1万年前。然后这些湖泊渐渐被沉积物填满，变成季节‘性’沼泽、沼泽，最后彻底干涸。最近的研究表明贝加尔湖不是一个即将消失的湖泊，而是一个处于初始期的海洋。和非洲洲东部的红海一样，贝加尔湖的湖岸每年以两厘米的速度向两边拉开。贝加尔湖拥有作为许多海洋的典型特征——深不可测，巨大的库容、暗流、‘潮’汐、强风暴、大‘浪’、不断变大的裂谷、地磁异常等等。贝加尔洼地是不对称的，西部的坡面比东部更加陡峭。

    从地质构造上看，贝加尔湖是一个断谷的凹部，一个深入到地下15-20千米深处的大裂口。贝加尔湖和它的汇水区是世界上一个独特的地质体系。贝加尔湖位于西伯利亚东部中心地区，距离其西南边的亚洲大陆地理中心乌鲁木齐县约1600千米。贝加尔湖的山谷洼地是西伯利亚地区重要的自然屏障。这一自然屏障将不同的动植物区分开，在这里生长着许多独特的生物群落。

    贝加尔湖位於一很深的构造山谷地带，四周高山围绕，有的高出湖面2000米。湖底沉积层厚达6100米。岸边有死火山遗址。

    湖底谷地两岸地形不对称，西岸为陡坡，东岸坡势较缓。8％的湖底很浅，只有50米（160呎）深。曲折的湖岸线总长2100千米，在巴尔古津湾、奇维尔库斯基(chivyrkuysky)湾和普罗瓦尔湾，以及阿亚亚(ayaya)小港和弗罗里哈(frolikha)小港等处有很大的凹入处。东岸有一半岛伸入湖中，名圣角(svyatoynos)半岛。湖中有27个岛屿，最大的岛屿是奥利洪达岛（长71.7千米，最宽15千米，面积约为730㎞?）。大乌什卡尼(bolshoyushkany)岛面积8㎞?。

    地壳运动尚在继续，偶尔发生强烈地震；每年贝加尔湖大约会发生两千次地震;<!--37159+dsuaahhh+39231281-->
