------------

第一百六十二章 以打促和（十三）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>-79-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    想友可加入读者qq群，群名字东岸，群号230*332*597

    **************************************

    舟山群岛（zhoushanarchipelago）岛礁众多，星罗棋布，位于浙江省东北部海域，属浙江省。舟山群岛是中国第一大群岛，相当于我国海岛总数的20％，分布海域面积22000平方公里，陆域面积1371平方公里。其中1平方公里以上的岛屿58个，占该群岛总面积的96.9％。主要岛屿有舟山岛、岱山岛、衢山岛、朱家尖岛、六横岛、金塘岛、鲁家峙岛等，其中舟山岛最大，面积为502.65平方公里，为我国第四大岛。舟山是中国第一个以群岛建制的地级市，包括1390个岛屿，陆域面积1440平方公里，内海海域面积2.08万平方公里，人口100万。地处中国东部黄金海岸线与长江黄金水道的‘交’汇处，是东部沿海和长江流域走向世界的主要海上‘门’户。2011年6月30日，******正式批准设立浙江舟山群岛新区。[1]第二批自贸区会签审核将于2013年12月启动，2014年5至6月份有望正式落地。舟山有望成为第二批的自贸区之一。

    地理位置编辑

    舟山群岛是浙东天台山脉向海延伸的余脉。在1万至8千年前，由于海平面上升将山体淹没才形成今天的岛群。群岛的最高峰在桃‘花’岛的对峙山，海拔544.4米。整个群岛属于低山丘陵地貌类型。海平面的升降，长期的海‘浪’冲蚀，群岛发育着海蚀阶地、‘洞’‘穴’。舟山岛上10米高的海蚀阶地到处可见，30米高的阶地更为清晰。普陀山岛的‘潮’音‘洞’都属海蚀‘洞’‘穴’。‘潮’流像一个大搬运工一样把大量泥沙搬运到群岛的隐蔽地带沉积，把几个岛屿连接起来，形成岛上的堆积平原。舟山岛、朱家尖、岱山岛都是由于海积平原的扩展形成的大岛。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]在大地构造上，舟山群岛属于华夏大陆的一部分，地层与浙东陆地相同，大多由中生代火山岩构成，还有片麻岩、大理岩等古老的变质岩和新生代的玄武岩。第四纪以来，伴随着海平面的多次升降，又沉积了海相砂砾层和淤泥滩堆积。[2]

    历史沿革编辑

    5000多年前就有人类在舟

    山群岛繁衍生息。唐代开始建县，至今已有1200多年的历史。

    1840年7月5日，英国舰队炮轰中国舟山群岛上的定海县城，第一次鸦片战争爆发。1950年设舟山

    专区，1987年1月设舟山市。舟山群岛素有千岛之乡的美称。舟山群岛是我国沿海航线中途的必经之地。舟山群岛港口发展的速度，已成为上海、宁‘波’水运中转的卫星港。1962年下辖五县，定海县，岱山县，大衢县，嵊泗县，普陀县。

    自然资源衢山麦仓山海鸥岛衢山麦仓山海鸥岛衢山麦仓山海鸥岛

    衢山麦仓山海鸥岛

    珍贵、濒危鸟类有国家i级保护动物黑鹳；国家ii级保护动物斑嘴鹈鹕、鹗、鸢、松雀鹰、鹊鹞、红脚隼、红隼等。常见鸟类还有小鸊鷉、苍鹭、豆雁、斑嘴鸭、绿翅鸭、金眶鴴、环颈鴴、铁嘴沙鴴、白腰草鹬、扇尾沙锥、红‘胸’滨鹬、乌脚滨鹬、尖尾滨鹬、黑腹滨鹬、弯嘴滨鹬、银鸥、灰背鸥、山斑鸠、珠颈斑鸠、大杜鹃、普通翠鸟、戴胜、家燕、金腰燕、白鹡鸰、树鹨、白头鹎、红尾伯劳、红胁蓝尾鸲、斑鸫、白腹鸫等。

    旅游资源编辑

    舟山群岛风光秀丽，气候宜人。这里秀岩嶙峋，奇石林立，异礁遍布，拥

    定海港

    定海港

    有两个国家海上一级风景区。著名岛景有海天佛国普陀山、海上雁‘荡’朱家尖、海上蓬莱岱山等。←→ㄨ79小說网东海观音山峰峦叠翠，山上山下美景相连，人称东海第二佛教名山。岛上奇岩异‘洞’处处，山峰终年云雾笼罩。枸记山岛巨石耸立，摩崖石刻处处可见。黄龙岛上有两块奇石，如同两块元宝落在山崖。大洋山岛溪流穿‘洞’而过，水声潺潺，美丽的景点数不胜数。

    桃‘花’岛是舟山群岛的主要景区之一，其主要景点有塔湾金沙、安期峰、大佛岩、悬鹁鸪岛、海岛植物园以及拍摄《鸦片战争》而仿建的旧定海城等。

    其中蚂蚁岛是全国第一个人民公社诞生地。1958年7月26日，经普陀县委批准，蚂蚁岛将原已实行政社合一的渔业合作社改称为蚂蚁岛人民公社，成为全国第一个人民公社。[3]

    舟山主要景区与特‘色’，一普陀山，为中国四大佛教名山之一。

    普陀山

    普陀山

    二朱家尖，以沙滩为著名。

    朱家尖

    朱家尖

    三桃‘花’岛，与‘射’雕小说而出名。

    桃‘花’岛

    桃‘花’岛

    四嵊泗列岛，国家级景区。

    从宁‘波’、上海、杭州等地均有到达舟山定海、朱家尖，以及

    沈家‘门’港区

    沈家‘门’港区

    普陀山等地的轮船（或车船联运），班次很多。从北京、南京、青岛、上海等地还有到达舟山的飞机航班。嵊泗每天有轮船往返于宁‘波’和上海，以及到舟山的快速轮船。在舟山本岛，以及从舟山本岛出发，到六横岛、佛渡岛、悬山岛、虾峙岛、桃‘花’岛、蚂蚁岛、朱家尖、普陀山、大猫岛、五峙岛、金塘岛、大衢岛、秀山岛、岱山岛、长涂岛、泗礁岛、‘花’鸟岛、嵊山岛、黄龙岛、大洋山岛等岛屿均可观鸟。如果时间不多，可在舟山本岛观鸟，或选择距离较近的一些岛屿观鸟即可。如果时间充裕，才能选择其他较远的岛屿。2009年12月25日，舟山跨海大桥正式通车，标志着大陆前往舟山需要车船联运的历史宣告结束，舟山与国家高速公路网连成整体。各地前往舟山，只需要通过高速到达宁‘波’，在宁‘波’绕城高速蛟川互通即可通过舟山跨海大桥，前往舟山市定海区。同时，舟山与宁‘波’之间的车船联运依然保留，舟山市定海区鸭蛋山码头与宁‘波’市北仑区白峰码头渡口依然有汽车轮渡班次，轮渡时间约50分钟。

    舟山市普陀区沈家‘门’是中国最著名的渔港之一，也是舟山重要的‘交’通集散地，与普陀山岛、朱家尖岛（舟山机场所在地）仅一水之隔，每天都有轮船前往舟山各地，从浙江方向过来需要前往普陀山、朱家尖、桃‘花’岛、东极岛的游客均可以在此地中转。

    舟山市位于浙江省东北部，陆地面积平方千米，2014年人口114.6万人，是我国第一个以群岛建制的地级市。2011年6月30日，******正式批准设立浙江舟山群岛新区，舟山群岛开发开放上升为国家战略。

    舟山群岛东面是东海，西面是杭州湾，南面与浙江省大陆隔海相距3千米，北面是长江入海口。舟山是海岛丘陵区，属于亚热带季风气候，年均气温16c，6～9月份降雨居多。舟山文化属于吴越文化，舟山人属江浙民系，使用吴语。[1]

    舟山是中国最大的海产品生产、加工、销售基地，素有“东海鱼仓”和“海鲜之都”之称，舟山港湾众多、航道、水深‘浪’平，是中国屈指可数的天然深水良港。现今已发展成为海洋经济强市，亦是一座海洋文化名城、海上‘花’园城市、中国优秀旅游城市、国家级卫生城市。[1]

    2013年******批复了《浙江舟山群岛新区发展规划》，舟山群岛新区未来要成为浙江海洋经济发展先导区、海洋综合开发试验区、长三角经济发展的重要增长极；要建成我国大宗商品储运中转加工‘交’易中心、东部重要的海上开放‘门’户、现代海洋产业基地、海洋海岛综合保护开发示范区和陆海统筹发展先行区，努力打造面向环太平洋经济圈的桥头堡。2015年舟山实现gdp同比增长9.2％增速位列浙江第二、全市人均gdp95272元位列浙江第三。[2]

    气候特征

    舟山群岛四面环海，属亚热带季风气候，冬暖夏凉，温和湿润，

    舟山市风光

    舟山市风光(20张)

    光照充足。年平均气温16c左右，最热8月，平均气温25.8～28.0c；最冷1月，平均气温5.2～5.9c。常年降水量927～1620毫米。年平均日照1941～2257小时，太阳辐‘射’总量为4126x10?～4598x10?焦尔/平方米，无霜期251～303天，适宜各种生物群落繁衍、生长，给渔农业生产提供了相当有利的条件。空气自然净化能力强，温差变化小，适宜发展‘精’密度高的新兴工业。由于受季风不稳定‘性’的影响，夏秋之际易受热带风暴（台风）侵袭，冬季多大风，七八月间出现干旱，是舟山常见的灾害‘性’天气。

    水文特点

    舟山市水文情况复杂，地表水系不发育，多源自丘陵腹地，呈放‘射’状蜿蜒入海。水系受海岛规模影响，流程短，汇水面积小，受暴雨影响，水位暴涨暴落，易引发山洪等自然灾害。海岸‘潮’汐属不规则的半日‘潮’，‘潮’流以往复流为特征，涨‘潮’流向西，落‘潮’流向东，涨‘潮’流速大于落‘潮’流速。海水的‘潮’汐及台风巨‘浪’作用对岛屿海滨的影响较大，尤其是‘潮’间带地段。[4]

    地形地貌

    舟山境内多山，丘陵广布，为海岛丘陵区，是天台山脉的余脉及其北东延伸入海的出‘露’部分，海岛地形起伏，中央绵亘山脊或分水岭，海拔一般在200～300米之间，山间和海滨分布有小块平原。海岸线蜿蜒曲折，以基岩和泥质海岸为主，少量砂质海岸。地貌类型可海积、冲海积平原区（包括堆积海岸地貌）、山麓沟谷平原区、侵蚀剥蚀低丘区（包括侵蚀海岸地貌）、侵蚀剥蚀高丘区。

    地质特征

    舟山属于华南地层区东南沿海分区舟山小区，出‘露’地层主要有上侏罗统和第四系。上侏罗统以中酸—酸‘性’火山碎屑岩为主，少量酸‘性’熔岩和火山沉积岩，属钙碱‘性’系列或弱碱‘性’岩系。第四系松散沉积物分布在海积、冲海积平原区和山麓沟谷地带，厚度变化较大。

    舟山位于华南褶皱系浙东南褶皱带丽水—宁‘波’隆起新昌—定海断隆的东北部，也是浙闽沿海燕山期火山活动带的北段，温州—镇海北北东向大断裂带从编图区西部海域通过，昌化—普陀东西向大断裂带位于编图区以南，龙泉—宁‘波’北东向断裂带斜贯编图区。在长期的地壳运动中，它们逐步发展，与北西、北北西和南北向断裂共同组成了‘交’错的基本断裂格架，并对编图区火山机构、沉积盆地的形成和发展，对地形地貌的变迁具有控制作用。[4]

    自然资源<!--37159+dsuaahhh+39251842-->
