------------

第一百六十三章 以打促和（十四）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。txt全集下载www.80txt.com-.79xs.-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    想要看地图的书友可加入读者qq群，群名字东岸，群号230*332*597

    **************************************

    楚科奇半岛（俄语：пoлyoctpoв），英文名称：insula，是位于欧亚大陆的最东北端的半岛。北临东西伯利亚海和楚科奇海，南为白令海，最东端为杰日尼奥夫角，隔白令海峡与阿拉斯加州相对。楚科奇半岛属俄罗斯楚科奇自治区管辖，传统居民为楚科奇族，科里亚克族等，主要产业为采矿，捕猎，捕鱼以及驯鹿养殖等。

    地理环境编辑

    俄罗斯东北部半岛。南濒白令海阿纳德尔湾，东隔白令海峡与美国阿拉斯加相望，北临楚科奇海。面积8万平方千米。地势起伏较大，大部属楚科奇山脉东部，最高点海拔1158米，北部和沿海有狭长平原。多地震、火山。海岸曲折，多海湾。属苔原带。矿产有锡、钨、金等。

    楚科奇的面积是737，700平方公里，比中国青海省稍大。2002年的人口普查显示，楚科奇的人口有53，824人。区内主要的城镇及行政中心是阿纳德尔。由于俄罗斯在1867年把阿拉斯加售予美国的之故，座落在俄罗斯最东北面的楚科奇是俄罗斯境内唯一一个有部份位处于西经(东180度以东)的地区。埃利格格特根湖是位于楚科奇内重要的气候变化研究地点，而同样位于楚科奇内的惠尔伦则是距离美国最近的俄罗斯人定居点。

    楚科奇的北部边缘是同样是北冰洋的一部分的楚科奇海和东西伯利亚海；东部边缘是位于太平洋中的白令海峡和白令海和美国阿拉斯加相望；南部地区与堪察加边疆区和马加丹州接壤；西部边界则是萨哈共和国。楚科奇半岛围着阿纳德尔湾的北面，它由西向东方的伸延形成了白令海峡，成为了俄罗斯和阿拉斯加的分界。txt下载80txt.com半岛的最东点杰日尼奥夫角同时是俄罗斯大陆的最东点。

    从生态意义的角度看，楚科奇可以被划分为三个不同的区域：北方的北极地区荒漠、中央的冻土地域和南方的针叶林地区。楚科奇有一半以上的区域都在北极圈范围之内。楚科特山脉和阿纳德尔岭反映出楚科奇多山的地理特‘色’。

    历史沿革编辑

    第一批涉足楚科奇的是来自中亚和东亚的古西伯利亚猎人。一般相信这批古西伯利亚人从楚科奇穿越白令陆桥迁徙到美洲大陆。

    传统上，楚科奇内的民族包括当地的楚科奇人、西伯利亚尤皮克人、科里亚克族人、楚梵人、埃文人/拉穆特人、尤卡吉尔人和古俄罗斯移民。

    一直到1991年，楚科奇自治区本是马加丹州中的一个自治区。目前该区有可能和马加丹州合并。

    切尔西足球俱乐部老板阿布拉莫维奇于2000年至2008年期间担任区长。[1]

    现任区长，2008年当选。

    俄罗斯联邦一级行政区，位于亚洲大陆的东北角，大部分在北极圈内，面积73.77万平方公里，比中国的青海省面积大一点，人口50526(2010年），只有青海省人口的百分之一。

    地理位置编辑

    2005年俄罗斯发行的楚科奇区纪念邮票

    2005年俄罗斯发行的楚科奇区纪念邮票

    楚科奇民族自治区包括弗兰格尔岛、拉特马诺夫岛及其它岛屿，楚科奇半岛和叶夫拉及亚陆路部分也属楚科奇民族自治区。楚科奇民族自治区濒临东西伯利亚海、楚科奇海和白令海。其南部、西南部与勘察加边疆区相邻，西南部与马加丹州相邻，西部与西北部与萨哈共和国相邻。其东北部是楚科奇山脉，中心部分是阿纳德尔高原（海拔高达1853米）。境内主要河流为阿纳德尔河。楚科奇民族自治区气候为明显的大陆气候，一月份平均温度在零下15c～零下39c之间；七月份平均温度在5c～10c之间，年均降雨量约为200～500毫米。自治区内的土地属高山冻土，植物作物属冻原作物。

    行政区划编辑

    楚科奇民族自治区成立于1930年12月10日，领土面积为73.78万平方公里。区内行政单位数量为8个区、2个自治区附属城市、18个城镇、45个行政农庄。楚科奇民族自治区的中心为阿纳德尔市（英文：anadyr；俄文：ahaдыpь）。1998年1月1日，该市人口有1.32万人，建市时间为1965年，由马加丹至阿纳德尔距离为1525公里。自治区内附属第二大城市为佩韦克市（英文：pevek；俄文：Пeвek），于1967年建立。现任区长：罗曼・阿布拉莫维奇（俄文：вnч；英文：vich）

    楚科奇自治区被分成8个区（panoh），分别为：

    阿纳德尔区(英文：；俄文：h)

    白令戈夫斯基区(英文：；俄文：h)

    比利比诺区(英文：；俄文：Бnлh)

    乔尼区(英文：；俄文：h)

    楚科奇区(英文：；俄文：h)

    伊乌利京区（英文：；俄文：nyлh）

    杰日尼奥夫角是亚洲、欧亚大陆乃至整个地球的最东端，位于楚科奇半岛的海岬。它与威尔士王子角隔白令海峡相望，以1648年首次发现它的俄罗斯航海家西姆仁・杰日尼奥夫的名字而命名，现为俄罗斯楚科奇自治区管辖。

    该角为地球的最东点、亚欧大陆的最东点和俄罗斯大陆部分的最东点。在俄罗斯东北部楚科奇半岛的东北端，北纬66°05′、西经169°40′。孤立平顶山块（海拔741米），陡立直临白令海峡。有居民点乌厄连。1879年，瑞典北极探险家诺登舍德为纪念1648年第一次绕过此角的俄国旅行家c.杰日尼奥夫命名。

    anadyrsky沉积盆地位于阿纳德尔河下游低地，向海域延伸到阿纳德尔湾，是西白令海地区研究最彻底的盆地。

    白令海西北部海湾。在俄罗斯东北部楚科奇半岛以南。长278公里，入口处宽约400公里，最深达105米。西北有克列斯特支湾、西有阿纳德尔河湾及奥涅缅湾相通。阿纳德尔河注入。全年大部时间覆盖浮冰，8-9月可通航。大部为半日型‘潮’，‘潮’差达3米。沿岸港口有阿纳德尔、普罗维杰尼亚。

    亦作sea，俄语作pe。北冰洋的一部分。西以弗兰格尔岛(wrangelisland)为界，南止于西伯利亚东北部和阿拉斯加西部，东与‘波’弗特海(beaufortsea)为邻，北为北冰洋陆坡。面积约58.2万平方千米，平均深度约77米。在7-10月间，可从浅水的白令海峡向东和向西航行。而带有冰块的洋流则沿西伯利亚海岸向东南流。产有数种海豹和海象。夏季则有鲸鱼和许多海鸟来此栖息。

    采用pb-po法测定了楚科奇海陆架沉积物中210pb的垂直剖面.应用双层模型研究210pb分布，得到沉积速率(s)为/a，沉积物堆积通量(fm)为78mg/(cm2.a)，过剩210pbex的沉积通量为6x10-3bq/(cm2.a)[即0.36dpm/(cm2.a)].用中子活化分析方法和火焰原子吸收法分析测定了沉积物岩芯12个层段的重金属cu、pb、zn、cd、cr、co、fe、mn和v的含量，发现各层段之间重金属含量没有显著的区别.将本次分析结果和北冰洋其他一些陆架区的研究结果及页岩标准值相比较，发现楚科奇海沉积物中大部分重金属含量都相对较低.基于此可以推断，楚科奇海沉积物中重金属是源于地球化学过程的作用，没有表现出受到明显的人为重金属污染影响。

    在俄罗斯东北部，临北冰洋。西西北―东东南走向。西起查翁湾，东迄楚科奇半岛东端，长约450公里。西部山势较高，海拔大多在1，000米以上。受河流切割成穹形山。最高峰伊斯霍特纳亚山，海拔1，843米。北坡主要由砂岩、页岩及‘花’岗岩组成，南坡以火山沉积物为主。山坡为山地苔原带，顶部属北极荒漠带。矿藏有锡、汞、煤等。

    白令海峡位于亚欧大陆最东点的迭日涅夫角和美洲大陆最西点的威尔士王子角之间，西经169°40′，北纬65°35′，约85千米宽，最窄处约37千米，深度在30-50米之间。海峡连接楚科奇海和白令海。名字来自丹麦探险家的维他斯・白令，他于1728年在俄*队任职时候穿过白令海峡，第一人穿过北极圈和南极圈。

    白令海峡的名字来自丹麦探险家的维图斯・白令。他于1728年在俄*队任职时候穿过白令海峡，是第一个穿过北极圈和南极圈的人。

    维图斯・白令（bering，1681年8月出生于丹麦霍尔森斯，1741年12月19日逝世于白令岛）是一位俄罗斯海军中的探险家。白令受彼得一世的邀请参加当时新建立的俄罗斯海军成为其中的一个舰长，在对瑞典的战争中他成绩优秀，此后他又参加对土耳其的战争。他与一个俄罗斯人结婚，1715年他最后一次回到丹麦。

    1725年他奉彼得的命令开始对西伯利亚的北岸进行考察。1728年他到达亚洲的最东端。1730年他回到圣彼得堡，当时他患重病，在他远征探险的这段时间里，他的五个孩子死亡。1735年他再次奉令来到鄂霍次克海，1740年他建立了彼得罗巴甫洛夫斯克，1741年他从这里向美洲进发。一场风暴将他指挥的两条船分开了，白令本人看到了阿拉斯加的南岸。在回彼得罗巴甫洛夫斯克的路上，他还发现了属于阿留申群岛的一些岛屿，但这时他已重病在身，无法指挥他的船了。他们漂泊到科曼多尔群岛[1]的一个无人居住的小岛上，在那里白令和他船上的其他28名水手病死。今天这个岛被命名为白令岛。他船上剩下的77名水手中的46人后来回到了他们出发的港口。q<!--37159+dsuaahhh+39275125-->
