------------

第一百六十四章 行政区划调整

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。txt下载80txt.com-.79xs.-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    看到刘海洋的帅旗在江边立起来后，奥观海立刻快步跟了过去，用略显生疏的汉语朝刘海洋汇报道：“刘国昌指挥的联军已经攻入镇江府城，南明新泰侯郝尚久部这次表现不错，在我军炮兵轰开缺口后先登而入，只是损失可能不小，起码在三四百之数。听说这里面很多人是李成栋军中军官子侄亲属，郝尚久怕是麻烦大了。”

    刘海洋闻言颇为惊奇地看了看这个越来越中国化的黑八旗大克拉尔，这厮最近情商见涨啊，居然会从人情世故的角度来考虑问题，原来他以为这些黑八旗都是傻子呢。

    “新泰侯所部劳苦功高，应当重重奖赏，也可给各部做个表率。”刘海洋点头道，“这样吧，从抓获的清军俘虏中给他们补一千人，再让他们自行募兵一千人，将部队扩充到四千。随船运来的军械也补一些给他们，嗯，就拿两百副铁甲、八百副皮甲吧，硬木杆长矛再给他们一千根；此外，他们损坏的军械也可拿到崇明沙修械所去免费修理，以安其心。”

    正跟在刘海洋身后的后勤参谋立刻大声应是。他们此番进攻镇江府，虽仅历五天，但已所获颇多。别的不说，西津古渡（即京口渡）内积存的粮米、漕银就足够四万大军挥霍甚久了，更别提倚郭（西津渡有城墙）而设的众多豪商的货栈内存放的大量瓷器、茶叶、生丝及南北货了，其数量之多以至于原本说好不要这些战利品的刘海洋都忍不住食言而‘肥’了――当然跟随出来发财的众人也很识相，每家匀出一部分，确保东岸占了最大份额。

    张名振、卢若腾等人虽然有些不忍刘海洋吞没这些地方士绅存放在渡口的货物，但也知道想让这帮丘八吐出来那是绝无可能的，罢了，就当支援我皇明光复大业吧。多少人为此毁家纡难了，征用点物资又算得了什么，当真以为向东朝借兵是白给的么？

    大军五天前在西津古渡外大举登陆的时候，驻守在城内的一千多清军基本没做出什么有效的抵抗――他们一无法用远程大炮轰击在江滩及码头上慢腾腾登陆的盟军士兵，二这些常年守着这处富庶所在的士兵们也缺乏孤注一掷将黄衣贼赶下江的血勇，因此只能坐视盟军‘花’了足足三天时间在江滩及河汊边进行登陆。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    不过他们当然没能在城内坚持三天，事实上仅仅在第一天傍晚王朝先部奉命攻城时，这千余清军就放弃抵抗四散而逃了。守城的军官还比较“有心”，他在撤退前下令麾下士兵烧毁城内积存的物资，只可惜士兵们同样急于逃命，因此未能有效执行此命令，粮仓内的火只起了个火头就被紧随其后冲进来的盟军士兵们给扑灭了。

    攻克西津古渡后，刘海洋就把司令部设在了此处，同时征发附近的百姓，让他们和辅兵及洪习山、阮进二部的水师官兵们一起，用随军携带来的物资修建简单的工事，以确保西津古渡到码头之间这段道路的安全，同时也为了方便转运物资和人员――西津古渡城内大量的钱粮不及时运走，众军也无法安心作战啊！

    而在刘海洋进入西津古渡的同一天，他就下令刘国昌亲率本部兵马及王朝先、郝尚久二部万余战兵向镇江府城进发，张煌言带着两千多名战兵（其实和团练武装一个级别）并数千名东岸军夫，负责运输后勤补给。

    镇江府作为漕运节点，同时也是南京的屏障，本来是有部分兵马驻守的，但前阵子盟军在常熟一带大闹，东南五府数万兵马被吸引了过去，镇江府也不例外，守将带着六营人马计三千余人赶至江‘阴’与江宁巡抚周国佐的兵马汇合，会剿黄衣贼。这六营人马去后，镇江府城内仅仅只剩下了数千人马据守，且还人心惶惶士气低落，基本上可以一鼓而下――别看鞑子兵多，但摊子铺得也大，历史上当年山东榆园军闹起义，济南常年只有一千多兵驻守，巡抚及各级官员们差不多一日三惊，可怜得很。

    如今江南的清军数量远超后世那个时空――后世清军在郑氏攻打南京前空虚得要死，当时清廷为了减轻财政困难甚至还裁剪了部分战力较差的绿营――但他们面对的敌人也很强大，从崇祯十六年就开始进入中土肆虐的前宋遗民、已“由夏入夷”的黄衣贼在宁‘波’府扎根已有数年，他们在当地的统治也越来越稳固。这把抵在富庶的杭嘉湖松诸府柔软腹部的尖刀，可谓是让清廷痛入骨髓，不得不‘抽’调‘精’兵强将对宁‘波’长期围困，同时不断采取攻势，试图将黄衣贼驱赶而走。

    再加上由于东岸人总在关键时刻打‘乱’清军的节奏，使得原本已被平定的江西、广东、广西、福建、浙江等几省依旧处于反复拉锯的状态下，这无疑进一步分散了清廷的兵力，使得偌大个江宁巡抚辖区（五个府）竟然只有数万可战之兵，这种机会东岸人如何能够坐视？

    于是，就在这样一种指导思想下，刘海洋喊着“时间不等人”的口号，下令他认为最靠谱的大顺淮侯刘国昌带着总计近两万人马攻向了镇江城。而在围攻了三天时间后，也就是在今天上午（6月18日），随着12磅大炮的一声怒吼，镇江城墙的一角塌了下来，表现积极的郝尚久部率先突入，清军拼死抵挡，无奈寡不敌众，被随后支援而来的盟军击溃，此时镇江城已经被盟军占领，守城的三千清军并二百多满‘蒙’八旗非死即降，只不过消息还没来得及报给刘海洋知晓罢了。

    而在攻克镇江之后，下一步该如何办，却还是‘挺’费人思量的。在刘海洋看来，搬空镇江城后差不多就该撤了，清军主力目前虽在苏州府、常州府‘交’界处，但真要全军赶来却也不是什么难事――尤其是那支人数不少的满‘蒙’八旗马队，对于以步兵为主的盟军威胁极大。刘海洋自信自己的东岸陆军、黑八旗能在骑兵的正面威胁下不溃散，陈之龙的新军第四师就有可能会动摇了，至于郝尚久、张名振等人的部伍，刘海洋觉得他们铁定扛不住满‘蒙’八旗马队施加的巨大压力。

    “要是此时自己手头有七八个营（约5000-6000人）的黑八旗重甲步兵，再配一些火枪手和炮兵的话，差不多能在江南横着走了吧。”刘海洋及时打消了自己的意‘淫’念头，把思绪转到了现实上面，而在短暂地思考了几分钟后，其实早就有定计的他很快下达了命令：“令：阮进遣部分水师官兵前往镇江城接运物资和人员，洪习山部负责转运，所有战利品及丁口争取用最快速度发送至崇明沙，崇明沙目前停泊着很多我军的机帆大船，它们能够很快将物资送回宁‘波’定海港；再令：刘国昌辖下各部人马尽速扫‘荡’左近的句容、丹阳二县，并作出积极向南京进兵的态势，南京空虚，清廷必然会‘抽’调太平、宁国、池州诸府兵马入卫，这将为我军下一步西进攻打这几府创造机会。”

    于是，就在这样一种指导思想下，刘海洋喊着“时间不等人”的口号，下令他认为最靠谱的大顺淮侯刘国昌带着总计近两万人马攻向了镇江城。而在围攻了三天时间后，也就是在今天上午（6月18日），随着12磅大炮的一声怒吼，镇江城墙的一角塌了下来，表现积极的郝尚久部率先突入，清军拼死抵挡，无奈寡不敌众，被随后支援而来的盟军击溃，此时镇江城已经被盟军占领，守城的三千清军并二百多满‘蒙’八旗非死即降，只不过消息还没来得及报给刘海洋知晓罢了。

    而在攻克镇江之后，下一步该如何办，却还是‘挺’费人思量的。在刘海洋看来，搬空镇江城后差不多就该撤了，清军主力目前虽在苏州府、常州府‘交’界处，但真要全军赶来却也不是什么难事――尤其是那支人数不少的满‘蒙’八旗马队，对于以步兵为主的盟军威胁极大。刘海洋自信自己的东岸陆军、黑八旗能在骑兵的正面威胁下不溃散，陈之龙的新军第四师就有可能会动摇了，至于郝尚久、张名振等人的部伍，刘海洋觉得他们铁定扛不住满‘蒙’八旗马队施加的巨大压力。

    “要是此时自己手头有七八个营（约5000-6000人）的黑八旗重甲步兵，再配一些火枪手和炮兵的话，差不多能在江南横着走了吧。”刘海洋及时打消了自己的意‘淫’念头，把思绪转到了现实上面，而在短暂地思考了几分钟后，其实早就有定计的他很快下达了命令：“令：阮进遣部分水师官兵前往镇江城接运物资和人员，洪习山部负责转运，所有战利品及丁口争取用最快速度发送至崇明沙，崇明沙目前停泊着很多我军的机帆大船，它们能够很快将物资送回宁‘波’定海港；再令：刘国昌辖下各部人马尽速扫‘荡’左近的句容、丹阳二县，并作出积极向南京进兵的态势，南京空虚，清廷必然会‘抽’调太平、宁国、池州诸府兵马入卫，这将为我军下一步西进攻打这几府创造机会。”

    联络参谋很快大声复述了一遍命令，在确认无误后便下去找传令兵下达命令了。淮侯刘国昌是大顺老资格的将领了，用兵经验丰富，对鞑子和地方士绅有着很大的仇怨，是刘海洋比较倚重和信任的将领，故将一些战术层面的作战任务‘交’给他，刘海洋自觉比自己指挥更靠谱一些――当然了，作为‘精’锐主力的东岸系统兵马，自然还是要握在手里的，何况刘国昌也指挥不了他们这些“骄兵悍将”。

    儒尼奥尔中尉待刘海洋下完命令后，觉得没什么大问题，便笑着上前恭喜道：“攻破西津古渡就已经收获颇丰了，镇江城虽然没这里有钱，但搜刮一下总也不少。而我军在镇江附近连胜两仗，毙伤俘清军4600余人，自身损失却不大，已是大大地赚了。刘司令率数万大军以多击寡、以强凌弱，不计较一城一地的得失，只注重以优势兵力和最小代价歼灭清军的有生力量，此乃兵法正道，山东邵大帅若是知晓了，一定深为宽慰。”

    刘海洋闻言呵呵一笑――他这人其实还是比较喜欢听人拍马屁的――说道：“别扯这些没用的了，我现在算是想明白了，手头这支军队战力参差不齐，真要和清军打大规模会战，很可能会吃亏。既然如此，还不如有效发挥自身的机动优势，牢牢把战略主动权把握在自己手里，进攻时间由我们选择、登陆地点也由我们选择、打不打更是由我们决定，清军的被动态势其实是很难扭转的。”

    “另外，我把我军的这种战术命名为‘蛙跳战术’，意思就是沿着江岸跳跃攻击清军。不追求一次击溃几万敌军，只要不断有收获，积小胜为大胜，消灭大量清军在江南的有生力量，同时顺道锻炼友军的战斗力，我们就成功了。”刘海洋略有些得意地说道。q<!--37159+dsuaahhh+39302414-->
