------------

第五十五章 波尔多风云（十二）

    已经是晚上八点多钟了。

    波尔多郊外的夏夜凉风习习，清爽无比，除了恼人的蚊虫以外，一切显得都是那样的静谧与舒适。莫茗、孙黑七、毕腊思、卢奇、小次郎和新左卫门六人全副武装，悄悄摸到了孙黑七白天确定的地点。

    这是一处典型的法兰西农庄，红砖砌成的房屋看起来相当结实，也难怪这帮苏格兰佬把这当做老窝了。农庄共有卧室、厨房、仓室等几个房间，前面还有个水井。农庄周围是一片郁郁葱葱的葡萄园，正是这片葡萄园极大地掩护了莫茗等人的靠近。

    真不知道这帮苏格兰人是怎么考虑的，都不知道选个视野开阔、空旷的地方么？莫茗不由得吐槽道。

    农庄卧室内还点着灯火，房门也打开着。里面传来了男人粗鲁的嗓音和女人放荡的笑声，莫茗笑了笑，里面看来还在表演节目呢。这样缺乏警惕心的家伙啊，连门都不关，真不知道怎么评价这帮苏格兰佬。这是大意呢，还是大意呢，还是大意呢？！

    莫茗比了个手势，孙黑七心领神会。只见他从腰间摘下个小型手掷炸弹，仔细检查引线后又放回了腰间，然后他又拿起了一个火种罐，查看里面的火种是否熄灭；这两样都检查完毕后，他最后从怀里摸出了两枝1633型燧发手枪，开始检查起装药及保险装置。

    在他身后，是沉默的小次郎和新左卫门，他们二人同样携带着两枝装好药的手枪，以及一把锋利的武士刀。

    几人在一起行动已经很久了，彼此之间相当默契，很多时候只需要一个手势、一个眼神就能明白对方的意思。孙黑七猫着腰快步冲向门前，小次郎和新左卫门二人紧随其后；莫茗手上拿着手枪，和卢奇、毕腊思二人形成第二梯队，也跟着冲了上去。

    门口一名苏格兰人正吹着凉爽的夜风，独自坐着喝酒，突然间听见门外传来了一阵密集的脚步声，刚准备高声喝问，就只见一道黑影猛地蹿到了自己跟前。

    “砰！”伴随着1633型燧发手枪击发后产生的爆响，黑暗中一道刺眼的枪焰闪过，门口的那名苏格兰人一声不响地倒在了地上。

    射击完毕的孙黑七也不停留，扔掉击发完毕的燧发手枪，从腰间摸出薄铁皮包着的简易手掷炸弹和火种罐，点燃引线后快步直趋旁边正发出巨大声浪的卧室，苏格兰人显然正在里面寻欢作乐呢。

    “哐当！”孙黑七猛地撞开了并未关严实的房门，然后在屋内众人错愕的眼神中使劲将正“嗤嗤”冒着火花的手掷炸弹扔了进去，然后快速退出房外。

    “轰！”几乎计算得分秒不差，炸弹在扔进去一秒多钟后就发出了一声沉闷的爆响，四散的钢钉及破铁片在房间肆虐，惨叫声此起彼伏地响起。

    在手掷炸弹爆刚刚炸过后，小次郎和新左卫门就已经抢先越过孙黑七，冲进了屋内，他们两人一手一枝装好弹药的燧发手枪，而武士刀则扣在腰间。

    “砰！砰！”新左卫门手里的两枝手枪先后击发，将两名受伤不重且正欲拿起武器反击的苏格兰人击毙。这颗简易手掷炸弹的威力实在有限，只能起到一个杀伤与制造混乱的效果，因此房间里的苏格兰人几乎没有被炸弹当场炸死的，最严重的一个也不过是浑身流血而已。

    小次郎也快速将手枪发射完毕，他击毙了一名正爬向武器的苏格兰人以及一名大喊大叫的女人。射击完毕的两人快速抽出腰间雪亮的武士刀，和手持燧发手枪、再度进入房间内的孙黑七一起瞬间控制住了整个房间内的局面。

    莫茗等三人也就比他们晚几秒钟进入房间。此时房间内的局面已经大定，三名苏格兰人及一名疑似舞女被手枪击毙，倒在地上血流了一地，剩下活着的还有三名苏格兰人和两名舞女。

    三名苏格兰人中的一人伤势不轻，炸弹似乎在离他极近的距离上爆炸，多枚破片或钢铁嵌进了他的身体内，能不能够活下来真的很难说。而另外两人的伤势则不是很重，他们此刻正被小次郎和新左卫门二人的武士刀架在脖子上，不敢动弹。

    而两名舞女似乎吓坏了，她们蜷缩在墙边，无声地抽泣着，孙黑七在一旁拿枪逼着她们。

    毕腊思和卢奇二人一人举着两枝手枪，站在角落里，莫茗环视屋内，然后皱着眉头说道：“怎么会多出个男人来？孙探长，哪个是盯梢你的人？”

    “死了，就是离您最近的那具尸体。”孙黑七眼睛盯着前方，说道。

    莫茗在房间内走了两步，然后用英语对房间内的几名苏格兰人说道：“给你们两分钟时间思考，如果谁觉得自己手头掌握着令我感兴趣的消息的话，那么他也许能够活下来。我不开玩笑，现在开始计时。”

    “我有话说……”地上一名受伤的苏格兰人嗫嚅着嘴唇轻声说道。

    “闭嘴！莱斯特！你难道没看出来他们根本是在戏弄我们吗？他们是东岸人！我们都会……啊……”另外一人猛然咆哮着说道。

    新左卫门拿刀背猛地在这个家伙的背上敲击了一下，剧烈的疼痛打断了他接下来的话语。

    “莱斯特是吗？”莫茗仍然站在原地，面无表情地朝地上那名看起来有些狼狈的苏格兰中年汉子说道：“现在你可以说了，如果你的消息足够令我满意，那么我想你可以活命。”

    “雨果年轻的时候曾经在马赛犯下过事，他和他的妻子合谋诱骗并杀死了一位旅行至此的男爵。而那位男爵的儿子……”莱斯特开口说道，一开始还比较艰涩，但越说越流利。

    “住口！莱斯特！你这个魔鬼！你会下地狱的！”新左卫门控制下的“苏格兰人”猛然激动了起来，他开始朝莱斯特破口大骂。

    “看来你就是那位‘雨果’先生了。”莫茗看着这位头发已经有些花白的家伙，突然笑道，“还真是个有故事的人呢。毕腊思，让他闭嘴，我一会儿再审问他！”

    毕腊思拿起一段麻绳，将雨果牢牢地捆绑起来，然后将一团破布塞进了他的嘴里。在火枪与军刀的双重威胁下，雨果并没有敢于反抗。

    “好了，你现在可以继续说了。”莫茗转过身来，看着莱斯特说道。

    莱斯特舔了舔嘴唇，继续说道：“好的，先生。那位男爵的儿子继承了爵位，他如今在上加仑的图卢兹及朗格多克地区经营着大笔的产业，影响力无与伦比。他甚至还娶了北方一位国王近臣的外甥女为妻，如果你们东岸人想要将生意做到富饶的图卢兹、朗格多克甚至普罗旺斯地区的话，你们就绕这不过这位能量十分强大的男爵大人。”

    “说重点！”莫茗冷冷地看着莱斯特，“那位男爵和这位雨果先生有什么联系？”

    “老男爵死后，凶手一直没有找到。而这位小男爵这些年来一直在寻找杀害他父亲的凶手，并广为宣布，捉拿住凶手或者提供确凿线索者，不但能获得两百法郎的赏金，而且还能得到他本人的友谊。我想，这会对你们有一些帮助。”

    “或许吧。那么，这些年来，你为什么一直没有去举报这位雨果先生呢？”

    莱斯特嗫嚅着不说话。莫茗看了看他，知道这小子多半也是个负案累累的人渣惯犯，说不定当年那件事也有他的份呢，不过他也没打算追究。

    “好了，还有最后一个问题。怎么让这位雨果先生老实听话？”莫茗问道。

    “他有一个女儿，住在拉罗谢尔的乡下……”

    “呜呜呜……”一直蹲在地上的雨果此时猛地挣扎了起来，新左卫门和毕腊思两人一齐用力，这才将这个家伙勉强按住。

    莫茗走到被捆成粽子一般的雨果的身前，嘴角翘起了一个危险的弧度，他看着雨果的眼睛说道：“你今年多大了？快五十了吧？你一定很爱你的女儿，你女儿知道你是杀人犯吗？”

    雨果瞪着眼睛看向莫茗，没有说话。

    “让雨果先生说会话。”莫茗吩咐道。毕腊思闻言将雨果嘴里的破布取了出来。

    “放过萝拉！我知道自己该怎么做！”雨果看着莫茗的眼睛，缓缓说道。

    “多么伟大的父爱。”莫茗笑着说道，“我最喜欢和聪明人打交道了。我记得路德维格的一位贴身仆人也叫雨果，年纪也和你差不多。莱斯特，是不是他？”

    “是的，先生，雨果当年从马赛逃到波尔多后，结识了当时还是一个小商人的路德维格，然后辅佐他做纺织生意开始起家，在这过程中，他可是帮路德维格神不知鬼不觉地干掉过不少竞争对手呢。很多次……很多次都是找我出手的。”莱斯特说道。

    “那么，我认为当年谋杀那位男爵的事情路德维格先生也参与其中了，对不对，雨果？”莫茗眼珠转了转，便决定把这盆脏水向路德维格身上引。

    “是……他参与了。他当时生意上急需一笔资金周转，于是和我合谋谋杀了雷耶男爵。”在莫茗危险的眼光的逼视下，雨果艰难地说道。

    手机用户请到m.阅读。
