------------

第一百六十六章 阿穆尔河新气象 二

    半夜更新的一般是防aoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>一般防aoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，aoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    额尔齐斯河为鄂毕河最大的支流，流经中国、哈萨克斯坦、俄罗斯的国际河流。额尔齐斯河发源于中国新疆维吾尔自治区富蕴县阿尔泰山南坡，沿阿尔泰山南麓向西北流，在哈巴河县以西进入哈萨克斯坦国，注入斋桑泊，出湖后继续西北流穿行于哈萨克斯坦东北部，进入俄罗斯后，过鄂木斯克转向东北，于塔拉附近又转向西北，于托博尔斯克转向北流，在汉特曼西斯克附近汇入鄂毕河。

    地理位置

    额尔齐斯河风景

    额尔齐斯河风景20张

    额尔齐斯河是中国唯一流入北冰洋的河流，源出中国阿尔泰山西南坡，山间两支源头。喀依尔特河和库依尔特河汇合后成为额尔齐斯河，自东南向西北奔流出中国，一路上将喀拉额尔齐斯河、克兰河、布尔津河、哈巴河、别列则克河等北岸支流汇入后，流入哈萨克斯坦境内斋桑湖，再向北经俄罗斯的鄂毕河注入北冰洋。全长4248公里，在中国境内546公里，流域面积5.7万平方公里，年径流量多达111亿立方米、水量仅次于伊犁河居中国新疆第二位。号称新疆第二大河。水中多产鱼，接近边境处河面宽达公里，可通轮船。流域内众多的支流均从干流右岸汇入，形成典型的梳状水系。额尔齐斯河沿岸风光壮美。又应“金山”而有“银水”之美称。

    水系组成

    额尔齐斯河上游在乌斯季卡缅诺戈尔

    额尔齐斯河美丽掠影

    额尔齐斯河美丽掠影

    斯克以上流经阿尔泰各山脉之间，降水较多，河网发育，径流充沛；过乌斯季卡缅诺戈尔斯克，河谷开阔，为一平原性河流。在上游区段汇入的主要支流有：库尔丘姆河、布赫塔尔马河、乌里巴河、乌巴河、克孜勒苏河、恰尔河。23

    塞米巴拉金斯克以下至鄂木斯克无大支流汇入，河流流经西西伯利亚平原，河道曲折蜿蜓。过鄂木斯克河流急剧转向东北，后转向西北，最后又转向东北而汇人鄂毕河。此段汇入的支流有鄂木河、伊希姆河、托博尔河、杰米扬卡河、孔达河等。23

    布赫塔尔马河

    布赫塔尔马河是额尔齐斯河上游右岸的一条大支流，发源于哈萨克斯坦南阿尔泰山，注入布赫塔尔马水库，河长336公里，流域面积1.27万平方公里，年平均流量214立方米秒。23

    鄂木河

    鄂木河是额尔齐斯河右岸支流，全长1091公里，流域面积5.26万平方公里，发源于瓦休甘平原的东南边缘地区，西南流经巴拉宾斯克低地。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>河水补给主要为融雪水。在距河口121公里处的年平均流量约为64立方米秒，最大流量814立方米秒，最小流量0.80立方米秒。10月中旬至11月上旬河流封冻，次年45月初解冻。其主要支流有伊恰河、卡马河及塔尔塔斯河等。23

    布尔津河

    布尔津河则发源于地处中国、蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦四国交界处的友谊峰，由北向南流经256公里后，在布尔津注入额尔齐斯河。23

    伊希姆河

    伊希姆河是额尔齐斯河左岸支流，发源于哈萨克斯坦丘陵北部边缘的尼亚兹山，流经哈萨克斯坦及俄罗斯，最后注入额尔齐斯河。河长2450公里，流域面积14.4万平方公里，距河口215公里处的多年平均流量为56.3立方米秒，最大流量686立方米秒。右岸主要支流有科卢通河、扎拜河、阿坝布尔卢克河。23

    托博尔河

    托博尔河是额

    傍晚时分的额尔齐斯河

    傍晚时分的额尔齐斯河

    尔齐斯河左岸支流，发源于南乌拉尔山东部支脉上，流经图尔盖高原和东西伯利亚平原，于托博尔斯克汇入额尔齐斯河。全长1674公里，流域面积37.5万平方公里。河口处年均流量805立方米秒，最大流量6350立方米秒。河流含沙量0.26千克立方米，年均输沙量160万吨。主要支流左岸有：乌伊河、伊谢季河、图拉河、塔夫达河、乌巴甘河等。其中图拉河发源于中部乌拉尔山，向东南流经西西北利亚平原。河流全长1030公里，流域面积8.04万平方公里。其河水补给是以融雪水为主的混合型补给。在距河口184k处的多年平均流量为177立方米秒，最大流量为3330立方米秒，最小流量为8.6立方米秒。河流于10月底11月封冻，于次年45月上旬解冻。其主要支流有：萨尔达河、塔吉尔河、尼查河、佩什马河等。流域内建有3座水库，总面积23平方公里。23

    杰米扬卡河

    杰米扬卡河是额尔齐斯河右岸支流，发源于瓦休甘平原，流经俄罗斯鄂木州和秋明州，于杰米扬斯科耶汇人额尔齐斯河。河长1160公里，流域面积3.48平方公里。主要支流有：克乌姆河、捷古斯河、伊姆格特河等。23

    孔达河

    孔达河是额尔齐斯河左岸支流，流经俄罗斯秋明州汉特曼西斯克自治区，全长1097公里，流域面积7.28万平方公里。河流弯曲，流域内有许多湖泊。距河口164公里处河流的年平均流量为231立方米秒，最大流量1220立方米秒，最小流量36.1立方米秒。主要支流左岸有：穆雷米亚河、大塔鲁河、尤孔达河、卡马河等；右岸有叶夫拉河和库马河等。23

    自然特征

    额尔齐斯河上游主要靠融雪、融冰和降水补给；下游主要来源于融雪、降水和壤中水。上游汛期始于4月，大汛多在46月；下游汛期为5月末至10月，6月最大，约占全年的50。23

    额尔齐斯河流量沿程变化如下：上游可可托海处年均流量52立方米秒，布尔津108立方米秒，乌斯季卡缅诺戈尔斯克590立方米秒，塞米巴拉金斯克860立方米秒，鄂木斯克900立方米秒，托博克尔斯克2280立方米秒，汉特一曼西斯克3000立方米秒。3

    额尔齐斯河向额尔齐斯一卡拉甘达运河供水，平均流量75立方米秒，同时也向城镇生活及农田灌溉供水。

    中国唯一注入北冰洋水系的外流河。在新疆维吾尔

    额尔齐斯河风景

    额尔齐斯河风景18张

    自治区准噶尔盆地北部。源出降水比较丰富的阿尔泰山脉西南坡富蕴县境内，上源称库依尔特斯河，西流入哈萨克境内斋桑泊，下游汇入鄂毕河。是鄂毕河最大支流。干流右岸有来自阿尔泰山地的卡依尔特斯河、克兰河、布尔津、哈巴河等支流，水量丰富。从河源到中国边境长546公里，到汇入鄂毕河为止全长2969公里。解放前布尔津以下夏季可通航。4

    河口处年均径流量为950亿立方米。年均含沙量0.076千克立方米，年均输沙量l8.5万吨。4

    塞米巴拉金斯克以上为上游，以下至鄂木斯克为中游，鄂木斯克至河口为下游。在俄罗斯和哈萨克斯坦将斋桑泊以上河段称黑额尔齐斯河。中国把全河统称额尔齐斯河，而把富蕴与福海两县交界处的支流称黑额尔齐斯河。4

    水利资源

    额尔齐斯河上游水量充沛，落差集中，蕴藏着丰富的水能资源，计划

    额尔齐斯河

    额尔齐斯河

    在鄂木斯克以上修建13个梯级电站，总装机450万千瓦，年发电量157亿千瓦时。舒尔奥斯克。在支流乌里巴河上也修建了3座中小型电站。2

    布赫塔尔马水库建成后，斋桑泊地区发生了巨大变化。建库前，斋桑泊面积1788平方公里，长111公里，宽30公里，平均水深46米，人湖年径流量114.7亿立方米；建库后，斋桑泊成为水库的一部分，水面面积5500平方公里，平均水深16.1米，入库年径流量209.8亿立方米，其中源自中国的来量占47。3

    额尔齐斯河水源泉主要来自阿尔泰山上的冰雪融水。经过科学考证、发现河水中含有大量的重氢、重氢来自当地的冰雪。长期饮用含重氢的河水对人体是有害的、它会使妇女的内分泌紊乱。对于排卵量少而不孕的妇女来说、却会因祸得福。故额尔齐斯河有“送子河”之称。额尔齐斯河两岸人们所饲养的鸡、鸭、鹅等家禽、也因饮用额尔齐斯河水、产蛋量高于其他地区。2

    额尔齐斯河谷宽广，水势浩荡，年径流量高达111亿立方米。其中北屯河段的河谷次生林生长最为茂密，素有“杨树基因库”之称，下游布尔津河和哈巴河两河河床中心沙滩林立，河谷中沼泽密，水草丛生，绿树成荫，有很高的科考、漂流、旅游等开发价值。28

    开发保护

    新疆阿勒泰地区林业局林业科学研究所工作人员首次乘冲锋舟对额尔齐斯河流域进行生态科学考察，通过对沿河60余公里河谷林的观测，额尔齐斯河流域及自治区级湿地自然保护区苛苛苏湿地将得到有效洪灌。910

    中国新疆境内额尔齐斯河流域旱情严重，额尔齐斯河上

    额尔齐斯河风光

    额尔齐斯河风光

    游两岸生长的银白杨、额河杂交杨、苦杨、欧洲黑杨已陆续进入天然下种期。新疆阿勒泰地区抓住额尔齐斯河出现的洪汛，向下游30万亩生态林及草场进行灌溉，浇灌流量实现最高值1100立方米秒。910

    额尔齐斯河孕育了世界四大杨树派系，素有“杨树基因库”美称。欧洲黑杨、银灰杨等8种天然林是中国唯一的天然多种类杨树基因库，也是全中国唯一的天然多种杨树林自然景观，还有中国独有树种盐生桦。受气候和人为干扰，额尔齐斯河河谷林原生植物一度出现矮化，一些旱生植物甚至沙生植物开始入侵，据林业专家现场评估，额尔齐斯河流域河谷林生物多样性维持较为完整，但树龄构成极不均衡，对今后整个流域生态平衡构成威胁。通过观察河两岸的河谷林，看出洪水漫灌的效果非常好，通过洪水的漫灌或者今后采取人工的措施，使河谷林得到更好的恢复。910

    额尔齐斯河上游流域的生态恢复对阿勒泰地区生态有很大的保护作用，特别是对河谷地带的恢复、小苗子的恢复、林地地下草本的恢复有很大的好处，将来对林业上病虫害发生也有一定控制作用。910

    叶尔羌河长970千米，源于克什米尔北部喀喇昆仑山脉的喀喇昆仑山口，上游呈深切的峡谷，穿过昆仑山系的山区，成为克什米尔与新疆之间一小段边界。

    yarkan亦作yarkant或yeherhch\'iang或ye\'erqiang。

    塔里木河的源头，位于中国最西部的新疆维吾尔自治区内。汹涌的山区急流出了昆仑峡谷后向北流，形成许多分支，散布在冲积扇上，灌溉着叶尔羌绿洲；叶尔羌绿洲是新疆最大的绿洲之一，有莎车城。流出绿洲後的叶尔羌河绕过塔克拉玛干沙漠西缘，流向东北，在阿克苏绿洲南部汇集喀什噶尔河、阿克苏河及和田河，形成塔里木河。

    叶尔羌河远景

    叶尔羌河远景21张

    叶尔羌，维吾尔语中意为“土地宽广的地方”。叶尔羌河是塔里木河四源之一，一名葱岭南河，位于喀什地区东南部，源出新疆叶城县，南止拉胡鲁森岭，西北流歧为二支，西支西流折而北流，又折而东北，环绕莎车县治，以入于巴楚县，名泽普勒善河，东支北流为听杂布河，又东经叶城县治北，为喀喇乌苏河，又东北至巴楚县南，与西支合，二流既合，左出一支渠，名玉河支河，与乌兰乌苏河通汇为湖，正渠至葱岭南河，又东北至噶巴克阿克集，与葱岭北河会。

    源头编辑

    该河源头由拉斯开木、阿克塔盖两河在喀喇昆仑山口黑巴龙克汇合而成。全长996

    叶尔羌河

    叶尔羌河4张

    千米，自西南流向东北，流经喀什地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、和田地区和阿克苏地区。流域面积为10.8万平方千米，平均径流量74亿立方米。未完待续。
