------------

第一百六十七章 阿穆尔河新气象 三

    reax;    天才壹秒記住愛♂去小說網，為您提供精彩小說閱讀。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]棉花糖小说网ianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评

    半夜更新的一般是防aoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时少。一般防aoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑问题，用手机app动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书少，aoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    阿克赛钦，位于中华人民共和国新疆和西藏两自治区与印度的边界西段，总面积4.2685万平方公里，主权为中国，不存在主权争议，绝大部分属于新疆维吾尔自治区和田地区管辖，南部很小一部分属于西藏自治区阿里地区管辖。

    中文名称巴里加斯外文名称parigas别名碟木绰克所属地区中国西南下辖地区果洛地理位置青藏高原面积1900平方公里气候条件干燥

    阿克赛钦地区平均海拔在4000米以上，地势平缓，有山口通往克什米尔地区，多内流湖，著名的有阿克赛钦湖等。这一地区作为新疆西藏公路的必经之地，在战略上有着重要意义。世界公认阿克赛钦地区为中国领土，是中华人民共和国不可分割之领土。

    元朝后期，准噶尔的大军及蒙古熬茶礼佛的旅行都是从阿克赛钦地区进入西藏，

    清朝雍正时在此设立拓置局管辖。1846年英国吞并查漠克什米尔后，声称拉达克

    应归英印政府统治。在未等清朝政府同意的情况下，英国便占领拉达克地区。后来，在标定拉达克和西藏的边界中，英国侵略者为了寻找一条侵略中国新疆腹地的捷径，于1865年派遣印度测量局官员约翰逊潜入南疆地区，从拉达克进入阿克赛钦最后到达新疆的和田，通过“勘察”，绘制了一条界线，这就是约翰逊线。此线将包括阿克赛钦在内的近三万平方公里的土地划给了英属印度，使阿克赛钦变成英印克什米尔的一部分，但英国政府并未知会当时的清政府。50年代后期，中国在阿克赛钦地区修建新藏公路，引起印度不满。印度遂以约翰逊线为依据，断然对阿克赛钦提出领土要求，中印西段边界争端由此产生。1

    阿克赛钦，那是藏族一种发音，不是突厥语，

    争议地区地理地图

    争议地区地理地图

    位于和田南部昆仑山与喀喇昆仑山间，是半封闭性山间盆地，地质构造上北为西昆仑山背斜带，南为古生代褶皱带。东南部的地表径流归宿于山间局部洼地，形成许多咸水湖，如阿克塞钦湖萨利吉勒及腾格湖，属封闭性部分；西北部地表径流汇集为喀拉喀什河，流至塔里木盆地，为和田河西源，属外泄性山间盆地性质。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>盆地海拔几乎都超过4000米，而位于喀拉喀什河谷的康西瓦，为3986米；东南部的阿克塞钦湖，湖面海拔为4990米；萨利吉勒湖，湖面为5181米。盆地内的山峰大多超过6000米，山口大多超过5000米。如喀喇昆仑山口为5568米，其东南的天文点为5565米；空喀山口5278米。1

    气候

    阿克赛钦海拔较高，高寒气候。以康西瓦为例，年平均温度为0.6c，1月平均温度为11.3c，7月平均温度为9.8c，无霜期10天，10c以上活动积温为20c。天文点年平均温度为9.8c，1月平均温度为21.0c，7月平均温度为3c。盆地位于雨影面，西南季风很难越过喜马拉雅山进入，西风气流也难越过喀喇昆仑山和西昆仑山，实测年降水量均不到100毫米，康西瓦36毫米，天文点47毫米，空喀山口仅29毫米。

    军事位置编辑

    阿克塞钦古以来是从新疆到达西藏的重要孔道，新藏公路从这里经过，阿克塞钦阿克塞钦是由新疆进入西藏的必经之地；阿克塞钦居于中亚的制高点。紧邻印度的首都和中心城市。一旦中印发生战争。中国的重装部队从阿克塞钦冲下来，可以轻易而举的攻破印度首都新德里，而孟买等印度的经济中心地区就变得岌岌可危。中国如果从阿克塞钦攻打印度，很大程度上会使印度再次战败。巴基斯坦是牵制印度的重要力量，也是中国控制中亚的桥头堡和稳定新疆的屏障。而且阿克塞钦紧邻印度和巴基斯坦争议地区。在印度和巴基斯坦战争爆发时中国可以有力地支持巴基斯坦，很大程度让印度战而不胜，陷入腹背受敌的被动局面。因此阿克塞钦对在印度来说是一块关键的地区。印度也清楚这点，所以印度多次要求中国把阿克塞钦给它。同时阿克塞钦是中亚的制高点。居高俯视中亚各国。阿克塞钦在军事上公认：中国在阿克塞钦进可以制服中亚各国，退可抵挡中亚各种势力的渗入。军事上公认由于中国拥有阿克塞钦。所以到2009年1月为止的几十年来不管印度怎么发展军事。印度都处在被动防守。阿克塞钦牢牢控制着印度。保证了中国西南后方和新疆的几十年的安全。同时牵制了印度大量的人力和资源，大大延缓了印度的发展。到2009年1月为止，中国和印度边界状况在世界上公认是对中国是非常有利的。阿克塞钦边界问题牵制了印度几十年。浪费了印度大量的国力。使中国能在安全的环境下发展了几十年。只要阿克塞钦边界由中国控制的这个状况保持下去，在2009年未来的几十年印度还要被迫处于防守，被迫还要浪费大量的人力和资源。同时还有巴基斯坦牵制印度，因此在2009年以后的几十年内印度赶上中国都是被公认为几乎不可能的。同时到2009年1月为止的中印边界状况对中国来说处于巨大的战略优势中，中国可以比较容易的制服印度。使印度在2009年的几十年对中国都不会形成真正的威胁2。

    资源编辑

    阿克塞钦

    阿克塞钦

    盆地虽然地势较高，但地势平坦，且有几处山口可至克什米尔地区，自古以来为新疆至印度次大陆以及从塔里木盆地经克什米尔至中东各国的捷径，南疆各地去沙特阿拉伯朝圣的，过去多取此道。建国后，这里建成新疆至西藏阿里地区公路，通阿克赛钦盆地的线路约400公里，至喀喇昆仑山口空喀山口等边防点也有公路。盆地矿产资源丰富，北部已作初步查勘，从康西瓦至大红柳滩间为伟晶岩密集区，已发现电气性能良好的工业云母，伴生锂铍铌钽铷等稀有金属。并发现近20条锂辉石矿脉，大多可露天开采。

    主权问题编辑

    阿克赛钦是由新疆进入西藏的必经之地，阿克赛钦在元朝后期准噶尔的大军及蒙古熬茶礼佛的行旅都是从此进西藏，满清雍正时设立拓置局管辖，1951年中国人民解放军西北解放军就是从阿克赛钦到阿里的。1846年英国吞并查漠克什米尔后，声称拉达克应归英印政府统治。在未等清政府同意的情况下，便占领拉达克地区。后来，在标定拉达克和西藏的边界时，英国侵略者为了寻找一条便于侵略中国新疆腹地的捷径，于1865年派遣印度测量局官员约翰逊潜入新疆南疆地区，从拉达克进入阿克赛钦最后到达新疆的和田，通过“勘察”绘制地图，把阿克赛钦视为无主地，同时把阿克赛钦摩河谷及喀喇昆仑山以北广大地区划入附属英国的印度克什米尔版图，将3万平方公里的土地标画进英国和英属印度，将中国和印度分界线画在了昆仑山一侧，即所谓“约翰逊线”。对于这条“约翰逊线”，英国政府并未知会当时的清政府。

    根据历史资料记载，历代中国政府包括中华人民共和国政府并不知道此事。中国政府从未承认“约翰逊线”。根据历史资料，英国和印度政府的势力从未进入该地区，也未在该地区行使权力或建立行政机构。关于阿克赛钦的主权问题，印度的依据是所谓“约翰逊线”。印度独立后，继承了英属时期宗主国英国的殖民思想，1956年印度军首次派巡逻队进入该地区，被解放军逮捕并驱逐。1962年，中国和印度爆发边境战争，中队在印度的西边中部东边三线取胜后，宣布停战，并撤回双方实际控制线以北20公里，但关于阿克赛钦主权问题却没有得到解决，虽然世界公认阿克赛钦为中国领土，但印度和中国仍然在争论阿克赛钦主权的问题。

    实际控制编辑

    阿克赛钦地区，位于中华人民共和国新疆和西藏两自治区交界处，面积大约3万平方公里，作为新藏公路的必经地段，孔繁森去世时经过此地区。

    阿克赛钦为中国领土，但印度方面无理地认为此地属于印控克什米尔地区，拒绝与中国签订合理的边境条约，并挑起边境争端。

    此地绝大部分属于新疆和田地区管辖，南部很小一部分属于青藏高原西南部地区的西藏自治区阿里地区管辖。阿克塞钦地区的巴里加斯为印度方面控制，其余为中国管辖。

    新藏公路从阿克赛钦地区经过，这一地区对中国具有重要战略意义。印度曾以中国在这一地区铺设公路为借口，发动中印战争。

    中印边界从未有两国政府都承认的条约，边界纠纷解决的难度和复杂性因此增大。作为新疆西藏公路的必经之地，在战略上这一地区有重要的意义。由于中印两国在尊重彼此既得领土的意见上达成了一致，因此大大降低了这一地区再次发生领土争端的可能性。

    中国政府一贯表示对位于中印边境西段的阿克赛钦地区不存在领土争端，因为阿克赛钦地区自古为中国领土。

    作用编辑

    1阿克赛钦自古以来是从新疆到达西藏的重要孔道，新藏公路从这里经过，阿克塞钦

    阿克塞钦

    阿克塞钦

    是由新疆进入西藏的必经之地；阿克塞钦居于中亚的制高点，紧邻印度的首都和中心城市，一旦中印发生战争。中国的重装部队从阿克塞钦冲下来，可以轻而易举的攻破印度首都新德里，而孟买等印度的经济中心地区就变得岌岌可危。中国如果从阿克塞钦攻打印度，很大程度上会使印度再次处于战略劣势。同时，巴基斯坦是牵制印度的重要力量，也是中国控制中亚的桥头堡和稳定新疆的屏障，在印度和巴基斯坦战争爆发时中国可以有力的支持巴基斯坦，很大程度让印度战而不胜reas;。陷入腹背受敌的被动局面。因此阿克塞钦对在印度来说是一块关键的地区。印度也清楚这一点，所以印度多次要求中国把阿克塞钦给它，同时阿克塞钦是中亚的制高点，居高俯视中亚各国。

    中国在阿克赛钦进可以制服亚洲中部内陆地区的各国，退可抵挡亚洲中部内陆地区的各种势力的渗入。所以到2009年1月为止的几十年来，不管印度怎么发展军事，印度都处在被动防守。阿克赛钦牢牢控制着印度，保证了中国西南后方和新疆的几十年的安全，同时牵制了印度大量的人力和资源，大大延缓了印度的发展。

    实际控制阿克赛钦边界，使中国能在安全的环境下发展了几十年。只要阿克赛钦边界由中国控制的这个状况保持下去，印度还要被迫处于战略防守，还有巴基斯坦牵制印度，因此印度很大程度上受制于此，导致战略被动局面。

    巴里加斯，自古以来都是中国固有领土不可分割的一部分。现在是中国和印度西部边境中的一块争议领土，面积约1，900平方公里，包括基古纳鲁河乌木隆碟木绰克果洛等地区。位于狮泉河以西，现除东部的典角村外，大部由印度控制。

    巴里加斯中国固有领土，位于西藏阿里噶尔县西北，为狮泉河河谷，距传统习惯线18公里

    巴里加斯地理位置

    巴里加斯地理位置

    ，现被印度非法侵占。

    巴里加斯地区位于传统习惯线中国一侧，包括基古纳鲁河乌木隆碟木绰克典角果洛4块地方，面积约1900平方公里。巴里加斯地区历来为中国所属，中国牧民自古以来就在传统习惯线中国一侧卓普河西岸的牧场温泉沟放牧。巴里加斯的“神山”一带尚有中国札西岗寺院的土地，由典角百隆耕种，至今从未间断。西藏和平解放后，中国边防部队即沿着传统习惯线守边巡逻。1954年在典角设立边防检查站，以后撤至札西岗地区。

    1955年5月，印军占驻巴里加斯。10月4日中国边境工作组人员抵巴里加斯。印军当年撤回。1956年，印军设卡于巴里加斯以南卓普河西岸，与中国驻巴里加斯克边防分队隔卓普河相对峙，双方约距650米。

    该河谷宽200－300米，河谷有公路往东提通列城，两侧为高山。

    地形

    地形

    状况

    印军查谟克什米尔国民军第七营入侵该地，建立据点6处，企图长期占领并作继续蚕食其它地区的基地。62中印边境战争中，中国人民解放军收复该地，后又被印度再次非法侵占。

    巴里加斯北部基本由印度占领，南部山区s无人区。目测大约70度控制reas;。

    中方的典角村

    河对岸的北边为印度村庄。

    典角以南的印度河东岸是中方控制，中方在河上有建议桥梁通方便牧民往东岸的草场。

    中国方面认为该区域位于中印传统习惯线中方一侧，属于西藏阿里地区噶尔县的一部分。印度方面一般以碟木绰克为该地区代称，认为该地为查谟克什米尔邦拉达克列城行政区的一部分。未完待续。

    本书来自  bookhtl77122il
