------------

第一百六十九章 再度重启的谈判

    reax;    天才壹秒記住愛♂去小說網，為您提供精彩小說閱讀。求书网小说qiushu.cc小说

    半夜更新的一般是防aoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时少。一般防aoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑问题，用手机app动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书少，aoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    巴尔喀什湖，又名巴勒喀什池，自古以来就是中国领土，近代中国的清政府懦弱，1864年10月7日被沙俄强迫签订中俄勘分西北界约记，强制割走了中国新疆44万平方公里的领土。苏联解体后归属哈萨克斯坦，是哈萨克斯坦共和国的东南部的一个内流湖。在世界众多的湖泊中，它因湖水一半为咸水湖一半是淡水湖而独具特色。

    地理环境编辑

    巴尔喀什湖古代汉人称其夷播海3，是位于哈萨克斯坦共和国东部的一个内流湖。19世纪中叶，沙俄通过中俄北京条约和中俄勘分西北界约记，将中国西境的3个大湖──巴尔喀什湖斋桑泊和伊塞克湖，连同周围广大地区，共达44万多平方公里的领土占为己有。1991年苏联解体后，该湖变成哈萨克斯坦领土。

    巴尔喀什湖，中国古称夷播海，1是位于今哈萨克斯坦共和国东南部的一个内流湖，是世界第四长湖。

    巴尔喀什湖详图

    巴尔喀什湖详图

    它东西长约605公里，南北宽8~70公里，西部宽27~74千米，面积1.83万平方公里。中部的萨雷姆瑟克sarysek半岛从南岸伸向北岸，把湖面分为两个水域，西半部较广阔而水浅，东半部较狭窄且水深。湖的西半部宽27~74公里，湖水为淡水，水深不超过11米；湖的东半部宽1019公里，湖水为咸水，水深达26米。流自中国新疆的伊犁河，接纳了大量的来自天山的冰雪融水注入巴尔喀什湖西半部，而湖东半部因较少河水注入，加之湖区气候干旱，湖水大量蒸发而使湖水含盐量增高，因而形成了西淡东咸的一湖两水现象。整个湖区属温带大陆性气候，西部年平均气温10c，东部9c，年降水量430毫米，11月底到次年4月初湖面冰冻reas;。湖区地层多碳酸盐沉积。

    伊犁河从南面注入湖的西半部，

    巴尔喀什湖

    巴尔喀什湖

    占总流入水量8090，直至20世纪末，一项水电计划减少了流入水量。卡拉塔尔河karatal阿克苏河aksu阿亚古兹河ayaguz等小河流入湖的东半部。由于西半部注入水量多，因此湖水常年自西向东流，西半部湖水清澈，东半部湖水含盐量较高，两湖之间有一狭窄的水道相连。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评北岸是岩石高地，有古代阶地的痕迹；南岸是低凹的沙地，芦苇丛生，中多小湖沼，经常被湖水淹没。湖区是哈萨克斯坦旅游疗养地。东西两端湖滨有铁路干线通过。湖沿岸蕴藏有铜矿和铁矿。湖中产芦苇和鲤鲈等鱼类。

    气候概况

    温带大陆性气候。

    水文环境

    以湖中部的萨雷姆瑟克半岛以北的乌泽纳拉尔湖峡为界，把湖水分为东西两半：西半部广而浅，为淡水，东半部窄且深，为咸水。东西两部分通过乌泽纳拉尔湖峡相连。西湖宽2774千米，水深不超过11米，湖水清澈，颜色浅淡，伊犁河自南岸注入湖中。东湖宽1020千米，湖水蔚蓝清澈，入湖河流有卡拉塔尔河阿克苏河列普萨河等河。11月底到4月初湖面冻结。发源于天山山脉的伊犁河自东向西注入巴尔喀什湖的西半部，提供了该湖75入水量，加之其它较大河流的注入，使得西半部湖水的平均含盐量仅为1.48。而湖泊的东半部却没有大河注入，仅有数条小河注入，其蒸发量大大超过河水补给的数量，平均含盐量高达10.4。

    物产类别

    巴尔喀什湖区地层多碳酸盐沉积，动物繁多，特别在芦苇丛中有大量鸥野鸭和鸬鹚，此外多天鹅鹈鹕雉和鹧鸪。野兽有野猪狼狐狸和野兔等。湖中有20种鱼类，

    巴尔喀什湖

    巴尔喀什湖

    有6种是这里的特产，其余是人工养殖的，包括鲤鲈鳊鲟狗鱼弓鱼等。30年代起在湖中养鱼，发展渔业。湖上有货轮来往。北岸为著名的铜矿带，巴尔喀什市是重要的炼铜中心，与哈萨克斯坦和中亚重要城市有铁路连接；南岸伊犁河下游农牧业发达。1970年伊犁河上建成卡普恰盖水电站，水库蓄水后，巴尔喀什湖的水文状况有了巨大的变化。主要湖港有布鲁尔拜塔尔和布尔柳托别。

    一湖两水编辑

    巴尔喀什湖是世界上极少数有咸淡湖水分别占半的湖reas;。因为湖东西两部分有乌泽纳拉尔湖峡相连，并且与海不相连，所以在定义上是一个湖。

    巴尔喀什湖是一个典型的内陆湖，大陆性气候令湖面蒸发大量湖水。湖的西半部分广阔而水浅，宽度约27~74公里，但水深不超过11米。湖的东半部分水色较西部分清澈，宽度约1020公里，水深约25米，盐度较高。之所以产生”一湖两水“这一罕见奇特现象，主要是因为巴尔喀什湖所处的地理位置，该湖地处中亚心腹地带，气候极度干燥，降水稀少，蒸发旺盛，本应形成内陆咸水湖泊，但是，巴尔喀什湖有其特殊之处：

    美丽的巴尔喀什湖一角

    美丽的巴尔喀什湖一角

    其一，在湖泊西半部，发源于天山山脉的伊犁河自东而西注入该湖，伊犁河源远流长，水量较大，构成巴尔喀什湖的主要水源，平均含盐量仅有1.48，而在湖泊东半部，仅有湖东岸的巴尔喀什湖盆地与阿拉湖盆地接壤，同哈萨克丘陵毗连的北岸是岩石高地，有古代阶地的痕迹，南岸是低凹的沙地，芦苇丛生，中多小湖沼，经常被湖水淹没，日益沙漠化，却没有大河注入，其蒸发量大大超过河水的补给量，平均含盐量也达到10.42；

    其二，巴尔喀什湖是一个东西狭长的湖泊，东西长约605公里，南北最窄处只有十几公里，这就影响湖水水体的交换，东部的咸水和西部的淡水间无法很好的相互交流。

    因此，巴尔喀什湖形成了东咸西淡一湖两水的这一罕见奇特现象。

    近况编辑

    随着中亚地区和中国

    巴尔喀什湖卫星图像

    巴尔喀什湖卫星图像

    新疆的工业农业和城市化发展，中亚地区的用水量日增。包括咸海和巴尔喀什湖都严重受到“灭湖”的威胁。巴尔喀什湖湖水还受到了哈萨克斯坦的严重工业污染。

    而且渔业资源正在遭到前所未有的严重破坏。由于对违规捕鱼打击不力，偷渔者屡禁不止，在水产业上缺乏合理的规划，使得每年的捕捞量大大超过了生态警戒线。巴尔喀什湖流域只有9家合法的捕鱼公司，但是这些企业通过非法转让捕捞权坐收渔利，通过转让得到捕鱼权的公司则肆意打捞。沿岸企业的工业污水排放严重地污染了水域，水中的铜含量已经超过正常标准的数十倍。如此下去，该湖的渔业资源将面临枯竭。

    里海是世界上最大的咸水湖，位于欧洲和亚洲的内陆交界处。里海拥有与海洋相似的生态系统，海运业发达。里海在地理学上属性为海迹湖，它与黑海最后分离成为一个内陆湖泊，距今不过1.12万多年。

    里海的英语名俄语名以及哈萨克语名都是“卡斯皮海”，“卡斯皮”是拉丁文继承自希腊语对里海西南岸高加索东部人的称呼。里海在现代波斯语阿塞拜疆语土库曼语等其它突厥语族语言中为“哈扎尔海”，来自9世纪时它附近的哈扎尔王国。现代波斯语也有的称呼，是按伊朗马赞德兰省而来。里海的中文译名按西文海的原意也使用“海”字，繁体写法可以有“里海”“裏海”或“里海”。

    位置

    里海位于辽阔平坦的中亚西部和欧洲东南端

    里海卫星图像

    里海卫星图像

    ，高加索山脉以东，制约着中亚巨大平坦的土地。西面为高加索山脉，东北为哈萨克斯坦，东南为土库曼斯坦，1西南为阿塞拜疆，西北为俄罗斯，南岸在伊朗境内，是世界上最大的湖泊，也是世界上最大的咸水湖，属海迹湖。里海表面约低于海平面27米。靠近南面，最大深度为1025米。

    里海经过伏尔加河顿河运河可以到达亚速海黑海地中海和其他大洋，根据哈萨克斯坦和俄罗斯提出的欧亚运河计划未来将启动，直接连接黑海和里海，为里海沿岸国家取得真正意义上的出海口和制衡里海水位。

    地貌

    里海的湖底深度不同，

    里海湖畔

    里海湖畔

    北浅南深，湖底自北向南倾斜，1北里海面积99404㎞，是海中最浅部分，平均深度为46米，在与中里海的分界沿线最深达20米。海底由单调的波形沉积平原构成。中里海面积137918k，形成不规则盆地，西坡陡峭，东坡平缓。最浅部分－－深度达101140米的大陆棚－－沿两岸延伸，最西面的坡由于水下塌方和峡谷而沟壑纵横。阿普歇伦暗滩为一沙洲和岛屿带，从水下古老的岩石上面升起，是向面积约149，106k的南里海

    盆地过渡的标志。一系列水下山岭打破北部地形，但盆地底部其他地方为一坦荡的平原，而里海最深处则在此。里海的南面和西南面被厄尔布尔士山脉和高加索山脉所环抱，其他几面是低平的平原和低地。海区划分里海有曼格什拉克哈萨克土库曼克拉斯诺沃茨克等海湾。里海的水面低于外洋海面28米，湖水平均深度约180米。里海的湖底深度不同，北浅南深，湖底自北向南倾斜，大体上可以分为三部分：北部一般深46米；中部水深170790米；南部最深，最大深度可达1025米。里海有岛屿约50个，面积约350㎞。

    里海整个海域狭长，南北长约1200公里，东西平均宽度320公里。面积约38.64万k，相当全世界湖泊总面积的14，比著名的北美五大湖面积总和还大出51。湖水总容积为7.6万k。里海湖岸线长7000公里。有130多条河注入里海，其中伏尔加河乌拉尔河和捷列克河从北面注入里海，3条河的水量占全部注入水量的88。里海中的岛屿多达50个，但大部分都很小。海盆大体上为北中南三个部分。

    最浅的为北部平坦的沉积平原，平均深度46米。中部是不规则的海盆，西坡陡峻，东坡平缓，水深约170788米。南部凹陷，最深处达1024米，整个里海平均水深184米，湖水蓄积量达7.6万k。海面年蒸发量达1000毫米。数百年间，里海的面积和深度曾多次发生变化。里海为沿岸各国提供了优越的水运条件，沿岸有许多港口，有些港口与铁路相连系，火车可以直接开到船上轮渡到对岸。里海在这一地区交通运输网中以及在石油和天然气的生产中也具有重大意义；其优良的海滨沙滩日益被用作疗养和娱乐场所。

    虽然里海是界上最大的咸水湖，但是它是古老地中海的一部分，曾与地中海连接，湖中也有多种海洋生物。

    气候

    里海北部位于温带大陆性气候带，而整个里海中部及南部大部海区则位于温热带。西南部受副热带气候影响，东海岸以沙漠气候为主，从而造成多变的气候。大气环流冬季以寒冷明净的亚洲反气旋为主，而在夏季亚速尔群岛高压分支和南亚低压中心发生影响。狂烈的风暴与北风和东南风有关。

    湖区纵跨几个不同的气候区，北里海虽属大陆性气候，但变化不剧烈；中里海西部气候温和，而东部则为干燥的沙漠气候；南里海属夏季干燥的亚热带气候。冬季里海的天气不稳定，气温变化较大。平均气温，北部为810c，南部为810c。风向多变，而以东和东北风占优势。风力为5.510.7米秒，中部有时可达20.828.4米秒。夏季，海上受高压控制，常有微弱海风向内陆吹，天气十分稳定。未完待续。

    本书来自  bookhtl77122il
