------------

第一百七十章 第二次英荷战争的节奏?

    <>天才壹秒記住網.，為您提供精彩小說閱讀。txt全集下载www.80txt.com

    1663年11月下旬，佛得角群岛，晴。

    秋冬季节的佛得角群岛正是一年中最干旱的季节，即便是素来以降雨较多著称的福古岛，这个时节天上也是没几个雨滴落下来的，整个大地就如同其地表颜色一般，灰暗、萧瑟，了无生气。

    在这个带有撒哈拉沙漠特征气候的影响下，佛得角群岛历史上屡次发生大旱灾，从18世纪到20世纪70年代有数据记录的200多年中，竟然有58年是干旱年，累计造成了约25万人的死亡，且死亡原因多数是饥荒在发生旱灾的时候，由于岛上缺乏河流、蓄水水库，不但导致人畜饮水困难，同时也会使得地里的粮食大面积绝收，而这无疑是造成饥荒的最主要因素，这里终究是太过于干旱了啊

    不过，佛得角群岛这15个大大小小的岛屿纵然缺点再多，也无法打消东岸海军对这里的觊觎。无他，佛得角群岛的地理位置实在是太好了，地处欧、亚、美三大洲的要冲之地，且圣维森特岛上还没露天煤炭可供开采，这对东岸人来说吸引力不是一般地大，也难怪海军部派了一批战舰组成临时特遣舰队驻扎于此了。

    目前，东岸人已经通过各种途径陆陆续续往佛得角群岛移民了六百多人，其中五百名是来自淮安府的明人移民，剩下的一百多人是从巴西占领区强制迁移来的图皮印第安人。另外岛上还有数量在四百左右的特兰西瓦尼亚战俘劳务工，他们在数十名东岸雇佣兵的看守下，于圣维森特岛上修建码头、平整道路，同时试着采掘煤炭，工作还是蛮辛苦的。其生活所需用品及一应食水，由每天早晚两班的桨帆小船输送到岛上，因此东岸人也不虞这些外籍劳务工出什么幺蛾子，食水一断，那就是个死字

    整个佛得角群岛的农业生产也基本已经恢复到了往昔的程度，除了畜牧业之外。众所周知，由于佛得角各岛上河流稀少、水源极为匮乏，又缺少大型储水设施，故每年七成以上的降雨都被阳光蒸发掉了，因此农业发展得极为艰难，只在少数有季节性河流的平地上、在少数有水塘存在的火山裂隙处，才能发展起规模有限的农业，且多以种植小麦、玉米、花生、高粱等旱作农业为主，偶尔有一些农户在住所周边种些香蕉，就已经是岛上难得的佳品了。

    据本土农业部派过来的几位技术员们长达一年时间的踏勘发现，整个佛得角群岛15个岛上适宜展开农业种植的面积不到总面积的10，且能改造为水浇地的耕地面积甚至不足全岛面积的1，约在3000公顷的样子，其余全是旱地，也是够可怜的。

    但正如前文所述，海军、交通部、南海运输公司等部委企业都看上这里了，因此使得执委会最终决定要拿下佛得角群岛，至不济也要拿下其中的一部分，以作为未来远洋船只、战舰停靠补给、避风及维修的场所，同时这里还能补充燃煤，多好，而这显然也正是本土选派了相当一部分移民和干部过来定居的原因所在。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）毕竟没有这些来自本土的民众，佛得角群岛上的那剩下的不到一千葡萄牙人实在不能让人放心。

    1663年11月下旬的这一天，“执委会”号三甲板战列舰二副、海军中尉李泽民正在普拉亚港内无聊地擦着自己的皮靴，这个贫瘠干旱的地方连个漂亮的娘们都没有，这真真是让海军李部长的大公子愁得不行。远处海面上开来了两艘悬挂荷兰旗帜的商船，李某人没有在意，因为这个时节经佛得角前往加勒比海的欧洲各国商船太多了，实际控制佛得角群岛的东岸人也允许这些外国商船靠岸补给，只要你缴纳一定数量的入港费用即可，反正东岸人的这支小小的分舰队此刻就停泊在圣地亚哥岛上，外国商船来普拉亚港停靠也不用担心会造成什么严重的威胁。

    “这两艘荷兰商船，吃水不浅，应该是满载生活用品前往库拉索岛的吧。”李泽民中尉扔下了自己的破靴，交给一名士兵去擦，自己则拍拍屁股起身，点了个烟斗抽着，看着正慢慢降下风帆靠港的荷兰船只，想道。

    码头上有几名从本土调来的港务局官员上前交涉，他们身后跟着十多名普拉亚港的葡萄牙降军，这些人扛着火绳枪，嘻嘻哈哈的，一副即将向入港船只讨要好处的贱模样。李泽民中尉抽完烟后就没再看这边了，他转身看了看身后连绵的火山，寻思着午后是不是去山里逛逛，那里有一些葡萄牙人的村庄，说不定有些乐子可寻，反正现在也是休假么，闲的无事，不玩白不玩。

    不料就在他寻思着去哪里玩的当口，不远处码头上的钟楼却猛地被人敲响，李泽民有些发愣，谁他妈敢乱敲钟，不想活了么分舰队司令黄杨少校还在港口内住着吧，难道是黄司令亲自下令敲的钟

    李中尉猜得很对，事实上这次还真就是黄杨亲自下令敲钟的。而按照规定，听到钟声的在港的各级军官需立刻安排好手头的事务，然后集中到码头司令部内开会，而陆军军官则需做好防备工作，炮台第一时间进行戒备。

    李泽民中尉很快便飞奔到了佛得角临时特遣舰队司令部内，这个时候，各舰军官除轮值在岗的，基本都已集中于此了，而前阵子在与葡萄牙海军战斗时受了轻伤的黄杨少校也严肃地坐到了主位上，看着麾下的军官们。

    “诸位，刚刚得到的消息，英国人已经朝荷兰动手了。”简短地说完这一句后，黄杨少校端起了茶杯，示意自己的副官详细讲述刚刚得到的消息。

    副官讲述得很快，但意思很明白，即他们刚刚从入港停靠的荷兰船只那里得到了消息，成立于1660年的英国“皇家冒险者非洲贸易公司”在上个月突袭了荷兰西印度公司在西非的一些贩奴据点，虽然这尚不是两国政府间的公然对抗，表面上看来仅仅是殖民企业之间司空见惯的利益争夺，但考虑到两家公司深厚的背景，谁都不会对此等闲看待，而这也正是黄杨少校将众人召集起来开会的原因所在。

    对于这家突然冒出来的皇家冒险者非洲贸易公司，根据在座的国家情报总局官员简短的叙述得知，这家公司有查理二世的弟弟詹姆斯的股份，是英国政府批准成立的特许贸易公司，按规定每年必须向巴巴多斯岛输送不低于三千名非洲黑奴这几年因为大种植园的兴起，巴巴多斯岛上最多时接近两万的白人居民被挤得过不下去，大量移居北美大陆，导致当地劳动力出现不足，只能以黑奴作为补充而且1663年初该公司往西非派出了多达40艘以上的贩奴船，令人惊讶其实力之强劲，果然不亏是约克公爵及诸位伦敦商界大佬们投资的企业，就是厉害啊。

    当然了，该公司除了贩奴外，另外一大业务就是搜罗西非的黄金获利，并且目前似乎已经有了一些成果。比如他们在冈比亚河及几内亚一带，从土人手里交换到了不少黄金运往英国本土，这些黄金在伦敦被用机器铸造成金币，价值为20先令，因为产地是几内亚，英国当地人都称之为“几尼”。

    这种生意的利润目前很可能还要远远超过贩奴的利润，因为据东岸人从海牙买来的消息得知，英国人似乎还在打算铸造2几尼和5几尼面值的金币。英国政界和商界的上层人士们对这些金币非常喜爱，往往将之镶嵌在自己的礼服上，以炫耀自己的财富。

    不过现在看来，英国人是打算在继续维持黄金贸易的基础上，逐步扩大其贩奴贸易的规模了，毕竟这也是一棵摇钱树呢。因此，这会你便看到了，来自皇家冒险者非洲贸易公司的武装商船袭击了荷兰西印度公司在西非的几个奴隶出货商站，为这个本不平静的世界又增添了新的变数。

    “主要的东西就是这些了，我都讲完了。”黄杨的副官最后说道：“由于我们在英国没有完善的情报网络，很多东西都是靠商船水手们道听途说而来，另外就是在联合省海牙专门花钱固定买来的情报，不是很详细，也可能不太准确，但做大致的参考却是没什么问题的，英国人确实是袭击了荷兰人的贩奴商站，虽然这仅仅是企业间的行为，暂时可能还不会引起太大的局势波动，但谁都不应该对此等闲视之。”

    副官说完后众军官都陷入了思索，房间内除了港外不时传来的波涛声之外，竟是再无人说话，气氛一时间极为凝重。

    “我说，诸位”黄杨见状放下了茶杯，清了清嗓子后，出言道：“这是荷兰人与英国人之间的破事，你们一个个都低垂着脑袋干嘛，仿佛袭击荷兰贩奴商站的是我国的船只一样。真要说起来，这对我们国家可不是什么坏事啊，说不准还是个不大不小的机会呢。这次我喊你们大家来开会，主要还是想听听你们的意见，而不是来看你们这一脸如临大敌的样子的，这像什么话嘛。”

    黄杨的话令房间内的气氛再度有所升温，很多军官在消化了这个令人有些惊讶的消息后，也开始三言两语地发表自己的看法，李泽民也提了自己的意见，即驻欧外交部门应该可以加紧活动了，看看联合省三级议会对此事是什么看法，另外就是找一些西印度公司的老朋友，听听他们公司内部人的意见，这应该很有参考价值。

    “万一英荷两国的这次公司级的冲突，最终演化为两国间的全面战争呢那样可又是我们华夏东岸共和国战略机遇期的到来了。”李泽民中尉最后说道。

    已被提升为驻佛得角群岛海军基地警备司令的胡安海军少校也在会上指出，这起事件虽然看起来不起眼，可能最终也无法掀起太大的浪花，但东岸人如果好好运作一下的话，未必不能作为谈判时的武器葡萄牙人现在不是千方百计指望着自己的英格兰亲戚帮他们对抗东岸人么，现在皇家冒险者非洲贸易公司与荷兰西印度公司干上了，就问你们怕不怕

    胡安少校的话让许多人的嘴角挂上了一丝笑意，是啊，葡萄牙人之所以坚挺到现在不肯就范、不肯答应东岸人提出的议和条款，还不就是因为他们对英法等国的干涉抱有幻想么只不过现在看来法国摆明了只给予嘴炮支持，不会亲自下场，而英国原本是被葡萄牙人最寄予厚望的，但这会英荷两国的殖民贸易公司已在西非公然撕破脸了，英国人是否还能在应对荷兰人压力的同时，也亲自下场帮助葡萄牙人对抗东岸海军呢恐怕现在但凡有点智商的葡萄牙人，都不会相信英国人会如他们所期望的那样与东岸人对抗了吧葡萄牙王国，真的一切只能靠自己

    会议最终在一个小时后结束了，佛得角临时特遣舰队司令官黄杨少校将舰队里唯一的那艘快速联络船调出，令其即刻向西横渡大西洋，然后走巴西近海返回本土，务必要在第一时间内将这个重要的消息传给执委会诸公，让他们能够提前对很多事做出安排。另外，这个消息也要尽快通知到正在巴勒莫港举行谈判的郑勇特使手里，相信他在得知这个情况后，会对目前的东葡谈判形势有一个重新评估的。未完待续。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
