------------

第一百七十一章 市政 一

    <>天才壹秒記住網.，為您提供精彩小說閱讀。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    让我们将时光往回倒流几个月。

    1663年4月，原先热火朝天的北方铁路建设工地上已是冷清了许多。因为大部分人被调去参加更为重要的伊南铁路的修建，因此这条原本计划沟通北鸭子湖地区和巴西高原的大动脉级铁路，其施工人员一下子少掉了三分之二以上，这修建进度自然也就缓了下来。没办法，谁让国家铁道总局、中央铁路公司偏心呢，大量人力物力资源都调去了巴拉那河流域，令北方铁路项目部的诸位经理们好不沮丧。

    不过，好在在大量施工人员、器械被抽调装船运至伊瓜苏港之前，在战争的催逼和陆军部的大力支持之下，北方铁路已顺利修通了盛兴盛隆段、盛隆盛运段总计近百公里的里程，使得北方铁路的总通车里程达到了310公里，对于巴西高原南端的经济开发发挥了重要的作用。

    目前，剩下的施工人员仍在不紧不慢地修建着盛运兴国段约42公里的路程，预计明年下半年能够完成吧。至于剩下的兴国兴安段四五十公里的铁路何时通车，这个可就很难说了。很多人甚至悲观地预测，也许在与葡萄牙人签署和平协议后，这段铁路都未必能建成吧。

    著名劳工经纪人戈什金的小儿子、刚满十八岁的伊万站在新设立的定军镇某建设工地前，听着自己父亲的某位老下属介绍着情况：“今年东岸人的战争虽然仍在继续，但规模比起以往已是小了很多，动员的人力也少了很多，因此现在有较多的资源开始兴建公路。我们承揽下的这段泽泉乡到定军镇的二等国道路基平整工程，就是在这样的背景下搞来的。小伊万，你刚来这边有些情况还不清楚，今天就跟着我下工地各处转转吧，这对你有好处。”

    “好的，弗拉基米尔叔叔。”伊万腼腆地点头一笑，说道：“我会努力学习的，争取尽快掌握工程方面的一些知识。”

    “其实我真有些不明白。”身材高大的中年汉子弗拉基米尔一边在前头带路，一边说道：“你父亲千方百计想让你入籍东岸，为此还花大价钱给你请了专业的汉语老师，就是为了上那个什么青岛路桥学校么在那个学校里学习，真的就能很厉害么至少我接触的很多东岸官员，就甚少有从什么学校里毕业出来的啊，很多都是退伍军人。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>唔，其实还是有一些，有些退伍军人在升到乡镇里去之前会到大鱼河干部进修学校学习一下，不过这能算么”

    伊万闻言也有些沉默，因为他还没资格上那个什么青岛路桥学校，因为他现在还不是华夏东岸共和国国民，汉语水平也不是很高，去上课的话恐怕会很吃力。不过，就来到东岸这几个月的所见所闻看来，他是再也不愿意回到那个寒冷、艰辛的俄罗斯帝国去了，他无法说服自己接受以往那种艰苦、黑暗的生活，而放弃在东岸这边的美好前程。

    按照他的那位东岸教师闲聊时说给他听的就是，在俄罗斯帝国，全部土地被认为是皇室、私人的财产，因此只可能发展大地产所有制，农民成了事实上的农奴。在农奴的头上经常悬挂着恐怖，他担负着既是地主同时也是无产者的风险，但他既不具备前者也不具备后者的优越性，命运通常从两方面打击他，且甚少给予他上升的阶梯。但在东岸，政府力求使全体农民变成小私有者，因此造就了一个庞大的社会中坚阶层，这种自由的农民阶级可以形成巨大的消费市场，促进社会财富和文明的发展，提高国民的总体工资水平，让人民生活得更加富裕和幸福，伊万在东岸这几个月已经初步感受到了这一切，因此他开始讨厌守旧落后的俄罗斯帝国，讨厌自己的过往。

    前方的路边传来一阵香气，伊万抬头望去，那是一间出售馒头、包子及其他糕点的饭铺，硕大的牛肉包子，即便是贫穷的罗斯劳务工也能时不时地买上几个尝尝鲜，而这一切在旧大陆是很难想象的。包子铺旁边有一个水站，里面有着大桶的山泉水，都是从附近的山里提过来的，非常甘洌，每天早晚都有专人将水送到定军镇里面去，谁让城里至今没有上下水设施，井水味道也不咋滴呢

    而说到这里专为城镇居民服务的送水工，就不得不提到如今华夏东岸共和国日渐增多的城市人口及开始缓慢进程的城市化运动虽然至今这个国家仍是一个大农村、大工地，但这并不妨碍城市化在这个新大陆国家生根发芽，并逐步发展壮大。

    以定军镇这个有着六千余人口的定居点为例，如今专门生活在镇里面从事商业、手工业、艺术行业或者干脆就是政府雇员的居民越来越多，这些人加上家属很可能已经占了定军镇人口的三分之一左右当然这并不意味着华夏东岸共和国已经有三分之一的人口居住在城市里了，定军镇的城市人口这么多，和其地处交通枢纽、经济相对发达有关，并不能作为判断东岸城市化程度的移居，君不见隔壁的泽泉乡两千多人里面几乎就没什么城市人口么，当地甚至就连一些乡镇干部的家属都要下地干农活，由此可见地区差异之大。

    不过无论如何，现在东岸的城市化进程确确实实是比以前加深了，涌入城市的人口以新一代成长起来的国民为主，他们一方面是继承不到赖以生存的土地，而国家开荒分公地的机会也比较少，因此很多人便来到城市碰碰运气。甚至于，他们中的很多人在四年或五年小学毕业后便进入了城市，运气差点的给手艺人当学徒，运气好点的进入政府部门工作或进入大型国有企业的职业学校接受培训，对以后的生活也是种保障当然也有一些不甘寂寞的人去越境垦荒或者干脆就是远赴海外殖民地寻求发财的机会，只不过这种人比较少而已。

    国家主流媒体真理报曾对城市化进程有过一个相对明晰的叙述，那就是：“迄今为止，随着成长起来的青年越来越多，人口一直在从国内腹地或比较有益健康的地方移往城市或沿海城市，在这些地方只有很少的人家是居住了两代人的。但显而易见的是，今后城市将不会再像是野营幕宿之地，或外地人施展精力的所在了，而将成为越来越多的东岸人的出生地。”

    当然真理报从来不是光歌功颂德的，它同样指出了相当的问题，比如：“我国的某些城镇竟然如此缺乏市政管理，以至于清洁卫生方面的问题之严重，几乎和一个野营的游牧民族或一支无纪律的军队不相上下。”

    再比如：“监狱过去是以肮脏和空气不流通著称，但是在我们的记者所参观过的最坏的监狱所做的描述看来，同我们很多缺乏合格管理的城镇小巷子比起来，其卫生清洁程度可能还要略好一些，我们以后难道要把患病的病人送到监狱里去照料吗”

    也正因为是真理报无情的揭露和讽刺，国内一些城镇的卫生状况才开始得到了些许改善，政务院也在执委会的指示下，于去年将国内十座卫生状况最堪忧的城市列入到了“旧城改造计划”之中，其实说白了就是兴建城市上下水设施及生活污水处理机构。此项计划预计将消耗八十到一百万元的资金，对国家财政的负担极大，不过这钱却也不能不花，有些城市确实是到了急需改造的时候了。

    至于说改造的钱从哪里来，呵呵，还不是得从战争经费里砍在执委会诸公看来，如今与葡萄牙人的战争已进入到了尾声，剩下的就只是谈判了，已无必要再花费大笔资金投入到前线上，因此很多资金已可以投入到国内建设之中。甚至于就连陆海军从各处弄回来的战利品，去年都有数十万元被执委会拿去填了浅热那亚人的债务本息，由此可见执委会建设国家的心情之急迫。

    “今年还有一批从俄罗斯过来的劳工，数量大概在七百人左右。这些人到了后，定军镇、泽泉乡、秀峰乡、坡头乡内的一些城市街道或上下水设施工程会进行招标，到时候我们争取揽一个项目下来。这些市政项目，东岸人一贯舍得花钱，我们不争取下可惜了。”与伊万仔细巡查完了整段工地后，看着已到午饭时间了，二人便朝定军镇内行去，这时只听弗拉基米尔谈论起了未来的工作计划，而这无疑令小伊万有些自豪，这都是自己的父亲一手创立起来的事业啊。在如今的东岸建筑劳务市场上，戈什金公司大概也已经成了一个著名品牌了吧，就像瓦伦蒂诺公司和门德斯公司一样。

    “东岸人对这些项目很重视，曾经有人和我说起过，某座城市因为铺设了适当的道路的关系，而在某年免于爆发间歇性热症；某地又在某年因为有下水道的关系，避免了瘟疫的大范围传播。”弗拉基米尔继续说道，“或许没有一个地方是为了公共卫生而在城市内铺高标准的道路的，但是铺路却使城镇比较合乎卫生了，变得让人宜居了。当然这些城市还是没法和东方县、青岛县和平安县这些大城市相比，那些城市不但市内道路良好，甚至还有环绕整个城区的马拉轨道客车，由各县自己的街车公司运营，这无疑更符合城市卫生习惯，我们以后也要到那样的城市里去生活，伊万。你愿意生活在像莫斯科老城那种建筑杂乱无章、道路弯弯曲曲、街面上污水四溢的城市中吗”

    “不，我当然不愿意，弗拉基米尔叔叔。”伊万猛地摇了摇头，说道：“习惯了整洁舒适的东岸城镇生活，我再也不想居住在旧大陆的那些肮脏透顶的所谓大都市内了，真的，那些地方真是太差劲了，和东岸完全没法比，卫生习惯也差，不定什么时候就会爆发一场大瘟疫了，真是可怕。”未完待续。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
