------------

第一百七十二章 市政 二

    弗拉基米尔、伊万叔侄二人一边闲谈一边走进了定军Щщш..lā

    这个城市建立已经八年了，在华夏东岸共和国既不算年轻也不算老旧，但由于地处要冲，商业发达，连年的战争又极大催生城市新生的手工业，因此多方面促使之下，定军堡这座枢纽城市就这样飞速发展了起来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>如今其总人口已经达到了六千，其中两千名城镇人口居住在狭窄拥挤的定军镇内，呼吸着污浊的空气，吃着油腻不健康的食物，喝着最烈的白酒，挥汗如雨地进行着工作，然后将他们的劳动成果转化为国家对外征服的利剑。

    由于城市肇建初期的先天不足，定军镇这座沟通巴西高原及北鸭子湖工业区的枢纽城市，现在直有越来越拥挤的感觉。没办法，新增的大量手工业匠人及其家属需要定居，再加上镇一级政府不够完善的管理，使得这座城市现在整体呈现出了一种凌乱的感觉，就像国内其他地方的一些工业区一样，比如垃圾遍地、臭气熏天的罗洽县海洋产业配套工业区当然现在罗洽县这个海洋产业工业区的城市改造行动已经接近完成，当地的卫生状况大大改善，同时生产效率竟然也有了一定程度的提高，这也令人大为惊讶。难不成一个舒适优美卫生的环境，真的有益于手工业者们保持良好的心情，进而持续以出色的状态生产出更多的和质量更高的产品么

    不过定军镇现在若是想改造的话，可能是不会得到上级政府的允许的。什么东岸大草原上那么多已有二三十年历史的旧城需要改造，你们这座设立不过八年的城市也想改，你这是开玩笑么自己动员自己的居民改吧

    “定军镇现在太局促了，我在这附近修了几年铁路、公路，几乎每个月都能看到很多人搬迁到城市里来寻找机会。一些人成功了，留在城市里成家立业，购地置宅；另一些人则失败了，然后灰溜溜地卷起行囊，登上最近的一趟火车，上巴西高原垦荒去了，而这也是他们自己养活自己的最后一条路了，他们别无选择。”弗拉基米尔拉着伊万进了一家相熟的饭馆，随便点了一些饭菜后，又继续说道：“成功定居下来的人挤占了城市内最后一点空间，这毫无疑问。因为城市用地有限，故几乎是只要哪里还空下一个角落，人们就会飞奔到镇政府那里购买下来，然后招募工人建造自己的住房；哪里还多余一个缺口，人们就在那里盖起房子把它堵住。我们的劳务工们有时也会承接一下这样的小活，虽然所赚不多，但在工程间歇期内却也是一个不大不小的补充”

    伊万一边听弗拉基米尔说，一边抬眼看向了城市内的建筑。只见离得最近的地方恰好就是一片民宅，这片民宅共分三排，最下面一排邻近一条已经有些干涸的小溪流，后面两排房屋则建在稍微高一些高地上，试问这样的建筑格局，需要怎样修路才能照顾到方方面面

    “其实现在还好，天气比较冷。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖但在夏天天气干燥的时候，从你对面这条比较污浊的河里，臭气和水泡就会经常不断地冒上来，污染环境和空气，极大地影响了人们的心情。看见那座木桥了没有，对就是横跨这条污水河的木桥，我曾经有幸在暑热难消的盛夏行经过那座桥，桥下河面上散发出的臭气每次都让我心烦意乱，心情大坏。”看见伊万将目光投向了那条被定军镇两千居民诟病甚久的河流，弗拉基米尔如是介绍道，而且听他说话的语气，这个在定军镇也生活了数年之久的男人对这条河的印象同样是非常之恶劣。

    “那么为什么不填掉它呢或者将其改造为地下暗渠以遮掩臭气”年轻的伊万问道。

    “那当然是缺乏足够的资金了，现在东岸的税制是中央政府占有大部分税收额度，地方政府除少数地方，几乎是一穷二白，他们哪有那个财力来进行如此浩大的工程。”弗拉基米尔理所当然地说道，“这条小河是天然存在的河流，估计在定军镇建设的早期一度还充当过第一批居民们的饮用水来源，但现在谁该敢饮用这条河里的水但随着城市居民的越来越多，很多人为了图便利而将生活污水和垃圾投入河中，后来一些手工业作坊也将大量废水倾倒入河中，这条河就这么废了。后来估计政府也懒得管了，干脆听之任之，任凭这条小小的河流成了定军镇的天然排污管道。不过想法是好的，但实际上么，呵呵，这么臭的河谁能长期忍受啊，就连卫生系统的官员在看到后，都强烈呼吁定军镇政府对这条污水河进行大规模的改造，以免城市内爆发本不该出现的大规模疫病，造成严重后果。”

    “而且现在不改也不行了。”弗拉基米尔继续说道，“你看，这条河现在淤塞的地方也很多，几乎每隔一小段距离就被堰坝所隔断，堰坝旁边，充满恶臭的淤泥和垃圾积成了厚厚的一层，并且不断腐烂着。再这么下去，这条河早晚要被垃圾和污物给填平了，那时候大家可就都要遭大殃了。因此定军镇政府已经着手要将这条河改造成地下暗渠了，以免居民们往里面投掷垃圾，他们目前已经争取到了一部分资金，剩下的不足部分就动员附近居民服劳役来解决，只可惜这个标的为三万五千元的暗渠改造项目被瓦伦蒂诺公司的那帮狗杂种给抢去了，哼，他们的人看来也只配和污水及臭淤泥打交道。”

    话说华夏东岸共和国从大前年开始已经全面修改了国民劳役法的相关内容，在旧的法律条款中，东岸居民每个人都有服劳役及服兵役的义务，劳役不说了，每人每年十五天，超过服役政府要给钱，算雇佣；而兵役嘛，除了正式参军的，其他人都要在冬季的三个月内接受时间长短不一的民兵训练，这是从建国初期就流传下来的老传统，没有任何人敢违背，所以这些年一直执行了下来。

    不过后来政府也发现，在冬季全员搞训练，既影响生产，同时也非常耗费钱财。尤其是在东岸人口越来越膨胀的今天，民兵训练一度成了政府的一项重要财政负担，于是后来不得不进行改革，即一个县只保留一个保安团编制的民兵进行冬季训练。保安团的规模由各县自己决定，少的只有三百来人，多的则是满额两千人，因此总算把这种预备役和全民动员体系给维持了下来。

    但是，搞了县保安团，免了很多人冬季奔波训练之苦，却也容易使得被选为民兵的民众们的不满，因为他们平白比别人多付出了。因此，为了平衡他们的这种不满，这次的新国民劳役法表示，在民兵冬季进行4560天军事训练的同时，这些未被选入县保安团的人也要加服劳役30天以上，开始在县内进行基建工作，比如疏浚、拓宽河道啦，比如开挖沟渠和水库啦，比如修建公路和仓库啦，等等，总之是不会让你闲着的。

    当然若是你不愿意服劳役的话，其实也要办法解决，你可以花钱找人代役，反正政府要的是有人来干活就行，你请了别人过来也一样。因此，出钱代役在城市居民中较为流行，很多俄罗斯或意大利劳务工们都有过替人代役的经历，钱不是很多，但多少也是一笔收入，就当是打了份零工了。

    这回定军镇政府搞的地下暗渠改造计划，就是用一部分资金招募建筑队和劳务工来干活，然后再行使政府手里的徭役征发权，动员大批民众上河挖沟，以极大减少整个工程的耗费，毕竟他们申请下来的经费有限，预算紧张，只能用这个手段了。而这无疑又造就了整个劳务工市场的红火，使得东岸国内对外来劳务工的需求缺口进一步拉大，瓦伦蒂诺、门德斯、戈什金三大劳务工团伙一阵鸡飞狗跳，纷纷派出得力人手坐最近的一艘船只返回旧大陆，然后利用各自的人脉关系忽悠、招募经济状况堪忧的家伙，让他们到东岸来工作。有时候这些人甚至会公然绑架大街上的乞丐，然后送到船舱里关起来，等待起运至东岸，而当地的官员们对此甚至会视而不见。

    不过，总是祸害自己国家的人也不是个事。听说现在门德斯这个家伙已经越来越多地将业务重心转向了爱尔兰，那里有大量活不下去的廉价劳动力；而瓦伦蒂诺开始将魔爪伸向了那不勒斯、西西里等地，那里同样人口严重过剩；至于戈什金嘛，这厮开始向俄罗斯帝国南部的阿斯特拉罕等省份使劲，意图忽悠更多的罗斯牲口到东岸来干活。总而言之，这些人就如那八仙过海，是各显神通啊，当然这也是东岸当局所乐意看到的，因为这样一来，东岸外来劳务工的队伍会越来越庞大，国内的很多建设项目都可以提前展开了，绝对是大好事啊。

    “而且这次改造完成后，镇里面也会颁布全新的、更严格的卫生条例，比如垃圾必须扔到指定地点，比如不得随意倾倒污水，比如居民院子里不得养猪等等。”弗拉基米尔抓起一根烤好的羊腿骨，一边撕着吃一边说道：“你看前面那个堆垃圾的地方，杂物、烂鱼烂肉、废品什么的到处都是，臭气熏天，几乎成了整座城市最大的一个污染源。还有在城市东南角上的那个著名的粪堆，其老板背景深厚，人脉众多，因此他积压了起码五十立方米的粪便，嗯，好吧，我们姑且称之为一个伟大的粪便商人的存货。这些粪便主要出售给郊区的农民，是论车出售的，而且为了迎合雇主的喜好，他总是保持一个核心，因为粪便越陈价钱就越高。所有的这些都导致了城市环境的乌烟瘴气，好在如今这一切总算都要结束了，政府要改造城市下水设施，要制定新的卫生管理条例，要收回垃圾承包人的工作然后自己管理，这些都是进步。基层政府虽然不富裕，但有些钱还是没法省的，不然房子里的垃圾、肥皂作坊里的肥皂渣滓、厕所里的粪便、皮革作坊的废水等等就没法处理了，最终损害的还是所有人的利益。要知道，臭气熏天的腐烂垃圾堆，以及死水塘里不断散发出来的冲天臭气，往往是最容易酿成大规模瘟疫传播的，这可不是开玩笑，旧大陆已经有很多这样的教训了，况且定军镇之前已经集体爆发过一次霍乱疫情了，那次可死了不少人呢。”

    伊万听了后无言以对，同时也想着自己万一被青岛路桥学校给录取了，毕业以后一定要设计一座清洁、漂亮、现代、伟大的城市，总之不能再像定军镇这样乱糟糟的让人诟病了。

    两人吃完饭后，准备乘火车去一下北边的盛运乡，他们还有一笔铁路项目竣工奖需要去那里领取。下午两点钟，一列从平安县方向驶来的拉普拉塔之星列车呼啸地开进了定军镇火车站内，然后除了照例的物资搬卸完，列车上也下来了大量移民到站台上休整。

    弗拉基米尔上前一打听，原来这些人都是要到北方去定居的，国家开拓总局在北方铁路沿线增设了两个个新定居点，分别是：吉山乡和龙溪乡两地，首批各安置两千人左右，基本是以家庭为单位。看起来，随着北方铁路的不断往前眼神，国家开拓总局也是可劲儿地发挥这条铁路的功效，开始往沿线辐射范围内安置移民了，当然这本来就是正道。未完待续。
