------------

第一百七十三章 市政 三

    1663年5月20日，在与定军镇间隔一两百公里的保德县境内，军管委员邵耀光正对南方的铁匠乡、新邓迪乡和上尉乡进行视察。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    这几个地方，但凡稍微了解一些东岸历史的人都知道，是当初莫总参谋长从葡萄牙人手里讹来的。这几个地方，从一开始就是手工业者扎堆的地区，当时通过向东岸出口烛台、鱼钩、小刀、绳索、包裹、木桶、容器等各类手工业品获取利润，同时从东岸进口食品和其他一些商品转到葡属巴西一带，贸易一度非常兴盛，人口也开始慢慢增多。

    后来在东岸人获取了这片土地的所有权后，因为华夏东岸共和国糟糕的宗教政策及葡属巴西殖民当局背后的煽动，部分葡萄牙移民携带家人和财产离开了这几个定居点，使得三地的手工业生产一度大为萧条。

    好在后来东岸政府组织了一些移民过来，同时通过各种低息或无息贷款鼓励留下来的手工业者兼并离开的那些人留下来的产业，招收更多的学徒，以尽快恢复产能。而也正是在他们千方百计的努力之下，保德县的手工业生产迅速得到了恢复，并依托南方平安县、定西县、夷陵县等广阔的市场，一步步走向了壮大。如今这里几乎成了定军山脉一带有名的手工业生产中心，每年生产的大量商品行销南、北鸭子湖地区十一县数十万人口，为广大人民的生活带来便利的同时，也为自己赚取了大量的收入当地比较成功的一些手工匠人如今已扩大了作坊规模，添置了一些新的机器设备，将以前的纯手工生产升级成了半机械化生产，君不见当地由政府投资兴建的中央动力车间内，几乎每天都有排队前来租用蒸汽动力的生产商，整个保德县的工业生产产能得到了长足的发展。

    今天邵耀光来到保德县南部的工业区，其实主要还是想看看他们的经营状况，毕竟这里可是保德县政府最大税金来源地了，也是全县经济最活跃的地区，不可不慎重。另外一点呢，这几个工业区的卫生状况也是老大难了，上头三令五声要求进行改造，邵耀光琢磨着这事也拖延不下去，因此准备过来找他们谈一谈这事，政府出一部分资金，再行使徭役征发权动员一部分人力，这些作坊呢，也每家每户摊派一些银钱，大家一起出力把这一片工业区的环境给整治好，这样对大家也都有好处不是。

    “啊呀，现在生产成本太高了。”一个葡萄牙裔出身，但汉语却说得很溜的冶铁作坊主坐在一张破破烂烂的松木椅子上，一见着邵耀光的面便叹着气说道：“我上次的木板房作坊失火，后来想修一座砖石砌就的坚固厂房，可是去乡里一打听，泥瓦匠、石匠的工资普遍都上涨了10，听说是县里在修什么大型谷仓，乡里也在修中小型谷仓，这不是瞎搞嘛”

    邵耀光一听作坊主的抱怨便满脸黑线，现在非国民劳务工这么多，其中不乏具备专业技能的人员，东岸共和国泥瓦匠、石匠、木匠的日工资已经很久没动过了吧。这么多年了才勉强涨了10，且这还是在政府大型基建项目较多的情况下造成的，项目结束后工资水平可能还会降低，非国民劳务工把东岸的工资水平压制得常年不能动弹，你还不满意、还在这叫唤，这是多么缺心眼哪

    “现在印刷工和排字工的计时工资水平太高了，战争爆发到现在，已经足足增长了15，我原本想指望今年能降一降，但看来不容易。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”又一位主营印刷业务的作坊主上来倾诉道，这人的作坊规模不小，他每个月都从南边的靖江造纸厂买来各色纸张和油墨，然后开工印刷大量书籍、报纸、杂质及政府文件、科普宣传资料等等，而且随着国内百姓识字率的提高，他的业务有越来越红火的趋势。

    因此，在听到这个哥们也抱怨后，邵耀光更是不能忍了。大哥，今年县政府财政收入好不容易有了些盈余，正打算在全县范围内多兴建八所小学和一所初中呢，这教材印刷的项目已经全部委托给了你们作坊；另外医疗卫生及农技的科普宣传资料也由你们来印刷，甚至就连道教总会要求印刷的一千册新道德经也被你们包揽下了，这业务如此红火，难道不该多招一些学徒来扩大生产规模，再给核心老员工涨一涨工资吗你这抱怨怎么就只让人感觉到资本家的贪婪和奸诈呢真是乱弹琴

    不过，也有真正是来诉苦的人，且这些人以个体织户居多。这些人原本要么来自意大利，要么来自明国松江府或苏州府一带，都是有一定特长的织户，家里多少有一台或多台纺织机，平日里以生产特型纺织品为主，生活还算过得去，甚至于在市场景气的那些年，他们都有不逊于其他手工作坊主的收益，可谓是牛气冲天。

    只不过俗话说三十年河东三十年河西，在平安织造厂、大鱼河机器纺织厂、罗洽纺织厂等企业不断生产线，培养技术精湛的熟练工，开发新型产品的情况下，这些人的收益便越来越低，因为大量低技术含量的纺织品市场被机制产品给夺占了去，很多人被挤得破产，最终也不得不转行或者打点行装干脆去大型纺织企业上班。当然也有许多技术精湛或头脑灵活的织户仍在坚持，他们依靠自己的手艺或才华不断地与机器工业进行着悲壮的市场竞争，只不过这种人是少数罢了，且其利润总额其实也是在缓慢下降的，境况算不上多好。

    因此，在面对这些纺织个体户们的诉苦时，邵耀光是真的有些沉默了。该怎么对他们说呢说你们是人力织机，注定竞争不过机器工业化生产的但那儿不还是有一些纺织特型商品的织户在顽强生存着么；那就鼓励他们继续坚持，未来市场会好转的对不起，他邵某人还没法睁着眼睛说瞎话，这种明显不现实的东西他是不会拿去坑人的。

    经营都这么困难了，还怎么好意思向他们张口要钱呢不过不要也不行啊，这几个乡镇原本是葡萄牙人的地盘，东岸人接手这么多年后虽然进行了大刀阔斧的改革，但具体到社会的方方面面和每个角落，却不一定是都能完善了。比如这里已成痼疾的工业区污染及环境问题，比如城市内乱七八糟的殡葬习俗当地的葡萄牙裔、意大利裔、苏格兰裔国民经常把亲属尸体停在院子里，而这些院子里很多时候还租住着一些非国民劳务工，人员密集；有些人还习惯陪尸，比如少许爱尔兰裔国民；另外他们的墓地也多位于城市内，里面有大量日积月累的腐朽物，总之极为骇人。

    建立城市环卫体系，修建上下水设施，搬迁位于城区内的墓地，建立生活污水处理厂等等，这可都是需要不少钱的。这些钱限于政府财力的不足，其相当部分要向这几个乡镇的城市居民摊派，而作为企业主或作坊主的他们，自然是重点摊派对象了当然这也不是说农村居民可以置身事外，他们是不用出钱，但是要出劳动力，4560天的徭役哦，跑不掉的。

    因此，在与这些作坊主们虚与委蛇了半天后，邵耀光最终还是“图穷匕见”了，他讲起了这几个工业乡镇城区恶劣的卫生条件及环境污染，然后又提起了当地人“比较另类”的殡葬习俗，表示政府将花大力气整治这些痼疾，以更好地迎接未来的发展。为此，他军管委员邵耀光代表保德县政府承诺出资三万元，另外再向上级申请专项资金三万元，专门用于这三个乡镇的老城区改造。当然了，六万元的资金即便有大量服徭役的劳动力前来帮忙，也是不足以在这三个乡镇彻底完成环境改造的，因此还需在这三个乡镇的城市居民及企业内征收临时的环境税，以便有充足的资金来完成这三地的旧城改造。

    邵某人这话一出，在座的诸位企业代表们的脸色就垮了下来，合着邵委员这不是来关心大家的生产经营状况来了，而是来向大家征税以完成他的市政改造计划的，这令很多人比较失望。不过，失望归失望，作为大家的直接主管官员，众人还是要留一些情面的，因此有一些企业主在踌躇半天后，表示将缴纳这笔所谓的环境税，至于具体多少，到时候再依照具体的章程来，总之现在就是先表格态。

    而有了第一批人带动后，后面的人也就没那么多心理障碍了，陆陆续续地又有很多人表示认捐，这令邵耀光很是松了一口大气，悬在心头多日的麻烦，看来如今终于要迎刃而解了，本县的企业主们，这觉悟看起来还是很高的嘛。唔，或许这和自己极力上书要求在三地各修一个中央动力车间有关，这个总投资也超过两万五千元的“公益”项目，确实为自己在这些企业主或个体户们中间提升了不少的威望，在这个时候便体现出来了。

    不过，在表示将如数缴纳规定数量的环境税之后，这些企业主们也推举了两个代表出来，向邵耀光提出，县里面是否可以具文请示上级，废除一些不合时宜的消费税，比如对啤酒、白酒、葡萄酒、食糖、烟草、茶、咖啡、可可、香料、丝织品等商品征收的消费税；另外是否也可以取消对拉普拉塔牛肉、牛脂、奶油、干酪等商品的进口配额限制，以及降低内河运输公司设在通往平安县的河道上的两座税卡的税率等等，总之提的都是一些对于降低生产、物流和人工成本非常实在的建议，同时也是企业经营者们最关心的部分。

    当然了，这些企业主们提的建议实在太“高端”了，高端到他邵耀光也无权置喙的地步。因此，不想欺骗众人的邵耀光只能勉力表示，这些情况他会写成专门的报告向上级反应，至于会有什么结果就不是他所能影响的了。他提醒众人不必抱太大期望，原因很简单，中央财政也没余粮啊，因此对于可能会减少国家财政收入的政策，恐怕短期内都不会出台。

    企业主们对此也表示理解，或许是因为他们压根也没抱太大希望的缘故吧，因此一个个都很平静。只不过，这大概也是保德县工商界人士，第一次通过选举代表的方式向政府提出要求吧，说起来其实还蛮有纪念意义的，因为这很可能意味着一个稳固的阶级的形成。而年轻的军管委员、代县长邵耀光的对答也还算是中规中矩，既体现了重视大家意见的态度，同时也委婉表明了政府的难处，处理得还是比较适当的。

    1653年6月1日，在各项资金基本都到位后，坐镇保德县城的邵耀光大笔一挥，在三个乡镇旧城改造的计划书上签下了自己的名字，而这无疑意味着三地的环境改造计划即将进入实质性的操作阶段。

    而就在这个时候，一个意外之喜也找上了门来道教总会的于真人在闻知保德县将整体搬迁位于城区内的墓地并改革旧的殡葬习俗后，表示他们愿意承揽这桩事务，在城区范围以外修建城隍庙及公益墓地，专门安置迁过来的尸骨，届时愿意住进公益墓地的可以住进公益墓地，愿意皈依天尊住进城隍庙的可以进城隍庙，总之是不强迫，一切全凭自愿。

    邵耀光当然明白道教总会的这些人打的什么主意，还不是趁机强行渗透，在基督徒中间扩大影响力嘛，老套路了。不过他们既然承诺不强迫当地居民改信，那么自己也没什么可担心的，相反因为有“冤大头”愿意出钱，自己还能狠狠地省下一笔呢，那么又何乐而不为呢因此，他再度大笔一挥，同意了道教总会的这桩请求。

    唔，既然道教总会帮出了一大笔钱，那么这省下来的资金也就可以用到别处去了。事实上，前阵子上级才刚刚往县城这边发了电报呢，指出下半年八月份的时候，会有一批人数约在五千的淮安府移民行经保德县，去往安塔斯河北岸、乌江源流以南的那片地区定居垦荒，因此保德县需临时准备一批食品、农具、种子、牲畜、衣物、大车、工具等一系列物品，准备支持他们开荒，所费还是不赀的。邵耀光正愁这笔钱从哪里去搞呢，没想到道教总会那帮神棍们却上赶着登门来送钱了，这可解了他的燃眉之急了哇。

    对了，计划设在那片区域的定居点一共有四个，分别是：昭阳乡、锦贤乡、成章乡、桂山乡，一共四个定居点，主要位于北方铁路的东侧，虽然离得有些远，但好在南边紧靠着就有一个已有一定规模的保德县在支撑着，开拓起来倒也不算困难，各项物资的补给应该都会比较顺利，因此这才有了国家开拓总局在这里设立四个新定居点，并首批迁移了五千名明国淮安府移民过来的事情。未完待续。
