------------

第一百七十四章 里约 一

    “今年的最后一批移民也已经到了，马上整座城市要迎来大发展了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”1663年7月8日，顺化港的海边林地上，一群人正在摆弄着一条小小的单桅帆船，目前暂代整座城市防务问题的周亚夫中尉如是说道。

    里约热内卢，这座曾经的将军区首府，葡属巴西南部地区的名城，如今已经落入东岸人之手很长时间了。不应有任何怀疑的是，东岸人如今对这座城市真的志在必得的，也是绝对不愿意将其放给葡萄牙人的，为此，他们已经在这个不大的沿海将军辖区内强硬推行了华夏东岸共和国的各项法律规章制度。

    自然而然地，这种涉及宗教、经济、民族及土地政策等各方面的法律，必然会在当地众人的葡萄牙居民中掀起轩然大波，进而引起他们的强烈不满和抗争而事实上这种抗争一确确实实发生了，大量葡萄园庄园主要么奋起反抗，要么暗中支援起来反抗的人，总之是将整个里约热内卢将军区的局势搅得一团糟，目前佑国军一千多官兵在各处东征西讨灭火就是明证。

    不过，里约热内卢的局势动荡，难道真的就一定不是东岸人所愿意看到的吗其实，从阴暗的角度来想，恐怕东岸政府早就对里约热内卢城及其周边地区那数量众多的葡萄牙人、马梅卢科人、图皮印第安人感到不安和恐惧了吧那么，借着这次推行东岸法律政策的机会，挑起这些葡萄牙人敏感的神经，让他们不自量力地跳上前台反对东岸政府，那么是不是就有借口将其镇压并一网打尽了呢

    佑国军这支以波兰战俘、乌克兰农奴和东岸国内的刑事犯人组成的炮灰部队，至今已经杀伤了不下五百名葡萄牙人及其混血后裔了吧另外，被他们杀伤的、流放的印第安人就更是不知凡几了，总之当地的种植园经济基础已经荡然无存，葡萄牙人要么老老实实接受东岸的法律，要么自己想办法翻山越岭回到葡萄牙的控制区，反正东岸人也不拦着你。

    “上头也不知道怎么想的，那么多图皮印第安人，一句话就直接要走了，说是要去修路修码头。txt小说下载80txt.com但修完公路修完码头还不把人还给我们，说是要送到河中及义成两个地区去，支援当地的经济发展。这这这，简直了，合着我们顺化港就不需要人发展了，印第安人不行，来点明人啊，结果才给了我们三千人，实在是太少了。”正在葡萄牙人遗留下的一家小型造船修船厂内忙活着的官员向周亚夫抱怨道。

    兵团堡毕业的他曾经学习过很多知识，故这会被派人接收、管理整个顺化港内葡萄牙人的“遗产“，完好的计有榨糖作坊六家、面粉磨坊一家、木材厂一家、酿酒作坊一家、修船造船厂一家、烧砖的小土窑一座，总之是寒碜得很刚接收那会，脾气暴躁的他甚至都想质问城市内那些投降的葡萄牙官员，这么些年你们到底都干了些啥，怎么才发展了这么点可怜的家底，这到底是人的原因呢还是政策的原因。

    这会他们在折腾的单桅小帆船大概是这家小船厂唯一能建造的船只了，这种技术含量很低的近海小船，吨位很少能超过一百吨，也就能搞搞近海运输、打打渔的样子，其他什么也干不了。不过考虑到顺化港目前百废待兴，各种生产都亟待恢复，因此让这帮小船厂里的工人不至于闲着，同时也能为顺化港的捕鱼大业后援，因此这才有了众人过来参观这家船厂的举动。

    眼下大伙基本已经参观完毕，周亚夫在对船厂内的葡萄牙技工们做了一番简短的鼓励之后，便率众离开了这里，返回了城区内。

    平心而论，里约热内卢城葡萄牙人建设得不赖，城市范围内的街道上到处铺满了青石板、碎石子或鹅卵石，道路的两侧甚至还有一道浅浅的排水沟，已经相当不错了。道路两旁的建筑多为坚固的石质建筑，充满了宗教及文艺复兴时期的各种风格，从某种程度上来说，这些始建于数十年乃至一百年前的建筑，其实也算是种文物了。东岸人可没伊比利亚人那种宗教洁癖，看到异教徒的宗教建筑就非要推倒建自己的，相反，他们还是完整保留了里约热内卢城的绝大部分建筑，同时也对城区进行了进一步规划，兴建了不少充满东岸乃至东方传统风格的建筑，一时间倒也使得整座城市各种风格交相呼应，美不胜收。

    “今年最后一批移民抵达后，根据移民部透露的数据，全国总人口已经达到了141万人的规模，又一次创历史新高啊。当然了，这个数据有些部分是估算的，毕竟现在人口越来越多了，想要精确统计有些困难，成本也太高，但大体上还是准的，误差不是很大。呵呵，不知不觉，我们国家的人口竟然已攀升到如此程度了，离葡萄牙王国也不过就三四十万的人口差距了吧，乐观地估计几年内就会追平。”坐在原葡萄牙王国官员的办公室内，年轻的周亚夫中尉意气风发地说道：“140余万人口，虽然对国家的负担也不是一般地大，但如果给我们五到十年的时间来好好整合、消化的话，这就会成为我们自己的实力了。而要怎么消化这些人呢，我认为还是得屯垦，让他们在长期的管理中适应我们的节奏，熟悉我们的法律和社会风俗，最终达到被部分同化的目的。对了，巴西农村金融合作社的人呢，喊进来，现在既然我是这片地区的军管委员，那么我也有义务在此期间搞好地方建设的。”

    勤务兵很快就把巴西农村金融合作社的人请了进来，这个满脸络腮胡子、出身热那亚的东岸金融官员满脸疲倦之色，似乎最近都没有休息好的样子。这会只见他一见到周亚夫，就叹着气说道：“周委员，请恕我无法答应您的建议。您建议在城市周边养羊，并给农户们实物贷款，这实在是太荒唐了。众所周知，羊是一种很害怕潮湿气候的动物，即便我们国内育种站多年培育出来的所谓抗腐蹄的乌江羊，恐怕也无法非常适应这边的气候吧，一旦大规模放养，死亡率一定很高，农户们得不偿失，到时候我们的贷款还怎么收得回来请恕我直言，如今全国的养羊业都在逐步往巴塔哥尼亚台地区转移，毕竟那里很适合养羊，成本也很低，因此顺化港请求农业实物贷款的事情，我是不会同意了，见谅。”

    周亚夫闻言有些尴尬，因此便转移话题道：“你想多了，王监理。前次是我思虑不周，胡乱拍脑袋决策，回去后我痛定思痛，还是决定不要违背经济规律，按照原来的搞就行。既然原来葡萄牙人在这边是以甘蔗、烟草、棉花的种植为主，那么我们就直接恢复这里的生产好了，反正地都是现成的，直接分下去就成。现在唯一需要你们帮忙的，就是希望贵社能够尽快一些口粮、农具、种子、肥料乃至现金贷款给新来的移民们，让他们能够尽快组织起生产来。毕竟，顺化港的条件是比较优越的，早一天恢复生产，百姓们也早一天过上好日子嘛。”

    王监理闻言脸色稍霁，只见他在略略思考了下后，说道：“你本来就应该这么做。这样吧，虽然我们社里的资金也比较紧张，但谁让你们顺化港是上头确立的重点扶持区域呢，你要的实物和现金贷款我会备齐的，后来你让人来我的办公室具体商谈细节。另外我想提醒您的一点就是，最好重点发展蔗糖和棉花，烟草就算了，未必有太多搞头，这个市场已经渐趋饱和，利润不大。我们国家还是需要一点蔗糖和棉花产地的，你们顺化港以这两样为拳头主导产品，未来的前途大为可期啊，那样本行的这笔贷款也能够早日收回本息。”

    “另外，我听说国家开拓总局有意在顺化湾周边再新添几个定居点，你们的压力可不小啊，不仅仅是经济方面的，还有治安方面的哦，我听说那边的土人可也不怎么好惹呢”王监理最后又忍不住说道。

    “谢谢你的提醒，后面我会调集佑国军及顺化港驻军进行联合会剿的，定会好好整肃一下那边的治安状况，为接下来的开拓保驾护航。”周亚夫中尉闻言立刻笑着回答道，看起来非常有信心，似乎因为这是他的老本行的缘故。未完待续。
