------------

第一百七十五章 里约 二

    <>天才壹秒記住網.，為您提供精彩小說閱讀。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “在南美洲川泽纵横的热带森林里，渔业对于养活仍然处于原始阶段的印第安人，往往起着同狩猎业并驾齐驱的、甚至有过之而无不及的作用，里约热内卢地将军区的印第安人就是如此。他们以百发百中的计较用箭和投枪射中大大小小的鱼类。在其他地方的野蛮人中，还有一种被称做丁波的打鱼技巧，这是一种毒药，在河流的上游撒到水中，鱼中毒昏迷后，在下游就可以很容易地围捕。他们从短吻鳄、蜥蜴和眼镜蛇身上取得一些肉食，而且除捕食鹿、水豚、兔子和其他动物外，这片土地的旧主人甚至也不排除把猴子、犰狳拿来做食物，当然，他们不吃鳖，这种动物在他们看来很珍贵”顺化港内，周亚夫中尉正在接待自己的亲兄弟，从前方归来休整的海军中尉周瑜。

    “我在顺化港这边虽然可能待不了多久，但我仍然决定要为这里留下点我自己的东西，确立下某种合乎经济规律的秩序。”周亚夫中尉给自己在海军服役的弟弟端了杯绿茶，然后坐下来说道：“我已经决定，顺化地区未来以棉花、甘蔗种植为主，再夹杂一些诸如香蕉、菠萝、椰子等热带水果种植，这些在国内应该很有市场。至于说咖啡、可可什么的，暂时还没找到适合种植这些作物的区域，还是交给后来人吧，我也不能把所有事都做全了嘛。”

    “顺化地区发展最大的问题是什么”“黄金河虎”号护卫炮舰舰长、海军中尉周瑜喝了宁波绿茶，出言问道。

    “很多啊，首当其中的大概就是基础设施的缺乏，比如道路，比如仓储设施等等。葡萄牙人的时代，这些都没有好好发展，种植园主们满足于使用牛车在泥泞的道路上运输商品，当然这也和里约热内卢城的人口较少及经济不够发达有关，如果是在北方的巴伊亚或伯南布哥，像这样的公路肯定是无法接受的，当然那里的种植园主们可能更多地以河运为主要输送方式。”周亚夫右手食指轻轻敲击着桌面，思索着说道：“顺化港这边的所谓公路，在国内连三等国道都算不上，充其量就是乡间的泥土路罢了。这样的道路，既不适合行军，更不适合运货，就是单人旅行在雨天也是场灾难，对农业生产来说掣肘颇大，必须加以改善。”

    “其次，巴西固有的土地所有制也极大制约了农业的发展，因此必须严格执行我国的现有法律，即个人名下持有土地不得超过三十亩，多的必须予以剥离。因为据梅毒病人统计调查局的报告，在巴西很多地区，在两葡亩的土地上精心种植葡萄、烟草或无花果，就可以保证一家人的生活，其收益也不比一些土地远比他们多的小庄园差多少，因为其产量较高。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”周亚夫继续说道：“当然这也和土地所在的区位及附近是否有消费市场有关。但无论如何，很明显，巴西的许多庄园经营面积过大，妨碍了土地的有效利用，另外他们他们的种植方式太过粗犷，无法精耕细作，而这对土地的伤害实在太大了，上等良田折腾几年后，都能让他们降等为中田，因此这种状况必须得到改善。”

    “确实，关于这些我也有所耳闻。”周瑜有些赞同地说道，“一般来说，为大庄园制辩护的主要论据，是认为在大庄园里，可以更容易地使用机器，不过在目前的东岸，这样的论据是没有多大价值的。更何况中小规模的经营单位也完全可以使用机器，办法或是联合组成合作社，或是向政府办的或私人办的专门组织比如农机租赁公司租用设备，现在国内很多地方的农村都是这么搞的，而这无疑也造就了农机租赁及维修市场的红火，对相关工业的拉动作用也比较明显。”

    两人聊了半天后，周瑜又受兄长的邀请，去了顺化港郊外的农村，看看这个地处热带的郊区有什么不一样的景象。

    郊外的农村目前正在进行热火朝天的改造，新来的明人移民们对这儿的气候虽然有些不适应，但对居住条件还是比较满足的。比如分配给他们的住房多是葡萄牙人统治时遗留下来的，尤其是那些大型庄园，多为砖石、木料混合结构，较为结实、坚固，质量很好，住起来还是蛮舒适的，这会都分给了新来的移民们，使得他们一个个都感激涕零。毕竟，他们的居住环境比起内陆地区很多住在草房或窝棚里的新移民要好上太多了。

    另外新移民们对未来的生活方式也比较满意，尤其是其中大部分人都是原清江浦郊区的农民，平日里以种菜、种水果、养家禽等为业供应城市生活所需。这会把他们弄到了里约热内卢这个相对潮湿闷热的地方，仍然让他们种植西红柿等蔬菜，开辟一些诸如柑橘、香蕉和菠萝的果园，再养一下鸡鸭鹅和几头牛羊，这生活貌似和原先也没太多的区别，因此一个个还算比较轻松，如果你忽略这里让人难受的湿热气候的话。

    “香蕉、菠萝、柑橘这些热带水果，在本土的需求量也非常大。而且我也抽空了解了一下，与北巴塔哥尼亚地区正着力发展的果园业没什么冲突，那边多是李子、犁、苹果、葡萄、樱桃等水果，与我们这的热带品种不沾边，因此这大可搞得。要知道，在以前的那些年头，我们国家每年从秘鲁、新西班牙、新华夏和巴西进口的热带干果总额超过十五万元呢，市场还是相当不小的。”周亚夫指着路边的一溜果园，说道：“现在这些地都开始慢慢分下去了，移民们身上有钱的就地购买，没钱的有巴西农村金融合作社或西北垦殖银行的低息贷款，只要申请就行，审批手续也极快，届时移民们便可以先把农具、肥料、牲畜和地领回去，等有了产出后再逐步偿还贷款本息，实物、现金即可，条件还是比较优惠的，也深得这些新移民们的欢迎。而有了这些新老移民扎根于此，我们才可以拍着胸脯说我们在这里的统治秩序建立起来了，不然那就是扯淡。”

    “充足及时的农业贷款，灵活多样的还贷方式，大概也是我国农业的一大优势吧。”周亚夫又说道：“在别的国家，农业信贷的奇缺大概是其主要缺陷之一，农业生产者们为了获得贷款不得不付出比较高的利息，结果要么是自己破产，要么是使农产品的成本与价格抬高，这当然无助于刺激生产。这个问题不解决，即便土地制度较为合理、土壤较为肥沃，恐怕也不可能起到更好的刺激生产的效果。我们的巴西农村金融合作社，门槛比西北垦殖银行还要低，利率也更低，其主要使命便是扶助个体农户或者农业合作社、农机租赁公司、农机维修公司、农产品销售运输公司等等，并且为农产品生产成本的支付、产品的加工与销售提供资金，虽然其设立的时间还不太久，资本也不够充足，但已经在巴西占领区的广大农村发挥无可估量的作用了。”

    说到这里不得不提一下，当初巴西农村金融合作社原本是陆军系统搞出来的实行经济掠夺的机构，平日里以发行军票为主。不过在文官们“拼死”将这家金融机构的所有权夺回来后，经过长时间的整顿，这家原本挂羊头卖狗肉的机构，还真的摇身一变成了国家正牌金融企业呢，算是彻底走上了正途。

    巴西农村金融合作社前阵子一直在展开各型军票的回收工作，前后已经投入了约三十万元的资金，解决了流通在外的军票数量的一半，目前该社仍在有条不紊地进行后续的军票回收工作，但业务重心却也不可避免地朝农业信贷方面转移了，比如该社目前就已经对承租葡萄牙庄园的34名投资者发放了总计19万余元的低息贷款，以支持堪称“百废待兴”的巴西南部地区的农业生产活动。

    当然了，对这些有一定资本的种植园投资者发放的贷款额度，从来就不占巴西农村金融合作社贷款总额的主流，他们最主要的形式，还是以个人或家庭为单位发放的小额贷款，但胜在人数较多，加起来的金额就很庞大了。也亏得国内动员了许多人将存款存入巴西农村金融合作社，使得该社的资本充足率有所提高，不然的话可能还没有足够的资金去发放贷款呢。

    周瑜一边听自己的兄长说话一边点头，在新华夏岛有剑麻种植园投资的他对巴西也挺感兴趣的，毕竟这里离本土的核心消费区实在太近了，近到快船三四天时间便能驶抵南方各大主要港口，这就使得热带水果的运输与销售成为了可能，而不再需要制作成罐头或干果拉回本土。另一个就是，在里约热内卢种植的棉花、甘蔗什么的，拉回本土也更近，成本虽然未必比新华夏岛的便宜，但竞争过别的地方的应该还不难，比如英属北美和佛罗里达等地，因此这里对投资者来说还是颇具吸引力的。

    唔，要是再从新华夏岛引进椰子、从大溪地岛引进来檬等水果的话，这边的农产品种类也将更丰富，未来的发展也更被看好。

    想到这里，周瑜也在琢磨着后面有时间的话，自己是不是也要在顺化地区投资一些产业，毕竟钱放在银行账户里又不会下崽，还是要投进实体产业里才可能会有利润，不然它就是个死物，没有任何作用。

    “这边印第安人的威胁怎么样我是指他们对我们的态度如何”周瑜突然想到了一个问题，因此便出言问道。

    “问题不大。”周亚夫闻言先是一愣，然后颇为轻松地说道：“这些人的数量虽然为数不少，但也没多到我们对付不了的程度。他们中的一部分原受葡萄牙人的统治，战后部分被拉去修路，部分送到了海外殖民地，部分死亡或逃亡，现在已经不成气候了；真正该担心的，其实是山里面或树林子里的那些半开化、半愚昧的野蛮人，这些人可能是吃了葡萄牙人及马梅卢科人的苦头，对外来者一贯比较敌视，一个不对便要动手攻杀，简直无法沟通，所以我决定还是全部剿灭好了，省得给以后添麻烦。”

    “唯一可虑的，就是里约热内卢将军区比较湿热，环境较为恶劣，地形也比较复杂，出动军队去扫荡的话，因病减员的数量可能会比较夸张，这从佑国军征战这么些日子以来的情况就足够看出来了他们已经补充了两次新兵。”曾经在强攻甜面包山及圣母受孕要塞之战中一举“成名”的周大中尉满不在乎地说道：“不过都是些炮灰啦，是消耗品，死伤了也不可惜，反正他们的使命就是为王前驱，为华夏东岸共和国的人民不断拓展新的领地，最好是与印第安人互相消耗掉。”

    周瑜听了也有些无语，自己这位哥哥什么都好，就是太不把人命当回事了，指挥打仗猛冲猛打，作风强硬，这剿起“匪”来竟也是这副做派，这真真是不知说什么好了。

    1663年7月10日，周瑜中尉结束休整返回了海军，而坐镇顺化港的周亚夫中尉，也带上了人马，打算往内陆地区一行，好好督促下佑国军的剿匪工作。未完待续。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
