------------

第五十六章 波尔多风云（十三）

    接下来的事情就很简单了。

    在唯一女儿的安全被威胁的情况下，雨果老老实实地开始和穿越众完善当年他是如何与路德维格“合谋”谋杀老雷耶男爵的细节。自从被东岸人抓住后，他就知道自己活不了了，为了不牵连到女儿，他只能选择与东岸人合作，开始诬蔑路德维格。

    当然，路德维格也不是什么好东西，这家伙的屁股也很不干净，诬蔑他众人也没什么心理负担。至于剩下的那些听了一晚上故事的“客人”――一名伤重的苏格兰人和两名舞女，则被情报局的孙探长挖坑埋了――他们知道得太多了。而那位莱斯特先生，同样没能逃过一劫，在雨果快意的眼神中，挣扎求饶的苏格兰刺客同样被埋进了土坑中，成为了葡萄园的肥料。

    处理掉一些现场的痕迹，莫茗和一干情报局的特务们便押着雨果，悄悄返回了位于城中的商站。他们回来的动静自己瞒不了别人，况且他们也没打算瞒谁。

    刚刚入睡的许信被莫茗紧急叫醒了起来，他在喝了一杯酒提了提神后便坐到了椅子上，然后开始听听这帮特务们半夜把他喊起来到底有什么事。

    不过今晚发生的事情所蕴含的信息量显然过大，自从莫茗的副手孙黑七开始一本正经地汇报事情的经过后，许信便从头到尾一直保持着一脸呆滞的表情。

    事情的来龙去脉很清楚，路德维格竞争不过以帕斯奎尔家族为明面代表的波尔多新“买办阶层”，于是便准备重施故技，通过下作的暗杀行动来破坏华夏东岸共和国与加斯科涅“买办阶层”刚刚建立起来不久的合作关系。

    这事情在他过去许多年中也不是第一回干了，雨果当年的小搭档――来自苏格兰的人渣土匪莱斯特就接手了这里面好几桩生意。可以说，这个路德维格绝对是一个黑手党级别的商人。

    只是天有不测风云，莱斯特这家伙接受委托后行事不密，被有丰富反谍经验的孙黑七识破，进而顺藤摸瓜端了老窝，就连当时正在和莱斯特商谈细节的雨果也被一并拿住。在听到情报局的特务们干净利落地瓦解了这次还没有发生的刺杀事件，并且用冷酷残忍的手段处理掉这些刺客后，许信不由地倒吸了一口凉气。

    这都是一帮狠人啊。许信用复杂的眼神看向面前面相和善的孙黑七、英挺不凡的莫茗和忠诚寡言的小次郎、新左卫门，不由得心有戚戚。

    孙黑七将事情经过汇报完毕后，莫茗清了清嗓子，然后开始向许信谈了谈他对事情接下来发展的初步构想。

    依照莫茗的想法，这次抓住雨果实在是个意外之喜。不但可以借此与上加仑地区的地方实力派雷耶男爵搭上关系，还能顺带攀扯、诬蔑路德维格那个老家伙，即使不能借此将他拉下水，至少也能狠狠地恶心他一下。

    竟然留用了杀害老雷耶男爵的凶手长达二十多年，光这件事就足以令这位图卢兹的实权人物对他产生极大的恶感了。更可怕的是，这位图卢兹的实权男爵更是和巴黎的贵族圈子拥有一定的联系，影响力非同小可，老路德维格以后的生意怕是也要江河日下了。这就是莫茗设想的搂草打兔子，一举两得的计划。

    “真够黑的。”许信扯了扯嘴角，勉强笑道，“上加仑、朗格多克两地区加起来人口也有**十万了，更难得的是这两个地区较为富裕，比起加斯科涅来也不遑多让，图卢兹更是远近闻名的富庶之城。这次要是真能借此机会搭上雷耶男爵，将来棉布打开当地市场的把握就大了许多，只要能打开市场，哪怕我们让利一半给他也是值得的。更别说，我们还能借此辐射东面的普罗旺斯地区。不得不说，莫站长，你们给我解决了一个不小的麻烦啊，至少让我们节省了很多精力和成本。”

    “别说那么见外的话啦。”莫茗挥了挥手，然后站起身走到蹲在一旁的雨果面前，换了法语说道：“雨果，我想你现在肯定有很多的疑虑及惶恐，放心吧，我会遵守自己的诺言的。是的，我杀了莱斯特，我欺骗了他。但那是因为我觉得那个人渣活着的话会给我带来很大的麻烦，而至于你的女儿――萝拉小姐，她只是个什么都还不懂的乡下女孩，我并没有必要去伤害她，相反，我会给她一笔足以让她终身富足的钱财。”

    “让萝拉去东岸……”经过一晚上的折腾，雨果现在是要多狼狈有多狼狈，原本梳理得一丝不苟的头发此时也显得凌乱不堪，只听他用低沉沙哑的嗓音说道：“让她去东岸，路德维格不会放过她的。只有在东岸她才能自由地生活下去。等她长大了，就在那里嫁个好人，忘掉她的杀人犯父亲吧……我有一笔存款，大概有一百多法郎，我请求你们帮我转交给她。这是我唯一的要求，只要你们答应了，剩下的事我会配合你们的。”

    “好。”莫茗干脆地答应，“孙探长，你现在带雨果到地下室下面去完善细节，注意不要出现什么纰漏。卢奇，你也跟下去做记录，记录誊写完毕后交给我审查。”

    两人带着雨果到地下室去了。

    “路德维格怎么处理？”许信有些恼火，他平时脾气是好，但也不代表他一点脾气都没有，尤其是在有人雇凶要刺杀他的时候。原本他认为他和路德维格这个犹太吸血鬼之间的竞争只限于商业及政治领域的竞争，双方之间见招拆招，都有一定路数和规矩。只是他实在低估了这个时代商人们的道德底限，人家根本不按套路出牌。

    明面上干不过你，我就来阴的；阴的再干不过你，我就来下三滥的！买凶杀人，在这个时代其实并不鲜见。君不见，直到19世纪末美利坚的洛克菲勒还在买凶杀人呢。所以说，老实人不适合在这种复杂地区做生意，要不是背靠东岸共和国这座强大的靠山，就这一下，许信就会栽在路德维格这个17世纪土著的手里。

    “你想怎么处理？杀了他？”莫茗瞥了他一眼，说道：“这家伙目前跑到里昂去了，据雨果说是去处理生意上的纠纷，但我看他很可能是去处理他那些积压的棉布，收缩工场规模、降低成本去了。而且，这个犹太人在本地也不是毫无根基的。不然，就凭他这些年来做的那些烂事，他早就死了不知道多少回了。暗杀了他并不可取，而且他也不是毫无防备，这家伙鬼精着呢。”

    “所以你们就准备把当年谋杀老雷耶男爵的烂事往他身上扯？”

    “嗯，不过效果如何实在很难说。”莫茗冷静地分析道，“毕竟到时候这也只是雨果的一面之词，细节就算编造得再翔实、再合理，毕竟证据不足，小雷耶男爵远在图卢兹，未必就能将路德维格这个老小子怎么样了。当然，即便是这样，路德维格今后很长一段时间内估计也要麻烦缠身了。我听说这小子在蒙彼利埃还投资了葡萄酒和柑橘种植园，这里正是图卢兹的那位男爵能够施加影响力的地方，呵呵，这下他的麻烦大了。”

    “总之他就是一个人渣。”许信还是有些不解气，“接下来我们该怎么做？直接把地下室里那家伙送到图卢兹去？”

    “当然不是。”莫茗说道，“这事还是得找帕斯奎尔家族帮忙，他们家族的人脉关系很深，能够帮我们顺利搭上雷耶男爵，这样会省力很多。而且，我确信他们家族尤其是朱利安会非常乐意这么做的。”

    “呵呵，我怎么忘了这茬呢。”许信懊恼地一拍脑袋，说道：“朱利安这家伙不知道有多恨路德维格！这次捏住了老对头的‘把柄’，我估计他会兴奋地睡不着觉的。这样吧，我一会就去朱利安的府上，跟他商量这件事。”

    莫茗点了点头，然后转头对站在旁边一直没说话的小次郎和新左卫门二人说道：“你们从现在起，继续寸步不离地跟着许部长，保护许部长的安全。这次路德维格雇凶杀人的事件给我们敲响了警钟，不知道多少敌人在暗地里窥视我们呢。行了，也不多说了，你们知道轻重就好，去履行你们的职责吧。”

    两人弯腰鞠躬，表示遵命。

    接下来几天内一切风平浪静，至少表面上是如此。朱利安果然欣喜若狂地表示他将利用家族深厚的人脉关系，尽快与图卢兹的雷耶男爵搭上关系。

    与此同时，移民的事情也在稳步推行着。截止7月14日，设在波尔多城内的移民点已经收拢了将近八百名破产纺织工人及其家属；至于执委会极为重视的12岁以下小孩，目前收拢的人数也已经突破了一百人。所有这些人在移民点内一面进行初步的检验检疫，一面进行身体调养，为即将开始的远航做好身理与心理上的双重准备。

    手机用户请到m.阅读。
