------------

第一百七十八章 里约 五

    半夜更新的一般是防aoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。txt全集下载www.80txt.com一般防aoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，aoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    “开路”新科陆军上尉肖白图一挥手，充当先锋的岛屿八旗数百名士兵，又扛着长矛垂头丧气地上路了。

    野外刚刚结束了一场暴雨，这令地面显得颇为泥泞。不过，在强力进军的东岸人眼里，这点小困难又算得了什么。

    猛烈的西北风又夹带着一大坨雨滴吹了过来，这个季节就是如此，来自印度洋的反气旋退向南方、影响衰减，信风强度减小，不稳定性增加。与此同时，赤道气团的南进和某些低压带向莫桑比克及新华夏岛的扩展，为岛屿西部及北部带来西风北风的所谓夏季“季风”。

    这个季节因而以一种由两个风系交替所造成的不稳定为特点，这种不稳定甚至在一天之内也能被人们感觉出来。尤其是当风从西面吹来时，几乎都能引起暴风雨，其最猛烈的时候往往是在夜间；而当风从高地上吹来时，则天气晴朗，但日照强烈、蒸发旺盛，其炎热程度也远超岛屿上的其他部分。

    这就是新华夏岛西半部大庆盆地的气候，在热季的时候，它就是这么，这么让人闻风丧胆这不，肖白图的这支从北平堡向齐里比希纳河进军的部队，刚刚就因为恶劣的天气而丢了几乎全部的补给从棉河港出发的多艘中型渔船原本打算航行至齐里比希纳河口碇泊，然后将大量物资移交给肖白图的部队，可不幸的是，这支小规模的船队因为恶劣天气而在莫桑比克海峡内全军覆没了，肖白图也是刚刚才从一个幸存的水手那里得到的消息，而这无疑令包括他在内的全体将士们都极为沮丧。1

    不过即便丢了大部分的物资补给，肖白图却也没打算立刻就停止进军。他一面派人快马前往棉河港组织第二批补给，一面下令岛屿八旗继续沿着齐里比希纳河搜索前进，其意图攻下默纳伯王事要塞齐里比希纳城的决心可谓相当之坚决。

    这座城由已在马任加自立为新的博依拉王国国王的戚马拉东那所统治，驻有三千余人，但多以冷兵器为主，一杆火绳枪也无。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>之所以出现这样的状况，主要还是随着东岸海军第二舰队加大了在莫桑比克海峡的巡查力度，外部干涉力量与他们做贸易的难度大大增加，这使得戚马拉东那比什么时候都更加重视自己手头的那些存量火枪，毕竟这玩意是没得补充的，坏一把就少一把，非常珍贵，故其麾下两千余名火枪手现在多集中在马任加弹压地方，暂时无力兼顾外围。

    至于说他的长兄戚马龙加里福，则带着默纳伯王国的遗老遗少及大量军队，在马任加以北的索菲河畔誓师，然后朔流而上，顺着低矮的河谷地向东进发，一路依靠其强悍的战力征服了大量地方部族。目前其前锋已经出现在了索菲亚河的源头，再往前就离安通吉尔湾很近了，基本上已呼吸到了东海岸的湿润空气只不过，默纳伯王国的未来很可能也就仅止于此了，他们处在这个尴尬的位置上，东面面临着贝齐米萨拉卡人的挑战，南面则有麦利那人的威胁，北面在未来说不定也会遇到东岸岛屿八旗的袭扰，日子注定不会好过。

    行了一日后，4月1日，大军抵达了齐里比希纳城外围，担任先锋的岛屿八旗一部与敌交手，在优势兵力的帮助下，小胜，斩首三十余级而归，而萨卡拉瓦人也顺势退入了土木混合结构的齐里比希纳城之内。

    “默纳伯王国的余孽现在一分为二，一个占了新华夏岛西北部，一个打算往东北部发展，我们的目标就是抓住机会击破立足未稳的博依拉王国，即戚马拉东那所部。1cc这厮刚刚击破了马任加城，当地积累数百年的财富全落入了其手，俗话说财帛动人心，诸君也都是有老有小的人，这会咱就去发上一笔财，如何”看着随军驼队载运的少得可怜的物资，肖白图觉得自己有必要出来鼓舞一下士气了：“当然了，现在海军已经将整个海峡封锁，这些萨卡拉瓦土人是插翅难逃，我们倒不急着现在就杀奔马任加去将戚马拉东那的狗头拧下来。既然上级要求我们多稳扎稳打、步步为营，那么咱就好好跟这帮土人们玩一把。诸君，我意欲攻下近在咫尺的齐里比希纳城，拔掉北上的第一颗钉子，大伙可有信心”

    “万胜”兵太郎这个“托”第一时间带着麾下军官们响应了起来，随后是翟小山的一干人马，最后则是反应稍慢的波兰、奥斯曼及岛屿八旗等杂牌军。

    简单的军事动员过后，便是战斗了这没什么花巧可讲，因为补给船沉没在海上，肖白图下令将仅有的四门火炮和一些弹药都拿了出来，配合岛屿八旗土兵对齐里比希纳城进行猛攻。

    六七百名岛屿八旗土兵在军官的指挥下，端着长矛、砍刀、弓箭等冷兵器，举着一面红艳艳的旗帜，哇哇怪叫着朝不过一人之高的城墙冲去，战斗从一开始就进入了白热化之中，在千年前或许还是兄弟的两个马来部族如今各为其主，各自拿着兵器朝自己血脉同胞的身上狠狠招呼了过去，场面异常血腥残忍，双方的伤亡也在急剧增加。

    不过或许是兵力不足的原因，或许是心气不足的原因，岛屿八旗在攻至城墙下厮杀了一阵后，不可抑制地被人击退了回来。甚至于，一名骁勇的萨卡拉瓦将领还带着大群勇士从城门口冲了出来，追着退却中的岛屿八旗土兵穷追猛打不过他很快就为自己轻佻的行为付出了代价，肖白图下令炮兵将四门火炮全部换装爆炸弹，朝正敌我搅做一团的战场上空打去，无论岛屿八旗土兵还是萨卡拉瓦人在这一刻都死伤惨重，那名骁勇的敌将似乎也被一枚乱飞的铁钉给击中了头颅，不甘地倒了下去。

    “让你装逼。”肖白图低声嘟囔了一句，然后走上阵前，看着兵太郎等人慢慢收拢溃退回来的岛屿八旗土兵。他没有发脾气，而是静静地看着惊惶未定的仆从军，半晌后，才有气无力地说道：“换一拨土兵，继续进攻。”

    这次土兵的将领比较谨慎，他们在冲至城墙下时，没有一窝蜂地涌上去猛攻猛打，而是以百人为一个小集团，颇有章法地互相配合。同时也请东岸炮兵将炮弹已不是很充足的四门火炮推了上来，为他们进行火力支援，这样一来，战斗就顺利了许多。

    在厮杀的关键时刻，东岸人果断投入了近千名波兰、奥斯曼火枪兵，一举突破了萨卡拉瓦人的战线，并在岛屿八旗土兵的配合下迅速将其扩大，然后彻底攻入了城内，大局至此砥定

    战斗最终在入夜时分结束，守城的三千多萨卡拉瓦土人战死近千人，有七八百人被俘，另外一千多人则连夜遁逃，东岸人没有追击，而是任其自去。敌人撤离后一片狼藉的齐里比希纳城直到第二天下午才彻底稳定下来，在清除了残余的抵抗分子后，本城的人口、财富也差不多被清理了一个大概男女老少人丁尚有六七千，驼峰牛的数量则有四五万，粮食储量亦有不少，让清点完毕的肖白图等人松了一口气，总算没白忙活。

    “给新华港传信”坐在一张镶嵌了大量宝石的靠椅上，肖白图朝自己的副官叙述道：“我部经激战攻克萨卡拉瓦土人之军事重镇齐里比希纳城，毙伤俘敌愈万，全军为之欢腾不已，本岛西部之战事或可由此转入佳境，全收大庆盆地已近在眼前。惟大庆盆地纵贯千里，颇不易守，野外荒无人烟，恐敌偷袭致我，故请开拓队马队长速发新到移民若干，至新占领区屯戍。如此经营数年，则我可随时反攻致敌，异日剪灭土酋邦国、开疆拓土不在话下肃呈敬请察夺，职前敌总指挥肖白图谨呈。”

    话说自从打算试验经马六甲的移民航线后，东岸人已在去年冬季展开了实质性行动：两艘“短跑冠军”级移民专用船从山东胶州港出发，满载1600余名来自山东的移民，经宁波、马六甲、加勒停靠后，顺着冬春季节时北印度洋的逆时针环流直航新华港，并在今年三月初时顺利抵达，整个航程历时三个多月。

    目前两艘移民船正在新华港进行维护保养，同时等待北半球的夏季来临，准备顺着夏季时北印度洋的顺时针环流返回宁波。

    肖白图此时打的主意便是将这一千多山东移民运到新占领的齐里比希纳城对了，他刚刚给这里取了个新名字，叫庆阳，取胜利欢庆之意，同时又因为城市在大河北岸，故得名他相信只要把这一千多移民运过来，利用当地土人旧有的农田进行屯垦，差不多一两年时间就能初步控制这里，然后便可以此为基地北上继续逼近马任加城。

    “给新华港传信”坐在一张镶嵌了大量宝石的靠椅上，肖白图朝自己的副官叙述道：“我部经激战攻克萨卡拉瓦土人之军事重镇齐里比希纳城，毙伤俘敌愈万，全军为之欢腾不已，本岛西部之战事或可由此转入佳境，全收大庆盆地已近在眼前。惟大庆盆地纵贯千里，颇不易守，野外荒无人烟，恐敌偷袭致我，故请开拓队马队长速发新到移民若干，至新占领区屯戍。如此经营数年，则我可随时反攻致敌，异日剪灭土酋邦国、开疆拓土不在话下肃呈敬请察夺，职前敌总指挥肖白图谨呈。”

    话说自从打算试验经马六甲的移民航线后，东岸人已在去年冬季展开了实质性行动：两艘“短跑冠军”级移民专用船从山东胶州港出发，满载1600余名来自山东的移民，经宁波、马六甲、加勒停靠后，顺着冬春季节时北印度洋的逆时针环流直航新华港，并在今年三月初时顺利抵达，整个航程历时三个多月。

    目前两艘移民船正在新华港进行维护保养，同时等待北半球的夏季来临，准备顺着夏季时北印度洋的顺时针环流返回宁波。

    肖白图此时打的主意便是将这一千多山东移民运到新占领的齐里比希纳城对了，他刚刚给这里取了个新名字，叫庆阳，取胜利欢庆之意，同时又因为城市在大河北岸，故得名他相信只要把这一千多移民运过来，利用当地土人旧有的农田进行屯垦。。。。。。

    ...

    最快更新，阅读请。
