------------

第一百八十章 产学研体系 一

    推荐阅读：             ?    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>    一般防章节要至少半斜后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    汹书看的人少，又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    魏博秋觉得自己现在做的真是一件了不得的大事，并且全身充溢着使不完的干劲。比如他在给由他一手创立的黑水交通学院的学生们上课时就激情勃，五十岁的人了居然没日没夜地给学生批改作业、准备上课的讲义，为此甚至就连本职的经济管理、日本公司经营都交给了副手或已毕业的学生来干，他自己只偶尔抽出时间来处理一下情报工作，可谓是全身心地扑在了教学工作上面。

    或许有人会问，魏老师、魏副司令为何如此拼命，以至于一直在透衷己的降是因为黑水交通学院的女学生有多么漂亮吗唔，当然不是了中的原因其实很简单，那就是他的儿子魏鸣兴去年1657年年中的时候，又一次带着三艘船经北太平洋朝希望港而去了。这一次，即便成功抵达希望岛温哥华岛，他的儿子在短期内很可能也不会再回来了，而是会留在当地具体主持开拓工作如果第一次遗留在那的那帮人还活着的话。

    这次从厚岸港出的三艘船只其中两艘秘密完工于钏路造船厂“阵容豪华”，除满载了八百多名青年男女移民外多来自朝鲜和山东，还有二十多名魏博秋的徒子徒孙，他们主要是魏博秋从刑育的徒子徒孙带着魏博秋灌输的新新社会主义思想，对在蛮荒的北美大6建立一个民主、平等的国家憧憬满怀当然了，船上也少不了大量物资和少许牲畜，以及对外来殖民者至关重要的武器弹药，由此也可看出这帮人所谓的民主、平等也只是针对“自己人”而言，北美大6的土著在他们眼里究竟是不是“人”还很难说。

    如果他们这次成功抵达彼岸中途很可能会在鳕鱼岛停留一下，因为那里还有搁浅的一艘船只和一百多移民，需要给他们送一批补给那么希望港的定居人口将有望达到百人甚至近千人，配上精良的武器装备以及希望岛相对隔绝的地理环境，前期站稳脚跟将不成问题。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    而且这一次，魏博秋还打算以他的学生为骨干，将这个未来的社会主义国家的组织架构也确立下来，毕竟有些事越早做阻力越是小，若是等到将来几万人几十万人了、不同阶层已经隐隐成型的时候，做这些事情的阻力可能就要大上许多。在这一点上，魏博秋还是很清醒的，他不想自己的这个大号玩具最终仍然变成一个被东方式权贵或西方式财团所掌控的国家，这是他所无酚受的。

    至于说这个新生的政权在北美大6日后如何展，老实说，魏博秋现在还没有一个清晰的思路。他已经过了那个对着地图挥斥方遒的中二年龄段，多年的实际工作经验告诉他这个世界很奇妙，很多时候人们完全无法预料未来会怎么样，因此他觉得还是对历史多一分敬畏，慢慢来一步一步稳扎稳打地好。

    当然了，说稳扎稳打是从细部来说，如果从全局或战略层面来说的话，魏博秋还是有一个模糊的规划的，即他们现在既然已在希望岛站稳脚跟，那么就不妨先在此展起来，等积攒了一定的人口和物资，且有那么几座城镇的时候，差不多就可以踏上北美大6，沿着后世美国西北部海岸线一路南下，直抵加利福尼亚一带。

    这么辽阔的一片土地足够他们展很多年了，或许魏博秋的有生之年都不会见到他的这个玩具将触手伸到旧金山一带。至于说一路上将要遇到的北美印第安人，魏博秋的计划其实也很明晰了，那就是武力征服加同化，即不服管教的一律消灭，臣服的有条件吸收同化，在这一点上，他倒是和本土的那帮“刽子手”们一脉相承过或许魏副司令的这个玩具将来也会遭到点厄运，因为他们并不知道东岸本土有一些企业打算投资西班牙殖民地，开办加利福尼亚铁路公司等殖民机构当然不是现在，未来这两股势力一旦碰撞，那将会是一个何等有趣的场面哟。

    “公司的账目处理好，别出篓子。”站在黑暗中静静地吸完烟后，魏博秋突然说道。

    “放心吧，老师，日本公司从上到下都是我们的人，没人能查出问题来。”实际负责日本公司经营的陈硕凑近了低声说道，“几艘新造的船只有的是从账目上都抹平了，有的则报损假装沉没，那些前往北美大6的山东移民在公司报告上也都是因疾缠死亡很久的了，没人会知道这其中生了什么。那个新上任的库页岛地区专员梁向俭不是嚷嚷着要将日本公司的经营权收归开拓队政府么嘿嘿，他们的人若是来接管的话，我们有的是办法整治他们，他们要面临一屁股的烂账，届时唯一能做的，或许就是向社会公开宣布这家公司破产了”

    “日本公司的账也不能做得太难看了，今年拿出部分钱分下红吧。外面很多人都在说，朝鲜公司成立得比我们还晚，条件也没我们优厚，但他们通过垄断部分朝鲜商品的对外贸易迅家致富，已经连续向外界分红两年了。这么一对比之下，我们日本公司的业绩确实是要差上不少，至少从表面上看来是如此。”魏博秋揉了揉略微酸的额头，无奈地说道：“与日本的假钱贸易近些年有饱和的趋势，仙台藩的伊达家不是已经在和我们探讨别的商品的可能性了么下个月你去和他们谈谈，看看布匹、金属农具、药品等本土商品的市场如何，假钱贸易终究是有风险的，而且进了多少假钱大泊县那边都有记录，容易被梁向俭那厮盯上，还是换换吧。只可惜利润丰厚的生丝、茶叶和瓷器贸易被南方战区握在了手里，新成立的国营宁波商社垄断了向伊达家出口此类商品的权力，收益丰厚，只能让我等外人徒自艳羡啊。”

    往北美大6的殖民活动偷偷进行了数年的今天，魏博秋才陡然现，靠一己之力行此非常之事是有多么地不容易。要不是他有东岸日本公司这么一个赚钱能力尚可、且上上下下完全由他的学生控制的企业在手，他根本不可能独自往北美送了两趟过一千移民，更别提还有大量的物资、牲畜、工具和别的什么了。

    而也正因为如此，魏某人才会在万般窘迫的情况下，试图劝说自己的昔年好友马万鹏这厮曾向魏博秋说自己的最大志向就是弄一个小岛当国王，整日调戏民女云云下水投资殖民北美的大业，毕竟他很清楚主政新华夏岛的马万鹏无论是私人财富还是手头掌握的公共资源都要过他魏博秋，如果能拉到这位大金主入股，那么殖民行动才可能在不引起太多人注意的情况下继续下去。

    令人欣喜的是，马万鹏或许是闲的蛋疼，或许是真的想当岛主、国王，故他对魏博秋的计划还算感兴趣，并且已经通过私人渠道往魏博秋那里汇了五千元钱，以及另外价值上万元的各类物资很明显是“漂没”的公共物资。值得一提的是，这些钱款都是通过种种名义比如投资、寄售等弄到钏路港去的，以免被人疑心过据说马万鹏曾经在信里称打算动用他家的两艘机帆鱼钓船运钱物，以减少被人盯上的风险，这对魏博秋来说也算是个不大不小的福音吧。

    有了马万鹏的参与及投资，魏博秋殖民北美并建立社会主义新新乌托邦的理空想想才有可能实现。毕竟，北太平洋航线的风险有多大如今他魏某人已经是非常清楚了，每年就那么一两个月的时间适宜横穿大洋，沉船率也相当不低，这自然导致殖民过程拉长、效率降低、成本剧增。这种情况下，没有雄厚的资本和人员储备，任何奢谈殖民北美的人都会被现实打得头破血流。

    “在日本招募浪人和在朝鲜移民的行动要同时展开，不然光靠我们公司每年在登莱青三府搞一些移民，委实是不太容易，也很容易被人抓住把柄。”魏博秋将烟斗里的烟灰倒掉，然后朝自己的学生说道：“今年不说了，明年又要往希望岛一批移民，我们争取搞一把大的，一次性两千人过去，这事现在就可以筹备起来了。人员、钱粮、牲畜、物资、军火什么的，都要悄悄准备嗯，我们现在已经准备好了相当一部分了，这很好，但不能松懈，继续努力吧，卸，为了我们的理想能够实现，这一切都是值得的。”

    陈硕闻言点了点头，大脑已经急转开，思索起了接下来一段时间要怎么调用资金采购物资、又要怎么暗地里招募人员而不留下太大破绽。这些事情千头万绪，做起来并不简单，更何况现在日本公司真实的财务状况也不见得好到哪去，这就更加考验他“操作”的艺术了不过老师说得也对，和实践自己的理想比起来，这些都算个屁啊

    令人欣喜的是，马万鹏或许是闲的蛋疼，或许是真的想当岛主、国王，故他对魏博秋的计划还算感兴趣，并且已经通过私人渠道往魏博秋那里汇了五千元钱，以及另外价值上万元的各类物资很明显是“漂没”的公共物资。值得一提的是，这些钱款都是通过种种名义比如投资、寄售等弄到钏路港去的，以免被人疑心过据说马万鹏曾经在信里称打算动用他家的两艘机帆鱼钓船运钱物，以减少被人盯上的风险，这对魏博秋来说也算是个不大不小的福音吧。

    有了马万鹏的参与及投资，魏博秋殖民北美并建立社会主义新新乌托邦的理空想想才有可能实现。毕竟，北太平洋航线的风险有多大如今他魏某人已经是非常清楚了，每年就那么一两个月的时间适宜横穿大洋，沉船率也相当不低，这自然导致殖民过程拉长、效率降低、成本剧增。这种情况下，没有雄厚的资本和人员储备，任何奢谈殖民北美的人都会被现实打得头破血流。

    “在日本招募浪人和在朝鲜移民的行动要同时展开，不然光靠我们公司每年在登莱青三府搞一些移民，委实是不太容易，也很容易被人抓住把柄。”魏博秋将烟斗里的烟灰倒掉，然后朝自己的学生说道：“今年不说了，明年又要往希望岛一批移民，我们争取搞一把大的，一次性两千人过去，这事现在就可以筹备起来了。人员、钱粮、牲畜、物资、军火什么的，都要悄悄准备嗯，我们现在已经准备好了相当一部分了，这很好，但不能松懈，继续努力吧，卸，为了我们的理想能够实现，这一切都是值得的。”

    陈硕闻言点了点头，大脑已经急转开，思索起了接下来一段时间要怎么调用资金采购物资、又要怎么暗地里招募人员而不留下太大破绽。未完待续。

    <>推荐以下热门小说：

    看过穿越1630之崛起南美的书友还喜欢
