------------

第一百八十二章 产学研体系 三

    推荐阅读：             ?    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>眼快看书新域名..,首字母，以前注册的账号依然可以使用一般防章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    严格来说，此时灌河虽然已经成河七八十年，但这个名字真正形诸于官方文件还要等到一百多年后的清嘉庆年间。此时的灌河，名字很多，如潮河、大潮河、北潮河、灌河口、灌江口、灌口等等，但因此地人烟稀少、水泊遍地而籍籍无名。

    至于为什么说这里人烟稀少，其实很简单，因为洪泽湖骆马湖一线以东的很多区域不但会时常遭受黄海海潮内浸，在某些雨水较多的年份，这里还会是洪泽湖一带的泄洪区，极为悲惨其实更悲惨的还在后面，在很多干旱的年份，为了保障运河的水位不被降低，清江浦一带的港闸会奉上级命令截断或减少向下游的水源供应，这自然又给当地的农业灌溉带来了极大的麻烦，所以说，这就是一片极为坑爹的地方，百姓生活自黄河夺淮入海以来数百年间就一直处于水深火热之中。

    吕方站在粗粗修了个城寨的灌河口，举目四望，皆是一片滩涂水泊，看起来就不像是个人烟辐辏的繁华之地。想想也是，若是黄水洋三不五时地倒灌进来，这地确实也没法发展起来，谁让这些地方以前都是汪洋大海呢若不是黄河夺淮入海，想想这些地方也不会形成陆地了，这灌河也压根不会形成了吧。

    “袁将军，灌河口城虽然不过二里见方，但地势较高，不易受洪水侵害，更兼有大河转运之利，廖司令将北路军的粮站设于此，是对贵军极大的信任啊。”挂名担任南方战区后勤参谋的吕方用手拍了拍土木混合结构的灌河口城，笑吟吟地说道。

    灌河口城的修建其实从去年年底就开始了，当时海军动用战斗舰只将宁波顺军袁保、贺道宁二将所部四千人运输至此戍守，顺便用随船装来的木材、石灰、水泥等建筑材料开始修建城池及水寨，以为今年大军进兵之用。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    可怜清军厉行迁界禁海之策，再加上黄河下游这一片本来就是洪泛区和滩涂地，因此一直到上个月才有几位偷偷至此渔猎的民人发现了这座堡寨。这几个民人一开始因为害怕违反迁界禁海的禁令而没有去告官，等到后来有胆大之人跑去沭阳县上报时，却已是三月中旬了这个时候，一些从澳洲返航的东岸机帆船已经进港开始维护保养，各路人马也已经完成了一轮动员，物资也分别在胶州、崇明、定海等地堆积如山，灌河口城外围的水寨也已开始筑墙，清军再开始有所行动，未免有些晚了。

    今日已是三月下旬，灌河口城内外堆放了大量诸如火药、炮弹、铅弹、枪管、军刀、长矛、铁甲、军用水壶、止血绷带、药品、米面菜蔬等物资，很多东西多得都堆不下，袁保、贺道宁等人不得不督促新来的两千多名朝鲜军夫开始修建临时遮雨棚充作仓库，一时间好不狼狈。不过一想到当数万大军在此完成登陆并利用这些预先准备的物资长驱直入时，他们二人就兴奋得有些睡不着觉在宁波与清军钻山沟玩实在是没意思，在这种纵横数百里的野地里追亡逐北才是男儿最喜欢做的事情。

    新修建的水寨内今天终于迎来了第一批住客。郑成功麾下重要将领之一的黄廷率水师将士数百人乘东岸人的大型战舰抵达水寨，然后便奉令整饬起了水寨内外，打算迎接四月份后方船团的来临当然了，郑成功再不晓事，面对新官上任的廖逍遥的邀约，也不敢只派数百人来凑数，这次他不但派了亲信将领黄廷黄华明，而且还挑选了船况不错的小型战船百余艘和行船多年的水手三千五百余人前来助战，只不过目前因为风向不对尚未来得及航行至此而已。

    “吕大人，末将等人对于廖军门的信任委实感激莫名。前次廖军门曾有言，让我等今后驻军灌河口、云梯关一线，并寻机向内发展。可如今观之，洪泽湖以东四百里多是水泊泽国，这等地盘拿来也是无益吧”已经在战阵上历练了多年的袁保有些忧心地问道。

    “吕大人，末将等人对于廖军门的信任委实感激莫名。前次廖军门曾有言，让我等今后驻军灌河口、云梯关一线，并寻机向内发展。可如今观之，洪泽湖以东四百里多是水泊泽国，这等地盘拿来也是无益吧”已经在战阵上历练了多年的袁保有些忧心地问道。“吕大人，末将等人对于廖军门的信任委实感激莫名。前次廖军门曾有言，让我等今后驻军灌河口、云梯关一线，并寻机向内发展。

    “袁将军但请放宽心，我国自不会让你等徒自陷入死地，这四百里地能取则取，不能取则退守灌河口、云梯关，清军亦拿尔等无法。”吕方作为在抗清军政大学短期速成班学过一年的东岸管理人员，这分析起天下大势来岛也一套一套的，只听他说道：“当今天下，群雄逐鹿，其中独占鳌头的无疑是这鞑子朝廷。可南方诸路人马也不差啊，前有湖广激战时诸营将士拼死力战，后有江西郭将军痛歼耿、沈等败类，大大提振了各路义军之心气。如今有我大东岸钳制，满清朝廷十分力气使不出六分，巴蜀、湖广、江东之地一线排开了五十万大军，已是无再多余力支应他处。诸位将军若是能拿下这江北淮安府，鞑清就只能从江南调兵北返，要不就是从山东或京师调兵南下，可他们敢吗哼哼”

    吕方说的却也是如今清廷面临的现实。五十多万大军分作三股西路吴三桂、李国翰等部十余万人，中路阿济格统率的主力二十余万，东路勒克德浑、洪承畴麾下的满汉大军十多万分别在江南之地就食，如今西路吴三桂有些拥兵自重的苗头，中路则推进到了顺军经营多年的筑垒营区进展缓慢，东路更是面对东岸、大顺、郑氏、南明的多方威胁，能自保就不错了。这样的局面，确实让满清朝廷有些无奈，更别提如今多位开国名臣猛将故去，多尔衮也染恙卧床静养，朝中隐隐有人指责重返湖北前线的阿济格有造反之意，如此暗流涌动之下清廷上下已完全失去了当年横扫天下、气吞万里如虎的气势。

    这个时候若是被人打在兵力相对空虚的淮安、扬州二府，确实是很令人难受的，至少这从哪调兵就很挠头。

    袁保对吕方所说的话将信将疑，不过却也没再说什么，由此也能看出他们这些被大顺左营排挤的人马对于获得一块真正的地盘不是在宁波寄人篱下那种有多么渴望。在中营内颇受老资格将领排挤的郭升现在在江西搞出了偌大的局面，刘国昌、刘世俊等人又何尝不是羡慕嫉妒恨呢至此群雄逐鹿的大争之世，就应当迎难而上搏他一把，不然以后就是一辈子给人做牛做马的命

    想到这里，袁保的心也热了起来，说道：“张家兄弟下月月初就要按计划袭取云梯关，然后我数万大军水陆并进，一路主力顺黄河直趋清江浦，一路偏师循灌河进入硕项湖、沭水、涟水、骆马湖一线，定要将那淮安府搅得天翻地覆。”

    现在是三月下旬，等到四月中旬的时候，总运输吨位高达数万吨的盟军船团将云集黄海海面，大量盟军官兵将在灌河口、黄河口一线登陆，然后通过水陆快速向淮安府的腹心之地运河一线推进，并寻机占领清江浦这个“九省通衢”的重地。要知道，这里不但是南船北马的物资转运中心，平日里大量钱粮物资在此流通，更是漕运、河道、盐务等衙门的中心，富商云集，秦楼楚馆遍地，更兼有大量的手工艺人、造船师傅及其他很多东岸需要的人才，端地是繁荣异常。东岸大军若是不来还罢了，既然已经打算突进到此地了，那么不将这些人才通通打包运回南美本土简直就是不可饶恕的事情。

    当然东岸此种掳掠当地人才的事情，在打算经营淮安府的顺军将官的眼里自然是看不过去的，可他们又能有什么办法呢说句难听的，此时若不是东岸人四处帮忙的话，他们恐怕早就混不下去了，更休提其他。因此，在自己羽翼未丰之前，还是好好蛰伏起来吧，若异日真有一统九州之时，到时候再和这黄衣军细细分说。

    1658年4月1日，又一批保养完毕的机帆船从山东烟台南下，抵达了黄河口外海。从宁海州、黄县整军南下的新军第4、9两个师总计九千名战兵，在近海登陆完毕后，快速行军数十里直趋云梯关城下，然后轻而易举地攻下了这座不甚被清军重视的城池，守城清军千总带着数百名兵丁跪地乞降。

    攻克云梯关后，陈、牛两部开始着手改造年久失修的城关，同时开始整备水寨及码头，为日后运输船的顺利停靠打好基础可以看出来，战争的脚步已越来越近。

    现在是三月下旬，等到四月中旬的时候，总运输吨位高达数万吨的盟军船团将云集黄海海面，大量盟军官兵将在灌河口、黄河口一线登陆，然后通过水陆快速向淮安府的腹心之地运河一线推进，并寻机占领清江浦这个“九省通衢”的重地。要知道，这里不但是南船北马的物资转运中心，平日里大量钱粮物资在此流通，更是漕运、河道、盐务等衙门的中心，富商云集，秦楼楚馆遍地，更兼有大量的手工艺人、造船师傅及其他很多东岸需要的人才，端地是繁荣异常。东岸大军若是不来还罢了，既然已经打算突进到此地了，那么不将这些人才通通打包运回南美本土简直就是不可饶恕的事情。

    当然东岸此种掳掠当地人才的事情，在打算经营淮安府的顺军将官的眼里自然是看不过去的，可他们又能有什么办法呢说句难听的，此时若不是东岸人四处帮忙的话，他们恐怕早就混不下去了，更休提其他。因此，在自己羽翼未丰之前，还是好好蛰伏起来吧，若异日真有一统九州之时，到时候再和这黄衣军细细分说。

    1658年4月1日，又一批保养完毕的机帆船从山东烟台南下，抵达了黄河口外海。从宁海州、黄县整军南下的新军第4、9两个师总计九千名战兵，在近海登陆完毕后，快速行军数十里直趋云梯关城下，然后轻而易举地攻下了这座不甚被清军重视的城池，守城清军千总带着数百名兵丁跪地乞降。

    攻克云梯关后，陈、牛两部开始着手改造年久失修的城关，同时开始整备水寨及码头，为日后运输船的顺利停靠打好基础可以看出来，战争的脚步已越来越近。未完待续。

    ...

    看过穿越1630之崛起南美的书友还喜欢
