------------

第一百八十三章 突如其来的变化

    半夜更新的一般是防aoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[八零电子书wWw.80txt.COM]一般防aoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，aoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    “快，打到清河县，大家全都有肉吃有钱分十日内赶到，一个人发四块银元，绝不食言”1658年4月21日，黄河北岸的滩涂地里，暂编第十一师四千余名泥猴一样的官兵正苦逼地行军着。

    他们的新任师长是博格丹，前黑水县公安局局长、民兵大队大队长。这个阿尔巴尼亚人之所以能蹿上这个位置，还要得益于梁向俭的大力举荐，再加上他在黑水地区服务多年，军事经验也够丰富，于是便坐上了暂编第十一师师长的宝座。

    而他当上师长后，立刻就在梁向俭的授意之下，将师里面最不堪战的一千人裁汰了出来，准备输送到本土种地。至于空出来的缺额么，则由从黑水四县精挑细选出来的上千名山丹军士补充，以提升战力，同时也顺便提升了梁某人对该师的间接影响力。

    不过即便汰换了一千名老弱士卒，这个暂编第十一师仍然是个战力很弱的仆从师，毕竟该师最初可是来源于舟山火拼中黄斌卿部的残兵败将，战力本就有限，士气更是低落，再加上整训时间也短，说战力有多大程度的提升那纯粹是自欺欺人。

    好在这次进军淮安府的战斗也并没有拿他们当先锋用的打算，亲临一线指挥的廖逍遥是以新军第4、9、10三个师及挺身队两个大队为主力，这总计一万多战兵以老卒居多，常年征战之下经验极为丰富，有他们在，只要不是被数倍满清绿营四面围攻，依托海军的他们总不至于全军覆没。

    哦，对了，除了这一路沿黄河前进的主力外，在北面还有于灌河口登陆的一支偏师，计有大顺袁保、贺道宁率领的两千左营军士，以及鲁王部六千陆师战兵，另外还有3500余名郑氏水军官兵负责他们的后勤补给。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这路人马预计出动的战兵在八千人左右，他们将在水师的配合下朔灌河而上，直入硕项湖，并寻机攻取清军兵力薄弱的沭阳、宿迁一带，同时警戒北面海州方向可能有的清兵南下，总体来说战斗任务并不重。

    而南路的主力军团，则由挺身队、仆从师、朝鲜御营厅禁军、大顺左营一部、广东李元胤部及部分东岸技术兵种组成，战兵数量超过了三万，实力可谓雄厚无比。如果再算上负责后勤运输的鲁王部九千名水师官兵及三千名朝鲜军夫，南路军的总兵力则超过4.2万人，极为骇人廖逍遥一上任就发动了一场如此规模的战役，不但将黑水开拓队这两年多来的军资积储全部运到了前线，还在宁波府加征了战争税。如此巨大的投入，若是不能在淮安府找补回来的话，不得不说对廖司令的声望是一个巨大的打击。

    廖司令当然不会让这样的事情发生了于是乎，你便看到了暂编第十一师在黄河北岸的一路狂奔4月26日，该师越过了正吭哧吭哧艰难跋涉的朝鲜御营厅三千人马，直抵淮安府安东县城下。在喊话未果之后，博格丹下令强行攻城，激战半日而克，在将搜罗人口的任务交给随后赶来的朝鲜军将具宏之后，暂十一师继续前进，直朝重镇清河县而去全师上下四千官兵可惦记着上头许下的那四块银元的悬红呢。

    就在南路军主力以武装行军的速度尽管这个速度被恶劣的交通条件给极大拖慢了迅速攻克黄河两岸一系列的清国城镇的时候，北路偏师也终于乘船抵达了硕项湖西岸，然后准备进入沭阳县境内搜罗人口。他们这一路面对的清军更加空虚，盖因江北的敌军多数集中在扬州府境内，淮安府向为心腹之地，东岸人骚扰得都很少，于是兵力空虚也就不难理解了，或许大伙只有进军到淮安城及清江浦一带的时候才能真正遇到清军主力吧。

    4月30日，博格丹的暂十一师如期抵达黄河北岸清河县境内。在获悉清河县兵大多已调往南岸清江浦协防之后，该师上下顿时士气爆棚，不费吹灰之力即占领了这座尚算富庶的城市，然后立刻开始了物资、人员的强制迁移行动，算是立了大功。

    而就在同一天，廖逍遥率领的主力部队经过十余天的艰难行军，主力也已抵达了山阳县东郊，此时担任先锋的牛成虎部四千陕甘精锐早已绕过闭门死守的山阳县，以最快的速度击破了一支从清江浦方向增援而来的清军绿营三千余人，然后进逼名闻天下的漕运节点清江浦，清军士气大堕

    “司令，清军在淮安府的军事部署中规中矩，即重兵布防运河沿线，保障漕运正常。如清江、福兴、新庄、移风等四道水闸就有驻防兵丁四千余人，洪泽湖大堤上亦有河防兵两千余人，淮安府城以南护卫里河运河的大河卫兵力不详，但料想亦有数千人。除此之外，清军兵力大多集中于山阳县和清江浦一地，两地互为掎角之势，兵力相加估计不下万人。因此，我们估算清军在周边区域内共有驻防绿营及八旗合计两万余人，但因我军进军神速而未能及时集结起来，对我军极为有利。或许北面沭阳、宿迁、邳州、海州一带尚有部分清军，但仓促间根本不可能南下，即便南下在沭阳一带也会遭到我北路军的阻截，因此留给我军吃下清江浦这块大肥肉的时间非常充裕。”随军的参谋们在简易临时营帐内围住了廖逍遥，用极为兴奋的语气说道：“廖司令，海军16艘炮艇已经悉数开入黄河洪泽湖运河一线多日，清军南北漕运已在事实上断绝，如果后续水师再赶过来的话，这个洪泽湖就是我们的天下了，清军一艘船都别想逃掉”

    廖逍遥注意到参谋们使用了“肥肉”一词来形容清江浦，他对此持赞同意见，因为在清江浦这么一座因漕运而兴起的城镇内，聚集了很多东岸人必欲夺之而后快的高价值目标比如储存转运漕粮的常盈仓、比如征收船料的三大钞关、比如设在清江浦镇内的“清江督造船厂”。

    尤其是这清江督造船厂，在出征前就已被南方战区司令部列为攻取顺位第一的最有价值目标。这家专门建造、修理漕船的大型“国有企业”创立于明朝初年，一直是规模最大的内河湾船厂，据说早年还造过部分郑和下西洋的宝船，实力由此可见一斑。

    清江造船厂发展至今，规模已经极为庞大，共分京卫、中都、直隶、卫河四个大厂，其中京卫厂辖34个分厂、中都厂辖12个分厂、直隶厂辖18个分厂、卫河厂辖18个分厂，共82家分厂，工匠牙役官佐兵弁近万人。厂房工棚连绵出去十多里，规模极为庞大，每年建造漕运大船六百艘左右，技术力量和产能都极为雄厚这样一笔庞大到令人眼红的资产，试问黑水开拓队上下诸公又如何能坐得住可以说廖逍遥廖司令可以不打淮安城、可以不断漕运，甚至也可以不抢常盈仓和钞关，但绝对不会放过清江督造船厂这数万人，非得迁移走不可

    什么你说本土三大造船厂已经拥有三千余名工匠，造船能力已经富余了呵呵，那是以前现在随着东岸工商及海上保险业的迅猛发展，社会对运输船的需求越来越大，君不见南铁公司和加航公司都挥舞着支票本一艘接一艘地下单建造船只吗另外，奥斯曼亚非部分、波斯、阿曼、东非海岸以及部分印度地区的贸易也已依托新华夏岛渐渐发展了起来，且年贸易额屡创新高，这对远洋运输船的需求就更加大了所以，这上万名造船工匠很重要，至少他们经验丰富，只需短短的适应期即可上岗工作，也难怪乎上峰将其看做一笔巨大的财产了。

    得益于东岸海军炮艇的快速突进，停泊在清江浦等候过闸的数千艘漕船被堵在了河港内，而在运河、黄河、淮河及洪泽湖一带，还有大量滞留的漕船惶惶不可终日，其中有的已经被东岸人扣留，大部分则被东岸海军炮艇逼进了洪泽湖内，成了瓮中之鳖。

    尤其是这清江督造船厂，在出征前就已被南方战区司令部列为攻取顺位第一的最有价值目标。这家专门建造、修理漕船的大型“国有企业”

    清江造船厂发展至今，规模已经极为庞大，共分京卫、中都、直隶、卫河四个大厂，其中京卫厂辖34个分厂、中都厂辖12个分厂、直隶厂辖18个分厂、卫河厂辖18个分厂，共82家分厂，工匠牙役官佐兵弁近万人。厂房工棚连绵出去十多里，规模极为庞大，每年建造漕运大船六百艘左右，技术力量和产能都极为雄厚这样一笔庞大到令人眼红的资产，试问黑水开拓队上下诸公又如何能坐得住可以说廖逍遥廖司令可以不打淮安城、可以不断漕运，甚至也可以不抢常盈仓和钞关，但绝对不会放过清江督造船厂这数万人，非得迁移走不可

    什么你说本土三大造船厂已经拥有三千余名工匠，造船能力已经富余了呵呵，那是以前现在随着东岸工商及海上保险业的迅猛发展，社会对运输船的需求越来越大，君不见南铁公司和加航公司都挥舞着支票本一艘接一艘地下单建造船只吗另外，奥斯曼亚非部分、波斯、阿曼、东非海岸以及部分印度地区的贸易也已依托新华夏岛渐渐发展了起来，且年贸易额屡创新高，这对远洋运输船的需求就更加大了所以，这上万名造船工匠很重要，至少他们经验丰富，只需短短的适应期即可上岗工作，也难怪乎上峰将其看做一笔巨大的财产了。

    得益于东岸海军炮艇的快速突进，停泊在清江浦等候过闸的数千艘漕船被堵在了河港内，而在运河、黄河、淮河及洪泽湖一带，还有大量滞留的漕船惶惶不可终日，其中有的已经被东岸人扣留，大部分则被东岸海军炮艇逼进了洪泽湖内，成了瓮中之鳖。

    常盈仓内数十万石米麦、钞关内数不尽的银两、漕船内无数的金银货物、清江督造船厂内上万名工匠以及清江浦数十万人口，这个时候谁要是再质疑廖司令出兵淮安府的决策，恐怕会被黑水开拓队上下众将士的口水喷死吧。未完待续。
