------------

第五十七章 东岸主义（一）

    7月15ri清晨，小雨。已经在波尔多驻泊了八天的私掠舰队终于准备扬帆起航了。

    总共九百多名移民登上了私掠舰队的五艘战舰，他们拖家带口，行李辎重又多，因此足足花费了几个小时才完成登船工作。后续的移民工作仍在进行，9月份帕斯奎尔家族的“蝴蝶”号商船将前往东岸装运货物，届时他们将携带第二批移民前往东方港。

    私掠舰队的军官及水手们在波尔多休整了一个星期，目前人人jing神饱满。出来也半年了，不知道家里人怎么样，海军官兵们一个个恨不得现在就飞回去。

    许信也赶到了码头上向海军众送行。当然，他送行的对象也多了一个――情报站站长莫茗决定随船返回东方港一次，亲自向总局的“官僚们”要钱、要人、要装备，扩大波尔多站的实力，然后争取将商站（情报站）一路扩展到图卢兹、阿尔比、蒙彼利埃、拉罗谢尔和马赛，覆盖整个法兰西南部地区。在他回国的这段时间内，情报站的工作将由探长孙黑七主持，但接受许信的节制，直到莫茗再次回到波尔多为止。

    一切准备就绪后，由“东岸之鹰”号和“红鳟鱼”号打头，“八月十ri”号紧随其后，“小猎犬”号和“海上文学家”号殿后，五艘战舰满载移民、战利品和部分货物，劈开波浪，朝南大西洋驶去。

    ……

    10月中旬，私掠舰队在镇海堡外海与出海进行海试兼巡航的“八月十ri”级战列舰第二舰――“共同市场”号相遇，六艘战舰合为一股，一同航行至东方港后抛锚驻泊。

    由于出航前做好了充足的准备：食物（尤其是水果、蔬菜）准备充足、移民的身体状况较为良好、航行途中多次临时停泊休整以及比较宽敞的生活空间，使得这次长达三个月的海上航行中移民和船员的死亡率大为降低，只有不到十名船员和约几十名移民由于各种各样的原因死去，绝大部分人都安全抵达了东岸。

    新来的移民们涌上甲板，忐忑不安地望着坐落在碧蓝海岸边的城市。这是一座怎样雄伟的大城啊！

    见惯了拥挤局促的波尔多以及乡下小镇的法兰西土包子们，望着眼前这座拥有周长超过四千米、高度超过六米，且建有几座锐利突出部的城墙的宏伟城市，不由得一个个都张大了嘴巴。尤其是城墙及突出部上安放着的众多大炮，更是令这帮来自旧大陆的移民们的内心感到了强烈震撼。

    新大陆居然有如此宏伟的城市！这里看来和那些商人们所说的原始蛮荒的魁北克完全是两个世界嘛！

    上帝！城外那片草原上放养着多少骏马啊，还有数不清的绵羊和肉牛！

    碧波荡漾的人工水库上栖息着大量的鸟类；憨态可掬的大水獭在水草间ziyou玩耍着，不时抓起一条肥美的大鱼送进嘴里嚼吃起来；水库岸边，不时出没的狐狸盯着那些在水面上漂游着的水鸟直流口水……美丽、富饶的景sè令这批新来的移民们感到一阵阵眩晕――这是幸福的感觉。

    整洁坚固的栈桥及防波堤、威严的岸防炮台、醒目的灯塔以及高耸的滑轮吊杆，无时无刻不在告诉人们这是一座现代化的优良港口。港口内停泊着许多船只，有些是贸易商船、有些是军舰、有些甚至是来自拉普拉塔和巴西的渔船，这些船只整整齐齐地分门别类停泊在各自的专用码头内，一切都显得很有秩序。

    防波堤将汹涌的南大西洋海水阻挡在堤外，堤内的浪涌很平缓，海水也很干净。不像波尔多的港口水面上漂浮着大量的垃圾、烂木头甚至是尸体，空气中除了淡淡的海水咸腥气外便再无其他港口内那种难闻的气味。

    港口内也很繁华。码头堆场的边缘地带建立起了大量的两层或三层砖房建筑，依照建筑门口悬挂着的汉语和西班牙语标识牌我们可以看出，这些建筑多半是综合零售商店、商业旅馆、酒馆、餐馆、当铺等商业设施。自从爆出西班牙jiān细事件后，临时停靠的船只上的船员们便被禁止进入城墙范围内，他们只能选择在码头这一带活动，华夏东岸共和国也不稀罕赚他们口袋里的那点钱。至于外国使节或者重要的商业伙伴来访，则由华夏东岸共和国外交部的接待人员将其统一安排至城内的东方宾馆内居住。

    总的来说，这是一座漂亮、干净、整洁的港口。至少在新大陆，没有任何一座港口能从这几方面与之匹敌。

    新来的破产纺织工人及其家属们按照老规矩被统一安排到码头外卫生局下属的隔离区内，进行为期十五天的卫生检疫隔离期。在隔离期内，他们将被教导东岸的各项规章制度、初级的军训以及语言教学。

    至于那些特别搜集而来的小孩，按照执委会和政务院的规划，他们将被连夜送往南方的罗洽地区。在那里，执委会新建了一支直属于执委会领导的单位――执委会近卫学兵团。这个特殊的单位――或者说这支特殊的部队全部由12岁以下的小孩组成，平均年龄可能还不到10岁。

    目前来说东岸共和国的开发重心在一西一北。“西”便是指目前刚刚疏通完整条运输河道的长山堡铁矿项目；“北”是指鸭子湖北端平安堡附近一系列的工厂建设。相比较而言，罗洽那边还基本是一片荒芜地带。

    执委会为了安置这帮孩子，抽调了本就紧张无比的人力在当初西班牙人遗留下来的设施基础上，修建了一座简易港口，用于运输补给物资。此外，得益于东岸人每到一个陌生地方定居必定要将其要塞化、堡垒化的优良习惯，执委会同样在此修建了一座城周为七百米的小型棱堡――兵团堡。

    兵团堡由砖石水泥混合砌成，共设有两个城门，城墙上安置了12门中小口径火炮。城墙内诸如水井、厕所、食堂、澡堂、仓库、宿舍、学校、训练场、武器库等设施一应俱全，足以容纳五六百人同时生活。

    紧邻城墙外，是大片正在开垦的土地。按照计划，这些土地将全部种植长绒海岛棉，一来切合如今举国上下通力发展纺织工业的主旋律，二来通过一定强度的劳动来锻炼这帮孩子们吃苦耐劳的品质和团结协作的jing神。每块田都细分到每个人的名下，到时候农田里棉花的生长状况也是学兵团教官们考核的一大项目。

    前期抵达的73名男女小孩已经被安排到那上了好几个月的课了。与一般强制初等教育学校所教授的内容有所区别的是，学兵团学校里教授的内容更多。除了传统的语文、数学、艺术、自然、思想政治以外，学校里还仿照旧时空大学教育模式，设置了公共课与专业课。

    公共课程包括：《法律基础》、《军事技术发展》（截止17世纪30年代）、《历史讲评》（至天启年间的中国历史）、《初等经济学》、《初等心理学》、《初等社会学》、《初等管理艺术》、《宗教历史演变》、《国际关系》、《产业竞争与发展》、《外国语》（西班牙语、法语、英语等外语任选一门）等课程。

    所有学生前五年全部用来学习传统课程及公共课程，五年以后学兵团教官将根据每个人的天赋及成绩进行分班教学，这个时候他们将开始接触专业课程。专业课程主要划分为人文社会类、经济与管理类、自然科学类及军事类，每个类别的学生比例被固定设置为1:1:2:3。

    比如军事类，他们便会接触到由陆军部编写的《军事参谋制度》、《炮兵技术与战术》、《土工及营垒技术》、《骑兵战术》，以及海军部编写的《海上航行信号旗图解》、《战列线炮战理论》、《洋流与航线》、《舰队指挥艺术》等较为深入的课程。

    这些课程的教材全部是由穿越众群策群力、呕心沥血编写出来的，绝对是穿越众最为核心的那部分竞争力。执委会对学兵团的期许很高，因为这不仅是一个军事团体，同时还是一个干部培养的摇篮。最为关键的是，这些学生的年龄还很年幼，又基本都是孤儿，在本地无依无靠。显而易见的是，和他们朝夕相处的教官及执委会将是他们亲近及效忠的对象。

    学兵团将执行封闭式管理，并设置了严格的作息制度。每周一至周五早七点至晚八点为上课时间，周六全天训练，周ri上午劳动、下午休息半天，农忙时节作息制度另行制定。

    执委会打算依托为期十年的不间断教育，通过思想灌输、价值观引导、启发式教学等手段将学兵团打造成自己的基本盘。十年后，学兵团的成员们开始源源不断地进入企业、zhèngfu和军队，他们将成为执委会统治整个国家、展现自己意志的最有力的臂膀。

    ;
