------------

第一百八十六章 南非诸君 二

    推荐阅读：             ?    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]一般防章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    “轰轰”原本平静如画的洪泽湖被一阵突如其来的炮击声给打破了。

    几艘来不及逃走的漕船被逼无奈之下停靠在湖面上，等待东岸海军炮艇前来接收。他们一般都是前些时日藏在一些小河港汊内的船只，在东岸海军炮艇封锁运河、黄河、淮河入湖口后，这些船只就成了瓮中之鳖，不知道往哪里逃才好。

    而在大量鲁王水师战船经黄河拉纤进入清江浦镇集结，然后分批经港闸进入洪泽湖湖面巡逻后，这些藏起来的漕船就更坐不住了，纷纷从隐匿地逃了出来，妄图突破封锁窜入骆马湖一带，逃回清军控制区，只可惜东岸海军早就盯着他们呢，再加上首批进入洪泽湖的百艘鲁王水师战船，这些漕船的命运基本上已经注定了。

    这些在5月份陆陆续续捕获的漕船同样也包括很多私人拥有的商船加起来已经超过了一千艘，再算上清江浦镇内停留的三千多艘漕船以及清江造船厂内尚未移交的新船，目前掌握在东岸人手里的内河漕船已超过了5500艘，如何处理已成了一个大难题。这些船既不能航海，在内河航行的话局限又大，真的是很令人头疼的事，说不得，在撤退的时候得烧掉一部分，剩下的移交给顺军。

    而且，在清江浦造船厂内的工匠被全数迁走到东岸定居后，这座全国最大的船厂从厂房到设备将被全部烧毁，届时中国的造船能力倒退个五十年也是很寻常的事情虽然他们这二百多年来一直没什么进步。

    可以想象的是，当船厂被毁、工匠被迁走、整个淮安府又成了前线之地的时候，南北漕运将会事实上停摆。虽然此时北方的满清朝廷对漕运的依赖尚不如后世康乾盛世时那般迫切，但一样是非常难受的了，战争潜力无疑再受打击，今后何去何从真的很难说。qiushu.cc [天火大道小说]

    对了，这次东岸人虏获了这么多漕船，其上装载的货物计算起来也是一个极大的数目了，计有米麦48万石、营造宫室的优质木材二万根，至于说丝绢布帛、瓷器茶叶、珍玩玉器、书籍古物、盐糖酱醋等货物，就更是没法统计了，总之价值不下三百六十万元就这还是按照东岸人偏低的收购价来估算的呢。

    这些货物中，除了木材、盐之类的商品对东岸人来说属于低价值商品之外，其他的都用处极大，对于长期安置数十万移民所需的支出来说无疑是一个重要的补充。尤其是前后获得的百多万石粮食，如果再补充些咸鱼、腌肉以及杂粮的话，足以让三十万清江浦人生活两年了当然事实上限于运力及消化能力等方面的因素，华夏东岸共和国是无论如何也无法在两年内运输并安置这三十万人的，这些人必须要分好几年才能运走，故这批粮食对于他们度过这段等待期极为重要。

    要知道，虽然这些年东岸人治下的登莱、宁波两地比较“安定祥和”，人口繁衍速度超过明清一般水准，农业和商业发展都较为迅速，但毕竟两地人口加起来也不过一百余万，粮食纵有富余也极为有限，对于供养人数在万之间的新增移民来说几乎是不可能的。

    而且，即便东岸人再想办法向朝鲜、荷兰进口粮食，却也多有不便，数量和供货周期也不能保证，故在清江浦截获的这百万石漕粮就其意义来说绝对是无法估量的。

    “漕粮和人口的转运工作几乎是同时进行的。”洪泽湖湖面上，海军上尉刘伏波朝陆军中尉孙武说道：“五千多艘漕船已大多集中到了清江闸以东，开始全力转运物资和人员。这些平底漕船将顺着黄河河道一路下行至云梯关码头处，然后将物资堆放在码头上，等待海军的大船运回登州。现在云梯关留守的顺军已经开始抓丁修建临时仓库和码头了，我没去过那里，但听人说云梯关码头根本停不下，等待卸货的漕船甚至绵延到了上游的羊寨乡。云梯关内外成了一个大货场，数千名水手、上万名夫子以及数千名军士挤作一团，混乱无比。说个玩笑话，这个时候清军若是能组织数千精锐强渡黄河攻过去的话，云梯关搞不好就会炸营，千多艘漕船、数万人的性命以及无数钱粮将瞬间化为飞灰”

    “物资及人员的转运工作哪是一朝一夕能完成的，尤其这黄河下游的通航条件不好，年久失修的云梯关码头条件也很差，这物资及人员的转运，我看没半年的时间运不走。也就是说，我们还得在这淮安府继续撑半年，现在才过了一个月，清军零骑就已出现在宝应、盱眙、邳州一带，接下来局势会越来越严峻。”孙武苦笑着说道。

    他作为北路军的联络参谋，刚刚从宿迁县骑马到清江浦向廖逍遥汇报北路军的情况，这会押着一批物资和援军准备经黄河返回宿迁县，以御徐州方面可能攻来的清军当然具体的作战指挥还轮不到他，大顺左营的袁保、贺道宁，鲁王部的王朝先都是宿将，行军打仗自然比他这个小小的年轻人强。

    不过作为黄衣军的联络参谋，孙武中尉这个“金主”还是有一定的影响力的，督促他们这一万余人依托河湖坚守一段时日不成问题。更何况现在廖逍遥已经遣新招募的团胡兴邦部北上助战，未来可能还会继续追加兵力，那么在海军优势的帮助下，还是有可能守住淮安府几个月乃至半年时间的当然了，大家接下来几个月的日子不太好过却是真的了，清军的反扑说不准什么时候就会到来，希望能抵挡住吧，这次一口气吃下这么多人和物资真的玩得太大了。

    “好好守着吧，我们在灌河、硕项湖、沭水一带有小两百艘战船，清江浦、洪泽湖一带还有五百余艘鲁王部战船，这样的水师实力，是清军所不能比拟的。更何况我们现在拿下了数千艘漕船，这后勤运输和水上机动能力也是清军所望尘莫及的，他们就不害怕我们沿河、沿湖机动打击他们的后勤线吗”刘伏波上尉不以为然地说道，“说难听点，清军主力若敢从徐州、凤阳一带渡黄河、运河东进，我们就敢把他们截成两段，然后分别吃掉。现在唯一该担心的，其实是来自扬州方面的陆上压力，其他都不是威胁”

    “但愿如此吧。”孙武闻言笑了笑，然后话锋一转，扯到了此次抓获的大量人口，道：“这次清江浦一战虏获了三十万人，安东、清河、沭阳、宿迁等县的人口与财物也在抓紧撤离，听说廖司令还有意趁清军主力未至渡河劫掠一把左近的盱眙、桃源二县，尽量多扩大一下战果。这总的算下来，估计虏获六十万人以上是大概率事件，还有大量的物资和财物，这可怎么运得走啊就算花个一年半载时间运走了又怎么养得活啊真是头疼想想去年此刻我们还在为完不成移民运输份额而揪心，现在却一下子发现能搞走几十万人，世事变幻之奇妙，真莫过于此”

    “呵呵，也别太乐观。”刘伏波打击了一下孙武，只听他说道：“我们既然把淮安府许给了大顺左营，自然也不能做得太过分，都把人拉走了，刘国昌、刘世俊他们哪来兵源哪来财源所以，能顺走河北四县的部分人口就不错了，盱眙、桃源两县的人口即便被我们弄走，也是迁移到已经人烟稀少的运河以东地区，给大顺控制区添丁的。我估计最终我们能弄走四十万人顶天了，多了负担既大，也不合适，廖司令不会不考虑的。”

    “好吧”孙武闻言悻悻地点了点头，随即又有些兴奋地说道：“现在已经6月初了，等到十月份运输季开始，大量有价值的工匠、水手就能运往国内，最早1660年年初就能抵达本土。到时候国内的造船能力、水手数量都会在短时间内有一个巨大的跃升，国家的商船、战舰规模都能快速扩大，英国人、荷兰人看了，不知道会怎么想，哈哈，真想知道他们的表情啊”

    要知道，虽然这些年东岸人治下的登莱、宁波两地比较“安定祥和”，人口繁衍速度超过明清一般水准，农业和商业发展都较为迅速，但毕竟两地人口加起来也不过一百余万，粮食纵有富余也极为有限，对于供养人数在万之间的新增移民来说几乎是不可能的。而且，即便东岸人再想办法向朝鲜、荷兰进口粮食，却也多有不便，数量和供货周期也不能保证，故在清江浦截获的这百万石漕粮就其意义来说绝对是无法估量的。

    “漕粮和人口的转运工作几乎是同时进行的。”洪泽湖湖面上，海军上尉刘伏波朝陆军中尉孙武说道：“五千多艘漕船已大多集中到了清江闸以东，开始全力转运物资和人员。这些平底漕船将顺着黄河河道一路下行至云梯关码头处，然后将物资堆放在码头上，等待海军的大船运回登州。现在云梯关留守的顺军已经开始抓丁修建临时仓库和码头了，我没去过那里，但听人说云梯关码头根本停不下，等待卸货的漕船甚至绵延到了上游的羊寨乡。云梯关内外成了一个大货场，数千名水手、上万名夫子以及数千名军士挤作一团，混乱无比。说个玩笑话，这个时候清军若是能组织数千精锐强渡黄河攻过去的话，云梯关搞不好就会炸营，千多艘漕船、数万人的性命以及无数钱粮将瞬间化为飞灰”

    “物资及人员的转运工作哪是一朝一夕能完成的，尤其这黄河下游的通航条件不好，年久失修的云梯关码头条件也很差，这物资及人员的转运，我看没半年的时间运不走。也就是说，我们还得在这淮安府继续撑半年，现在才过了一个月，清军零骑就已出现在宝应、盱眙、邳州一带，接下来局势会越来越严峻。”孙武苦笑着说道。

    “但愿如此吧。”孙武闻言笑了笑，然后话锋一转，扯到了此次抓获的大量人口，道：“这次清江浦一战虏获了三十万人，安东、清河、沭阳、宿迁等县的人口与财物也在抓紧撤离，听说廖司令还有意趁清军主力未至渡河劫掠一把左近的盱眙、桃源二县，尽量多扩大一下战果。这总的算下来，估计虏获六十万人以上是大概率事件，还有大量的物资和财物，这可怎么运得走啊就算花个一年半载时间运走了又怎么养得活啊真是头疼想想去年此刻我们还在为完不成移民运输份额而揪心，现在却一下子发现能搞走几十万人，世事变幻之奇妙，真莫过于此”

    “呵呵，也别太乐观。”刘伏波打击了一下孙武，只听他说道：“我们既然把淮安府许给了大顺左营，自然也不能做得太过分，都把人拉走了，刘国昌、刘世俊他们哪来兵源哪来财源所以，能顺走河北四县的部分人口就不错了，盱眙、桃源两县的人口即便被我们弄走，也是迁移到已经人烟稀少的运河以东地区，给大顺控制区添丁的。我估计最终我们能弄走四十万人顶天了，多了负担既大，也不合适，廖司令不会不考虑的。”

    “好吧”孙武闻言悻悻地点了点头，随即又有些兴奋地说道：“现在已经6月初了，等到十月份运输季开始，大量有价值的工匠、水手就能运往国内，最早1660年年初就能抵达本土。到时候国内的造船能力、水手数量都会在短时间内有一个巨大的跃升。”未完待续。

    ...

    看过穿越1630之崛起南美的书友还喜欢
