------------

第一百九十章 南粤行

    推荐阅读：             ?    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>一般防章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    “超过劳动者个人需要的农业劳动生产率是一切社会的基础，并且首先是资本主义生产的基础。”马克思说的这句话真是一语道破了人类社会变革的本质，而东岸发展的现状也告诉了掌权的穿越者们这句话的极端正确性农业一直吸纳了最多的就业人口，并且其产出决定了整个东岸社会运行的成本高低，重要性毋庸置疑。

    10月中旬的东岸大地已经进入了春播前最关键的准备阶段，很多去年新开辟的土地上，一条条被蒸汽犁犁过的深沟直延伸到了远方的天际边；而在这些新垦之地的旁边，小片已被耕种多年的地里的麦穗已经沉甸甸了，再过一个月的时间，基本上就可以组织人手收获了。10月中旬的东岸大地已经进入了春播前最关键的准备阶段，很多去年新开辟的土地上，一条条被蒸汽犁犁过的深沟直延伸到了远方的天际边；而在这些新垦之地的旁边，小片已被耕种多年的地里的麦穗已经沉甸甸了，再过一个月的时间，基本上就可以组织人手收获了。

    “巴尔博亚先生，如何我们东岸共和国境内到处是这样的农场，也不怕和你说，这个国营农场只有250名波兰战俘契约奴，外加一些牲畜和农业机械，但产出除养活他们之外还有大量富余可供出口。

    既然西班牙朋友们需要东岸的粮食，那么尽管拿去好了，呵呵，都是上等小麦，足够令你们满意。”就在阿尔瓦罗祖孙三代在商城港“缅怀过往”的时候，数十公里之外的野屋河畔，退役陆军少校、曾在远东服役多年的李文长正在向从西班牙赶来的巴尔博亚书记官介绍着东岸的农业成果。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “东岸在农业方面确实做得很不错，很令人敬佩，毕竟你们这是在开荒，其中的艰难我很清楚。”巴尔博亚书记官点了点头，说道：“别用那种眼神看着我，李先生，我不是那些以谈论农业生产或体力劳动为耻的伊达尔戈们。农业是一个社会的基础，农业都弄不好的话，这个社会也是没什么前途的，西班牙王国在这方面，真是错得太离谱了”

    西班牙在多年以前好吧，其实是一百年以前其农业水平还是相当之高的，但在16世纪那些个狂热的年份，随着摩尔人大量被驱逐出安达卢西亚、格拉纳达、加泰罗尼亚等地，伊比利亚的农业水平开始了急速坠落。

    摩尔人是聪明的农夫，他们掌握了高超的农业技术和对付恶劣干旱天气的办法，将干燥的安达卢西亚变成了物产丰饶的地区。要知道，卡斯蒂利亚可不是什么降水丰富的好地，在这种相对干旱、贫瘠的土地上耕作，尤其需要的是耐心和技术，摩尔人显然有足够的耐心侍弄土地，农业技术也相当高超摩尔人建立了在当时整个欧洲都非常先进的完备的水库及灌溉体系，并经常修缮，使得一些在今天的西班牙极为荒芜的地区于那个年代也产出了大量的农产品，足以让如今日益虚荣和懒惰的西班牙人感到羞愧万分。。。。。。

    但在严酷的宗教气氛下，身为异教徒的摩尔人被赶走后，西班牙的农业生产力就开始日益倒退了，与此时其他国家的飞速进步形成了鲜明对比虽然有着摩尔人留下的极为完善的基础设施遗产，但西班牙农业收成依旧在不可挽救地逐年下降，曾经在瓜达拉维亚尔运河畔密布的果园也因为干旱而渐渐荒芜，大量的耕地退化成草场，整个国家不得不依赖进口谷物而活。

    。。。。。。

    西班牙政府不是没对此做出些调整，比如1626年的时候，国王就颁布了一项法令，声称贵族从事商业或农业没什么丢人的，只要他不亲自参与买卖，或在自己家里做生意、耕作什么的。但这可想而知没什么效果，“伊达尔戈”们感觉用双手劳动或投资商业有损于他们的尊严，因为那是被他们赶走的和犹太人曾经做的事。而且他们完全没有经济知识，轻视一切体力劳动，藐视几乎所有的工商业活动，只关心维持自己奢侈生活的商品，比如细布多少钱一匹、高档蜡烛价值几何等等；除此之外，他们唯一追求的，便是军事荣誉和宗教扩张了，这种虚耗国力的做法无疑让西班牙的灾难更深重了一层，最终从巅峰跌落下来，并再也没起来过。。。。。。。

    现在的西班牙王国，不但工商业凋敝无比，就连农业生产都已经处于崩溃的边缘多年的对外战争、沉重无比的税负、此起彼伏的地方暴乱以及牧羊业组织“麦斯塔”对农业的侵害，使得西班牙的粮食生产连年歉收，以至于到了严重的入不敷出的程度，这在农业生产纷纷从战乱中恢复的英格兰、德意志等地区看来，简直有点不可思议。

    而更雪上加霜的是，传统的谷物出口大国波兰又深陷战争泥潭，农业生产秩序大受影响，这就让西班牙人的境况更加不妙了。现在若不是他们还能死命压榨那不勒斯、西西里等意大利领地的话，半岛人恐怕早就在饥饿中爆发革命了。。。。。。。

    但一味压榨意大利人显然也不是长久之计，故西班牙人在权衡再三之后，将与东岸人联系密切的巴尔博亚书记官等人派到了新大陆，与常驻东岸的特使劳尔布拉沃男爵一起，商讨向东岸购买粮食的事宜当然不是花真金白银购买了，他们只是想稍微调整下东岸向他们发放贷款的物资比例，一些不合时宜、专为贵族或王室享受的奢侈品削减一下，转而多弄一些粮食以缓解国内的困境，算是痛定思痛之下一个相当明智的做法。

    。。。。。。

    华夏东岸共和国执委会在接到西班牙人的请求后，开了半天的闭门会议，然后便以绝对多数票同意了西班牙人调整贷款物资比例的请求，削减了一大批鲸油蜡烛、肥皂、高级皮毛、印花布、染色布、丝绸、针织花边等奢侈品的额度，然后增加了十万吨谷物的配额，分四年付完，以缓解西班牙国内的困境。至于说这些谷物的运输嘛，因为是西班牙人提出的更改请求，因此他们也将承担部分运费，大概占60的样子。

    看在西班牙正事实上与葡萄牙、法兰西、英格兰三国鏖战的份上，东岸人也同意了，并表示今年年底之前就会发一批小麦前往西班牙的加的斯港，数量大约在三千吨的样子当然如果西班牙人愿意提供部分船只并承担费用的话，他们哪怕再多运一万吨都可以，粮食储备从不是问题，有问题的只不过是有没有足够的运力罢了。

    好在西班牙人的运气还不错，正带着巴尔博亚四处参观的李文长给他出了个主意。

    “巴尔博亚先生，或许您正在为如何装运更多的粮食返回旧大陆而感到苦恼，那么我想您大可不必如此。在我国的青岛港内，此时正有大批来自旧大陆的荷兰船只停泊于彼，他们都是帮我国政府运输旧大陆移民的。我想如果您能给出一个相对合理的对价的话，那么这些来自联合省的船长们应当不会介意顺手帮您捎带着运一部分粮食回去。我觉得您可以遣人去尝试一下，如果那些船长不信任您的话，我方的银行也许会为您出具担保并先行发放部分运费，这从贷款总额里扣除就好了，问题不大，如何”秉承了执委会旨意的李文长此刻确实是真心实意为西班牙人考虑的，因此出言向其建议道。

    “很不错的建议，李先生，在这么一个艰难的时刻，贵国表现出的友谊足以令菲利普国王改变对贵国的看法。主的子民不一定是朋友，而异教徒也不一定是敌人，世事就是如此，感谢贵国的无私帮助，这是一个明智的决定，与伟大的西班牙王国交好，贵国会获得意想不到的巨大收益的，因为这个国家是上帝选中的文明使者。”巴尔博亚书记官矜持地说道，“来自英格兰的异端已经与法兰西这个叛徒秘密勾结在了一起，正式向我国挑起了战端，伟大的西班牙王国必须直面挑衅、奋起回击，直到让所有敌人都匍匐在菲利普国王的御座之下，他们一定会失败的”

    “嗯。”李文长不置可否地应了一声，然后犹犹豫豫地说道：“书记官阁下，请恕我直言，西班牙王国要想同时打赢这三个敌人，如果不对贵国的经济、军事体制尤其是经济体制进行一定程度的改革的话，恐怕将极为艰难。毕竟，敌人的实力也非常强大，法兰西王国有着整整2200万人口，几乎是贵国的三倍了。现在是到了为胜利做些什么改变的时候了，不是么，巴尔博亚先生”

    “巴尔博亚先生，或许您正在为如何装运更多的粮食返回旧大陆而感到苦恼，那么我想您大可不必如此。在我国的青岛港内，此时正有大批来自旧大陆的荷兰船只停泊于彼，他们都是帮我国政府运输旧大陆移民的。我想如果您能给出一个相对合理的对价的话，那么这些来自联合省的船长们应当不会介意顺手帮您捎带着运一部分粮食回去。我觉得您可以遣人去尝试一下，如果那些船长不信任您的话，我方的银行也许会为您出具担保并先行发放部分运费，这从贷款总额里扣除就好了，问题不大，如何”秉承了执委会旨意的李文长此刻确实是真心实意为西班牙人考虑的，因此出言向其建议道。

    “很不错的建议，李先生，在这么一个艰难的时刻，贵国表现出的友谊足以令菲利普国王改变对贵国的看法。主的子民不一定是朋友，而异教徒也不一定是敌人，世事就是如此，感谢贵国的无私帮助，这是一个明智的决定，与伟大的西班牙王国交好，贵国会获得意想不到的巨大收益的，因为这个国家是上帝选中的文明使者。”巴尔博亚书记官矜持地说道，“来自英格兰的异端已经与法兰西这个叛徒秘密勾结在了一起，正式向我国挑起了战端，伟大的西班牙王国必须直面挑衅、奋起回击，直到让所有敌人都匍匐在菲利普国王的御座之下，他们一定会失败的”

    “嗯。”李文长不置可否地应了一声，然后犹犹豫豫地说道：“书记官阁下，请恕我直言，西班牙王国要想同时打赢这三个敌人，如果不对贵国的经济、军事体制尤其是经济体制进行一定程度的改革的话，恐怕将极为艰难。毕竟，敌人的实力也非常强大，法兰西王国有着整整2200万人口，几乎是贵国的三倍了。现在是到了为胜利做些什么改变的时候了，不是么，巴尔博亚先生”

    ...

    看过穿越1630之崛起南美的书友还喜欢
