------------

第一百九十三章 提前的准备 一

    1664年5月9日，晴，东方港。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    就在以“东岸人”号战列舰为首的华夏东岸共和国海军编队悄然返回本土之时，联合省驻东岸大使康拉德范博伊宁根也在东方宾馆的豪华包间内，与东岸中央执委、外交部长莫三先生共进晚餐。

    晚餐是典型的东岸吃法，范博伊宁根熟练地拿着筷子吃着各类美味的食物。说实话，在东岸生活了这么多年，他现在愈发觉得东岸这个国家不仅是科技先进、制度先进，甚至他们的文化都比联合省要先进不少。就说这吃饭吧，眼下坐在包间里的众人都用着洁白的象牙筷子夹菜吃，相比起欧洲此时只能用刀切割粗陋的食物，这种做法不知道要方便多少、文明多少，因此范博伊宁根现在也越来越习惯坐在明亮的煤气灯下，用象牙筷子和瓷盘，吃着烹饪精美的食物。

    “康拉德，你说要先与我们签订一份供货合同虽然我们现在的武器库里并没有足够的此类军械，但这在我看来不是什么问题，我们很快就能将它们生产出来并装船运走，三百多门火炮，真的不是什么大数目。”莫三先生放下了手里的酒杯，用餐巾擦了擦嘴角，笑着说道：“当然价格也很公道，不会让你们吃什么亏的，毕竟在应对咄咄逼人的英格兰人的情况下，贵我两国还是很有共同语言的。”

    莫三当然有这个信心，在“打铁工”系列水压机使用愈来愈广泛的今天，加工一些12磅、8磅火炮的炮筒，完全不是什么大活计，哪怕荷兰人要的火炮倍径比再高一些也没问题，在手工铸炮匠人们看来难比登天、废品率极高的高倍径比炮筒铸造环节上，拥有水压机锻压、加工的东岸兵工厂，不但质量极为稳定，就连加工产量也是极高。可以说，在火炮生产这一项上，东岸人已经远远地将世界各国甩在了身后。

    长相标致的波兰女服务员重新开了一瓶南非进口的象河葡萄酒，给莫三倒了一小杯。莫三轻轻接过，看着坐在他对面的联合省大使范博伊宁根，说道：“火炮销售的问题，我现在就能够答应你。不过，战争尤其是海上战争可不是光有足够的火炮就能解决问题的，帆布、缆绳、木桶、蒙皮、火药、炮弹等等，一切的一切都需要，毕竟战争本就是一场大消耗嘛，英国人在这方面的生产能力还是很强的，贵国海军舰队的武备有一半以上都是在伯明翰的黑乡工业区采购的吧，这就很成问题了”

    范博伊宁根知道莫三说的是实情，但他已经提前采购了一定数量的火炮，如果再花大价钱采购其余一应事物的话，这个责任可就不是轻飘飘地给德维特议长修书一封能解决的了，毕竟现在英国与联合省之间并未爆发实际的战争，三级议会的大佬们也不是很想打，不是么

    因此，他只能无奈地说道：“我暂时还没有得到这方面足够的授权，提前购买三百门火炮已是我能做到的极限了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]虽然我认为这场战争必然会爆发，但我们还不能无视它尚未真正爆发的事实。我现在只能说，我可以与贵方提前做一个约定，一旦战争爆发的消息传到东方港并经由我确认，我会立刻与贵国各企业联合签署一份涵盖军火、食品、船具、日用品、机械设备、各类零件、油料灯各方面的合同，合同时间不短于五年，总金额最高可达一千万盾。这对贵国的商界来说是一个很好的机会，十年前的那场与英格兰人的战争，就促成了德意志地区手工业的大发展，相反莱顿的纺织业当时却受到了极大的打击。”

    莫三闻言微微点头，关于这份为期五年的超级供货合同，范博伊宁根在前天简短碰面时就粗粗聊过了，后来他也看了秘书整理后递交过来的详细资料。好家伙，真是不看不知道，一看吓一跳啊荷兰人采购的商品多达数百种，其中甚至包括葡萄酒、干酪、黄油、高级面粉、干果、咸鱼等食品，足以让多年以来很难走出国门的东岸食品行业也迎来一次难得的发展机遇；至于说像机械设备、零部件、布匹、五金器具、军火等传统出口大户，以及如风油精、活络油、清凉油、驱风油等新锐药品，他们也是照买不误，简直是17世纪的“爆买族”啊，让工商部、贸易部的官员们看了是喜不自禁，恨不得要求荷兰人现在就执行合同，好让他们立马就享受赚钱的乐趣。

    “康拉德，贵国对南非地区是怎么看的”在吃了几口东岸名菜土豆炖牛肉后，莫三朝范博伊宁根问道：“你知道的，我国政府一向对这里十分关注。如果战争爆发我是说如果贵国有没有在南非进行军事行动的计划”

    莫三问范博伊宁根这话是其来有自的，简单点说，那就是东岸人不希望英国东印度公司在南非的领地被荷兰吞并，因为这会壮大荷兰开普敦殖民地的实力。如果可能的话，东岸人还是更想由自己来亲自接收这块地盘，至于说怎么接收，那方法就多了，可以出钱买、可以用土地交换、更可以讹诈，全看你怎么操作及时机的把握情况如何了比如，在莫三看来，东岸人完全可以用新尼德兰与英国人交换南非殖民地。什么你说新尼德兰目前还是荷兰西印度公司名义上的土地唔，很快就不是了，以荷兰人在那里孱弱的武装和人力，是抵抗不止英国人的进攻的。

    而英国人若想要顺利处置新尼德兰，那么就绕不开对这片土地拥有优先购买权的华夏东岸共和国政府。也就是说，他们若想吞下新尼德兰，那么就必须先使得东岸人宣布放弃对此地的优先购买权，而这不付出点利益显然是不够的南非就是一个很不错的说服东岸人同意放弃行使优先购买权的大好条件。

    当然了，或许有人说，现在新尼德兰只有七千余白人，经济全靠与土人贸易为主，耕地开垦得不多，伐木、捕鱼业更是才刚刚起步，可能在英国人看来完全不如南非殖民地重要。是，这话没错，事实上在英国人眼里，新尼德兰不光没南非殖民地重要，甚至还不如圭亚那重要。不然他们也不会在历史上第二次英荷战争失败后，将已经被自己占领的整个圭亚那割让给荷兰，转而换取对新尼德兰的统治权了。要知道，在当时的各国看来，能出产蔗糖和优质热带木材的圭亚那的价值，可是比新尼德兰高不少的，不然荷兰人也不会逼着英国佬同意用圭亚那换新尼德兰了。

    不过，一旦真出现这种情况，那么东岸人一定会想办法及时行使对新尼德兰的优先购买权，要求此地的实际控制着将土地管辖权移交给华夏东岸共和国，否则他们将介入战争。事情演变到了这种地步，莫三不相信英国佬还无法做出明智的抉择。而一旦东岸人顺利得到了英属南非殖民地，那么对荷兰开普敦殖民地就形成了两面夹峙的形势，未来等待合适的时机全取南非也就不是什么奢望了。

    范博伊宁根当然对莫三问起南非的事情心下了然。从内心来讲，其实他是不愿意见到英属南非被东岸人吞并的，因为那样一来这个异教徒国家在南非的优势就实在是太大了，对于荷兰东印度公司构成了重大威胁，因此他只能含糊其辞地说道：“由于两国间的战争尚未爆发，我不便对此进行任何评论。范里贝克总督是个精明强干的人，我在阿姆斯特丹时也时有耳闻，我相信有他坐镇开普敦，一定会谨慎处理好南非的一应事务的。”

    范博伊宁根这话的意思，其实就是在委婉地告诫东岸人，南非的事情与你们无关，你们最好也不要试图插手。范里贝克总督是个审时度势的明白人，他知道该怎么办才最符合联合省及东印度公司的利益，你们就不要乱搞了，否则可能会引起大家的集体敌视。

    莫三听了这话微微一笑，然后找了个由头，将话题岔到别的地方去了，他已经试探到了对方的底牌。荷兰佬虽然由于可能爆发的战争要求助东岸方面，但这并不代表他们可以毫无原则地退让，一味满足东岸人的要求，比如南非方面他们就不愿意看到东岸取了英国人的殖民地。而如果这事真的发生了的话，天知道荷兰人会怎么做

    不过，对东岸人来说，全取南非一直是基本国策，对英属南非殖民地也是志在必得，因此不管未来局势发展得怎么样，在这件事上，东岸人是必定要搅局的各国都有各自的利益，那么分歧就不可避免，哪怕再好的盟国之间也不可能没有利益冲突，那么届时无非就是看各自的手段了。

    丰盛的晚餐在晚上九点多时终于结束后，心事重重的范博伊宁根乘坐马车返回联合省大使馆，对未来局势仍然感觉混沌无比他并不知道，那位带领荷兰舰队前去收复西非据点的海军上将米歇尔阿德里安松德鲁伊特尔会做些什么，他当然也不知道这位奉命稍微“警告”一下英格兰人的海上老将，会转而率领舰队去进攻对英国来说极为重要的殖民地巴巴多斯岛，而这无疑会进一步升级两国间本就紧张无比的局势。

    而莫三在范博伊宁根离去后并没有立刻离开东方宾馆，而是将自己的助手和随员们都喊了进来，召开了一个简短的会议，重点讨论了下一阶段国际局势的演变及英、荷两国可能的决策。大家在莫三的鼓励下纷纷发言，气氛一时极为热烈，而所有被认为有价值、有见地的讨论也都被要求一一记录了下来，后面再与国家情报总局进行深入的联合讨论，以给执委会诸公做决策提供依据可怜的葡萄牙人，这会已经完全不在华夏东岸共和国下一阶段外交工作的重心里面了，至于何时达成和平协议，那就只有天尊才清楚了。

    1664年5月12日，在政务院总理陶晨曦的批准下，王华督带着一帮东岸煤气公司的技术人员们，开始进驻国内各大厂家，并为其安装煤气灯系统。而这无疑意味着，东岸人已为未来可能爆发的英荷战争带来的市场商机，做好了充足的准备。未完待续。
