------------

第一百九十四章 提前的准备 二

    “那么，就停了对巴西沿海的军事行动吧。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”就在东岸煤气公司开始给国内各大企业安装煤气灯系统的当天，镇海县电报房内，全国武装力量总参谋长莫茗一边抽着烟，一边对前来请示的海军部长李毅少将说道：“反正那边也快被抢烂了，抢无可抢，再动辄动员两万海陆军将士过去，确实是亏得慌，还不如将民兵部队解散，让他们回去干活好了。现在英荷局势这么紧张，战争爆发已是大概率事件，多一个人生产物资后面也好多出口一点挣钱。”

    “是这个理，巴伊亚、伯南布哥、塞阿拉、马拉尼翁等地已被犁过几次了，确实没什么油水。海军最近的任务也比较重，加勒比海那边已经提过好几次了，韩德智回来后，必须得委派一名得力将官前去坐镇，同时也得多派一些舰只过去，帮助加勒比航运公司稳一稳阵脚，毕竟他们现在的力量，还有些过于薄弱了。”李毅部长说道，这事是海军露脸争好处的大好机会，他没理由不重视。

    话说加航公司也在加勒比海发展好几年了，虽然垄断贸易的利润是极为丰厚的，但谁让人家负担也很重呢尤其是在开局抢布局的阶段，除要每年固定交给国家财政部一定数额的五大海关分别是卡塔赫纳、哈瓦那、圣奥古斯丁、维拉克鲁斯和贝略关税收入外，他们还得订购船只、扩大种植园、维持驻加勒比海陆军的部分军费、运输黑八旗人员至自由邦、打点各地西班牙贵族和商人、清剿海盗、打击走私等等，一大摊子的事，这开支嘛，自然也是极为浩大的。

    甚至于，在去年加航公司总裁丁一愚给本土的报告中，明确提到全年净利润才不过万元的样子，比远东地区的台湾银行还要低了那么一点，真是令人大跌眼镜。华夏东岸共和国三大殖民贸易公司南锥铁路公司、加勒比航运公司和台湾银行之中，大概也就这家盈利能力最差了，如果你忽视南铁一开始连续巨亏六七年的话。

    加勒比航运公司为了脱离这种窘境，不得不向娘家海军部求救，希望他们能策动国内给予一些政策或经济上的扶助，以帮助他们减负。与此同时，该公司也自己提出了一些削减开支的方案，比如他们请求将营部设在波多黎各岛圣胡安港的第四混成营调回国内这帮大爷，一年连军饷、吃住、补贴加花销，二十万元的利润就没了，实在养不起了辅之以成本较低的民兵或雇佣军，他们预计开支一年可削减十万元以上。

    此外，他们还强烈要求将每年运输黑八旗官兵及家属的额度削减一半，因为这严重影响了他们的贸易效率，保守估计此项一年可增收二十万元以上；最后，他们还希望海军部能沟通下国内三大造船厂，看看能不能让他们帮忙设计一款航速较快的巡逻舰，以帮助他们加大缉私的力度，他们预计，如果由快速巡逻舰组成的缉私船队形成一定规模的话，那么加航公司每年再增收个三五十万元都不是什么大问题，因为现在的走私实在是太严重了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    加航公司的几大要求，说实话令海军部有些紧张，正如南铁之于陆军部一样，加航公司对于海军方面来说，也是极为重要的，是断断不能舍弃的。因此，整个海军部从部长李毅朝下，几乎就没有人不在研究怎么给加航公司减负，同时增加它的实力。而他们的理由其实也冠冕堂皇，那就是英格兰、联合省下面有可能要爆发激烈的战争姑且称之为第二次英荷战争他们势必要从全世界各处抽调力量回北海厮杀，这样一来，这两个海军强国对加勒比海的控制力必然要下降一个数量级，那么这时候岂不正好是东岸人强势介入这个富饶海域的大好时机么如果说正规海军公然介入有些碍眼的话，那么完全可以扶持、武装加勒比航运公司嘛，企业在加勒比海做什么事情，总比政府赤膊下场要灵活得多。

    不过，海军的这种说辞顶多也就忽悠下无知的民众和下层官员罢了，对于老奸巨猾的执委会诸公和一直试图揪他们小辫子以争夺军费的陆军，这种说辞可就完全不够格了。执委会想的是怎样花小钱办大事，陆军想的是怎么在国内军费预算分配中压海军一头，你海军现在巴巴地说要派军舰去加勒比海加强军事存在，这扯什么淡呢

    因此，莫茗立刻就说道：“派战舰去加勒比海不是不可以，不过，你们现在又要封锁巴西沿海，还要给国内商船护航，那边佛得角群岛也要派驻一支分舰队打击葡萄牙人，本土防卫也不能不考虑，这样一种情况下你们还要派军舰介入加勒比海，你们有三头六臂吗葡萄牙人是怎么垮的，还不就是力量太过分散，被我们大舰队上去一个个击垮的老李，我实话实说啊，真是不希望你们海军栽跟头。力量太分散了，不好”

    李毅听莫茗这么一说顿时有些语塞，不知道该说什么好，毕竟他说的都是事实。得，这事还得着落到结束对葡战争上头。也只有先结束了与葡萄牙王国之间的战争，海军的相当部分力量才能够从繁杂的护航、封锁及战斗任务中解放出来，进而为了海军众的利益奔走。但在此之前，东岸与葡萄牙还是处于战争状态，东岸海军还是不得脱身，什么也干不了，这事情就是这么蛋疼。

    想到这里，李毅不由郁闷地发现，之前海军还是不怎么同意迅速结束与葡萄牙王国的战争的，但现在看来，这事还是越早结束越好。现在英荷开战，是东岸人极好的介入加勒比海的机会，过了这村可就不一定有那个店了，等到战后英荷两国再度将注意力转到加勒比海时，再在这里搞风搞雨的机会可就少了。因此，李毅决定结束与莫茗的会谈后，自己就抽空回一趟首都，与执委会诸公商讨一下，他们一惯支持海军，且东岸海军强势挺进加勒比海也符合国家利益，有他们关照，那么加航公司的未来应该就差不了了。

    抱着这个想法，李毅也不打算在莫茗这取得突破了，反正海军和陆军天然处于竞争关系，素来是合不来的，指望他们帮助海军扩大势力和影响力，纯属白日做梦，除非有足够的利益打动他们。现在想来，这联合参谋本部总参谋长的职位让陆军霸着真是老让人上火了，干什么事都不爽利，下次换届选举，一定要多多走动，将这个关键的职位抢到海军这里来。

    因此，这会听到莫茗指责海军力量过于分散，他也不辩解，只是随意东拉西扯了一段，最后提到第四混成营在波多黎各岛驻防日久，因为水土不服而减员的士兵很多，再加上多年未回思乡之情日盛，是否可以将该部调回本土休整，同时从国内招募有战斗经验的人员组成一支二线部队，前往加勒比海驻守。

    李毅此时这么说，其实是打上了刚从远东奉调回国的部分新军第一师官兵罢了。这次跟随海军舰队从印度洋归国的这支部队，也是前些时日才刚刚抵达东岸本土的，不算家属的话正儿八经的能战之士其实也就一千来人，不算很多。但如果能从这些战阵经验丰富的仆从军部队里招募个三四百人，然后再从罗斯劳务工、非国民战俘里搞一些，凑个千儿八百人，给一个像什么护国军之类的炮灰部队编制，然后统一运到加勒比海岛屿去驻守，差不多也就行了。这样一来，加航公司可就省了钱了，很大很大一笔钱

    莫茗对李毅是什么意图也心知肚明，但他不会在这事上跟海军为难，那不值得，也没必要，因此没说什么，算是默认，由得海军去折腾。而李毅话说到这里，也觉得没什么可说的了，因此双方匆匆告别，李大部长当天就登上了一艘快速联络船，一路返回了首都东方港。

    1664年5月15日，打定主意到政府那边寻求帮助的海军部长李毅少将，在执委会主席强全胜的办公室内得到了接见。李毅一上来就大谈特谈英荷战争怎么怎么样，说得好像两国间已经正式宣战了一样，搞得强全胜也晕乎乎的，最后不得不打断他的夸夸其谈，直接让他进入正题，别再东拉西扯。

    “嘿嘿，强主席，事情呢其实很简单。现在英荷战争迫在眉睫，前阵子执委会也下发了要求各出口企业要调整生产计划，为英荷战争正式爆发做好准备的文件。而我们海军呢，一直觉得这是一个千载难逢的进军加勒比海的良机，毕竟届时两国对这片辽阔富饶的加勒比海的控制力度会有所放松，正是我们楔入进去抢占地盘的良机，毕竟等到英荷两国停战并各自划分了势力范围后，我们再想进去可就要多付出好几倍的努力了。”李毅看着国家主席强全胜，一脸笑容地说道。

    “那么，这对我们的国家和人民有什么好处”强全胜不答反问道。

    “主席，好处很多。我们的海军进入加勒比海后，既可以为途径该地的船只护航，使其远离海盗的威胁，同时也可趁着现在各方无暇顾及的大好时机，抢占一个小岛屿作为自己今后插手该地的大本营。毕竟，现有的圣胡安港是西班牙人的地盘，是他们邀请我们过来打击海盗的，近两年他们不是已经在催促我们尽快离开了吗那好，我们走，我们去那里换一个地方待着。”李毅一本正经地回答道：“而我们选定的这个地方就是特立尼达岛，强主席您不是一直对那里的沥青资源念念不忘吗现在机会来了，西班牙人要把我们赶出圣胡安港，那么总得给我们重新寻一块地方吧，这个要求一点不过分。而我们选择的特立尼达岛，在西班牙人的殖民版图里其实压根就是毫不起眼的，人口也是极少，经济更是凋敝得很，更重要的是，这里离人烟稠密、富饶无比的古巴和墨西哥较远，西班牙人就更是没理由拒绝了，因此我觉得将我们在加勒比海的立足点设在特立尼达岛，是靠谱的、合适的，也是必须的。”

    李毅这厮这么说，其实也有点投强全胜所好的意味在里面了。因为东岸上下很多人都知道，强主席自从视察了几段东岸境内糟糕的公路状况后，就一直对特立尼达岛上储量巨大的天然沥青湖念念不忘，并称之为是天尊赐予东岸的最好的礼物。而且，随着其年纪越大、工作也快卸任，他对这个沥青湖的执念也就越是厉害，因此李毅这会用这个理由来打动强全胜，确实起到了比平常好得多的效果。

    当然了，光有这点也是不够的。但李毅话里话外的意思，更是明确指出东岸海军一旦将特立尼达岛彻底经营为自己的地盘，并以此为据点长期打击海盗和走私船的话，短期内所获得的利益也将是目前的好几倍。毕竟，加航公司进口的各色货物，可都是来自本土呢，而这无疑是和广大白衬衫们脱不开关系的。

    李毅上述一番话无疑是对强全胜起到了很大的作用，而他在思索了一小会后，先是为不可觉地点了点头，然后又突然问道：“但是你们海军现在还能抽得出足够的力量么不得先结束与葡萄牙王国的战争么”

    “这是当然的，必须要先结束与葡萄牙王国的战争才行。”李毅少将笑着说道，随后他又补充道：“我想，在如今这个国际局势下，这应该不是很困难吧，一个日薄西山的破落户而已，他们如果识相点就早点与我们达成协议，如果不识相的话，后面天知道会发生什么呢，我想他们应该不至于如此不智的。”未完待续。
