------------

第一百九十八章 停火与交割

    特茹河口，烟波浩渺。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>穿着一身中山装的康有道站在里斯本的码头上，默默注视着河口湾内的一切。他的父亲康丁是前外交元老许信器重的部下，目前在贸易部内任职，作为国内外交界新出的人才，精通多国语言的康有道便被派来了欧洲历练。而他甫一来到欧洲，便被分配在了郑勇特使身边历练，至今已经四年了。

    在这四年间，他的工作还算勤勉，能力也能算中上，因此这次便被郑勇委派了一个差事，即陪同葡萄牙人前往各地宣读停战令，顺便对一些条约中割让的土地提前做好勘探工作郑勇有这个权力，盖因执委会给他的授权中就有与葡萄牙人签署临时停战协议的内容，以应对各种复杂状况。

    这次与葡萄牙王国达成协议并签署了巴勒莫和约后，佩德罗王子强烈要求双方立即派出代表前往各处，先停火再说，葡萄牙人实在不想再这么耗下去了，因为每拖延一天他们都在遭受着更多的损失。郑勇考虑到战争打了四年，该抢的也都抢得差不多了，再打下去也没什么意思，而且巴勒莫和约完全是按照本土的谈判指导纲要来进行的，通过是没有任何问题的。因此他便与葡萄牙人额外签署了一份补充协议，决定前线先临时停火再说，以等待东岸政府批准巴勒莫和约后，再正式宣布结束两国间的战争状态，康有道此时干的就是去前线宣布临时停火的活计。

    葡萄牙是个面积狭长的沿海国家，但你若以为这个国家的港湾条件有多么好的话，那就大错特错了，其实与很多地方相似的是，葡萄牙王国临海的那一侧多崖岸，地势较高，这导致很多地方压根没法建港口，大量的海岸就这么荒废掉了，除了河口及少数地势平缓处之外。

    特茹河口就是这么一处好的所在，这里背靠大河，腹地物产丰富，人口稠密，自古以来商业都还算不错。而河口湾又极为开阔，水深也足够，可以容纳诸多大小船只；兼之外面的陆地延伸出去，做了里斯本港的天然防波堤，使得湾内相对风平浪静，这么多条件汇集到一起，也难怪特茹河口这里最终成了葡萄牙王国的首都。

    此时特茹河口内，大量商船往来不辍，商人们在码头上用各种不同的语言高声叫卖、侃价，水手们穿梭在大街小巷之中寻找寻欢作乐的场所，而货币兑换商们雇佣的掮客则在紧盯着人丛中任何一位潜在客户，似乎里斯本的商人在一夜之间就迅速恢复了

    当然这只是错觉，现在战争才结束不到一个月的时间，葡萄牙王国被东岸海军打得七零八落的贸易线根本还没来得及恢复，如今里斯本之所以相对繁荣，仅仅不过是东岸海军舰队才刚刚返回佛得角休整，一段时间内不会再来罢了，因此这才有了很多商人利用这个间歇期前来里斯本进行贸易当然巴勒莫和约签署的消息传来后，更是打消了大部分人的顾虑，使得里斯本商业的触底反弹能够更加持久一些。求书网小说qiushu.cc

    一船船的谷物、一船船的日用品、一船船的工业品，被川流不息的英格兰商船从各处运来，然后再从葡萄牙王国拉走干酪、水果、黄油、蔬菜、羊毛、葡萄酒、橄榄油、兽脂、皮革等商品当然为了补贴这种不平衡的贸易，现在葡萄牙人不得不出口大量贵金属英国佬在这场战争中，倒很是从葡萄牙人身上刮了一层油，让这个航海先驱国家一百多年掠夺过程中攒下来的家底吐出去了不少。

    值得一提的是，在葡萄牙王国与东岸进行战争的四年内，英格兰这个国家虽然给予了一定的援助，但与其所得相比，这种付出委实太小了他们拿走了巴西的部分蔗糖销售权，闯进了葡萄牙及其殖民地的广阔市场，并从中掠取了巨额的利润这可不是开玩笑，近年来英国新崛起的曼彻斯特和西莱丁纺织区、伯明翰黑乡铁工业区、威尔士铅锡矿区和纽卡斯尔的煤工业区，为英格兰的工业提供强劲的动力，大量工业制成品从上述地区通过四通八达的关道或运河运输出来，然后销售到葡萄牙及其海外殖民地。

    尤其是在英国人大量进口东岸生产的机械零件因为其经久耐用，且规格统一，近年来已发展到大量进口小型机械设备之后，将整个欧洲都甩在身后的英格兰工业开始了大踏步的前进，钢铁生产量几乎占了整个欧洲产能的一半，极为骇人，无论是联合省、法兰西还是其他什么国家，都得仰仗英国生产的大量铁器，比如火炮、锚链、武器、农具等。

    “打了葡萄牙，东岸得了赔款和土地，但那时我大东岸将士流了血、付出了生命才得到的。这英国人几乎没出什么力，竟然也得到了恁多好处，这世事真是没法说了”康有道看着港湾内微起的波澜，郁闷地想道：“现在这个贪婪的国家又在积极地准备对荷作战，也不知道这次他们能攫取到什么好处，要知道，联合省可不是什么好惹的人。”

    康有道之前一直待在阿姆斯特丹，因此很是知晓了一些英荷之间的“烂事”。比如英国驻海牙大使唐宁爵士向荷兰人提交了一份备忘录，备忘录里列举了联合省对英国商人的种种侵害，其中最严重的当属“博纳文图尔”号货船的事情了。听说前阵子该船的船主已打算接受荷兰人拨付的三万镑的赔偿金，但被唐宁爵士“劝阻”了，因为他认为这不是私人纠纷，而是国家间的纠纷，令人哑口无言。

    另外，联合省三级议会在经过激烈的辩论后，阔佬们又习惯性地采取了绥靖政策，即他们决定不对英国皇家探险者非洲贸易公司攻打科斯角、戈雷岛等西非据点的行为采取战争行动，而是要求英国政府对此做出解释。结果查理二世对此表示他一无所知，因为这是理查德霍尔姆斯爵士的私自行动，并且在知晓后他已经将其关进了伦敦塔以做惩戒。

    这种推卸责任的做法自然令荷兰人极为不满，随后他们又要求英国人对此做出赔偿，但依然被英国人拒绝和推诿了，这令荷兰人感到了些许不妙。他们开始秘密下令整顿军务，因为英国佬现在表现得越来越疯狂，再过些时日或许他们连假惺惺的表面功夫都不愿意做了吧。郑勇和康有道等人也对此深以为然，因为英国那边传闻查理二世已经在以越来越快的速度向海军拨款，整修维护封存的海军战舰、召集散布在各郡的海员、采购大量军备物资，为此甚至已经花出去了八十万镑的巨额资金，查理二世本人也在一个又一个港口之间辛勤穿梭，检查战备工作。

    而更疯狂的是，据说之前一直休会的英国国会也正式召开了，议员们一致批准了三年征收二百五十万镑的税款作为海军舰队的补偿金，整个英格兰都被上次海战的胜利所激励着，大家憋着劲想要再一次打败联合省，以获取更大的利益。

    英格兰与联合省，再这么发展下去，或许真的要再度大打出手了

    “康有道特使，我们现在就可以出发了。”不远处响起了葡萄牙语的声音，将康有道的思绪打断。他转头望去，只见是葡萄牙人的特使爱德华多先生一位贵族的次子，但还没有爵位，目前为权臣麦略尔公爵服务。此次便是由他和康有道二人一起，坐船前往佛得角、巴西、安哥拉、莫桑比克等地宣读和平协议，并实地勘探、划定巴勒莫和约中规定的两国新疆界。

    他们乘船的船只共有两艘，葡萄牙方的是一艘三桅快船，与之同行的东岸船只则是一艘被郑勇从护航编队中临时借过来的“马岛”级风帆护卫炮舰，这会两艘船都停在了特茹河口内，并补给完毕，随时可以出航了。

    “那么，就出发吧”康有道返身招呼随员们带上行李，然后挨个通过绳网爬上了“黄花鱼”号的甲板，而这个时候，葡萄牙人的特使爱德华多先生早就等候多时了。二人在船甲板上遥相致意了一下，然后船只便扬帆起航了，直朝第一个目的地佛得角群岛而去。

    码头上的商人们依旧在纷扰不休，几位留守的东岸商业人员也在热那亚商人的帮助下，忙活着重开拉普拉塔银行的事宜这家东、热合资的银行在里斯本的经历当真是几经波折，经历了开业歇业再开业被没收三度开业的曲折过程，如今总算是尘埃落定了。其实，今后拉普拉塔银行可能将不再是东岸在里斯本唯一的机构了，东岸商站、大使馆甚至一座合乎规格的道观，都将纷纷出现在里斯本，康有道这个外交部门的中生代官员，对出任华夏东岸共和国驻葡萄牙王国大使也是挺有兴趣的呢。

    码头渐渐在身后远去，两艘船一前一后驶入了大西洋，然后调整了帆桁，以四节的统一速度，南下朝佛得角群岛而去。1664年6月10日，他们过了马德拉岛，这个岛上不多的葡萄牙守军对出现的东岸战舰有些慌张，但两艘船都没有在此停靠，而是径直向南偏西航去。

    6月日，两艘船出现在了圣地亚哥岛外海，一艘东岸海军护卫炮舰从普拉亚港内驶了出来，在交涉了一番后，便将他们放行进了港内。

    普拉亚港已经被东岸人占领了很长一段时间了，且一直驻扎着一支规模不大不小的海军特遣舰队，专司骚扰葡萄牙王国近海，打击其贸易及补给线。巴勒莫和约签署后，他们其实已经通过南下的船只提前得知了这个消息，因此这次郑勇派人来宣读停战令他们也不意外。另外其实这里也没什么好停战的，葡萄牙人早就投降了，且已经在东岸人的统治下生活了很长一段时间，没有战争、没有苛捐杂税、没有海盗袭扰，日子过得不要太自在，自在到他们几乎都忘了自己的祖国与东岸之间貌似还处于战争状态呢。

    因此，宣不宣读停战令对佛得角群岛来说都是没意义的，也就是走个过场罢了，顶多就是驻扎在这里的东岸舰队大概可以收拾行李回家了唔或许也不一定啊，他们也是有被派去加勒比海的可能呢，比如李毅少将已经提到过的特立尼达岛。

    6月24日，虽然巴勒莫和约可能尚未送抵东岸本土，但这并不妨碍双方对整个群岛的归属做一番提前划分。按照协议，东岸人获得了包括圣安唐岛、圣维森特岛、圣尼古拉岛、萨尔岛等在内的七个岛屿，那么现在就有必要决定一下这七个岛屿上原本不多的葡萄牙居民的归属了老规矩，一切由他们自决。

    值得一提的是，东岸人早先移民了几百人到岛上，其中多数聚集在圣维森特岛上修建码头、采掘煤炭、放牧山羊，至今已历两年了。目前，岛上已被粗粗修建了一个码头出来，被命名为横海港，而这个岛也被顺便命名为横海岛，由此可见海军对此地的志在必得。另外，建昌岛、南康岛因条件相对较好也各被安置了百来名流放犯人，目前以种植和养羊为生这些加起来总计不超过八百的居民，便是东岸人在岛上的全部力量了。

    6月27日，匆匆结束了佛得角群岛的交割后，康有道、爱德华多二人再度扬帆起航，离开了普拉亚港，捕捉风向横渡了大西洋，并于7月25日这天驶抵了圣萨尔瓦多湾，而这个时候的巴西，其实也已经实际停火半年之久了，双方所需做的，仍然是走个过场而已。未完待续。
