------------

第一百九十九章 巴西和南非的未来

    一艘从远东驶来的三桅帆船缓缓驶进了圣萨尔瓦多港。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这艘排水量不过三四百吨的商船从果阿出发，历经九死一生，突破了阿曼人在东非海岸的拦截，以及东岸人在莫桑比克海峡及南非近海的巡视，然后又在安哥拉近海小心翼翼地北上其实这只是他们的臆想，在安哥拉近海，这会已经很少有东岸军舰出现了最后才历经磨难驶进了圣萨尔瓦多港，而这个时候，船上只剩下了23名水手还活着了。

    “真是惊险的旅途，感谢上帝，我们还活着。”胡子拉碴的克里斯蒂安船长手划十字，喃喃说道：“路上遇到过一次穆斯林的军舰，我们当时都高喊圣地亚哥准备战斗了，结果他们的船只漏水，我们幸运地逃过了一劫。但与敌人相比，疾病与补给物资的不足才是最大的噩梦，我们无法补充新鲜的橘子或柠檬，导致大量船员得坏血病死去了，这真糟糕，糟糕透了。”

    接待他的席尔瓦总督的仆人安东尼奥，他先是耐着性子听克里斯蒂安船长絮絮叨叨地讲了很多航行过程中的困难，然后又尽量和颜悦色地问起了远东的情况天可怜见，东岸人的战舰前几天才从萨尔瓦多湾口撤走，在此之前他们只能辗转从他处获取各地的消息，这个效率无疑是极低的，因此他现在不愿放过每个获取外界消息的机会，尤其是这艘船还是从果阿航行过来的。

    随着克里斯蒂安船长断断续续诉说，安东尼奥逐渐了解到了那边发生的情况。简单来说，就是科钦要塞陷落了，科拉姆和坎纳诺尔也可能已经陷落了，因为荷兰东印度公司海军封锁了那里；戈尔孔达的苏丹也率军占领了圣多美，因为当地谣传荷兰东印度公司要进攻这里，于是这位土邦苏丹提前动手了，让葡萄牙王国丢尽了颜面。

    此外，还有一个重要的消息，那就是果阿方面对唐卡塔琳娜德布拉干萨公主嫁给查理斯图亚特的嫁妆一事深表不满。准确地说，是以葡属印度总督安东尼奥德梅洛德卡斯特罗为首的官员持激烈反对态度，因为他们认为孟买岛具有重要的战略价值和商业潜力，坚决不愿意交给英国人，并为此派了耶稣会神父曼努埃尔戈迪尼奥代表葡属印度方面回里斯本游说，但麦略尔公爵对此事的态度相当明确，那就是必须结好英国人，因此双方之间的矛盾还是相当激烈的。至于孟买什么时候交出去，估计还得扯皮一段时日了，但安东尼奥预计不会晚于1665年。

    “荷兰东印度公司资金雄厚，确实不是果阿方面能够抵抗的，尤其还是在我国深陷入与东岸人的战争之中的时候。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这场莫名其妙开打的战争，真是亏大了，而且我们应该更早地与东岸人签署和平协议的，那样损失可能还会更小一些。”听完远东发生的旧闻，安东尼奥也不由得长吁短叹：“在锡兰、科罗曼德尔海岸、马拉巴尔海岸的竞争中，我们全面落败了肉桂产量不小且地理位置非常重要的锡兰岛基本已丢给了荷兰人；马拉巴尔海岸的胡椒还被荷兰人抢去了大半；科罗曼德尔海岸被荷兰人夺取有些费解，因为这里并没有什么值得他们必夺之而后快的东西，只能解释为占领了这里可以更有效地保护他们在马来半岛的贸易吧。唉，真是太惨了，在荷兰异端和东岸异教徒的联合打击下，王国的海外殖民贸易路线七零八落，现在要想重建这条航线，怕是要花费很大精力了。而且，就算重建的话，该怎么建，是不是要重新设计一条航线，也是总督阁下必须考量的问题了”

    “克里斯蒂安船长，你可真是幸运，不过战争已经结束了。东岸人的政府已经正式批准了巴勒莫和约，现在它已经生效了，这场该死的战争终于结束了幸运的人哪，现在带着你的水手们好好去休息吧，我觉得你们更需要先来一顿美味的晚餐。”安东尼奥示意另外两名仆人将船长带回去，然后他便走进了隔壁的房间，摇了摇头，朝一位正悠然喝着茶的中年人说道：“查尔斯先生，我们的人从东方带回来的消息很不令人乐观，荷兰东印度公司实力强劲，在这几年内加速发力，趁着我们无暇东顾的有利时机终结了我们在孟加拉湾的贸易，平托家族实力大损；另外科钦要塞的陷落也标志着我们对马拉巴尔海岸逐步失去控制，锡兰岛的陷落和科罗曼德尔海岸的丢失，也让我们更加无力沟通澳门、帝汶等地。查尔斯先生，就我个人意见来说，贵国东印度公司和我们的果阿殖民地加在一切，恐怕也不是荷兰人的对手了，他们现在太强大了，更何况他们有着东岸这个称霸西印度洋的新兴国家的支援。”

    坐在这里喝茶的自然就是金鹿商馆的主事人查尔斯先生，同时也是东岸境内的英国商人的总代表，听说马上就要出任英格兰驻东岸大使了，因为国王觉得再不与东岸这样强大的国家建立大使级外交关系实在不像话。

    今次查尔斯先生来到圣萨尔瓦多城，是巴勒莫和约签署后的第一次，由此可见英格兰人的急切，急着想要把当年葡萄牙人答应的商业利益攥到手里。毕竟，现在母国与联合省之间随时可能会开战在这之中，英国人的态度显得更加迫不及待一些这一旦打起来，军费开支浩大，就似个无底洞一般。且也不知道会打多久，因此必须尽快把英国商人在当地的商业特权落实，同时也支援葡萄牙人恢复在巴西东北部的甘蔗商业种植，以为英格兰创造源源不断的商业利润而利润，很多时候往往就代表了实力。

    “荷兰东印度公司的资金实力极为雄厚，而且其亚洲分布的文明人雇员超过了一万二千人，土著仆从军队的实力就更强了。在这个庞然大物面前，贵我两国在印度和东印度群岛方面，都得仰对方的鼻息生存。如果未来我国政府与联合省开战，那么我希望贵国能够为我国东印度公司在南非的殖民地提供必要的协助，比如粮食、武器方面的协助，以共同对抗荷兰东印度公司这个大敌。”查尔斯先生一边喝着茶，一边好整以暇地说道。

    虽然两国的东印度公司之间的矛盾素来极大，但南非地区在东岸人逼人的压力之下能不能自相残杀打起来，也是值得思考的事情这取决于多重因素，即外部压力、双方之间的矛盾以及地方总督各自的眼光、素养。

    不过查尔斯先生自然不能把希望寄托在侥幸之上，盖因随着东岸航海和医疗知识在世界上的逐渐传播，现在越来越多的人认识到南非这个非洲大陆最南端土地的重要性，并千方百计地要来这里建立自己的殖民地和补给站。英国东印度公司也不例外，他们现在是万分不想丢掉南非这个重要中间节点的，因此非常害怕荷兰人会出兵夺取这里。因此，提前找上自己的准盟友葡萄牙，让他们在两个东印度公司掐架的时候，给英国这方面输送一些粮食、武器、药品及其他军资，也是大有必要的。反正荷兰东印度公司这些年一直在远东攻击葡萄牙人的殖民势力，葡萄牙也没什么好怕的，反正都是死敌了，还在乎他们什么看法吗

    从某种程度来说，东岸人其实也是乐意看到两家东印度公司之间大打出手的，因为这显然对华夏东岸共和国有好处，但他们同时也不希望其中哪家吞掉任何另一家，因为这同样不符合东岸的利益。最理想的状况，还是东岸人想办法将这块土地兼并下来，进行直接统治，只是这样一来，荷兰东印度公司心里大概就要闹嘀咕了吧，不过谁管得了那么多呢先占了地再说，南非对华夏东岸共和国来说实在太重要了

    “提供食品和部分生活用品是可行的，我们在赞比西河的庄园内就大量出产这类东西。而且那里包括整个东非海岸都归果阿的卡斯特罗总督管辖，他应该对任何能够给荷兰东印度公司造成的麻烦的事情都非常感兴趣，虽然他对将孟买岛交给你们非常不满。”安东尼奥想了一会儿后，说道：“但武器军资比较麻烦，我建议你们立刻向东岸人订购，先储存起来，以备与荷兰人进行战争。现在战争尚未展开，我相信他们会向他们出售这些武器，因为他们也不希望看到你们在南非迅速落败，不是吗”

    安东尼奥的这话令查尔斯先生有些哭笑不得，只能无奈地说道：“但我想你们最好先预支一批器械给我们，反正你们与东岸的战争已经结束，海上除了荷兰西印度公司外再也没有了敌人，你们大可以从旧大陆甚至东岸再采购一批运过来。另外，上次送到你们这里的两千五百名军人，后面可能也会抽调而走，至少会调走一部分，毕竟荷兰人的开普敦殖民地给我们的压力太大了，我们需要这部分经验丰富的军人的支援。”

    话说，自从上次葡萄牙王国与英格兰达成了所谓的“蔗糖换陆军”协议后，他们便先后输送了大量行将被解散的陆军士兵来到巴西，其中部分遭到东岸海军船只拦截拉走，部分顺利抵达了巴伊亚等地。但彼时战争已近尾声，东岸人也没再进行过什么像样的陆上攻势，因此这些人没发挥什么大的作用，也就是帮葡萄牙人守守城，镇压、抓捕一下野外逃跑的黑人、印第安奴隶罢了。

    如今，这些人去掉水土不服、疾病或战斗而死的，尚余不到两千人的样子，没想到如今也被查尔斯先生给盯上了。也罢，反正现在巴西也不太需要这些英人了，强留也没什么意思，还是与他们结清一下工资，然后看看什么时候合适就送去南非吧。以如今的局势看来，帮英国人还真就是帮自己，葡萄牙王国太需要一个强有力的盟友了。

    “可以将这些人调拨一部分到南非，我想席尔瓦总督阁下是不会拒绝的，但应该只能调拨一部分而去，累西腓、福塔莱萨、奥林达、圣萨尔瓦多、伊列乌斯等地的局势也需要他们帮助平定，正在编练的新军也需要他们中一些军官训练。”安东尼奥这话基本也是席尔瓦总督的意思，查尔斯先生听了听后，觉得没什么太大的问题，便点了点头，不再说什么了。

    “说说东岸人吧。”沉默了一小会后，查尔斯先生朝安东尼奥说道：“听说你们的使者爱德华多先生已经与他们的人在塞古鲁港一带划完界了今后是个什么打算”

    “是的，已经划定了，而且他们二人已经启程前往了安哥拉和莫桑比克，准备就那边的疆界进行一下新的划分。总的来说，巴西这边是以南纬16°23为界，以南归东岸人，以北归我们。”安东尼奥说道，“今后的打算那就是我们要重拾生存的智慧，更加小心翼翼地处理各种复杂的关系”

    查尔斯先生闻言先是愣了一下，随即苦笑。这话的意思，作为人精的他又怎么听不明白呢生存的智慧，呵呵，这句话有很多含义啊，看来葡萄牙这次是被东岸人打服了，今后在处理涉及到东岸人的事情时，一定会更加小心翼翼，很多时候也未必会一味跟着英格兰走了。不过这也正常，即便如今他们丢掉了塞古鲁港以南的所有土地，但他们仍然保留了巴西最精华的巴伊亚、伯南布哥、塞阿拉等将军区，未来还是可以期待的，前提是不要再惹怒东岸这个暴躁的邻居了，不然下一次圣萨瓦尔多也未必能保住。未完待续。
