------------

第二百章 图穷匕见

    半夜更新的一般是防aoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>一般防aoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，aoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    “现在政府内部有些人呼吁在对西政策上采取新思维，即对西班牙采取一些适当的扶助政策，使其不至于快速衰落下去，有更多的牵制法国、英国、葡萄牙等殖民国家的实力，且还能为我国政府的海外殖民活动减轻压力，一举数得”东方县城关镇执委会行政大楼内，分管农林牧渔、水利建设、食品及农产品深加工等行业的中央执委史钦杰一边给执委会主席强全胜点了个烟斗，然后说道：“其实我是支持这个说法的，事实如此嘛。西班牙人的落后体制已经病入膏肓，我们即便全心全意帮助他们进行一定程度的改革，也是扶不起来这个老大国家的，顶多能够让他们稍稍振作一下、雄起一点，能够有更多的力量给其他欧洲白皮佬添堵罢了当然也许有些人会担心西班牙实力增加后会对我国今后攻略拉普拉塔、智利等地区产生不良影响，但我认为问题不大，因为西班牙最重要的敌人始终是其欧洲邻国，殖民地也没甚工业、投射力量又不足，因此实在不用担心。真要打起来了，我们可以轻易调动数万陆军进入拉普拉塔，西班牙人什么心思也就淡了”

    其实，此时正在说话的史钦杰本人，就是他嘴里那些“呼吁采取对西政策新思维”的人里的重要人物，他今天来找强全胜，一是他本人确实认为东岸应当对西班牙采取适当的扶助政策，二也牵扯到了经济利益。

    之所以说这里面牵扯到了经济利益，无非就是前几日巴尔博亚书记官与农业部掮客、退役陆军军官、粮食商人李文长所说的那些破事：西班牙主要产粮区如安达卢西亚、加泰罗尼亚等地因为种种原因连年歉收，急需从外界输入粮食以维持国用，粮食富余的东岸自然是其考虑的来源之一了尤其是如今西班牙和英国已经事实上开战，从俄罗斯、意大利等地进口粮食颇为不便，那么让一贯不太鸟英国人的东岸商人将产自新大陆的谷物运到西班牙港口，确实是一桩很不错的生意，西班牙人可以获取足够的粮食、东岸人可以部分缓解国内粮食剩余的压力，无论是从经济层面还是政治层面来说，都确实是一件双赢的事情。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    当然了，要想让所谓的“对西新思维”政策更加容易地付诸实施，自然少不得再拉上一些盟友了，毕竟有了这些投资于工商业的人士帮忙鼓噪，也更容易对执委会诸公们产生一些影响不是么而且，工商业界也确实对西班牙的市场垂涎欲滴，这个总人口超过800万的市场容量够大，购买力在这个年代也还算可以。之前由人帮忙代理东岸商品在西班牙一些地区的销售，虽然也取得了一些成绩，但大部分西班牙进口商品仍然被法国、英国、德意志、荷兰乃至意大利部分邦国所瓜分，东岸人的市场份额并不高，现在有机会强势楔入这个曾经对东岸人部分关闭的市场，同时顺便打压别国的工商业发展，又何乐而不为呢所以，这次的机会必须要抓住，不然就太遗憾了这就是大部分农业和工商业界人士的看法。。。。。。

    “现在西班牙输往新大陆的商品，只有极少一部分是自己生产的，其他要么干脆是别国商人找的西班牙亲戚鱼目混珠，要么干脆就是走私过去的外国货，西班牙人自己真正能满足的，只不过占了十分之一罢了。”史钦杰此时又充当起了工商界的说客，只听他说道：“我听秘鲁那边的商人说，从1545年开始，西班牙纺织品就已无法满足殖民地需求，殖民地甚至需要提前六年预定商品，这导致了走私盛行，比如英国人和荷兰人就以加勒比岛屿做基地，不断与西班牙进行走私贸易。而走私贸易的盛行使得西班牙工业进一步衰败，曾经拥有30万人口的塞维利亚当时有13万工人，但现在多数已烟消云散了，而即便没消失掉的西班牙工业也已经是别国商人的产业了，比如人购买了格拉纳达的肥皂工场和丝织工场，石匠、鞋匠、毯子编织工基本都是意大利人把持，小商贩、五金工砖匠、运水工什么的则由法国人充任；16世纪末，原本纺织业规模不小的昆卡已经没有织机在工作，塞维利亚也只有400台织机，很快又降为了60台。与此同时，由西班牙本国纺织加工的羊毛也逐渐缩减为以前的20，与之对应的西班牙羊毛大量出口，低地地区是其重要买家，而这个阶段却正是荷兰莱顿毛纺业的黄金发展期”

    “西班牙这么大的市场，我们东岸一定得趁机挤进去啊。这次英国突袭占领了牙买加岛，其北美殖民地也派人进入了西班牙设立的瓜莱传教区，双方之间就差正式宣战了，而英国与西班牙战端的开启，一定会让西班牙人不堪重负、惶惑不安。尤其是英国人刚刚在海上击败了不可一世的荷兰，他们强大的海军实力可不是葡萄牙或法国能比的，完全有能力威胁西班牙与美洲殖民地的联系，以及切断他们进口商品的通道，这对西班牙的威胁无疑是致命的。”

    “说得有点道理，但这和你们鼓吹的对西新思维有什么关系这种新思维到底包含哪些内容”强全胜抽了口烟，皱着眉头说道：“你们不要胡搞，西班牙人起不来了我是信的，他们的问题很多，靠吃大补丸是没用的。别看我们给了他们630万的现金和物资，但这笔钱物我很怀疑究竟能不能发挥其五分之一的力量，最糟糕的情况，是西班牙人拿着这笔钱安抚国内局势、扩军备战，然后一战输了把大的，将其挥霍一空哼，以前西班牙人引领了军事变革的潮流，西班牙大阵指哪打哪、所向披靡，但现在欧陆各国的军事技术都赶上来了，甚至还尤有超越你看看西班牙军队里的火器比例还没法国人高就知道了，骑兵也不如法国人西班牙的老兵也在历次大战中损失殆尽，他们凭什么同时与三个国家交手唔，不扯远的了，你们到底想怎么搞我先声明，要钱没有，最近推行的科学春天计划以及乌江地区大规模防洪设施的修建，都要大量的资金，我可没钱给你们造。”

    “当然不需要花钱了，我是想我们是否可以通过政府合作的形式，对西班牙王国进行一些经济层面的指导，使得这个国家的生产力水平有所恢复，至少要恢复到1609年最后一次大规模驱逐摩尔人和犹太人时的经济水平吧当年格拉纳达最后一批异教徒被驱逐，西班牙人从其他地区移民两万多户基督徒，一家一片土地、两头牲畜、一片葡萄园，但现在格拉纳达的抛荒水平又更严重了，商业也凋敝异常，西班牙人在这些事上的水平完全不如被他们驱逐的异教徒。我想，我们国家可以通过经济合作的模式，帮助西班牙繁荣他们国内的商业体系，比如我们可以让西班牙国王明白过重的税负和林立的税卡并不是增加财政收入的唯一手段，而商业的繁荣自然会释放西班牙国内沉淀的消费能力，使得我国的商品能够有更多的机会。当然这个过程我们可以收费，西班牙的伊达尔戈们不全是蠢蛋，应该会有明白事理的人的，这就是我们的机会了。”

    强全胜听史钦杰这么一说，觉得这事有些意思，但史钦杰这些工商界的人士被利润蒙蔽了双眼，多多少少有些一厢情愿。哼哼，繁荣了西班牙的商业，焉知不是便宜了法国人、英国人和荷兰人真是利令智昏

    不过小郑提到的格拉纳达农业水平下滑的现状倒是值得我们下点力气。西班牙据说有几十万贵族，而土地也大多掌握在他们手里，贵族和长子整日过着无所事事的生活，其他孩子宁愿过贵族式的贫困生活也耻于工作。大部分伊达尔戈都不关心精耕细作，因为即便是最糟糕的收成也足以维持他们的体面生活，他们缺乏足够的动力改善农业技术。而拥有全国16土地的天主教会也差不多，他们同样对科学耕作没兴趣，再加上动荡的局势，西班牙的粮食产量连年下滑也就不奇怪了。

    让西班牙人恢复16世纪摩尔人还在的时候的农业生产水平，这才是东岸人可以做的事，农业上去了，西班牙国内局势便不会这么紧张，他们或许会有更多的精力与英国人撕逼，这样对东岸也有好处。至于说这样可能会导致东岸粮食出口受阻，呵呵，完全是杞人忧天，因为提高粮食产量不是一朝一夕的事情，东岸粮食出口至少在五年内不会受到任何影响、十年内也不会受到大的影响，而且，和政治方面的利益比起来，些许粮食贸易又算得了什么

    唯一值得顾虑的，大概就是西班牙的伊达尔戈们太过顽固与守旧，教会实力也空前强大西班牙国王的权力被广泛用于为天主教会服务，其曾言“我宁愿统治一片沙漠，也不愿统治全是异教徒的国家；西班牙国王还宣布接受宗教改革的人一律处死，并在边境设卡审查一切书籍，这间接隔离了西班牙与其他国家的文化交流，导致西班牙经济、文化、军事、政治方面的固步自封因此，即便是提振农业水平的举措也很可能会遭遇失败，但这就不是东岸人所能控制的了，他们只能尽力而为，尽力让西班牙人充实一些国力，虽然这事看起来希望也不是很大。

    唯一值得顾虑的，大概就是西班牙的伊达尔戈们太过顽固与守旧，教会实力也空前强大西班牙国王的权力被广泛用于为天主教会服务，其曾言“我宁愿统治一片沙漠，也不愿统治全是异教徒的国家；西班牙国王还宣布接受宗教改革的人一律处死，并在边境设卡审查一切书籍，这间接隔离了西班牙与其他国家的文化交流，导致西班牙经济、文化、军事、政治方面的固步自封因此，即便是提振农业水平的举措也很可能会遭遇失败，但这就不是东岸人所能控制的了，他们只能尽力而为，尽力让西班牙人充实一些国力，虽然这事看起来希望也不是很大。

    “尽力而为吧，西班牙虽然从的角度来看注定是东岸的敌人，但短期内帮助他们恢复一些实力，确实也不是什么大事，不过繁荣他们的商业就免谈了，对西新思维，也就只能做到这一步了。近些年西班牙经济的愈发凋敝，已经使得越来越多的半岛人选择移民新大陆，这可不是什么好事啊，必须阻止这种倾向好在西班牙这个积重难返的老大国家，国民风气被贵族败坏，懒惰而虚荣、傲慢而守旧，想要崛起看来是很难了呢，这样我们也就能放心施为了。”强全胜看着仍在滔滔不绝的史钦杰，心中已经有了决定。未完待续。
