------------

第二百零三章 产能扩张期（三）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。更多最新章节访问:ЩЩ. 。一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    自1430年正式建国后，拔都弟弟秃‘花’帖木儿的后裔就一直统治着克里米亚半岛及以北的部分草原地区，至今已经二百余年了。

    在这二百多年的时间里，他们从金帐汗国的一个总督辖区（局限在克里米亚半岛内陆）发展成了一个拥有辽阔国土、控弦之士不下十万（当然那是全力动员的情况下，一般出动四五万骑兵就是极限了）的草原王国，他们投靠过奥斯曼人，驱逐过******殖民者，与立陶宛大公打过仗，也抢过莫斯科，甚至一度觊觎过金帐汗国大汗的宝座，但这些最终都随雨打风吹去，成了过眼云烟。现在的克里米亚汗国，只是一个在‘波’兰、俄罗斯、奥斯曼之间大玩平衡术的游牧王国而已，日子过得不好不坏，但要想再进一步似乎也比较难。

    高文刚骑在一匹雄骏的战马上，朝克里米亚汗国都城贝克奇萨莱而去。他们是在巴拉克拉瓦小城附近的港口上岸的，这里是奥斯曼人的控制区，离后世鼎鼎大名的塞瓦斯托‘波’尔不远――当然这个此时尚是一片荒草甸子的地方处于克里米亚汗国控制之下，去年穆罕默德・格莱大汗将这指定为东岸与克里米亚两国的直接贸易地，以避开卡法港令人难以忍受的捐税（此处为奥斯曼属地），并允诺对于所有东岸商品一律免税，除了他们应‘交’给大汗的‘私’人纳贡以外。

    东岸人对此自然无甚异议，他们确实也想降低贸易成本，毕竟卡法的奥斯曼人的关税虽然很低，但各种‘乱’七八糟的摊派极多，这导致了很多不必要的支出。而在商定直接贸易后，东岸大型国营企业南海运输公司便自然而然地以令人吃惊的五万元的低价获得了哈吉港（即塞瓦斯托‘波’尔，以纪念克里米亚的开国君主哈吉・格莱）的建设及五十年运营权，他们打算在此兴建一个小型码头及商站，作为商品的进出口港以及部分奴隶的集散地。

    至于说为何不是所有奴隶的发卖地都换到哈吉港来，这不废话么，还不是为了照顾那些常年在卡法经营奴隶贸易的犹太商人的利益？要知道这些人背后可都有着不少奥斯曼帝国的大人物呢，怠慢不得，因此目前‘女’奴仍然在这里买，但由于战争产生的战俘则要慢慢转向哈吉港这边，毕竟这里没那么多‘乱’七八糟的捐税，成本更低。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    言归正传，这次高文刚奉命与卡法这边的李晴换岗，即李晴调到里加商站去收拾那里的烂摊子，高文刚开始主持卡法这边的业务。

    高文刚在乘船从形势紧张的‘波’罗的海来到黑海后，原本是要直奔卡法港的，但由于和克里米亚的格莱大汗还有些业务需要商议，于是便在土耳其人治下的小港口巴拉克拉瓦（克里米亚半岛沿海的巴拉克拉瓦、苏达克、卡法以及亚速等地都是奥斯曼当初驱逐******人获得的领土，一直没‘交’给鞑靼人）上岸，然后骑马赶往汗国的都城贝克萨奇莱――一座始建于13世纪‘蒙’古人征服时期的城市。

    “自从大‘蒙’古国将都城从哈剌和林迁到大都（北京）以后，贝克奇萨莱、索尔哈特等商业城市就开始衰落了下去，东方的货物不再在此地汇集了，取而代之的是无休止的战争。”说话的是一位三十岁左右的东岸官员，名叫马拉提，兵团堡一期毕业，鞑靼血统的他是赞帕里尼的养长子，从小生长在东岸，曾‘精’修过鞑靼语和克里米亚历史，是工商部里有名的“鞑靼通”，已在卡法商站工作一年有余，深得李晴和马德二人的赏识。

    “不过好在秃‘花’帖木儿的后裔最终统治了这片土地，贝克奇萨莱被定为都城，后来这个国家依靠奥斯曼土耳其人的力量摆脱了金帐汗国的控制，然后通过一系列的战争以及国际形势的变化，获得了大量金帐汗国的遗产，军事实力迅速壮大，至今已经成了附近地区举足轻重的一股力量。各方势力争相拉拢，奥斯曼人对他们也极为优容，控制力也不像对摩尔达维亚、特兰西瓦尼亚等藩属国那么给力――这从奥斯曼人给予其的外‘交’自主权即可看出，克里米亚汗国除与‘波’兰、俄罗斯的外‘交’政策需事先向奥斯曼帝国汇报外，其余一切自主――总而言之，这是一个有着极大自主权的国家，当然，领土和人口也足够大：克里米亚鞑靼人不下五十万，如果算上这些年来捕获的各国奴隶及奴隶所生小孩（这些人最终也会鞑靼化）的话，这个国家的总人口怕是已近百万，绝对不容小觑了。”马拉提的陈述仍在继续，“当然，克里米亚汗国的经济极为原始，原始到令人发指的程度，而且他们名义上的宗主国奥斯曼帝国的工业水平也很一般，尤其是和民生相关的行业更是烂得一塌糊涂，这也给了我国工商界以机会……”

    高文刚闻言轻轻点了点头，作为东岸在欧洲的高级官员，他自然是有权了解东岸在各个商站乃至各个地区的贸易数据的，克里米亚汗国在东岸的贸易版图上虽然不甚抢眼比较偏远，可也绝不可小视。盖因这个国家真的非常原始，生产力极为低下，偏生因为这些年的运道（周边地区战争频发）而掠夺到了大量的金钱、物资和人口，这就使得他们的购买力有了不小的提高，对于来自东岸的商品有了极强的消化能力――武器弹‘药’、烈酒、烟草、纺织品、染‘色’皮革、金属农具、糖、可可、咖啡等都是他们爱买的东西，而东岸从他们这里进口的最大宗货物始终是奴隶（以‘女’奴为主），其次是牲畜及少量艺术品、珠宝（劫掠自‘波’兰、俄罗斯等国），总之双方贸易的互补‘性’极强，1657年全年贸易额已破120万元，极为惊人。

    “这次听说格莱大汗在‘波’兰境内俘虏了一万六千多名特兰西瓦尼亚战俘，我们有望以一个极低的价格吃下来。毕竟这几年鞑靼人四处劫掠，手头的奴隶数量已经极为庞大了，这奴隶价格要是再不下跌岂不奇怪！”高文刚陶醉地看着一望无际的大草原，笑着说道。他刚刚已经看到贝克奇萨莱城的轮廓了，陪伴他们的克里米亚汗国的一位贵人也已经遣随从进城去汇报。

    平心而论，贝克奇萨莱城不是什么恢弘大气的名城。不用说东岸的城市了，大明的很多小县城都不比她差多少，或许仅仅只在规模上有所不足罢了。不过，在东岸人的指点下，格莱大汗近些年来下定决心更新各地的城防设施，而第一步就是从首都贝克奇萨莱城开始――高文刚等人行近了后看到，城外挖了一道深深的护城壕沟，原本老旧的城墙也拆的拆、改建的改建、加固的加固，为此，格莱大汗不惜征发了超过八万名来自‘波’兰、乌克兰、俄罗斯及摩尔达维亚的奴隶干活，看样子是下定了决心要把自己的老巢经营好。

    而除了首都贝克奇萨莱外，当初马德还成功地忽悠到了格莱大汗在后世彼列科普地峡附近开建一系列的城寨与堡垒。虽然草原汉子们一贯不喜欢筑城，但近些年来屡屡在敌人的坚城大炮之下碰得头破血流的格莱大汗也深深意识到了现代战争的不同之处，因此在咨询了一下东岸城防火炮的价格后，大汗痛下决心开始在地峡附近修建堡垒――按照计划，短短的八公里的地峡范围内将修建四座相隔不过一公里多的棱堡，为此格莱大汗将从东岸进口多达96‘门’各型城防大炮（含备用火炮）及一些备品备件、专用工具等物事，合同总金额超过了12.5万元（包括培训炮兵的费用），一度令奥斯曼人都为之侧目。

    当然了，穆罕默德・格莱大汗之所以同意修建地峡要塞，也并不全是受东岸人忽悠，其原因多半还是他们对自己这个国家前途未来的担忧。格莱大汗的军队这些年来，无论在和俄罗斯军队还是‘波’兰正规军的正面对战中，都很难占到便宜。大汗本人或许不懂骑兵在装备了大量火器的步兵面前的劣势，但他知道属于鞑靼骑兵的时代或许已经一去不复返了，因此这才同意了在地峡附近修建要塞，无他，为了将来有能抵挡住敌人获得喘息之机的能力。

    高文刚等人在贝克奇萨莱城内逗留了两天，然后一位从外地赶来的信使抱歉地告诉东岸人，大汗已在草原上召集了二万名骑兵的续备军，这几日就要西进特兰西瓦尼亚（他们之前已经有2.5万名骑兵随‘波’兰大军进入特兰西瓦尼亚了）。他们之前俘获的一万六千名特兰西瓦尼亚战俘――这是一个“悲伤”的故事，特兰西瓦尼亚亲王率三万人进攻‘波’兰捡便宜，后战事不利撤退，结果在撤退途中遭到鞑靼骑兵截杀，亲王本人仅率三百骑逃回国内，几乎全军覆没――可以优惠（35元一人）出售给东岸人，当然他们后面会在特兰西瓦尼亚乃至匈牙利境内尽量多搜罗年轻‘女’人，如果东岸需要的话可以一并吃下，就在哈吉港‘交’货。

    高文刚对此当然大喜过望，立刻允诺了鞑靼人的条件，并支付了三万元的定金以示诚意。而在做完这一切后，他与鞑靼人匆匆告别，然后往卡法港而去，那里还有最后一批五千余名摩尔达维亚‘女’奴等待他去付账呢――战争进行到现在，东岸人的奴隶贸易做得飞起，大大充实了国内的劳动力及‘女’‘性’数量，这无疑意味着国力的增长。

    当然了，穆罕默德・格莱大汗之所以同意修建地峡要塞，也并不全是受东岸人忽悠，其原因多半还是他们对自己这个国家前途未来的担忧。格莱大汗的军队这些年来，无论在和俄罗斯军队还是‘波’兰正规军的正面对战中，都很难占到便宜。大汗本人或许不懂骑兵在装备了大量火器的步兵面前的劣势，但他知道属于鞑靼骑兵的时代或许已经一去不复返了，因此这才同意了在地峡附近修建要塞，无他，为了将来有能抵挡住敌人获得喘息之机的能力。

    高文刚等人在贝克奇萨莱城内逗留了两天，然后一位从外地赶来的信使抱歉地告诉东岸人，大汗已在草原上召集了二万名骑兵的续备军，这几日就要西进特兰西瓦尼亚（他们之前已经有2.5万名骑兵随‘波’兰大军进入特兰西瓦尼亚了）。他们之前俘获的一万六千名特兰西瓦尼亚战俘――这是一个“悲伤”的故事，特兰西瓦尼亚亲王率三万人进攻‘波’兰捡便宜，后战事不利撤退，结果在撤退途中遭到鞑靼骑兵截杀，亲王本人仅率三百骑逃回国内，几乎全军覆没――可以优惠（35元一人）出售给东岸人，当然他们后面会在特兰西瓦尼亚乃至匈牙利境内尽量多搜罗年轻‘女’人，如果东岸需要的话可以一并吃下，就在哈吉港‘交’货。

    高文刚对此当然大喜过望，立刻允诺了鞑靼人的条件，并支付了三万元的定金以示诚意。而在做完这一切后，他与鞑靼人匆匆告别，然后往卡法港而去，那里还有最后一批五千余名摩尔达维亚‘女’奴等待他去付账呢――战争进行到现在，东岸人的奴隶贸易做得飞起，大大充实了国内的劳动力及‘女’‘性’数量，这无疑意味着国力的增长。q<!--37159+dsuaahhh+39798187-->
