------------

第二百零五章 搅屎棍的节操（一）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>-79-一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    最近盐城港外有些不太安稳。

    不安稳的因素不是来自于海上，而是与其毗邻的内陆地区。东岸人设在盐沼区的一个小型定居点盐山（位于后世梅达诺斯镇，因西面盐漠区盐堆积如山而得名）――这是个在《巴拉多利德条约》中明确指出归属东岸的小镇――附近来了一批特维尔切人，这些身材高大的印第安人（普遍高于1.8米）蛮横地驱逐了依附东岸人的一些克兰迪小部落，然后在附近取盐、打猎。虽然他们看起来没有长期占据这里的意思，并且他们也只是一两个星期才过来一次，但依然给定居于此并以采盐为生的东岸居民们造成了一定程度的恐慌。

    没奈何之下，盐城港只能派人给他们在定居点外修建了一圈高大的砖墙，同时还在墙头给他们架设了6‘门’轻型火炮。有了这些堪称杀器的武备后，本地的采盐工们才略微定下了心，继续在本地开采着海量的食盐。

    邵元义在盐城港内雇佣了几名高乔人做护卫，然后顺着运输食盐的砂土公路前往盐山堡。道路两侧到处是大大小小的沼泽和湖泊，南北两侧几乎要延伸出去几十公里的宽度。由于此时沼泽区刚刚度过多雨的冬季，因此大大小小的湖泊池塘内多蓄满了水――很遗憾，这些水泊大部分都是咸水或半咸水，只有很少一些才是淡水。

    湖泊的颜‘色’也不一，有的是红‘色’，有的是蓝‘色’（倒映着天空），湖泊里到处是成群结队的火烈鸟，它们以沼泽内的甲壳类昆虫或其他一些小动物为食。偶尔也会有一些鸵鸟、沼泽鹿之类的动物过来****原盐，但它们很少靠近经常有重载马车来回通过的这条公路。

    而随着雨水的充足，原本在夏季时板结的盐壳（覆盖满盐的淤泥）此时都已化开了，充满恶臭的灰黑‘色’淤泥到处都是。盐湖边堆积着大量雪白‘色’的盐，它看起来是如此洁白、平坦，厚度达几十厘米，而在盐湖中心的水面下，盐层的厚度更是超过了一米，这满满堆积着的可都是财富啊！

    根据地质矿产部委派的王大力等人‘抽’样化验得知，盐山堡附近绵延数十公里的盐沼区出产的盐纯度非常高。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>比如盐湖附近不含硫酸钠的纯食盐区，开采出来的盐几乎用不着做什么提纯，其中除了0.26％的石膏和0.22％的泥土以外，其余基本都是氯化钠，纯度高得惊人。

    “我们这里的盐堆积如山，但除了国内有人过来采购外，国外市场如今还是一片空白。他们要么用荷兰人从库拉索岛盐湖内采集的盐，要么使用葡萄牙人在佛得角晒制的海盐。”和邵元义一同顺路前往盐山堡的一名兵团堡干部发起了牢‘骚’，“我们得改变这种不利的状况，要么想办法将盐卖到国外去，要么想办法发展盐化工产业，否则我们这里永远富裕不起来。”

    “你们在盐沼区怎么解决饮水问题的？”邵元义突然想起了这个问题，于是便开口询问了起来。他是真的很好奇，那种地方遍地盐湖、盐漠，生活在那里的工人是怎么喝水的？

    “打井、修建人工蓄水池、野外找淡水湖泊……”学兵干部愣了一下，然后很快不假思索地回答道：“井水并不总是咸的，很多地方打出来的井水可以饮用，只不过比东岸本土的水要咸上那么一些而已；人工蓄水池就很简单了，带过滤功能的，目前来说是我们主要的饮用水来源，因为清洁，这些水要么来自降雨，要么来自‘春’天后泛滥的小溪、小河――在安第斯山融雪泛滥的季节，这些小溪流里流淌着的水会从半咸水状态转化为淡水状态；另外就是野外淡水湖泊了，理由同上，这些湖泊内甚至还有一些水生动物在生活着，相当神奇。”

    “特别是在多雨的冬‘春’季节，这些湖泊里的水咸度很低，完全可以饮用。”学兵干部滔滔不绝地向邵元义进行着介绍。也许他平时管理的手下都是一群粗坯――不是很好的聊天对象――因此他此刻非常有‘交’谈的‘欲’望，只听他继续说道：“不过在这个季节出‘门’的话得当心一些，最好带上头盔或帽子，因为冰雹很频繁。去年的时候就下了好几场冰雹，其中一场甚至砸死了很多在外觅食的动物，我在盐山堡堡墙外就捡到了25只鸵鸟和7头鹿的尸体――这都是被冰雹砸死的――总之，在这个神奇的地方，一切都得小心。”

    一行人继续向前，路两边的湖泊渐渐多了起来。学兵干部向邵元义指点着，湖泊岸边是砂石的一般是淡水泊，湖岸、湖底肯定是黏土层，周围的芦苇也长得格外茂密，豚鼠、鸵鸟、野鸭、沼泽鹿、狐狸甚至美洲狮都会在这里活动；至于岸边满是恶臭的黑‘色’淤泥的湖泊，那多半是咸水湖，湖底肯定是厚厚的一层结晶盐。旁边的植物一般也很少，除火烈鸟在这里乐此不疲地捕捉昆虫吃以外，基本很少有动物会来这里活动。

    “附近印第安人的威胁大吗？我是指特维尔切人，我听说他们的态度很不友好，并且驱逐了依附我们的一些克兰迪部落。”看着遍地财富的盐沼区，邵元义心中渐渐活络了起来，而也就是在此时，他更加关心这片土地上的安全问题了。

    “是的，这帮野蛮人！”说到这个问题上，年轻的学兵便换上了一副狰狞的表情：“那个特维尔切部落是个大部落，居然还有马匹，真不知道从哪搞来的。他们驱逐了生活在盐沼区南面的一个克兰迪小村子，杀了四名克兰迪男人，抢走了三头牛、十只羊，并且还派人跑到我们这里来警告我们。”

    “警告什么？”邵元义有些诧异。

    “警告我们侵占了他们的土地。”学兵干部满不在乎地说道，“我们拿出了《巴拉多利德条约》，但他们不认可。他们说当年西班牙人只出了一百匹马就想购买科罗拉多河以北直到马德普拉塔沿海的土地，他们没有答应。也就是说，是西班牙人单方面宣布了对这片土地的主权，他们认为这是不合适的，因此要求我们退出这片土地，或者支付给他们足够的报酬。”

    “给这些野人支付报酬？你们同意了？”邵元义又追问道。

    “这当然不可能了。”学兵干部撇了撇嘴，说道：“事实上虽然西班牙王国在这附近没有一个定居点，甚至就连定居者都没一个，但这并不妨碍他们国家对这片土地的主权宣称。至于特维尔切人，他们是野蛮人，你认为他们有占有这片辽阔富饶的领土的权利吗？”

    邵元义闻言默然。是啊，以东岸国内如今的思‘潮’，特维尔切人投靠过来也就罢了，若是他们胆敢和东岸作对，那么下场显然将是极其悲惨的。东岸人根本不承认他们对这片土地的所有权，相反西班牙人虽然在这里连一名定居者都没，但他们是文明人、是老牌殖民国家，毫无疑问拥有这片土地的主权，世事往往就是如此讽刺。

    当然了，东岸人也不是一根筋不知变通的傻子。将来若是和西班牙人起了龌蹉，那么他们没准就会毫无羞耻之心地承认特维尔切人才是这片土地的合法主人，然后撇开西班牙，开开心心地用诸如几百头牛、百十匹马的微不足道的价格从这些野蛮人手里购置下大片的土地。一件事两样看法、两种截然相反的‘操’作手法，运用之妙存乎一心。

    盐山堡很快就到了，邵元义等人策马来到了堡墙外。这里有一些农人正在忙碌着，学兵干部介绍说道，这些人正在翻耕土地，下个月他们就将在这里播种高粱――一种耐旱、耐盐碱、耐贫瘠的高产农作物。邵元义觉得这几十名农人大概是盐山堡内不多的以种粮为生的人了吧，他们还在堡墙下面扎了一些木栅栏，圈养了一些鸵鸟和羊。鸵鸟提供蛋――一个三趾鸵鸟蛋相当于11个‘鸡’蛋大小且营养丰富――羊提供‘肉’食、皮革和‘毛’，再佐以自己种植的蔬菜和高粱，日子倒也不是那么难过。

    “陆军和南铁公司的代表都来了，他们正在乡政fu内开会，王乡长让你一回来就去参加会议。”很快一个民兵便小跑着过来通知同行的学兵干部。

    学兵干部闻言后整了整自己的帽子，然后转头朝邵元义歉然地说道：“很抱歉，朋友，我想我得去开会了。估计是军事会议，陆军和南铁公司护路队将一起出动，征讨这帮威胁我们的野蛮人，顺便也捕捉一些奴隶送到南锥两洋铁路的修建工地上去。好了，不多说了，我先去开会了，再见！”

    学兵干部的话语了透‘露’了很多信息，邵元义心里有些谱了，看来本土只不会容忍任何来自野蛮人的挑衅行为的，雷霆般的打击即将到来。这对邵元义来说是个好消息，毕竟将来如果他想到盐城港来投资发展生意的话，那么一个安全的环境肯定是必须的。

    1650年10月10日，在盐山堡略略待了两天后，邵元义又在高乔人的护卫下赶回了盐城港，准备返回本土――顺便也将安娜的两个孩子接到他们的外公那里去住一阵子。

    邵元义闻言默然。是啊，以东岸国内如今的思‘潮’，特维尔切人投靠过来也就罢了，若是他们胆敢和东岸作对，那么下场显然将是极其悲惨的。东岸人根本不承认他们对这片土地的所有权，相反西班牙人虽然在这里连一名定居者都没，但他们是文明人、是老牌殖民国家，毫无疑问拥有这片土地的主权，世事往往就是如此讽刺。

    当然了，东岸人也不是一根筋不知变通的傻子。将来若是和西班牙人起了龌蹉，那么他们没准就会毫无羞耻之心地承认特维尔切人才是这片土地的合法主人，然后撇开西班牙，开开心心地用诸如几百头牛、百十匹马的微不足道的价格从这些野蛮人手里购置下大片的土地。一件事两样看法、两种截然相反的‘操’作手法，运用之妙存乎一心。

    盐山堡很快就到了，邵元义等人策马来到了堡墙外。这里有一些农人正在忙碌着，学兵干部介绍说道，这些人正在翻耕土地，下个月他们就将在这里播种高粱――一种耐旱、耐盐碱、耐贫瘠的高产农作物。邵元义觉得这几十名农人大概是盐山堡内不多的以种粮为生的人了吧，他们还在堡墙下面扎了一些木栅栏，圈养了一些鸵鸟和羊。鸵鸟提供蛋――一个三趾鸵鸟蛋相当于11个‘鸡’蛋大小且营养丰富――羊提供‘肉’食、皮革和‘毛’，再佐以自己种植的蔬菜和高粱，日子倒也不是那么难过。

    “陆军和南铁公司的代表都来了，他们正在乡政fu内开会，王乡长让你一回来就去参加会议。”很快一个民兵便小跑着过来通知同行的学兵干部。

    学兵干部闻言后整了整自己的帽子，然后转头朝邵元义歉然地说道：“很抱歉，朋友，我想我得去开会了。估计是军事会议，陆军和南铁公司护路队将一起出动，征讨这帮威胁我们的野蛮人，顺便也捕捉一些奴隶送到南锥两洋铁路的修建工地上去。好了，不多说了，我先去开会了，再见！”<!--37159+dsuaahhh+39848068-->
