------------

第二百零六章 搅屎棍的节操（二）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    ************************************

    “那么，这五十桶葡萄酒，便是11号王家忠王先生的了……”拍卖员一锤定音，将手头最后一批货物拍卖完毕。

    文图拉船长喝了口马黛茶，将身体调整了个更舒适的姿势坐好，然后竖着耳朵听拍卖会主持人和拍卖员在‘交’流些什么。只可惜隔得太远，会场内又有些嘈杂，他听不真切，只隐隐约约听到“旧船”、“改装”、“五艘”等字样。不过这些已经足够让他确认一些事情了，因此他又略显紧张地喝了一口茶，然后下意识地‘摸’了‘摸’手边的提包，里面放着他在西北垦殖银行的银行本票，总额超过了五千元――这是他和几位相熟的商人共同凑出来的资财，其中甚至还有一位“元老议员”的投资。

    他背负着这么多人的嘱托，向内河运输公司请假跑来盐城港参加拍卖会，为的就是将海军从加勒比‘私’掠回来的财货――主要是那几艘船――拍下来。要知道，海军现在急于变现这些货物，以便将资金投入到铁肋木壳船和三层甲板战列舰的研制之中。因此，这些货物都将以市场价一半左右的价格拿来拍卖，便宜得很，是个发财的好机会。毕竟，你只要不怕资金被占用，低价拍下这些“赃物”后，只要‘花’些时间，便总能逐渐把这些商品慢慢消化掉的，包赚不赔的生意！

    前面拍卖的那些金银珠宝、高档皮‘毛’、日常手工制品、酒类、丝帛棉麻等等，他都是浅尝辄止，不过分参与，结果是一批货物也没拍到，让人稍微有些郁闷。不过好处也不是没有，一些拍了货物的商人资金也被消耗得厉害，接下来恐怕无力与他对那几艘旧船展开争夺了――毕竟现在的华夏东岸共和国，还没什么资金实力雄厚的资本家，很多所谓的“大商人，就身家而言还未必有在远东参军打仗的军官士官们丰厚呢。

    “下面展开最后一项拍卖，五艘旧船。”休息了十分钟后，拍卖员果然开始了今天的压轴大戏：“第一艘船，盖伦船型，三桅横帆，满载排水量360吨。侧舷、艉楼、艏楼均有不同程度破损，舵轮也需修理，帆布损坏两面、帆缆舱轻微损坏，艏斜桅折断。其余部分均完好，橡木材质、七成新，底价三千五百元，加价方式仍按老规矩，现在开始……”

    随着拍卖员的话音落下，便有数人几乎在同一时间开始了竞价，竞争从一开始便进入到了白热化的阶段。三千五百元的底价也在一瞬间就被刷新，文图拉船长中途举了次牌报出了“3950元”的价格，但很快就被人以四千元再度刷了下来，而现在这艘船的最新举牌价已经刷新到了4300元了。txt下载80txt.com而且看样子还远没有到头，一些人仍在跃跃‘欲’试，似是对此志在必得，这让文图拉船长额头上的汗珠顿时密集了起来。

    “4550元！”又过了几轮，文图拉船长再次举牌，报出了一个迄今为止的最高价。

    价格到了现在这个程度，已经让一些竞争者迟疑不决了。东岸国内一艘新造的400吨级运输船，其价格也不过才一万余元而已，你这一艘七成新且还有多处破损的船只竟然也拍到了四五千元，已经很让人意外了，因此一些竞争者很明智地放弃了竞拍，静静等待下一艘船的拍卖。

    就这样，随着竞争者的骤然减少，当文图拉船长用颤抖的嗓音喊出“4900元”的价格时，拍卖员连问三遍无人竞价，终于一锤定音将这艘船记到了文图拉船长的名下。而这个时候，即便是在寒冷的早‘春’，文图拉船长的衣服内衬依旧被汗水给浸透了。

    尼玛五千元的生意真是吓死人，文图拉船长抖抖索索地给自己点了个烟斗，深吸了一口气后，这才略微平静了点下来。此时台上的拍卖员已经在进行第二艘船的拍卖了，一帮“牲口”们依然在乐此不疲地进行着举牌竞价。文图拉船长看得有些眼晕，因此便慢慢走出了拍卖会场，准备到外面透透气。

    外面的天空很蓝，海风也很清新。文图拉船长惬意地坐在一块石墩上，一边‘抽’着烟一边仔细想着接下来回去后的计划。向‘交’通部申请经营东方港――盐城港――兴南港的定期轮船航线，专‘门’在这三个港口间转运物资和人员，已经是他们的既定计划。这个计划得到了穿越众的首肯并大力投资，盖因此时随着秘鲁贸易的愈发兴旺，本土与南巴塔哥尼亚之间的沿海货运客运顿时也紧张了起来，这便有了‘私’人开展航运业务的生存空间。

    而更重要的是，现在从本土前往南巴塔哥尼亚的船只都是不固定船只，即何时从本土出发、何时抵达兴南港都是一个未知数，因为承担此项业务的南海运输公司的任务也很繁重，船只安排不过来。只能回来一艘船便安排一批任务，而且还得统筹规划，不能轻易‘浪’费了宝贵的运力，这便造成了船只出航时间的不固定。。。。。。

    文图拉船长等人准备经营的这条航线就不一样，那位“元老议员”投资者一再向他们强调着“固定航线”、“固定航班”、“固定时间”的重要‘性’。为此，他们在国营镇海造船厂一口气订购了两艘客货两用纵帆运输船，在听闻海军这里有缴获的便宜船只出售后，又派文图拉船长亲自跑到盐城港拍下来了一艘。这样的话，三艘船形成固定航班，在拉普拉塔近海搞航运，差不多也能支应过来了。

    正当文图拉船长继续思考着今后的生活，以及要不要最近就向内河运输公司辞职一事纠结的时候，前面又传来了两个人说话的声音。文图拉船长抬头一看，竟然是老熟人：来自西湖县的民间借贷人邵元义和已经入籍东岸、定居青岛县的荷兰人库艾特。。。。。。。。。。。。。

    邵元义如今在南鸭子湖一带也算是个知名人物了，不但医术高明，而且身家不菲――据说已经朝外面放出了超过一千元的款子。他的丈人毕德罗（彼得罗夫）因屡立功勋，如今也已经升到了西湖县公安局副局长的宝座，他本人又和海军的一些高官们有些‘交’情――虽然走动不多，但多少有点‘交’情。有钱有势有名声，说的就是他这种人，怪不得民间借贷生意能做得风生水起呢，这背景不是一般地硬啊。。。。。。

    “这次来盐城，半是为了拍些便宜货，半是为了走亲戚。”只听邵元义朝库艾特说道，“老丈人年纪大了，对小‘女’儿思念得紧。这次嘱托我来盐城看看安娜过得怎么样，另外再把一双外孙‘女’接回西湖县住上几个月。至于说生意么，真的没太过在意，唔，就拍了五十头‘肉’‘奶’牛、十匹马，‘花’了一千七百多块钱，运回去就在本县发卖。这点小生意，搁在库员外眼里怕是上不了台面，呵呵。”

    “牲畜在我国农村是硬通货，这些牛马运回去起码能挣个六七百元，这就是上帝给你准备的财富。”库艾特船长闻言笑了笑，说道。他也是来参加这场拍卖盛宴的，而且凭借着身家丰厚，硬是从中抢夺了相当多的份额。麻布衣服、葡萄酒、食醋、烟叶、干果、农具等等，反正能买的他都掺了一手，最后总计‘花’出去了四万余元现金，是拍卖会上风头最劲的十几个人之一了。反正能买的他都掺了一手，最后总计‘花’出去了四万余元现金，是拍卖会上风头最劲的十几个人之一了。

    他拍下来的这些东西，下家也都已经准备好了，那就是新华夏岛的种植园主们。届时，他将亲自驾驶船只经南非前往新华夏地区，然后再从那里拉一船剑麻、椰子、热带干果、干海货、高级木材什么的回来，赚两遍钱。。。。。。

    而跑完这一趟后，库艾特船长也就准备正式退休了。这个人生大起大落的老人如今已经在青岛港郊外买了一套大宅子，并且将家人都从阿姆斯特丹接了过来。从今以后，生意场上的关系及两条船就将由他的长子继承，次子则拿着一笔钱南下到兴南港寻找出人头地的机会去了；另外他还有一个小‘女’儿，嫁给了本县新来没几年的明国移民裴钦，就住在归义堡，也算是个很不错的归宿了。他拍下来的这些东西，下家也都已经准备好了，那就是新华夏岛的种植园主们。届时，他将亲自驾驶船只经南非前往新华夏地区，然后再从那里拉一船剑麻、椰子、热带干果、干海货、高级木材什么的回来，赚两遍钱。

    而跑完这一趟后，库艾特船长也就准备正式退休了。这个人生大起大落的老人如今已经在青岛港郊外买了一套大宅子，并且将家人都从阿姆斯特丹接了过来。反正能买的他都掺了一手，最后总计‘花’出去了四万余元现金，是拍卖会上风头最劲的十几个人之一了。。。。。。

    两人又聊了一会，然后便散去了。库艾特船长的“泰瑟尔浅滩”号就停泊在码头上，他得抢先雇佣一批码头力工将他的这批货物运上船。这事得抓紧了，看看港湾里停泊的那些清一‘色’的笛型运输船，那都是商人们包租的南海运输公司的船只。这次海军一口气拍卖出去了将近六十万元的物资，这些东西有的在盐城港仓库内，有的则还在缴获的船上没来得及卸下来，总之接下来码头上肯定会繁忙很久了。这时候抢先一步，雇好人让自己的船先装完货走人，那便是赚了。

    至于邵元义么，他和库艾特船长告别后，又朝文图拉船长点了点头，然后步行朝郊外走去。他准备让安娜在村里帮雇几个人，将那些牲畜归拢起来；另外，他还不想这么早走，难得来盐城一次，当然要考察一番再说了。一‘门’赚钱的生意，很多时候便是这样发掘出来的。

    邵元义如今在南鸭子湖一带也算是个知名人物了，不但医术高明，而且身家不菲――据说已经朝外面放出了超过一千元的款子。他的丈人毕德罗（彼得罗夫）因屡立功勋，如今也已经升到了西湖县公安局副局长的宝座，他本人又和海军的一些高官们有些‘交’情――虽然走动不多，但多少有点‘交’情。有钱有势有名声，说的就是他这种人，怪不得民间借贷生意能做得风生水起呢，这背景不是一般地硬啊。

    “这次来盐城，半是为了拍些便宜货，半是为了走亲戚。”只听邵元义朝库艾特说道，“老丈人年纪大了，对小‘女’儿思念得紧。这次嘱托我来盐城看看安娜过得怎么样，另外再把一双外孙‘女’接回西湖县住上几个月。至于说生意么，真的没太过在意，唔，就拍了五十头‘肉’‘奶’牛、十匹马，‘花’了一千七百多块钱，运回去就在本县发卖。这点小生意，搁在库员外眼里怕是上不了台面，呵呵。”

    “牲畜在我国农村是硬通货，这些牛马运回去起码能挣个六七百元，这就是上帝给你准备的财富。”库艾特船长闻言笑了笑，说道。他也是来参加这场拍卖盛宴的，而且凭借着身家丰厚，硬是从中抢夺了相当多的份额。麻布衣服、葡萄酒、食醋、烟叶、干果、农具等等，反正能买的他都掺了一手，最后总计‘花’出去了四万余元现金，是拍卖会上风头最劲的十几个人之一了。

    他拍下来的这些东西，下家也都已经准备好了，那就是新华夏岛的种植园主们。届时，他将亲自驾驶船只经南非前往新华夏地区，然后再从那里拉一船剑麻、椰子、热带干果、干海货、高级木材什么的回来，赚两遍钱。

    而跑完这一趟后，库艾特船长也就准备正式退休了。这个人生大起大落的老人如今已经在青岛港郊外买了一套大宅子，并且将家人都从阿姆斯特丹接了过来。从今以后，生意场上的关系及两条船就将由他的长子继承，次子则拿着一笔钱南下到兴南港寻找出人头地的机会去了；另外他还有一个小‘女’儿，嫁给了本县新来没几年的明国移民裴钦，就住在归义堡，也算是个很不错的归宿了。

    两人又聊了一会，然后便散去了。库艾特船长的“泰瑟尔浅滩”号就停泊在码头上，他得抢先雇佣一批码头力工将他的这批货物运上船。这事得抓紧了，看看港湾里停泊的那些清一‘色’的笛型运输船，那都是商人们包租的南海运输公司的船只。这次海军一口气拍卖出去了将近六十万元的物资，这些东西有的在盐城港仓库内，有的则还在缴获的船上没来得及卸下来，总之接下来码头上肯定会繁忙很久了。这时候抢先一步，雇好人让自己的船先装完货走人，那便是赚了。

    至于邵元义么，他和库艾特船长告别后，又朝文图拉船长点了点头，然后步行朝郊外走去。他准备让安娜在村里帮雇几个人，将那些牲畜归拢起来；另外，他还不想这么早走，难得来盐城一次，当然要考察一番再说了。一‘门’赚钱的生意，很多时候便是这样发掘出来的。<!--37159+dsuaahhh+39848069-->
