------------

第二百零九章 河间（十三）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[八零电子书wWw.80txt.com]一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    男人在怒吼、女人在哭泣、战马在哀鸣……

    这便是1650年9月6日，位于后世巴西南卡舒埃拉城附近的场景。一支来自热拉尔山脉的巴西圣保罗旗队突袭了这里，将定居于此，并且已经在西班牙传教士的帮助下进入农耕社会的瓜拉尼人部落彻底击破。

    超过一千名精壮的瓜拉尼男性被杀害，另有数百人护卫着酋长逃走。这伙印第安人竟然有一些马匹，因此一看抵挡不住圣保罗旗队的凶猛攻击，二话不说便上马奔逃。他们逃得极快，三窜两窜之下便消失在了丘陵上那长得比人还高的荒草中。负责追击的葡萄牙旗队长康西卡奥连换了三匹马，居然都没追上这股印第安人，这让他气得七窍生烟。

    不过康西卡奥队长的怒火注定要被俘虏的瓜拉尼人来承受了，一些看起来身体瘦弱的成年男性被旗队士兵们（大部分是归顺葡萄牙的瓜拉尼士兵）当场杀死，年纪较大的女性也是同样下场――巴西人认为这些人只会浪费粮食。至于剩下的青壮年男女么，则要带回到圣保罗地区公开拍卖了，这是他们主要的收入来源之一。

    另外，被征服的瓜拉尼部落内还有相当数量的印第安小孩，这些小孩一般来说只vstyle_txt;有一部分会被拿出去拍卖，另外一部分则按照规矩分掉。很多巴西的白人或混血白人身边都喜欢养一些这样的印第安小孩，平时在自己家里做仆人，长大后还能伴随自己出战――巴西人一直都是这么做的――就算自己不用，回去后也能送人，年纪幼小的印第安小孩在圣保罗也是一种不错的礼物呢。

    营地内的白人坐在椅子上，拿出酒兴高采烈地喝着，一边喝一边吹牛；马梅卢科人（混血白人）则支使着处于最底层的瓜拉尼籍士兵去打水做饭；此外几匹受伤的战马也被拉倒在地宰杀了起来，一些瓜拉尼士兵竟然痛饮起了马脖子上喷涌而出的热血，整个营地内一片群魔乱舞的景象。

    一名信使在满地狼藉之中跌跌撞撞地走了过来，在快靠近旗队长康西卡奥所在的房间时，他甚至被地上一具尸体给拌了一下，差点摔倒，这让三三两两闲坐在那里的一些士兵们嗤笑了起来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]年轻的信使羞红了脸，将绊倒他的那具老年西班牙传教士的尸体踢到一边，然后靠近了康西卡奥的房间，得到允许后进入了里面。

    “东岸人邀请我们继续向西清扫附近的印第安人？”旗队长接过信使递过来的信件，看了看后便随手扔在了一边，然后好整以暇地问道：“他们的要求还真多。这次你在他们那边待个一个月，感觉如何？”

    “即便没有我们的帮助，他们也能独立完成清剿境内瓜拉尼人的行动，这一点毫无疑问。在新大陆这种地方，我还没见到过像东岸陆军士兵训练这么刻苦勤快、纪律也如此严格的军队，他们的战斗力在历次战争中已经证明了这一点。我们的人很难比得上这些东岸士兵，即便是在北方与荷兰佬厮杀多年的民兵，我看也不见得比得上人家。那些人好勇斗狠是够了，但缺乏登上正面战场所要具备的严格纪律和非凡勇气。”信使不假思索地便回答了康西卡奥得问话，显然他自己也曾经思考过类似的问题，并且已经有了自己的结论。

    “你对他们的评价这么高？”康西卡奥有些意外，然后便转移了话题：“东岸人已经解决了东面的那些瓜拉尼人了？”

    “8月29号当天就解决了，战斗只持续了短短几个小时。”信使用一种复杂的神色回忆着，只听他说道：“瓜拉尼人被打死打伤的数量超过了九百，另外还有超过一千人被俘虏――大部分都是女人和孩子。这些女人和孩子按照东岸法律不能留在东岸境内，因此他们打算将其中的女人都送到海外殖民地去，而小孩则想办法出售掉。他们对原住民真的是冷酷无情的，不允许任何这些人的血脉遗留在他们的国土上。”

    “他们消灭掉那个被称做‘夷陵”的地方的瓜拉尼人后，便开始在周围清剿残存的原住民，零零星星的战斗一直持续到今天尚未彻底结束。不过，在我动身前来此地的时候，东岸人又已经从后方送来了一批定居者以及大批物资，看样子他们似乎是想彻底占领夷陵这个地方，然后巩固消化胜利的果实。”信使继续向自己的旗队长大人说起了自己的所见所闻。

    “看起来东岸人似乎想加速向内陆地区进行延伸。”康西卡奥一听就明白了他的雇主们（指东岸人）的打算，不过这些地方从法理上来说确确实实是华夏东岸共和国的合法领土，他们有权做任何自己想做的事，别人无从置喙。至于说当初西班牙王国将这片印第安人已经合法居住了数千年的土地划给东岸人是否“合法”，这并不在康西卡奥先生的考虑范围以内，也不符合他的一贯认知――难道野蛮人也配拥有各种权利吗？

    康西卡奥队长其实从内心深处是非常赞同东岸人杀光、流放原住民的模式的，对于巴西的大人物们热衷捕捉印第安人做奴隶的行为非常痛恨，因为这很显然会给巴西的未来蒙上一层浓厚的阴影。这无关种族，无关信仰，只和是否是原住民有关――不杀光了这片土地的原有主人，外来的强盗怎么能心安理得地生活下去？在康西卡奥看来，哪怕原本生活在巴西这片土地上的居民不是红种人印第安人，而是白种人，也是一样要执行杀戮政策的，因为他们终究是原住民――这片土地天然合法的主人。

    其实康西卡奥队长的担忧在几百年后被证实了，南美各个国家的纯种印第安人对外来白人进行排挤，酿成族群冲突、社会分裂，国家动荡不休；而即便纯种印第安人很少的国家，混血白人也开始排挤纯种白人，因为他们认为自己身体内流淌着部分印第安人的血液（一般是白人男子和印第安女人混血的后裔），比外来的纯血白人更有资格继承这个国家，因此让国家始终处于动荡之中。再加上美国的暗中黑手以及经济吸血，拉美人民日益贫困化，这些国家的族群冲突又恶性循环般地进一步加剧，国家的未来也就此断送。

    只是他康西卡奥奋斗多年，也不过是一个小小的圣保罗旗队长而已，手底下满打满算不过千把人，人微言轻，说这些又有什么意义呢？因此，还不如眼不见心不烦，操子孙后代的闲心干嘛，还是赚钱享受生活要紧。抓印第安人贩卖到种植园，抓就是了！雇佣了大量马梅卢科士兵甚至瓜拉尼士兵，用就是了，还能给自己省钱呢！什么都不要想，赚钱吧，也许以后某位大人物会幡然醒悟，开始全面清理印第安人呢？康西卡奥队长暗暗麻痹自己。

    “你回去给东岸人的指挥官带一封信，就说本旗队已经消灭了盘踞在三号地区的瓜拉尼大部落，请他们立刻沿雅库伊河送一批补给上来。本旗队将继续扫荡三号地区的残余瓜拉尼野蛮人，预计战斗将在9月20日之前彻底结束，以使这个地区做好迎接拓荒者的初步准备。”康西卡奥队长在思索了一下后，坐回了自己的椅子上，然后抽出一叠信纸，一边开始写信一边低声呢喃道：“文明的曙光即将照耀在蛮荒的土地上，不管他们是不是主的子民，终究是来自文明世界的绅士，比瓜拉尼人更有资格占据这片阳光下的土地……”

    1650年9月底，从老君庙乡向西、向北的大片土地上，数量多达七支、人数加起来已经破万的巴西圣保罗捕奴队经历数月时间的奋斗，驱逐、消灭了数万瓜拉尼人，清理出来了大片村庄、农地、林场、湖泊和牧场――当然这些瓜拉尼部落或村子内稍微值钱点的财物都已经被圣保罗人瓜分一空了，留给东岸人的仅仅不过是一些简陋的草屋（巴西人蔑称其为“兔子洞”），以及一些长满杂草的所谓“耕地”罢了。

    不过东岸人一开始也没指望那些贪婪成性的圣保罗人能给他们留下什么好东西，他们明白一切都只能靠自己的双手来建设。为此，执委会授意东岸国内的大型托拉斯企业东岸建筑材料公司派员前往刚被东岸人克复的夷陵，准备选址修建砖瓦轮窑、石灰窑和水泥窑。如今该公司在全国每一个县都开有一个分厂（一些重要的独立定居点也设有窑），生产出来的海量建筑物资有力支援了东岸国内的各项建设。

    建筑材料有了后，移民部也将在全国范围内招募拓荒者，另外道教教会也将动员信徒们迁居此地，以便尽快消化这些刚从印第安人手里夺来的膏腴之地。

    而至于那些圣保罗旗队么，东岸人又和他们续签了一份新的雇佣合同，他们仍将带着队伍继续向西前进，为东岸人清理居住在那儿的瓜拉尼人。

    只是他康西卡奥奋斗多年，也不过是一个小小的圣保罗旗队长而已，手底下满打满算不过千把人，人微言轻，说这些又有什么意义呢？因此，还不如眼不见心不烦，操子孙后代的闲心干嘛，还是赚钱享受生活要紧。抓印第安人贩卖到种植园，抓就是了！雇佣了大量马梅卢科士兵甚至瓜拉尼士兵，用就是了，还能给自己省钱呢！什么都不要想，赚钱吧，也许以后某位大人物会幡然醒悟，开始全面清理印第安人呢？康西卡奥队长暗暗麻痹自己。

    “你回去给东岸人的指挥官带一封信，就说本旗队已经消灭了盘踞在三号地区的瓜拉尼大部落，请他们立刻沿雅库伊河送一批补给上来。本旗队将继续扫荡三号地区的残余瓜拉尼野蛮人，预计战斗将在9月20日之前彻底结束，以使这个地区做好迎接拓荒者的初步准备。”康西卡奥队长在思索了一下后，坐回了自己的椅子上，然后抽出一叠信纸，一边开始写信一边低声呢喃道：“文明的曙光即将照耀在蛮荒的土地上，不管他们是不是主的子民，终究是来自文明世界的绅士，比瓜拉尼人更有资格占据这片阳光下的土地……”

    1650年9月底，从老君庙乡向西、向北的大片土地上，数量多达七支、人数加起来已经破万的巴西圣保罗捕奴队经历数月时间的奋斗，驱逐、消灭了数万瓜拉尼人，清理出来了大片村庄、农地、林场、湖泊和牧场――当然这些瓜拉尼部落或村子内稍微值钱点的财物都已经被圣保罗人瓜分一空了，留给东岸人的仅仅不过是一些简陋的草屋（巴西人蔑称其为“兔子洞”），以及一些长满杂草的所谓“耕地”罢了。

    不过东岸人一开始也没指望那些贪婪成性的圣保罗人能给他们留下什么好东西，他们明白一切都只能靠自己的双手来建设。为此，执委会授意东岸国内的大型托拉斯企业东岸建筑材料公司派员前往刚被东岸人克复的夷陵，准备选址修建砖瓦轮窑、石灰窑和水泥窑。如今该公司在全国每一个县都开有一个分厂（一些重要的独立定居点也设有窑），生产出来的海量建筑物资有力支援了东岸国内的各项建设。

    另外道教教会也将动员信徒们迁居此地，以便尽快消化这些刚从印第安人手里夺来的膏腴之地。(未完待续。)

    (..)<!--33016+dqsumh+13054049-->
