------------

第二百十章 河间（十四）

    半夜更新的一般是防bn章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说一般防bn章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机pp看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，bn又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    “莫，我已经找到了二十一艘船，他们都已经赶来了萨洛尼卡。不过，现在还有个小小的问题需要你们解决一下。嗯，他们需要你们先期支付一点定金，以便让他们摆脱一些不必要的麻烦”迪迪埃弗洛雷斯站在萨洛尼卡港的码头上，愁眉苦脸地说着话。

    奥斯曼帝国拖欠法兰西人巨额海运费也不是一天两天了当然也不是第一次，更不是最后一次，这些来自马赛、土伦等地的法国运输船船长们如今各个都是愁眉不展的。奥斯曼人拖欠了他们运输费，他们拖欠了船厂维修保养费、拖欠了犹太商人的物资补给费、拖欠了船员的工资，陷入了三角债漩涡的法兰西船长们被逼得几乎想跳海。

    他们实在无法想象若是再讨不回积欠已久的海运费用的话，他们也许就会被愤怒的船员们包围起来，然后船只也被拖欠了大笔费用的修船厂厂主和犹太商人们扣押，这无疑会导致严重的后果。

    事实上事情现在已经很严重了。一些犹太人开办的船厂已经公开宣传，若是法国人不能在规定期限内支付拖欠债务的至少三分之一的话，那么他们的船只将被永久扣留然后低价拍卖，以偿还债务。这让包揽了白海奥斯曼地理名字，即爱琴海，但广义上有时也指东地中海运输任务的法国人集体陷入了恐慌，他们不得不聚集在一起，商量解决办法。

    而也就是在这个时候，东岸人满世界寻找船只运输女人到新大陆的事情传入了法国人的耳中，已经陷入了债务危机中的他们立刻如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，迅速围拢了上来，希望东岸人能够雇佣他们的船只。

    负责东岸在奥斯曼全权事务的莫三与法国人几乎是一拍即合，在很短时间内就达成了运输协议，然后着手开始安排运输事宜。莫三这次一口气吃进了这么多波兰女人其中很多甚至还是受过教育的贵族妇女实在是太过引入注目，毕竟在欧洲的奴隶交易史上，还很少有组织或个人一次吃进这么多女人呢。

    再加上波兰王国政府目前正气急败坏地向东岸施压，他们要求莫三立刻无条件释放这些波兰女人，否则就会严重损坏两国关系云云。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>但莫三怎么可能会屈服？想想国内如今还有两万光棍，这一万五千基本都处在育龄的波兰女人能解决很大一部分困难了。而为了解决这个困难，东岸共和国政府可是决心不惜一切代价的，你波兰人要是继续闹腾，那么东岸少不得就要支持俄罗斯人和鞑靼人了，到时候看看到底谁会最终屈服！

    不过莫三也确实不敢让这些女人长期滞留在奥斯曼帝国境内，这不光光是害怕管理困难以及被外人觊觎，同时也是害怕波兰王国政府为了这批女人四处闹腾，甚至不惜抱大腿，希望地中海沿岸国家如威尼斯、、法兰西和西班牙等国主动介入此事，将东岸人的好事搅黄。因此，莫三决定尽快联系一批愿意离开地中海这个澡盆去进行远洋航行的船长，然后将这些波兰女人按次序排好队，依次上船运走。

    说实话，如今在东地中海厮混的各国商船数量还是相当不小的，比如荷兰船、英国船、葡萄牙船、意大利船以及数量最多的法国船。但除了那些被拖欠了巨额费用、欠钱欠疯了的法国商船外，其余国家的船只对这么一笔利润丰厚的生意都保持了沉默，因为似乎他们也不希望这些波兰女人被送到新大陆去被异教徒蹂躏。

    但东岸在之前与西班牙人的战争中，已经很好地展现了自己的军事实力，因此这些外国船只在掂量了一下自己这方的力量后，都明智地闭上了嘴巴，但他们同时也选择了不合作。因此，在熟悉内情的人看来，东岸人和法国商船的合作几乎可以说是一拍即合，双方之间没有任何拖泥带水的谈判，几乎是在顷刻间就达成了运输协议。

    在谈妥由法国商船运输这摊子事后，莫三便立刻组织人手、车队由亚速海商会和霍尔尼西安家族开始将这批哭哭啼啼的波兰女人运到萨洛尼卡港，然后等待装船。与此同时，几艘停留在这里的东岸舰只也将为这支规模不小的运输船费提供护航。

    弗洛雷斯如今负责这些法国船只与东岸之间的联络，因此他的话其实就是代表着法国船长们的心声。而莫三在听到弗洛雷斯的话之后，只是略微停顿思考了几秒钟，然后便用略带强硬的口吻说道：“迪迪埃，你应该知道那帮船长们的德行，他们的言辞一贯很夸大，请不用太过理会。不过呢，由于我们双方还是第一次合作，因此我决定先期拨付三千杜卡特的费用，让他们把自己在船厂的维修费用、码头的补给费用甚至小巷子里的妓女费用先结清了，然后立刻给我以最快的速度装运人员，并在海军的带领下启程前往东方港。”

    听到多少弄回来了救急的三千杜卡特，弗洛雷斯也松了口气。因此他立刻轻轻点了点头，然后又将话题转到了别的上面：“莫，加尼沙里的阿加们已经全面控制了这个国家，西帕希军团颇受排挤。地方上的总督、帕夏们也对卡拉穆拉德等人很不买账，双方之间的战争一触即发。现在奥斯曼生意难做得很，荷兰人、英国人已经关闭了很多小城市的商馆，你们没有什么计划？”

    莫三最近一直在伊斯坦布尔、士麦那和卡法等地打转，对奥斯曼帝国陷入内战边缘的情形当然很清楚。不过这又有什么关系呢，东岸在奥斯曼帝国的商品销售主要通过三个渠道，一是通过以纳苏赫帕夏为代理人的亚速海商会代售二是通过以前皇太后科塞姆苏丹现在利益转到了哈迪克苏丹、宫廷大太监拉拉苏莱曼阿加的手里的渠道销售最后，他们和加尼沙里军团的卡拉穆拉德阿加关系也不错，一些紧俏商品就交由他们出售。总而言之，东岸除在伊斯坦布尔、士麦那、布尔加斯等几个港口城市设有商馆承担批发功能，少量零售外，基本上没有在奥斯曼帝国境内铺设庞大的销售网络。

    而来自荷兰、英国、法国的商人们却并不都是这种方式，尤其是在奥斯曼帝国势力根深蒂固的法国人，他们与当地的犹太人、亚美尼亚人合作了很多年，双方之间的商业联系已经很紧密，很多终端零售商店甚至双方都有股份明面上是奥斯曼籍犹太人或亚美尼亚人独自经营，因此对时局变幻最为敏感。要知道这些与他们合作的犹太人或亚美尼亚人背后可都是有政治人物撑腰的，如果此时这些人都卷入了奥斯曼帝国内部权力纷争甚至战争，那么下场恐怕会很不妙。

    荷兰、英国、法国的商人们考虑到时局动荡，因此关闭了设立在众多小城市往往是战乱地区的商站，也是一种减少损失的行为，无可厚非。但东岸人在奥斯曼帝国采取的是寻找权力人物做代理商的方式，本身并没有太多的销售网络毕竟不能和在奥斯曼经营了数百年的其他国家比因此只要代理商们没提出异议、仍在照常采购，他们就只管发货便是。反正一手交钱一手交货，以东岸如今和奥斯曼帝国紧密的关系，双方之间的商业贸易应该不会有太大的变故。

    因此，在听到弗洛雷斯的话语后，莫三哈哈一笑，也没有瞒他：“我们没有什么计划。嗯，好吧，或许我们还想试着扩大一下棉布的市场。要知道以奥斯曼帝国庞大的人口数量来看，这个市场还大有可为。当然，我们不会涉及到毛纺织品的销售，与你们、荷兰人和英国人不存在重大利益冲突，放心吧。”

    弗洛雷斯在白海承担海运任务，同时也在奥斯曼帝国销售商品，是一位实力雄厚的大商人。不过他此次在奥斯曼帝国拖欠海运费用的事件中也损失惨重，此刻在听到东岸人没有侵占他们的传统商业势力范围时，不由得松了一口气。

    不过莫三其实还是没和他说实话，因为在如今的他看来，东岸在奥斯曼最大的利益显然就是将这一万五千名波兰女人先运回去，其他的暂时都可以放一边。这是重大政治任务，商业利益在政治利益面前，那就是个屁！因此，哪怕东岸在奥斯曼的商馆全部入不敷出，只要他将这批女人成功运回东岸，那么他就有功无过。

    “迪迪埃，你一会派人跟我到萨洛尼卡的商馆内领钱，然后你得尽快督促这些人结清账目，做好出航的准备。3月10日之前，我就要看到这些女人登上商船前往新大陆。”莫三这时候又转过头来，朝弗洛雷斯郑重地说道。

    荷兰、英国、法国的商人们考虑到时局动荡，因此关闭了设立在众多小城市往往是战乱地区的商站，也是一种减少损失的行为，无可厚非。但东岸人在奥斯曼帝国采取的是寻找权力人物做代理商的方式，本身并没有太多的销售网络毕竟不能和在奥斯曼经营了数百年的其他国家比因此只要代理商们没提出异议、仍在照常采购，他们就只管发货便是。反正一手交钱一手交货，以东岸如今和奥斯曼帝国紧密的关系，双方之间的商业贸易应该不会有太大的变故。

    因此，在听到弗洛雷斯的话语后，莫三哈哈一笑，也没有瞒他：“我们没有什么计划。嗯，好吧，或许我们还想试着扩大一下棉布的市场。要知道以奥斯曼帝国庞大的人口数量来看，这个市场还大有可为。当然，我们不会涉及到毛纺织品的销售，与你们、荷兰人和英国人不存在重大利益冲突，放心吧。”

    弗洛雷斯在白海承担海运任务，同时也在奥斯曼帝国销售商品，是一位实力雄厚的大商人。不过他此次在奥斯曼帝国拖欠海运费用的事件中也损失惨重，此刻在听到东岸人没有侵占他们的传统商业势力范围时，不由得松了一口气。

    不过莫三其实还是没和他说实话，因为在如今的他看来，东岸在奥斯曼最大的利益显然就是将这一万五千名波兰女人先运回去，其他的暂时都可以放一边。这是重大政治任务，商业利益在政治利益面前，那就是个屁！因此，哪怕东岸在奥斯曼的商馆全部入不敷出，只要他将这批女人成功运回东岸，那么他就有功无过。因此，哪怕东岸在奥斯曼的商馆全部入不敷出，只要他将这批女人成功运回东岸，那么他就有功无过，只要他将这批女人成功运回东岸，那么他就有功无过。

    “迪迪埃，你一会派人跟我到萨洛尼卡的商馆内领钱，然后你得尽快督促这些人结清账目，做好出航的准备。3月10日之前，我就要看到这些女人登上商船前往新大陆。”莫三这时候又转过头来，朝弗洛雷斯郑重地说道。未完待续。

    ...

    (..)<!--33016+dqsumh+13055384-->
