------------

第二百十二章 新华夏岛的新主人（一）

    半夜更新的一般是防bn章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。(www.QiuShu.cc 求书小说网)。wщw. 更新好快。一般防bn章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机pp看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，bn又猖獗，没办法，不这么做‘混’不下去了，见谅。

    郑勇在阿姆斯特丹下了船。

    这里是荷兰的心脏地带、欧洲的金融中心，拥有世界上最大的造船基地和旧船市场、最大的谷物‘交’易市场、金属‘交’易市场、牲畜和‘奶’制品‘交’易市场、第二大盐制品和渔产品‘交’易市场等等一连串的头衔，这座城市里有三分之一的人是外国人或者是外国人后裔大部分是意大利人，他们都是金融家及其帮闲，用金钱控制着这个流淌着黄金的港口城市。

    在大航海时代刚开始的时候，包括阿姆斯特丹在内的整个荷兰都是贫穷的，而即便后来荷兰人依靠航海和贸易发了大财，他的邻居们依然改变不了自己的偏见。比如路易十四的一位使节就曾经这样形容荷兰：“一个很小的小国，海岸尽是寸草不生的沙丘国内江河，海岸及河流两岸经常发生水灾，仅适于草地生长，牧草是其唯一的天然富源，当地收获的小麦和其他粮食不足以养活百分之一的居民。”

    路易十四使节的话也许有所夸张，但真实的情况也许与之相差不会太远。这里出产的小麦质量很差，数量也很少，大概只能养活其四分之一的居民全国地面低洼，冬季下雨时草场经常被淹没，然后在‘春’季依靠风车将积下的雨水‘抽’走。总而言之，这里是个穷地方，没有树木、没有葡萄架，没有足够食用的小麦。

    但荷兰人依靠自己的冒险和奋斗‘精’神，抓住了历史大‘潮’中转瞬即逝的机会，获得了意大利和犹太资本的青睐，然后迅速取代西班牙控制下的或者受其影响的安特卫普、等城市，发展成了欧洲的金融和经济中心。

    今年已经是1649年了，阿姆斯特丹已经崛起了将近八十年取代安特卫普商业中心时算起，如今这座城市的常住人口早就超过了十万，或许接近十五万。至于那些云集在此的各国客商及其仆从，其数量就更是骇人了。四面八方的人才和金钱都在此汇聚，这些无疑是造就阿姆斯特丹繁荣的关键。

    郑勇下船的地方是阿姆斯特丹的外港泰瑟尔岛。其实，在最初的时候，泰瑟尔浅滩才是商人们‘交’易和碰头的地方，只不过1282年一场可怕的海啸冲破了泰瑟尔浅滩附近的沙洲，倒灌的海水形成了须德海，当时还是内陆乡村的阿姆斯特丹在此后渐渐成了商人们‘交’易的地方。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>而当阿姆斯特丹日渐繁荣后，泰瑟尔岛渐渐成了其外港，每日里无数的船只在此下碇停泊，然后再乘坐驳船往返于阿姆斯特丹与其之间。

    泰瑟尔岛经过这些年的发展，已经形成了一个相当大的码头区域，数千艘各国船只在这里逗留，或是等待出现顺风，或是等待引水船带领他们绕过浅滩处，或者等待荷兰当局对船只进行检查。岛上到处是鳞次栉比的商店和酒馆，喝得醉醺醺的水手与浓妆‘艳’抹的妓‘女’搂抱在一起，眼神不善的黑帮分子四处搜寻着‘肥’羊，街道上不时还会出现一言不合拔剑决斗的热血青年，总之这里的一切看起来‘乱’糟糟的，但你又不可否认它充满着活力。

    郑勇是东岸共和国高级外‘交’使节，不过平日里主要的活计还是主持‘波’罗的海沿岸里加、但泽两地的商站。当然现在只有一个了，据刚刚得到的消息，但泽商站已经被‘波’兰王国勒令限期关闭，施耐德站长已经开始在遣散雇员、结算货款和欠账。至于商馆的地皮和建筑，则只能暂时委托给瓦莱格列夫斯基家族帮忙照看了，这玩意儿一时间还不好出手。

    今天郑勇来到泰瑟尔岛主要还是为了接收一下他的船只一艘以里加商站名义购买的二手旧船。托经办人库艾特船长的小儿子弗雷利的福，这艘松木板制造的笛型船买得相当便宜，只要2000个杜卡特，这让郑勇相当满意。毕竟如今但泽商站被关闭，收入锐减，此外阿尔汉格尔斯克的新商站也正在筹建之中，各方面用钱之处甚多，能省一点是一点。

    “这艘船的主人急于脱手，因此直接找到了我，并没有通过中间人，因此省下了很大一笔费用。105拉斯特的净载货量，只要2000杜卡特，老实说这真的很便宜。”弗雷利库艾特摘下头顶的礼帽，朝穿着一身黑‘色’中山装的郑勇说道。

    “感谢您的帮助，库艾特先生。您的父亲是东岸人民的老朋友，我们之间的合作一直都很融洽。”郑勇一边用法语说着感谢的话，一边示意自己的随从给弗雷利送上了一张阿姆斯特丹汇兑银行发行的价值五百荷兰盾的承兑汇票，这是东岸人承诺给他的佣金。

    弗雷利大大方方地收下了自己应得的收入，然后又好心地提醒道：“一般来说阿姆斯特丹旧船市场的信誉还是很不错的，但我仍然建议你们多购买一些零散的备品备件。即便现在用不着，将来也可能会用到。毕竟等你将船开到‘波’罗的海后，置办这些东西的价格起码要上涨三分之一到一半。”

    弗雷利说的是实情。阿姆斯特丹是现在世界上最大的造船基地，其著名的萨尔丹造船厂更是号称：“客户只要提前两个月进行通知，他们便能在后面每个星期造出一艘待命出航的战舰。”这种造船速度几乎羞煞整个欧洲的造船业，甚至就连新大陆的东岸人可能速度也没他们这么快因为造船规模很多部件需要临时赶工，不像荷兰那样常年有成品备货。

    荷兰人不仅造船速度快，而且价格也很便宜。其原因有三：一是他们在造船活动中大量使用机器的力量，比如机械锯、树桅机等等。现在有了东岸打包出售的水力机械的技术，再加上他们自己的研究，荷兰的造船技术更是日新月异，大量新研发的水力、畜力机器出现在造船工厂中，渐开线齿轮的原理也被荷兰学者研究透彻，然后大量运用到工业生产之中，这又进一步提升了荷兰的工业力量、降低了生产成本。

    其二，荷兰人控制了造船产业链上下游。比如俄罗斯的绳索、芬兰的柏油和木材、挪威的桅杆以及日德兰半岛的皮革，总之这些生意全是荷兰商人在经营，因此以萨尔丹造船厂为首的荷兰造船企业总是能够获得比其他国家价格更优惠的原料。

    其三，荷兰的造船企业能够更轻易地获得充足、低廉的优质银行信贷，这对于降低造船企业的成本也具有相当大的意义，因为并不是每家船厂时刻都处于资金充裕的状态的。

    以上三条就是荷兰人将自己的船只卖到北海、‘波’罗的海、地中海甚至新大陆去的秘诀所在，他们的成本优势实在是太大了！因此，弗雷利此时建议郑勇等人趁机购买一些便宜的备品备件，倒也算是中肯之语。

    郑勇当然从善如流，他吩咐自己的一名随从带着从里加赶来的十来个立窝尼亚水手，准备去市场上选购备件。弗雷利见自己的建议被采纳，脸上的笑容更加灿烂了，只见他招了招手，身后一名一脸雀斑、但腰间却挎着一把刺剑的少年走了上来。弗雷利先用荷兰语和少年说了几句，然后又朝郑勇解释道：“让马可和你们一起去吧，他熟悉岛上的很多事务，同时还能帮你们张罗货载。另外，最近东印度公司在大肆招募水手，阿姆斯特丹的的人力一下子变得紧张了起来，这个时候满街‘乱’跑的外乡人是危险的。前些日子已经有一批德国乡巴佬失踪了，我猜他们此时已经被迫坐上了前往东印度群岛的运输船，所以还是让马可跟着你们吧，他能帮你们解决一些不必要的麻烦。”

    郑勇听到弗雷利这么说先是有些愕然，然后他很快做出了决定，即听取弗雷利的建议，毕竟这里的情况他最清楚。而且作为东岸人在阿姆斯特丹的代理商，弗雷利也是最受东岸人信任的人了。他的父亲是东岸人的老朋友，他的哥哥如今也加入了与东岸之间的生意来往，现在他也成了东岸钢铁、‘药’品和针织‘花’边纺织品在此地的代理商。

    东岸的这几样商品挤进阿姆斯特丹市场真的很不容易。首先是华夏东岸共和国在欧洲地位的提高踩着西班牙上位以及在与西班牙王国的和谈中卖了荷兰政fu一个面子，此外就是他们与背景深厚的荷兰西印度公司结成了紧密的贸易合作伙伴关系，最后再加上人的引荐和帮助，东岸人才挤进了阿姆斯特丹，并成功地将自己的商品运到了泰瑟尔岛上，然后通过荷兰籍商人进行销售。

    这对东岸人来说，真的是一次了不得的历史‘性’突破！同时也是综合国力增加和外‘交’关系改善的显著标志！

    以上三条就是荷兰人将自己的船只卖到北海、‘波’罗的海、地中海甚至新大陆去的秘诀所在，他们的成本优势实在是太大了！因此，弗雷利此时建议郑勇等人趁机购买一些便宜的备品备件，倒也算是中肯之语。

    郑勇当然从善如流，他吩咐自己的一名随从带着从里加赶来的十来个立窝尼亚水手，准备去市场上选购备件。弗雷利见自己的建议被采纳，脸上的笑容更加灿烂了，只见他招了招手，身后一名一脸雀斑、但腰间却挎着一把刺剑的少年走了上来。弗雷利先用荷兰语和少年说了几句，然后又朝郑勇解释道：“让马可和你们一起去吧，他熟悉岛上的很多事务，同时还能帮你们张罗货载。另外，最近东印度公司在大肆招募水手，阿姆斯特丹的的人力一下子变得紧张了起来，这个时候满街‘乱’跑的外乡人是危险的。前些日子已经有一批德国乡巴佬失踪了，我猜他们此时已经被迫坐上了前往东印度群岛的运输船，所以还是让马可跟着你们吧，他能帮你们解决一些不必要的麻烦。”

    郑勇听到弗雷利这么说先是有些愕然，然后他很快做出了决定，即听取弗雷利的建议，毕竟这里的情况他最清楚。而且作为东岸人在阿姆斯特丹的代理商，弗雷利也是最受东岸人信任的人了。他的父亲是东岸人的老朋友，他的哥哥如今也加入了与东岸之间的生意来往，现在他也成了东岸钢铁、‘药’品和针织‘花’边纺织品在此地的代理商。

    东岸的这几样商品挤进阿姆斯特丹市场真的很不容易。首先是华夏东岸共和国在欧洲地位的提高踩着西班牙上位以及在与西班牙王国的和谈中卖了荷兰政fu一个面子，此外就是他们与背景深厚的荷兰西印度公司结成了紧密的贸易合作伙伴关系，最后再加上人的引荐和帮助，东岸人才挤进了阿姆斯特丹，并成功地将自己的商品运到了泰瑟尔岛上，然后通过荷兰籍商人进行销售。这对东岸人来说，真的是一次了不得的历史‘性’突破！同时也是综合国力增加和外‘交’关系改善的显著标志！这对东岸人来说，真的是一次了不得的历史‘性’突破！同时也是综合国力增加和外‘交’关系改善的显著标志！

    这对东岸人来说，真的是一次了不得的历史‘性’突破！同时也是综合国力增加和外‘交’关系改善的显著标志！未完待续。q<!--37159+dsuaahhh+39924180-->
