------------

第六十章 东岸主义（四）

    ps：这是我写的第一本书，第一次上架，望大家多多支持。

    学兵团的孩子们在下午时分赶到了定远堡。

    定远乡如今基本上可是算是华夏东岸共和国境内第二富裕的乡镇单位了。两千五百的人口和大量的工厂撑起了定远乡的经济繁荣。

    定远堡堡城目前是乡政府及一些机构、工厂的办公地，随着定远乡人民生活安定、经济逐步发展，如今的定远堡堡城开始显露出了其繁华的一面。

    城外沿着护城河，是一溜的砖木混合结构平房，这是新建没多久的集市。集市每逢休息日及国家法定节假日时开集，随着老百姓购买力的逐渐增强，一些民间手艺人开始在此摆摊设点，出售一些东西补贴家用。

    这里面有制作巧克力糖果的流动小贩，有制作民族工艺品的手艺人以及出售猎物的查鲁亚人。而且随着拥有土地的人越来越多，一些附近的农民也会趁着赶集这个人流密集的时候将自己地里出产的蔬菜或者水果挑到集市上来出售。定远堡附近有几家工厂，堡内也有一家军校，拥有大量的消费人群，因此，这些摊点的生意都还不错。

    按照计划，学兵团的孩子们将在定远堡这里休息一晚，第二天再出发。因此，将学兵团的一百多名小孩安顿完毕后，趁着天色还早，闲着无聊的莫茗便开始逛起了定远堡内外。

    已经很多年没有逛过街的莫茗穿着情报总局的黑色制服，胸口处双头鹰――阴阳鱼的徽记在太阳光下闪闪发光。在集市上晃悠着的财政部收税官和派出所警察们看到后都毕恭毕敬的举手敬礼。

    这是只有干部才有资格佩戴的国徽啊，他们这些底层小吏不知道要爬多少年才能达到这个境界呢。

    集市上除了这些贩卖各种货物的小贩外。还有一支特殊的宣传队伍。这支队伍是教育部的下属单位。专门在全国各地巡回发布一些邻近的拉普拉塔、巴西或者旧大陆的各种新闻。当然。新闻的内容选择都是有讲究的，基本全是旧大陆欧洲各国以及教会的一些负面新闻。教育部试图通过这种持续不断的丑化宣传，启发移民们对比现在和以前的生活，增强他们对东岸的归属感和认同感。

    至于效果如何，大概只有天知道了，反正宣传队的成员们诸如穿越众的老朋友裴德罗神父、弗朗西斯牧师和卢西奥警长倒是很卖力的。莫茗摇了摇头，同化这些三观已经基本定型的成年人显然事倍功半，不过这事情倒也需要人去做。总不能就放任他们不管。成年人还是交给你们教育部去忙活吧，国家的未来还是要靠下一代。只有切实掌握了下一代，那么穿越众的统治便才算真正稳固了下来。

    定远堡城内除了政府机构、工厂、学校、商店等设施外，还多了许多私人开办的小商铺、小作坊。譬如制作成衣的裁缝店、制作家具的木工场、榨油作坊、制作酱油的作坊、豆腐磨坊、酿酒作坊等等。

    随着人民购买力的增强，对于生活家居用品的需求量也逐渐大了起来。定远堡工商所最近几个月内登记注册成立商社、工场或作坊等私营企业的人也越来越多，他们的存在也有效繁荣了地方经济。

    在定远堡兵站内休息了一晚。第二天，总计165名娃娃学兵们在城内校场上开始集结。陆军派来的教官亨利中士（充作法语翻译）协助莫茗、刘昂等人整理队伍，队列整理完毕后全队开进食堂就餐。

    就餐前，刘昂拿着执委会开具的特供单与定远堡方面交涉一番后，定远堡方面派出了十来个爱尔兰厨师扛着大桶的食物走了过来。每个学兵的早餐都由两块肉饼、一小碟咸菜、一个煮鸡蛋、两根油条和一小杯牛奶组成。这份早餐的奢华与珍贵程度毋庸置疑，这从旁边一同就餐的定远陆军军官学校学员们艳羡的目光中就可以看出。

    分配给他们的早餐中可没有牛奶这种奢侈的食物物。鸡蛋也不是每天都能够吃得到。执委会对这帮小孩可真是上心啊，这食物可是穿越众的早餐标准呢，莫茗心里有些感叹。

    早餐结束后，亨利中士在刘昂的示意下开始了每天的例行训话。

    “你，叫什么名字？”亨利中士随手指了一名大概10岁左右的小男孩，问道。

    “我……我叫……马特奥，马特奥.多布斯。”小男孩似乎有些紧张，结结巴巴地回答道。

    “你的汉语名字呢？刚来的时候你的教官没有告诉你吗？”亨利中士将教鞭在餐桌上猛敲了一下，严厉地说道。

    “马……马特奥。”小男孩几乎要哭了，不过他总算用不是很流利的汉语将自己的名字念了出来。

    “很好，现在你坐下。”亨利中士满意地点了点头，然后继续说道：“你们中绝大多数人可能都是孤儿，但是今天我要告诉你们，你们不是没有亲人。你们所有人都是兄弟姐妹！看看坐在你们身边的人，你们今后很多年内会在一起生活、学习、训练、劳动甚至战斗！在你们哭泣的时候、在你们受伤的时候、在你们陷入困境的时候，你们身边的兄弟姐妹是除了执委会以外你们唯一可以依靠的对象。从今以后，你们都是兄弟姐妹，执委会是你们共同的父亲，华夏东岸共和国是你们的祖国母亲。你们今天的一切都是执委会提供的，你们能够坐在这里是华夏东岸共和国庇护的，将来你们要坚决维护‘父亲’的权威，要勇敢捍卫‘母亲’的利益，将所有挡在前面的敌人通通消灭。”

    亨利中士在一边慷慨激昂地说着，莫茗则在旁边仔细观察着孩子们的表现。也许是这帮孩子们年纪普遍偏小的缘故，他们中大多数人的面部表情都很茫然，看起来似乎没什么触动的样子。不过没关系，这只不过是刚开始，今后这番话会有人在他们耳边反复提起的，直到这个信念成为印入他们灵魂的深刻烙印。

    亨利中士说完后，刘昂也上去说了两句。

    “学员们，你们也许来自各个地区、民族，但是今天你们都是东岸人。是华夏东岸共和国给予了你们如今的一切，是这个国家在庇护着你们，给你们吃、给你们穿、给你们住、让你们接受教育，你们所要做的，就是刻苦学习、努力训练，长大以后回报国家，拥护执委会的领导，捍卫国家的利益。”刘昂说道，“你们是新时代的东岸人，接受的是这个世界上最系统、最科学的教育。执委会将你们作为国家的接班人在培养，这个国家既是我们的，同时也是你们的。你们是执委会的孩子，是国家的栋梁，将来要和外国侵略势力做斗争，和国内分裂分子做斗争，任何时间、任何场合下都不要忘记作为一个东岸人的准则――那就是捍卫祖国的利益。”

    早上的思想教育结束后，学兵团成员们背起自己小小的行囊，在带队教官和骑兵部队士兵们的护卫下，踏上了南下罗洽的路程。对于年纪幼小的他们，这种程度行军也不是能够轻易完成的。为了以防万一，定远堡方面还临时调派了三辆大车随行，以随时救护可能出现的因为各种各样原因而无法继续行军的学员。

    10月14日傍晚，经过两天时间的长途跋涉（中间在野外宿了一次营），学兵团的队伍终于抵达了位于西岭山脉（大库奇利亚山脉）脚下罗洽地区的兵团堡驻地。

    兵团堡内驻扎了三个排的陆军士兵（步兵两排、炮兵一排），以及为数不少的学兵团教官及行政人员。先期抵达的一批加上新到的这一批学生合起来总数达到了238名，这238人便是执委会近卫学兵团一期的全部学生了。

    238名学生被分成4个连，每个连60人（第4连暂缺2人）。为了保证教育质量，执委会下属各个部委通力合作，抽调了大量穿越众（很多人是前中学教师）及少量移民充作教官，教授这帮学兵们各个方面的知识。

    1635年10月16日，在休整一天后，寄托了大家无限期望的执委会近卫学兵团一期4个连的学员们正式开学。由于语言问题，这帮学生们接下来很长一段时间内将在痛苦地学习汉语中渡过，除了语言学习外，伴随他们的还有思想洗脑和体能训练，总之，学兵团的教官们是不会浪费任何时间的。

    除了学习外，城外开辟的棉田也将由他们打理。学兵团总共开辟了238亩棉田，每人固定负责一亩，从播种到收获全由自己负责，最后棉花的收获也算是一项占比不小的考核项目。

    而在学兵团忙碌着学习的时候，在群山连绵的长山堡铁矿区，邵树德正坐在一艘满载铁矿石的内河浅水运输船上，顺着平缓的运河朝下游驶去。而运输船最终的目的地，则是位于数百公里以外的平安堡。(未完待续。。)
