------------

第二百三十七章 公会（五）

    劳尔?布拉沃男爵走进了略显残破的圣菲港，这座关键的港口城市目前仍处于东岸陆军的控制之中。txt下载80txt.com他们的最高长官江志清少校已经不在这里了，据说这个残忍而又狡诈的男人已经赶回东岸本土接受上级授勋了，目前这里归一位叫安达十五的军官接管。他带着部分东岸正规陆军以及一千名民兵（东方县民兵大队）在这里维持秩序，兼且转运物资――这些物资在布拉沃男爵看来都是西班牙王国的财产，东岸人无耻占有了它们。

    想归这么想，但作为一名日渐合格的外交官，布拉沃男爵明白这句话他是永远也无法说出口的。其实说出口也没有任何作用，除了让双方都有些尴尬外，他根本不觉得那些粗鄙无文的异教徒士兵们会将这些财物发还给西班牙人，他也从不觉得西班牙王国能够有力约束这些仍然滞留在西班牙王国国土上耀武扬威的异国官兵。唉，真是丧权辱国啊，竟然要向东岸人这种侵略者借兵剿灭克兰迪人叛乱，这还是骄傲的西班牙王国吗？每每想到这里，布拉沃男爵就不由得黯然神伤。

    “先生，隔离期已经结束，东岸人已经将他们放出来了。”布拉沃男爵的堂兄、来自利马的萨尔瓦多?安赫尔?布拉沃男爵的管家吉尔伯托走到劳尔身前，低声提醒道。

    布拉沃男爵闻言看向城外一角的一处木质栅栏内，只见一大群身着各色服饰的白人男女走了出来。他们中的很多人被强制剃了短发，在经历了十五天的检疫隔离期后，此时一个个双眼迷茫，不知道该往何处。

    东岸人现在对疾病异常小心，因此，即便这些男男女女都是西班牙王国的子民，圣菲港也是西班牙王国的领土，但是他们依然强制要求这些从旧大陆漂洋过海而来的可怜人接受卫生检疫，而西班牙人自然不敢有什么异议。

    这些人都是西班牙王国政府从欧洲搞来的一批移民，以充实西班牙王国在拉普拉塔的领土。西班牙人此时算是明白了，没有足够的人口他们就无法抵御东岸人的逐步蚕食。他们需要人生产食物、需要人修建城市和堡垒、需要人来为他们当兵打仗，因此，他们自从多年前那几次失败的移民后，此刻再度克服困难，开启了往拉普拉塔的新一波移民。

    和以前有所区别的是，这次的移民挑选都有相当条件。首先是这些人必须都是经宗教审判所核实过的虔诚的主的信徒；其次是这些人必须都是无产者或生活艰难的有产者，只有这样他们才会为了保护自己的财产而与入侵者进行战斗。当然这首先需要西班牙政府在拉普拉塔进行地权改革，给这些新来的移民予以合法地产。像以往那种一堆无产者挤在布宜诺斯艾利斯给大农场主、大牧场主们打工的情况，这次是不会再出现了，因为事实证明在敌人面前，与农奴地位差不多的这些人是没有什么斗志的。txt下载80txt.com

    这次与东岸人的战争，西班牙人在拉普拉塔的根基真的是被极大撼动了。首先是势不可挡的东岸军队，他们在布宜诺斯艾利斯、圣菲等地以优势的兵力、优势的炮火，让来自秘鲁的印第安士兵们知道了花儿为什么那样红。大量的牲畜、金钱、粮食、木材、皮革等财物被东岸人通过有组织的高效抢掠拿走，这导致西班牙人进行重新开发时缺乏一笔很大的启动资金。

    其次是地方上蜂起的克兰迪起义军几乎肆虐了整个拉普拉塔长达两年时间，在这两年间，大量来自波西米亚、那不勒斯以及匈牙利的中南欧白人移民被杀戮（也有相当部分被东岸人通过各种手段弄走）。总而言之，西班牙人在拉普拉塔地区顶峰时期多达两万（没有东岸的时空西班牙人此时在拉普拉塔只有不到三千白人居民）的居民现在已经锐减到了不足五千人，且多数已逃亡至巴拉圭、库约、图库曼三省。

    这么点人显然是不够与东岸人进行抗衡的！劳尔?布拉沃男爵虽然不知道华夏东岸共和国此时的精确人口数字，但长期在东岸生活的他也大概有一点估计，即他认为此时东岸国的人口可能已不下二十万。更何况这是一个全民皆兵的可怕的异教徒国家，他们对万能的主毫无尊敬之情，他们训练出色，训练的频次甚至比王国最精锐的几个军团还要勤，他们在进攻时会用机械刻板的动作将所有挡在他们面前的敌人轰成渣。

    因此，面对这样强大的国家和对手，西班牙人若想保住辽阔的拉普拉塔地区，那么就只有移民移民再移民，利用难得的和平时间，将拉普拉塔的人口先堆起来，然后再修建堡垒、训练民兵，以期能够在东岸人再一次入侵时不至于全无抵抗之力。毕竟，此时一个再白痴的人也都已经明白了，东岸人的胃口是永远填不满的，他们绝对不会满足于乌拉圭河以东地区的地盘，他们对巴塔哥尼亚、拉普拉塔大平原以及巴拉圭甚至智利，都与不可告人的野心。现在两国间签署的所谓和平协议，在很多西班牙人看来那只不过是一份休战协议书而已，双方之间的战争迟早会再度重启，除非西班牙人在领土方面做出重大让步，否则在不远的将来，战争几乎是不可避免的。

    “这次移民的费用由秘鲁总督区、新西班牙总督区和本土共同分摊，移民主要来自生活艰难、人口过剩的意大利以及奥地利境内未受战火蹂躏的地区。”吉尔伯托看着那些正在西班牙官员指挥下登上马车向西前进的移民们，说道：“拉普拉塔的大商人罗德里格斯家族已经从智利回来了，他们向新任的拉普拉塔将军瓦尔德斯捐献了二十万比索，作为移民费用，瓦尔德斯将军和古铁雷斯总督都对此大为赞赏，希望更多的商人站出来踊跃捐款，以缓解政府移民的财政困难。”

    “但是我听说这个狡猾的老头偷偷派他的儿子与东岸人进行了接触，并且在东岸青岛金融市场上购买了价值二十四万比索的南铁公司债券。见鬼，我甚至连这个公司是干什么的都不清楚。”劳尔?布拉沃男爵恨恨地说道，“我甚至还听说，他准备说服一些人联合起来投资东岸南铁公司的股权，看来是铁了心地要两头下注了。”

    “他们是不可能与东岸人走到一起的。”吉尔伯托小心地说道，“他们家族在拉普拉塔拥有面积广阔的农场和牧场，东岸人是不允许其国内出现这样的大地产者的，那样会破坏他们的根基。罗德里格斯家族之所以这么做，无非还是想继续和东岸人做生意而已，他们都是唯利是图的商人。不过，尊敬的男爵阁下，我得说在这个艰难的时刻，与东岸人进行贸易以重建拉普拉塔并不是什么坏事，因为这能极大地削减我们的成本。要知道，那些安家落户的物资从遥远的旧大陆运过来实在是太不划算了。”

    “还有……”布拉沃男爵继续补充说道，“国王陛下虽然下定决心往拉普拉塔移民，但我真的很怀疑他的热情究竟能够持续多久。我们现在还在和法兰西人进行着生死搏斗，每日里消费的金钱几乎无法计数。我真的很怀疑西印度事务院筹集到的这点可怜的费用到底能够支持移民多少，一万？两万？我无法确定，总之一切都糟透了。”

    因此，面对这样强大的国家和对手，西班牙人若想保住辽阔的拉普拉塔地区，那么就只有移民移民再移民，利用难得的和平时间，将拉普拉塔的人口先堆起来，然后再修建堡垒、训练民兵，以期能够在东岸人再一次入侵时不至于全无抵抗之力。毕竟，此时一个再白痴的人也都已经明白了，东岸人的胃口是永远填不满的，他们绝对不会满足于乌拉圭河以东地区的地盘，他们对巴塔哥尼亚、拉普拉塔大平原以及巴拉圭甚至智利，都与不可告人的野心。现在两国间签署的所谓和平协议，在很多西班牙人看来那只不过是一份休战协议书而已，双方之间的战争迟早会再度重启，除非西班牙人在领土方面做出重大让步，否则在不远的将来，战争几乎是不可避免的。

    “这次移民的费用由秘鲁总督区、新西班牙总督区和本土共同分摊，移民主要来自生活艰难、人口过剩的意大利以及奥地利境内未受战火蹂躏的地区。”吉尔伯托看着那些正在西班牙官员指挥下登上马车向西前进的移民们，说道：“拉普拉塔的大商人罗德里格斯家族已经从智利回来了，他们向新任的拉普拉塔将军瓦尔德斯捐献了二十万比索，作为移民费用，瓦尔德斯将军和古铁雷斯总督都对此大为赞赏，希望更多的商人站出来踊跃捐款，以缓解政府移民的财政困难。”

    “但是我听说这个狡猾的老头偷偷派他的儿子与东岸人进行了接触，并且在东岸青岛金融市场上购买了价值二十四万比索的南铁公司债券。见鬼，我甚至连这个公司是干什么的都不清楚。”劳尔?布拉沃男爵恨恨地说道，“我甚至还听说，他准备说服一些人联合起来投资东岸南铁公司的股权，看来是铁了心地要两头下注了。”

    “他们是不可能与东岸人走到一起的。”吉尔伯托小心地说道，“他们家族在拉普拉塔拥有面积广阔的农场和牧场，东岸人是不允许其国内出现这样的大地产者的，那样会破坏他们的根基。罗德里格斯家族之所以这么做，无非还是想继续和东岸人做生意而已，他们都是唯利是图的商人。不过，尊敬的男爵阁下，我得说在这个艰难的时刻，与东岸人进行贸易以重建拉普拉塔并不是什么坏事，因为这能极大地削减我们的成本。要知道，那些安家落户的物资从遥远的旧大陆运过来实在是太不划算了。”

    “还有发展工厂、作坊所需的各类机械。”布拉沃男爵幽幽地补充道，“我们要在图库曼建立磨坊、酿酒厂、果干厂、奶酪厂等等一切的生活必须设施，这些都需要东岸人来提供。上帝，虽然向他们进口机械设备确实会省下很大一笔钱，但这真的会令我很不开心，因为这意味着这些黄皮肤的异教徒们对我们的优势越来越大了，这个认知让我很沮丧。”

    “还有……”布拉沃男爵继续补充说道，“国王陛下虽然下定决心往拉普拉塔移民，但我真的很怀疑他的热情究竟能够持续多久。我们现在还在和法兰西人进行着生死搏斗，每日里消费的金钱几乎无法计数。我真的很怀疑西印度事务院筹集到的这点可怜的费用到底能够支持移民多少，一万？两万？我无法确定，总之一切都糟透了。”

    布拉沃男爵的话令众人一阵沉默。是啊，西班牙王国在拉普拉塔的力量真的是太弱小了，东岸人这个对手也委实太过强大。他们不知道双方之间的和平能够持续多久，也许等下一次开战时，东岸这个发展速度越来越快的国家的优势会越来越大。

    想要平衡东岸人压在他们头顶的沉重压力，除了努力发展自身外，布拉沃男爵觉得似乎只有引进另外一个欧洲国家了，比如荷兰或英格兰。虽然西班牙王国政府与东岸人签订的和平协议中明确规定西班牙王国不得将拉普拉塔地区的领土或商业利益出售给除东岸共和国以外的第三国，但一旦咄咄逼人的东岸人将他们逼到墙角上，那么谁还管这个狗屁协议？反正如今东岸人这么显眼，对他们抱有疑虑的国家会越来越多，那么在旧大陆多宣扬一些东岸异教徒威胁论，关键时刻拉拢一些国家做盟友，总比自己独自和东岸人死磕要强很多。(未完待续。)
