------------

第二百二十八章 公共收入与财政（一）

    阿尔瓦罗、阿尔瓦雷斯父子慢步徜徉在商城港（原科洛尼亚贸易城）的“人民大道”上。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这条碎石铺就的宽阔道路是整座城市最宽阔、最繁华的一条道路，两侧坐落着许多风格几乎完全一样的砖瓦建筑，这里大部分是民居，少部分是政府机构及商业设施。

    这座城市实在是太小了，以至于区区两三百米的街道就将包括镇政府、物资库、百货商店以及民兵训练营在内的各种大小机构一网打尽。临街的民居也被居民们小小地改装了一下，一些手艺人开始在此营业，如裁缝铺、酿酒作坊、皮具加工作坊等等，不过他们的客源仅限于商城港本地三千余居民，算是标准的小农自然经济。

    自从与西班牙人的战争于三年前开始后，商城港（当时叫科洛尼亚城）这座承担对拉普拉塔贸易窗口职能的城市就完全衰落了，褪去了笼罩于其身上十年之久的“商业”光环，再度回归了“农业”本色。码头上原本鳞次栉比的商栈、仓库也空了下来，他们的主人考虑到未来不甚明朗的商业形势，于是纷纷转手，将其低价出售给了东岸人。

    此次阿尔瓦罗父子二人前来商城港，便是为了出售他们家族位于码头上的两座物资仓库，东岸国内最大的企业之一、国家储备粮库这个大型托拉斯将这座砖石砌就的仓库买了下来，用来扩大他们的粮库库容。

    不过阿尔瓦罗父子出售了商城港的仓库，却不代表罗德里格斯家族完全退出了东岸的贸易圈子。相反，这个在战争爆发前就开始转移财产、战争期间更是举族前往圣地亚哥避难的土生白人精英家族，大胆判断东岸与西班牙之间的和平可能会持续相当长的一段时间，因此斥巨资在有“寸土寸金”之称的青岛港码头上买下了一块地皮，开始兴建自己的商栈，准备重新开张三年前就进行得如火如荼的跨国贸易，顺便讨好东岸经济贸易系统的文官们。

    除此之外，他们还购买了20万元（24万比索）的南铁公司十年期债券，同时还将投资20万元认购南铁公司2%的股权（目前尚待东岸政府审核批准），以示好东岸国内的军部势力。这个善于投机的无节操商人家族深知，只有同时讨好了东岸军政两方面，在这个国家内部做生意才能享受诸多便利。

    “与东岸继续进行贸易是家族的既定政策。”已经是东岸的深秋了，阿尔瓦罗裹了裹一件精美呢绒大衣，朝跟在自己身边的长子阿尔瓦雷斯语重心长地说道。他的呢子大衣带着浓重的西班牙流行色彩，边缘也带了繁复的花边，看起来非常养眼。毫无疑问，这件衣服也许不是由东岸生产的，但其所用的原料基本都来自东岸。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    想想也是，在西班牙王国坚持多年的限制殖民地工业的政策（他们以前甚至就连砖瓦都得从旧大陆进口）下，基本还处在农业社会之下，但商品经济和商业氛围却还算浓厚的智利、查尔卡斯、秘鲁等地基本无法抵挡东岸商品的入侵。即便西班牙王国政府严格限制殖民地与外界的贸易，但就像后世新大陆无法抵抗英国、荷兰的走私商品一样，他们也同样无法抵挡东岸的商品入侵，沦为东岸的原材料基地和商品倾销地几乎是必然的事情。事实上即便是在东岸与西班牙进行战争的两三年时间内，双方之间的贸易也一直在通过巴西的葡萄牙人中转维持着，几乎从未中断，堪称贸易史上的奇葩。

    “上帝从没想让罗德里格斯家族远离金钱。”阿尔瓦雷斯在胸前划了个十字，然后用力点头说道：“尊敬的国王陛下对于加快拉普拉塔的发展非常上心，我从我的朋友胡里奥那里得知，西印度事务院秉承国王意志，准备将加泰罗尼亚地区那帮对国王犯下了罪行的人流放到拉普拉塔。这样一来，也许本地区的人口增长速度将远超我们的想象。我认为家族如果抓住机会的话，应当能够在这里面捞取足够的好处。”

    “国王最在意的永远不是拉普拉塔，而是查尔卡斯，我的儿子。”阿尔瓦罗看了看自己的儿子，提醒道：“拉普拉塔存在的最大意义，其实就是充当查尔卡斯检审法院区的屏障，那里是国王和众多大人物的钱袋子，另外荷兰人也极为关注（西班牙每年一半的美洲白银运往荷兰偿还债务本息）。开发拉普拉塔需要大量的投入，国王是拿不出这笔钱的，当然也许荷兰人或******人可以提供如此海量的资金，但他们现在与东岸的关系如此密切，应当不会卷入如此不智的外交风险之中。所以，阿尔瓦雷斯，永远不要对拉普拉塔的发展抱有多大的不切实际的希望，这只会令你做出错误的判断，造成不必要的损失。”

    “拉普拉塔……”说到这里，阿尔瓦罗的语气中难免显现出了一丝无奈：“拉普拉塔将来注定将会成为东岸人崛起的根基。旧大陆的半岛人不明白这里的土地有多么肥沃，他们不种地，也从来没见过撒一把种子就能获得不错收成的好土地。现实总是很残酷，国王陛下统治拉普拉塔百余年了，但他的官员们甚至从来没对这片辽阔肥沃的土地进行过一次认真的勘探，他们对拉普拉塔的的了解甚至仅限于东岸公开出版的地理书籍，这真是耻辱。这些年来，有多少东岸人通过各种途径进入拉普拉塔各地绘制地图、勘察地貌？又有多少东岸人深入克兰迪人村落，了解他们的虚实？拉普拉塔这么多财富，又有几分被开发出来了，比如布兰卡港的盐漠，要不是东岸人大力开发，也许我们还不知道这里有这么大一片上帝赐下的财富吧。只可惜主的子民没有珍惜，却让黄皮肤的异教徒捡得了这份便宜。”

    阿尔瓦罗嘴里的布兰卡港已经被改名为盐城港，基本范围就是从东岸人从原本占据的地盘（港口码头、城区以及内陆的部分盐沼）向外延伸一炮之地，目前已由双方官员共同见证划定边界。东岸政府为了此次划界也煞费苦心，北方兵工厂花费巨大代价，费了无数炮坯，终于铸造出了一门18磅长管加农炮。这门射程达到了惊人的1980米的重炮几乎让前来划界的西班牙官员惊呆了，也让东岸盐城港的范围比西班牙人预想中大了不少，将大盐沼附近的几个小盐湖也囊括了进去。

    今年政府往盐城港迁移了大约一千余名百姓，接下来可能还将有数百名斯拉夫妇女继续前往那里定居，可谓是下了血本。而这座坐在金山上的港口城市也不负众望，从1月份开始就获得了盈利：附近渔场的无须鳕、滑柔鱼，以及内陆盐漠大量出产的粗盐、精盐都成了本地出口的拳头商品。

    东岸人对于发展制盐产业的愿望是极为迫切的，他们不但从荷兰、法国挖来了许多盐场技工，同时也从大明搜罗了一些盐场工人，然后大力改进制盐技术，将东岸出产的精盐成本降低到了一个惊人的程度。这些盐除了供本地使用外，还凭借价廉物美的特性逐步进入了多雨不易晒盐的巴西市场，将那里的荷兰盐挤了出去，获得了相当的利益。而现在，东岸盐又开始向拉普拉塔和智利进军，比如南铁公司在前阵子就刚刚订购了相当数量的粗盐，准备运到阿劳坎港，一部分用来腌制竹荚鱼，一部分则用来向阿劳坎人和西班牙人出售。

    这些来自东岸的“走私盐”毫无疑问比智利地区目前广泛食用的劣质秘鲁盐要强很多了，不但质量好卖相好，就连价格也很便宜，如果不考虑当地既得利益阶层的干扰因素的话，一统智利盐业市场简直轻而易举。而相信等两洋铁路正式开通后，随着运输成本的降低，东岸盐的性价比优势会越来越突出，将来进入查尔卡斯、秘鲁等地区将不再是梦想。

    每个实地去过盐漠的西班牙官员回来后都摇头叹气，感叹国王失去了一份巨大的财富，异教徒捡到了一个大金矿。而后来，甚至有听闻此事的荷兰商人前往盐沼附近探查，他们也想知道自己的商品（委内瑞拉附近的盐湖出产）为何会被挤出了巴西市场。。。。。。

    阿尔瓦罗嘴里的布兰卡港已经被改名为盐城港，基本范围就是从东岸人从原本占据的地盘（港口码头、城区以及内陆的部分盐沼）向外延伸一炮之地，目前已由双方官员共同见证划定边界。东岸政府为了此次划界也煞费苦心，北方兵工厂花费巨大代价，费了无数炮坯，终于铸造出了一门18磅长管加农炮。这门射程达到了惊人的1980米的重炮几乎让前来划界的西班牙官员惊呆了，也让东岸盐城港的范围比西班牙人预想中大了不少，将大盐沼附近的几个小盐湖也囊括了进去。

    今年政府往盐城港迁移了大约一千余名百姓，接下来可能还将有数百名斯拉夫妇女继续前往那里定居，可谓是下了血本。而这座坐在金山上的港口城市也不负众望，从1月份开始就获得了盈利：附近渔场的无须鳕、滑柔鱼，以及内陆盐漠大量出产的粗盐、精盐都成了本地出口的拳头商品。

    东岸人对于发展制盐产业的愿望是极为迫切的，他们不但从荷兰、法国挖来了许多盐场技工，同时也从大明搜罗了一些盐场工人，然后大力改进制盐技术，将东岸出产的精盐成本降低到了一个惊人的程度。这些盐除了供本地使用外，还凭借价廉物美的特性逐步进入了多雨不易晒盐的巴西市场，将那里的荷兰盐挤了出去，获得了相当的利益。而现在，东岸盐又开始向拉普拉塔和智利进军，比如南铁公司在前阵子就刚刚订购了相当数量的粗盐，准备运到阿劳坎港，一部分用来腌制竹荚鱼，一部分则用来向阿劳坎人和西班牙人出售。

    这些来自东岸的“走私盐”毫无疑问比智利地区目前广泛食用的劣质秘鲁盐要强很多了，不但质量好卖相好，就连价格也很便宜，如果不考虑当地既得利益阶层的干扰因素的话，一统智利盐业市场简直轻而易举。而相信等两洋铁路正式开通后，随着运输成本的降低，东岸盐的性价比优势会越来越突出，将来进入查尔卡斯、秘鲁等地区将不再是梦想。

    每个实地去过盐漠的西班牙官员回来后都摇头叹气，感叹国王失去了一份巨大的财富，异教徒捡到了一个大金矿。而后来，甚至有听闻此事的荷兰商人前往盐沼附近探查，他们也想知道自己的商品（委内瑞拉附近的盐湖出产）为何会被挤出了巴西市场。

    “国王应该不会放任拉普拉塔被异教徒夺去的。”年轻的阿尔瓦雷斯不认同父亲的意见，继续说着自己打探来的消息：“国王有意在拉普拉塔组建新的军队，包括一个绅士团（以半岛人和土生白人为主）、一个梅斯蒂索团（混血白人为主）、两个克兰迪团（以归附西班牙人统治的克兰迪人为主）和一个高乔骑兵营，总兵力将超过五千人。这些士兵将接受严格的训练，其频率可能会超过原先拉普拉塔步兵团的程度，总之，国王已经注意到这里了，异教徒不会得逞的。”

    “是吗？”阿尔瓦罗看了自己的儿子一眼，不愿和他争辩，摇摇头继续向前走了。他的行程很匆忙，处理完商城港这边的事情后，他就得乘船赶往青岛港，与南铁公司派驻这里的办事处商谈东岸商品智利地区销售代理权的问题。这也是一块肥肉，罗德里格斯家族可得攥紧在手里。(未完待续。)
