------------

第二百四十七章 智利的进展（一）

    东岸本土已经进入深秋了，身披贸易中心和金融中心双重光环的青岛港，此时却陷入了一片低沉萧索之中，起因便是欧洲传统市场的相对萎缩。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    持续了整整一个月的第三届青岛秋季商品交易博览会刚刚结束，但整个五月间来此的客商数量却还不到往年的一半，和此相对应的，今年博览会上的成交额自然也就不是很乐观了。有前面两届成功的博览会在前――前面两次国内各企业分别获得了30万和45万元的利润――这第三届博览会目前粗粗算下来，利润却只有区区不到40万元，这令一些相关单位的脸上都不是很好看。

    不过这是系统性风险，对国内各生产企业来说属于不可抗力因素。欧陆大国、同时也是东岸第二大市场的法兰西王国重商主义思潮涌起，对进口自东岸的商品大幅度提高了关税，这让占据东岸出口商品相当份额的纺织品顿时变得无利可图，损失惨重。虽然他们此举并不单单是针对东岸人，因为这群高傲的法兰西人同样对进口自荷兰、英国、******、葡萄牙、德意志等地区的商品征收了高额关税，但他们的行为已经事实上严重阻碍了东岸商品的销售，极大损害了东岸共和国的利益。

    众所周知，东岸如今每年都要花费大量资金在移民上面：包括造船、运输、港口建设及相关水手培养；中转基地的开拓和建设；新移民航线的开辟；本土移民安置费用等等，这其中哪一样不要花费大量的金钱？而东岸政府的主要财政又来自国营企业的利润上缴，其次便是各行各业的税收（包括国营、私营企业的营业税，个人所得税、财产税等等），如今海外贸易有变，出口企业利润大降甚至亏损，中央财政收入势必也要缩水。但令人蛋疼的是，中央政府如今又丝毫没有削减开支（事实上出于社会稳定考虑，也很难削减多少）、减少移民的打算，因此1650年出现巨额财政赤字是必然的。毕竟一百万元的财政缺口，可不是那么容易弥补的！

    而更恶劣的是，法国开了这个头以后，欧洲其他国家群起效仿，虽然它们加税的幅度没有法国人那么夸张，但多多少少也让东岸人的利润空间被压缩了许多。断人财路如杀人父母，这次由法国佬引出来的破事，每年令东岸几乎损失了超过一百万元的纯利润，这件事岂能轻易善罢甘休？加勒比海的“海上收费站”就是一次严重的警告！当然以法兰西王国那庞大臃肿的官僚机构来说，等他们弄清楚加勒比到底发生了什么并作出反应以后，恐怕都已经是小两年后的事情了。

    不过对东岸人来说，即便从加勒比抢再多钱回来，也弥补不了失去一个大市场的损失。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]因为这不仅仅是钱的问题，更是事关工业氛围的培养、工业体系的构建等多方面的问题。从外界抢回再多的钱，大部分国民们又没参与这个过程，对于工业发展没有一丝一毫的益处。也许对靠基建（铁路、公路、河运）为生的企业有一定的刺激作用，毕竟政府有钱可以继续搞基建了，他们的产品也能继续销售出去了，但对于占据了东岸工业主体的出口制造业来说，却是无济于事的。

    没有市场便没有利润，没有利润便没有一切：产业工人的培养、新技术的应用、新产品的研发等等一切都没有了，工业体系便如同失去了源泉的死水，不能自我恢复、不能自我更新、不能自我升级。虽然政府可以拨出巨额工业补贴来维持，但这毕竟不是长久之计，只能作为一时救急。所以，要想东岸国内的工业体系能够继续朝前发展，那么寻找一个新市场就成了一件极为必要的事情。

    但这又谈何容易，而且还需要时间！缓不济急的后果就是1650年下半年东岸国内可能会产生程度不轻的结构性生产过剩，出口产业尤其是纺织业会受到严重冲击，大鱼河机器纺织厂（东岸公司占股60%）、平安织造厂这两家骨干企业的盈利会大降甚至亏损，也许只有新成立没两年的罗洽纺织厂因为市场（主要销往大西班牙，由******人代理）和产品结构的问题，会产生不小的盈利吧。

    每当想起这个问题，新官上任、分管国内工商贸易这两块的中央执委许信就心急如焚。今天是6月3日，是第三届青岛秋季交易博览会正式闭幕后的第三天，许信特地找了为东岸人打探消息的老朋友、荷兰船长库艾特来询问情况，毕竟他也是客商之一，最清楚商人们的想法。

    “不是很乐观。”库艾特船长虽然年纪已经不轻，但嗓门依旧极大，只听他用法语说道：“我找机会询问了下来自新英格兰的希尔先生、汉普顿先生，以及来自法兰西的弗洛雷斯先生和来自南尼德兰的阿德里安先生，大家的购买都比往年低了许多。虽然东岸出产的染色布、印花布仍然卖得很好，毕竟这是一种颜色鲜艳且不容易褪色的好布，但无奈价格太贵了，只有一些有钱人才会购买这种高档货。但要知道，利润的大头往往来自最低档的商品，东岸的纺织品，暂时看来前景不妙。”

    “现在看来，能持续在欧洲受到欢迎的商品，差不多也就是钢条、药品、豆饼等寥寥几种了。你们原本销售还不错的金属工具农具、染色皮具、军火、谷物、精制面粉如今在高额关税的阻挠下，销售情况大不如人意。对此西印度公司有详细的调查，尤其是谷物、金属工具农具和军火的销售，随着旧大陆大规模战争的逐步平息、生产秩序的逐步恢复，你们的这几样商品是越来越卖不出去了。你应该注意到的，罗洽大宗商品交易市场的粮食出口去年锐减了起码两成，今年的销量比去年同期又跌了不少，而且看样子明年还要继续下跌，我虽然没看过你们的销售数据，但我能够感觉得出来。所以，谷物市场你们的机会应该不大了，以后忘了这桩生意吧。”

    “另外，你们在旧大陆的影响力太弱了。我说真的，没几个人知道你们，也没几个人愿意了解你们，你们根本没几个有实力的商品代理商，因此也就没有人愿意替你们的商品做宣传了。你们的名声也很差，迫害新大陆天主教徒的消息经有心人的传播如今广为人知，再加上你们又从鞑靼人和哥萨克手里买来了大量的波兰奴隶，这更进一步加剧了基督世界对你们的恶劣印象。其实，说实话，我对你们大肆购买波兰战俘和无辜平民的事情也很不解，也很反感。他们毕竟是主的子民，毕竟是文明人，你们不应该如此折辱他们。这是我作为一个朋友的忠告，许，在别人面前我是不会这么说的。你们的政策产生了偏差，急需修正，不然你们可能会失去越来越多的旧大陆市场。你们得搞清楚，你们如今的市场在哪里，你们不应该如此得罪基督世界的。”

    听着库艾特船长如此不留情面的批评，许信的脸色也越来越不好看。其实仔细想想，东岸人这些年来得罪的人还真是不少，西班牙人、荷兰东印度公司（当然双方早已恢复正常关系）、英国东印度公司、波兰立陶宛王国（因为购买战俘和女奴的事情）、威尼西亚共和国（因为出售战列舰给奥斯曼帝国及商业竞争），如今又和法兰西人有了过节（虽然人家法国佬压根就没特意针对东岸人），真真是把人得罪了一圈。

    不过在这个操蛋的17世纪，不得罪人就发展起来的还真没有。你要出口商品，那就不可避免地要触及既得利益者的利益；你要发展一个市场和盟友，势必就要得罪与之敌对的国家和势力；甚至就连你的皮肤和信仰都是原罪，真以为欧洲人会因为你来自神秘的东方就与你言谈甚欢、整日欢饮啊？那是纯傻逼！人家尊重你只是因为你的实力，没别的因素，东岸人打赢了西班牙，那么就有了一点地位，但仍然遭受老牌国家根深蒂固的歧视，这才是目前欧洲主流的政治意识形态。

    要想发展，何其难也！许信长叹了一口气，心里觉得要想破了眼前这个困境，要想一扫国内出口制造业的颓势，还是要扩大新的市场。比如目前东岸市场份额迅速增加的大西班牙市场、正在努力开拓的莫斯科市场，以及作为远景规划的波斯王国市场。甚至就连非洲市场都可以考虑嘛，那些黑人也不都是脑袋一根筋的傻子，他们也会和外来者进行贸易，自己也会生产一些初级农矿产品，若是好好运作一下的话，未必就不能给国内工业消化一些过剩产能了。

    总之，努力吧！许信暗暗自勉，如今国事艰难，东岸共和国已经发展了快二十个年头了，欧洲人――尤其是西班牙人和葡萄牙人――不会放任东岸就这么无限制地发展下去。将来东岸面临的局面将会更加复杂，那么对国内的产业以及国外市场进行一番未雨绸缪的调整，也就成了必然了。不过在此之前，许信打算先去一下南锥的兴南港，要缓解东岸外贸的困局，南铁公司的事业是其中极为重要一环。

    “另外，你们在旧大陆的影响力太弱了。我说真的，没几个人知道你们，也没几个人愿意了解你们，你们根本没几个有实力的商品代理商，因此也就没有人愿意替你们的商品做宣传了。你们的名声也很差，迫害新大陆天主教徒的消息经有心人的传播如今广为人知，再加上你们又从鞑靼人和哥萨克手里买来了大量的波兰奴隶，这更进一步加剧了基督世界对你们的恶劣印象。其实，说实话，我对你们大肆购买波兰战俘和无辜平民的事情也很不解，也很反感。他们毕竟是主的子民，毕竟是文明人，你们不应该如此折辱他们。这是我作为一个朋友的忠告，许，在别人面前我是不会这么说的。你们的政策产生了偏差，急需修正，不然你们可能会失去越来越多的旧大陆市场。你们得搞清楚，你们如今的市场在哪里，你们不应该如此得罪基督世界的。”

    听着库艾特船长如此不留情面的批评，许信的脸色也越来越不好看。其实仔细想想，东岸人这些年来得罪的人还真是不少，西班牙人、荷兰东印度公司（当然双方早已恢复正常关系）、英国东印度公司、波兰立陶宛王国（因为购买战俘和女奴的事情）、威尼西亚共和国（因为出售战列舰给奥斯曼帝国及商业竞争），如今又和法兰西人有了过节（虽然人家法国佬压根就没特意针对东岸人），真真是把人得罪了一圈。

    不过在这个操蛋的17世纪，不得罪人就发展起来的还真没有。你要出口商品，那就不可避免地要触及既得利益者的利益；你要发展一个市场和盟友，势必就要得罪与之敌对的国家和势力；甚至就连你的皮肤和信仰都是原罪，真以为欧洲人会因为你来自神秘的东方就与你言谈甚欢、整日欢饮啊？那是纯傻逼！人家尊重你只是因为你的实力，没别的因素，东岸人打赢了西班牙，那么就有了一点地位，但仍然遭受老牌国家根深蒂固的歧视，这才是目前欧洲主流的政治意识形态。

    要想发展，何其难也！许信长叹了一口气，心里觉得要想破了眼前这个困境，要想一扫国内出口制造业的颓势，还是要扩大新的市场。比如目前东岸市场份额迅速增加的大西班牙市场、正在努力开拓的莫斯科市场，以及作为远景规划的波斯王国市场。甚至就连非洲市场都可以考虑嘛，那些黑人也不都是脑袋一根筋的傻子(未完待续。)
