------------

第二百五十一章 山东大旱（六）

    “……伪清宠奸臣，贪敛赋，重刑罚。[八零电子书wWw.80txt.COM]不能救民于水火，日罄师旅掳人钱财，吸髓剥肤，奸人妻女，与禽兽何异？本军皆十世务农之善人，急兴仁义之师，拯民涂炭。今定济南，遣牌知会：士民勿得惊惶，各安生理。各军营伍有擅杀百姓者，全队皆斩！尔民有弃暗投明，检举伪清官吏藏匿民间者，立得重用。其余毋得戎服，玉石难分，悔之不及。此檄！”

    随着东岸大军陆续开入济南，由邵树德麾下一帮子前顺军老营文人炮制的安民告示也张贴在了历城县（即济南城）的大街小巷。这封由顺军檄文改变的告示继承了东岸的一贯传统，杀气腾腾的，很符合东岸大军的形象。不过乱世当用重点，当这份安民告示一出，同时捕杀了少许趁乱抢劫的青皮流氓后，济南城的秩序倒是立刻安定了下来。

    城内残余的清军也被一一搜检出来，中高级军官全部收监审讯。审讯完毕的就地装上囚车，押往后方的烟台，然后等待船只运往黑水港，他们将在伐木场、煤矿、砖窑厂、石灰厂等地渡过至少五年的强制劳改生涯――冬天也得干活哦。

    此战东岸军队前后共计俘虏了清军绿营、地主团练等各路武装人马八千余人，除少数被打散补充至各部仆从军之外，其余超过五千人都将被押至后方修桥铺路、建造堡垒，完事后他们多半将被统一送上移民运输船，前往东岸本土。这些人都是败军之将，士气低落已极，基本上是任由东岸人揉捏了，运回本土后更是不虞他们再闹什么幺蛾子。

    城内的物资清点工作也在同时展开，除归属于各部将士的战利品之外，东岸人还获得了相当的收获：计有粮豆四万余石，草料一万六千束，猪牛羊马骡一千五百余匹，大车三百辆，以上这些都是对东岸大军来说极有价值的物资。除此之外，济南是繁华鼎盛之地，各种书籍文章古玩玉器等在丘八们看来没甚用处的东西也被分门别类整理好，然后一一打包装车送往烟台，这些好东西的最终目的地当是东岸首都东方港。那边即将兴建起一个全国最大规模的图书馆，来自明国的古书正好拿来填那些空空荡荡的书架。

    历城县既是济南府城，同时也是山东首善之地，各种三教九流的人汇集于此，平日里还是相当热闹的。不过，在东岸大军入城，并封锁进出后，这些手工业者、戏子、妓女、说书艺人、郎中、底层读书人甚至连算命的神汉巫婆都被席卷一空，然后装上大车，任他们哭哭啼啼地往后方烟台送去。

    这些人里面，手工业者、郎中、底层读书人是本土钦点要大力搜罗的一类人，这没的说的，全部送回南美；至于说书艺人、杂耍艺人、戏子、神棍等娱乐业从业者，基本上是小部分送往库页岛和阿穆尔河流域的东岸城镇，大部分也送往本土；剩下的那些妓女么，则全部被送到库页岛，这些人颇有姿色，有的人还有点身家，在底层人民心中其实还是很抢手的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>因此，把他们赏给那些缺胳膊断腿的伤残军士做妻，对大家来说都是一件好事。

    这些事情一直耽搁了邵树德整整一个星期的时间，等一个星期后他忙完时，前线的战报也来了：6月19日，为表明心迹，牛成虎亲率本部兵马八千余人疾行至泰安州，一战击破孔希贵拼凑出来的七八千乌合之众，然后衔尾疾追，一路追到兖州府曲阜县城外，遇上前来接应的河南总兵高第所部四千余人后，方才罢兵而返，返回的路上还不忘顺便洗劫了一下泰安州州库以及孔希贵遗留在那里的辎重粮草。

    6月21日，亲率主力前往东昌府的茅德胜在连克博平、堂邑等县后，进抵聊城县下。原本败退至此的保定总兵鲁国男，在严酷的战场形势与清廷不许撤退的严令之间左右摇摆，然后被迅速赶至城下的东岸大军包围。一番激战后，23日夜，鲁国男率军突围，被东岸骑兵大破于城西，麾下兵马死伤无数，鲁国男仅以身免，后不知所终。

    鲁国男败退后，清廷在东昌府内已再无有力兵马，原本被压制住的榆园军顿时一发不可收拾，不到旬月间，除少数几座州城外，东昌府几乎“全境沦陷”。少数地主团练武装坚守的州城就如那汪洋大海中的孤舟一般，随时有被倾覆的危险。而东岸人这时候也没闲着，他们派出小股部队，携带几门轻便火炮，协助榆园军击破清军顽固据守的城池，省的等日后清军杀回来时还有接应地点。

    摆平东昌府，茅德胜打探到德州的勒克德浑已被清廷下旨拿办，李率泰被革职（许戴罪立功），清军也一直逡巡不进后，心中起了一丝捡便宜的心思。于是，他先是在聊城附近搜集了大量粮草，然后就连后方运送的火药也不等了――先用缴获的清军劣质火药，便率领大军向北进发，往德州而去。

    随他一同出发的有东岸陆军三个步兵连、两个炮兵连，黑八旗三个步兵营，挺身队大部，仆从军董学礼、秦尚行、谢迁、陈之龙等部，共计大军四万五千人（含一万五千军夫），堪称是东岸在山东的部队之精华了。剩下的挺身队第四大队2000人，仆从军翟从谔、牛成虎部，以及前阵子遭到重创的义军丁明吾部，则屯驻在济南至泰安州一线，一边联络正在兖州府大闹天宫的杜冲，一边隐隐压制住此刻已合兵一处的高第、孔希贵两军残部近九千人。等到杜冲彻底瘫痪清廷在兖州的统治，下一批物资也经小清河运抵济南城后，邵树德说不得也得率领留守的部队南下，击溃这两支阴魂不散的清军残部，彻底抵定南方。

    清廷对山东骤然恶化的战局准备不足，七八万兵马竟然挡不住那天杀的黄衣贼，如今眼看全省即将沦陷，但却无力救援。盖因如今山西战场正到紧要关头，清廷多方抽兵，却仍有捉襟现肘之感，至今尚未全部平定地方上的叛乱，至于那据守大同的姜镶，短时间内看来更是没机会了。这座城池墙高池深，而“我大清”的大口径火炮又在山东和湖北损失良多，此时竟然拿一个大同孤城毫无办法，真是岂有此理。

    山东是必救的！这是清廷上下的一致意见。虽然此时的清廷不像明朝，尚未养成大规模仰赖南方漕运的习惯，但运河被截断，商旅不通，地方上的困难也是很大的，时间一长，对清廷的损害也相当大。更何况山东这个地方毗邻北直隶，出兵可直捣京师，威胁太大，再加上黄衣贼船快炮多，天津、锦州等战略要点都在其威胁之下，不拔除山东半岛上的黄衣贼据点，清廷上下是寝食难安，鞑子没法放心做强盗，汉官没法安心当汉奸，这如何使得！

    但要救援山东，兵从哪来呢？山东就不谈了，河南旷野千里亦是无兵，北直隶倒是有一些人马，但拱卫京畿责任何其重大，岂能轻动。那江北准塔麾下的那三万余人呢，一样是不敢动！黄衣贼最近动作频频，眼见要在长江一带发动登陆战，这守御地方的兵马如何能调走？这样一看，清廷在山东包括邻近的江北淮安府，河南归德府，北直隶大名府、顺德府、广平府和河间府当真是没什么办法了，短时间内只能坐视黄衣贼攻城略地。

    邵树德对清廷的虚实当然看得很清楚。在当今这个世界上，恐怕还没有人比东岸人更能站在更高的台阶上俯视天下了，也没有人比东岸人对各自的战略意图和大势把握得更清楚了。敌在明我在暗，就是这么爽！

    不过知道清廷的意图是一回事，可东岸人自己该怎么做却也很伤脑筋。攻破济南是对清廷的威信造成了巨大的打击，从长远来看清廷的麻烦将会更大；但就短期来看，如果清廷硬是不要脸、不管山东及邻近其他省的一些府县了，东岸人又能如何呢？清廷只要不在山西拖延太长时间，然后再刮地三尺竭力供养北方的那不到二十万军队，打下山西后迅速扑向山东，以善战绿营和满蒙八旗为主体，到时候东岸人说不得又得退守青州甚至莱州一线了吧――这几乎是必然的事情！

    算了，哪管得了那么多事情！邵树德摇了摇头，我们都搞出这么大动静了，为此清军已经事实上放弃了四川全省和湖广的部分地区，江西、陕甘战场也大受影响。而且在可以预计的接下来相当长一段时间内，清军主力云集山东后这些地方仍然不会遭受到清军压力，若是各路抗清武装还不能抓住机会扩充实力的话，那么东岸人也无话可说，认栽就是。

    1649年6月30日，稳定了济南局面的邵树德邵大帅带着留守主力南下，与尚在兖州府活动的杜冲等部（已裹挟了数万人）一起，从两个方向压向了已进驻沂州的高第、孔希贵两军残部九千人，意图扫清南部威胁，窥视淮安府。

    清廷对山东骤然恶化的战局准备不足，七八万兵马竟然挡不住那天杀的黄衣贼，如今眼看全省即将沦陷，但却无力救援。盖因如今山西战场正到紧要关头，清廷多方抽兵，却仍有捉襟现肘之感，至今尚未全部平定地方上的叛乱，至于那据守大同的姜镶，短时间内看来更是没机会了。这座城池墙高池深，而“我大清”的大口径火炮又在山东和湖北损失良多，此时竟然拿一个大同孤城毫无办法，真是岂有此理。

    山东是必救的！这是清廷上下的一致意见。虽然此时的清廷不像明朝，尚未养成大规模仰赖南方漕运的习惯，但运河被截断，商旅不通，地方上的困难也是很大的，时间一长，对清廷的损害也相当大。更何况山东这个地方毗邻北直隶，出兵可直捣京师，威胁太大，再加上黄衣贼船快炮多，天津、锦州等战略要点都在其威胁之下，不拔除山东半岛上的黄衣贼据点，清廷上下是寝食难安，鞑子没法放心做强盗，汉官没法安心当汉奸，这如何使得！

    但要救援山东，兵从哪来呢？山东就不谈了，河南旷野千里亦是无兵，北直隶倒是有一些人马，但拱卫京畿责任何其重大，岂能轻动。那江北准塔麾下的那三万余人呢，一样是不敢动！黄衣贼最近动作频频，眼见要在长江一带发动登陆战，这守御地方的兵马如何能调走？这样一看，清廷在山东包括邻近的江北淮安府，河南归德府，北直隶大名府、顺德府、广平府和河间府当真是没什么办法了，短时间内只能坐视黄衣贼攻城略地。

    邵树德对清廷的虚实当然看得很清楚。在当今这个世界上，恐怕还没有人比东岸人更能站在更高的台阶上俯视天下了，也没有人比东岸人对各自的战略意图和大势把握得更清楚了。敌在明我在暗，就是这么爽！

    不过知道清廷的意图是一回事，可东岸人自己该怎么做却也很伤脑筋。攻破济南是对清廷的威信造成了巨大的打击，从长远来看清廷的麻烦将会更大；但就短期来看，如果清廷硬是不要脸、不管山东及邻近其他省的一些府县了，东岸人又能如何呢？清廷只要不在山西拖延太长时间，然后再刮地三尺竭力供养北方的那不到二十万军队，打下山西后迅速扑向山东，以善战绿营和满蒙八旗为主体，到时候东岸人说不得又得退守青州甚至莱州一线了吧――这几乎是必然的事情！

    算了，哪管得了那么多事情！邵树德摇了摇头，我们都搞出这么大动静了，为此清军已经事实上放弃了四川全省和湖广的部分地区，江西、陕甘战场也大受影响。算了，哪管得了那么多事情！邵树德摇了摇头，我们都搞出这么大动静了，为此清军已经事实上放弃了四川全省和湖广的部分地区，江西、陕甘战场也大受影响。算了，哪管得了那么多事情！邵树德摇了摇头，我们都搞出这么大动静了，为此清军已经事实上放弃了四川全省和湖广的部分地区，江西、陕甘战场也大受影响。算了，哪管得了那么多事情！邵树德摇了摇头，我们都搞出这么大动静了，为此清军已经事实上放弃了四川全省和湖广的部分地区，江西、陕甘战场也大受影响。算了，哪管得了那么多事情！邵树德摇了摇头，我们都搞出这么大动静了，为此清军已经事实上放弃了四川全省和湖广的部分地区，江西、陕甘战场也大受影响。(未完待续。)
