------------

第二百五十七章 大赢家（二）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    “自战争结束这一年多以来，这个市场就日益红火了啊。”1650年2月18日，邵元义坐在西湖县国营招待所的会客厅内，一边闭目品茶，一边还在听着旁边人的议论。茶不是什么名贵茶叶，而是本地流行的粗制大麦茶，但邵元义也不是什么注重享受的人，因此一直品得安之若素。

    “南鸭子湖地区两县、十一乡镇，六万五千户口，数十家作坊，可不就只有这么一个交易市场么，能不红火？”一名带着浓重山东口音的男人用东岸标准普通话说着，“那么多作坊需要银钱，可那劳什子联合工业信贷银行又贷不出足够的款子，听说大头都让铁路公司、造船厂拿去扩大经营去了。些许乡下小作坊，他们是正眼也不会搭理一下的――再说也确实是没钱――所以啊，这个专为小作坊解决资金问题的债券交易市场日渐红火也就很正常了。毕竟，如今经济形势看起来还可以嘛，一派欣欣向荣的，大家都忙着扩大生产呢。”

    这两个人说的没错，虽然政府一直在极力抑制东岸国内的通货膨胀程度，对投资巨大的项目进行着严格审批。但随着国内建设程度的加深，以及政府定下的扩大移民份额这类的决策所造成的一系列影响，主要承担东岸国内工业方面金融服务的联合工业信贷银行依然放出去了海量的款子，比如贷给三大造船厂、中央铁路公司、南铁公司、铁岭特钢厂、第一重型机械厂、西部锻压厂之类大型企业的款子。

    这些款子放出去后，联合工业信贷银行的信贷额度便用了个干干净净，因此对于同样极为渴求资金的国内众多私人小企业就爱莫能助了。不过这些企业多为各大国营厂的配套企业，又或者是近年来兴起的新兴企业（如豆油、豆饼、面粉等的生产企业），影响力也不是很小，因此不能随随便便就弃之不顾，还是要管起来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不过，一旦决定要管他们，那就要给他们解决至关重要的资金匮乏问题，可如今政府最缺的就是钱了！印钞票不可取，因为这会将已经开始再度抬头的通货膨胀程度再推上一个新的台阶，既然如此，那么最大限度的榨取、利用沉淀在民间的海量资金便成了政府最好的选择。而这，其实也是这座设立于西湖县西湖镇、专为私营小企业解决资金问题的债券交易市场的成立初衷。

    当然了，这个债券交易市场可不止表面上那么简单。这里除了承办公私企业债券发行等业务外，还承担了票据贴现市场、证券交易市场等功能。先说票据贴现市场，这对一些常年在乡间收购农牧产品的商人来说尤为重要，因为乡间的农人们――尤其是来自大明的农人――出于根深蒂固的观念，对各种面额的银行承兑汇票及其他一些在欧洲完全可以当货币流通的商业票据非常之不感冒，也许是臭名昭著的大明宝钞给了大家心理阴影，因此他们只对铜币、银币这种硬通货感兴趣，对商业票据接受程度不高，这就要求前往乡下收获的小贩们必须随身准备大量的现银。

    来自镇海县河口乡兔子洞面粉作坊的高进忠、阿涅利二人便是此类商人。邵元义刚才听到的谈话便是出于高进忠之口，此时只听他向对面那个侃侃而谈的男人说道：“老翟，别他娘滴扯没用的，我对这个市场没啥兴趣。今天我来这里，就是听说这里可以给未到期的债券、汇票进行贴现，我手头攒了一大把这种票据，都是向国家储备粮库出口面粉搞来的。眼看着夏粮上市了，我得筹集一笔现银到乡下去收粮，听说你在这里认识很多人，所以你得帮我想想办法啊。”

    “现在经济形势向好，市面上资金紧张，大家都在卯足着劲准备扩大生产，因此贴现率在最近一年多以来是节节攀升啊。算了，想必基本的情况你也都了解，我就不多说了。跟我来吧，那几个‘济宁帮’的商人坐在里间，我帮你引荐一下，他们手头现银不少，承揽了这里很大一部分票据贴现业务。甚至如果谁要发行债券筹集资金，那么也可以找他们想办法，他们还帮人提供借款担保，总之什么业务赚钱他们就做什么。行了，别愣着了，跟我走吧。”随着中年人的声音渐远，高进忠等人跟着往里间去了。

    兔子洞面粉厂近年来异军突起，已经搞死了多家面粉加工作坊，几乎垄断了整个镇海县的业务，另外他们还为修建二号公路的交通部下辖建筑队伍提供面粉，可谓是生意兴隆。因此，他们手头积攒了一大堆商业票据就不那么令人感到奇怪了，而且这么大的数额也只有那帮坐在里间（俗称“大户室”）的“济宁帮”商人们能够接下了，外间的散户票据贴现商人嘛，只能承揽千元以下业务的他们说实话还不够格。

    邵元义手头的商业票据多半是一些债券，间或夹杂着几张不记名的股票认购凭证，都是急需用钱的人当在他手里的。债券还好说，那总计数百元的南铁公司股票在他手里就像是烫手山芋一样，急需抛售换钱。因为很多人都在说，南铁公司近几年内不可能盈利，而且还会持续巨亏濒临破产，这导致了南铁公司股票在眼前这个交易市场上的实际价值一路走低，几乎已经到了没人要的地步。

    邵元义对手头的这些股票是愁也愁死了，当初一时心软收了这些死当的南铁公司股票认购凭证，并且还去有关部门进行了所有权变更备案（南铁公司股票是记名股票），如今看来算是做得差了，彻底砸在了手里。今天他随身带着这总计几百元的股票来到西湖市场，就是看看有没有机会出手变现的，为此哪怕小亏一笔也在所不惜。

    不过在出售股票之前，还是先把手头的一些商业票据兑现掉吧。这个不难，邵元义只跑了大约半个小时，见了一些相熟的票据贴现服务商，很快就以一定的折扣将几张不好出手的圣乔治商行票据卖出去了（天知道当初当给他的那个醉醺醺的水手是从哪弄来这些票据的）。

    在吃了一顿味道不错的奥斯曼风格羊肉抓饭后，下午一点钟，邵元义再度跨进了西湖债券交易市场的大门，准备碰碰运气看看能不能将自己手头积压已久的那些南铁公司股票转让掉。不料就在此时，交易市场门口的人群中突然流传起了一条不知道从哪传来的消息：“南铁公司日前出面，已经与西班牙人谈妥了往秘鲁市场进行走私的业务。在这其中，南铁公司将作为东岸商品的垄断代理商，必将获得巨额利润。”

    这条不知真假的消息一下子将邵元义冲得有些发晕，良久后他才猛然意识到：南铁公司的股票价格怕不是要大涨了！果然，只一小会儿，上午那几个还不想收购自己手头股票的商人便如同嗅到了腥味的鲨鱼一样围了上来，七嘴八舌地询问邵元义现在是否还愿意出售南铁公司的股票。如果愿意的话，他们现在就去找西湖交易市场公正股的人进行公正，正式转让这部分股票，为此他们将给予邵元义一个“更有诚意”的对价。

    不过，现在的邵元义已经从上午的沮丧中回过了神来，他在慎重思考了一番后，果断婉拒了这些人求购股票的要求，明确表示自己不卖了！然后，匆匆收拾了一下东西，买了一张返回牧草岭的船票，回家去也。他现在隐隐约约感觉到，南铁公司这种背景深厚、承担国家大战略的巨型康采恩企业，未来前景恐怕不可限量，届时股票价格还必将扶摇直上，现阶段购买了这家公司股票的投资者，在未来肯定会获得丰厚的汇报。这毫无疑问，只是时间问题罢了！因此，邵元义现在决定不卖股票了，不就手头压了几百块钱的资金么？老子不在乎，老子钱多，压得起！

    邵元义走之后，这个日渐红火的交易市场仍在不紧不慢地进行着各种业务，为东岸民间私营经济的发展提供着充足的养分。最近更是有一些来自上层财政部的风声传来，说是随着西湖债券交易市场这个典型的成功运营，政府准备给予这个市场更大的支持。比如他们将允许西湖债券交易市场这个实体（国家金融机关），与其他一些金融机构（如财政部下辖的承揽股票、债券发售的公司，以及一些银行）之间开展短期同行拆借业务。

    这项政策的推出，势必将极大地改善东岸国内的票据贴现市场的资金状况，同时也使得西湖债券交易市场获得更好、更快的发展。而只要政府部门的监管到位，相信这个金融市场的发展也必将反过来促进东岸国内工农业的发展，可谓是互惠互利。在吃了一顿味道不错的奥斯曼风格羊肉抓饭后，下午一点钟，邵元义再度跨进了西湖债券交易市场的大门，准备碰碰运气看看能不能将自己手头积压已久的那些南铁公司股票转让掉。不料就在此时，交易市场门口的人群中突然流传起了一条不知道从哪传来的消息：“南铁公司日前出面，已经与西班牙人谈妥了往秘鲁市场进行走私的业务。在这其中，南铁公司将作为东岸商品的垄断代理商，必将获得巨额利润。”

    这条不知真假的消息一下子将邵元义冲得有些发晕，良久后他才猛然意识到：南铁公司的股票价格怕不是要大涨了！果然，只一小会儿，上午那几个还不想收购自己手头股票的商人便如同嗅到了腥味的鲨鱼一样围了上来，七嘴八舌地询问邵元义现在是否还愿意出售南铁公司的股票。如果愿意的话，他们现在就去找西湖交易市场公正股的人进行公正，正式转让这部分股票，为此他们将给予邵元义一个“更有诚意”的对价。

    不过，现在的邵元义已经从上午的沮丧中回过了神来，他在慎重思考了一番后，果断婉拒了这些人求购股票的要求，明确表示自己不卖了！然后，匆匆收拾了一下东西，买了一张返回牧草岭的船票，回家去也。他现在隐隐约约感觉到，南铁公司这种背景深厚、承担国家大战略的巨型康采恩企业，未来前景恐怕不可限量，届时股票价格还必将扶摇直上，现阶段购买了这家公司股票的投资者，在未来肯定会获得丰厚的汇报。这毫无疑问，只是时间问题罢了！因此，邵元义现在决定不卖股票了，不就手头压了几百块钱的资金么？老子不在乎，老子钱多，压得起！

    邵元义走之后邵元义走之后邵元义走之后(未完待续。)
