------------

第二百七十二章 南非诸君（五）

    “《生意人报》那帮家伙，总想搞个大新闻！”1655年5月1日，初次参加与西班牙王国抵押贷款谈判的周申沃笑骂着放下了手里的一份报纸，说道：“也不知道商城港的那帮官员到底花了什么好处，竟然让《生意人报》也为他们死命吹捧了起来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    此时是会间休息，周申沃和莫三这两个谈判主力跑到东方宾馆的餐厅内，一边喝着上等的塔城咖啡（产于新华夏塔城港，阿拉比卡种，此时在东岸比较流行，几与秘鲁咖啡平分秋色，很多东岸人喝的时候爱自称喝“爱国咖啡”），一边放松闲聊。

    “我看看。”莫三接过了周申沃手里的报纸，粗略看了看后，也笑着说道：“连农业部的人都为商城港鼓吹，说那里的土壤极为适宜种植果树，如梨树、桃树、枇杷树、葡萄等等。唔，他们似乎说从桃园县斜向商城港一带，都是优质的果树种植区，可以大力发展此项产业。”

    “要说当地的土质适合果树生长，这倒也不全是虚言。”周申沃很快回忆起了上次他和强全胜前往商城港“下乡”的经历，说道：“当地确实家家户户都种了果树，野外荒地里也种了不少，产量也马马虎虎，质量还行。如果多培育良种并推广嫁接和护理技术的话，产量和质量应当还能再上一个新台阶。我听说靖江县、永安县那边似乎专门有商人过来收购这些水果，算是当地农民增收致富的一条好路子吧。”

    “怪不得昨天下面递上来一份贷款申请（大额贷款申请必须由贵金属管理总局局长亲批），说要到商城港的内陆腹地设立果园及果品深加工一体项目呢。原来不止一个人盯上了这里啊，哦，对了，这个项目由大丰食品厂、商城港地方政府、东岸公司共同出资成立的南方食品公司承揽，规模应当不小，以后徐记果品厂应该要受到强烈冲击了，这钱也远没有以前好挣喽。”周申沃喝了一口咖啡后，又说道：“另外，听说梅毒病人统计调查局那边对商城港有三千多名天主教徒有些看法，黎达彦这次除写了公开报道外，还写了份关于宗教形势的内参，梅机关的蒲廷大概也读了。我估摸着，下面梅机关应该会联合其他部门动手了，当地的天主教徒会逐步内迁，然后靠人数和时间来消化他们，这也不失为一条可行之策。算了，不扯这些了，这是政务院的事情，我们操啥子心，还是说说一会和西班牙人怎么谈吧，卖地谈判迁延日久，总要该拿个说法出来了。”

    离上次与布拉沃男爵进行谈判已经过去整整九个月了，在这九个月的时间内，发生了很多事，而对于谈判双方来说，最重要的莫过于英国已经几近公然地与西班牙人撕破脸了，他们派遣了大批人不断进入西班牙的瓜莱传教区，驱逐当地的西班牙传教士、商人和殖民者，拉拢土著印第安人，想要占领此地的心思可谓是赤裸裸的了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    当然，西班牙这个国家在英格兰共和国刚成立时便抢先予以承认，为的就是拉拢这个“弑君者的国度”（在王权国家名声极臭，俄罗斯甚至直接断绝了与英国的外交关系），以便共同对付法国。但英国自然有自己的意志，在渡过最初的孤立期后，其他国家对英国的敌视也渐渐没那么强了，这个时候法国找上门要求秘密结盟，英国自然是无法拒绝的了，因为法国人甚至已经不再追究去年英国在北美攻击阿卡迪亚的事情――但这样一来，西班牙人就注定要悲剧了。

    而现在悲剧很显然已经如期上演，英国这个国家在打赢与荷兰人的海上战争后，自信心极度膨胀，开始一个个“轮”他们认为好欺负的其他国家，而第一个找准的自然是西班牙王国。目前他们已经公然进入了瓜莱传教区（大致在今南北卡罗莱纳、佐治亚等地），似乎对这块新的殖民地也颇感兴趣，目中无人的态度和贪婪的本性昭然若揭――要知道，1650年左右的时候，英属北美殖民地才只有区区11万多的白人（这么点人铺满了从新英格兰到弗吉尼亚的广阔区域），却还不满足，仍然执意要寻找更多的殖民地，其贪婪的程度简直让人匪夷所思。

    而作为常驻东岸特使的劳尔・布拉沃男爵一去大半年后又重新返回东方港，与东岸人就南纬42度以南的土地抵押贷款进行新一轮的谈判，这中间要是没什么故事傻子才相信呢。莫三等人有充分的理由认为，正是英格兰人在某种程度上的“助攻”，才使得东岸人在西班牙禁区内获得了起脚打门的机会。

    “会不会是英国人向西班牙宣战了？”莫三蹙着眉头回忆起了自己这些年在欧洲的所见所闻，只听他说道：“英国人对于获得一块能稳定收获大量热带特产的土地非常感兴趣。早先他们在伯利兹一带设有伐木营地，专门砍伐价值极高的巴西苏木，并以此为基础展开拓殖。无奈这个地方离西班牙核心统治区实在太近了，遭到了西班牙人的强力打击，双方为之反复争夺，导致该地经济一落千丈。后来他们的商人开始到巴巴多斯岛种甘蔗，然后运回伦敦进行精炼，这项生意目前看来却是极为挣钱的，因此也吸引了更多的商人将目光投向新大陆。从前年开始，其实就一直有风声说英国人对牙买加及西属圣多明各（伊斯帕尼奥拉岛东半部分，即今多米尼加）很感兴趣，只不过后来英荷战争爆发，这股风声才渐渐消失于无形。哼哼，如今看来，保不齐在打败荷兰后，英国人又把主意打到了牙买加身上，为了获取殖民地也好、为了抢劫财物弥补亏空也罢，总之英国人是很有理由对西班牙出手的。毕竟，现在谁都知道西班牙财困力竭、泥足深陷，是个非常好的抢劫对象……”

    “可能性不小。”周申沃对此也表示赞同，“与法兰西和葡萄牙的两线作战让西班牙人疲于奔命，国内经济的一团糟以及战场上的连战连败已经使得这个昔日的强国无法承受。菲利普国王再傻，也知道现在西班牙的情况已经相当危急，如果没有外来输血的话，西班牙人怕是只能战败割地，别无他途。因此，或许南纬42度抵押贷款的事情能就此确定下来。”

    周申沃所说的也正是东岸执委会诸位委员们的主流看法，而这显然也是周申沃这个财政大员跑来参与谈判的原因所在――后面可不就是要谈到怎么付钱了么，他作为东岸的大管家，自然要与会参与了。

    “与西班牙这次谈成后，我们要趁机进一步加强与西班牙人的关系，与拉普拉塔重启半公开的走私贸易是一条，秘鲁走私贸易继续深入加强也是一条，此外还有在加勒比地区声援西班牙人，让他们更有底气与欧洲新兴殖民强国对抗。”莫三说道，“而除此之外，就是处理与葡萄牙人的事情了。说到这里，就不能不提一下，陆军可真是不让人省心啊，这种破事都能让老莫玩出新花样。他带回来的所谓协议大家也看了，好嘛，牺牲在累西腓的利益换取对热拉尔山脉的占有，海军那边为此甚至都告状告到强主席那里去了。现在他们军部系统内海陆军吵成一团，执委会诸位委员的意见也多有分歧，真是给大家出了难题。”

    “对葡萄牙人还有什么好说的？”周申沃对此倒颇有些不以为然，只听他道：“葡萄牙人现在压力也很大，整天怀疑有人要谋害他们（虽然离事实不远）、要抢夺他们的殖民地，因此现在在变着法子讨好英国人，打算抱大腿。而之所以现在还没彻底抱上去，大概还是因为里斯本方面有许多受他们庇护的英国王党贵族及海陆军士兵罢了，这个障碍不排除，英、葡两国充其量只能说是互相走近，但显然还没到能联合的程度。但只要克伦威尔一死，被军人们勒索得有点不耐烦的英国资产阶级大概就会迎回流亡的查理二世了吧，那样议会党、王党就又是一家了，英、葡联合的最后一丝障碍也将消弭于无形之中，两国必将迅速进行经济、外交上的全面整合。所以，要对葡萄牙动手，还是早点的好，省得将来节外生枝不好办。”

    “有这么简单倒好了！我们这种黄皮肤的异教徒国家，做事情哪有那么简单，一举一动都被有心人盯着呢。很多事情，白人做得，我们却做不得，一旦做了，就会引来许多后患。你看荷兰到现在还对是否将累西腓和新尼德兰的优先出售权给予我们不做正面回答，这难道不能说明一些问题吗？荷兰与英国是有矛盾，是对英国很有意见，但他们难道就对我们这种异教徒国家意见小了吗？只不过现在双方还在蜜月期，看不出来罢了。”莫三阴郁地喝了一口咖啡，随即摇了摇头，说道：“先不管这个了，事总要一件件地办，我们先去找布拉沃男爵谈谈，把南锥的事情定下来再说。”

    “可能性不小。”周申沃对此也表示赞同，“与法兰西和葡萄牙的两线作战让西班牙人疲于奔命，国内经济的一团糟以及战场上的连战连败已经使得这个昔日的强国无法承受。菲利普国王再傻，也知道现在西班牙的情况已经相当危急，如果没有外来输血的话，西班牙人怕是只能战败割地，别无他途。因此，或许南纬42度抵押贷款的事情能就此确定下来。”

    周申沃所说的也正是东岸执委会诸位委员们的主流看法，而这显然也是周申沃这个财政大员跑来参与谈判的原因所在――后面可不就是要谈到怎么付钱了么，他作为东岸的大管家，自然要与会参与了。

    “与西班牙这次谈成后，我们要趁机进一步加强与西班牙人的关系，与拉普拉塔重启半公开的走私贸易是一条，秘鲁走私贸易继续深入加强也是一条，此外还有在加勒比地区声援西班牙人，让他们更有底气与欧洲新兴殖民强国对抗。”莫三说道，“而除此之外，就是处理与葡萄牙人的事情了。说到这里，就不能不提一下，陆军可真是不让人省心啊，这种破事都能让老莫玩出新花样。他带回来的所谓协议大家也看了，好嘛，牺牲在累西腓的利益换取对热拉尔山脉的占有，海军那边为此甚至都告状告到强主席那里去了。现在他们军部系统内海陆军吵成一团，执委会诸位委员的意见也多有分歧，真是给大家出了难题。”

    “对葡萄牙人还有什么好说的？”周申沃对此倒颇有些不以为然，只听他道：“葡萄牙人现在压力也很大，整天怀疑有人要谋害他们（虽然离事实不远）、要抢夺他们的殖民地，因此现在在变着法子讨好英国人，打算抱大腿。而之所以现在还没彻底抱上去，大概还是因为里斯本方面有许多受他们庇护的英国王党贵族及海陆军士兵罢了，这个障碍不排除，英、葡两国充其量只能说是互相走近，但显然还没到能联合的程度。但只要克伦威尔一死，被军人们勒索得有点不耐烦的英国资产阶级大概就会迎回流亡的查理二世了吧，那样议会党、王党就又是一家了，英、葡联合的最后一丝障碍也将消弭于无形之中，两国必将迅速进行经济、外交上的全面整合。所以，要对葡萄牙动手，还是早点的好，省得将来节外生枝不好办。”

    “有这么简单倒好了！我们这种黄皮肤的异教徒国家，做事情哪有那么简单，一举一动都被有心人盯着呢。很多事情，白人做得，我们却做不得，一旦做了，就会引来许多后患。你看荷兰到现在还对是否将累西腓和新尼德兰的优先出售权给予我们不做正面回答，这难道不能说明一些问题吗？(未完待续。)
