------------

第二百七十四章 山东大旱（十一）

    今年的春天来得格外早，这才五月下旬，以往尚有不少流冰的庙街港这会已经完全看不见了，港务局的人已经来到了码头上班，被封冻了数月的这座外东北重镇，终于又可以再度与外界进行联系了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    穿着厚实的皮衣、头戴海豹皮帽的廖逍遥又喜又忧地看着一大群刚刚下船的难民，这些难民人数大约在四五百人的样子，衣衫褴褛、面有菜色，精神状况看起来也很不好，刚刚从已确定今年就要退役的老爷船“加利西亚飞鱼”号武装运输舰上下来。

    他们从山东胶州要塞出发，老船长经验丰富，总能在紊乱不清的近地洋流中找到利于航行的那一条，然后再利用从东南方断断续续吹来的海风（五月是南北风交替发威的季节），一路劈波斩浪，除途中在元山津停靠了一下补充物资、放风乘客外，便只是蒙头赶路，终于在5月27日这一天驶抵了隶属于黑水开拓队辖下的庙街港。

    按照约定，这一批四百多难民后面可能还有不少批将交由黑水开拓队管辖，在当地落户，以减轻山东那边的压力。要知道，在赤地千里、蝗灾遍地的山东，即便你想要组织人手开荒也是不大可能的事情，而且费效比极低，最终只是白白浪费了种子和气力，因此将这些人向外转移垦荒才是正理，黑水开拓队从去年开始就陆陆续续接收了不少，而今年看起来似乎仍要继续接收，也不知这山东的旱灾到底什么时候才是个头。

    “去年五千，今年搞不好又是万把人过来，这山东怎么成这副样子了？听说山东西四府的蝗灾倒是慢慢消停了，可登莱地区仍在发，这满清朝廷狗运倒是不错。”廖逍遥看着这帮灾民，有些无奈地说道：“韩钱，你们台湾银行这些年在政府的扶助下挣了个盆满钵满，这个艰难时刻，你们可也不难退缩了。这样吧，我知道你们刚从宁波运了一船棉衣过来售卖，先别卖了，拿来给这样难民们穿上吧。这会天气其实还是挺冷的，他们也未必适应这里的气候，可别让人冻出毛病来。嗯，就当是政府帮你们代理销售给这些灾民的吧，平价，别想着挣太多了，货款等这些灾民安置下来再慢慢用自己的劳动偿还吧。”

    韩钱闻言又是一阵郁闷，他们这些大区经理的收益其实都是和业绩息息相关的，作为主管黑水大区的负责人，韩钱这几年来可是被廖逍遥抓差干了不少事，花了不少钱。比如货物被挪用给了新设的村落、乡镇，比如船只被征用，比如人被拉去帮忙干活，比如替政府支付一下烂账等等，总之是一堆破事，让人无奈得很。

    尤其是在听到荷兰东印度公司的商人们说起的那边的情况后，韩钱就更是羡慕了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>合着同样是这种大型贸易殖民企业，人家东印度公司怎么那么威风，咱们这台湾银行怎么就像是后娘养的，还整天得替后娘干脏活累活？每每想到这里，韩钱就不由得长吁短叹。不过好在他也是大明出身，对于民不与官斗这句话有着极为深刻的认识，更何况台湾银行超过半数的股份控制在政府手里，他们本身与政府的关系也错综复杂，平时也承了不少政府的情（比如租用第三舰队鄂霍次克海分舰队的船只等等），因此注定是无法达到荷兰东印度公司那般的自由地位了。

    因此，这会韩钱听到廖逍遥的吩咐后，立刻上前答应道：“请放心吧，廖司令，这批棉衣足足有两千件，全存在庙街码头的货栈内，还没来得及分发至各处呢。鄙人这就去吩咐下面人将棉衣搬过来，放心，两千件全部归廖司令您支配了，这批灾民用不完下批接着用，货款的事也不急，等他们先安置下来再说，鄙公司还承受得住。”

    “很好，台湾银行作为国家的企业、贸易先锋、殖民利剑，就该有这样的觉悟。韩经理，你很不错，以后好好干，我会在你们邵副总面前提起这事的。”廖逍遥瞥了一眼韩钱，用不咸不淡的语气称赞了一下，然后又说道：“我听说你们在黑水造船厂订造的四艘72吨级小火轮去年封冻前已经到港了？嗯，接下来可能也要征用一下，用这些船运一些灾民到西面乌第河一带安置。”

    话说现在黑水造船厂建造的船型真是越来越多了，这不，去年上半年的时候，72吨级内河/近海通用型小火轮的专利持有人工程技术研究院，已正式授权黑水造船厂建造这种非常好用的船只（当然包括蒸汽机、传动设备、螺旋桨等在内的许多主要部件，仍需从本土采买），这意味着远东三大藩镇从此不用再千方百计地从本土采购淘汰下来的旧船，而是可以就近在黑水厂订造新船了，这无疑是一大进步。

    台湾银行去年年中闻知消息后，就筹集资金下单订购了四艘这样的船只，在阿穆尔河、恒衮河、乌苏里江、结雅河一带开展航运业务，收购当地的山野货、砂金、高级毛皮、药材、咸鱼等商品，有时也会帮着运输一些建材、粮食、燃料、被服、军火等大宗货物，打算彻底将这个辽阔土地上的商业开发起来。

    只是如今他们看起来有些倒霉，这几艘船去年阿穆尔河封冻前才拉了一些建材首航至庙街港，然后就一直停在干船坞内过冬。没想到竟然让廖逍遥廖司令给盯上了，这会被拿来征用运移民，他们也是无话可说，只能从命了！

    而谈到这个乌第河，那还从三年前廖逍遥上任后在这外东北跑马圈地的事说起。在那个时候，东岸人虽然与俄罗斯签订过远东地区的划界协定，但条款内容相当模糊，很多地方压根没怎么规定，双方互相之间的越界（其实很难说是否真的越界）之举数不胜数。廖逍遥寻思之下，觉得要想真正彻底占牢这片土地，还是得有人在上面居住，并建立起有效的预警、防卫机制，而东岸人在移民方面的优势自然不是俄罗斯人可比的，因此这便有了后来的跑马圈地将乌第河—结雅河一线全部鲸吞的壮举当然这也有圈住并慢慢消化当地数量不少的原住民的因素在内，要知道这些人可都是极好的兵员呢。

    这次山东数十年难遇的大旱灾，以及随之并发而来的蝗灾，登莱二府是没法种粮食了，因此收拢而来的大量人口（目前已破二十五万，这还是在清廷加强拦截的情况下得来的数字呢）只能就近分流到其他地方，比如宁波府、朝鲜租借地、黑水开拓队辖区等等。

    其中，宁波府由于近些年来人口与日俱增，且经济作物播种面积日大，因此能够安置的人口不太多了君不见上次安置淮安府移民时多安置到当地盐场、建筑队、伐木营地，时隔数年之后，宁波府的可耕地面积扩大得仍然有限，且多为新增人口抵消。因此，此番梁向俭好说歹说，南方开拓队队长江志清才勉强答应接收个七八万灾民安置拓荒，再多却也是没有了，因为就安置这七八万人都得挖空心思开拓坡塘林地，难度可谓不小。

    另外，济州岛上的山东新军官兵及家属撤走后，保守估计也腾出了两万人以上的安置容量，如果釜山、元山津等地再挤一挤、向外越界“借地”种田的话，还能再安置个两三万人，这加起来就超过四万了，给登莱开拓队解决了不小的麻烦。 ℃≡℃≡℃≡阁℃≡

    最后便是廖逍遥所管理的黑水开拓队辖区了。目前库页岛南部有着面积不小的半熟地，都是以往居住在集体农庄内的淮安府移民留下的，且去年大泊、南库二县政府又组织人手对其整饬了一下清除撂荒后又稍稍长起来的杂草、灌木苗什么的基本今年又可以容纳大批灾民了，就连集体农庄的房屋都是现成了，只需稍稍打扫、修葺一番就能入住。

    梁向俭之前曾在黑水地区为官多年，集体农庄和集体农场在当年便是他梁某人一力打造的，按照他的估算，只要大泊、南库（另外黑水县及阿穆尔河流域也有集体农庄，但规模远不及库页岛南部）两县的集体农庄没有大面积荒废这并不是杞人忧天，因为随着当年顶峰时高达五十万的淮安府移民陆续移走，田地没有足够的人来耕作，那么熟地慢慢变生，也是很自然而然的事情那么此番安置个数万人当不成问题，当然这或许需要提前支付第一年的口粮，不然恐怕也是难以为继的，毕竟当地人少，余粮有限，养不起太多人嘛。

    而去掉这些地方后，山东这边就只剩下七八万人需要安置了。这么点人口数量，在登州府找一些蝗灾不是那么严重、水利设施也还算可以的地方，慢慢折腾、慢慢熬吧，总是能收获一些粮食的，虽然少了点，但总比没有好，谁叫如今其他地方都安置不过来了呢？

    “清廷这个腐朽朝廷，国内出了这么大的灾害，赈济却如此不力。这样的鸟朝廷，还要之何用？想必如今青州、济南、东昌、兖州、河间诸府的清国百姓，都在传颂咱们大东岸的仁义之名了吧？这个时候若是尽起大军往击之，当可收获奇功！只可惜……”说到这里，廖逍遥也是摇头笑了笑，不再深入谈了，只听他转移话题道：“如今山东旱蝗连发，民不聊生，咱阿穆尔河流域也要接纳万余灾民安置，这个任务，说起来可也是不轻哪。谷物、鱼、肉可都要齐备了，不然养不活这么多嗷嗷待哺的灾民。你们也别叽叽歪歪，当年你们中很多人蓬头垢面，混得还不如他们呢，还不是靠别人救济活过来的？如今将心比心，帮帮别人也是寻常，救人一命胜造七级浮屠啊，这虽然是佛家的话，但也是有一定道理的。”

    “另外，东北这么辽阔的土地，历史上兴起过渤海国、高句丽、辽、金等政权，但俱是胡人朝廷，汉家儿郎却是甚少来到此间啊，尤其是这外东北的沃土。咱东岸国既是传承自大宋，那么便有责任来此开疆拓土，为我国民争取异日之生存空间。更何况，这里的竞争对手很少，力量也不强，充其量不过数千西伯利亚哥萨克而已，难道还挡不住吗？”廖逍遥又意气风发地说道，显是身上的些许皇汉习气发作：“所以，这一批移民主要往乌第河—结雅河一线安置，先把这条控制线给坐实了，挡住俄罗斯人的窥视，然后再慢慢消化这数十万平方公里范围内的土人，我估摸着没有二十万也有十万以上，这要是消化了，对于我们本身的实力也是巨大的提升。所以，值此关键时刻，大家更要勠力同心，努力做事。这次山东发来大批灾民，对于我们来说既是负担，同时也是一笔财富，就看你如何看待了。挺不过去，自然万事休提，挺过去了，那么我们势力大增，此消彼长之下，俄罗斯人再也没有任何与我们抗衡的可能，只能灰溜溜地将爪子收回去，这白山黑水间的大好所在，岂能便宜了粗鄙无文的老毛子？”

    “廖司令高瞻远瞩，我等不及。”韩钱这厮第一个拍起了马屁，然后自然引起了其他人的附和。大家纷纷嚷嚷，咱阿穆尔河两岸数万百姓，哪能还养不起万余灾民呢？就算是真养不起，让黑瞎子港那边多发点海豹肉、鲸鱼肉什么的过来，总也能支应一阵了；实在不行的话，就点起人马去抢一把那些归附于满清博格德汗和沙皇的土人部落吧，多少也是点补充，不信干不过他们！

    说到这里，大家的情绪渐渐也热烈了起来，抢别人的东西，对于阿穆尔河流域的男儿来说，从来都是保留“娱乐项目”，一向是为人所“喜闻乐见”的！<!--80txt.com-ouoou-->
