------------

第二百七十八章 大赢家（五）

    “加快生产，保质保量！争取在战略机遇期内获取更大的利益，为共和国的成长注入更多的养分！”登上一艘南下的冷藏船时，南海渔业公司副总张云的脑海里仍然盘旋着之前公司会议时老总们气势十足的发言。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “荷兰西印度公司前来订购了大量的咸鱼，听说以前向他们出口的新英格兰渔船都消失了，这对我们既是好事，也是压力啊。”张云叹了口气，东岸本土（不含南铁公司、不含鲸鱼肉）去年全年的渔业总产量不过才区区五千余吨，自用都犹嫌不足，更别提出口了。而要解决这个矛盾，那就只能增大产量了，无第二条路可走。

    也好在今年南海渔业公司又新下水了两条捕鲸船、4艘鳕鱼捕捞船、4艘鱿钓船、两艘近海拖网渔船以及一艘加工/运输船。这些船的下水，多多少少应该能让本公司的渔业产量再度攀上一个新的高峰加入这批新船后，南海渔业公司的渔船（包括加工船）总吨位达到了2.61万吨，员工数量也达到了1267人，在东岸渔业界是名副其实的托拉斯企业。

    按照规定，这些渔船每一艘都超配了两倍的人手，长期培训下来，每年都能为国家培养超过1500名熟练水手。这些人有的进入了内河运输公司，有的进入了南海运输公司，有的进入海军，有的进入了移民部专属的移民船队，当然也有被南海渔业公司内部消化的，总之为国家航运事业做出的贡献还是相当大的。

    比如张云现在乘坐的这艘冷藏船，就是今年新下水的，其水手也都是之前培养的。这艘吨位不过300吨的机帆船，拥有一个独特设计的大型冷藏室，可以冷藏超过一百六十拉斯特的海产品。只不过由于东岸****产量还不够高、冷冻机也还是新鲜事物，因此冷藏费用较高，一般来说非长途运输不会使用这种船只。

    不过如今要向荷属巴西（荷属西非殖民地由南非河中港运输供给）等地出口海产品、肉类以及其他一些商品，可就得动用冷藏船了。不然即便是腌制过的咸鱼，在经过赤道附近的时候，也是会有一定程度的变质的，这显然会让客户无法接受好在荷兰人愿意为此支付每拉斯特50盾的运费，收回成本是绰绰有余了，因此南海运输公司这才订购了好几艘冷藏船，打算一展拳脚，将东岸的肉、鱼运到远方销售。

    冷藏船在上午十点多钟的时候停靠在了盐城港渔业专属码头上。此时港口内除了南海运输公司、南海渔业公司的船只外，还有七八艘大大小小的盖伦帆船，这些船只看样子经过了一番简单的维修、翻新，外表和以前有了许多不同之处，不过在张云这种航海老手眼里，一看就知道这些都是海军私掠回来的外国商船。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    看样子，盐城港内某个僻静角落里，似乎又在举办一场销赃大会呢！

    港湾内两艘新加入南海渔业公司的近海拖网渔船正在进行着出航前的最后准备工作。这种在东岸本土不是很常见的机帆拖网渔船，使用蒸汽动力起锚和拉动绞盘，使得起网更加快捷和方便。而这，显然也给渔船使用更长的绳索和更大的拖网创造了条件。

    在东岸黑水地区仅有的几艘风帆动力拖网渔船中，使用的是一种源自此时欧洲极为流行的桁式拖网，这种拖网的好处是其在海底的形状不受船速的影响这对风帆动力的渔船来说较为重要，不过其网桁大约只有十多米长，拖网的大小受到严格的限制，故效率较低。

    黑水地区要不是紧靠世界上最大的渔场，且库页岛沿岸近海底层鱼类、虾蟹较多的话，他们的拖网渔船捕获量也将会很鸡肋，远不如改装一下去追逐捕捉渔汛期的中上层鱼类呢。

    东岸这次新设计的近海拖网渔船，使用的就是蒸汽风帆混合动力，且网具也进行了革新这次使用的是网板式拖网。这种拖网在网口两端各固定一个大的网板，网的上缘用一排浮子使网口保持张开，在渔船稳定的拖力作用下，网板移向两边，使网口大张。理论上讲，这种拖网的大小仅仅只取决于渔船动力的大小，也就是说，渔船动力越大，拖网就可以做得越大，捕鱼效率也就越高。

    值得一提的是，此时的欧洲其实就已经有了这种网板式拖网的概念雏形了，只不过受限于种种原因，他们的这种创新并未获得渔民们的认可，因此这种拖网的型制就渐渐湮没于无形。不过在一位移民东岸的苏格兰人提供了这种他小时候见过的拖网型制后，南海渔业公司非常重视，立刻就组织专人进行研发，并最终定型，然后以公司名义申请了专利。

    新设计的专利渔网使用新华夏诸多剑麻种植园出产的剑麻纤维，这种纤维硬度、柔韧性都相当不错，且还耐海水腐蚀，是一种相当优良的工业、渔业用纤维，同时也是如今新华夏地区的重要出口商品之一。

    在盐城港公司分部吃过午饭后，张云接见了几位船长，向他们勉励了一番，然后登上了一艘加工船，跟随几艘渔船一起出海捕鱼。他们捕鱼的渔场依然位于盐城港东偏南海域，这里的滑柔鱼和无须鳕资源还是比较丰富的，而东岸人的这种拖网渔船，其主要目标还是该海域的底层鳕科鱼类，如狭鳕、无须鳕等。

    这些鳕鱼生活在底层冷水水域，营集群性生活，原本东岸人都是使用鳕钓船过来实行钓捕的方式，效率较低。此番有了这些拖网渔船，相信东岸国内的鳕鱼产量一定会在短时间内出现一个增长高峰。

    而事实上也是如此，在出海几天后，或许是新渔船确实比较给力，又或许是张云这个随船调研的公司领导在旁边督阵的缘故，两艘拖网渔船很快就找准了一个鳕鱼资源比较丰富的地方，并起网捕获了大量狭鳕一种原本东岸国内最常见鳕科鱼类。

    捕获的鱼类很快就被送到了张云所在的加工船上，这艘新水下的吨位高达500余吨的加工船上同样有一个冷藏室。该冷藏室有数台****冷冻机同时制冷，捕获的鱼经过加工处理后第一时间就被送进了冷藏室内注满冰盐水的冷冻槽内，鱼冻结之后，即抽去冷盐水。这样的鱼可以在冷藏室内放置很长时间而不用担心*变质，这无疑大大延长了渔船在海上作业的时间，提高了工作效率。

    而在以前没有使用冷藏加工船的时候，东岸人每次捕获到了鱼类，都只能对其快速进行加工主要是鱼皮、肠子上带有大量的细菌，温度只要在零度以上几度，细菌就会快速繁殖，如东岸人捕获的鳕鱼，在5的时候，放置三四天就会腐烂；而如果进行过加工（剖腹去除内脏、晾干）的鳕鱼，由于细菌较少，在室温下放置许多个星期仍然可以食用，这就是差别所在了。

    此番前往渔场捕鱼，冷藏加工船的冷冻温度定为了零度。之所以定这个温度，还是因为南海渔业公司曾经做过实验：新鲜的鳕鱼在零度的情况下竟然能放置至少16天才会变质。这么长的时间，已经足够冷藏加工船将捕获的鱼送到盐城港（有地下冰窖内贮存）并来回两三次了。因此，为了节省成本，外出的冷藏加工船一律以零度保存捕获的海产品。

    张云在冷藏加工船上待了一个星期，附近六七艘鳕钓船、鱿钓船加上两艘近海拖网渔船一共陆陆续续往船上送来了超过70吨各类海产品，其中大部分是狭鳕和阿根廷滑柔鱼，同时也有一些较为少见的无须鳕、突吻鳕、各种鲽鱼、鲳科和长鲳科鱼类，这让张云看了几位高兴别看后面这些种类的鱼数量少，可在东岸的售价着实不菲呢，很多有钱人都不吝于花大价钱买来做着吃，市场前景非常光明。

    “卖给荷兰人的鱼，还是以狭鳕和滑柔鱼居多吧。不过估计那帮人只愿意要鳕鱼，滑柔鱼还不要呢，真是……啧啧。”张云看着满仓的鳕鱼，脑海里开始盘算起了生意经：“不知道荷兰本土会不会要我们出口渔获给他们，估计也很有可能啊。他们不是正被英国人封锁得厉害么，保不齐要问我们买肉买鱼，而且还得送货上门。得，从另一个角度看，也不算是什么坏事，因为在强大的外部需求的刺激下，政务院应该会批准公司进一步扩大渔船队规模的请求报告，这无论对于培养水手数量还是从渔业增产的角度来说，都是一件大好事。我们国家就该以航海立国，而航海立国的基础，则是扩大渔船队规模，毕竟捕鱼业是所有航海事业的摇篮和基础……”

    “争取明年将渔船队和捕鲸船队规模扩大一倍，南海运输公司的远洋运输船队规模很可能也要扩大，这真是战略机遇期啊，没荷兰人受难，哪会迎来我国航运和捕鱼事业的春天呢？”张云思忖道。

    值得一提的是，此时的欧洲其实就已经有了这种网板式拖网的概念雏形了，只不过受限于种种原因，他们的这种创新并未获得渔民们的认可，因此这种拖网的型制就渐渐湮没于无形。不过在一位移民东岸的苏格兰人提供了这种他小时候见过的拖网型制后，南海渔业公司非常重视，立刻就组织专人进行研发，并最终定型，然后以公司名义申请了专利。

    新设计的专利渔网使用新华夏诸多剑麻种植园出产的剑麻纤维，这种纤维硬度、柔韧性都相当不错，且还耐海水腐蚀，是一种相当优良的工业、渔业用纤维，同时也是如今新华夏地区的重要出口商品之一。

    在盐城港公司分部吃过午饭后，张云接见了几位船长，向他们勉励了一番，然后登上了一艘加工船，跟随几艘渔船一起出海捕鱼。他们捕鱼的渔场依然位于盐城港东偏南海域，这里的滑柔鱼和无须鳕资源还是比较丰富的，而东岸人的这种拖网渔船，其主要目标还是该海域的底层鳕科鱼类，如狭鳕、无须鳕等。

    这些鳕鱼生活在底层冷水水域，营集群性生活，原本东岸人都是使用鳕钓船过来实行钓捕的方式，效率较低。此番有了这些拖网渔船，相信东岸国内的鳕鱼产量一定会在短时间内出现一个增长高峰。

    而事实上也是如此，在出海几天后，或许是新渔船确实比较给力，又或许是张云这个随船调研的公司领导在旁边督阵的缘故，两艘拖网渔船很快就找准了一个鳕鱼资源比较丰富的地方，并起网捕获了大量狭鳕一种原本东岸国内最常见鳕科鱼类。

    捕获的鱼类很快就被送到了张云所在的加工船上，这艘新水下的吨位高达500余吨的加工船上同样有一个冷藏室。该冷藏室有数台****冷冻机同时制冷，捕获的鱼经过加工处理后第一时间就被送进了冷藏室内注满冰盐水的冷冻槽内，鱼冻结之后，即抽去冷盐水。这样的鱼可以在冷藏室内放置很长时间而不用担心*变质，这无疑大大延长了渔船在海上作业的时间，提高了工作效率。

    而在以前没有使用冷藏加工船的时候，东岸人每次捕获到了鱼类，都只能对其快速进行加工主要是鱼皮、肠子上带有大量的细菌，温度只要在零度以上几度，细菌就会快速繁殖，如东岸人捕获的鳕鱼，在5的时候，放置三四天就会腐烂；而如果进行过加工（剖腹去除内脏、晾干）的鳕鱼，由于细菌较少，在室温下放置许多个星期仍然可以食用，这就是差别所在了。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
