------------

第二百八十章 大赢家（七）

    1650年4月12日，几艘“阿穆尔河”级内河浅水炮艇缓缓停靠在慈溪江边。[八零电子书wWw.80txt.COM]四百余名从湖广地区“交流”过来的顺军官兵迅速被过来接人的张光翠带走，在他走后，从田螺堡回来置办军械的蔡华泽神情复杂地看了一眼这些带着襄阳口音的士兵，仿佛想到了多年前的自己。他也是当年闯王在襄阳创立五营军制，并设官治理地方的时候参的军，如今一晃七八年过去了，还能在鄞县这个千里之外的地方再度听到久违的乡音，不由得不令他感慨万分。

    蔡华泽如今在大顺军中的地位相当微妙，直白点说就是在刘国昌得手下颇受排挤。虽然部下最先接受东岸人的军事训练、换装最早、火器化程度最高，但与东岸人过于亲密的他依旧受到了刘国昌、刘世俊等人的猜忌。就连那年轻一些的将领诸如袁保、张光翠、张景春也对他带着一种隐隐的疏远，令他郁闷不已。

    “听闻郭帅已经升任中营右果毅将军，老子大不了不在这混回去投奔郭帅。若这条也不好实现的话，那老子干脆投了东岸人算球！省得再受刘国昌这些左营龟孙子的闲气，左不过是个副制将军，神气个球！老子和莫大帅、茅总指挥、邵大帅都一起吃过酒席，你们算个什么东西！哼哼！”蔡华泽心里忌恨刚才张光翠对他的冷淡态度，故而暗自气恼一番后，便懒得和他们同路了，径直朝自己设在城外的落脚点而去。送到东岸人这里修理的一百多枝火枪已经存放在那里了，此外还有火药、铅子、弓箭、皮甲等器具，通通打包带回去发放给士兵们。刘司令刚才的意思已经很清楚了，等过几天又一支从山东南下的部队抵达这里后，便可以全师西进，到绍兴府去寻找清军主力决战。

    而就在蔡华泽嘀嘀咕咕往回赶的时候，鄞县城中的府衙内，刘海洋正在快速处理着公务：如何安排军屯事宜。由于东岸人是外来者，前阵子又扫荡了大批地方上的伪清官吏，因此他们在这片土地上几乎没有任何支持者，这从县衙、府衙里的吏员们一逃而空就可以看得出来。这些积年的胥吏，本就是地方大族，在东岸人想要均他们田地的情况下，自然是不肯为他们效力了。而且不光不会为东岸人效力，若有机会，他们还会向清廷告密，甚至组织团练反咬东岸人一口。

    因此，要想在宁波府内站稳脚跟，还是得靠自己带来的部队。比如这次给孙守正部一千五百名如皋兵，以及丁维岳部三千余名来自德州的官兵分地，就是一件稳固人心之举。而在地方上的土地基本都已被豪族兼并掉的情况下，想要有足够的土地分给仆从军士卒们，还是得拿既得利益者开刀。除此之外，挑动原本贫农佃户与主家之间的关系，在他们之间制造出阶级矛盾，并将主家的良田分给紧跟东岸人的无产阶级佃户，就成了东岸人在此地获得有限支持的唯一途径了。

    至于说讨好大户们，那是想都不要想，根本没有可能。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9人家表面上和你虚以逶迤，暗地里却向清廷告密，然后再拉拢分化腐蚀你手下的部队，有一百种方法玩死你。因此啊，刘海洋觉得还是按照邵树德制定的方法来，不和你玩虚的，不和你斗智，咱就是扬长避短、以力压人，消灭老的既得利益阶层，再新创造出一个比较听话的新既得利益阶层，这样统治就稳固多了。

    不过这样搞的后果也很严重，那就是东岸人在士绅当中臭了名声（貌似名声本就已经臭不可闻了），再也得不到士绅阶层的支持（事实上也没什么支持），只能依靠自己的力量硬生生破开局面，然后花时间培养自己的嫡系力量。邵树德在登州的分地屯垦（目前已经给超过五千五百名伤退仆从军士兵分了地）是如此，刘海洋在宁波的所作所为其实也大差不离，都是为了更好的控制、经营脚下的地盘而已。不然的话，若是还依靠士绅大族进行间接统治，那一旦战场上有个三长两短，这伙人渣就敢在背后起兵落井下石，实在是危险得很。

    刘海洋在率领以两千德意志义勇军为主力的部队，快速消灭了鄞县县城周边的一些大族豪绅后，立刻将夺来的土地、农具、粮种和耕牛分配了下去，并组织士兵们进行军屯。刘海洋向大家明示，目前这片土地属于军田，即大家的共有财产，当有士兵符合规定退役后，便可凭借服役年限来领取数量不一的私田，最高三十亩目前已经有首批两百五十多名年纪较大的士兵“光荣退役”，过起了田园生活。

    与此同时，设立在鄞县的南方战区司令部还将组织人手在本地取土烧砖，为大家建造统一制式的砖瓦房屋，甚至还会为士兵们在当地说亲娶媳妇。这一道道政策的下达，算是彻底稳固住了这些仆从军士兵们的心。今后就算是为了保住自己的利益，他们也要和清军奋战到底了，不然当清军杀过来后，这些被他们破了家的地主豪绅的后人必定会来一场血腥清算，这可是他们所承受不起的。

    “如今我们所能控制的地盘，也就只有一个鄞县周边地区了；定海县因为有海军舰船驻泊，勉强也能算得上是势力范围。其他地区，可就形势复杂了，基本算是放任自流。比如那奉化县、慈溪县、观海卫，若是哪天当地士绅勾结清军与我们为敌，那一点也不要惊讶，因为这在我看来就是一件很正常的事情。”负责东岸远东地区贸易事务的黄仪坐在刘海洋下首，向他说道：“所以我们要种粮食、要发展蚕桑，那最好还是在鄞县周边吧，定海县也勉强可以，其他地方实在太过危险。我们的人白天派过去，搞不好晚上就被人杀了，我这绝不是危言耸听，我们在慈溪县设立的维稳会会长（一率先投靠东岸人的商人）三天前就被人砍死在妓院里，凶手至今没找到，这已经很能说明问题了。”

    东岸人在慈溪县设立的那个维稳会会长被杀当天，黄仪也正好在当地收购生丝，得知消息后的他不由得暗自庆幸自己的危机意识高他黄某人出门时身边随时跟着十来个从阿穆尔河流域带来的山丹甲士否则死的可能就是他了。

    “现在治安形势恶化也很正常，毕竟我们刚刚激化了这里的矛盾。”刘海洋闻言后，一边继续阅读公文，一边不以为然地说道：“慈溪、观海卫那两处与绍兴府联系紧密，当地反东岸势力猖獗也是应有之意。不过奉化县倒不必太过紧张，这个县偏处南方，北面是鄞县，东面是大海，其他地方被天台山、四明山等崇山峻岭包围，能折腾得起什么浪来？而且，我听说这个地方也还算不错，不仅有丝麻产出，附近的山里、丘陵上还种有茶树，每年采摘量不大不小，这对我们来说也是笔财源了。”

    听刘海洋这么一说，黄仪也沉默了。生丝、茶叶，这都是本土急需的商品，如果能好好经营，并使其规模产出日益扩大的话，将来出口至本土，也是一笔很大的收入。更何况，通过生产高度商品化的农产品（即稻谷、生丝、茶叶等），可以将目前实际控制在手里的鄞县、定海以及将来可能深入控制的奉化等地社会的各个阶层牢牢绑在东岸的战车上，使其逐渐蜕去传统农业社会的成分，多一些资本主义和工业社会的因子，然后逐渐与清廷为代表的传统士绅社会渐行渐远，最后彻底被东岸人掌控。

    而且，在过去、现在以及将来很长一段时间内，已经“陷贼”的宁波府诸县必然会遭到清廷的大力封锁，该地日常所需的各类商品只能靠自己生产，实在不行的话也只能和目前尚控制在东岸人手里的登莱二府、黑水地区进行贸易。当然与朝鲜、日本以及荷兰人、葡萄牙人进行贸易也不是不可以，这就需要在黑水开拓队政府的“指导”下来进行了。

    当然了，黄仪所想的远不止于此，他想得更远：将来等他们这些老一辈的人都故去后，掌权的东岸新生代官僚们是否还愿意继续耗费巨大的人力物力到远东移民，这都是一个未知数。因此，若是能有一些商业上的利益来牵绊的话，想必这个可能性就会大上不少。而这，也算是他们这辈人为华夏民族拓展生存空间所做的最后一件事情吧。

    1650年4月14日，最后一支南下部队谢迁部三千五百兵经定海抵达鄞县。处理完积压公务的刘海洋立刻决定发兵西征，进攻绍兴府，牵制清军兵力、搅乱南方抗清局势。随行的部队有奥观海的黑人步兵营、德意志义勇军、三部仆从军共一万三千战兵，孙守正部两千人（留守岱山岛的五百兵已撤回）留守鄞县老巢，并负责在后方帮忙征集粮草；顺军岳侯刘世俊率领不到三千人留守两座尚在修建中的棱堡，其余近四千人马均由刘国昌率领，随同东岸大军出征顺军还在附近征集了一两万名夫子，作为他们和东岸大军的后勤辅兵。

    除此之外，刘海洋也派人联络尚在台州府一带攻城略地的鲁王所部一起出征，张名振代表鲁王应约，亲自率领水陆人马两万余人进入杭州湾，准备策应东岸人的攻势。为此，驻泊在定海县的东岸海军部分舰只也拔锚，为鲁王所部护航。

    一时间，整个杭州湾左近战云密布，直压得人喘不过气来。

    东岸人在慈溪县设立的那个维稳会会长被杀当天，黄仪也正好在当地收购生丝，得知消息后的他不由得暗自庆幸自己的危机意识高他黄某人出门时身边随时跟着十来个从阿穆尔河流域带来的山丹甲士否则死的可能就是他了。

    “现在治安形势恶化也很正常，毕竟我们刚刚激化了这里的矛盾。”刘海洋闻言后，一边继续阅读公文，一边不以为然地说道：“慈溪、观海卫那两处与绍兴府联系紧密，当地反东岸势力猖獗也是应有之意。不过奉化县倒不必太过紧张，这个县偏处南方，北面是鄞县，东面是大海，其他地方被天台山、四明山等崇山峻岭包围，能折腾得起什么浪来？而且，我听说这个地方也还算不错，不仅有丝麻产出，附近的山里、丘陵上还种有茶树，每年采摘量不大不小，这对我们来说也是笔财源了。”

    听刘海洋这么一说，黄仪也沉默了。生丝、茶叶，这都是本土急需的商品，如果能好好经营，并使其规模产出日益扩大的话，将来出口至本土，也是一笔很大的收入。更何况，通过生产高度商品化的农产品（即稻谷、生丝、茶叶等），可以将目前实际控制在手里的鄞县、定海以及将来可能深入控制的奉化等地社会的各个阶层牢牢绑在东岸的战车上，使其逐渐蜕去传统农业社会的成分，多一些资本主义和工业社会的因子，然后逐渐与清廷为代表的传统士绅社会渐行渐远，最后彻底被东岸人掌控。

    而且，在过去、现在以及将来很长一段时间内，已经“陷贼”的宁波府诸县必然会遭到清廷的大力封锁，该地日常所需的各类商品只能靠自己生产，实在不行的话也只能和目前尚控制在东岸人手里的登莱二府、黑水地区进行贸易。当然与朝鲜、日本以及荷兰人、葡萄牙人进行贸易也不是不可以，这就需要在黑水开拓队政府的“指导”下来进行了。

    当然了，黄仪所想的远不止于此，他想得更远：将来等他们这些老一辈的人都故去后，掌权的东岸新生代官僚们是否还愿意继续耗费巨大的人力物力到远东移民，这都是一个未知数。因此，若是能有一些商业上的利益来牵绊的话，想必这个可能性就会大上不少。而这，也算是他们这辈人为华夏民族拓展生存空间所做的最后一件事情吧。

    1650年4月14日，最后一支南下部队谢迁部三千五百兵经定海抵达鄞县。处理完积压公务的刘海洋立刻决定发兵西征，进攻绍兴府，牵制清军兵力、搅乱南方抗清局势。随行的部队有奥观海的黑人步兵营、德意志义勇军、三部仆从军共一万三千战兵，孙守正部两千人（留守岱山岛的五百兵已撤回）留守鄞县老巢，并负责在后方帮忙征集粮草(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
