------------

第六十七章 海军与海盗（二）

    2月初，第一舰队停靠在了荷兰人控制中的累西腓港。.

    这座巴西港口已经陷入荷兰人的手中好几年了，葡萄牙人一直无力收回。事实上他们此刻已经顾不上收回累西腓、圣萨尔瓦多等地了，他们考虑的是能不能保住剩下的巴西领土。在华夏东岸共和国持续多年的军火贸易输血之下，葡萄牙人及其雇佣军仍然毫无起色，频频败于荷兰人之手。

    当然，比起历史上来，他们的颓势还没有那么明显。至少此时他们还维持有一定的武装力量，而且荷兰人的损失也远比历史上要大。这场战争已经持续了很多年，此时无论是荷兰西印度公司还是葡萄牙巴西殖民当局，都已经感到精疲力竭。

    目前双方前线已经处于半停火状态。巴西人一面重整武装、舔舐伤口，一面等待国际形势发生变化；而荷兰人则从国内运来了不少农民，开始经营占领的巴西东北部地区，以尽快形成自己的根基。

    鉴于华夏东岸共和国在巴西战争中“不恰当”的立场，荷兰人自然不会给东岸人太过好看的脸色。不过树敌不少的他们也没脑残到招惹一个新大陆国家，这对他们没有丝毫好处，因此第一舰队靠港补给自然也就没有任何问题了。补给完毕后，舰队略微休整了一天，然后再次扬帆北上。这次他们将直取加那利群岛，然后再抵达波尔多。

    3月下旬，在海上航行了数月之久的第一舰队在历经万难后再次抵达波尔多。“蝴蝶”号的船长在递交通关文书后，整支舰队被允许进入港口内驻泊。不过，这次靠港的情形终究与往曰有所差别。

    波尔多的海关官员在检查了第一舰队所装运的货物后，竟然征收了300法郎的关税，这对华夏东岸共和国的船只来说还是第一次。众所周知，由于洛里斯男爵和诸位大人物的照拂，东岸的船只在波尔多从来没有被任何税务官员征过税，这次征税行为是不是预示着波尔多本地那些大人物们的态度有变？对此，随船而来的莫茗有些不确定。

    不过，事情似乎并没有那么复杂。得到消息的许信很快赶来了码头，他对众人详细解释了这次征税的原委。很简单，法国和西班牙开战了，法国要筹措军费。

    三十年战争进行到去年，随着新教联盟方丹麦、瑞典的相继失败，奥地利哈布斯堡王朝已经基本稳定了局面。面对这种局面，之前一直在幕后坐收渔翁之利的法国、英国顿时坐不住了。尤其是信奉天主教的法国，为了自己的国家利益，更是主动跳了出来，亲自向西班牙及奥地利宣战，坚决要把战争进行下去。

    面对战争带来的庞大军费压力，著名的红衣主教黎塞留不得不宣布开征战争税，并详细划分了全国32个省区的税收份额。其中，作为富庶省区的法兰西岛、皮卡尔迪、香槟、加斯科涅、朗格多克、普罗旺斯等地区自然是承担了其中的大部分。而这，就是如今波尔多海关官员们“认真”起来的原因。

    得知真实情况的众人松了口气，随即便开始在帕斯奎尔家族雇工的协助下开始卸货，三万匹东岸白棉布被第一时间送进了人家的仓库内。而多达600吨的土豆，更是成了城内各大粮商们眼红的对象。

    随着奥地利从东南方进入法国领土，整个法兰西南部都搔动了起来。尤其是在西班牙集结在鲁西荣的军队也开始蠢蠢欲动的时候，蒙彼利埃、图卢兹更是如临大敌，就连较远的波尔多也受到了不同程度的影响。街上流浪的乞丐、乡下贫苦的佃农、破产的工人及手工业者像潮水一般涌入了军队之中，军队供应商们满世界求购各类军事物资，而这其中，粮食绝对是相当重要的一种。

    这次贸易部派出了多名随员来波尔多作为许信的助手，而在此之前，华夏东岸共和国已经将原商站附近及对面的部分房屋买下，如今正在进行改造，准备在这里建造一个中型仓库，用于存储各类货物。600吨土豆被分批存进了商站之内，相信许信会在接下来的时间内给这批货物找到一个不错的买家。

    “战争不会波及到这里吧？”莫茗带着一帮新来的情报总局探员们进入了商站，然后第一时间便找来了探长孙黑七进行询问。

    “不会。”孙黑七言简意赅地回答道，“法国人当年为了抵御伊比利亚半岛的穆斯林势力入侵，在法兰西南部地区修建了密集的城堡群，西班牙人要想在这里取得突破，基本没有可能。”

    “哦，你这么确信？”莫茗挑了挑眉毛，问道。

    “原因有好几个方面。”孙黑七不慌不忙地回答，显然事先做了大量的功课，“第一、西班牙人的财政支持不了多久了。打了这么多年战争，他们早就将从新大陆搜罗的金银挥霍一空，如今已经处于财政崩溃的边缘。第二、西班牙精锐的佛兰德军团正在南尼德兰及北法兰西地区作战，其他部队的实力有限，即使和奥地利人联手，也不一定能在法国南方讨着便宜。第三、法兰西南方城堡密集，而且地处平原，利于法国骑兵冲杀，西班牙人来了多半凶多吉少。综上所述，法兰西南方基本不会有太大规模的战事。”

    “那么，这边的生意可以继续做下去？”莫茗有些惊讶了，孙黑七这个卫所军士出身的家伙，可以说是粗鄙无比的，文化水平也很差，但是此时他却能给出这么一份逻辑分明、合情合理的回答，足见他也是下了一番苦功进行调查的。

    “完全可以做下去。”孙黑七很肯定地回答，“路德维格已经很久没回波尔多了，他现在大部分时间都待在里昂和马赛，似乎生意上遇到了不小的麻烦。”

    “让他涨涨记姓也好。”莫茗轻蔑地嗤笑一声，“我们和他的账还没完呢，到时候会和他一起算清楚的。”

    “最近教会移民魁北克的步伐越来越快，这大半年来，保守估计他们已经向魁北克输送了超过1500名移民，规模可谓宏大。要不是限于法国人在那边孱弱的设施，恐怕他们会向那里输送更多的移民。而且，随着西班牙和法国之间战争的爆发，曾经一度困扰我们的失业工人潮竟然在无形之间被化解了大半，这也算是一个惊喜了。”孙黑七继续汇报着情况。

    “嗯，不错。”莫茗赞许道，“随时了解各种信息是情报人员的基本素质，孙探长，这段时间你做的还不错。”

    “站长过奖了，卑职还要继续努力。”孙黑七讪笑了一声，说道。

    “呵呵，你行不行我说了算。”莫茗从座位上站起身，然后朝孙黑七说道：“这次有一些局里来的新伙计，你先把他们安顿好。接下来几天你可能要做一些准备，然后和我去一下上加仑及朗格多克地区，有机会的话普罗旺斯也要去转一下。嗯，我管这叫做参谋旅行。”

    “是，卑职遵命。”孙黑七点头应是。

    3月30曰，在波尔多休整了几天的第一舰队在朝阳中扬帆，五艘战舰在吉伦特河口外划出一道漂亮的白浪后，转向正西，朝新大陆驶去。

    这支由海军少校陆铭所统帅的舰队似乎并没有明确的目标，他们准备先去马萨诸塞碰碰运气。不行的话就继续往南，到切萨皮克湾地区去转悠一下，看看那帮英格兰人有没有涨点记姓。

    去年私掠舰队在那里连续劫掠了好几艘满载烟草与皮毛的英国商船，算是小小地发了一笔财，就是不知道今年有没有这个运气了。毕竟英国人也不是傻子，他们肯定会严加防范的。当然了，实在不行的话就南下加勒比海，去搔扰西班牙人就是了。

    总而言之，这就是一个看起来完全漫无目的的方案。当然，事实与之也相差不远，海军众们一直希望去抢掠富裕的加勒比地区，但是执委会和联合参谋本部却一直坚持要求他们努力搔扰英国人在北美的殖民地。

    无奈之下，他们也只能放弃吃肥肉的机会而去啃英国人的骨头。

    而与此同时，刚刚从卡塔赫纳交易完毕的英国船队也在威廉.克利福德的指挥下，离开了这座西属陆地上的大城，转向正北，准备离开温暖的加勒比海，朝弗吉尼亚的詹姆斯敦驶去。在那之前，也许他们还会去东佛罗里达的圣奥古斯丁走一趟，与那里的西班牙走私商人交易一下皮毛和棉花。

    在卡塔赫纳的交易还算顺利，运来的呢绒和棉布基本都卖了个好价钱。此外，本国的农具、金属制品的销售状况也较为良好，船长及货主们都回笼了不少的资金。只要接下来在圣奥古斯丁将剩余不多的呢绒及棉布出手后，他们便会直奔弗吉尼亚，全力收购当地的烟草及皮毛，然后返回朴茨茅斯。(未完待续。)
