------------

第二百八十七章 紧锣密鼓的准备（二）

    “为了这次战争，我们要准备多少军费？”1666年10月的第一个午后，艳阳高照，华夏东岸共和国执委会主席戚汪平用鳄鱼牌火柴点起一根手工卷烟，稍稍皱着眉头，问道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]????? ?? ? ?．ranen`

    正在接受他询问的是总参谋长郭子离少将（加中将衔），有关此次对法军事行动，全由此人一手操办，海陆军的调动集结、进攻目标的选择、补给基地的设立等等，无一不是他手下的参谋们坐在一起“憋”出来的，当然其间也少不了陆军参谋们的配合，只不过此次他们不是主导罢了。

    而作为战争的重要组成部分，甚至可以说是军队统帅和政府高官们最最优先考虑的因素，无疑就是战争的成本与收益了。如今收益先不去谈他，成本倒是可以实打实地估算出来的，盖因法兰西王国的海军实力极为孱弱，几乎可以被东岸海军一股而荡，而东岸陆军又不太可能登陆法国本土作战，因此这次的战争耗费从某种程度上来说，其实是可以大致估算出来的，而且费用应该不至于令执委会诸公们太过心疼――当然这也只是海军单方面的想法，具体如何还得再看。

    “海军出动八艘‘八月十日’级战列舰、两艘‘节气’级护卫炮舰、八艘‘马岛’级护卫炮舰，总计十八艘战斗舰只，配以若干辅助船只，组成西班牙临时特遣舰队。该舰队主要作战任务是寻找法国海军主力进行决战，兼且封锁其大西洋沿岸，重点攻击目标为拉罗谢尔和敦刻尔克，这两处是法国海军舰只可能存在的地方。”郭子离一谈起老本行倒是来了精神，只听他口沫横飞地说道：“另外，海军部拟组织由两艘‘星’级轻巡洋舰、若干辅助运输船组成的登陆舰队，开往加勒比海特立尼达岛，在加航公司部分船只的配合下，攻克法国人在加勒比海及附近的据点，然后视情况进行下一步的行动。”

    “这是两路攻击人马了，不算辅助船，已经二十艘战舰出去了，在外征战一年的话，按正常情况算，怎么着也得三四十万元吧，这还是在指望加航公司、自由邦、西班牙人就近提供部分食品的情况下的花费呢。”戚汪平果然不负旁人给他起的“小算盘”的绰号，这盘点起战争开销来真的是专业级别的，让郭子离也有些自愧不如，果然不愧是咱华夏东岸共和国的执委主席，这尼玛算账是精得一逼，怎么不去当财政部长呢！

    “是差不多要这个数，就按四十万元算吧，留点余量，毕竟真要打起来的话肯定意外一大堆，而且抚恤金肯定也不是什么小数目。”郭子离点头认可了戚主席给出的数据，然后继续说道：“另外，第二舰队将派遣部分舰只前往法属南非，并搭载少部分官兵随行，预计可以轻松拿下那块土地。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]因此，这部分的花费极少，甚至可能不战而胜，我认为只需就近从河中地区调遣部分粮食、日用品即可稳定当地局势，整个花费预计不会超过一万元一年。”

    话说东岸人现在已经打听到了法国人从多凡堡一带被赶下海后，去了何处，又做了何事，也早就做好了攻击预案。海军部的参谋们经过推演后认为，第二舰队只需出动“三两艘舰只”、“几百个武装人员”，即可轻松攻占这块法国人尚未彻底站稳脚跟的殖民地，甚至还可能做到兵不血刃，因此基本上没什么花费。

    “嗯，第二舰队那边确实不需要什么花费，派个几百岛屿八旗，再有舰队威慑，相信法国人若是明智的话，应当不会做出太过激烈的抵抗，一年花个几千块钱维持，基本上没什么问题。”戚汪平抽了口沿，眯着眼睛若有所思道：“下面就要谈谈随船出击的陆军战斗人员的费用了，这也不是什么小数目啊，老郭，你们怎么看的？虽然都是些杂牌部队，薪饷、抚恤不是什么问题，但出门在外，这各类物资的消耗也不是什么小数目啊……”

    其实，戚汪平刚才嘴里提到的杂牌军薪饷水平低，确实是东岸军中目前普遍存在的状况，而且也是很多军事行动不出动正规军，代之以保国*军、奉国*军、佑国*军之类的杂牌炮灰部队的最直接原因所在――无他，成本低，花钱少！

    要知道，杂牌军和东岸民兵差不多，出征是没什么军饷的，顶多就是一些意思意思的津贴罢了，也就一个月两三元钱的样子。而且与民兵不同，杂牌军若是死了，有家人的还能给点抚恤（但也很少），没家人的更是直接省了这笔花费（这也是杂牌军里单身汉居多的最主要原因），而伤残的抚恤金比起本国国民来说也是低了不止一个级别，甚至有时在军费紧张的时候还会拖欠，这成本不要太低！

    郭子离来面见戚汪平之前，联合参谋本部里的陆军参谋们给了他个准数，这批新招募的奉国*军官兵，预计全年征战下来，即便加上战争物资的消耗，一年也不会超过十二万元的样子，甚至可能只有十万元出头，真真是好廉价的部队――当然比起明末时“中央帝国”的军队，这成本还是要高上很多的。

    不过，此番确定出征的那些个正规陆军连队，这花费可就小不到哪里去了。以目前制定的计划来看，第三混成营两个装备了米尼枪的正规连队、独立野战炮兵第一和第二连、工程兵排，以及若干参谋勤杂人员，总数差不多接近了750人。虽说他们即便不出战这平时也得发军饷，不过出战后还得发一些战时津贴不是？这也是一笔花费了，还好人数不多，还能支应！另外，如果再算上战斗过程中的各类物资消耗，战死战伤后的抚恤金、烧埋费的话，这花费怎么着也得十万元一年的样子。毕竟，这些人是正规军，物资供应一贯充裕，各种津贴待遇也不是杂牌部队能比的，正所谓人比人气死人。

    这样算下来，陆军在外征战一年，按正常情况算的话，很可能也只需要二十余万元的费用。实际上因为没什么正儿八经的仗可打――法国殖民地除圣多明各外，基本没什么像样的武装力量，都可以轻松攻克――因此实际花费可能还要低于二十万元，不过这都是说不准的事情，预算还是往高了做好，省得到时候钱不够追加预算时，麻烦一大堆。

    因此，此番履行与西班牙人的军事同盟义务出兵法国，联合参谋本部预计一年海陆军总开支费用在六十万元的样子。考虑到一些意外情况的存在，最终上报的预算要多出一些余量，因此呈递给执委会的最终战争开销是一年七十万元。

    实话实说，一年七十万元的额外军费开支，还是在执委会的承受范围内的，更别提实际花费可能还不到七十万元，以及还有一些战利品的收获以弥补亏空――当然这个在制定预算计划时不能考虑进去，万一没抢到什么东西呢，虽然不太可能――而如果这场战争持能够控制在三年时间以内结束的话，那么总花费可能也不会超过二百万元，这对于白得将近二十万平方公里膏腴之地以及布埃诺河以南智利地区的东岸人来说，还是相当划算的。

    折合一平方公里的土地才十元钱，天底下还有比这更划算的生意吗？要知道，那可是著名的美索不达米亚地区和肥沃的智利中央谷地呢，要不是西班牙人“家里遭了难”，怎么可能让你这个异教徒轻易获取？

    “一年七十万元，说起来不多，但筹措起来还是得费一番功夫啊。”戚汪平嘴上虽然这么说，但脸上的表情却明显放松了下来，在略微顿了顿后，只听他又说道：“这个钱，政府方面可以挤出一部分，最多二十万元每年，无法再多了，剩下的还是得多方筹措。只可惜这些年陆军第一监狱内的黄金储备始终未能增长起来，都拿去还债了，五十万元的军费开支缺口，还是得从国债和开征新税上着手。”

    话说华夏东岸共和国前些年欠下的债务真是庞大，本息最多时达到了五六百万元之巨，这是一个令旧大陆很多君主们绝望的债务数额。不过，东岸人的还款能力也是极强的，从远东黑水、登莱、虾夷地、日本等地弄来的黄金（自己开采+贸易换取），从东非黑人土著那里半抢半骗来的黄金，铁岭金矿的产出，每年加起来也900千克了，折合成东岸银元大概是45万元的样子，能够抵消债务很大一部分了。

    而这，显然也是东岸政府这些年来，经济上没有受到债务本息的影响，始终较为宽裕的原因所在。不然的话，你以为国内那么多楼堂馆所、那么多城市上下水设施、那么多公路码头、那么多战舰军队，又是从哪里变出来的？

    如今面临对法国宣战的问题，执委会自觉各方面的资金挤一挤的话，还是能够凑出二十万元的现金支援战争的，至于另外的五十万元缺口，发债可，开征新税亦可，当然还有其他手段，比如通过商品专营的方式变相收税。

    “火柴、彩票、卷烟三种商品由国家专营，看来已是势成必然，不然从哪里捞钱的。”戚汪平又抽了一口手工卷烟，有些无奈地笑着说道：“这敛财的手段还是不够，只能从这些道道里面想办法啊。关于这方面，我会督促财政部尽快给出一个可行性报告来的，看看能弥补多少资金缺口。实在不行的话，咱们就继续开征临时战争税，以及面向全社会发行战争公债，反正也不是第一次这么干了，没压力……”

    话说由于之前工作的“疏忽”，诸如烟、酒、盐、糖、茶、香料之类的商品很多没有国家专营，导致现在政府再想收回这些东西的专营权，阻力极为巨大，基本已是不太可能。因此，只能学后世19世纪时美、法、德、日等国的故智，从还没有面试的新产品上想办法了，比如看起来前景极好的火柴，比如销售额与日俱增的彩票，以及政府新近试图推广的卷烟（烟叶虽然暂时无法收回专营，但卷烟可以……）等等。

    财政部的官员们预计，别的不谈，光彩票、火柴、卷烟这三大商品，一年就能为财政系统收回超过二十万元的纯利，且这个数字还有极大的上升空间，未来上升到三十万、五十万乃至更多，也不是不可能。而如果政府再多搞几类商品的专卖的话，比如鸦片、乙*醚等商品（目前已经在紧锣密鼓地实施了），那么这个数字还能再上涨一些。

    总之，实行特殊商品专营制度后，去掉本就安排好去处的费用（彩票有一部分要用在交通建设上），大概能每年支援个十五万元左右的军费开支，也算是相当不错了。

    这样一算，一年的额外军费开支缺口已经被堵上了一半，剩下的一半就不难解决了！

    “临时战争税的征收可以再搞一搞，对诸如高级毛皮、葡萄酒、鲸油蜡烛、鲸须制品、钟表、钢琴、高级锦缎等高档奢侈品征收额外消费税，税率可以定得高一些；对一些面向大众的消费品同样也征收额外消费税，但税率可以定得低一些。这两项加起来，一年为财政贡献个二十万元以上不成问题。至于最后的十五万元缺口，我看先发债解决好了，反正数额也不大，几家分摊一下就包购了，甚至都不用到公开市场上发售，这是优质金融产品，谁不喜欢！大不了以后我们联合参谋本部那战利品来帮政府归还好了，小意思！”郭子离最后一拍大腿，说道。

    至此，军费开支这个最大的难题，就在戚、郭二人的三言两语中悄然解决了，对法国动兵的条件已然成熟。(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
