------------

第二百八十九章 多凡堡

    “让第二舰队出动？唔，确实，也只有第二舰队出马，才能事半功倍了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”新华夏岛南部多凡堡外海，第二舰队司令官、已经年近六旬的丁伟上校放下了手里的望远镜，微笑着说道：“没有海军，就凭陆军那群愣头青，能拿下别人的殖民地？这不开玩笑嘛！”

    “是，黄司令也是这么认为，他觉得我们只需派出一个连的陆军士兵和若干岛屿八旗土兵，基本上就可瓦解法国人在南非的据点。甚至于，他还觉得法国人未必是我们在新布列塔尼（即法国人在南非的殖民地名称）的最主要对手，与他们相比，可能当地的黑人给我们造成的威胁还要更大呢。毕竟，他们人多势众，凶悍难制，也会打制铁器，不是很好对付。”代表新华夏开拓队队长黄仪前来传递消息的陆军上尉彭远志回答道。

    今天已经是1666年12月份了，来自本土的最新命令已经被摆上了新华夏开拓队队长黄仪的案头多时。东岸可能加入到西班牙一方，对法兰西宣战的事情，对新华夏岛的一些中高层官员们来说，已不再是什么机密信息。毕竟，为了紧锣密鼓地准备这场对法战争，新华夏开拓队方面及屯驻于此的陆海军，也将进行一定程度的动员，这瞒不过很多当事人的。

    陆军上尉彭远志就是这么一个当事人之一。身为第一任陆军部长彭志成之子的他如今已经三十来岁，先后担任过陆军部二等参谋、一等参谋，黑水开拓队队长邵树德之秘书，南方开拓队联络参谋、训练参谋，新华夏步兵营情报参谋，以及现在的新华夏步兵营连长、副营长之职，可谓是经历丰富，一步一个脚印爬上来的。再加上其人家世好，为人又交游广阔，故在军政两方面都人脉众多――尤其是在远东三大藩镇中更是熟人遍地――未来上升前景相当不错。

    此番执委会、联合参谋本部要求新华夏岛方面做好出击南非，夺占法国人设立的新布列塔尼殖民地的准备，定下的两位领军人物便是莫烈鳗海军少校和彭远志陆军上尉，他们将分别统领第二舰队部分舰只及拟登陆作战的陆军部队――初步定为新华夏步兵营一个连（加强了炮兵）、一个营的岛屿八旗土兵（765人）――在正式宣战后，即行乘船前往该地，进行登陆作战，并在战斗结束后维持占领，等待本土的后续处理。

    当然了，派莫烈鳗去新布列塔尼是黄仪的意思，不过出于最终海军方面的因素，他还得最终询问下第二舰队司令丁伟上校的意见，并最终由他在任命书上副署名字，才能最终生效。于是乎，彭远志正好充当了回信使，将黄仪写给丁伟的信递交过来，顺便与正陪同丁伟前往多凡堡的莫烈鳗少校商量下未来行动的细节。

    “对付黑鬼，那是你们陆军的事了，嘿嘿，我们用不着操心。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”丁伟上校收好信件，然后看着越来越近的多凡堡港口，慢悠悠地说道：“一晃也三四十年了啊，想想1630年那会刚登陆时，又有几个人会料到咱们的事业会做到如今这般大。嘿嘿，不容易啊，不容易！得，现在咱大东岸的国力越来越厚实了，开疆拓土也变成了一件很寻常的事情，一会巴塔哥尼亚、一会河间、一会南非什么的，现在还要继续在这新华夏岛南方折腾，真是忙哪！不过，该！都是为子孙后代计，为了开拓民族的生存空间，忙一点又算得了什么。小彭，虽然你是陆军、我是海军，但在这方面咱们是殊途同归的，军事占领新布列塔尼是，半抢半买这多凡堡同样如是，你说对不对？”

    丁伟刚才提到的所谓“半抢半买”多凡堡，这事还要从几个月前说起。话说大半年前当愤怒的巴拉人、安汤德鲁瓦人和马哈法利人（后两者均受巴拉人的奴役和支配）在“神奇的马南扎诺酋长”的带领下，从圣路易镇出发，最终经过血战攻破多凡堡这个新华夏南部唯一良港后，东岸人就对这个地方上了心。尤其是开拓队队长黄仪，更是三天两头找人询问是否可以从马南扎诺酋长手里搞到这个港口，以作为东岸人开拓本岛南部的支点。

    黄仪的想法很快就被国家情报总局的官员们具体实施了下去，对于这些常年与土人打交通的家伙们来说，他们有一百种方法可以使马南扎诺酋长吐出这个港口城市来，不过出于双方之间的“传统友谊”，东岸人觉得还是先礼后兵地好。

    被派到多凡堡的情报员首先对巴拉人晓之以理，即他们指出多凡堡这么一个孤零零的港口城市，对以游牧和游耕为传统生活方式的高原人（居住在马哈法利高原上的居民）来说，其实没甚大的用处，况且城里值钱的财物、武器都让马南扎诺酋长麾下的勇士抢走了，而城外的财物、牲畜则掌握在一同进攻多凡堡的安泰莫罗人、安泰法济人等部族手里，多凡堡区区一座空城，且缺乏供应物资的腹地，补给不便，不妨将其让给友好的东岸人，为此他们甚至愿意赠予酋长及将军们一些贵重的礼物。

    另外，东岸的情报员更是直言不讳地指出，在打败法国殖民者这个共同的敌人后，如今以巴拉人为首高原人武装集团，就正式与以安泰莫罗人等山民部族武装集团接壤了，这就“有问题”了！盖因这两个武装集团谁都不是善茬，谁都有灭掉对方一统南方的雄兴壮志，相互间的关系能好才是出了鬼了！

    君不见，在攻破多凡堡的最后关头，安泰莫罗人和巴拉人士兵就因为财物的分配而发生过武装冲突。虽然冲突很快被制止，且也没造成多严重的人员伤亡，但无疑给双方之间的关系蒙上了一层阴影，使得这两个本就互相猜疑的武装集团之间的隔阂更加之深了――当然这是东岸人愿意看到的，他们巴不得看到他们之间闹矛盾呢！就是没矛盾咱也得居间挑拨，给生生制造些矛盾出来！不然若是这些土人部族们都和谐共处、铁板一块，那特么的还有咱东岸人什么事？还有咱发挥的余地么？必须给他们制造矛盾啊！

    马南扎诺酋长不是傻子，对于两个武装集团间略显微妙的形势也有所了解，因此东岸情报员的这番话其实对他还是有些触动的，使得他愈发觉得保有多凡堡并不是一件多么明智的事情。这座由法国人呕心沥血建立起来的城市，除了能给酋长大人带来精神上的满足感外，其他简直狗屁不是，相反还会让他的部族有陷入战争的可能――虽然他早晚要收拾掉东北边的那些山民，但绝对不是现在，这会他还没做好准备。

    于是乎，在这样一种形势背景下，东岸情报人员不断鼓动如簧巧舌，然后又赠予了马南扎诺酋长三百杆步枪和一批弹药、装备，同时承诺免费修理前次战斗中陆续损坏的一些枪械，这个数目大约超过了五百（含缴获的少部分法国人的步枪）。最后，他们还赠予了酋长及其他贵人们一些来自海外的珍奇玩物，就使得巴拉人最终决定将多凡堡整体移交给东岸人管辖，说起来其实还是蛮赚的，而主导这次事务的情报官员也为此受到了黄仪的重奖，升官发财简直是必须滴！

    大约在一个月前，得到消息的东岸人便派船只运送了大批粮食和少量部队――新华夏步兵营一个连+若干岛屿八旗土兵――到多凡堡，与留守的一批马哈法利士兵进行了交接，多凡堡从这时起正式升起了华夏东岸共和国的国旗。

    如今，丁伟、莫烈鳗等人率领的海军舰队是第二波前来多凡堡的“客人”了，并且带来了超过一千名明国淮安府移民，以及大量种子、牲畜、农具、药品、日用品、渔网等生产生活资料，大干一番的目的已经非常明显了。

    由“伏波万里”号战列舰及几艘运输船组成的船队，很快就在彭远志、丁伟二人的交谈声中，驶进了呈半圆形的海湾内。由于两侧延伸出去的岬角的阻隔，从外海（主要是东北方向的海流）涌来的海水势头至此被严重削弱，使得海湾内相对风平浪静，利于船只碇泊。再加上这里的海湾迥异于新华夏岛大部分地区，水深足够，大船能够轻而易举地航行至码头栈桥附近，不似东海岸很多地方近海沙洲浅滩遍地、西海岸珊瑚暗礁密布，确确实实是一个条件相对不错的良港。虽然不能和东岸人在岛上的统治中心新华湾的条件比，但也非常不错了，不然的话，你以为法国人为什么会看重这里？除了宜人的气候外，这里的港口条件可以说是最重要的原因，没有之一！

    船队运输的人员和物资，很快便在先期抵达的军民们的帮助下，利用法国人当初遗留下来的码头港务设施，一点点转运了起来。这个时候我们不得不说，法国人当初为了建多凡堡其实还是费了不少心思的，他们奴役了大批原住民就地开采石材，兴建码头、货栈、炮台、灯塔、房屋等设施，虽然规模都普遍不大，但胜在坚固、结实、美观。

    如今东岸人所需要做的，大概也就是在他们的基础上，继续加大投资，扩大其规模罢了，真心是省了不少力气。每每想及于此，一些东岸官员都会暗笑，居然用价值不超过一万元的各类物资，就买下了这么一座身处凉爽地带的坚固港口城市，这生意确实是大赚特赚！

    “我已经和黄仪黄队长交换过意见了，他也同意，在我们进占多凡堡之后，将会从财政中拨出一笔款项来，于多凡堡建设海军专用码头及船舶修理厂，以便可以停靠、维护、保养从本土开来的海军大舰队。”上到了岸上后，享受着有些凉爽的海风，丁伟上校朝彭远志笑着说道：“说难听点，多凡堡这里的纬度已经出了热带，而且在海风吹拂之下也素来干燥、凉爽，比起潮湿闷热的新华港来说，不知道好了多少倍。怕是这里的海军码头建起来后，第二舰队的小伙子们就要三天两头往这里跑了，本岛的一些富商大贾、达官贵人们，也会纷纷于这儿买地置业，充做自己休闲度假或养老怡游之所，未来发展的前景，也是相当不可限量哇。不过在我们海军眼里，这些其实都是次要的，呵呵，真正让我们看重的，还是它的地理位置。毕竟，在海岸条件普遍较差的新华夏岛南部，想要找一个适合用作海军基地的港湾，还真的很不容易呢。找来找去，也就多凡堡这儿最合适了！而且有了这里，对将来经略全岛南部地区，也是大有裨益的嘛……”

    “好了，不扯多凡堡这边了，言归正传。”丁伟似是说够了对多凡堡的喜爱，随即面容一肃，朝彭远志说道：“现在来谈谈针对新布列塔尼的法国人的事情，未来宣战的消息一旦传来，我将‘伏波万里’号战列舰调拨予你们使用，另外还有两艘武装运输舰，如果运力不够的话，你和莫烈鳗上尉再去和黄仪黄队长商借几艘商船，东非运输公司应该不会拒绝的，如何？力量可否足够？”

    “自是足够了！”彭远志信心满满地说道：“新布列塔尼的法国人只有区区数百，艰难困苦得很。虽然开普敦的荷兰人说法王路易十四很可能会给予法国东印度公司一定的财政援助，以支持他们建设新布列塔尼，维持东方探险与殖民，但他们没有任何海军力量，想怎么揉捏，还不是我们一句话的事情。舰队封锁外加登陆作战，已是绰绰有余，随后新华夏步兵营的主力甚至可以撤回，只留岛屿八旗驻守即可。”

    “这个你们自己合计，我就不管了。现在是你们年轻人的舞台，你们看着办吧，我相信你们能做得比我们还好。”丁伟上校点了点头，最后用鼓励的语气说道：“属于我们的时代，终究是不可抑制地落幕了啊，未来看你们的了……”(未完待续。)
