------------

第二百九十四章 山东大旱（十八）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    1649年7月30日，宁波府观海卫。

    一片断壁残垣之下，来自南非的一营步兵正挺着长矛在打扫战场，他们“打扫”得非常仔细，每每在某具清兵尸体上翻到点什么好东西，就立刻眉开眼笑地揣进兜里，而督战的宪兵们往往也视而不见，尽情让这帮连工资都没有的黑人士兵们发笔小财。

    这批黑人士兵来自南非八旗新军补充营，和寻常一营765人的编制相比，他们只有五百多人。补充营，顾名思义就是为其他三个步兵营补充缺额的，因此虽然南非方面每年都往这个营里补充新兵，但基本上这个营就从来没有满编过，一直处于缺员状态。

    这次黑水特遣舰队司令刘海洋海军上尉为策应邵树德、茅德胜等人在山东的攻势，决定利用手头有限的兵力，在东南沿海一带发起登陆破袭战。邵树德对他们在南方主动进攻的精神颇为欣赏，因此主动将这支黑八旗补充营拨给了他，以增加他手头的兵力。

    这支部队身材高大、勇猛敢战，装备也很精良，调到刘海洋手下后，几乎成了他手头的一张王牌。在杭州湾附近的几次小规模战斗中，他们在炮兵（海军炮手临时客串）的配合下，往往只需一个冲锋，便能将那些守卫地方的清军团练、税丁、盐丁、衙役之流的稀烂武装给击溃，虐起菜来绝对是一把好手。

    当然了，此时刘海洋手头的各支部队也许打硬仗不咋滴，但虐起菜其实都是好手。比如济州三部之一的孙守正，其麾下一千五百名原如皋县的团练兵，以及大顺蔡华泽在山东招募的千余兵丁，战斗力其实都很一般，和清闽浙巡抚张存仁麾下的绿营兵将差不多。不过谁让他们有火枪大炮呢，野外若是遇上了，清军绿营兵力若是不占很大优势的话，其下场真的很堪忧。

    比如被抓差留在岱山岛的蔡华泽部，其部原仅有四百出身大顺的老兵，后在山东补充了不少清军俘虏，又招募了一些新兵，扩充到将近一千二百人。这些人里面，火枪兵的比例较高，已达40%之多，剩下的多是披甲长矛手和一些勤杂人员，无骑兵，亦无炮兵。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他们使用的火枪比较繁杂，既有东岸本土生产的32-乙型燧发步枪（不带刺刀的那款），也有战争中缴获的品相完好的西班牙火绳枪（东岸出售给顺军的），更有从清军库里缴获的鸟枪之类的玩意儿。

    虽然火枪型号繁杂、性能不一，但平心而论，该部士兵平时训练还是蛮勤的，东岸人在岱山岛上也会时不时赠送一些火药铅子给他们补充损耗，因此其对火器的熟悉程度在此时的中国各路人马里怕是首屈一指了。等这次战斗打完后，蔡华泽就要率部乘坐东岸人的内河炮艇偷偷潜往湖广归建了，然后顺军可能会再度挑选一拨人来到岱山岛，一边跟东岸人学习现代战争技术，一边跟在他们屁股后面打打仗，积累下火器作战的经验。

    而这些学习过现代战争技术的军人，在回到大顺那边后，相信能给那些流贼出身的土包子们以很大的触动，让他们知道现在打仗再不能玩以前那一套了。新武器的出现，必然会革新战术，谁最先革新战术和军制，谁就能抢得先机，谁就离胜利更近一些。

    五百多黑人重步兵、孙守正部1500长矛手，以及蔡华泽部1200混编部队，再加上百余名海军炮手，这三千多人就是刘海洋手头大部分的实力了（孙守正部新招募的五百新兵留守岱山岛）。这些兵说多不多，说少也不少，如果不碰上大队清军主力，装备精良、训练也还算可以的他们基本上也能在江浙沿海横着走了。

    毕竟，闽浙总督张存仁那老东西手底下能战之士满打满算也不过六万人左右，其中一万五千精锐由陈泰率领着留守福建，压制广东，不能轻动；另外四万多人基本都分守浙江各处，急切间很难集结起来。况且如今浙江地面上也不是很太平，万一将这些弹压地方的绿营都抽走了而地方上又骤起变乱的话，他张存仁可就百死莫赎了。

    为今之计，也就只有命令各地谨守门户，当起缩头乌龟，一些不甚紧要的地方放弃也就放弃了，尽量守好那些名城大邑才是正经。相信摄政王大人也了解自己的苦衷，不会太过责备自己的，毕竟巧妇难为无米之炊嘛。

    在这么一种指导思想下，东岸人在浙江沿海一带的活动就顺利许多了。他们一路上基本不会遇到正规绿营――即便有数量也很少，他们遇到的多数是团练、衙役盐丁之类的地方杂牌，就像在观海卫所这里遇到的那样，一击即溃、一战而定，只需付出轻微伤亡就能夺下一座沿海小城镇，轻松得像是在进行一场武装巡游。

    “鲁王的人到哪了？”刘海洋松开了军服最上沿的一粒黄铜纽扣，很是轻松地问道。东南沿海的战事实在是太轻松了，早知道闽浙的清军数量如此之少、主官又是如此之保守的话，他早他娘滴率部杀上来了，白白让张存仁那老匹夫多逍遥了这么些时日。

    “离这里还有半天的路程吧。那帮人，磨磨蹭蹭的，效率太低。而且他们那兵，看着也不像兵，和特么的农民也差不了多少，听说平时大多数时候都在忙农活，临战了才拉出来练一小会，整一帮乌合之众，战力不值一提。”回他话的是黄仪，负责黑水地区对外贸易的穿越众。此君来远东也有三四年了，跟已经返回本土的莫大帅过从甚密，东岸与大顺、郑氏之间的贸易（其实是半卖半送）就是他黄仪在负责，因此和这些明朝地方势力的联系也是他的人在做――以做生意为幌子。

    黄仪嘴里说的“那帮人”是指目前退守在浙东沿海的鲁王朱以海所部。他们自从被陈泰率领的那支拼凑出来的部队，在闽东北闪电般地击败之后，就开始向闽浙交界处转进，但目前粮械两缺，可谓是困顿不已，军心士气也颇为低落。好在东岸人不嫌弃这些抗清义士，虽然他们已经失去了鼎盛时占据的闽东北二十七县，再也无任何货物与东岸人进行交换，但刘海洋仍然给予了他们一些冷兵器和护具作为援助，以坚定他们抗清的决心。这还不算，停泊在岱山岛的东岸海军战舰也会时不时地巡航鲁王驻跸的沙埕附近海面，偶尔还接济他们一点粮食，令其稍有喘息之机，部属也不至于立时溃散。

    这次刘海洋接邵树德的命令，在东南沿海一带展开规模不小的登陆破袭战，以牵制、扰乱清军的视线。为免兵力不足，刘海洋就邀请了鲁王所部派出部分人马随他们一起作战，顺便也让他们有机会在附近收集点宝贵的物资。鲁王麾下将领张名振、阮进、王朝先等人商议了一下后，觉得目前局促在小小的沙埕不是长久之计，如今还是应当趁着与东岸海寇联手之际，到浙东沿海去搞下一块地盘来安身。

    那里一来离舟山近，舟山的黄斌卿虽然跋扈，但终究是心向大明的忠义之士，不会做背后插刀之举，关键时刻可引为退路；二来浙江地面上也远较福建富裕一些，筹措起粮饷来也较为方便。因此，综合考虑之下，他们还是决定派兵来助战。目前，张名振带着自己本部万余人乘船往健跳所而去，意欲攻下那里做落脚之地；而王朝先也率着万余人马在杭州湾登陆，与东岸军队互相呼应，攻城略地，筹集粮草；至于荡湖伯阮进，则率水师主力驻泊沙埕港，护卫鲁王监国的安全，并随时准备策应张、王二部。

    王朝先自从七月上旬于杭州湾登陆时与刘海洋见过一次面后，便率军开始在附近乡间收集起了粮草来――嗯，或者说劫掠了起来――该部除每天派人与东岸军队互通声息外，基本没有过任何协同进攻的举措，几乎形同路人。不过事实上大家确实也不熟，刘海洋是给过他们不少援助，但要指望他们现在就放下身段与东岸人一起合作，却也有些困难，除非这里面有绝大的好处。

    这次刘海洋在率军攻破观海卫城后，看到清军像死猪一样没反应，胆子便大了些，打算率军南下进攻慈溪、定海、鄞县、奉化等地。毕竟这些地方素称富庶，去捞一把可比你在穷乡僻壤挖地三尺强多了。不过呢，打这些县城没有王朝先部那一万多人的协助也是不成的，毕竟东岸兵少，经不起太多损耗。万一某些县城的清军决意死守，即便东岸大军轰开了城墙，接下来的巷战中难免也会多有死伤，实在不划算。因此，这种破事烂仗还是交给明军去打比较好，反正他们炮灰多。

    王朝先本人对刘海洋的邀请先是很惊讶，继而大喜。他倒没刘海洋肚子里的那些弯弯绕，他只是单纯觉得这黄衣海寇够朋友、够意思，有好处从不忘了他们，因此缺乏攻坚能力的他立刻屁颠屁颠地答应了过来一起攻打。而此时，该部差不多也已经到了观海卫附近了。

    黄仪嘴里说的“那帮人”是指目前退守在浙东沿海的鲁王朱以海所部。他们自从被陈泰率领的那支拼凑出来的部队，在闽东北闪电般地击败之后，就开始向闽浙交界处转进，但目前粮械两缺，可谓是困顿不已，军心士气也颇为低落。好在东岸人不嫌弃这些抗清义士，虽然他们已经失去了鼎盛时占据的闽东北二十七县，再也无任何货物与东岸人进行交换，但刘海洋仍然给予了他们一些冷兵器和护具作为援助，以坚定他们抗清的决心。这还不算，停泊在岱山岛的东岸海军战舰也会时不时地巡航鲁王驻跸的沙埕附近海面，偶尔还接济他们一点粮食，令其稍有喘息之机，部属也不至于立时溃散。

    这次刘海洋接邵树德的命令，在东南沿海一带展开规模不小的登陆破袭战，以牵制、扰乱清军的视线。为免兵力不足，刘海洋就邀请了鲁王所部派出部分人马随他们一起作战，顺便也让他们有机会在附近收集点宝贵的物资。鲁王麾下将领张名振、阮进、王朝先等人商议了一下后，觉得目前局促在小小的沙埕不是长久之计，如今还是应当趁着与东岸海寇联手之际，到浙东沿海去搞下一块地盘来安身。

    那里一来离舟山近，舟山的黄斌卿虽然跋扈，但终究是心向大明的忠义之士，不会做背后插刀之举，关键时刻可引为退路；二来浙江地面上也远较福建富裕一些，筹措起粮饷来也较为方便。因此，综合考虑之下，他们还是决定派兵来助战。目前，张名振带着自己本部万余人乘船往健跳所而去，意欲攻下那里做落脚之地；而王朝先也率着万余人马在杭州湾登陆，与东岸军队互相呼应，攻城略地，筹集粮草；至于荡湖伯阮进，则率水师主力驻泊沙埕港，护卫鲁王监国的安全，并随时准备策应张、王二部。

    王朝先自从七月上旬于杭州湾登陆时与刘海洋见过一次面后，便率军开始在附近乡间收集起了粮草来――嗯，或者说劫掠了起来――该部除每天派人与东岸军队互通声息外，基本没有过任何协同进攻的举措，几乎形同路人。不过事实上大家确实也不熟，刘海洋是给过他们不少援助，但要指望他们现在就放下身段与东岸人一起合作，却也有些困难，除非这里面有绝大的好处。

    这次刘海洋在率军攻破观海卫城后，看到清军像死猪一样没反应，胆子便大了些，打算率军南下进攻慈溪、定海、鄞县、奉化等地。毕竟这些地方素称富庶，去捞一把可比你在穷乡僻壤挖地三尺强多了。不过呢，打这些县城没有王朝先部那一万多人的协助也是不成的，毕竟东岸兵少，经不起太多损耗。万一某些县城的清军决意死守，即便东岸大军轰开了城墙，接下来的巷战中难免也会多有死伤，实在不划算。因此，这种破事烂仗还是交给明军去打比较好，反正他们炮灰多。

    王朝先本人对刘海洋的邀请先是很惊讶，继而大喜。(未完待续。)
