------------

第二百九十九章 大幕拉启

    “南铁公司，现在真是越来越过分了！”青岛博览会馆的某间办公室内，一个中年男人拍着桌子怒道：“天天来我们金融市场上打秋风，他们也不数数，今年我们已经帮他们安排发行了几次债券了，居然还不知足，还想发行，也不看看财务成本多大，真是乱来！”

    海大富将被强全胜拍飞到地上的文件捡了起来，表情有些讪讪。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]话说自己的恩主强全胜最近风闻会连任第二届中央执委――甚至还有小道消息流传他要被文官系统推出来竞选国家主席――因此这脾气着实是大了不少，海大富刚受人所托把南铁公司发行新一批十年期五万元债券（年息4%）的申请递上去，就被强全胜给骂了个灰头土脸。

    这次惨了，碍于人情把这份申请递了上去，结果却在老上级心里减了分，亏大了，亏大了啊！海大富的心里在滴血。

    “事情要分两面看嘛，南铁的功劳其实还是很大的。尤其他们这次发行的五万元债券，听说是为了采购更多的船只、培训更多的水手，以加强秘鲁走私贸易的规模。另外，他们还打算在火地岛上的几个定居点之间安装电报系统，那里比较麻烦，由于蓄电池质量不过关，冬季电池电压会大幅度降低，因此还要修建供暖设施，耗费比较大，发行债券筹集资金，也是没办法了。”国家贵金属管理总局局长、新大陆友好互助银行行长周申沃坐在一旁，突然笑着开解道。

    周申沃的这话让强全胜脸色稍霁，作为东岸事实上的财神爷，强全胜对于能给财政部带来收入的企业或个人都非常有好感。这个南铁公司虽然缴纳的税金数量一般，利润更是一毛钱也无，但人家间接带动了国内经济的发展啊。只要数数有多少物资通过南铁公司流到了智利就知道了，国内收益的企业和个人简直数不胜数，这些企业每年上缴给国家的税收乃至利润可是相当不少呢，因此这也是强全胜每年捏着鼻子批准给南铁部分补贴（包括实物补贴和现金补贴）的原因所在――人家确实能创造财富。

    君不见，南铁公司在海军停止加勒比海私掠行动后，仍旧凭借自己高超的手段和影响力，继续扩大着东岸商品的势力范围。他们将与自己交好的西班牙商人都拧成了一股绳，然后银弹开路，不断地将秘鲁殖民地的各位官员们拉下水，结成了利益共同体。而今四五年过去了，这股买办势力在秘鲁当地的影响力越来越大，已经不是可以轻易等闲视之的了。再加上由于南铁公司大量采购初级产品而兴起的种植园产业，这些种植园的主人往往都是当地的土生白人精英家族，势力根深蒂固，从半岛空降来此的殖民地中高级官员们若是想动手，也是要掂量掂量的。

    至于说由南铁卖出去的东岸货如今畅销到了什么程度呢？无法准确形容，且也不局限于秘鲁本地，只能举例来说明。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>比如远在新西班牙总督区的特立尼达岛，最近其市场上多了很多产自东岸的各色棉布，同样的，毛林城上次就出售了一些质地较高的珍珠给南铁公司，而这些珍珠的原产地则在玛格丽塔群岛――这同样属于新西班牙总督区；今年上半年，南铁公司就向靖江造纸厂订购了数量很大的纸张，而这些纸张的最终流向地，据说是伊斯帕尼奥拉岛；而更夸张的是，据很多人透露，随着东方明国战火的愈演愈烈，丝绸、瓷器、茶叶的出口量锐减（甚至一度几近于无），富裕的墨西哥城的贵族和商人们再也无法买到足够的漂亮绸布，因此他们开始向东岸人订货，这让罗洽纺织厂笑歪了嘴，他们自己生产的绸、绢出口量大增，利润也节节攀升……

    诸如此类的事情实在太多了，在这个时候，即便是对南铁公司再有偏见的人，也不得不承认由他们一手主导的秘鲁走私贸易确实对国家经济与工业贡献很大。没有南铁公司，东岸共和国的进出口贸易大概要萎缩至少三分之一吧。

    “再说了，南铁公司现在不是也在向国内输出人口吗？”周申沃继续循循善诱，“莫总裁现在总算是认识到就凭他那一穷二白的破地，是养不活每年大几千、上万的明国移民了，他所能做的，除了扩大地盘偷偷殖民外（但这需要海量的金钱），也就只能把这些人‘送’到本土来了。也只有本土，才有充足的底气来消化吸收这些远东移民。所以说嘛，南铁公司的作用还是积极方面要更多一些，也值得我们努力帮扶一把。再说了，退一万步讲，南铁发行的这些债券也不会跟别的项目抢钱。强部长你又不是不知道，******人现在一直在我国寻找投资机会，他们上次甚至都把罗洽纺织厂的分红存进拉普拉塔银行了，就是为了随时在青岛市场上抢购各大企业发行的债券。南铁公司发行的五万元债券，那都是不愁归还的优质债券，让******人知道了，保管第一时间买了去。”

    强全胜闻言沉吟了下，略略点了点头，算是认可了周申沃的说法。******人真是东岸人的好朋友，在东岸国内的投资额可谓浩大至极，而更难能可贵的是，这些所谓的投资里，现金只占一部分，另外还有相当一部分是以各类物资、人员或劳动折算的，这显然更对东岸人的胃口。

    此外，******人的投资也带来了大量的市场和技术，比如次第向东岸人打开的大西班牙市场（西班牙、南尼德兰、那不勒斯、帕尔马、西西里岛及莱茵河部分地区），以及正在渐渐向东岸人敞开的摩洛哥市场（此市场******人涉足颇深，较有影响力），这对于东岸工业品的推广无疑是极为重要的。当然了，******人还带来了东岸人缺乏的一些工业品或食品的制造技术，比如罗洽纺织厂那数百名从旧大陆招募来的技术工人，很多都有一手绝活或者浸淫某个行当多年，对于提高东岸工人阶层的水平很有帮助。

    “这样吧……”强全胜再度从海大富手里接过了那份申请报告，看了一会后，沉闷地说道：“这次五万块的债券就给他发了，但下不为例。南铁要想再来青岛市场上圈钱，起码要等1655年元旦以后，不然别人还要不要过活了？农业部还想发行水利建设债券呢，南铁这笔债一发，等于是挤占了别人的额度，这事可一不可再，就这样吧！”

    说完，强全胜在这份申请报告上写下了自己的意见，然后交给海大富去走流程办理。

    海大富小心翼翼地接过了这份报告，然后向强全胜、周申沃二人行了个礼，便匆忙转身出去了。

    在看着海大富将房门关紧后，强全胜转回目光，看向周申沃，说道：“最近拉普拉塔的一些西班牙商人建议重开科洛尼亚贸易市场（即现东岸商城港），以加强两地间的贸易联系，这事情你觉得怎么样？”

    “这事我也知道，最近已经有人找到我说项了。”周申沃谨慎地说道，“战争结束这几年来，西班牙人也意识到了拉普拉塔的空虚，因此他们那位国王一面往这里大力移民，一面往这流放大量的加泰罗尼亚人、那不勒斯人以及信奉新教的南尼德兰人、德意志人，其决心还是相当之大的。不过目前看来由于资金的短缺，这项工作开展得不是很顺利，但饶是如此，现在整个拉普拉塔（不含巴拉圭）地区，白人数量再次达到了两万多人，且还在继续增长之中，再加上西班牙人整军经武、编练了一些军队，这引起了很多人的忧虑，尤其以陆军为甚，他们是极力反对重开科洛尼亚贸易市场的。”

    陆军反对的理由很现实，那就是如果这个市场重新开放的话，那么西班牙人在拉普拉塔拓荒、定居的成本将大大降低，因为他们可以从东岸人这里购买到大量廉价的生活用品和生产资料，这对于早就将整个拉普拉塔视作自己盘中餐的东岸人来说显然无法接受。当然有人会说即便商城港不再开放，那么拉普拉塔的西班牙人依然可以经毛林城的贸易市场迂回购买到大量物资。是，他们确实可以这样！只不过那样一来，海量的物资千里转运，又要翻越安第斯山、又没有像样的公路（意味着只能靠骡帮）、距离还远，其物流成本就很吓人了，与商城港的意义完全没法比。

    “最近很多人也找到了我，一个个理由都很充分，都想着重新开放这个市场好赚大钱。”强全胜有些疲惫地揉了揉脸，说道：“甚至政府内部的很多人也因为利益牵扯其中而屁股不正，这事情难办啊。算了，在此多说无益，明天陪我去一下商城港吧，去看看那边怎么样。”

    “这样吧……”强全胜再度从海大富手里接过了那份申请报告，看了一会后，沉闷地说道：“这次五万块的债券就给他发了，但下不为例。南铁要想再来青岛市场上圈钱，起码要等1655年元旦以后，不然别人还要不要过活了？农业部还想发行水利建设债券呢，南铁这笔债一发，等于是挤占了别人的额度，这事可一不可再，就这样吧！”

    说完，强全胜在这份申请报告上写下了自己的意见，然后交给海大富去走流程办理。

    海大富小心翼翼地接过了这份报告，然后向强全胜、周申沃二人行了个礼，便匆忙转身出去了。

    在看着海大富将房门关紧后，强全胜转回目光，看向周申沃，说道：“最近拉普拉塔的一些西班牙商人建议重开科洛尼亚贸易市场（即现东岸商城港），以加强两地间的贸易联系，这事情你觉得怎么样？”

    “这事我也知道，最近已经有人找到我说项了。”周申沃谨慎地说道，“战争结束这几年来，西班牙人也意识到了拉普拉塔的空虚，因此他们那位国王一面往这里大力移民，一面往这流放大量的加泰罗尼亚人、那不勒斯人以及信奉新教的南尼德兰人、德意志人，其决心还是相当之大的。不过目前看来由于资金的短缺，这项工作开展得不是很顺利，但饶是如此，现在整个拉普拉塔（不含巴拉圭）地区，白人数量再次达到了两万多人，且还在继续增长之中，再加上西班牙人整军经武、编练了一些军队，这引起了很多人的忧虑，尤其以陆军为甚，他们是极力反对重开科洛尼亚贸易市场的。”

    陆军反对的理由很现实，那就是如果这个市场重新开放的话，那么西班牙人在拉普拉塔拓荒、定居的成本将大大降低，因为他们可以从东岸人这里购买到大量廉价的生活用品和生产资料，这对于早就将整个拉普拉塔视作自己盘中餐的东岸人来说显然无法接受。当然有人会说即便商城港不再开放，那么拉普拉塔的西班牙人依然可以经毛林城的贸易市场迂回购买到大量物资。是，他们确实可以这样！只不过那样一来，海量的物资千里转运，又要翻越安第斯山、又没有像样的公路（意味着只能靠骡帮）、距离还远，其物流成本就很吓人了，与商城港的意义完全没法比。

    “最近很多人也找到了我，一个个理由都很充分，都想着重新开放这个市场好赚大钱。”强全胜有些疲惫地揉了揉脸，说道：“甚至政府内部的很多人也因为利益牵扯其中而屁股不正，这事情难办啊。算了，在此多说无益，明天陪我去一下商城港吧，去看看那边怎么样。”“最近很多人也找到了我，一个个理由都很充分，都想着重新开放这个市场好赚大钱。”强全胜有些疲惫地揉了揉脸，说道：“甚至政府内部的很多人也因为利益牵扯其中而屁股不正，这事情难办啊。算了，在此多说无益，明天陪我去一下商城港吧，去看看那边怎么样。”(未完待续。)
