------------

第三百零一章 法属圣多明各（一）

    1649年11月20日，由于中途在大泊港逗留了两天，因此赶上气温骤降，即便有着暖流的部分影响，清河乡（后世俄罗斯诺维科沃）外海依然涌出了为数不少的浮冰。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]这使得“库页之鹰”号的船长必须非常小心地驾驶，这才能够避免撞上浮冰、船只受损的厄运。

    船只靠岸的地点是在一条小河的河口外，由于海军尚未对这一代近海的水文状况进行全面系统的测量，因此“库页之鹰”号并不敢过于靠近海岸，只能在远一些的深海下锚碇泊，顺便也能避开浮冰较多的近岸海域。

    小河河口附近是一片冈峦起伏的堤岸，最初是日本人所建，当然现在被东岸人据为己有了。甚至当初因为驱逐此地的日本渔民以及归附他们的阿依努部落民，东岸人还从大泊调集了一支数百人的部队过来进行镇压。为此，日本松前藩也派员到此地来与东岸人进行交涉，最后以黑水开拓队政府赔偿此地的日本渔民损失五千元了结此事。至此，在这片由日本人最先开发的土地上，便升起了华夏东岸共和国的旗帜。

    不过，考虑到双方之间的友好关系，当初与日本人签订协议时，这片土地虽然划界划给了东岸，但依然保留了日本人在此地的种种经济权益。比如他们开垦的土地可以继续种植，但需分割开以使符合东岸每人拥有土地不得超过三十亩的规定；截止协议签订当天在此地注册过的日本渔船依然可以继续捕鱼，但需向东岸人缴纳税收；最后，他们可以继续保留雇佣依附于他们的阿依努人的权利。

    总的来说，这份协议对双方来说都还算能接受。东岸人获得了主权，日本人虽然失去了先祖开发过的土地，但说到底这里的日本人数量极其有限，对松前藩来说并不是什么要紧的地方，充其量只不过是一个夏季捕鱼时的休整地而已。如今东岸人既然允诺继续让他们在这里捕鱼，也维护了他们之前一直拥有的经济利益，更给了松前藩老大面子――给区区一些渔民赔偿五千银元，那么该撒手的还是得撒手。毕竟弱国无外交嘛，幕府可不一定会为了松前藩在库页岛的一些飞地而向东岸人出手，那样自己又何苦冒着生意断绝的危险而与东岸人翻脸呢？

    再说了，就算松前藩的大佬们想与东岸人翻脸，如今已经和他们勾结在一起与东岸做生意的出羽、陆奥、仙台等藩阀会同意吗？答案显然是否定的！既然如此，那还折腾个什么劲啊，东岸人要，就让给他们吧，只要继续让我们捕鱼就行。

    不过这次事件也极大地刺激了松前藩。他们仗着自己如今日渐膨胀的经济实力，开始在日本国内大肆招募人手，屯垦北海道。这其中除了大量农民外，还有为数相当不少的武士阶层，这些人如今都转而为松前藩效力了。如果仔细检数下北海道的日本人的话，此时可能已经达到了将近四万人，是同期历史上的数倍，令魏博秋的学生、东岸日本公司的实际负责人陈硕忧心不已。qiushu.cc [天火大道]不过这都是以后的事情了，东岸人一时也管不了那么多。

    小河堤岸东面是一处不高的小山岗，山岗向南一直延伸到了海岸边，形成了一个高崖。崖顶上有一座日本寺庙和几处房舍，里面还住着一些僧人和少许日本菜户。当然如今崖顶上又修建起了一座高大的灯塔，以及一处拥有八门6-12磅不等长管火炮的炮台，并驻扎着数十名士兵以拱卫海防。

    天空飘起了细小的雪花，魏博秋紧了紧身上的熊皮袄，大步走在清河乡的砂土道路上，一路直奔植物园而去。这里的植物园兴建已经有两个年头了，目前已经小有规模，夏天的时候魏博秋因为要到烟台去临时代老邵的班，因此未及去这个对黑水开拓队来说极为重要的地方视察督促。眼下稍一有空，虽然已经深秋初冬了，但魏博秋仍然借着巡视新成立的大泊县辖下各乡镇（大泊镇、清泉乡、杜胜集乡、清河乡）的机会，跑到这里来看一下。

    植物园门口站着八名全副武装的守备队士兵，在他们对面，则或坐或站着数名日本人，看装束似乎是武士。魏博秋抬眼望去，只见其中三人都正襟端坐在棚子下方的一条草席上，为首的日本武士年纪大些，满是沧桑的脸上透露出一丝焦灼之色。他带着三把武士刀，其中两把插在腰间，第三把则捧在站在他身后的一名年轻武士手里；年长武士的两侧也各坐着一名武士，每人腰间各悬着一把长长的武士刀。

    “松前藩的武士……”前来迎接魏博秋的清河乡乡长、仆从军系统裁汰下来的老兵林登图低声向魏博秋解释着，“是来向植物园求购培养出来的良种麦的，来了好些天了，一开始还说些话呢，最近就这么一天天地坐在这里，跟个木头似的。不过植物园未得上级指示，肯定也不敢擅自把经过纯系分离出来的良种卖给松前藩，因此事情就这么僵下来了。”

    魏博秋闻言晒然一笑，说道：“去和那个日本人说，帮我们拉武士过来，为我们效力。土地、牲畜、粮食大大滴有，天天吃饭团都没问题，来多少人收多少人。只要拉来的人多了，我们就可以向他们卖良种麦。”

    东岸人培育的良种麦都只是经过一道简单的纯系分离，种子退化的速度相当快。日本人只知道东岸的麦子产量高，但却不知道这麦种每年都要重新培育，不然产量就会逐年下降，最后种子也会变成毫无特色的普通种子。也就是说，如果松前藩以后还想维持较高亩产的话，那么少不得就得向北方植物园长期订购种子了，这又是一笔不大不小的生意。

    林登图闻言立刻去和日本人交涉了，而魏博秋则继续向前走，在植物园技术人员的陪同下，听取着他们的工作汇报：“我们从附近的森林里移栽了几株野梨幼树，并改善了土壤质地，希望能够培育出味道不错的水果出来。在本地区水果较为罕见的情况下，如果这种驯化的野梨味道不错的话，那么应该会给果园经营者们带来不错的利润。”

    其实东岸人在库页岛南部地区所进行的园艺事业的努力又何止于此。最初，在1645年的时候，本土就已经派了一些园艺师来此营造果园，培育植株，但各种努力大部分都失败了。比如东岸园艺师们对人工苹果树苗的移栽，先是在黑水港、后来在利尻岛，但数次努力无一不是失败了，让人大为沮丧。

    甚至在当时，一位屡受挫折的立窝尼亚园艺师曾断言道：“以这里的气候来看，根本不可能长出合格的苹果树。这里夏初多大风，容易吹落果花；早春季节白天高温、夜晚寒冷，容易使得树干里的浆液白天流动而夜晚冻结，损害树质。”此外还有一些前来远东工作的工程师家属们随身携带的东岸苹果树插枝，但均未获得成功，这不由得进一步助涨了黑水地区不宜开展果园种植业的论断。

    不过东岸人最后终究获得了成功，成功的秘诀在于嫁接。即他们先从森林里搜罗了一些野生苹果树，并将其移栽到大泊港内，然后再将接穗嫁接到这些野生苹果树上。经过精心护理，东岸的园艺师们终于在第四年后获得了丰硕的成果――他们收获了上百个芬芳多汁的苹果，经品尝口感极好，和东岸本土的品种相比甚至还带着一丝独特的风味。目前这些结出过硕果的树大部分都已被移栽到了清河乡的植物园内，园艺师们将在此继续进行研究，以培育出口感更好、更高产的苹果树出来。

    除了苹果外，东岸人也对其他果树进行了培育，比如李子和葡萄，但李子成功了、葡萄则明显失败了。黑水地区第一颗李子的来历颇具传奇色彩，本土平安县所产的水果罐头经海运长途跋涉到了大泊港，然后一位士兵将食用后剩下的果核种到了地里，没几年后竟然结出了令人满意的果实，然后迅速被人抢购一空，附近的农户们如今家家户户都种起了李子。

    至于葡萄的来源嘛，则是附近的山里，那里到处都是野生葡萄藤。可是经过多年培育，也采用过嫁接良种的技术，但结出的果实仍然不能令人满意，普遍具有着野生品种粒小、皮厚、核大的特点，价值不高。目前清河植物园已经将葡萄藤的研究培育转移到了烟台芝罘岛上，那里的土质非常适合葡萄生长，为此他们特地从欧洲引进了葡萄藤，期待着能在那里大展一番拳脚。

    在视察完植物园后，魏博秋在这里住了一晚。第二天，他便乘坐船只，趁着外海的浮冰尚未变多的有利时机，匆匆离开了清河乡，南下朝虾夷地的钏路港而去。这个冬天，他将在那里渡过，同时狠抓一番当地的移民开发工作。

    如今黑水地区已经建起了第一个县（大泊县，下辖四乡镇，户籍居民近一万人），其他地方也必须抓紧了！

    东岸人培育的良种麦都只是经过一道简单的纯系分离，种子退化的速度相当快。日本人只知道东岸的麦子产量高，但却不知道这麦种每年都要重新培育，不然产量就会逐年下降，最后种子也会变成毫无特色的普通种子。也就是说，如果松前藩以后还想维持较高亩产的话，那么少不得就得向北方植物园长期订购种子了，这又是一笔不大不小的生意。

    林登图闻言立刻去和日本人交涉了，而魏博秋则继续向前走，在植物园技术人员的陪同下，听取着他们的工作汇报：“我们从附近的森林里移栽了几株野梨幼树，并改善了土壤质地，希望能够培育出味道不错的水果出来。在本地区水果较为罕见的情况下，如果这种驯化的野梨味道不错的话，那么应该会给果园经营者们带来不错的利润。”

    其实东岸人在库页岛南部地区所进行的园艺事业的努力又何止于此。最初，在1645年的时候，本土就已经派了一些园艺师来此营造果园，培育植株，但各种努力大部分都失败了。比如东岸园艺师们对人工苹果树苗的移栽，先是在黑水港、后来在利尻岛，但数次努力无一不是失败了，让人大为沮丧。

    甚至在当时，一位屡受挫折的立窝尼亚园艺师曾断言道：“以这里的气候来看，根本不可能长出合格的苹果树。这里夏初多大风，容易吹落果花；早春季节白天高温、夜晚寒冷，容易使得树干里的浆液白天流动而夜晚冻结，损害树质。”此外还有一些前来远东工作的工程师家属们随身携带的东岸苹果树插枝，但均未获得成功，这不由得进一步助涨了黑水地区不宜开展果园种植业的论断。

    不过东岸人最后终究获得了成功，成功的秘诀在于嫁接。即他们先从森林里搜罗了一些野生苹果树，并将其移栽到大泊港内，然后再将接穗嫁接到这些野生苹果树上。经过精心护理，东岸的园艺师们终于在第四年后获得了丰硕的成果――他们收获了上百个芬芳多汁的苹果，经品尝口感极好，和东岸本土的品种相比甚至还带着一丝独特的风味。目前这些结出过硕果的树大部分都已被移栽到了清河乡的植物园内，园艺师们将在此继续进行研究，以培育出口感更好、更高产的苹果树出来。

    除了苹果外，东岸人也对其他果树进行了培育，比如李子和葡萄，但李子成功了、葡萄则明显失败了。黑水地区第一颗李子的来历颇具传奇色彩，本土平安县所产的水果罐头经海运长途跋涉到了大泊港，然后一位士兵将食用后剩下的果核种到了地里，没几年后竟然结出了令人满意的果实，然后迅速被人抢购一空，附近的农户们如今家家户户都种起了李子。(未完待续。)
