------------

第六十九章 海军与海盗（四）

    5月30日清晨，切萨皮克湾外海，大雾。

    “红鳟鱼”号护卫炮舰的舰长郭子离海军中尉狼狈不堪地举着双筒望远镜，徒劳无功地在能见度极低的海面上观察着。

    “大副回来了！”甲板上水手们一阵叫喊。郭子离放下望远镜，循声看去，只见他的大副丁伟海军少尉和几名水手乘坐着交通艇靠了过来。

    甲板上的水手扔下去一根缆绳，丁伟麻利地接过来后将交通艇固定住，然后便攀着船舷上的绳梯，飞快爬上了甲板。想当初他刚当海军的时候上下船爬个绳梯要爬半天，中途还曾无数次掉下海去，如今动作已经这么娴熟，不得不承认他的进步还是很明显的。

    “‘小猎犬’号的老陈说他也没有看到主力舰队的踪迹。昨晚风太大，我们被大风吹偏了航线太远，我想，我们很可能迷航了。”丁伟整了整衣服，略带忧虑地说道。

    郭子离紧抿着嘴唇没有说话，半晌才道：“按照规则，从现在开始我来指挥我们两艘战舰。挂绿色跟随旗，让‘小猎犬’号跟紧。另外，调整航向，右转舵15度，降下前桅辅助帆，以3节巡航速度前进。”

    按照海军部制定的规则，海上航行以军衔高低为尊。相同军衔者以先晋升此军衔者为尊，同时晋升者以年资为尊。此时两艘战舰与主力舰队失去了联系，那么郭子离作为先于陈土木晋升的海军中尉，此时自然而然地承担起了指挥的任务。

    “红鳟鱼”号挂上跟随旗后。“小猎犬”号用旗语回复遵命。就这样。两艘护卫炮舰临时组成双舰编队。一前一后朝前方驶去。他们不知道此时的方位，只猜测出大概位于切萨皮克湾附近。至于具体在切萨皮克湾哪个方向，主力舰队又在什么地方，那就不得而知了。

    昨晚刮了一夜的大风，几乎将船上的桅杆都吹断，全靠船上所有水手们众志成城这才勉强保住了船，没有葬身海底。不过很显然，作为先导船的“红鳟鱼”号与“小猎犬”号与主力舰队失去了联系。而且还迷失了方位，再加上此刻海面上浓郁得仿佛永远也化不开的大雾，一切似乎都显得很糟糕。

    “对了，把备用火炮换上去。”郭子离吩咐道。昨晚船只在狂风中剧烈地上下颠簸，有三门火炮扯断缆绳掉进了大海之中，这个时候海面上风平浪静，正好换上备用炮，以免万一遇到敌人时措不及手。

    郭子离在甲板上又转了两圈，这才回到了艉楼他的船长室内。勤务兵为他端来了他的早餐，熏肉、烤肠、蔬菜、一小杯红酒以及他最爱的豆腐花。自从蜂窝煤厂正式投产以后。用洗煤厂废水中的煤灰、煤矸石和泥炭混合制成的蜂窝煤便开始在国内大力推行了起来。这不，海军也采购了相当数量的一批。分配到每艘船上，给水手们烤面包用，相当受欢迎。

    吃完早餐已经7点了。郭子离靠坐在蒙着熊皮的椅子上，拿出抽屉里的海图，仔细研究了起来。这幅海图是他们去年航行至此时绘制的，由于没有派人上岸实地测绘，因此这只是一份粗略的草图而已。郭子离的手指戳在图上不停地比划着，偶尔拿起旁边桌上一把由河南玻璃厂出品的玻璃量尺丈量起地图，似乎是在努力确定自己此刻的方位。

    一边回忆之前的位置，一边估算昨晚的风力及风向，郭子离在草纸上演算了好一会儿，却仍然没有任何头绪。正郁闷间，却见大副丁伟一把推开门走了进来：“船长，有情况，你最好出来看看！”

    郭子离二话不说，拿起筒形军帽戴上后就快步走出了船长室，站在廊台栏杆前向丁伟指定的方向望去。

    浓雾中两艘船高大的船身若隐若现，看样子似乎是武装商船……

    “船长，我们发现两艘船，三桅盖伦帆船，方向为北偏东15度，航速3节，正向我们方向驶来。”尼克冲到威廉.克利福德的船长室内喊道。

    “国籍？”克利福德一面穿上自己的礼服，一面说道。

    “不明。”尼克说道，“他们没有悬挂任何标识身份的旗帜。”

    “所有人做好战斗准备！”克利福德将手枪插进枪套，又将佩剑抓在手中，一边朝外走一边说道。

    “船长，这里靠近弗吉尼亚外海，这两艘船会不会是海盗船？又或者是西班牙人的船只？”尼克跟在后面问道。

    克利福德举着单筒望远镜观察了几分钟，这才转头向尼克说道：“这是两艘西班牙风格的帆船，看样子是迷航了。他们没有悬挂任何旗帜，这很危险！发信号，让所有船只做好战斗准备。”

    “船长，他们起码有三十门以上的火炮。而且，很可能还有援兵，我们是否需要谨慎一点？”尼克有些担忧地问道。

    “当然，我会在合适的时候下令是否攻击。”克利福德自信地看了海面上一眼，说道：“他们即使有援兵一时半会要找不到这里，而我们有十艘船，如果机会合适的话，我们就果断围上去。他们在弗吉尼亚外海转悠，估计也不是什么好人，去年的事情很可能就是他们做的。”

    原本跟在后面的一些船只在看到克利福德所在的旗舰“幸运詹尼”号的动作后，非常有默契地开始升帆上前，收拢队形。他们虽然是商人，但是如果是在渺无人烟的海上，对象又是非英国船只，他们是很不介意充当一回海盗的。

    “船长，他们在调整航向，似乎想离我们远去！”尼克提高了声音，提醒道。

    “孩子们都准备好了吗？”克利福德船长放下了单筒望远镜，面无表情的问道。

    尼克砖头望了望甲板上一大群手持刀剑、火绳枪、燧发枪等乱七八糟武器的水手们，又看了看炮位上早就蓄势待发、只等射击命令的炮手们，重重点了点头，回答道：“大家已经做好准备了，希望这两艘船上的货物不要太令我们失望。”

    “那好，速战速决。尽量俘获这两条船，对方船上的军官及水手全部处死，一个不要留。好了，升红色战旗，围上去！火炮手准备上链弹、葡萄弹，这次坚决不能让人跑了！”克利福德的右手猛然下劈，面色狰狞地说道。

    “幸运詹尼”号一马当先，转向朝东北方靠去，双方之间的距离只有短短的一百米，可以说转瞬即至。紧随其后的是烟草商莫里斯的“繁荣”号和呢绒商希尔的“飞鸟”号，其他船只也在努力调整航向，准备配合作战。

    所有船只的甲板上此时都是一片鸡飞狗跳，军官们大吼着下达命令；帆缆手喊着号子转动帆桁；弹药手将弹药箱从底舱搬上来甲板，然后撬开箱盖；跳帮水手们跑来跑去，到船上各个位置就位，准备作战；一场大战一触即发。

    与此同时，“红鳟鱼”号和“小猎犬”号也终于确认了双方即将进入战斗状态的事实。由于大雾弥漫，郭子离海军中尉只看到了敌方的两艘船只，在略微犹豫了几秒钟后，生性保守的他还是选择了迎战。这没有别的原因，只是因为双方之间的距离实在太近了，想要撤退的话根本来不及，要怪只能怪这场该死的大雾。

    此时如果我们去除战场上的迷雾，从天空俯瞰双方聚集的海域的话，就可以很清晰地看到，英国人的走在最前方的三艘船只已经展开了队形，成品字朝正北方东岸共和国第一舰队的两艘护卫舰包抄而去；而在他们后方，由于大雾弥漫，通讯距离有限，更多的英国船只显然才刚刚接到命令，此时正手忙脚乱地调整航向、给水手动员，做战斗之前的一切准备。

    而他们的对手――郭子离海军中尉指挥的两艘护卫炮舰此时正朝西南方航行，顺风的他们将航速提到了5节，看样子是准备兜到“繁荣”号的左侧然后用侧舷火炮攻击。

    这种战术英国人再熟悉不过了，克利福德咧嘴笑了笑。当年英国舰队就是靠这种非接触式火炮攻击打败了不可一世的西班牙无敌舰队，如今东岸人想这么打，表面上看起来是没有问题，但是他们忽略了一点――那就是他们前进方向上那片弥漫着大雾的海面上还有着好几艘英国武装商船呢。

    “轰！轰！”一百米的距离上，首当其冲的“红鳟鱼”号左舷12门大小火炮率先展开了射击，24磅炮喷射的葡萄弹、18磅炮打出的爆炸弹将“繁荣”号的甲板上方打成了一片血河，炽热的钢铁狠狠撕扯着这些**着上身的勇敢水手们的身体。

    大口径舰炮射击完毕，剩下的6门12磅及8磅钢炮更是瞄准了英国人甲板上的炮位，在极近的距离上将6枚锈迹斑斑的实心铁球狠狠地射了过去。(未完待续。。)
