------------

第三百零三章 法属圣多明各（三）

    “执委会已经原则上同意了‘新铁’的成立，并且最近就要组织一批人员前来勘探地形，规划路线，此项工作预计三到五年内即可完成，铁路乐观估计将在五年后开建，1660年之前新华夏岛很可能就将拥有第一条通车的铁路。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”身材日渐发福的史钦杰坐在名贵木材打制的太师椅内，一边啜饮着清茶，一边轻声说道。

    他嘴里的“新铁”全名叫新华夏铁路公司，目前正处于筹建状态之下。该公司由本土资本控股，其中中央铁路公司占股40%、南锥铁路公司占股20%、新华夏开拓队占股20%，另外20%股份向全社会公开发售。

    这家公司的经营前景老实说并不为很多人看好，其最大原因是新华夏岛上极端短缺的人力――这意味着经济开发程度不高，此外当地多发的疾病和炎热的气候也是令很多人望而却步的一大原因，总之，很多人想先观望观望，看看当地未来几年的发展前景再说。不过股份没人认购，由中铁、南铁担保发行的新铁公司十万元公司债的销售状况却还算平稳，因为任谁都知道这两家铁路公司在东岸共和国是属于何等财大气粗的存在；此外，******人灵敏的嗅觉和不错的人脉关系再度发挥作用，他们用自己闲置的资金悄然购买了五万元记名债券，算是将对东岸的投资进行到底了。

    不过，修建铁路的资金好筹集，材料也好准备，但人手却很难招募了。如今东岸本土西北铁路、南锥两洋铁路的建设正在稳步进行，西南铁路也开始了奠基，交通建设局、铁路公司每年培养的那点人才都不够各处抢的，让他们抽调出技术人员到“可怕的死亡之地”新华夏岛去勘测、规划铁路线，那简直是要了他们的老命了。

    而如果说工程技术人员的抽调困难重重的话，那么普通的劳动力就更显得难以募集了。要知道，由于政策原因，如今的东岸控制区内可是没什么土著存在的。要想获取修筑铁路的大量普通劳动力，看这样子非得发动战争――或者唆使土著进行战争――取得了，除此之外别无他法。

    “当然了，1660年前通车一小段铁路只是我们一个美好的愿望，如今看来，现实的困难相当不小。”史钦杰这时候又向马万鹏苦笑道，他们两人此时正位于史钦杰家在新华港郊外的私宅内，因此说话也较为随意：“后世法国人在马达加斯加修筑铁路的时候同样苦恼人力不足，再加上本地土著相对懒惰、不耐苦活，因此他们清末的时候从中国引进了大量猪仔前来修铁路，就是著名的塔东铁路（从塔那那利佛到东海岸的铁路），而这些人，也正是马达加斯加华人群体的祖先。难不成我们也要从大明大量引进人口修筑铁路么，不过明末的中国人可不一定有后世清末的中国人吃苦耐劳……”

    “到时候再说吧，初期修筑路基的时候还是多用本地人。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>铁路在森林、草地、沼泽、荒漠上穿行，一路披荆斩棘，这时候往往是死人最多的，需要大量的人命来填那个无底洞。这个阶段，人也不过就是一种消耗品罢了，还是尽量多用土人吧，实在不行还可以去科摩罗抓抓土著嘛。别用这种眼神看着我，当初你是下令停止捕奴行为了，但此一时彼一时，捕点奴隶修铁路，消耗品而已，犯得着上纲上线嘛。”马万鹏端起了一杯咖啡，嬉笑着说道：“这咖啡可真难喝，罗布斯塔咖啡豆的引种看来是失败了哦……”

    “别胡扯，给你喝的是归化岛的上等咖啡，出口奥斯曼的拳头产品。”史钦杰鄙视地看了一眼马万鹏，说道：“咖啡种植园在归化岛开展得比较成功，罗布斯塔咖啡豆产量逐年提高，只可惜奥斯曼人对这种咖啡豆的接受程度还不够高，再加上我们大多数产品的质量也不咋地，因此出口量有限。好在我们在波斯的阿巴斯港试水销售时市场反响还不错，当地人虽然对茶更情有独钟，但对咖啡这种饮料也并不排斥，这令我们松了一口气。”

    事实上史钦杰说得轻松，但东岸人在新华港、塔城港和归化港三地开发的大量咖啡种植园中，获得成功的只有归化港一处，其余两处的咖啡树长势都不尽如人意，结出的果实质量也很成问题，看起来就是这里的环境不适合咖啡树生长一样。

    不过，农业部当年在塔城港少量种植的“粗壮咖啡树”（阿拉比卡种）却意外地获得了成功，这让史钦杰等人意识到问题出在了品种上，也就是说新华夏岛东部沿海区域的坡地上其实更适合种植阿拉比卡种咖啡树。在这种环境下长出来的咖啡豆，质地非常优良，被奥斯曼人评判为上等货，市场前景非常看好。

    基于这样的判断，东岸人立刻决定扩大在塔城港内陆坡地上的咖啡种植园规模，全面种植阿拉比卡咖啡豆。另外，后世这里还是马达加斯加最重要的丁香种植区，环境非常适合这种此时被荷兰人垄断、在欧洲极为金贵的香料作物的生长，可谓是一片天赐之地。

    “呵呵，我知道，我知道的，开个玩笑嘛。”马万鹏满不在乎地嬉笑道，然后像突然想起了什么似的说道：“对了，我听说上个月你刚刚送走了一批麦利那人使者？还答应向他们出售火枪和冷兵器？”

    “是有这回事。”史钦杰点了点头，确认道：“麦利那人建立的伊默里纳王国的安德里纳王朝，位于中央高原地区，目前看起来是高原上众多封建和奴隶制王国中比较强盛的一个。他们的国王叫安德里亚戚塔卡特兰德里安纳――妈的，名字真拗口――是这个王朝的第四代国王。他们的领土疆域比较大，东抵高原边缘，与贝齐米萨拉卡人的地盘相接；西到草原，与萨卡拉瓦人常年争斗――事实上是他们被萨卡拉瓦人打草谷。另外，目前这个王国在上一代的时候刚刚占领了塔那那利佛（‘千人地’的意思，以纪念驻扎在这里的一千名士兵），并迁都于此，现在这里是这个王国经济、政治和军事中心了。他们在这里修建王宫、城寨、壕沟，建设水利灌溉设施、开发梯田种植水稻，军队以自己打制的标枪、弯刀、铁矛和斧子为主要兵器，并不断通过战争和联姻的方式吞并周围的其他小国家，在中央高原上崛起的态势越来越明显……”

    “靠，这种崛起中的国家，我们为什么要卖武器给他们？他们本来就在与那些国家的争斗中占上风了，现在让他们有了火枪，岂不是如虎添翼、很快就能扫平诸侯统一中央高地了？”马万鹏一听便叫了起来，大声说道：“我们难道不应该联络当地的那些小国家么？卖武器给小国家抵消伊默里纳王国的优势才是正经啊！”

    史钦杰被马万鹏的一番抢白说得也有些尴尬，因为这个决策正是他做出的，因此此刻只能出言解释：“我们联络不到中央高地上的其他国家，目前只有这个伊默里纳王国派遣使节来和我们交流了。另外，和默纳伯王国的萨卡拉瓦人有世仇的他们也答应与我们东西夹击，共同灭掉此刻正在草原和丘陵上与我们打游击的那些萨卡拉瓦人，这对我们来说是大好事。再者，他们同意将一块与贝齐米萨拉卡人存在主权争议的领土出售给我们，用于抵消这批军火的账款。”

    说到这里，史钦杰从抽屉底下抽出了一张小心保存着的新华夏岛简略手绘地图，指着塔城港内陆的一片坡地画了个圈，说道：“从东海岸上溯到中央高地的第二级台阶――大概在塔那那利佛以东五十公里处画一条直线，直线向左不到十公里就是中央高地的第二级台阶――以东是贝齐米萨拉卡人的传统活动区域，但之前伊默里纳王国对此有主权宣称，并多次派兵征伐，可惜均未建立起稳固统治；以西自然是麦利那人的地盘了，塔城港那边这么多年来早就搞清楚了那片土地的复杂历史归属，因此此次我便顺势向麦利那人的使者提出了购买这条直线以东部分土地的要求――唔，大致区域就是后世塔东铁路以北、阿劳特拉湖以南、直线以东的地区，以盆地、山地为主要地形――结果麦利那人的使者在来回数次交涉后，果断地将这片其实并不属于他们的土地卖给了我们，换走了六百枝火枪、一千把军刀、两千根长矛和五百副皮甲，我觉得这笔生意其实并不能算亏――如果我们忽略这片土地上生活着的贝齐米萨拉卡人的想法的话……”

    “这片土地非常肥沃，动植物资源也很丰富，而且其气候非常适宜种植丁香、咖啡、胡椒、香草、剑麻、可可等经济作物，因此价值还是很大的。”史钦杰又补充着说道，“另外，阿劳特拉湖在后世是马达加斯加最重要的机械化水稻产地，农业条件好得不行，只不过在这个年代还不为人所知而已。法国人在19世纪末、20世纪初的时候规划修建的塔东铁路――塔那那利佛-塔马塔夫（即塔城港）就修了一条向北的支线直抵阿劳特拉湖，为的就是将这块天赐之地里丰富的农业、渔业资源运输出来，而这正是我们可以仿效的事情。”

    “前景听起来是不错，但我们还要在西海岸修铁路，你这又要修到阿劳特拉湖的铁路，感觉四处开花很不靠谱啊，况且我们的人手还这么紧缺。”马万鹏有些无力地说道，“算了，生意都谈完了，后悔也没用，看来接下来一段时间我们新华夏开拓队要准备超常规发展了吧？不然要到猴年马月才能完成这么宏大的计划啊？第一步，先整点人来再说吧，史队长、史司令、史哥？”

    “人肯定是要整的。”史钦杰说道，“这几年来我们新华夏地区向本土出口的物资增长很快，1651年全年出口的海产品、木材、剑麻、可可、咖啡、香草、橡胶、棉花、煤炭等农矿产品总金额已经达到63万余元，其中归属本地财政的税收及利润还是相当多的。因此，我准备扩大东非运输公司的船队规模，然后组织往大明的移民和商贸船队。当然了，这需要本土帮我们与荷兰人协调，因为我们的这条航线必然要通过马六甲海峡……”

    “是有这回事。”史钦杰点了点头，确认道：“麦利那人建立的伊默里纳王国的安德里纳王朝，位于中央高原地区，目前看起来是高原上众多封建和奴隶制王国中比较强盛的一个。他们的国王叫安德里亚戚塔卡特兰德里安纳――妈的，名字真拗口――是这个王朝的第四代国王。他们的领土疆域比较大，东抵高原边缘，与贝齐米萨拉卡人的地盘相接；西到草原，与萨卡拉瓦人常年争斗――事实上是他们被萨卡拉瓦人打草谷。另外，目前这个王国在上一代的时候刚刚占领了塔那那利佛（‘千人地’的意思，以纪念驻扎在这里的一千名士兵），并迁都于此，现在这里是这个王国经济、政治和军事中心了。他们在这里修建王宫、城寨、壕沟，建设水利灌溉设施、开发梯田种植水稻，军队以自己打制的标枪、弯刀、铁矛和斧子为主要兵器，并不断通过战争和联姻的方式吞并周围的其他小国家，在中央高原上崛起的态势越来越明显……”

    “靠，这种崛起中的国家，我们为什么要卖武器给他们？他们本来就在与那些国家的争斗中占上风了，现在让他们有了火枪，岂不是如虎添翼、很快就能扫平诸侯统一中央高地了？”马万鹏一听便叫了起来，大声说道：“我们难道不应该联络当地的那些小国家么？卖武器给小国家抵消伊默里纳王国的优势才是正经啊！”(未完待续。)
