------------

第三百零四章 圣克里斯多夫的乌龟壳

    邵元义龇牙咧嘴地从一辆破旧的马车上走了下来。qiushu.cc [天火大道]

    他刚刚乘坐的这两马车挤嘛挤得要死，空气也污浊不堪，而更令人崩溃的是，车上的黄铜减震弹簧明明已经没什么弹性了，可车老板竟然硬是没去更换！这不，让一车人的屁股都颠肿了，着实让人火大。

    “本县财政于全国来说也还算宽裕，可这乡镇公路也不知道好好修一修。”邵元义看着雪化后泥泞的地面，嘴里也开喷了：“不知道我们每年交的税金去哪里了，乡政府居然连养护路面的钱都没有，真是岂有此理。”

    在发泄了一通牧草岭乡通往县城西湖镇的砂土公路一阵后，邵元义裹了裹衣服，悻悻地朝家里走去。至于他的行李和那匹骡子，则由俩徒弟带去还给乡政府了，眼下离过年也没几天了，归心似箭的邵元义打算先行赶回家过年，等过了年后再去县里卫生局进行述职。

    在泥泞的村道（泥土路）上行走了十来分钟后，邵元义穿过青翠欲滴的麦田，闪身进了自己家门。回到家里自然是一番惬意，茶泡上、烟点上，三个小儿女过来一阵痴缠，最后邵元义是一身疲惫地躺在了躺椅上。

    “亲爱的，村里大前天过来收过税了。”妻子娜塔西娅一边帮邵元义捶着略有些酸胀的小腿，一边小心翼翼地说道。

    “唔，快过年了，现在才把税收上去，开过年来村长去乡里开会时怕是要吃挂落。”邵元义闭着眼睛假寐，幽幽说道。

    立国也二十年了，华夏东岸共和国的税收制度改革可谓一直是在摸索中前进。从最初某些人想当然地提出的税种征收遇到困难后，这些年财政部也一直在研究如何改进税收制度、降低征收成本，以便征收更多的税上来填补各级政府财政的空缺。

    于是经过不断地摸索、实践和改进，东岸的税收制度几经改易，最终形成了现今以动产税、不动产税、个人所得税、消费税、营业税、契税、关税为主的七大税种。在这些税种里面，最好征收的莫过于契税和关税了，契税的主要征收对象是土地和房屋使用权的转让、关税则是对进出口货物计征的税收。在这两种税里面，契税的税率统一定为3%，关税则不一，从免征到25%不等，甚至一些与东岸存在严重竞争性质的商品，还要征收50%-200%不等的惩罚性关税。

    除了这两种税收外，营业税、消费税、个人所得税的征收就比较麻烦了。好在华夏东岸共和国现阶段经济的主要成分是国营经济，这给计征税收减少了很大的工作量，因此财政部的征税员们在多番折腾之下总还能大致收一些上来，不至于差得太离谱。在这些税中，营业税税率为5%；个人所得税按收入划分，月收入10元以内的按5%征收，10元以上的按10%征收；至于消费税嘛，则依照不同商品设定不同的税率，但很显然，现阶段被税务部门纳入消费税征收范围的商品并不是很多，今后可能会扩大计征商品范围，可就目前来说，消费税在东岸的税收中只能算个小不点。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    如果说营业税、消费税和个人所得税的征收比较“麻烦”的话，那么动产税和不动产税这两个东岸税收的支柱简直就是“超级大麻烦”了。东岸的税务部门对全国各乡镇、各村、每个家庭的财产状况可谓是两眼一抹黑，根本不知道该从何处着手――因为若需摸排清楚实际状况，这可能需要雇佣上万名征税官员花大量时间挨家挨户调查，实际征税成本高到没边，还不如不征。

    没办法之下，最后财政部只能通过政务院给各乡各村发文，让他们自己商定一个数额――当然这个数额肯定需要各级部门之间反复讨价还价――然后由各村依据实际情况按户计征，最后统一上交到乡里、县里。这种情况肯定会漏征大量的税金，但已经是性价比最高的方式了，以村为单位征收的好处是当地村长一般较为清楚村里各家大致的财务状况，然后将应交税额摊派下去的时候也能做到大差不离。

    其实像这种征收固定额度税金的情况，在营业税、消费税上面也比较普遍。因为征税人员的紧缺，故只能与各家企业协商一个固定的数字出来，这样是成本最低、效率最高的方式，虽然同样会漏征大量的税金，但也只能这样了――征税在这个年代可谓是世界性难题，东岸的征税效率差不多已经排在全世界的前列了，你还想咋样？

    刚才娜塔西娅嘴里提到的收税收的就是动产税和不动产税了，邵元义家是大户，在摊派的时候自然要缴得比别人多得多了。娜塔西娅虽然万分不舍，但总算知道分寸，不能在这件事情上被邻居们嫌弃，于是一脸肉痛地交了30元的税。

    邵元义听了后也没说什么，算是认可了这个摊派额度，不过他终究还是没忍住吐槽一下乡政府对税收的利用程度：“也不知道这些税都用哪去了，县里每年起码能征到十多万元的税，咱牧草岭乡就算不受县里待见，一两万元的拨款还是有的。再加上中央财政拨下来的钱，乡里每年起码有十三四万元以上的活钱可以用，可他们竟然连去县里的那条砂土路都修不好，这钱他娘滴到底用哪去了？下次去县里，我非得和人说道说道……”

    话说东岸的征税一般是按东岸历来征收的，这体现在公历上，便要跨年了。比如东岸历1652年度的税收的计征日期便是公历1652年7月-1653年7月，而在公历1653年7月以后的小半年里，则是政务院依据收上来的税制定公历1654财年的政府预算。

    当然了，政府预算如果单靠税收是完全撑不起来的。比如1654财年东岸共和国全年预算很可能将达到480万元之巨，但这里面税收只能提供约140万元，国营企业利润提供约290万元，海军提供私掠收入约30万元，另外20万元靠发行国库券解决。

    由此可见，国内税收只能弥补财政预算四分之一的额度，大部分预算需要靠国营企业上缴的利润来解决，这就是东岸共和国超常规发展的结果。如果按照正常情形，那每年应该只做100多万元的预算，然后大家慢吞吞地种地发展，最后的结局估计也好不到哪去，政府也没钱做一些布局全球的事情。

    但现在不同了，担当出口主力的国营企业堪称是“敛财机器”，将本应被私人资本家赚去的利润（如果私有企业占经济主体的话）都拢到了政府手里，这使得中央的财政能力极为强大，得以维持一个相对精锐的陆海军、得以在国内大搞基建、得以满地图大修铁路、得以通过贷款干涉外国局势、得以全国普及小学教育（教育一直是吞金的无底洞）、得以跨越式发展……

    “我们县每年都能征收到十多万元的税金，如果推到全国，那征个130-150万元的税也不是不可能。”邵元义从躺椅上坐了起来，喝了口清茶后，思索着说道：“我去年听县尊大人说，1637年中央刚开始征税的时候，一年连十万元都征不到，当时可谓是人人逃税、个个不交！结果这收了十六年下来，税种从一个两个变成了七个，税金总额也从不到10万元增加到了一百多万，这相当于全国每个人交了三块多钱啊！这么多税交上去，连个路都修不好，我看牧草岭乡政府也别混了，丢人！”

    娜塔西娅听到邵元义对那砂土公路一直怨念极深，顿时白了他一眼，说道：“你既然对乡里用钱不放心，那上次县尊打算提拔你做副乡长，你怎么又百般不情愿了？”

    邵元义闻言一窒，心想自己上次不是假清高嘛，想玩个三顾茅庐的把戏。可谁成想县尊大人是个实诚人，请了他一次见不答应就算了，让邵元义是悔之不及。此刻听到自己妻子又提起这茬，顿时有些不耐烦了，只听他摆了摆手，说道：“你个妇道人家懂啥，当了副乡长可就没现在这么自在了，想做点生意都会被人说三道四的，忒不自由，我还不愿意干呢。算了，和你说这些有啥用，赶紧做饭去，我饿了。”

    将自己老婆打发去厨房后，邵元义又缓缓坐到了躺椅上，一边抽着烟斗吞云吐雾，一边想着别的事：“自己投资不少的牧草岭肉制品厂现在生意是越来越好了，咸肉、火腿甚至远销到了西北边的蛟河堡。这么红火的生意肯定瞒不了乡里那几个税务稽查员，看来明年这代征的消费税的额度不太可能再停留在四百元了，估计得往上涨一涨，五六百元甚至七八百元都有可能。”

    “唉，还是当年不交税的日子舒坦啊！”邵元义略有些向往地呢喃道。不过这也就是想想罢了，作为明人出身的他非常清楚不交税的恶果，大明是怎么完蛋的他还记得清清楚楚呢！

    由此可见，国内税收只能弥补财政预算四分之一的额度，大部分预算需要靠国营企业上缴的利润来解决，这就是东岸共和国超常规发展的结果。如果按照正常情形，那每年应该只做100多万元的预算，然后大家慢吞吞地种地发展，最后的结局估计也好不到哪去，政府也没钱做一些布局全球的事情。

    但现在不同了，担当出口主力的国营企业堪称是“敛财机器”，将本应被私人资本家赚去的利润（如果私有企业占经济主体的话）都拢到了政府手里，这使得中央的财政能力极为强大，得以维持一个相对精锐的陆海军、得以在国内大搞基建、得以满地图大修铁路、得以通过贷款干涉外国局势、得以全国普及小学教育（教育一直是吞金的无底洞）、得以跨越式发展……

    “我们县每年都能征收到十多万元的税金，如果推到全国，那征个130-150万元的税也不是不可能。”邵元义从躺椅上坐了起来，喝了口清茶后，思索着说道：“我去年听县尊大人说，1637年中央刚开始征税的时候，一年连十万元都征不到，当时可谓是人人逃税、个个不交！结果这收了十六年下来，税种从一个两个变成了七个，税金总额也从不到10万元增加到了一百多万，这相当于全国每个人交了三块多钱啊！这么多税交上去，连个路都修不好，我看牧草岭乡政府也别混了，丢人！”

    娜塔西娅听到邵元义对那砂土公路一直怨念极深，顿时白了他一眼，说道：“你既然对乡里用钱不放心，那上次县尊打算提拔你做副乡长，你怎么又百般不情愿了？”

    邵元义闻言一窒，心想自己上次不是假清高嘛，想玩个三顾茅庐的把戏。可谁成想县尊大人是个实诚人，请了他一次见不答应就算了，让邵元义是悔之不及。此刻听到自己妻子又提起这茬，顿时有些不耐烦了，只听他摆了摆手，说道：“你个妇道人家懂啥，当了副乡长可就没现在这么自在了，想做点生意都会被人说三道四的，忒不自由，我还不愿意干呢。算了，和你说这些有啥用，赶紧做饭去，我饿了。”

    将自己老婆打发去厨房后，邵元义又缓缓坐到了躺椅上，一边抽着烟斗吞云吐雾，一边想着别的事：“自己投资不少的牧草岭肉制品厂现在生意是越来越好了，咸肉、火腿甚至远销到了西北边的蛟河堡。这么红火的生意肯定瞒不了乡里那几个税务稽查员，看来明年这代征的消费税的额度不太可能再停留在四百元了，估计得往上涨一涨，五六百元甚至七八百元都有可能。”(未完待续。)
