------------

第三百十二章 河间（二十一）

    海上出人意料地起了大雾，这让“火地岛”号的船长立刻下令减速，如果要不是领航的那艘腰明轮小汽船仍在往前带路的话，搞不好谨慎的船长就要下令抛锚停航了，毕竟在这个寒冷的时节船只一旦触礁就将是一件极为危险的事情。[txt全集下载wWw.80txt.com]不过好在他们已经过了瓜福口海峡（瓜福岛与蒙氏港之间的水道），离奇洛埃岛南端已是不远，再加上带路的明轮船船长对这片海域熟得不能再熟，因此整支船队最终仍然决定继续前行。

    10月4日，大雾终于散去。立在“火地岛”号前甲板上的刘建国看到了远方一座不知名火山山口喷发出的大股浓烟，这令他有些忧心。那是一座完全被积雪覆盖的山峰，约有两千多米高，景色壮观而美丽，但却足以令人揪心――智利拥有着世界上仅次于印尼的第二大火山群，这可不是开玩笑的。

    此时船队驶入了科尔科瓦海湾的南段，迎面一艘蒸汽捕鲸船与众人擦肩而过，这艘船上挂着正在晾晒的大块鲸皮，看样子他们前些时日在这条平静的海湾内捕获了一条个头不小的蓝鲸。南铁公司近些年逐渐搞起的捕鲸事业，看起来发展得还不错。

    当晚，船队驶抵观海港外海，并于此抛锚过夜。第二天，海面上突然起了非常大的风，天空也有些阴云密布的，似乎要下雪，这令大家都有些无奈。奇洛埃岛附近就这样，如果能有连续一个星期的晴天那么你就该烧高香了，因为这实在太难得了。这里就像英国，纬度不低，气温不高，降水不少，着实有些恼人。

    几艘小火轮勇敢地穿过波涛汹涌的海区，然后一头钻入了位于左观海岛与中观海岛之间的海峡――左观海岛、中观海岛、右观海岛，分别是克利翁小城外海的凯林岛（IslaCailin）等三岛，农业条件不错――然后驶进了风平浪静的港湾内。

    “火地岛”号上的众人看见后，也忙不迭地跟在他们后面，同时汽笛大鸣，以防水道转角处有不明情况的渔船闯出来。就这样，在半个小时后，“火地岛”号全蒸汽动力船只费尽了九牛二虎之力，才终于停靠在了观海港唯一一个深水码头区。至此，船上的诸人也终于可以下船来透一口气了。

    岛上的居民们此时正在手忙脚乱地收着晾在户外的咸鱼――难得之前有几天阳光灿烂的晴朗日子，不抓紧晾晒鱼干可惜了――已在此定居两年的第一批拓荒居民们此刻基本都已经站住了脚，他们以种植小麦、土豆等农作物为生，同时也饲养着不少牛、羊、猪甚至马匹。而在农闲时分，许多人也会出海打渔然后回来腌制、晾晒，作为自己过冬的食物储备之一；有时候也会出售给外人，以换取一些现金收入，其日子倒也过得还算不错――至少这些原在大明一文不名的卫所军士们觉得现在的日子似处于天堂之中，这就足够了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    刘建国决定在码头边一个简陋的茶棚下歇歇脚，与此同时，“火地岛”号上的移民也正在民兵和警察的组织下，挨个从甲板下到码头上。他们非常安静、温和，目光也没有什么不满或桀骜，就这样在警察和民兵的护卫下，跑到了指定的地点――一片枯黄的草地上――坐了下来，同时打开自己的包裹，从中取出干粮和饮水食用了起来。警察们已经向其透露，观海港并不是他们最终的目的地，他们未来的家园在密山乡，需要从观海港一路向北徒步数十公里才能抵达，因此许多人都在抓紧时间进食，以给自己补充体力。

    这条路当年就是刘建国、王大力、徐刚三人领衔的探险队走过并标注的――当然了，在他们之前，其实这条道路早就被给伐木场送补给的观海港居民们趟出来了――现在时隔两年，经过两个定居点三四千名居民的共同努力，现在这里已经粗粗兴建起了一条简易的砂土路，已经可以通行马队或骡帮了，这对于两地间的交流来说至关重要。

    观海港的城区不大，至今还没有围墙。居民们散居其间，家家户户的门前屋后都种着菜，几个脏兮兮的小孩正在地上搓着光秃秃的驴粪蛋，并相互玩闹着；大人们看到穿着黑色制服的人就低着头避到一边，在他们认知中，这都是衙门里办事的人，有些欧洲移民甚至会谦恭地弯下腰脱帽敬礼。

    乡政府就设在离码头不远的地方。此时似乎正在召开一场会议，事关本地开春后的水利设施修建，乡政府的官员们拼了几张大桌子，然后都围坐在一起商讨工作，桌子外面是一圈低矮的篱笆，居民们如果有兴趣，也可以过来旁听――这都是即将上任的南铁新总裁刘昂的要求。按照他的话来说就是：“拓荒是一件极为辛苦的事情，需要大家群策群力、彼此信任，咱们南铁公司在敌人的虎口内夺食，更是需要团结所有人的力量，因此我们的政策都是很明白的，也没有什么不可以对人说的。今后一般事务就在乡政府前的大院里商讨，居民们可以站在外面旁听，也可以派代表提出自己的意见（当然乡政府有权决定是否接受他们的意见）！想要人家放下自己家里的农活，转而出工去修路、修屋、修水库、挖水渠，那么就首先要取信于人，不然怎么能说服大家呢？”

    “老爹也是糊涂了，这些大字不识一箩筐且又对官府有着天然畏惧心理的移民，怎么可能有兴趣来管你们说些啥？他们顶多远远地瞄上一眼，就当看戏了，靠近了断断是没有胆子的，可能他们还怕被站岗的警察给锁拿了呢。”刘建国一边喝着粗茶，一边看向乡政府院前，只见那圈用树枝扎成的篱笆外面，此刻只有三三两两的新生代东岸人在听着，其他人或许有工作要做，或许没兴趣，总之外面是冷清地很。

    冷眼看了一会，茶也喝完了，充饥的点心（杂粮饼子）也吃了两块了，刘建国从兜里摸出五角银币，将两个桌子的账都结了，然后也不要茶棚老板再找剩下的钱了，只见他豪气地一挥手，大声道：“准备出发！”

    长长的队伍很快再度出发了。按照事先的约定，观海乡政府给他们提供了一百头骡马（南铁从秘鲁人那里购买）及相应的驭手，骡马上面满载各类物资，算是供给他们前期拓荒之用。说到这里不得不提一下，也许有人会说前往密山乡为何不用马车，实在是那里的路况太糟糕了，马车根本无法通行，也就只有这些驮兽和人能够走一走了，由此可见当地的艰难。

    刘建国等人很快就领教了这条在密林和沼泽里开辟的道路的艰难了，火山岩分解后形成的土壤确实非常肥沃，这条简易砂土道路开辟不过一年的时间，原本清理干净的路面及附近区域就再度长满了杂草和灌木。一些被大风刮倒的枯树就这样横卧在路上，每次都不得不派人清理，这极大阻碍了众人前进的速度。

    有的路段甚至还被积水给浸没了，出发的队伍里大部分人都没有雨鞋，因此不得不赤脚从冰冷刺骨的积水中趟过。而在这样反复数次之后，刘建国不得不下令大伙儿用携带的少量工具将被积水漫过的路面填平，只是这样一来，他们的行程肯定就将被大量耽搁了，不知道随身携带的干粮够不够他们坚持到密山乡的。

    10月10日，这支长长的队伍在历经千辛万苦，且队伍里五分之一的人不同程度病累无法行走之后，才终于抵达了传说中的密山伐木场――当然现在改叫密山乡了。看着这个同样简陋得无以复加的定居点，浑身湿漉漉且冻得上下牙齿直打颤的刘建国差一点就哭了出来，尼玛这真是太不容易了，可算到了目的地了，现在他最想做的就是舒舒服服泡个热水澡，驱一驱身上的寒气，然后再想其他的。

    “多烧点热水，大家都冻坏了。”在将证件和介绍信给留守于此的兵团堡学兵检查后，刘建国一边搓着自己长着冻疮的双手，一边说道。

    “我明白了，刘副乡长，我这就去安排。这里别的不多，就是柴火多，烧起水来很方便。”年轻的兵团堡干部敬了个礼，然后便匆匆离去了。

    远处响起了刺耳的锯木声，还有哗啦啦的水声，刘建国知道，那一定是木材加工厂在切割木材。在密山乡这个以伐木起家的地方，除了这个规模极小的木材加工厂以外（专供本地消耗），大部分原木还是放排到东面的望海乡（后世奇洛埃岛盖伦小镇）的。因为只有那里才有港口，可通行大船，密山乡附近虽然森林资源丰富，无奈淤塞水浅，不宜建良港，故只能放排到望海港。

    大桶的热水很快便送了上来，这让刘建国大大地松了一口气，他可不想带来的一千六百多移民因为疾病而倒下去大半。

    冷眼看了一会，茶也喝完了，充饥的点心（杂粮饼子）也吃了两块了，刘建国从兜里摸出五角银币，将两个桌子的账都结了，然后也不要茶棚老板再找剩下的钱了，只见他豪气地一挥手，大声道：“准备出发！”

    长长的队伍很快再度出发了。按照事先的约定，观海乡政府给他们提供了一百头骡马（南铁从秘鲁人那里购买）及相应的驭手，骡马上面满载各类物资，算是供给他们前期拓荒之用。说到这里不得不提一下，也许有人会说前往密山乡为何不用马车，实在是那里的路况太糟糕了，马车根本无法通行，也就只有这些驮兽和人能够走一走了，由此可见当地的艰难。

    刘建国等人很快就领教了这条在密林和沼泽里开辟的道路的艰难了，火山岩分解后形成的土壤确实非常肥沃，这条简易砂土道路开辟不过一年的时间，原本清理干净的路面及附近区域就再度长满了杂草和灌木。一些被大风刮倒的枯树就这样横卧在路上，每次都不得不派人清理，这极大阻碍了众人前进的速度。

    有的路段甚至还被积水给浸没了，出发的队伍里大部分人都没有雨鞋，因此不得不赤脚从冰冷刺骨的积水中趟过。而在这样反复数次之后，刘建国不得不下令大伙儿用携带的少量工具将被积水漫过的路面填平，只是这样一来，他们的行程肯定就将被大量耽搁了，不知道随身携带的干粮够不够他们坚持到密山乡的。

    10月10日，这支长长的队伍在历经千辛万苦，且队伍里五分之一的人不同程度病累无法行走之后，才终于抵达了传说中的密山伐木场――当然现在改叫密山乡了。看着这个同样简陋得无以复加的定居点，浑身湿漉漉且冻得上下牙齿直打颤的刘建国差一点就哭了出来，尼玛这真是太不容易了，可算到了目的地了，现在他最想做的就是舒舒服服泡个热水澡，驱一驱身上的寒气，然后再想其他的。

    “我明白了，刘副乡长，我这就去安排。这里别的不多，就是柴火多，烧起水来很方便。”年轻的兵团堡干部敬了个礼，然后便匆匆离去了。

    远处响起了刺耳的锯木声，还有哗啦啦的水声，刘建国知道，那一定是木材加工厂在切割木材。在密山乡这个以伐木起家的地方，除了这个规模极小的木材加工厂以外（专供本地消耗），大部分原木还是放排到东面的望海乡（后世奇洛埃岛盖伦小镇）的。因为只有那里才有港口，可通行大船，密山乡附近虽然森林资源丰富，无奈淤塞水浅，不宜建良港，故只能放排到望海港。(未完待续。)
