------------

第七十章 海军与海盗（五）

    几名倒霉的英国炮手惨嚎着倒了下去。.

    莫里斯船长脸色铁青地看着两门8磅炮炮车被打烂，炮手们死伤惨重的一幕。相比于东岸人每侧船舷12门火炮的豪华火力，自己一侧船舷只有5门火炮，而且口径还小得可怜。最大的一门火炮不过是12磅铸铁炮，其余四门都是些8磅、6磅之类的货色，对射起来很是吃亏，更别提如今已经废掉两门了……

    莫里斯船长当年也是个在加勒比地区纵横多年的狠人，打劫过许多西班牙商船，后来趁着国王大赦携带着多年积攒下来的财富回到英国，并通过一些老关系做起了殖民地和本土之间的烟草贸易。

    如今这条“繁荣”号三桅风帆盖伦船以及船上装载的部分蔗糖是他大部分的财产了，他承受不了失去这条船的打击。因此，关键时刻他也豁出去了，拔出自己的燧发手枪，带着大副、二副等军官一股脑地冲上了甲板。

    舵轮舱的水手们在航海长的怒吼下使劲推动着控制横杠，“繁荣”号笨拙地朝“红鳟鱼”号靠去；甲板上水手们努力控制着帆桁转动，但是他们很快被对面密集的炮弹打得死伤惨重。

    “蠢货！靠上去！快靠上去！”水手长在甲板上大声怒吼着，两船之间的距离只有短短五六十米了，但是东岸人的火炮射速太快，密集的破铁片和钢珠打得甲板上根本站不住人。控制帆桁的水手已经死伤了小二十人，风帆失去控制，两船之间本已接近的距离再次拉大。

    莫里斯恨恨地拍了下船甲板，这艘不知道哪里钻出来的炮舰上的火炮无论数量还是射速都非常惊人。这短短交火的十分钟时间内，自己船上已经被击毁了两门火炮、水手死伤近三十人，就连军官也伤了两个。

    这么多炮，尼玛的怎么装得下的？不怕重心过高翻船么？！莫里斯船长心中悲愤的怒吼着。船上所有还能动弹的水手、船员加起来只有不到四十人了，而且看起来他们被敌人这连续数轮精准而猛烈的炮火打寒了胆。上帝，让他们去和后面的“柠檬”号碰面吧，莫里斯船长心中叹道，都是跟了自己多年的老兄弟了，今天一下子死伤这么多，真是亏大了！

    不过他的霉运还没过，紧跟“红鳟鱼”后面的“小猎犬”号炮舰在舰长陈土木的指挥下再次用左舷的十门火炮给“繁荣”号的甲板犁了一遍，数名水手负伤。更令莫里斯船长感到胆寒的是，艉楼二层、三层被连续几轮多达十几枚铁弹击中，不论是外部建筑还是内部装饰都被打的一塌糊涂。此刻他不由得万分庆幸自己没有待在里面而是到甲板上来指挥战斗，同时他也为留在舰桥内的二副和航海长的命运而祈祷。

    “繁荣”号的身影渐渐被浓雾所吞噬。

    郭子离站在舰桥内，他的望远镜早被扔到了一边，能见度这么差，有没有望远镜区别都不大。趁着处于上风地带，对方的三艘船被己方轻易甩在了身后。而且，经过之前的一番交火，敌方的火力大概已经被他摸清楚了。每艘船大概只有10-14门火炮的样子，还不到自己的一半。如此贫弱的火力，搞得郭子离此时都在琢磨着是不是再兜回去和他们较量一番了。

    算了，对方船多，人也多。海上能见度这么差，相互发现对方的时候都在百米以内了，这个时候万一被人堵住跳帮杀上来可就不好玩了。自己船上每一个水手都是宝贵的海军种子，白白死在这里实在太可惜了。

    那么，还是趁着这场浓雾撤退吧，赶紧找到主力舰队是正经。就在郭子离沉思的时候，大副丁伟略带惊惶的嗓音传了过来：“船！前面有两艘船！他们开炮了！”

    “什么？！”郭子离大吃一惊。话音刚落，就见右前方海面上几枚炮弹呼啸着越过短短的百米距离狠狠地砸在“红鳟鱼”号的甲板上，两名手持燧发步枪助战的陆军士兵被木屑击伤。

    船医和两名救护员赶紧带着药箱上去施救，还好，伤口不大。两名陆军士兵的伤口被用酒精清洗，并绑上止血绷带后就基本没事了。两名轻伤员一边破口大骂，一边推开要他们下底舱休息的船医，坚持要留在甲板上战斗。

    前方海面上隐隐约约出现了几根桅杆，其中一艘船上还悬挂着圣乔治十字旗。

    “草！英国佬！”郭子离和丁伟二人几乎同一时间骂出了口。

    这下事情麻烦了！侧后方有三艘英国船，前方有两艘英国船，周围的浓雾中天知道还藏着什么东西，难道自己碰上英国人的舰队了？不应该啊，这些看起来都是商船，不是军舰啊。

    这个时候郭子离真的无比怀念已经失去联络的“八月十曰”号战列舰，要是这艘拥有66门火炮的大型战舰处在这场战斗之中，那么他有信心将这些英国佬的船全部送海底下去。

    但是……唉，郭子离重重叹了口气，人倒霉是喝凉水也会塞牙缝的，谁能想到自己一晚上连续遭遇大风、大雾，然后又和英国人戏剧姓地在雾中碰面然后交火呢。

    “陆军火枪兵做好战斗准备，长矛手、掷弹兵披甲！”郭子离命令道，“航海长，右满舵，沿着上风，绕过英国人的左侧，争取脱离战斗。”

    都到了这时候了，多想也是无益，先挺过眼前再说。郭子离的命令一下，之前都站在舰桥内的中低级军官们顿时纷纷散去，到甲板上指挥去了。

    两艘英国武装商船此时离得已经很近了，对方船上水手喧嚣的吼叫声以及粗鲁的叫骂声都能清晰地听见。

    “轰！轰！”双方的火炮展开了对射。由于英国船是船艏对敌，再加上他们每艘船上都只有十门火炮，加起来还抵不上这边一艘，因此在炮战中英国人吃亏很大。不过，事情总有意外发生。

    “船长，‘小猎犬’号的帆面被链弹打破了！”瞭望手声嘶力竭地呼喊着。

    郭子离一惊，帆面被打破了速度就会降低，这个时候可就危险了。

    “小猎犬”号是一艘排水量不大不小的中型战舰，拥有24门各型火炮，此时主桅中帆和上帆均被英国人船上射来的链弹击中，帆面大面积破损。两条帆脚索也被炮弹擦断，帆面受风面积也缩小了不少，总之，她的船速降到了2节。

    “转向！不能丢下‘小猎犬’号！航海长，左转舵，所有人上甲板，给老子狠狠地揍英国佬，掩护后面‘小猎犬’号上的弟兄们突围！”郭子离和陈土木交情很深，此刻他要是调头离去的话也许能借助大雾逃脱，但是“小猎犬”号就完蛋了，他的良心无法让他下达这样的命令。而更为关键的是，也许陈土木等人会被英国人俘虏，到时候很多事关穿越众机密的事情可能就隐瞒不住了。

    因此，于公于私，他都不能舍“小猎犬”号而去。

    “红鳟鱼”号2门船艏炮、2门艉炮、12门右舷炮朝右前方驶来的一艘英国船猛烈射击，同时12门左舷炮朝正前方靠向“小猎犬”号的一艘英国船只开火，力图给陈土木那边减轻压力。火炮射击的硝烟久久不散，一时间，海面上能见度愈发地低了。

    400吨的英国武装商船“勇士”号在硬挨了好几轮炮弹后，拖着残破的身躯重重地撞上了“小猎犬”号的左舷，两艘船紧紧地靠在了一起。英国水手们欢呼地拿着搭钩钩住“小猎犬”号的船舷，然后第一拨跳帮手们在甲板上火枪手的掩护下，腰间别着轻剑，顺着两艘船之间的绳网爬了过来。而在他们后面，更多的英国水手在军官们指挥下迅捷地跟上。

    “小猎犬”号上，陈土木面色发白地看着眼前这一幕。以往几次海战，从来都是自己在海上利用火炮的射程、射速与精准度方面的优势欺负敌人，没想到如今一场大雾，自己的船竟然让敌人靠帮了！

    这可怎么办？第一次遇到这种情况的陈土木脑子有些乱。

    “长矛手顶上！”看着陈土木久久没有命令传下，约翰.斯顿海军少尉有些急了，很快他也不顾等待舰长的命令了，这个三十多岁英格兰男人穿着一件胸甲，腰间别着军刀，右手拿着一把装好弹药的燧发手枪，直接冲到甲板上指挥起了战斗。

    二十多名水手穿着胸甲与臂铠，举着3米长矛朝那些爬过来的英国水手狠狠地刺去。英国水手们身处绳网之间，行动不便，一时间五六个人被长矛刺中，惨叫着跌下海去。

    “砰！砰！”英国船只甲板上的火绳枪手们打响了一轮齐射，长矛手身上的弧面钢甲挡不住如此近距离的火枪射击，不少长矛手被击倒在甲板上。

    “五排轮射！预备……放！”随着指挥官口中尖利的铜哨吹响，伴随海军作战的一个暂编哨陆军也打出了一轮齐射。(未完待续。)
