------------

第三百十五章 北宁（六）

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    1654年6月30日，晴。

    阿涅利又一次来到了梅林港――一个位于伊河运输水道尽头的内河港口城市，同时也是许多货物的集散地。

    经过多年的发展，包括梅林港在内的梅林县一镇四乡发展迅速，无论是工农业产值还是人民的生活水平，都得到了极快的发展。阿涅利刚行至县城外围，就明显感觉到了这里的不一样：路边有许多民居或临时搭建的窝棚，一些菜户们在大声贩卖着菜蔬瓜果，另外还有一些明显是渔民模样的贩子在叫卖着从米林湖（半咸水湖）里捕上来的奇奇怪怪的鱼。

    今天似乎是每旬一次的赶集时日，从附近农村赶来城郊的居民是一波一波的，把不甚宽广的马路挤了个水泄不通。阿涅利注意看着，人群中的小孩这些年来是愈发得多了，他们在人群中钻来钻去，呼朋唤友、嬉笑打闹，好不自在。而大人们则驻足在一个个摊位上，费尽口舌与商贩们进行着斗智斗勇的侃价，直是一副和谐繁荣的乡村集市图。

    前面是几家在兜售民间土布的商贩――说是土布，但你可别以为它质量差，事实上，在东岸，民间自织的土布无论从质量还是款式上面来说，都相当不错。盖因这些由私人用小型家庭织布机织出来的各型棉布、呢布或麻布，都是些非常有特色的布匹，当然也都是国营大型纺织厂所无法工业化大规模生产的东西。

    这些土布款式新颖、品种多样、特异性强，很是满足了相当部分消费者的需求。甚至就连一些有钱人，也会到这些小商贩处购买一些别具特色的布匹，然后拿到相熟的裁缝那里去制造衣物。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>而阿涅利今年还听说了一种更先进的方式，即有些薄有名声的纺织户（多来自宁波府或松江府），还会接受客人的订单，按照订单的要求织出一些特别的布来，获利颇丰。当然了，如果这些布他们觉得式样不错有销路的话，也会拿到相熟的布店里去寄售。

    总而言之，东岸民间商业化程度的深入发展、经济活跃度的日渐提高，由此可见一斑。

    “上次和老乡聊天，听说这个梅林县现在全县有超过100台私人纺织机，几乎每隔几天就有一艘船从北边运来大量纱锭，这些私人织户们创造的市场规模委实是不小的，其收入也可想而知。不过想想也是，平安厂和大鱼河厂这种大型纺织厂，限于种种因素，无法生产所有的布匹。特别是那些需求量不大，但种类繁多的布匹，由他们来生产显然得不偿失，还不如交给这些民间织户呢。这样一来，他们主做走量的普通布，也攫取了利润最大的那部分，剩下的汤汤水水嘛，自然给民间做去了，同时也丰富了商品市场，真是一举两得。”阿涅利一边走一边摇头晃脑地想道。

    路上有两个穿着黑色制服的警察慢悠悠地走了过来，赶集的居民们立刻让到了一边，显然有些畏惧此类“公门中人”。不过这两名警察倒也没旧大陆的衙役那么不堪，走在大路上的他们也没什么欺行霸市的劣迹，相反左顾右盼地扫视着各个角落，看起来还算尽责。

    阿涅利也快步闪进了旁边一家饭馆内，他们的兔子洞面粉厂严格来说，去年也通过一些不光彩的手段规避了不少税款，因此他下意识地有些心虚。

    饭馆内主营各种面食，阿涅利点了一碗青菜鸡蛋面，想了想，又要了一块从盐城港进口的熏鹿脯，顿时使得这顿午饭变得高大上了起来。

    对面传来一阵叮叮当当的声音，阿涅利抬眼望去，只见那是一家门面颇大的铁匠铺。听饭馆老板介绍，这家铁匠铺有独立的加工车间，雇佣了包括铁料工、铜料工、锻工、火夫、打铁工、钳工、锉工以及铜/铁/木料车工在内的十多人，规模颇是不小。他们承揽了附近农村相当部分的农具、刀具的生产及维修业务，此外最近还开始给民间织户们维修机器、加工零部件，技术含量似乎有了不小的提高。

    他们是如此之努力，以至于南边的大鱼河兵工厂综合车间已经逐渐放弃了许多非标准金属器具的生产，转而将有限的人力投入到标准五金器具、刀具、甲具的生产上面。至于这些在他们看来赚头不大的非标准件或需求量不大的小型金属器具，则交由近年来崛起的私人铁匠铺去经营好了，反正他们干得也不赖。

    托近几年秘鲁走私贸易的蓬勃发展以及英荷战争的爆发的福，东岸各类商品的出口数量是节节攀升，而其中一个重要组成部分便是各类金属器具和机械零部件了。自然而然地，这些原本立足国内的小型铁匠铺在本轮出口大潮之中，将由他们生产（用简单的加工工具）出来的各类商品，借由南海运输公司的船队卖到了远在数千海里之外的阿姆斯特丹、阿尔克马尔、哥德堡或里加，端地是神奇无比。

    而出口获得的大量利润使得铁匠铺的经营者下定决心扩大门面、招募更多的技工和学徒，并添置了一些更加先进（当然也更加昂贵）的设备，打算将这番事业带到一个全新的高度上去――其实国家和社会的工业基础，便是这样一点一点积累起来的。

    “这个铁匠铺的东主是个荷兰红毛，呃……”说到这里，来自明国的饭馆老板有些尴尬地看了一眼阿涅利，见他没什么特殊表情后，这才松了一口气，继续说道：“这位德梅尔德师傅技艺那是没的说，非常精湛，现在还带了五个徒弟，另外又招了十多个帮工――当然这些帮工很多都是跟了他很多年的，有的干脆就是他的徒弟，他们来的时候还啥都不会呢，这么些年都让德师傅一个个给带出来了。”

    “德师傅现在生意是越做越大了。”饭馆老板用略带唏嘘的语气说道，“想当年在镇城外他的门面还没我的一半大呢，但现在――唉，不谈了。前些时日我看德师傅亲自去了趟城里，买了很多新机器，嗯，都是那种轻便的机器设备，一两个人能搬动的那种。德师傅买了这些机器后，就开始三天两头往城里跑，经常一待就是好多天。我听说他在城里的铁路机械加工厂托关系租了个小加工车间，用来加工一些机器零件，那是相当地赚钱。”

    阿涅利闻言点了点头，老板所说的这种方式他也有所耳闻。近年来工商部一直在鼓励私人作坊主、小企业主在生产时加强机械化程度，以降低成本（在东岸，劳工成本那可是绝对不低的），为此，他们还出台了一系列的政策。在这些政策中，最重要的一条无疑就是要求国内各大型工厂（往往拥有全套蒸汽动力系统）改造生产线，然后向外出租富余的蒸汽动力――反正他们的蒸汽动力很多时候都有浪费的嫌疑，还不如租出去多加利用呢，同时也能为他们赚一笔不大不小的租金。

    阿涅利估计，这位德师傅就在县里的铁路机械加工厂内租了个小加工车间，接着将自己最新购买的手提式（或轻便机械）机器带过去，然后把机器联接在中央蒸汽动力传输系统的轴系上，使用铁路机械加工厂的动力驱动自己带来的机器，以快速、大批量地加工一些机械零部件。

    随着工商部的不断推广和宣传，现在这种租赁蒸汽动力以加工机械的方法越来越流行，以至于稍微上点档次的铁匠铺或私营小业主都在想方设法挤进来，毕竟，靠自己的力量置办并维护一套蒸汽动力系统，对他们这些本钱不多的小作坊主来说实在太难了。

    当然了，随着这种方法的日益流行，东岸国内的工商业界也在无形之中经受了一番蒸汽化、机械化的思想洗礼，它使得越来越多的人认识到机械化和工业化的好处，同时也使得更多的人投入这个行业，培养了一定量的熟悉机械和蒸汽机的人才。国家的工业基础，便在这样的情况下不断厚实了起来，试问在这样一种社会氛围和环境之下，来自旧大陆的种种反工业化的腐朽思想还能有存在的土壤吗？

    “德师傅现在开始给县里的各家厂子生产各种零部件，有时候甚至还搞成品。上个星期德师傅就造了台小鼓风炉出来，前天又弄了台给鱼塘抽水的抽水机，听说他还在生产小起重机――就是河港码头上用的那种――里的一些零部件。哎呀，真是太厉害了。”饭馆老板最后咋咋呼呼地说道。

    阿涅利一边点头一边吃饭，心里却在想着：“国家推进工业化的决心是越来越明显，咱们兔子洞面粉厂也要加把劲了。这个世道，没有进步那就相当于退步了啊，真是他么的太难混了！”

    阿涅利估计，这位德师傅就在县里的铁路机械加工厂内租了个小加工车间，接着将自己最新购买的手提式（或轻便机械）机器带过去，然后把机器联接在中央蒸汽动力传输系统的轴系上，使用铁路机械加工厂的动力驱动自己带来的机器，以快速、大批量地加工一些机械零部件。

    随着工商部的不断推广和宣传，现在这种租赁蒸汽动力以加工机械的方法越来越流行，以至于稍微上点档次的铁匠铺或私营小业主都在想方设法挤进来，毕竟，靠自己的力量置办并维护一套蒸汽动力系统，对他们这些本钱不多的小作坊主来说实在太难了。

    当然了，随着这种方法的日益流行，东岸国内的工商业界也在无形之中经受了一番蒸汽化、机械化的思想洗礼，它使得越来越多的人认识到机械化和工业化的好处，同时也使得更多的人投入这个行业，培养了一定量的熟悉机械和蒸汽机的人才。国家的工业基础，便在这样的情况下不断厚实了起来，试问在这样一种社会氛围和环境之下，来自旧大陆的种种反工业化的腐朽思想还能有存在的土壤吗？

    “德师傅现在开始给县里的各家厂子生产各种零部件，有时候甚至还搞成品。上个星期德师傅就造了台小鼓风炉出来，前天又弄了台给鱼塘抽水的抽水机，听说他还在生产小起重机――就是河港码头上用的那种――里的一些零部件。哎呀，真是太厉害了。”饭馆老板最后咋咋呼呼地说道。

    阿涅利一边点头一边吃饭，心里却在想着：“国家推进工业化的决心是越来越明显，咱们兔子洞面粉厂也要加把劲了。这个世道，没有进步那就相当于退步了啊，真是他么的太难混了！”阿涅利一边点头一边吃饭，心里却在想着：“国家推进工业化的决心是越来越明显，咱们兔子洞面粉厂也要加把劲了。这个世道，没有进步那就相当于退步了啊，真是他么的太难混了！”(未完待续。)
