------------

第三百二十一章 宽甸

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。9; 提供Txt免费下载）一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    2月底的东岸气温已经渐渐转凉了，青岛港一环、二环间一望无际的麦田里，蕴藏着农人们对丰收的寄望。

    “好漂亮的麦田。”查尔斯先生坐在新起的三层小楼――金鹿商馆――的顶层阳台上，迎着清新的海风，轻轻感叹着：“这让我想起了东盎格利亚的乡村，金色的麦子、青色的芜菁、红色的苹果，还有那四处游荡的牛羊，真是令人怀念啊，我似乎已有很久没回到英格兰了，哈里森少将。”

    “叫我哈里森爵士！”被称为哈里森少将的男人强调了一下，“我的身份在这里不能暴露，我们已经损失了好几个优秀的孩子。”

    哈里森少将是英格兰共和国护国公克伦威尔的心腹，此君最出名一件事乃1653年4月20日上午，带领一队士兵跟随克伦威尔进入残缺议会，驱逐了被克伦威尔称为“酒徒”、“奸商”、“妓院老板”的资产阶级议员们，然后将下议院封闭并宣布对外出租，一时间名声颇为不佳。

    查尔斯先生作为正统贵族出身，自然对克伦威尔及他麾下的一帮少将们没甚好感了，只不过他不会形诸于色罢了。这会只听他叹息道：“是的，尊敬的爵士，不知道东岸人怎么搞的，竟然接连抓获了多名英格兰最优秀的探子，剩下的那些探子虽然没被抓获，但我相信他们也不是很可靠了，或许私下里投靠了东岸人，谁知道呢？”

    “查尔斯先生，作为被护国公所看重的人才，您对如今交易额越来越大的英、东贸易有何见解？这个国家敌视英格兰，处处与荷兰人搅在一起，可下议院的诸位先生们还在与他们大做生意，其中甚至包括以前曾于他们有过过节的的东印度公司，这合适吗？”哈里森少将用不怀好意的目光看着查尔斯，说道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    作为护国公的心腹，此番他从本土乘船来到东岸，为的就是调查英国间谍网在东岸大受损失的事情。以商人身份为掩护的他一抵达青岛港就来到了查尔斯坐镇的金鹿商馆――这同样是一个间谍窝，不过由于是摆在明面上的所以被东岸梅机关盯得很紧（事实上东岸人对所有外国商馆都盯得很紧，盖因他们自己就用商站在海外刺探情报），间谍活动进行得很隐秘、缓慢罢了，与被破获的英国地下间谍网不是一个体系，故得以幸存了下来。

    哈里森少将抵达青岛也有一些时日了，他装模作样地运了一些意大利天鹅绒、铅锡矿石及少许昂贵的夏尔马到金鹿商馆后，顺势住了下来，并着手调查情报网的损失事宜，当然如果可能的话，他也会试图恢复一下已近瘫痪的情报系统――当然目前看来不是很现实，况且查尔斯先生也警告过他了，幸存没被抓获的英国间谍已经不再可靠，因为谁也不知道他们有没有变节，因此这条线应该果断放弃，哈里森少将现在已是基本默许了这种做法。

    不过，作为骄傲的共和军官，哈里森少将对查尔斯这种老派贵族（虽然他不是王党）也是颇为看不惯的，尤其是这个以商站为掩护的间谍网点几年来成果寥寥，只取得了有限的几种东岸机床的设计图纸（脚踏或水力机床，很可能还是过时的，因为能扩散到民间使用的机床根本算不得多先进），另外就是一些东岸的制度设计了，总的来说效率低下。

    哈里森少将私下里认为，这和主事者查尔斯先生过分保守和谨慎的作风脱不开关系，虽然这个人曾经因为几封关于东岸的报告而颇受护国公赏识，但“王党同情者”就是“王党同情者”，他们或许忠诚于英格兰，但对共和政府未必有多忠心，这或许可以解释他们为何效率如此低下。要知道，荷兰已经有画师花了好几种东岸火车的型制，虽然其中不乏臆测和猜想的成分，但至少说明他们花大力气去搜集了情报，比起查尔斯这种“尸位素餐”之辈可强多了。

    而与情报活动成果寥寥相比，查尔斯坐镇的金鹿商馆与东岸的贸易额却屡创新高，去年一年就达到了八万余镑，查尔斯此人也成了很多东岸商人的座上宾，频繁出入各位企业家的聚会，就连他们的作坊都去过不少回了，着实风光无比――当然这只会让哈里森少将更为不满，因此言语间对这些与东岸大做贸易的商人们多有讥刺。

    “哈里森爵士，作为一个国家官员，没有什么比掌握有关制造业、贸易、财富和国家管理的知识更重要的事情了。”查尔斯漠然地看了一眼哈里森，用不紧不慢的语气说道：“如果一个人对母国和敌国的情况、利害关系一无所知，那么他能给予一位君主有理有据的忠告，使之能使治下的国民无论在和平年代还是战争年代都诸事顺遂和幸福吗？就国家层面而言，世界上――特别是在一个岛国――还有什么比刺探这些情报需要投入更多的精力呢？或者在你看来，些许高质量的机床刀头、一些过时的机床就是最值得花力气的东西了，可对于国家的统治者而言，研究东岸崛起的原因、思考他们推行的政策、模仿他们先进的管理经验，难道不才是最应当关心的事情吗？我们通过贸易与东岸加深了联系，因此得以窥见他们社会的更深层次，这就是最宝贵的财富了，你还需要什么？更何况，东印度公司的诸位先生们就近在东岸采买物资，这能有效节省成本，更有助于他们在东印度一带的开拓事宜，不是吗？”

    “再者，贸易对于如今正在进行战争的国家来说也极为重要。你也听说了，与东岸的贸易每年能为英格兰带来超过十万镑的收益，而我们的美洲殖民地一年才能提供72万镑的收益，这就已经不能小视了，更何况东岸的存在还有效降低了东印度公司在印度的开拓成本。所以，你现在还要指责英东贸易吗？”查尔斯先生继续平静地说道，“一个国家没有实力能够安全吗？不依靠财富能够获得和确保实力吗？而不凭借管理完善的大规模贸易的帮助，一个国家还有什么办法能够富裕起来呢？如果不是由于近几十年来有持续不断的巨额财富经海外贸易流入我国，英格兰还能够如此长久地维持多场所费不赀的战争吗？”

    “没有一个国家的土壤富饶得仅凭其本身的自然产物的交易和出口就足以获得巨大的财富（其实是查尔斯这个土包子没见过大明和‘我大清’……），哈里森爵士，您回去后可以查查1654年以来的海关数据，如果我们将我国产品出口额与来自法国、西班牙、葡萄牙、意大利和德意志地区、斯堪的纳维亚等地的产品进口额相抵消的话，则从算得的结果可以看到，我国的财富仅有不到一半是由我国自产商品的出口获得的。”

    “无论谁对我国的情况进行严密而细致的考察都会发现，英格兰拥有的财富主要来自三个方面，其一是殖民地贸易，其二是东印度贸易，其三是自产工业品的出口――而这也和第一点脱不开关系。殖民地贸易使我国许许多多的工匠得到了工作，并使我国的低劣制造品得以输送出去。其收益是由烟草、棉花、生姜、木材、皮毛、蔗糖和染料等构成的，我们不仅自己消费这些殖民地商品，同时也将其出口到法国、意大利、德意志、伊比利亚和联合省，每年的收益高达五十万镑……”

    “殖民地贸易如此，东印度贸易、英东贸易什么的同样如此，同样为英格兰提供了源源不断的战争经费。哈里森爵士，您现在还要质疑我国的贸易政策吗？”查尔斯最后看向了这位少将，说道：“护国公是我尊敬的人，他认同、赏识我的看法，因此给予我在东岸活动的全权，爵士先生，您还有什么问题吗？如果没有的话，我就要下楼工作去了，最近东岸集中往西班牙出口了大量粮食和物资，这可能会产生不好的影响。毕竟护国公已经在国内进行了动员，六千名经历了多年战争的模范军老兵已被确定要编入蒂雷纳元帅的法军集群，与西班牙人进行作战。虽然我本人对于英格兰贸然介入陆上战争有些疑问，但既然已经做出了决定，那么我就有义务了解东岸人到底出口了什么物资给西班牙、数量又有多少，然后评估可能产生的影响。所以，很抱歉，哈里森爵士，我要忙去了。”

    查尔斯说完就转身下楼了。哈里森少将郁闷地站立了一会，然后也蹬蹬地下到了一楼，他准备去会一会来自巴西的布兰科，这个人现在也在青岛，昨天还邀请哈里森爵士一唔呢――现在葡萄牙与英国关系越来越密切，很多情报都已经互相共享了――或许自己该去与那个葡萄牙人聊聊，英国的情报系统在东岸大受挫折，那么或许可以在葡萄牙人的帮助下，重新建立一套体系呢？

    “无论谁对我国的情况进行严密而细致的考察都会发现，英格兰拥有的财富主要来自三个方面，其一是殖民地贸易，其二是东印度贸易，其三是自产工业品的出口――而这也和第一点脱不开关系。殖民地贸易使我国许许多多的工匠得到了工作，并使我国的低劣制造品得以输送出去。其收益是由烟草、棉花、生姜、木材、皮毛、蔗糖和染料等构成的，我们不仅自己消费这些殖民地商品，同时也将其出口到法国、意大利、德意志、伊比利亚和联合省，每年的收益高达五十万镑……”

    “殖民地贸易如此，东印度贸易、英东贸易什么的同样如此，同样为英格兰提供了源源不断的战争经费。哈里森爵士，您现在还要质疑我国的贸易政策吗？”查尔斯最后看向了这位少将，说道：“护国公是我尊敬的人，他认同、赏识我的看法，因此给予我在东岸活动的全权，爵士先生，您还有什么问题吗？如果没有的话，我就要下楼工作去了，最近东岸集中往西班牙出口了大量粮食和物资，这可能会产生不好的影响。毕竟护国公已经在国内进行了动员，六千名经历了多年战争的模范军老兵已被确定要编入蒂雷纳元帅的法军集群，与西班牙人进行作战。虽然我本人对于英格兰贸然介入陆上战争有些疑问，但既然已经做出了决定，那么我就有义务了解东岸人到底出口了什么物资给西班牙、数量又有多少，然后评估可能产生的影响。所以，很抱歉，哈里森爵士，我要忙去了。”

    查尔斯说完就转身下楼了。哈里森少将郁闷地站立了一会，然后也蹬蹬地下到了一楼，他准备去会一会来自巴西的布兰科，这个人现在也在青岛，昨天还邀请哈里森爵士一唔呢――现在葡萄牙与英国关系越来越密切，很多情报都已经互相共享了(未完待续。)
