------------

第十五章 善后处置（一）

    林有德和彭志成并肩站在定远堡东门外，这里是昨晚穿越众“伤亡”最大的地方。来自瑞士的德裔雇佣兵丹尼斯・赫尔维格阵亡、克里斯托弗・格罗特轻伤，事实上这也是穿越众整个晚上的仅有伤亡。

    印第安人黑暗中袭来，又在黑暗中退去。没人知道他们的兵力，但是从现场遗留下来未及带走的15具尸体来看，他们的人数并不会太多，估计和穿越众差相仿佛。

    堡外空地上放置的十几处照明用火盆均被印第安人破坏殆尽，地上还残留着一些血迹，看着有些刺眼。

    “大家的情绪怎么样？”彭志成问道。他是今天早上随着运输物资的船队抵达的，刚巧碰上了印第安人袭击这件事。

    “还算可以。”林有德答道，“大伙是第一次遇到这种事，有些惊慌失措是难免的，但毕竟没有造成什么大的伤亡，仅仅是新移民一死一伤。不过我们终究还是有些大意了，对此类袭击事先没有做好预案，昨晚很多人惊慌失措，造成了不该有的混乱。作为开拓队分管安全的副队长，我负有不可推卸的责任。”

    彭志成拍了拍林有德的肩膀以示安慰，他不是来问责的，执委会目前也没有完善的问责机制。林有德虽有小过，但还是稳定住了局面，执委会多半还是会让他继续呆在这。

    “定远堡建设进度不慢啊。”彭志成岔开了话题，看着不远处已经建好的砖瓦厂房、宿舍、厕所等等，说道。

    林有德笑了笑：“只要解决了人手和材料问题，这进度还能加快。”

    彭志成笑了笑没有答话。人手和材料是别想了，现在哪里不缺人手，哪里不缺材料？“目前日捕鱼量能达到多少？”

    “基本稳定在3000斤以上吧。”林有德说道，“现在鱼产品的加工能力有限，多了也没处存放。”

    “呵呵，不错了。”彭志成笑道，“每天从定远堡拉回去一千多斤鱼，不但给大家补充了营养，还给执委会节省了大量的粮食，你们定远堡开拓队的功劳大家都清楚。行了，我这就回去了，昨晚的事情必须尽快向执委会汇报。”说完，又拍了拍林有德的肩膀，“老萧手头的工作快忙完了，执委会的意思是让他亲自来这边主持工作，估计这几天就会来上任。所以，放心吧！”

    林有德默默点了点头。

    运送材料和补给的船队返航了，除了运走一千五百斤鱼以外，他们还带走了昨晚战斗中的伤员和尸体。

    经历了昨晚的事，全体开拓队队员们也感受到了危机。所以，在林有德的建议下，建筑队暂停手里的工程建设，开始围绕定远堡开挖壕沟。壕沟将引入大鱼湖湖水，这样一来，定远堡的安全性将大大提升。与此同时，以前为了进出与运送物资方便而开启的东门也彻底堵死，昨晚的事历历在目，穿越众们可不敢自己给自己找麻烦。

    ***************************

    会议室里烟雾弥漫。昨晚定远堡发生的事刚才彭志成已经向执委会做出了汇报，现在已经进入正式讨论阶段。

    执委会十一名成员全部到齐，马乾祖主持会议，杜雯亲自担任书记员。

    “七・一三事件的始末刚才老彭已经向大家做了汇报，该怎么处理这件事，大家都谈谈自己的看法吧，畅所欲言嘛。”马乾祖点了支烟，率先说道。

    “组织上既然安排我接下来主持这个开拓队的工作，那么就由我先来说两句吧。”萧百浪道，“事情既然已经发生了，那么我们首先考虑的应该是如何面对此事。定远堡日捕鱼量已经突破三千斤，每天输送中央的各类鱼产品达一千五百斤，补充了大家的营养，节省了大批的粮食，意义重大。功劳无可辩驳，我们不应对奋战在外的同志们苛责太多，相反，应该加大对他们的支持力度。在此，我建议，将各种建筑物资向定远堡倾斜，全力保障定远堡的建设，以尽快形成稳定的局面。”

    “现在建筑物资比较紧张。老萧，保证了定远堡的建设进度，你的码头工程可就要停下了。”邵树德提醒道。

    “我没意见。现在码头一天到晚根本就没有任何船只靠港，这个项目我看可以暂时停下来。当然了，码头要塞区炮台的建设不能停。”萧百浪朝王启年笑了笑，道。

    “乌拉圭的印第安种族，主要是查鲁亚人。”高摩清了清嗓子，“在此我提醒各位，查鲁亚人性情凶猛，残忍好战。我觉得既然会有第一次攻击，那么肯定还会有第二次，这一点各位务必要有清醒的认识。”

    “这个查什么……查鲁亚人的老巢很可能就在大鱼湖附近。”内务委员焦唐发言道，“执委会目前能不能够组织起一次对大鱼湖沿岸的侦查及清剿行动？这颗钉子还是及时拔出的好，否则总是个隐患。”

    听了焦唐的话，彭志成有些苦笑：“目前警备队就这么些人，训练和水平也就那么回事。别说去清剿查鲁亚人的部落了，就是进行侦查都不容易。当然，如果执委会要求，我们陆军会进行一次侦查。”

    众人一时都有些无语。

    “我看这样吧。码头工程先停下，建筑物资转供定远堡项目，这一条先定下来。”马乾祖看见有些冷场，出来总结道：“既然没把握去搞掉查鲁亚人的老巢，那么咱就先把自己的乌龟壳弄硬点。反正定远堡那里视野开阔，交通便利，查鲁亚人想闹什么幺蛾子也不容易。堡垒建好了，随他怎么闹，咱们已经是立于不败之地。”

    这一点是刚才已经商定的，大家自然没有异议。

    “这一条既然没问题，那么我们再接着下一条。”马乾祖接着说，“目前定远堡护卫队25人的编制到底够不够？这25人的业务素质和装备水平如何？”

    “怕是不乐观。”彭志成有些沉吟，“这25人除了少数几个瑞士移民有过雇佣兵经历，算是比较能战之外，其余咱们自己的人都是自发报名的志愿者，顶多算得上身强体壮，还谈不上什么业务素质。”

    “那就要加强训练。”马乾祖道：“老彭，你不要怕辛苦，多往那边跑几趟。再从警备队里抽一些有经验的老兵，对这些人加强训练。当然了，他们撑死了也就25人，不能把所有希望都寄托在他们身上。建筑队、鱼产品加工厂职工、后勤人员也要接受训练，业余时间练，不要求他们练得多厉害，最基本一条，至少要会瞄准射击。武器工场新打造出的三一年式全身甲、三磅四磅小炮也优先供应定远堡。我就不信了，查鲁亚人也不是三头六臂，只要他们敢来，就让他们碰个头破血流。”

    马乾祖这话说得在情在理，大家也都没什么异议，会议继续。

    “除了这两条。我还想说的是，我们的同志在定远堡冒着生命危险为我们提供生活资源。对于他们这种奉献精神，我觉得执委会有必要进行精神和物质两方面的奖励。”马乾祖继续说道，“我建议对前往定远堡工作的同志折算双倍积分，并将昨晚的事迹在全区进行通报表扬。尤其是受伤和战死的瑞士移民，我建议进行重奖。肖委员，这两人有什么亲人在我们这里吗？”

    “有的。”民事委员肖明礼点了点头，“战死的丹尼斯・赫尔维格有一妻一女，目前妻子在畜牧局做杂工，女儿在学校里上学；受伤的克里斯托弗・格罗特，有一个妹妹，分配在农业局。”

    “战死的要举行葬礼，受伤的要进行慰问。他们本人以及亲人立刻授予自由民身份。还有，老金，让农业部和他们的亲人签订正式劳动合同。赫尔维格的女儿要进行优待，餐补标准提高一级，以后评三好学生、奖学金什么的时候优先考虑。”马乾祖如同机关枪，一连几条下来，众人只有点头的份。

    “马主席讲的每一条都直击关键，下面我想补充一点。”司法委员白斯文说道，“定远堡负责安全工作的林有德同志，战前麻痹大意，没有为可能遭遇的袭击做好详细预案，造成了一定的混乱。我认为，林有德同志在工作中可能存在一定的失职。在此，我建议执委会对林有德同志进行调查。”

    这话一出，众人顿时沉默了。在场众人谁不知道林有德是萧百浪的爱将，和林有德过不去，那就是和萧百浪过不去。再往远了点说，和萧百浪过不去，那就是和马主席过不去……

    不过既然有执委会委员对林有德的工作产生了质疑，并且理由充足，那么该有的程序还是必须尊重的。众人磋商了一下，很快由陆军部、司法部和内务部派出的联合调查组就成立了。调查组将于明日出发前往定远堡，重点调查林有德在“七・一三事件”中是否存在工作失职和指挥失误等情况。
