------------

第七十一章 海盗与海军（六）

    “勇士”号甲板上区区二十来个火绳枪手完全抵不住82名正规陆军的排枪齐射。冰火!中文.

    只一轮齐射，这些火绳枪手就被打散了阵型；两轮齐射，就基本被全打趴了。当然，陆军士兵们也不是没有损伤，一门英国4磅铁炮发射的爆炸弹在陆军密集的阵型面前爆炸，瞬间杀伤了十数人。

    惨烈的战斗还在继续。七八个身披全身甲的士兵在约翰.斯顿海军少尉的命令下，手捧几斤重的铁皮炸弹，点燃引信后在手里放了几秒，然后算准时间用力扔了过去。

    手掷炸弹在“勇士”号的甲板上轰然炸开，大群拥挤在一起准备跳帮的英国水手躲避不及，被四散乱飞的破铁片、铁钉击中，伤亡惨重，流出的鲜血将甲板染得通红。

    除了士兵们之间的惨烈战斗之外，唱主角的还有双方甲板上的侧舷火炮。

    “小猎犬”号侧舷两门24磅、四门18磅、四门12磅火炮发挥出了超强的威力，在枪炮长的大声指挥下，弹药手们挽起袖子，将满满装着小型铅弹的网兜塞进炮筒，然后捣实。准备工作就绪后，炮长点燃火门处的引药，只听“轰”的一声，四散飞出去的小型铅弹在对方甲板上密密麻麻的人群中制造了恐怖的伤亡。

    敌人的反击也很快来到。8磅炮发射的葡萄弹将“小猎犬”号甲板上一个陆军排报销了一半，更有一枚12磅实心铁弹击中了艉楼顶层的指挥舰桥。

    这枚硕大的铁球打穿了一层舱壁后从艉楼右后方的窗户中斜射而出，落在大海里。陈土木猛然惊醒，一步蹿到围栏便观察起了战况。

    此时英格兰商船“勇士”号上的第一拨水手进攻在长矛攒刺、火枪齐射和火炮散弹打击下已经全面瓦解，他们甚至没有一个人能活着登上“小猎犬”号的甲板。对方侧舷的四门火炮已经被击毁了两门，剩下的只是两门8磅小炮。而“小猎犬”号侧舷十门火炮无一被击毁，仍然在一刻不停地用炮弹近距离蹂躏对方，只是看样子炮手伤亡不小。毕竟是无遮护的露天式火炮，又是近距离对射，炮手伤亡大是难免的。

    陈土木这么粗粗一估算，自己船上包括陆军在内全部208名作战官兵已经伤亡了近四十人。虽然他们几乎造成了英国佬七八十人的伤亡，但这已经是东岸共和国海军单次战斗前所未有过的惨烈伤亡了。而且，战斗显然还没有结束，后方三艘英国船此时已经完成转向，正顺风快速接近过来。

    情况已经恶劣地无以复加，此时陈土木反倒镇定了下来，心里也不再那么患得患失。

    再留在舰桥上指挥已经没有意义了，他带着卫兵、勤务兵等几名随从披上胸甲，拿起火枪、军刀，到自己船甲板的右侧指挥战斗，后面的英国人已经快要过来了呢。至于左舷，就交给约翰.斯顿这个英格兰人吧，他指挥得很不错，非常镇定，也很英勇，回去后可以向联合参谋本部请求擢升他的军衔。

    由于左舷的英国商船“勇士”号上的水手伤亡太大，他们已经没有多余的力量再组织有威胁的攻势了，因此陆军指挥官汉斯上士调了48名燧发枪手到右舷增援。左舷只留下了十余名火枪手和少量水手长矛兵，这一侧单靠他们和炮兵就已经足以压制伤亡惨重的英格兰人的任何野心了。

    混合着火炮轰鸣声、清脆的火枪齐射声、沉闷的炸弹爆炸声和士兵们叫骂厮杀声的喧嚣声浪透过海雾清晰地传递进了郭子离的耳中，这令他很是担心。

    “小猎犬”号高大的船身在迷雾中若隐若现，船上的24磅重炮的炮口仍在一刻不停地**着火焰，看起来似乎情况还不错，至少他们挡住了英国佬的跳帮攻击。想想也是，“小猎犬”号上有96名炮手、82名陆军火枪手以及大量水手、军官，英国人一条武装商船能有几个人？

    寻常四五百吨的商船二三十个水手就能轻松驾驭了，再加上一些军官、炮手及杂役，顶天了一条船能有七十名船员。这些英国人的商船大概是因为要到情况复杂的海域航行，所以每条船多配了若干战斗人员，但也就一百人出头而已，不可能再多了。就凭这点人手是很难攻下设施完备、火力强大的“小猎犬”号的，唯一可虑的就是不知道英国人究竟还有多少条船在附近，这才是这场战斗最大的变数。

    被“红鳟鱼”号拼命拦住的英国商船“柠檬”号此时的状况显然很不乐观，左舷五门火炮已经哑火了一门，帆面也被链弹近距离击中，大面积破损，后桅桅杆更是被拦腰打断。更惨的是人员损失，在和“红鳟鱼”号右舷多达12门大口径舰炮的对射中，甲板上的炮手和水手们伤亡了二十多人，剩下的也被凶猛的炮火压得不敢抬头。

    上帝！天知道这帮魔鬼们的船上怎么那么多大口径舰炮！英格兰人咬牙切齿地咒骂着。

    克利福德率领着自己的座舰“幸运詹尼”号、“飞鸟”号以及半残的“繁荣”号劈开迷雾，快速追了上来，他们的首要目标，便是正和“勇士”号纠缠不休的“小猎犬”号。至于正和“柠檬”号猛烈交火的“红鳟鱼”号，后方剩余的几艘武装商船已经陆续赶了上来，今天这两艘不知道哪里冒出来的船是插翅也难逃了。

    不过话说这么久了，即使海面上大雾弥漫，但克利福德仍然发现这两艘船无论是火炮还是人员的火力都很密集，看起来完全就是军舰的配置。不，也许英国这种吨位的军舰上都没有这么多火炮！

    自己这方的商船，基本上两艘对上一艘都不一定能占到上风。之前的战斗已经印证了这一点，“柠檬”号和“繁荣”号商船受创不小，更有多门火炮被击毁；至于可怜的“勇士”号，克利福德都不愿意回忆起刚看到时的惨状了。甲板上水手的尸体躺得到处都是，右舷的火炮基本全被击毁，目前基本可以算是失去大部分战斗力了。

    “飞鸟”号一马当先，狠狠靠上了“小猎犬”号的右舷，双方甲板上一些水手站立不稳，惨叫着摔进海里。约翰.希尔的水手长大吼着，趁着两船撞击时刻产生的片刻混乱，带着手枪和短刀，扒住了“小猎犬”号船舷外侧的绳网，一跃跳上了甲板。在他身后，十余名身手矫健的老水手也纷纷涌了上来。

    “砰！砰！”枪炮甲板上一个排的陆军士兵举枪来了一阵齐射，打倒了几人，但是剩下的仍然拿出兵器朝前涌去。

    陈土木穿着胸甲和臂铠，手中握着1633型燧发手枪，腰间还别着一把军刀。眼看一名穿着破烂衣衫的英格兰水手凶猛地向自己扑来，陈土木心里下意识地便想往后退，不过他好歹经历过几次战事，很快考虑到自己身处战场上，不能做出“不适当”的举动来。

    眼看敌人的短刀已经快递到自己面前，陈土木慌忙抬枪对准来人，刚准备射击，却不料军靴踏在甲板上的积血上面，一下子滑了一个趔趄。

    不过这一滑却也让他险之又险地避过了英格兰人势在必得的一刀。英格兰水手暴怒之下转身欲继续刺过来，却听“砰”的一声巨响，他的身体猛然间顿了一下，然后胸口间迅速涌出了大量鲜血。

    这是陈土木迅速反应过来后打响了手里的燧发手枪，英格兰水手不甘地倒了下去。陈土木大声喘着气，似乎仍未从刚才立分生死的一幕中缓过来。

    敌人仍在涌过来，每个人都在战斗。此时火枪手们已经被组织了起来，他们三五成群，组成小队进行着齐射，很是杀伤了不少敌人。而炮手们也当仁不让，从最初的混乱中缓过神来后，他们往炮管里塞进了一串串用网兜束缚住的如葡萄一样的小铅球，然后朝“飞鸟”号的甲板上射去。尤其是24磅重炮发射的葡萄弹，每次都能造成对方极大的伤亡。

    披甲掷弹兵们也在火枪手的掩护下，将用铸铁制作的炸弹点燃后远远地扔到对方甲板上，制造着一蓬蓬的血雨。当然了，对方的水手们也不甘示弱，一些小型手掷炸弹也被扔了过来，杀伤了不少“小猎犬”号上的水手和陆军士兵。

    惨烈的战斗持续进行着。

    很快，“幸运詹尼”号终于靠上了“小猎犬”号的艉楼，英格兰水手欢呼着用搭钩将两条船死死地连在一起，然后放好跳板、网绳，在军官们的组织下高喊着口号冲了过来。

    艉楼枪炮甲板上一个排的陆军士兵赶紧调转枪**击，无奈人数过少，在击倒了几名冲得最快的英格兰水手后便不得不弃枪拔刀进入了肉搏状态。艉楼内的一些军官与杂役也拿起军刀与火枪加入了战斗，但是他们的努力在潮水般涌过来的英格兰水手面前是那样的苍白无力，战斗的天平似乎在向英国人渐渐倾斜。

    陈土木都有些绝望了，他甚至已经在思考自己会不会被俘虏。

    就在这个时候，“轰！轰！”几门火炮发射声从不远处的雾中传来。

    “上帝！32磅重炮！”有英格兰军官惊呼。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)
