------------

第三百二十三章 偏离掌控的南方

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    阿姆斯特丹最近笼罩在不安的气氛中。

    刚刚掌握联省共和国大权没多久的德维特大议长的日子似乎越来越难过，由于战争带来的严重损害以及奥兰治派的强力反弹，德维特议长正在日益失去“人民”（当然指的是阔佬们）的信任――去年（1653年）夏天，荷兰多座城市爆发了叛乱，叛乱者们在有心人的煽动下纷纷表示将支持年轻的威廉三世，恢复奥兰治家族传统的荷兰执政地位。

    面对如此严峻的挑战，性格有些软弱的德维特慌了神。而他的惊慌无疑更是助涨了政敌的嚣张气焰，以至于德维特议长一度在没有贴身侍卫的情况下都不敢走上大街――要知道，任何事情都不是空穴来风，一些激进分子在奥兰治家族的指使下向德维特发出了生命威胁。死亡威胁之后紧接着的是泽兰省代表的提议：一旦奥兰治亲王成年，就任命他为联省共和国陆海军总司令，理由是这符合传统。

    提案毫无悬念地在三级议会得到了通过，这是德维特掌握荷兰大政以来一次严重的挫折，而且这事也从侧面反映了议员们对德维特政府作战失利的无比愤怒――一手批准加深与东岸共和国关系的德维特大议长的执政生涯，遇到了不小的危机，危机既来自外部，同时也来自内部。

    作为华夏东岸共和国驻欧洲的全权特使，即将卸任回国的莫三对此也深感忧虑。虽然早就从历史上得知了荷兰这个意志软弱的商业大国是什么德性，但随着荷兰与东岸利益纠缠程度的日益加深，莫三的心中便总存着一份侥幸，那就是寄希望于荷兰政府在东岸人的鼓励与支持下，坚定与英国人作战的决心，将这场战争坚定地打下去了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    但事实证明他低估了荷兰内部党争的激烈程度，荷兰海军的失败以及商船的大量被俘，都使得德维特议长蒙受了巨大的指责，这无疑给奥兰治家族扩大影响力提供了极好的机会。这个家族不但在老巢格罗宁根省等地区掀起了声势浩大的反德维特的行动，同时也在至关重要的荷兰省、泽兰省两地争取了很多盟友――这些盟友中的大部分之前要么是中间派，要么是支持德维特的――然后进一步削弱了三级议会的影响力。

    那么，奥兰治家族的政治主张到底是哪些呢？其实很简单，也都是迎合了当前许多愤怒的荷兰商人的，即他们坚持与英国进行长期战争、索取巨额赔偿；另外还主张扩大军备，同时加强陆海军两方的实力（荷兰有充足的财力这么做），以应对荷兰来自陆地和海洋的双重威胁――奥兰治家族作为荷兰举足轻重的军事贵族，一直坚持主张将陆地上的法国列为荷兰头号敌人，至于来自海洋方面的英国的威胁，这个家族认为虽然是个大麻烦，但还远远称不上是头号大敌，因为他们的敌人只有一个，那就是法兰西人！

    奥兰治家族的这个理念自然与代表了贸易商人阶层的德维特的主张相悖，德维特政府一面与英国展开和谈，一面四处串联，不厌其烦地向议员们陈述奥兰治家族秉政时期荷兰商人压抑的生存环境，这一切似乎起了那么一丝效果，一些议员的立场又起了动摇。毕竟，对议员们来说，来自外部的英国威胁并不可怕，来自内部的军事贵族才是值得警惕的，他们可都记得几年前威廉二世率军偷袭阿姆斯特丹的事情呢。

    面对荷兰内部的一团乱麻，莫三现在真的是忧心忡忡了。他担心共和派迫于党争压力而加速与英国人妥协，另外又担心奥兰治派万一上台后全面搁置与东岸签署的各项协议，因为他们最主要的敌人显然是法国。不过这样牵涉到了海牙高层的事情显然不是莫三这种新大陆异教徒国家的外人能插手的，荷兰何时与英国妥协，取决于他们内部的政治斗争进度，而不是他们已经遭到不小损失的海军。

    据与莫三较好的一些共和派议员们私下里透露的消息看来，去年下半年的时候，英、荷两国应该是进行了一次层级较高的会谈，会谈的对象包括克伦威尔的国务委员会与德维特政府的许多官员。在这次会谈中，克伦威尔仍然坚持英国、荷兰合并成一个国家，但被三级议会理所当然地拒绝了。几个月后，由于荷兰人的求和，克伦威尔又指出，如果三级议会今后不再任命奥兰治-拿骚家族的任何成员担任共和国执政或陆海军总司令的职务，他们就同意展开和平谈判。这个要求无疑迎合了共和派的意思，但又极大地激怒了奥兰治派，因此三级议会目前是吵做一团，不知道何时才能有结果。

    “小郑，接下来你的工作重心就要挪到这里了。”站在泰瑟尔岛的碇泊地岸边，莫三握了握郑勇的手，用鼓励的语气说道：“以后这里就交给你了，联荷制英是我们的基本国策，一定要搞好与荷兰人的关系，无论是共和派还是奥兰治派，不管是政府官员还是民间豪商，都是我们结交的对象。现在我们和共和派的德维特关系尚可，但也不能与奥兰治派把关系闹僵了，我们和他们并没有本质的利益冲突，我们也无意介入荷兰内政，我们只要尽量使得每一届荷兰政府维持对我们的善意即可，至于其他的，其实都是浮云。”

    “马德是老同志了，但他不愿动弹，只愿待在奥斯曼帝国和那些女人鬼混，所以今后欧洲的外交、贸易及情报事务就交给你了，我也会向执委会推荐你的，我走后你暂先代理驻欧全权特使一职，把荷兰这里的担子先挑起来。奥斯曼的事务，就交给马德和李晴二人，那是一切事物都走上正轨了，难度不大；至于你原本负责的波罗的海及莫斯科的事务，我会把高文刚调过去，以后他常驻里加，施耐德常驻阿尔汉格尔，那里将由他们撑起，这对年轻人来说也是一个历练。对了，本土许部长来信里面也提到过，外交部、贸易部和情报总局今年将会新调拨数名干练人才来欧洲协助你们，以后的天下啊，就是你们这些年轻人的了。”

    “德海尔家族、特里普家族都是值得我们结交的大商业家族；范博伊宁根前途远大，家族在霍伦市也非常有根基，关系必须尽量维持着；比克尔家族年轻一辈的三兄弟与我们也搭上了那么一丝关系，这可是真大腿，要抱紧了，更何况大议长德维特已经已他们家族的伊丽莎白订了婚，在共和派失势前，可以说这个家族都是极具影响力的。”莫三继续絮絮叨叨的交代着，言语中透露着不舍。后世曾在伦敦留学过的他，一直很想去那个地方看看――按照他的话说，那就是要“报复英国那个大农村”――只可惜如今看来很难如愿了，毕竟年岁不饶人，他今年也已经四十大几了，在可以预见的不短岁月里，东岸断无能让英国低头的可能。所以啊，这个愿望恐怕只能让他的孙子重孙子来完成了，这不能不说是一个遗憾。

    “我们欧洲各商站之间现在也有五六艘船只了，虽然都是二手旧船，但也能发挥很大的作用了。海牙那边要勤跑，毕竟那里是三级议会所在地，当然阿姆斯特丹这边始终是重点，荷兰人现在又批准我们购买了一部分地皮，那么也是时候将商站和仓储设施扩大了，一些紧俏的战略物资有机会就囤积起来，不要怕占用资金。”莫三说道，“西北垦殖银行除在里加已经设好的点之外，今年还要在温道和阿尔汉格尔各设一个分点。当然了，目前也只是设点而已，业务倒不那么急，可以慢慢来，毕竟现在那里很不太平，大战一触即发。”

    “最后，最重要的，就是紧盯荷兰、英国的议和谈判，一定不要放过任何消息，这对本土极为重要。嗯，如果有可能的话，还可以通过一些关系在阿姆斯特丹金融市场上打听下，西班牙王国的财政状况如何？他们目前超过六成的债务是在这里借的，到底借了多少、利息几何最好都打听下，这是我的要求，本土虽然没提这事（更大的可能是信息滞后），但我认为这是一项极为重要的情报，对于我们摸清西班牙人的底细非常有利，切记切记！”

    “我明白了。”穿着一身旧陆军制服的郑勇用力点了点头，保证道：“我会尽快进入工作状态的，请您放心。英荷谈判、波罗的海贸易、西班牙财政、奥斯曼女奴买卖，这哪一件事我都会弄妥帖的。”

    “那我就放心了。”莫三最后拥抱了一把郑勇，有些伤感地看了眼桅杆林立的须德海，然后在随从及家人的簇拥下，头也不回地上了船，他的下一站，是西属尼德兰的敦刻尔克港。

    “我们欧洲各商站之间现在也有五六艘船只了，虽然都是二手旧船，但也能发挥很大的作用了。海牙那边要勤跑，毕竟那里是三级议会所在地，当然阿姆斯特丹这边始终是重点，荷兰人现在又批准我们购买了一部分地皮，那么也是时候将商站和仓储设施扩大了，一些紧俏的战略物资有机会就囤积起来，不要怕占用资金。”莫三说道，“西北垦殖银行除在里加已经设好的点之外，今年还要在温道和阿尔汉格尔各设一个分点。当然了，目前也只是设点而已，业务倒不那么急，可以慢慢来，毕竟现在那里很不太平，大战一触即发。”

    “最后，最重要的，就是紧盯荷兰、英国的议和谈判，一定不要放过任何消息，这对本土极为重要。嗯，如果有可能的话，还可以通过一些关系在阿姆斯特丹金融市场上打听下，西班牙王国的财政状况如何？他们目前超过六成的债务是在这里借的，到底借了多少、利息几何最好都打听下，这是我的要求，本土虽然没提这事（更大的可能是信息滞后），但我认为这是一项极为重要的情报，对于我们摸清西班牙人的底细非常有利，切记切记！”

    “我明白了。”穿着一身旧陆军制服的郑勇用力点了点头，保证道：“我会尽快进入工作状态的，请您放心。英荷谈判、波罗的海贸易、西班牙财政、奥斯曼女奴买卖，这哪一件事我都会弄妥帖的。”

    “那我就放心了。”莫三最后拥抱了一把郑勇，有些伤感地看了眼桅杆林立的须德海，然后在随从及家人的簇拥下，头也不回地上了船，他的下一站，是西属尼德兰的敦刻尔克港。那我就放心了。”莫三最后拥抱了一把郑勇，有些伤感地看了眼桅杆林立的须德海，然后在随从及家人的簇拥下，头也不回地上了船，他的下一站，是西属尼德兰的敦刻尔克港。(未完待续。)
