------------

第三百二十四章 求变

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    1654年7月2日上午，阿涅利等人乘坐的船只在刚驶进下伊河县县境时，便因故障不得不停靠在河阳乡码头上进行检修。

    无可奈何的阿涅利不得不再次上岸透透气。河阳乡在几年前撤堡设乡，位于下伊河县东北角，以农牧业为主，人口五千余人，经济只能说马马虎虎，典型的内陆农业乡镇。该乡唯一的工业设施或许就是码头上的修船作坊了――唔，或许紧邻着码头的那座小型蒸馏酿酒厂也能勉强算是“工业企业”吧。

    这种小型蒸馏酿酒厂阿涅利见得多了，几乎每个以农业为主的乡镇（这意味着粮食相对富余，同时冬天有大量闲置劳动力）都有一家或两家此类作坊。这些作坊并不是全年都开工的，事实上他们一般只在冬季农闲时开工，因为其工人来源往往就是附近的村民，算是他们的一种副业。河阳乡的这家酿酒厂就是如此，其开工于收割之后，停工于春耕之前，一般雇佣四五个人（多的会雇佣十几个人），每年大概生产几千升蒸馏白酒，销售市场也以附近农村地区为主，典型的自给自足式的小作坊式企业。

    阿涅利曾经很纳闷，这种开半年歇半年的小酒厂，为何就没在激烈的市场竞争中倒闭呢？要知道，在他们的机制面粉行业，目前几乎每个县都崛起了一家上规模的面粉厂，而在某些竞争激烈的地区，比如南鸭子湖地区，他们的兔子洞面粉厂就已经一统镇海、中山两个县的市场，然后还向南面丰国乡、小溪乡等地渗透。面粉行业竞争如此激烈的盛况为何就没能蔓延到烧酒行业呢？真是奇哉怪也，难不成是这些小作坊的生产成本极低吗？好像也只有这个解释了吧。

    当然了，阿涅利还有没认识到的一点，那就是这类存在于乡间地区的小企业（一般是偏远或商业不发达地区），往往是直接面向其最终消费者的，且其客户群体也比较稳定。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9但那些大酒厂――比如位于西湖县的大丰食品厂酿酒车间，使用工业化酿酒方法――就不同了，他们在销售过程中依靠了大量的代理商或分销商，再加上远距离运输成本，这无疑使得他们的酒在价格方面不怎么占到优势。这是事实，因为这些只在冬季开办的小酿酒厂的经营者们，一般是不把自己的劳动力算进成本里去的，再加上他们的设备较为原始简陋，因此成本往往是惊人地低，这无疑给了他们极强的竞争力。

    酿酒行业其实只是一个缩影，如果将其推而广之，再看看别的行业，多半也是如此。小企业、私人小作坊与大企业之间的博弈是永恒的话题，大企业有大企业的好处，小作坊有小作坊的优势。当然了，或许随着时代的进步以及工业化、商业化程度的加深，此类小作坊式企业最终都将消失在历史大潮之中，但至少在工业化初期的现在、在市场相对还不够广阔的现在、在交通通讯条件还不足够先进的现在，这些小企业似乎还将长期存在下去。

    阿涅利等人的兔子洞面粉厂就是从小企业发展起来的，不过当初也有一些和他们一同成长的制粉小作坊没有顶住残酷的市场竞争，他们因为种种原因逐渐陷入了困境，然后先是被负责分销他们面粉的商人所控制（商人向他们提供借款），继而彻底被这些商人吞下。就这样，商人成了企业的新主人，最初的创业者因为不景气而成了商人的打工者，比如西湖县的临湖面粉厂就是如此。

    “下伊河县这种农业县份居然没有成规模的机制面粉厂，这真是不可思议。不过估计这种现状不会持续太久，沿海地区有太多有钱人了，接下来肯定会有人来此投资的。我们厂的产品以后要想进入此地，恐怕要面临激烈竞争啊。”阿涅利给自己点了个烟斗，有些忧心地想道。沿海工商业发达地区对西部内陆县份的“经济殖民”，是从一开始就客观存在的，也没什么不可以对人说的――像下伊河县这种以农业为主的县份却没有一家大型机器制粉厂，这既是商业不发达的缘故，同时更是缺少技术和资本积累的原因，但这种现状显然不会一直持续下去，早晚会有人看中这里得天独厚的优势而赶来投资的，到时候外来面粉恐怕就要面临被扫地出门的局面了。

    船只在傍晚时分被修好了，修船厂的老师傅伸出七根脏兮兮的手指头，向阿涅利索价七十元，气得他差点当场骂人。不过修船厂的老师傅显然涵养很好，他一样一样地给阿涅利报出收费细项，他那个长得“五大三粗”的女儿则在旁边不停地附和（她平时还兼职制造船用铁钉，使用简单的机械工具，一天能制造一千根），这让阿涅利头大无比，最后只能付账了事，心中还在不停地诅咒河阳乡的工商所最好多来查查这家黑心企业，说不定明年能提高一下它的税款额度呢。

    “你们早晚会因为自己的黑心而把顾客全赶跑的，其他的修船匠也会因为你们的无耻行径而感到忧心，因为你们破坏了整个行业生存的土壤。”阿涅利气冲冲地说道。他心里知道这句话对对方毫无作用，但被宰了一刀的他依旧气愤难平。现在国内私人小作坊乱象丛生，大部分企业主（一般就是工匠开办）就像许许多多一味长高的树木一样，只顾自己朝着财富和尊敬的太阳长上去，而毫不顾忌养育他们的丛林的生死存亡，这简直就是没有道德、没有良心！阿涅利从不认为法律能管好所有事，因此必要的道德是维系社会良性运转的关键，他们的兔子洞面粉厂就从来没短斤缺两过，但现在看来他们只能代表一部分人，远远代表不了所有企业主。

    “算了，开船吧。”在给船只加完煤水后，阿涅利大手一挥，下令开船，他不能再耽搁了，得尽快赶到下伊河港，将船上的特等面粉按期交到购货商手里，然后再寻机购买个二三十吨小麦回去，镇海县的厂子里正等用呢。

    而就在他们出发的时候，河阳乡码头上也开来了一队民兵。他们在两名骑马军官的率领下，高举着旗帜，在码头上列阵，似乎在等待船只。

    阿涅利不清楚这些人是去干嘛的，但他很敏锐地感觉到了这支民兵部队的不同寻常：首先他们人数很多，足有三百来人；其次他们都背着枪，身上的其他装具也都很齐全，完全不似出外拉练――事实上东岸的民兵从来都是在本乡本土进行训练的，甚少有外出拉练之事；第三码头后方似乎还有不少送行的民众，这更是奇哉怪也，简直就是送亲人出征上战场的节奏。我大东岸何时又向别国宣战了？

    码头后方的小河汊内慢慢驶出了一艘72吨级内河小汽船（隶属于国营内河运输公司），这艘小汽船的船舷被压得很低，看样子船舱内满载了货物。阿涅利站在自家船只的甲板上极目望去，感觉这艘小汽船上的货物包装什么样的都有，船舱里的东西应该很杂，难不成是军需物资？阿涅利的脑筋瞬间开动了起来，他们这是要去哪？打仗么？是孤立事件还是别的乡镇也出动了？

    河面上的风比较大，船速开得很快，但阿涅利的内心却一片火热：如果国家真的在酝酿一场战争（或战斗？）的话，那么一定需要采购大量的军需物资，而面粉无疑是其中的重中之重，这绝对是一个大商机！

    7月3日傍晚，阿涅利等人的船只在伊河河面上再度遇到了几艘汽船，这些汽船上或搭载着大量持械民兵、或满载物资与他们擦肩而过，这更是印证了阿涅利的某些猜测。

    “他们一定是从下伊河镇出发的！一定是！”阿涅利兴奋地以拳击掌，颤声说道：“国家一定在酝酿着一项大行动！搞不好就是在北方鸭子湖流域！小李，一会到了下伊河镇停船的时候，你立刻乘坐所能搭乘的最近的一艘船返回县里，向老高他们汇报这事，让他们去找找县里的陆军部采购经理。国家若在北方用兵，一定会就近在鸭子湖南北几个县采购物资的，让他们一定把握住这次机会！该死的，也不知道下伊河县有没有通有线电报（镇海县在今年上半年，刚刚连通了到梅林县的有线电报），如果通了的话就方便多了。唉，真是急死人了！”

    7月4日凌晨三点，船只在下伊河港码头靠岸。在登岸的时候，阿涅利得到了一个好消息，下伊河县居然通了到梅林县的有线电报，这让他意外之余也非常高兴，因此连夜便赶到了火车站旁的电报房外，并一直等到了早晨七点电报员前来上班。

    在花费不菲资金给镇海县拍了一封电报后，阿涅利一下子松弛了，然后咧嘴傻笑了起来。

    码头后方的小河汊内慢慢驶出了一艘72吨级内河小汽船（隶属于国营内河运输公司），这艘小汽船的船舷被压得很低，看样子船舱内满载了货物。阿涅利站在自家船只的甲板上极目望去，感觉这艘小汽船上的货物包装什么样的都有，船舱里的东西应该很杂，难不成是军需物资？阿涅利的脑筋瞬间开动了起来，他们这是要去哪？打仗么？是孤立事件还是别的乡镇也出动了？

    河面上的风比较大，船速开得很快，但阿涅利的内心却一片火热：如果国家真的在酝酿一场战争（或战斗？）的话，那么一定需要采购大量的军需物资，而面粉无疑是其中的重中之重，这绝对是一个大商机！

    7月3日傍晚，阿涅利等人的船只在伊河河面上再度遇到了几艘汽船，这些汽船上或搭载着大量持械民兵、或满载物资与他们擦肩而过，这更是印证了阿涅利的某些猜测。

    “他们一定是从下伊河镇出发的！一定是！”阿涅利兴奋地以拳击掌，颤声说道：“国家一定在酝酿着一项大行动！搞不好就是在北方鸭子湖流域！小李，一会到了下伊河镇停船的时候，你立刻乘坐所能搭乘的最近的一艘船返回县里，向老高他们汇报这事，让他们去找找县里的陆军部采购经理。国家若在北方用兵，一定会就近在鸭子湖南北几个县采购物资的，让他们一定把握住这次机会！该死的，也不知道下伊河县有没有通有线电报（镇海县在今年上半年，刚刚连通了到梅林县的有线电报），如果通了的话就方便多了。唉，真是急死人了！”

    7月4日凌晨三点，船只在下伊河港码头靠岸。在登岸的时候，阿涅利得到了一个好消息，下伊河县居然通了到梅林县的有线电报，这让他意外之余也非常高兴，因此连夜便赶到了火车站旁的电报房外(未完待续。)
