------------

第304章 北宁（5）

    明亮的办公室内，刘厚非将蘸满墨水的钢笔压在纸上，开始继续书写一封信件。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “很少有国家可以自夸拥有不同种的自然地理优势，而不需要其他国家的帮助。这种不完美的自然条件在某种意义上就像是一根纽带一样，将文明社会的各个群体或国家联结在一起。但是在东岸，事情似乎有些不一样，因为对于这个国度，我们可以毫无心理压力地说：它可以自给自足！”

    “……东岸的地理位置非常令人愉快，南方并不太冷，北方也不太热，两处的气温都适合住人。尤其是中间部分的地理气候，非常适宜人的居住，对健康有益，且适宜于各种作物的生长。边境大部分地区都是广阔的海洋，有很好的海湾及港口，彼此间的距离适中，这使得每当某地的天气情况有可能限制航海时，新的航道就会被很轻易地开辟出来。海潮能够在陆地上延伸相当长的距离，这使得航行变得更加方便，以及一些城镇彼此间也拥有了贸易和交通上的绝大便利……”

    “我目前所任职的北宁地区（即葡萄牙时代的圣保罗教区）的土地相当肥沃，尽管丘陵、沼泽和林地看上去没有太大的用处，但如果精心准备，农民们仍然可以收获颇丰，因为块根作物、水果、蔬菜相继成熟，种植着收益很大。广袤的森林还提供了一些上等的珍贵树木，有用的汁液、焦油、树皮和树叶，都能有所用处。这里同样有许多野生动物，可以为居民们提供食物和皮革，另外还有很多石料、金沙、鱼及其他有用的东西。毋庸置疑，造物主对这片土地是仁慈的，这里的自然环境尽善尽美，有最美丽的风景、最好的气候、最佳的地理位置、各种有用的资源，这里的人除开一些小日用品外，基本可以自给自足地生活。因此，如果你申请来这边任职的话，以后的工作一定会非常愉快的，这一点我万分确信……”

    信件都是写过自己的一些同学、朋友的，这些人基本都有一技之长，在南方东岸大草原那边的富庶地带任职、工作。刘厚非之所以写信给他们，主要还是想将他们“忽悠”到北宁一带来工作，更确切地说，是北宁地区新成立的容城县来工作。而他刘某人，恰恰是这个新成立的县份的常务副县长，并且由于县长暂缺而实际主持县里日常工作，可谓是标标准准的“百里侯”。

    而也只有当了一地的父母官，刘厚非才能真切体会到建设一地的不容易。

    如果说各种繁杂的事务能压得你喘不过气来的话，那么钱和人的匮乏就更是使得他要抓狂，尤其是后者，从普通劳动力到各类技术人才、管理人才，新成立的容城县都极度缺乏，因此这才有了他刘某人刚刚写信给以前的同学以忽悠他们过来帮自己的事情，实在是没招了啊！

    对了，容城县是刚刚成立没几天的，县内计有容城镇、普宁乡（位于后世坎皮纳斯城附近）、豪石乡（位于后世布拉干萨・保利斯塔城附近）、丹沙乡（位于后世利梅拉小城附近）、延化乡（位于后世莫日・米林小镇附近）五个定居点，是为全国第70个县级行政单位。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    与之一同设立的还有静塞县，下辖静塞镇、昭庆乡、营田乡（位于后世索罗加巴城附近）、恒阳乡（位于后世南皮拉尔小城附近）和宝达乡（位于后世塔皮拉伊小镇附近），一共五个乡镇，其中三个是新设的，共约一万四五千人的样子，是为全国第71个县级行政单位。该县目前由前昭庆乡乡长陆小峰主持工作，其人同样是该县的常务副县长，与刘厚非一样。

    容城、静塞二县的设立，标志着北宁地区在惨淡经营这么多年后，终于积蓄足够了力量，开始了第二波开发建设行动。该地区有徐宇这种老于军伍、杀伐果断的元老专员坐镇，再有徐向东、江宁、陆小峰、乔宇、刘厚非等二代青年文武官员辅佐，别看目前只有四个县，但未来的发展前景不可限量。就像刘厚非信里面所说的那样，造物主对这里实在是太过于慷慨了，这里的气候、土地、物产无一不是上上之选，只要静下心来好好开发、苦练内功，即便其和沿海之间的交通颇有些不便，但未必不能自己发展成一个经济体系。

    刘厚非写完信后便叫来一名工作人员，要其将新建交给乡里（豪石乡）唯一一名邮递员寄出，然后便在秘书和部分乡干部的陪同下，离开了乡政府大院，到了与其一墙之隔的豪石河（即雅瓜里河）岸边，检查这里的田地开垦状况。

    豪石河这条河的流量虽然不大，但也绝对称不上小，因为即便是在此刻的冬季枯水期，其河床内仍然流淌着大量的河水，这便给在两岸开展农业活动提供了极为便利的条件――当然冬季枯水期乡里面的干部也不会放过，这不，他们已经动员了大量的人力在冬季挖河、修水库、开水渠，为来年种植水稻提供便利。

    是的，没错！因为豪石乡这边多有来自广东、湖南的移民，再加上这里得天独厚的气候，于是在初步站稳脚跟后，乡里面决定在豪石河两岸开辟出大量的田地，种植水稻这种产量较高而又比较金贵的粮食作物。

    老实说，水稻这种作物在东岸境内种植得还是比较少的，盖因其比较费人力、挑地、挑气候，也不方便机械化收割，所以一直没怎么推广开来，在东岸国内的粮食储备中占比极少，国民们也不怎么吃。

    不过俗话说物以稀为贵，这话应到水稻身上倒也恰当，因此在利益的驱使下，国内还是有一些地方渐渐开始了水稻种植的，比如鸭子湖流域、比如河间地区等等。而在刚刚起步发展的北宁地区，在葡萄牙时代便是著名的小麦主产区，不过这并不意味着这里的气候只适合种小麦，实在是欧洲人压根对水稻不怎么了解，比如豪石乡这边河汊纵横，颇有中国长江流域水乡的架势，气候也足够温暖，再加上移民也多以湖南、广东一带的为主，故种植水稻还是可行的――其实让他们种小麦他们还不会呢，没办法，以前没怎么接触过。

    “由于本乡特殊的地理环境，这里的土壤和其他地区多有不同，大部分地区都覆盖着黏土和黑土，与北宁一带的棕色土有着很大的区别。当然高地上还有一些黄土或红土，不过因为面积小就不谈了。”兵团堡出身的豪石乡乡长站在刘厚非侧前方，指着前方一望无际的平整土地说道：“或许是河水常常泛滥的缘故，这里的黏土湿软而多沼泽，我们刚来这边开荒的时候，很多农民的膝盖都陷在了这种湿软的泥土里。可以想象，当每一次涨水或泛滥过后，这些土地上就会留下许多适宜植物生长的养分，这对水稻生长是十分有利的。”

    “因为稻田地十分松软，为防洪水将这些土壤冲走，我们从附近的森林里移栽了不少柏树、松树过来，并让它们的根彼此成对生长，巩固土壤。您看，这里没一大片田地都是由水渠、松柏树构成的标志物完成分界的，既起到了涵养水土的作用，看起来也十分美观。”兵团堡干部继续介绍道：“在那边的高地上还有一些更好的土地，之前已经种过了，产量是其他地方的两倍，极为惊人。那里的土地是一种强黏土和肥土的混合物，我们的人在那里挖了一些水塘，一下雨水塘就会储水，他们会视情况而决定是继续储水还是放掉一部分，而且有时候也会运一些肥料上去，以维持那片高产农田的地力不至于被消耗得太过厉害……”

    刘厚非闻言轻轻点了点头，表示对豪石乡这边农垦工作的赞赏。容城县初立，农业自然是重点中的重点，毕竟只有填饱了老百姓的肚皮，才有做下一步事情的底气。不然，难道饿着肚子去搞基建、伐木、挖矿和打印第安人？开玩笑么！

    “水稻种植还是很费人力的。你们这样搞，一个人怕是种不了三十亩地吧？不过现在还早，你们这里也没几个人真买得起三十亩地，不过等到以后大家手里都有了点积蓄了，能买得起地了，这个问题迟早会显现出来。水稻，终究不如小麦易播种、易收获啊，真算起总产量来，其实还是种小麦更划算一些，毕竟马拉小麦收割机的效率不是人力可比的。”刘厚非一针见血地指出了豪石乡这种农业规划的弊端，不过考虑到这里的居民成分，以及气候、环境、土壤等各种因素，他最后还是没说什么，以后走一步看一步吧。大不了，该地居民们以后多招募一些非国民劳务工帮着佃种好了，反正稻谷售价比较贵，利润空间还是挺足的。

    “平时有什么困难吗？我知道开荒不容易的。不过你们也别狮子大开口，县里的仓库也是可以跑马的，这情况你们多少也有些了解。”刘厚非笑了笑，朝豪石乡的干部们说道。

    “肥料、良种、牲畜，越多越好！太缺了！”乡长嘴里一下子蹦出了这几个词，只听他说道：“钱我就不向刘副县长您要了，没有不说，用处也着实不大，不过肥料、良种和牲畜，您总该为我们解决一点吧？”

    “肥料没戏、良种够呛！”刘厚非直截了当地说道，丝毫不顾及乡干部们越来越黑的脸色：“你们也知道咱北宁地区交通不便，东面大山阻隔，西面这铁特河也航不出去，真真是一个大牢笼，因此运输肥料、种子进高原实在太过麻烦，这种东西运输的优先级太低了，百八十年也轮不到。牲畜的话倒是有点，也才刚到，南边宝兴河、芦荡河一带组织马队捕的，咱这边也分配到了不少，不过首先得要驯化，没法直接拿来用，这你们要注意。唉，其实原来本有更多牛的，只可惜从北宁县通往昌顺县的道路过于艰险，赶牛过来的效率太低，而且着实摔死了不少，殊为可惜……”

    一众干部们听到这话，(www.ukanshu#46 )顿时一阵牙疼，确实大家被这个巴西地盾给坑惨了。与外界的交流不说彻底断绝吧，但这扇门基本上也已被关了个七八成，实在是让人憋屈。只希望未来上头想想办法，看看能不能修一条铁路或公路――虽然这个想法有点异想天开――通往昌顺县吧，不然这日子该怎么过啊！要不然，从南边或西面一路修路过来也行，只不过这个计划看起来比修通往昌顺港的路还要不靠谱。

    “还有什么其他的困难吗？比如印第安人方面的，我知道这些人一贯桀骜不驯，而且性情也比较凶暴……”刘厚非又问道。当年在承恩乡当乡长时，被那位已经成了死鬼的卡尔德隆酋长敲诈的经历他恐怕一辈子都不会忘记，这些野蛮人，实在太嚣张，居然敢向东岸大爷索要钱物，真是不知道死字怎么写，因此现在每到一地，基本上都要问问当地居民周边的安全局势如何，有没有印第安部落为恶等等。

    “印第安人？自从巴尔加斯酋长伏诛后，他们早就不成气候了，被归化的归化、剿灭的剿灭、驱逐的驱逐，周围的山林里纵使还存留有一些部落，也成不了什么威胁了，扫清也是早晚的事情。”原本刘厚非还有些担心呢，结果现在一看，豪石乡这边的干部们浑没把这当个事，只听这帮人用一种意味难明的语气说道：“其实，真要说起印第安人的威胁，南边的静塞县那边，才更有发言权啊！他们那边的匪患，可比我们这儿严重多了，至今保国*军的一干人马还在那边晃悠呢，为的就是彻底剿灭当地的一些印第安流窜团伙……”flag_--

    <!--80txt.com_630book-->
