------------

第305章 北宁（6）

    一位来自特兰西瓦尼亚的保国*军军官看了看自己身上的破旧军服，又看了看跟在身后的那帮东岸民兵身上厚实、鲜亮的新军服，默然叹了口气。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    半年了，也就发了这么一套军服下来，天天爬山坡、钻树林的，军服磨损很快。这不，自己的军裤屁股上破了个洞，衣袖被树枝挂花了，肩膀扛枪的地方磨破了，帽子也在一次行军时被吹到了某不知名的山沟沟里，真真看起来像是个叫花子一样，一点军人的荣誉感都没，让他这个旧大陆小贵族出身的杂牌军军官颇为难堪。

    唉，要不是当年随大公征讨波兰时被鞑靼骑兵击破，自己这会应该还在乡下庄园内过好日子吧？美味的家乡奶酪、葡萄酒、牛肉汤此生大概是再没机会品尝了，每每想到这里，总是令人神伤不已。

    还有就是不知道自己的妻子、儿女如今怎么样了，听说亲奥斯曼的新大公上台后，对他们这帮追随老大公的贵族进行了大清洗，很多人的庄园、财产都被没收，家破人亡都很寻常，自己当年即便侥幸逃出生天（大公三万人马最后只余四百骑逃回特兰西瓦尼亚），归国后大概也免不了惨遭清洗，想想这人生怎的左右都是悲剧呢？

    不过现在自己也不是彻底绝了前途，只要再服役两年，再和这帮可恶的印第安人战斗两年，自己就能获得东岸国籍了，届时凭借自己丰富的战斗经验以及汉语说得不错的优势，找份过得去的收入的工作应当不难。到了那时候，再慢慢想办法通过东岸商站系统寻找家人吧，如今这样子是不成的。

    “保国*军征战了大半年，人数减少了三分之一，但余下的各个是精锐啊，至少这精气神是相当不错，比咱静塞县的这帮出来打仗还惦记着家里农活的民兵是强多了。职业兵就是职业兵，确实不是义务兵能比的，素质差距太大了。”静塞县常务副县长陆小峰站在宝达乡野外某个小河边，一边看一边说道。

    此番保国*军征战到宝达乡附近，正在这里督促农事的陆小峰闻讯后，从乡物资库里挤出了一些宝贵的食品，然后送到了营地，顺便看一看与保国*军一起征战的静塞县保安团子弟们的风采。

    当然，看下来后陆小峰发现，保安团的本县子弟们衣着光鲜是够光鲜了，但各种细节上看来都不如和他们一起的保国*军官兵啊，至少精气神就差了一大截，更别提战斗经验和军事技能了。其实这也难怪，随着华夏东岸共和国的人口越来越多、摊子越铺越大，现在民兵训练的质量也越来越低，这与别的无关，主要还是资金不到位！

    没错，就是钱的问题！全国二百万人口、七十余县，在册民兵八万余人，这每年的军训费用就是一笔极大的开支，政府已越来越难以负担。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而且，随着东岸陆上威胁的越来越小，现在政府已经有了削减开支、砍掉部分民兵军训费用的打算，因为他们觉得完全没必要，完全是浪费钱，而现在政府偏偏又很缺钱！

    因此，随着民兵规模的愈发膨胀，开支却没有及时跟上（现在还有了减少的可能），这训练质量越来越低也就很正常了。所以，你现在便看到了，即便静塞县的副县长、保安团长江宁中尉呕心沥血、一门心思扑在县保安团的建设和训练上，但巧妇难为无米之炊，这练出来的民兵的素质确实还是没法和一天到晚打打杀杀的保国*军官兵们高，也是无奈得很。

    “多打几仗就好了，原来都是一帮泥腿子，你能指望他们的水平有多高，能像模像样已经不错了。”江宁苦笑着说道：“再说，民兵本乡本土的，也就是剿剿匪罢了，没太大烈度的战斗。目前这个程度，差不多也能应付了，那便足矣。若真是想要把他们练得多么精锐，那最好出海到南非、新华夏、加勒比甚至远东练练，不过那又何必呢。民兵民兵，首先是民，其次才是兵啊，差不多就行了，要求不能太高……”

    陆小峰闻言也默然了，道理确实是这个道理，但这民兵素质逐年下降也是不争的事实。真正练得比较好的民兵，还是南方一些老牌县份，当年有退役陆军官兵的老底子，最初也训练质量也高，这水平确实不一般，以至于当年与葡萄牙发生战争的时候，这些县份的保安团官兵都能用白刃冲锋击溃敌人。但这些基本上都是不可复制的，这个年代的民兵——尤其是还是静塞这种新设县份——要想达到过往那种高度，大抵是不太可能了。

    “这些印第安蛮子，既不肯出山归化，又不肯去死，我们很难办啊！”陆小峰摩挲着下巴，有些愁眉苦脸地说道：“最近得益于我们在南边腹地的宣传，以及北宁地区确实颇为良好的气候，现在南方很多老牌县份的年轻子弟们，可是很向往来我们这儿买地定居呢。这些地从哪里来？还不是得从印第安蛮子手里抢！老江，这事软不得心肠，现在不把这些印第安人料理了，未来他们的人口增多后，就要和我们的子孙抢地了，那怎么行？所以现在就必须强硬起来，不肯出海去殖民地生活的原住民，都不是好原住民，就不用手下留情了！”

    “在南边宣传？不是吧，老陆，你从县财政里花钱打广告了？”江宁有些惊讶地问道。

    他说的打广告这事在东岸已不是新鲜事了，无非是在国内出版的一些报刊、杂志或书籍上面写一些文字或图画性的宣传语，为此支付一些双方约定的费用罢了。最早出现在《生意人报》的副刊上，某个咸鱼批发商因为大量渔船涌港而不得不降价促销，为了让更多的人知晓，不得不出钱在报纸上打广告，最好效果果然非常好，咸鱼库存下得非常快，帮他避免了不小的损失，因此这种打广告的方式渐渐就在东岸流行了开来，且慢慢成了报刊书籍创收的一种方式。

    陆小峰说在南方打广告吸引二代国民前来垦荒，这不是第一次有人这么做，其实财大气粗的南铁公司早就这么做了，为此很是吸引了不少人前往智利一带拓荒定居，有力充实了南铁辖区内的人口以及经济实力。不过，陆小峰从静塞县的县级财政中支出一部分钱来打广告，这种政府行为在东岸却还是第一次，因此其实还蛮惹人注意的。

    陆副县长盘算着，打个广告才花一千多块，只要能卖出去两百亩地就收回来了，何其之划算也！而如果他的这个广告效果好的话，未来各县必然群起效仿，争相在各级刊物上登载宣传语，这广告费可就不止现在这么便宜了，必然是蹭蹭上涨，因此他这会还是占了个先的。

    不过，若是因为广告而忽悠了一大批口袋里有俩钱的年轻二代国民来垦荒，结果却被印第安野蛮人给打死打伤了——即便没打死打伤，只要没法开展正常的生产活动也算失败——这事情可就大条了，到时候搞不好静塞县的名声都要被毁掉，成为全国各地百姓嘴里的笑料谈资，而且静塞县的地一定也卖不上什么价了，大把的公地开荒指标只能烂在手里。他陆小峰可绝对不想混到这个地步，因此这回前来也是想探听下风色，好安下自己的心。

    好在老搭档江宁给予了他肯定的回答，只听他说道：“不要太过担心野蛮人。其实你也知道，自从著名的卡尔德隆酋长所部被消灭后，附近的印第安人基本都被归化走出山林了，剩下的也大多远遁他乡，极少数顽固死硬的在这一两年来也被我们剿灭了个七七八八了。所以你若是想安排新来的拓荒者，那么不妨安置在铁特河沿岸，那里土地既好，水源也充足，治安形势更是不错，没什么好担心的。其实即便是眼前宝达乡这些新设定居点，蹦跶的也多是些不成气候、不识我大东岸官兵勇武的傻蛋罢了，主要是寻找他们的老巢比较麻烦，真要动起手来其实也就是顷刻之间的事情，一点不难。”

    “所以，还是安心点吧。”最后，江宁中尉拍了拍陆小峰的肩膀，笑着说道。说完，他随手从物品里拿出一个鲷鱼蘑菇酱罐头，用刺刀撬开后大快朵颐了起来。在野外行军打仗就是这点不好，物资补给常常不足，能吃到点这种严格按照《1647年军粮条例》制作出来的美味罐头，已经是非常不错了。

    对了，东岸的军用罐头，现在基本上已经是三种形态并行了，即粗陶罐头、玻璃罐头和马口铁罐头。前两种是一直有的，最后一种是新出没两年的（1665年出产），铁岭特钢厂在研究透了镀锡薄板产业的技术后，开始了小规模的生产，目前已经比较稳定了，并长期供应平安县的国营罐头食品厂使用。

    只不过，受限于轧钢技术的落后，这种镀锡薄板制作的马口铁罐头的罐壁真的很厚，重量也真的很重，携带起来真的很不方便，不过胜在坚固结实，与其他货物混杂在一起时不易被挤压破碎，这一点在环境复杂、交通条件往往并不很好的战场上非常重要，因此联合参谋本部还是采购了相当数量的马口铁罐头食品，有力支持了这项新兴产业的发展。

    “嗯，我也是这么觉得。”陆小峰点了点头，笑着回道：“从宝达乡往南，有数条林间小道通往海边的平原沙丘地带，嗯，也就是昌顺县一带。这些小路都是千百年来印第安人发现或闯出来的路，虽说比较小、比较艰险，也只能走走人或骡马，但对我们来说仍然具有极大的价值。所以，这就是宝达乡设立的最主要原因，左近的印第安人也一定要料理干净，不然绝对不利于以后的发展。”

    料理印第安人在东岸是一个“古老”的话题了，如今无论是官员、商人、农民、军人还是学生，对此都了然于胸，不用多说，因此只见江宁中尉重重点了点头，说道：“其实只要县里及时供应部分物资，再派一些夫子帮我们运输补给和伤病员，这仗其实也不难打的，之所以打到现在迁延这么久，主要还是敌人不好找，另外就是道路太艰险了，我们打仗的模式又很消耗物资，补给输送不及时，战斗断断续续的，因此才搞成这样。( uukano)不过放心吧，附近其实没多少印第安人了，我猜测也许明年大伙就都可以放心屯垦种地了。”

    江宁的话也正是陆小峰希望听到的，北宁地区姥姥不疼舅舅不爱的，与邻近的顺化地区比真是气死人——那边有着相对便利的通往内陆的交通，另外荷兰人和意大利人也砸下了大笔投资，葡萄牙时代的基础本身也非常好，因此发展较快——其发展还是要靠大伙自己努力，向上头等、靠、要这种心思是要不得的，因为北宁在执委会的投资序列中相当靠后，不可能争取到太多的好东西。

    也正因为如此，北宁地区上下的干部们，其心里其实还是憋着一股气的，大家总想大干快上，将手头的工作尽快往前赶，将本地的建设尽量搞好，以证明给上级看看，在没有你们的大笔金钱、物资、技术和人员的投资下，咱北宁地区四个县九万余民众也能将事情搞好，而且还做得不差，正所谓佛争一炷香、人争一口气嘛！

    陆小峰完毕后便带着随从骑马赶回了县里，没在宝达乡那边逗留。1667年8月1日，刚刚回到县里没多久的他，便接到了一支特殊的队伍——由地质部官员王志杰、蒙小虎二人率领的探险队，打算重点勘察一下铁特河沿岸的情况，为未来的规划提供翔实的资料。flag_92tx--

    <!--80txt.com_630book-->
