------------

第306章 北宁（7）

    手机阅读

    “从航运价值来说，铁特河不是什么好河流，甚至可以说比较差劲。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说 ”身穿呢子大衣的王志杰站在铁特河南岸的灌木丛边，用一种颇为惋惜的语气说道。

    这会是八月隆冬，即便北宁地区纬度不高，但因地处高原，在一年中的所谓三九时节，其实还是比较寒冷的，因此这个探险队几乎人人都穿上了比较结实、厚重的衣服，而王志杰因为感冒，还特地加了一件呢子大衣御寒。

    “这条河是不怎么样。”坐在一旁地上的蒙小虎砸了咂嘴，摇头道：“河道曲折难行、险滩密布不行，就连很多地方的河床其深度都不够，问题着实很大。这两年其实还好，前年那次降雨较多，北宁县郊外可是狠狠地泛滥过一次呢，将那边耗费大量心血修建起来的道路给冲得够呛。我到现在还记得徐宇徐老专员那无语凝噎的表情，呵呵，打击实在是太大了，北宁地区修条路不容易的啊……”

    1665年的那次大洪水，其实就破坏来说不算很大，至少没有过多伤及人员、牲畜，对房屋、田地、果园的破坏也很小。之所以出现这种情况，其实和如今的北宁县人口还不够多、面积还不够大有关（毕竟不是后世巴西的那个拥有超过2000万人口的超级大都市），加之葡萄牙人建立城镇时选址极好，多在地势相对较高之处，因此即便发了洪水，不利影响也已经降到了最低，这大概是不幸中的万幸了吧。

    但不管怎样，铁特河泛滥的客观事实仍然存在。万一将来这边的人口大增，城区、田地、牧场、果园、工厂开始向外围扩展，那么就势必会受到铁特河水患的影响，这一点不可不察。因此，铁特河河道的疏浚、加深、挖宽，在未来都是必须要进行的工作，不然以后城市发展起来后隐患极大；另外，与之配套的沿岸大堤、泄洪地区（一般选沼泽、湖泊及其他支流）的建设也不能落下，必须大力投资，只有如此双管齐下、多方施为，才有可能将铁特河变害为利，造福北宁地区的人民。

    不过这也不是一朝一夕的事情，与河间地区的治水工程一样，是一项长期性的艰巨任务，要做好五十年、一百年乃至更久的持续投资改造的打算，也只有如此才有可能治理好这条河流。而对于只有九万多人口、四个县十多个乡镇的北宁地区来说，一步一步慢慢来吧，铁特河的综合治理应与经济发展的速度相一致，不用太过超前，

    当然更不能太过滞后，总之一切按部就班，但切切不能半途而废。后世改革开放后中国长达三十年的水利建设投资欠账，及其所带来的恶果和教训，穿越者不会不知道。

    “检点一下物资吧，出来这么久了，也不知道何时能回家。”王志杰紧了紧衣服，说道。作为探险队的队长，他对最近一段时间的进度非常不满意。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）距离上一次在伊图乡补给已经过去好几天时间了，但他们压根就没走出去多远，依然在曲折难行的铁特河沿岸艰难跋涉着，不知何年何月才能完成顺利抵达铁特河下游与巴拉那河交界处的目标。

    “目前看来还不少，但得省着点吃用了。而且，我觉得我们应该开始恢复打猎行动了，出门在外探险，不可能全靠一开始携带的物资过活，这不现实，尤其是在铁特河沿岸这么一个鸟不拉屎的地方。事实上我现在很不解，也很恼火，这些葡萄牙人，据说已经殖民了这里一百多年，那么这一年多年的时间里，他们又干了些什么？基本上大部分城市都集中在沿海地带，内陆城镇规模较小，甚至有些大型庄园都不比起差多少，真是不知道说什么好了。这些鸟人，一百多年来殖民内陆的步伐太慢了，白瞎了这片好土地。”蒙小虎抓了抓已经打结的头发，用恨其不争的语气说道：“现在内陆地区一片荒芜，偶尔见到一些庄园也大多废弃（这个貌似是东岸人的锅……），就连印第安人也见不到了，没人供给我们食物，一切只能靠自己，交通条件又这么差。唉，这个探险，估计要搞到明年了！”

    蒙小虎的话让队里的一干马夫、兽医、伙夫、测绘员、警卫、制图师、植物学家、医生等纷纷起了共鸣，不过很快在王志杰瞪过来的眼神中止住了。蒙小虎打了个哈哈，从草地上爬起来，跑到另一侧帮忙做饭了，那边伙夫们正搭起了大小铁锅，煮茶的煮茶、烧水的烧水，几条从铁特河里抓到的鲜鱼也已被处理干净，伙夫准备一会做个鱼汤，帮助队里两个脚上患病的人补充营养。

    另外警卫们也拖着疲累的身体，自觉地站到外围警戒放哨。他们都是从退役老兵中招募而来的佼佼者，辅以一些在山林中活动自如的山丹人（都是些在圣保罗教区居住了几年，稍稍适应了气候的人），对地方情形比较熟悉的印第安人、投诚的马梅卢科人，就组成了探险队的警戒及侦察力量。

    看到大家都各司其职后，王志杰则靠在了一棵大树上，开始写起了探险日记：“……我相信，如果不立即开始果断的行动，我们全都会饿死，因为北宁地区行署给我们的粮食只够吃到10月上旬，剩下的糖、茶、烟、酒等只能吃到9月1日，罐头已经只剩下不多的几箱了，而且很笨重，我们携带起来很不方便。从北宁地区用船给我们输送物资已不可能，因为就我们一路上勘测所知，险滩激流就已为数不少，更别提还有不少落差较大的河段，航运条件之差，是我探险以来所仅见的，甚至就连巴塔哥尼亚台地上的很多河流，其通航条件也要超过铁特河……”

    “河道既已不通，那么通过陆地用骡马队运输物资的希望也很渺茫，因为距离实在太遥远，道路也实在太难走。为了应对这个棘手的局面，我已经打算在地图上所标示的一号地点留下十个人建立哨所兼临时营地，并把剩余的面粉分一半给他们，为此他们必须接收数位这几天突然病倒的病员并妥善照顾，直到我们返程再度抵达这里为止。如果可能的话，他们还需在附近打猎，同时派人给伊图乡那边送信，不指望那个贫穷的乡镇能给我们多少帮助，但至少能要一些至关重要的盐、酒和药品过来。”

    “昨天我写了出发以来的第三份报告，在此报告（1667年8月16日）中，我首先阐述了此番沿铁特河考察的结果的重要性，以及因此而提出的下一步行动部署的变化。我的探险队因为未曾预料到的疾病侵袭，目前已经陷入了比较困难的境地，但我们仍然没有打算放弃。一路行来，我们趁着水位降低的有利时机，通过树皮舟向西查看了很多河段两岸的情况。我们考察的重点首先是这个地方有多大的几率会被水淹没，其次是这个地方的土壤条件如何，能不能便于设立农业定居点。最后，我们考察的是地形，即哪些地方适合建军事哨所，然后以此为依托，向周围可能遇到的印第安居民们宣布，他们现在受华夏东岸共和国的保护，我们会妥善安排他们未来的生活云云。”

    写完这些，王志杰又拿起了另一个笔记本，盘点起了下面人统计出来的物资。食品什么的他没有细看，因为他知道目前有多少，这也是他每天最关注的事情。这会他看重的是一些其他的物资，并将其记录到了自己的日记当中：“我们探险队到现在为止还有65个健康的成员，我们有一门可以发射小型炮弹的超轻型火炮、四大桶火药、六桶弹丸和六十枝燧发枪（其中已有十分之一不能用）。此外还有一艘有三个座位的兽皮船、一艘同样有三个座位的树皮船及若干木桨，这两艘船都是在伊图乡那边请能工巧匠当场赶造的。”

    “以上便是我们探险队目前的战斗装备和交通工具，我很担心我们一旦遇到稍大点的印第安人部落（这种事可能性不小），便很可能陷入他们的包围之中。他们的人数比我们多很多倍，一旦有人头脑发热认为我们冒犯了他们的领地或财产，或者一旦我们采取了错误的、怯懦的步骤，向来欺软怕硬的他们便会冲上来试图撕碎我们。他们的人很多、力量很强，可能也有一些存量火枪和弹药，战斗中很可能会压倒我们。我们不能对援助或撤退抱任何希望，因为离我们最近的据点伊图乡仍然在很远的地方之外……”

    写完这些“恼人”的日记后，王志杰长长地吁了口气。探索铁特河沿岸是辛苦的，那程度甚至远超他之前工作过的南非橘子河流域以及义成地区的某些热带草原，其主要原因大概还是这里的地形复杂、森林密布的缘故吧，交通的困难程度比起南非那儿是有过之而无不及，很多时候得逢林开路、遇水搭桥，辛苦得很。

    至于印第安人的威胁，就更不用提了。因为铁特河沿岸相对不错的生活环境，以渔猎、游耕为主的印第安部落的存在是大概率事件，即便其经过葡萄牙人多年的搜捕，应当仍有不少存在着。更何况，当年接收葡萄牙人归化的“自由印第安部落”（当然自由也仅仅是理论上的）也相当不少，葡萄牙人失败退走后东岸也没空管到这里，因此这些部落所在的地区又恢复了无政府状态，这些印第安部落如今的态度，也殊为可疑，必须谨慎对待。要知道，东岸人残酷对待印第安人的说法，如今在印第安人当中是流传得越来越广，这无疑增大了东岸政府归化、统治这些原住民的难度，同时也给出外屯垦的农民、探险队员们，带来许多不必要的麻烦。

    但这又怎么办呢？抱怨国家的政策吗？怎么可能！王志杰无奈地摇了摇头。

    “吃完饭好好休息一下，然后帮助留守人员建立一个简单的哨所，名字就叫一号哨所吧，以后就能作为我们控制铁特河的前景基地了。北宁地区的人若想往这边发展，只需充实伊图乡的经济实力，然后以那里为基地，不断往这边派遣移民便是。时间一长，差不多也就占下了，前提是剿匪工作要到位。”王志杰一屁股坐到了蒙小虎的身边，从其手里接过一碗煮得滚烫的茶，一边惬意地喝着，一边说道：“留十个人就可以了，那门炮也留给他们，反正我们带着也是个累赘。再给他们七把枪、两条狗、一些火药、弹丸，以及少许面粉，平时他们再打打猎，差不多也够维持到我们返回了。u看书( 而如果他们走了天大的运，伊图乡那边不辞辛劳派人用骡马队输送一批物资过来的话，那么他们可就幸福了。”

    “但愿如此吧，北宁地区现在正是群情激奋、大干快上的火热时刻，保不齐看我们辛苦就过来帮衬一些。”蒙小虎嘴里虽然这么说，但心里却没抱多大的指望，毕竟道路实在太难走了一点，要是铁特河能够通航就好了，唉！

    吃完午饭的众人开始伐木搭建一个简易的哨所，然后分派了留守人员。而忙活完这一切后，大部分在第二天便又再度启程了，仍然是老规矩，一边开路一边勘探、测量，而铁特河的河道、河床是重中之重，但一直没什么令人振奋的消息。

    王志杰估摸着，大概得再往前走好远，等到铁特河的干流汇集了众多支流的水量，河道也被冲刷得更加深邃、开阔之后，才能通航一定规模的船只吧，而不是像现在这样，只能走走他们携带的兽皮舟、树皮舟。不过，真到了那些能通航的地方，差不多也到了铁特河下游，接近巴拉那河中上游的地段了吧，那对志在寻找通向外界道路的北宁地区来说，可真不是什么好消息。

    “北宁地区要发展，至少通过铁特河西进是没戏了。没办法，估摸着未来还是得转头东顾，重新将目光转向东面的大西洋沿岸。”王志杰一边拄着拐杖前行，一边任由思绪漫无边际地发散着：“不知道他们有没有这个本钱搞定道路呢？恐怕是没有的吧，那样就真的被顺化之类的邻近地区越甩越远了。”(未完待续。)

    本书来自flag047--

    <!--80txt.com_630book-->
