------------

第309章 战略包围圈（2）

    手机阅读

    赖尼德轻轻抚了抚肩膀上的上尉军衔，无声地叹了口气。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong> 他知道，他的晋升是有玻璃天花板的，无论他多么任劳任怨、无论他立了多大的功劳，他都不太可能升得很高。这无关其他，只和他年轻时做下的一些浑事有关，当然也和目前陆军“坑位”太少有些许关联。

    现在，他的要求不高，只要在退役前拔高一级，以少校军衔回家荣养，他就心满意足了。而这其实也是陆军部内一些自觉亏欠他良多的大佬们给他的暗示，不过这还需要他在退役前有点拿得出手的功绩――比如在南非立下什么功劳――给愿意帮助他的人一些能够摆得上台面的手头，如此他的愿望才能最终实现。

    因此，这番由陆军部规划、河中地区协助、南非驻屯军具体实施的东进计划，就是他最后的机会了，毕竟他的年纪已经不小，已经没有太多为国征战的岁月了。

    不远处响起了一阵口令声，那是驻防此地的河中县保安团士兵（天雄县保安团尚未筹建完毕，且以本土防御为主，泾源、白浪二县类似）与押运补给的南非骑兵营部分官兵在交接，而且随着这批押运骑兵的到来，除了被杨亮杨上尉带走的一半人外，南非骑兵营剩下的一半包括营部都已经挪了过来，对卡玛王国展开新一轮的成规模进攻已经箭在弦上，一如过去一两年内东岸人一直在做的那样。

    哦，对了，这里是元城乡，一个设立时间不过区区一年半的贫瘠定居点，目前有五百多名图皮印第安人、两百多名前保国*军退役官兵、三百名明国淮安府移民在此垦荒放牧，谷物、蔬菜、瓜果什么的只能说接近完全自给，但还有一定的缺口。不过如果再算上当初东科萨黑人那里抢过来的大量牛羊以及自己饲养的骆驼、鸵鸟等牲畜的话，差不多就能完全自给了，且还能略微有些余裕供应驻扎在这里的半个南非骑兵营官兵。

    不过，若是要长期征战，凭元城乡这一千来个苦哈哈的农牧民，一辈子都别想供应几个连的骑兵的人吃马嚼。他们现在该做的，还是好好生产，把科萨人当年遗留下来的村镇、牧场和农田拾掇好，把蓄水池和灌溉水渠挖好（这在小卡鲁高原上尤为重要，特别是元城乡附近有一些不大不小的河流的情况下），以便能够让这里在未来容纳更多的人口，生产出更多的粮食、果蔬、肉类、奶制品和酒，才有可能长期供应一支军队的征战。

    “司令，

    枪械、弹药、食品、役畜、军资、药品都已就位，可以出发了。此番行动，我军当将士用命，一举攻破沙维要塞（卡玛王国建立的仿荷兰制式城堡，以纪念在东部与祖鲁人的战争中屡建奇功的大将沙维，但因为建材奇缺，该城是夯土建筑，且规模不大），将小卡鲁高原最精华的地带彻底掌控在华夏东岸共和国的手中。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”在带队亲自点检了一番库存物资后，陆军上尉、南非骑兵营代理营长（代理了很多年了……）赖尼德向已经晋升中校的谢汉三行了个礼，铿锵有力地说道。

    “赖营长，征讨卡玛王国的战争不必急于一时，在短时间内快速剿灭他们这股还算能战的势力，对我们国家来说并没有什么明显的好处。相反，通过长时间和一定烈度的战争，将他们整体向东赶，让其与东部海岸的其他黑人部族互相厮杀、兼并，减少他们的人口和经济实力，才是对我们国家真正有益的。毕竟，南非在执委会诸公的心目中可是当做本土来经营的，黑人是必欲除之而后快的，所以让卡玛王国一路向东，为王前驱才是正道。这一点，你要细心体会，也要认真理解，明白了吗？”已是满头华发的谢汉三中校凝视着赖尼德的眼睛，用郑重的语气说道：“这场战争对我们来说并不急迫，不要增加无谓的伤亡，你只要配合南路的杨亮上尉的人马，一起攻下沙维城并守住，就可得全功。这样一来，后面有些关于你的事情才好操作……”

    谢汉三刚才话语中提到了杨亮上尉，其实在此次攻击卡玛王国的战斗中，东岸人是两路并进的。一条是所谓的传统线路，即由赖尼德上尉率领南非骑兵营一部两百余骑，并征调而来的河中保安团官兵五百余人、黑八旗新军一千余人，总兵力大概不到两千人的样子。另外，河中、天雄二县也征发了一些军夫，使用南非驻屯军提供的驼队帮助运输补给品，这便是“西路军”的全部阵容了。

    而除“西路军”之外，东岸人的作战计划内尚有一个“南路军”，即由杨亮上尉骑兵两百余人、保国*军一部三百余人、投诚的英国共和派官兵五百余人，组成一个战斗集群（部分保国*军留守英属南非，监视荷兰那边的动静），从南方新占领的原英属南非殖民地北上，穿过一些狭窄的山间谷地，进入到小卡鲁高原，从侧翼进攻卡玛王国的属地。

    这支部队规模虽然没西路军大，但人员的精锐程度却也不差，欠缺的大概就是装备及后勤保障了。因为他们的运输线要翻过南横山山脉，道路曲折难行，且作为给养来源地的英属南非也不是什么富裕的地方，与荷兰人连年的战斗也让过往的积储消耗一空，因此即便已经有了三艘东岸运输船的补给，但他们能够提供的仍然相当有限。因此杨亮上尉的这一路人马，真要打起来战斗力肯定会有折扣，到时候就要看能不能从西路军那里借到点补给品，要么就是扫荡外围黑人部落时能不能有点斩获，否则此战便是打酱油的角色，而这显然是心气颇高的杨亮杨上尉所无法接受的。

    “明白，谢司令，此仗我知道该怎么打。我军既已形成对卡玛王国的大的战略包围圈，那么敌军的劣势就已经注定，他们的命运如何已不问可知。我军自然是立足自身，此战已攻取沙维城为限，至于其他的，以后再徐徐图之。”赖尼德正色说道。

    “你明白就好，那么部队就交给你了。这可是能征惯战的小两千人啊，不能有任何闪失，出发吧！”谢汉三最后命令道：“我坐镇元城乡，也帮你做一回后勤部长。”

    1667年8月15日，赖尼德率领的部队经过几天的行军后顺利抵达了沙维城下，并立刻组织了对这座卡玛王**事重镇的围攻，战斗从一开始就进入**。

    其实，在这几年间，东岸人已经不止一次地抵达过这座城池外围了。不过多是以骑兵为主，目的也在于掠取奴隶、破坏生产、杀伤人员，反正就是不断削弱敌人的实力，以便为将来的大举进攻打好基础。

    卡玛王国虽然文明水平低，但这并不代表他们都是傻瓜，不清楚东岸人的目的。因此他们这两年间也费尽心力地打算整修沙维要塞的城防设施，以更好地抵御东岸人的进攻。无奈由于东岸骑兵的骚扰袭击十分给力，当地的科萨黑人被搞得焦头烂额，再加上他们也很缺物资和其他一些东西，因此这座城池道最后还是草草筑就，规模也是不大，仅仅是把内城核心重新加固了一把罢了，外围仍然是那些乱七八糟的建筑和围墙。

    如今战争再度爆发，沙维要塞外围的这些乱七八糟的窝棚、土墙在东岸炮兵的炮火攻击下，几乎被扫得荡然无存。原本打算躲藏其间的黑人士兵要么被埋在里面，要么匆匆忙忙地溜了出来，结果成了东岸官兵的活靶子，死得好不憋屈。

    更有甚者，对于那些清理起来较为麻烦的房屋、窝棚，东岸人也毫不手软，直接上去点火就烧，一时间沙维要塞外浓烟滚滚，大群科萨黑人士兵鬼哭狼嚎般地蹿了出来，除少许人在头人的带领下英勇地与东岸人展开了战斗外，大部分人都逃到了四野之中，最后的结果也不外乎两种：要么当抓获当奴隶，要么被骑兵一刀砍了。

    8月17日，杨亮上尉率领的南路军匆匆赶到了沙维要塞城下，与赖尼德的部队汇合。至此，东岸人的部队规模陡然壮大到了接近四千人的样子，后勤压力也为之大增。而为了减少这种物资转运方面的压力，赖尼德与杨亮商量了一下，决定由赖上尉统一指挥，以尽速结束这场战斗――按照东岸军中规定，多支部队临时协同作战，以军衔最高者作为总指挥官；若军衔一样，比如此刻两人都是上尉，则以晋升上尉军衔年资较久者为总指挥官。

    从8月18日开始，数千东岸大军不再磨蹭，直接对沙维要塞发起了一浪高过一浪的攻击。炮兵们得到上官嘱咐，这个时候也不再节省弹药了，直接将携带而至此地的各类实心弹丸、空心弹丸、爆炸弹、炽热弹发射而出，将夯土筑城的城墙打了个千疮百孔，并在19日傍晚时分打出了一个不短的城墙豁口。

    城墙既然打出了豁口，那么这仗就容易多了。黑八旗步兵、投诚的英国共和派士兵急于表现，直接被赖尼德投入了第一波次的抢攻之中，并在经过浴血奋战之后彻底控制了这段破损的城墙，然后接应保国*军、河中县保安团的官兵进入城内，扩大战果。至于数量同样众多的骑兵部队，则在外围缓缓游弋着，监视整个战场的同时，也护卫着炮兵及指挥部众人的安全。而且，一旦敌人崩溃破城而出，那么赖尼德就会果断投入手头的这支预备队，对敌人进行追亡逐北，这厮是骑兵出身，对如何使用这种离合之兵实在太有心得了。

    8月20日凌晨，在经过半夜时间不算特别激烈的战斗后，突入城中的东岸军队终于控制了城内局势，并将零星顽抗的土人小部队一一剿灭或俘虏，战斗至此大局已定。当然战斗进行得这么顺利――原本很多人以为坚守要塞的科萨人会誓死血战呢，结果证明想多了――或许也和敌人急于趁夜逃脱有关，这些没卵子的怂货也就跟东岸人稍稍比划了两下，制造了不过区区六七十人的死伤后，就大部溃逃了，令鼓足勇气准备血战的东岸官兵一时间有些茫然之感。

    不过，说这帮溃逃的人是蠢货是丝毫也不为过的。因为在这一马平川的茫茫干草原之上，他们又能逃到哪里去呢？由于自然环境的影响，他们逃跑的路线基本是固定的，即只能沿着河道等有水源的地方逃跑，除非他们想在路上渴死。

    因此，只消外面的天一大亮，得到消息的赖尼德就会将骑兵全数散出去，uu看书( #46; )然后沿着河道搜索前进。基本上除了少许能逃进山的幸运儿之外，大部分人都能一鼓而擒，就看东岸人是不是真的铁了心要抓他们了。

    而此战攻破了沙维要塞这个小卡鲁高原最重要的城镇后，基本上也就意味着整个小卡鲁高原以及邻近大卡鲁高原南部地区的归属了。东岸人在南非的扩张又大大地向东延伸了一片，且与新占领的英属、法属南非殖民地连成了一片，势力大大增强，从地图上看起来也比较令人士气振奋。

    缴获的战利品在上午时分也被粗粗统计了出来，计有牛羊牲畜三千余头、高粱等粮食数千袋、皮革五千余张、羊毛一千五百余袋（不知道准备卖给谁……），此外还有若干数量的狗头金、象牙等物，当然了，对东岸人来说，战利品永远不能少算了人！是的，此番他们还俘获了超过三千名黑人男女，这对于即将在各新占领区内展开大规模建设的东岸人来说，无疑是一粒大补丸。

    “此战过后，南、北横山山脉两侧的土地已连成一片，我方在南非的大势已成，再也无任何国家可以动摇。下一步就是深固根本、消化已占领的新得土地了，至于消灭卡玛王国、赶走荷兰人、全取南非的剩余工作，就要靠像杨上尉你这样的年轻新锐军官了。”指挥完整场战斗、一夜未眠的赖尼德上尉，轻抚着伴随自己征战了三十年的战刀，用有些落寞的语气说道：“天下终究没有不散的宴席，美好的事物终究会有终结之时，属于我们的时代，终究要过去了……”(未完待续。)

    本书来自flag047--

    <!--80txt.com_630book-->
