------------

第321章 宽甸

    大队骑兵呼啸着从护城河边上绕城而过，这是正在练兵的骑兵联队第三大队的官兵们。txt全集下载www.80txt.com

    即便是在这个缺少食物的饥荒年代，作为登莱开拓队乃至整个远东三藩手头最精锐的突击力量，骑兵联队六千官兵、小两万马匹（一人一匹骑乘用马、一匹驮马、一匹战马）的伙食却从来没有间断过，人有小麦、咸鱼、腌肉、罐头、果蔬食用，马有糠麸、豆粕、苜蓿等饲料（这些在清廷统治区就是人都未必能吃着）嚼裹，很多从西府来的灾民乍见之下看了都眼红。不过他们却不敢靠近这些身着黄衣、铠甲，凶神恶煞般的“黄衣贼兵“，毕竟清廷统治区多年的妖魔化宣传可不是白来的，再加上那些不比他们身高矮的高头大马的威慑，因此一个个都饶着他们走，生怕被捕了去挖了心肝吃了。

    或许有人会问，多年前登莱开拓队辖下就已经有了三个大队建制的骑兵了，怎么这许多年过去了，规模仍然不见扩大，还是这六千人呢？关于这个问题，常年给骑兵联队官兵发饷、补给物资的烟台要塞的后勤参谋们一定会哭丧着脸告诉你，不是不想扩大，是实在难以为继、力不从心！

    要知道，东岸人养的骑兵与清廷的一般骑兵可不同，无论是装具、马匹、兵器等硬件装备，还是经年训练磨炼出来的战技，都要比清廷的为高，更别提他们还奢侈地给一人配备了三匹马――一般来说，一匹朝鲜矮马作为驮马（载运装具、补给品和武器）、一匹蒙古马作为骑乘用马（日常行军代步用）、一匹混血黑水大马作为战马（冲阵、搏杀时使用），这种配备在各处都相当罕见的，也就当年蒙古人大杀四方时勉强做到过。

    试问，这样的条件，花费怎么可能不大呢？

    另外，大家也都知道，战斗力除了士气这个关键的因素之外，就属战斗经验、纪律、战技了。士气不用说，骑兵联队的官兵虽然高不到哪去（这和他们复杂的来源有关），但也绝不会很低就是了，毕竟他们现在的生活渐渐稳定了下来，待遇也超出当地人一大截，烟台方面更是竭力供应补给，即便是在灾荒年代也不曾断过；至于说战斗经验和纪律，那他们也相当不错，尤其是那些来自波兰、奥斯曼的骑兵，真真是打老了仗的，一生中参与过的骑兵搏杀不知道有多少场了，对于如何在服从命令、上马厮杀那可是相当精通，很多蒙古骑兵都不一定能比得过他们。

    剩下的就是战技了，dudu1;

    这个东西没什么别的捷径，只能靠平日里不断磨炼，也就是说要充足的训练。关于这一点，东岸人真的一点没有落下，可谓是非常重视，这从骑兵联队每个月都要退下一匹练废了的马就能看得出来（当然也难免有官兵受伤），这训练的强度真的是非常之大，而这无疑也使得骑兵联队六千官兵的身体素质、战斗技能常年维持在了一个较高的水平之上，且一旦有事，能够迅速动员，作为一支快速反应部队第一时间出击，执行东岸人的意志――当年山东新军有人拉队伍叛逃到清军那头，就被一个大队的骑兵昼夜兼程，半途将其击溃，狠狠地震慑了一大帮心怀不轨之徒，仆从军的军纪顿时也为之肃然。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而当去年（1666年）梁向俭将骑兵联队第三大队两千官兵从山东浮海运到丹东县之后，东北的鞑子可就是倒了血霉了。那些在顺治入关后仍留在关外苦熬的人，除少许拱卫沈阳、辽阳等大城重镇的精锐之外，其余的本就是不怎么成样的家伙，要不然也就不会被人丢在东北这个苦寒之地渔猎、种地了。

    他们都这副德性了，他们的子孙是什么模样，大家也就心里有数了。因此虽然鞑子在关外的这些年闲暇时光也在打熬筋骨、磨炼战技，但终究不是职业士兵，平日里也是有很多农活要干的，比不得东岸骑兵联队那帮整天琢磨怎么更有效率杀人的家伙。因此在东北的骑兵袭扰战中渐渐败下阵来，也就不怎么令人感到奇怪了，因为这本来就是可以预见的事情，一分钱一分货，我用在一个兵身上多少资源，你才多少，能比么？

    据不完全统计，从去年秋天双方于丹东、九连城、凤凰城、宽甸一带展开大规模的骑兵袭扰战开始，清军已在这片区域内扔下了超过八百具尸体，受伤的则两倍于此。这两千多人的伤亡，对关外鞑子本就不太富余的兵力（关外鞑子兵力在一两万人之间，但需要防守的地方太多）来说，真的是蛮肉痛的，更何况其中相当数量的人还是好手了，却都在这日复一日的“互相伤害“之中死在了鸭绿江一带的白山黑水之中。

    而作为他们的对手，东岸人也在这种袭扰中、遭遇战、伏击战、反伏击战、侦察战中损失了不少培养多年的骑兵，但究其数量却远少于清军，不过区区数百人罢了，由此可见其强悍的战斗力。可以这么说，鞑子若是不从关内调遣满蒙八旗精锐――尤其是那些常年在湖广、南直隶一线厮杀，尚未堕落的官兵，如已因杀敌众多而连升三级的崇年――来东北助战的话，就凭关外八旗这些歪瓜裂枣，恐怕是挡不住东岸人的大批马队袭扰的，如今之所以显得还算太平，只不过是东岸人没空理他们，在埋头打理内政、稳固根基罢了。

    是的，没错，他们如今就是在打理内政、稳固根基，因为最近在廖逍遥的建议下，已在鸭绿江右岸出海口附近初步站稳脚跟的东岸人，又颇为“作死”地向上延伸了一步，即将自己的势力触角延伸到了后世宽甸县一带，并在那里建立了一个小型的军事哨所，目前归九连城一带的廖得功中尉兼管。dudu2;

    当然了，他目前也只是名义上兼管，因为真正在当地驻防的，是一支朝鲜军队，人数大约在三千人上下。这支来自御营厅的人马在东岸人催促许久（甚至开动两艘战舰到江华岛附近“催促“）之后，终于不情不愿地从平壤一带拔营北上，然后渡过了鸭绿江，进入到了清国境内。

    这支人马总数在五千，两千人被安排在九连城一带协防，三千人则被要求向北占领了宽甸一带，这对朝鲜人来说没有难度，因为当地的清军本就不多，且这大半年的厮杀下来，更是损耗了泰半。故这回朝鲜人难得扬眉吐气了一次，三千大军正面击溃了百余名鞑子残兵，占领了宽甸。

    虽然是三千人欺负一百多人，但平心而论，放在三十年前，八旗一百多人还真可以撵着棒子三千人满地跑呢。现在之所以如此，大概一是因为鞑子战斗力下降了一些，二则是这支朝鲜部队中的绝大多数人出自于御营厅（御营厅算是朝鲜王国的常备军，目前规模在四万人以上，其中骑兵五千），战斗力不似普通朝鲜军士那么稀烂，因此能够小小地表现一把。毕竟当年黄台吉攻朝鲜时，朝鲜御营厅中就有勇将率军夜袭清军大营并斩首而归的事迹，战斗力还是有那么一点的。

    不过东岸人也没打算对这些朝鲜军队抱多大期望。在梁向俭等人看来，这些朝鲜人的任务，大概也就是在后方守守城、转运一下物资罢了，派不上什么太大的用场――当然这没什么太大的关系，因为对东岸人来说最主要的，这支五千人的朝鲜军队是“自带干粮“前来打仗的啊！即他们所需一应粮草、器械全由朝鲜王国自己承担，完全不需要东岸人出一毛钱，这简直就是帮了大忙了，那么还奢求别的什么呢，知足吧！

    朝鲜军队屯驻到了宽甸一带之后，梁向俭也已经下令，在当地设立宽甸县，并迁移了大批山东西四府灾民前去屯垦，其总数大概在两万人的样子。自然，其一应开销同样由朝鲜官府就地转运供给，朝鲜人自然是叫苦连天，但梁向俭心意已决，不容讨价还价，并命令“加的斯岩石“号始终钉在江华岛附近，最终换得了朝鲜人的让步屈服。

    当然了，东岸人是文明人，如同野蛮人那般一味的压榨是不可能的，那样也不现实，会激起朝鲜人强烈的反抗情绪。因此，在思忖再三之后，他将一批从招远金矿挖出来的黄金送到了朝鲜，其总数大概有五百千克的样子。这些黄金若是在东岸本土，大概还能值个25万元的样子，不过在金银币较低的远东地区，其价值大概要削减一半以上，因此充其量也就十万两明国库平银的规模，在这饥荒四起的年代，能买的粮食真的相当有限，可能也就两万多石的样子。与朝鲜人这两年的付出相比，真的是九牛一毛而已。dudu3;

    至于说东岸人另外送的一些抵充粮食价款的精巧玩物、海外奇珍，如大型钟表、龙涎香、檀香木、水晶雕饰、珊瑚、珍珠项链、钻石等物事，朝鲜君臣就只能大眼瞪小眼了。最后，没奈何之下，满朝文武一人拿一件回家，然后将牲畜、粮食、药品、工具等送交到北方的平安、咸镜两道，让当地的道府官员转运到鸭绿江对岸。权且就当败家一回吧，谁让东朝上国这么“热情“呢，如此局势之下，大家自然要共体时艰，为君王分忧了！

    不过，考虑到朝鲜人被东岸勒索这么久，还是第一次见到回头钱，这朝鲜君臣的感觉却也真的是酸爽到不行啊！因此，东岸上国赐下来的钱和物，还是赶紧收着吧，省得人家的战舰继续在江华岛那儿晃悠个不停，那些黑洞洞的炮窗朝鲜君臣是一刻也不想再看到了。

    而宽甸县设立后，基本上就意味着东岸人在东北大地上的扩张更进了一步，满清的势力又被清理了一处。这种此消彼长的势头，自然被朝鲜君臣看在了眼里，相信今后其使清代表团在九连城被东岸人捉住的尴尬事，应当不会再发生了。况且其通往清国的最便捷陆上通道也已被截断，辽海（即朝鲜的西海）海面上又满是东岸人的船只，( ）这朝鲜王国今后还是一心一意侍奉大东岸吧，别再搞那些三心二意的玩意了。

    “宽甸县设立也已有数月之久了，而附近的鞑子军队竟然丝毫没有反应，就如同那死人一般，看看其真真是疲累已极，不堪再战了。如此，宽甸县的安全就有了保障，丹东县那边自然会更加消停，今岁的秋粮应该能顺利收获了，除非鞑子在我们秋收时大举出动来袭扰，不过有骑兵联队第三大队千余官兵在，料想也是无忧的。只不过第三大队征战日久，兵员缺额甚大，希望上头能尽快补上的，不然总不是个事，其实我看那些山丹人就是蛮好的补充兵……”廖得功上尉站在已整修一新的九连城二号堡垒城头，看着远方无边的原野，朝自己身边的参谋们轻声说道。

    “不过满清如此懦弱，也正合我等心意啊。第七混成营已经撤走了，留在丹东、宽甸一线的能战的我军部伍不多，以至于那几千朝鲜御营厅大军都成了一支举足轻重的武装力量。因此，采取守势熬过今明两年乃至更久是最合适不过的战略了。毕竟，我们现在的战线拉得有些太长了，兵力有些不敷支用，而有些所谓的盟友也太不安分了，必须给他们敲打一下提点醒，免得他们以为自己翅膀硬了可以为所欲为，破坏了我大东岸在远东的大局。“说到这里，廖得功中尉的语气已经明显有些不快了，显是内心之中对那些人是相当不满的。

    至于他说的“盟友“是谁，一干属下参谋们其实也很容易猜到――还能是谁啊，自然是趁着清廷无力难顾大搞摩擦，黑了南明重镇赣州府的大顺朝廷了！

    <!--80txt.com_630book-->
