------------

第三百二十七章 景城

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书首发（起）***（点）*（中）文***（网），请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    饺子馆地处十字路口，没有名字，但在本地却很有名，只要你向当地人一提“道口张家”饺子馆，那几乎无人不晓。席尔瓦在本地开门做生意，自然也闻名已久，因此便带了布兰科过来尝尝鲜。

    “这是蒜头，本地人经常食用的一种蔬菜，一般用来佐餐，有的时候做菜时也会用来调味。好吧，事实上东岸人几乎每一种菜都会用生姜、蒜之类的东西来调味，真的很奇怪，但味道却不坏，这些饺子也是如此。”席尔瓦一边剥着蒜头一边向自己的雇主介绍着，“很多尝过东岸菜肴的巴西绅士都发誓说，即便不说中国菜肴的味道比巴西或葡萄牙的好，但也绝对不会逊色就是了。”

    门外响起了几声隆隆的炮声，布兰科一惊，但很快又反应了过来：这是东岸人在施放过年的庆祝礼炮！在来的路上布兰科就已经见识过了，他当时还很惊讶来着，因为东岸人竟然拿三磅炮、四磅炮来庆贺新年，真是够疯狂的！

    屋内的桌椅都是用附近砍伐的廉价巴拉那松木所制成，没有上漆，风格也完全是东方制式的：椅子、桌子上很多地方都雕刻着各式各样的图案，看样子似乎是东方神话传说；墙上贴着一些用彩纸剪切出来的方块汉字，就如大门两侧贴着红彤彤的对联一样；靠里的墙正中心挂着一个匾额，上书四个大字“张家老店”。

    布兰科已经学习过好多年的汉语了，就连繁体字也多多少少认识一些，但他依然对东岸人或者说明国人给店铺取名的方式感到困惑。眼前的这家“张家老店”还算是好的了，你看街对面那家卖棉布的店铺“李齐周”，似乎完全就是该店三位合伙人的姓氏组合；饺子馆东面一家卖面粉的“义兴号”，从取名上完全看不出这家店是做什么的；街西头那家皮货的“恒盛隆”也是如此，店主取名的时候应该是从口彩的角度考虑的，但这名字同样也体现不出该店的业务经营范围。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    由于是东岸历新年过后开业的第一天，饺子馆的东家又比较殷勤好客，因此每张桌子上面都放了少许东方点心――一般来说是甜食，数量也只有一块或两块。此外还有一些果酱、蜜饯、干果之类的小玩意，都是用本县黎明镇果园里所产的各种水果加工而成，由于制作工艺独特，尝起来味道也相当不错。

    当然所有以上这些东西都是完全免费的，客人们完全可以随意品尝。你看，门外不是有很多穿着崭新衣服的小孩成群结队涌进来拿果子吃么，一脸精明能干之色的饺子馆东家不但不责怪，相反还会笑眯眯地招呼他的伙计再拿一些干果蜜饯出来。显而易见，对于孩子们来说，这几天都是快乐的。

    店铺内的烟草味道很浓，布兰科对此不是很感冒，他甚至有些可怜自己早上刚刚换上的崭新丝织外套，上面一定沾染上了浓烈呛人的烟草味道了吧。他的仆人席尔瓦又点了一瓶马德拉酒，这令布兰科更是惊异，同时也很是惊喜。席尔瓦告诉他这些酒的原产地都是马德拉岛，长途运输至巴西后又被出口到了东岸共和国，东岸人买来玻璃酒瓶对其进行了分装，然后又运到了各地进行出售。平安县作为全东岸的工业中心，自然也有很多这种甜酒出售了，特别是在保安乡，由于葡萄牙商人很多，这种酒的销路相当好。

    饺子很快端了上来，布兰科熟练地用筷子夹了一个尝了尝，嗯，里面是羊肉，味道还不错。这种肉完全没有羊肉应有的腥膻味，也许这跟东岸人饲养的羊的品种有关――他们一直在致力于培养各种或肉用或产毛的羊――但也许更多原因还是和烹饪方法有关。当然处理肉的过程中一定也有许多不传之秘，或许用了各种调料，或许还用了荷兰人出售过来的香料，但一定有自己的独特之处，不然完全不会有这么美味。

    或许我该雇佣一个明国厨子？布兰科一边吃着饺子，一边暗暗思索着。

    门外一阵喧闹声响起，引得饺子馆内的一些食客都抬头朝外望去。布兰科心里好奇，也朝外面看去，只见街道上一群人围着两只布扎的狮子不停笑闹着。这两只狮子个头不大，用色彩鲜艳的染色布扎成，看起来栩栩如生，被人顶着在地面上爬行。操纵狮子的人不时做出一些滑稽的动作，引得围观人群大声叫好的同时也哄堂大笑，尤其是一些小孩，兴奋地围着狮子不停转圈，快乐的小脸上红扑扑的，煞是可爱。

    “奇怪的风俗！”布兰科摇了摇头，显然不如在场的东岸人对此感兴趣，他最后看了两眼，然后便再度低头吃起了饺子――这才是他真正感兴趣的东西。

    狮子队伍后面还跟着一个戏班，由十多名来自东方的“音乐家”组成，它们拿着各种奇奇怪怪的乐器，卖力地吹打着。但遗憾的是，周围实在是太吵闹、也太嘈杂了，他们卖力的表演并不足以吸引行人们的注意力，人们一边观看舞狮表演，一边大声谈笑着，完全将这些音乐声掩盖了下去。在这种喧嚣的环境下，你得有特别好的听力，才能勉强从各种声浪中辨别出一些锣声和鼓声。

    布兰科和席尔瓦二人不紧不慢地吃完了饺子，然后把剩下的半瓶马德拉酒也喝完了，这才起身离去。此时街道上的人越来越多，很多小贩装束的人似乎也不怎么在乎自己的生意了，他们心不在焉地站在自己的货摊上，然后咧着嘴看着远处的表演，对客人也比以往缺乏一些耐心。俄而，一群明显是欧洲面孔的男人也大笑着涌到了街道上，他们看起来喝了点酒，有些醉醺醺的。这些人占住了街道上的一片空地，然后跳起了自己家乡的舞蹈，很快一些穿着鲜艳服装的立窝尼亚女人也加入了进去，街道上顿时被人围得水泄不通。

    布兰科和席尔瓦费了九牛二虎之力才从人群中挤了出来，而这个时候，布兰科身上价值不菲的衣服已经皱巴得不像样了。前面就是十字路口，那里有一片空旷的小广场，但这个时候也被人群给占满了。

    布兰科放眼望去，只见那里搭了个棚子，一群来自东方明国的“街头艺术家”正在表演着各种戏曲剧目。观众们站在下面，兴高采烈地看着表演，似乎这对于他们来说也是难得的娱乐。因此尽管此时天空再度飘起了细小的雪花，冷风也呼呼地吹了起来，但所有人都忍耐着寒意，一边跺脚一边观看着表演。实在有人熬不住冷风了，便会跑进旁边的面馆内，喝上一碗好心的店主提供的免费面汤，然后再度跑回去观看剧目。

    戏剧以喜剧居多，演员们插科打诨，风趣幽默，尤其是一出被人称作二人转的东岸特色剧目，更是引得了台下观众们山呼海啸般的叫好声。除了这些中国特色的剧目外，一个来自意大利的戏班也上去表演了一出谐剧，只可惜在场的观众中很少有人能够听得懂他们在说什么，只不过他们诙谐的表演和一些有趣的动作，仍然博得了观众们阵阵的善意掌声。据旁边一些交谈的商人们所言，这个意大利戏班似乎还是本县的“老父母”、钱浩“钱大县尊”私人出资聘来的，为的就是让大家开开“洋荤”。

    街道上不时有一群穿着土黄色冬季军大衣、头戴黑檐大盖帽、脚踏翻毛皮鞋、肩扛燧发步枪的士兵列队通过，拥挤在街道上的居民们自动为他们让开一条通道。带队的军官骑着马，双手都带着洁白的纱布手套，军外套上挂满了勋章。只见他左手抚着指挥刀，右手抓着缰绳，用一种略带骄傲的目光扫视着众人――这是巡逻街道、维持治安的官兵们。

    布兰科和席尔瓦二人用一种复杂的目光，看着这些排列着整齐的队伍、迈着一致的步伐、认真地甩手甩脚前进着的东岸官兵们。带队的军官骄傲英武、自信十足，跟随士兵的动作一丝不苟、整齐划一，显是经受了常年机械的训练以及严格的纪律养成。

    只要这些精锐骄傲的东岸陆军士兵存在一天，巴西的文明绅士们就始终会寝食不安，他们不得不把对东岸的不满深埋在心里，然后老老实实地按照东岸人的游戏规则行事。这真是太糟糕了，伟大的葡萄牙绅士们何时这么憋屈过？

    看到这队士兵通过，布兰科突然也没了再逛逛这个边境贸易市场的兴趣了。他突然对这里的一切都感到失望，似乎对什么都兴趣缺缺。席尔瓦敏锐地感受到了自己雇主的情绪变化，他提议回自家的店铺内休息休息，顺便再商讨一下以后的商业布局问题。布兰科答应了，然后两人的身影很快就消失在了汹涌的人群中。

    戏剧以喜剧居多，演员们插科打诨，风趣幽默，尤其是一出被人称作二人转的东岸特色剧目，更是引得了台下观众们山呼海啸般的叫好声。除了这些中国特色的剧目外，一个来自意大利的戏班也上去表演了一出谐剧，只可惜在场的观众中很少有人能够听得懂他们在说什么，只不过他们诙谐的表演和一些有趣的动作，仍然博得了观众们阵阵的善意掌声。据旁边一些交谈的商人们所言，这个意大利戏班似乎还是本县的“老父母”、钱浩“钱大县尊”私人出资聘来的，为的就是让大家开开“洋荤”。

    街道上不时有一群穿着土黄色冬季军大衣、头戴黑檐大盖帽、脚踏翻毛皮鞋、肩扛燧发步枪的士兵列队通过，拥挤在街道上的居民们自动为他们让开一条通道。带队的军官骑着马，双手都带着洁白的纱布手套，军外套上挂满了勋章。只见他左手抚着指挥刀，右手抓着缰绳，用一种略带骄傲的目光扫视着众人――这是巡逻街道、维持治安的官兵们。

    布兰科和席尔瓦二人用一种复杂的目光，看着这些排列着整齐的队伍、迈着一致的步伐、认真地甩手甩脚前进着的东岸官兵们。带队的军官骄傲英武、自信十足，跟随士兵的动作一丝不苟、整齐划一，显是经受了常年机械的训练以及严格的纪律养成。

    只要这些精锐骄傲的东岸陆军士兵存在一天，巴西的文明绅士们就始终会寝食不安，他们不得不把对东岸的不满深埋在心里，然后老老实实地按照东岸人的游戏规则行事。这真是太糟糕了，伟大的葡萄牙绅士们何时这么憋屈过？

    看到这队士兵通过，布兰科突然也没了再逛逛这个边境贸易市场的兴趣了。他突然对这里的一切都感到失望，似乎对什么都兴趣缺缺。席尔瓦敏锐地感受到了自己雇主的情绪变化，他提议回自家的店铺内休息休息，顺便再商讨一下以后的商业布局问题。布兰科答应了，然后两人的身影很快就消失在了汹涌的人群中。(未完待续。)
