------------

第三百二十八章 中央谷地（一）

    1651年9月12日，圣玛利亚河与卡马匡河交界处，七八百名浑身只穿着单衣的明人正在处于枯水期的河道内忙活着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com他们站在铺满芦苇席、门板（以防失足陷在河底淤泥里）的河边，挥舞着铁锹，一寸一寸地铲着已经有些皲裂的河床――如果不趁着枯水期赶紧将这些河道拓宽、疏浚的话，那么等到夏天丰水期到来后，也许这条河道依然不能够行船，这对已经被安置在这里定居的这七八百条明人汉子们来说，无疑是很难接受的。

    航道不通，那么物资就运不上来，这是谁都明白的道理。别的如建筑材料（砖头、水泥、石灰、砂石等）之类的物资还好说，毕竟大家继续住窝棚也能勉强坚持下去，但如果像食品之类的东西也不能及时运上来，那么地处湖西丘陵深处的这帮开拓者们的处境就很是堪忧了。这里虽然没有印第安人的骚扰，可野外到处都是荒草和森林，食物也并不是很丰富，这对他们来说是很艰难的。

    目前他们这个在地图上被命名为“新城堡”的前进拓荒基地，日常生活所需的物资都需要从更下游的“红星农场”处领取。红星农场的位置位于后世巴西的阿马拉尔费拉杜城附近，也是一个新建不过数月的拓荒农场，目前除执委会安排过来的五百多名明人百姓外，还有部分从丹麦日德兰地区辛苦招募来的养牛人。

    众所周知，丹麦日德兰半岛上的牛几乎供养了整个荷兰及周边地区，当地牧民们在养牛技术上还是有很多独到之处的。而红星农场的这批牛又多进口自丹麦（用来增加国内牛的种类，丰富牛的基因库），因此便顺手招募了一些贫苦的丹麦养牛人到东岸来发展。这些“技术移民”们的待遇非常不错，不但免费分一套东岸制式的标准砖房，还将一人发放两头牛做奖励，待遇不可谓不丰厚，唯一的要求就是尽快协助农场部将这个农牧混合经营的农场建立起来。毕竟，丘陵山区牧草资源丰富，正是适合养殖牛羊的绝佳地带，不好好利用的话着实可惜了。

    红星农场的建设要比新城堡强多了！因为72吨级的内河小汽船可以经牧草岭直抵卡马匡河岸边的临时码头上，因此大量的建筑材料、机器设备、生活物资乃至牲畜人员，都可以相对轻松地抵达那里。那么自然而然的，当地的建设也就不会差了――该处除农场部和仓库以外，还陆续修建起了上百套砖瓦房供新来的丹麦养牛人居住，此外据说还在修建集**水设施和污水处理池、开挖灌溉水渠，一系列的建设成果简直亮瞎了新城堡数百开拓者的双眼，让他们羡慕之余只能更加努力地疏浚起河道来，以期望那些内河汽船有朝一日也能够径直驶抵他们的码头边。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    新城堡的人每四五天就来一次红星农场，他们带着一个庞大的骡马队，尽可能多地将各类食品运回去，偶尔也会捎回去一些工具、布匹、酒类和烟丝，总之运输得相当不容易。运输的食品中既有面粉，也有少许腌制的肉类――主要是牛肉，产自附近的西湖县牧草岭乡。

    说起牧草岭乡，那无论对红星农场还是新城堡的拓荒者来说，那都是如雷贯耳了。无他，盖因这两个地方维持生活所需的物资大部分都是由这里供应的。也就是说，是牧草岭乡在依靠多年发展出来的果实，默默地支撑着东岸人在卡马匡河更上游地带的开拓。要知道，当年的牧草岭乡，也是在位于鸭子湖畔、卡马匡河入湖口附近的大丰乡竭力支应之下才渐渐发展起来的，如今终于也轮到他们出力支援更上游地带的拓荒行动了。

    牧草岭乡经过这些年的发展，全乡人口已经达到了五千余人，分布在广阔的丘陵山间。他们用自己令人赞叹的勇气以及勤劳聪敏的素质，消灭了附近的瓜拉尼人、开辟了万丈农田、建起了砖窑工厂，生生将这一片蛮荒之地变成了富有诗意的山间田园。

    当然了，作为典型的丘区农业，牧草岭乡的农业结构与平原地区还是有相当差别的。比如，这里的农民们饲养的牛羊数量特别多，尤其是如今在东岸国内数量最为庞大的安达卢西亚黑牛，其数量几乎是该乡人口的七八倍，令人赞叹不已。

    如此巨量的牲畜所带来的好处是显而易见的，首先就是其产生的大量粪便，使得种植小麦的耕地能够维持充足的肥力，这对获得一个良好的收成是至关重要的――据西湖县农业局的数据显示，牧草岭全乡冬小麦的种子收获比达到了1:19，是全国最高的，这已经很好地诠释了一切。

    而随着牛群数量基数的增大，牧草岭全乡肉奶牛的存栏数在今后数年内势必将迎来一个几何级的增长，在这个国内牛肉价格尚未彻底下降到“合理价位”的年代，瞄准市场建立起一个大型肉制品加工企业就成了一个必然的选择。而他们确实也是这么做的，牧草岭乡从去年开始就在订购机器、招募人手，然后开办了一个由西湖县政府、牧草岭乡政府牵头（同时也出了部分实物投资），部分乡间富农大力投资的股份制畜牧产品深加工企业――牧草岭肉制品厂。

    这个厂目前拥有上百名工人，大部分都是由著名劳工经纪人瓦伦蒂诺、门德斯从欧洲弄来的意大利、苏格兰籍劳务工人（俗称契约奴是也）。他们从去年夏天开始，就在卡马匡河边找了处适宜建设小型内河码头的地方，用本地丰富的木材资源搭建起了数间宽敞的厂房，同时还挖了一个冰窖，购买了一条带冷藏室（****冷冻机制冷）的内河蒸汽船，投资不可谓不大，决心也不可谓不强。

    工厂建立起来后，该厂就开始上门到村民们家里收购年老不能干活的肉牛，然后拉到厂里的屠宰车间内统一进行宰杀。宰杀完毕的牛肉部分直接送进冰窖内储存，将来会通过带冷藏室的运输船运到附近的平安县、镇海县之类的人口稠密的工业城市内进行出售，以赚取利润。除此之外，另外一部分肉（或许这才占到了大多数）则会被送到隔壁的加工车间内进行再加工――主要是盐腌。

    盐腌是在特别订制的腌制罐内进行的，即工人们在一些特别巨大的木桶内（原本打算用铁罐，但因内层镀锡技术不达标而放弃）放入一定浓度的盐水，经充分搅拌后放入各种型制的肉（大部分是瘦肉），然后密封起来待其自行腌制。

    这种用盐水泡腌的方法同样最先由丹麦移民向东岸人建议，然后迅速被该厂的建设者们接受了――这种方式最适合大规模工业化生产，傻子才不接受呢！泡腌出来的咸肉一般含有5%-9%的盐分，适合一般城市工人们的消费口味，且其卖相较好，与欧洲那种颜色发红（因为腌制混合物中含有大量的硝，有的根本就是含有硝石）的干腌咸肉根本不可同日而语，因此在平安、镇海二县销量相当不错，令一干投资者们大为开怀。

    而更令他们感到欣喜的是，东岸共和国联合参谋本部也向他们订购了大量咸肉、火腿，以供应部队的日常消耗；此外，交通部、东岸建筑材料公司、国家铁道总局甚至是远在南方的南铁公司，都下订单向他们订购了大量腌制肉类，以供应自己麾下规模庞大的劳务工队伍――公允地说，其实这些才是眼下牧草岭肉制品厂最大的客户。

    规模化、工业化生产的腌肉制品，其成本往往要比农户自行腌制后拿到市场上出售的商品低上不少。再加上其相对统一的口感（含盐量严格控制），安全的进货渠道以及接受监督的加工过程，这都使得其在与普通乡民散户式的自行加工腌肉方面的竞争优势非常明显，到最后往往彻底将他们竞争出局。

    这家在国内几乎是首家的工业化腌制品厂（东方县的肉联厂是以牧场乡国营牧场为依托，向首都地区出售鲜肉），其建立刚刚不过一年，就以良好的业绩赢得了众人的一致赞誉。如今，就连移民部、开拓总局之类的单位，也开始向他们订购大量的咸肉，用以支应各新建定居点拓荒者们的消耗。

    本地附近的红星农场以及新城堡的这两三千名拓荒者们就是如此，开拓总局每个月要在牧草岭肉制品厂采购多达两吨的咸肉、咸火腿，用来给那些干着重体力活的拓荒者们补充营养，仅此一项，每个月就能为他们带来数百元的利润，不可谓不惊人！而如果我们将此放大到全国层面上来看的话，每年新建的那么多定居点如果都从他们这里购买相对廉价、规格统一的咸肉，那得是多大的一笔生意啊！

    盐腌是在特别订制的腌制罐内进行的，即工人们在一些特别巨大的木桶内（原本打算用铁罐，但因内层镀锡技术不达标而放弃）放入一定浓度的盐水，经充分搅拌后放入各种型制的肉（大部分是瘦肉），然后密封起来待其自行腌制。

    这种用盐水泡腌的方法同样最先由丹麦移民向东岸人建议，然后迅速被该厂的建设者们接受了――这种方式最适合大规模工业化生产，傻子才不接受呢！泡腌出来的咸肉一般含有5%-9%的盐分，适合一般城市工人们的消费口味，且其卖相较好，与欧洲那种颜色发红（因为腌制混合物中含有大量的硝，有的根本就是含有硝石）的干腌咸肉根本不可同日而语，因此在平安、镇海二县销量相当不错，令一干投资者们大为开怀。

    而更令他们感到欣喜的是，东岸共和国联合参谋本部也向他们订购了大量咸肉、火腿，以供应部队的日常消耗；此外，交通部、东岸建筑材料公司、国家铁道总局甚至是远在南方的南铁公司，都下订单向他们订购了大量腌制肉类，以供应自己麾下规模庞大的劳务工队伍――公允地说，其实这些才是眼下牧草岭肉制品厂最大的客户。

    规模化、工业化生产的腌肉制品，其成本往往要比农户自行腌制后拿到市场上出售的商品低上不少。再加上其相对统一的口感（含盐量严格控制），安全的进货渠道以及接受监督的加工过程，这都使得其在与普通乡民散户式的自行加工腌肉方面的竞争优势非常明显，到最后往往彻底将他们竞争出局。

    这家在国内几乎是首家的工业化腌制品厂（东方县的肉联厂是以牧场乡国营牧场为依托，向首都地区出售鲜肉），其建立刚刚不过一年，就以良好的业绩赢得了众人的一致赞誉。如今，就连移民部、开拓总局之类的单位，也开始向他们订购大量的咸肉，用以支应各新建定居点拓荒者们的消耗。

    本地附近的红星农场以及新城堡的这两三千名拓荒者们就是如此，开拓总局每个月要在牧草岭肉制品厂采购多达两吨的咸肉、咸火腿，用来给那些干着重体力活的拓荒者们补充营养，仅此一项，每个月就能为他们带来数百元的利润，不可谓不惊人！而如果我们将此放大到全国层面上来看的话，每年新建的那么多定居点如果都从他们这里购买相对廉价、规格统一的咸肉，那得是多大的一笔生意啊！本地附近的红星农场以及新城堡的这两三千名拓荒者们就是如此，开拓总局每个月要在牧草岭肉制品厂采购多达两吨的咸肉、咸火腿，用来给那些干着重体力活的拓荒者们补充营养，仅此一项，每个月就能为他们带来数百元的利润，不可谓不惊人！而如果我们将此放大到全国层面上来看的话，每年新建的那么多定居点如果都从他们这里购买相对廉价、规格统一的咸肉，那得是多大的一笔生意啊！(未完待续。)
