------------

第三百三十章 巨大的市场（一）

    将范博伊宁根送到赞河河口的一艘前往波罗的海的商船上后，莫三便带着他的引荐信，与随从们一起，乘坐马车赶到了霍伦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    霍伦是荷兰省的一个港口，与其北面的恩克赫伊曾一起，是荷兰省与波罗的海进行贸易的主要港口。就如同鹿特丹主营与英法贸易、弗里斯兰省主营与北欧贸易一样，霍伦、恩克赫伊曾这两个港口是绝大多数前往波罗的海贸易的荷兰商人的始发港――同时也是终点港。

    特里普商行就位于霍伦港码头附近最好的地段上，请专业设计师设计的高大建筑物巍峨壮观，凸显了特里普家族的阔气与豪奢。商行主体建筑的门口同时停着超过三十辆马车，不断有穿着体面的商行经理人进出，有时也会有一些依附于商行的小商人上门办事，总之这里显得非常繁忙。

    “来自华夏东岸共和国的特使莫三先生？”一名带着一副眼镜的老头突然走到了门口，用法语朝莫三说道。

    “是我。”莫三摘下了帽子，礼貌地打了声招呼。

    “请随我来，德海尔先生在里面等着您呢。”老头说道。

    “德海尔先生，我要面见的是特里普先生，难道他不在吗？”莫三奇怪道。

    “特里普先生去泽兰省了，现在这里只有德海尔先生在。”老头转过身来，认真严肃地说道：“有什么事和德海尔先生说一样的。这家商行本来就是特里普家族和德海尔家族合股经营的，特里普家族的亨德里克（伊莱亚斯的侄子）的妻子就是约翰娜・德海尔小姐。目前在商行内主持事务的正是德海尔小姐的父亲马蒂亚斯・德海尔，德海尔先生平时在瑞典监管铁器铸造厂，今天恰好在商行内，您有什么事都可以和他商谈，他和特里普家族的英雄伊莱亚斯是同一辈的人，对于一般性的事务，完全可以做主。”

    老头的话已经很明白了：黄皮肤异教徒，你们的事务只是不甚重要的一般性事务，特里普家族的大人物还不一定看得上眼，由他们的姻亲出面就算看得起你们了，请好自为之。

    莫三闻言点了点头，再没说什么。

    商行内此时仍然有很多人在办理各种事务，很多人在看到莫三这个非常惹眼的黄皮肤异教徒进来后，都不由得有些诧异，甚至有些人用带着轻蔑、漫不经心的语气说着“东印度群岛人”。带领莫三进来的老头也不出声解释，似乎什么也没听见一样，而莫三则用漠然的目光看着这些衣冠楚楚的荷兰商人、经理人们，那眼神仿佛就在看死人一样――不知道两年后的今天，今日堂下诸君又有几人能维持住不破产，又有几人能保证不被解雇。和这样一群自我感觉良好的红毛，有什么好说的？借用曹阿瞒的一句话，“冢中枯骨”耳！

    将莫三带进楼上的办公室后，老头向里面的一位头发花白的老者鞠了个躬，然后便安静地退到了门外。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]门内还有几位年轻人在奋笔疾书着什么，他们只在莫三进门时稍稍抬头看了一下，然后便又埋下头去用鹅毛笔快速书写着，仿佛其工作永远也做不完一样。

    “东岸共和国的特使莫三先生？”头发花白的老者将一片晶莹剔透的镜片从自己的右眼上取下，然后用力揉了揉脸，用略带疲倦的声音说道：“特使先生，您最近在荷兰省的名声一直很响亮。不，这或许有些不准确，准确地说，您的名声现在甚至已经传到了弗里斯兰省。该省的一些专注于莫斯科贸易的商人们，在您来到荷兰省的这段时日内一直很担心，他们担心自己的商业利益会受到影响……”

    “弗里斯兰省？”莫三先是仔细品味了老者的一番话，然后才出言询问道：“是粮食商人么？不过我记得贵国在莫斯科经营粮食生意的商人并不是很多，贵国的粮食商人大多集中在波兰！”

    “一些不成气候的小商人而已。”马蒂亚斯・德海尔不以为然地嘟囔了句，“那些依附奥兰治派的商人，多数是弗里斯兰、格罗宁根两省的土地贵族，资金实力不强，野心却颇大。他们不敢和垄断了波兰市场的阿姆斯特丹十二家大粮食批发商较劲，因此只能去费劲开拓陌生的罗斯人的地盘，真是和奥兰治家族一个德性。”

    莫三听这个老头嘴里一句接一句地贬损奥兰治家族，心里暗想这老头莫不是倾向于共和派的？不过这又关我东岸人何事呢？你共和派和奥兰治派在联省共和国轮流上台秉政，私下里互相拖后腿、撕逼，我们都管不着！我们唯一关心的，就是能从荷兰人手里弄回多少利益而已。不过呢，这老头的这番话却也透露了许多信息，那就是正在莫斯科公国活跃的荷兰商人――至少就部分粮食商人而言――大多都是弗里斯兰和格罗宁根两省的土地贵族。

    土地贵族嘛，呵呵，和商人（或者说暴发户）出身的特里普、德海尔等家族――这些商人别管多有钱，却总是被土地贵族们歧视，真是让人窝火无比――总是不太对付的。而奥兰治家族的弗雷德里克，现在却正是弗里斯兰省的执政，恰恰是这些土地贵族的天然领袖。不过马蒂亚斯这老狐狸在莫三面前这么说，是什么意思？难道是鼓励我大东岸商人不要给奥兰治家族面子，往死里挤兑那些活跃在莫斯科的荷兰商人吗？

    “直说吧……”马蒂亚斯・德海尔突然站起了身，一边朝莫三走来，一边说道：“我们商行打算在传统生意之外发展新项目，主要是粮食、烟草、鱼、橄榄油和葡萄酒业务。但你也看到了，该死的英国海盗封锁了多佛尔海峡，像只疯狗一样四处追逐联省共和国的船只。而我们的海军却又无力打破这种封锁，这真是耻辱，三级议会必须为此负责！奥兰治家族也――好吧，扯远了，简单地说，特里普商行打算向贵国订购一批粮食、鱼和葡萄酒。其中粮食包括面粉和大豆，就要上次那种品质的面粉，用这种面粉烤出来的面包会是整个绅士阶层追逐的对象；大豆的话康拉德（指范博伊宁根）已经和你谈过了吧，对，那两船大豆就是我们订购的，我们想试试这种新鲜事物的市场接受程度，听说******人的商行在少量出售这种东西，因此我们也想尝试一下。”

    “另外，我听说贵国有一种能以冰点保存肉类和鱼的船只，这真是神奇。因此我希望贵国每年能出口一千拉斯特（捕鱼业上的拉斯特特指一千吨，谷物运输上的1拉斯特约为2吨）的鱼，鱼的种类不必限定为鳕鱼或鲱鱼。事实上阿姆斯特丹的市民们在消费习惯上还是很有猎奇倾向的，他们对来自远方的鱼特别感兴趣，售价也比较高，只不过以前没人这么做而已。对了，我特别声明，鱼不能是咸鱼！”马蒂亚斯一字一句地叮嘱道。

    “这是合理的要求。”莫三理解地点了点头。

    “最后是葡萄酒，我听说贵国有两种葡萄酒（镇海县的香山干红和南非河中县的象河葡萄酒），品质都还马马虎虎。不过在这个物资短缺的年代――实话实说――能有葡萄酒就不错了，现在英国佬在地中海也四处袭击起来了，海军被迫派遣了大量舰只进入地中海护航，因此地中海的葡萄酒和橄榄油来源大减，再加上英国佬在多佛尔海峡的疯狂举动，阿姆斯特丹市场上现在也很缺乏此类物资。所以，本商行打算多进口一些此类生活物资，唔，听说你们是用升来计算酒的数量么？好吧，就按升来计算，具体的数目稍后再讨论，不过一定会让你们大吃一惊的。”

    “我们国家现在还生产一些奶酪、咸火腿，另外还有一些鲸油、鲸皮、鲸骨制品，你们不需要订购一些么？”莫三熟练地向马蒂亚斯推销起了东岸的商品。

    “奶酪可以适当购买一些。”马蒂亚斯认可地点了点头，说道：“鲸鱼制品也可以。最近英国人也在袭击我们的捕鲸船，真是该死！火腿就算了，日德兰半岛的丹麦人现在正专门组织了大批肉牛经德意志运到德伦特地区催肥，然后再输往荷兰省。这得益于本市（霍伦市）的议长南宁・凯泽先生，正是在他出使丹麦的这段时间内，利用其卓越的外交才能完成了这项意义重大的任务。”

    这个南宁・凯泽肯定是共和派！莫三不无恶意地想着。

    这些商品种类谈完后（特里普商行主要准备开拓食品行业），下面该谈的就是细节了――包括订购商品的数量。在这方面，莫三强烈建议双方签订一份正式的供货合同，马蒂亚斯对此表示认可，但他和莫三对供货的期限产生了分歧：莫三要求至少五年以上，而马蒂亚斯只打算签两到三年。

    不过好在双方的诚意都很足，最后经过协商，将供货协议的期限定为四年――说实话，虽然德海尔家族、特里普家族都是有头有脸的大商人家族，消息来源广泛，但他们确实也无法准确预知这场战争会持续多久，因此这才与莫三签订了为期四年的供货合同，比荷兰三级议会授意范博伊宁根签订的《旅馆密约》期限还要长一年，让莫三为之喜形于色。

    莫三高兴的并不仅仅限于与荷兰人签订了一些供货合同，他更在意的是这种向荷兰省大规模出口物资方面“零的突破”。虽然很多协议都只签了三年或四年，但这已经很不错了，在这几年内努把力，多拉拉关系、多结识些人，保不准协议到期后双方一致要求续约，那时候可就把出口商品到荷兰这种事情长期化了，对东岸的工农业来说意义重大。

    想想看，联省共和国自身有一百七八十万人口（这些人的购买力绝对不可低估），另外他们还控制着大片的海外市场。如果东岸共和国走通了这些能量颇大的荷兰商人家族的路子，将商品通过荷兰人的分销渠道打进这些海外市场，这里面的利润前景简直无可估量。而更妙的是，这还避免了与很多荷兰商人的正面竞争，无形中规避了市场壁垒，简直就是天下第一便宜的事。

    “看来还得在荷兰再待一阵子了。”莫三思忖道，“不趁着现在荷兰人的困难时期多赚点便宜，简直对不起自己啊。”

    “最后是葡萄酒，我听说贵国有两种葡萄酒（镇海县的香山干红和南非河中县的象河葡萄酒），品质都还马马虎虎。不过在这个物资短缺的年代――实话实说――能有葡萄酒就不错了，现在英国佬在地中海也四处袭击起来了，海军被迫派遣了大量舰只进入地中海护航，因此地中海的葡萄酒和橄榄油来源大减，再加上英国佬在多佛尔海峡的疯狂举动，阿姆斯特丹市场上现在也很缺乏此类物资。所以，本商行打算多进口一些此类生活物资，唔，听说你们是用升来计算酒的数量么？好吧，就按升来计算，具体的数目稍后再讨论，不过一定会让你们大吃一惊的。”

    “我们国家现在还生产一些奶酪、咸火腿，另外还有一些鲸油、鲸皮、鲸骨制品，你们不需要订购一些么？”莫三熟练地向马蒂亚斯推销起了东岸的商品。

    “奶酪可以适当购买一些。”马蒂亚斯认可地点了点头，说道：“鲸鱼制品也可以。最近英国人也在袭击我们的捕鲸船，真是该死！火腿就算了，日德兰半岛的丹麦人现在正专门组织了大批肉牛经德意志运到德伦特地区催肥，然后再输往荷兰省。这得益于本市（霍伦市）的议长南宁・凯泽先生，正是在他出使丹麦的这段时间内，利用其卓越的外交才能完成了这项意义重大的任务。”

    这个南宁・凯泽肯定是共和派！莫三不无恶意地想着。(未完待续。)
