------------

第七十四章 海军与海盗（九）

    1636年5月30日，切萨皮克湾外海。一共十九名英国军官遭到处死，行刑的全部是那些表示愿意投降的英国水手。他们在东岸水手火枪的威胁下，拿起军刀狠狠刺向了他们曾经的长官与上级，稍有迟疑的立刻就会被拖出来处死后扔进大海。

    投诚的总共有七十多名英格兰水手和六位“有价值”的军官，他们将被押回国内，并经过长时间的考察期后方会被甄别使用。

    海军部历经千辛万苦，搜罗了一切能搜罗到的人才，并经过自己的刻苦研究，目前才刚刚弄清楚了很少一部分海域的最优航线。比如东方港到马岛之间的航线、马岛经麦哲伦海峡进入奇洛埃岛的航线、法兰西角到波尔多的航线以及波尔多到马萨诸塞的航线。

    至于其他广阔的海域，穿越众虽然大概的地图一直都有，但是具体到每片海域的洋流、气候及沿途港口的各类信息等一概不知，这些海域对穿越众来说基本上都可以算是陌生海域了。如今有了这些投诚的英国人，海军部里的海图终于又能够完善一些了。要知道，探索新航线可是一件相当费精力、费时间和费金钱的事情，而且探索过程中免不了会产生一定的诸如船只触礁、遭遇风暴、迷航失踪之类的伤亡。

    可以说，这些英国老水手和军官们的作用还是很大的。要不然，他们也不会被额外饶下一条小命，你要是认为克利福德船长的那五百英镑能够赎下这么多英国佬的性命，那就是太天真了。这个年头没有战争法、人道主义也只是嘴上说说，杀人如麻和草菅人命才是社会常态。甚至就连陆铭这种21世纪的现代人，经历了这几年之后都会毫不犹豫地认为自己的部下一旦被英国人抓住，将会有七成以上的概率被处死，剩下的三成概率是会被贩卖做奴隶。

    因此，他对这些英国人的命运并没有太多的同情，更何况他们刚刚打死了他所钟爱的学生。这事要是放在几年前。兴许陆铭还会下令饶恕这些英国人，但是现在绝无可能。有时候不得不感叹，人也是会被时代所同化的。

    “柠檬”号水线下的破洞终究还是没能封堵住。

    “红鳟鱼”号上的东岸水手们用层层叠叠的帆布阻挡在破口前，但这也只是稍稍延缓了下这艘船下沉的速度，海水依然在往舱内灌注。水手们在将货仓内的蔗糖、可可、咖啡等货物搬走后没几分钟，这条450吨的英国三桅风帆盖伦船便轰然沉入了大海之中。看得东岸共和国的海军官兵们一阵心疼，天可怜见。目前全国正儿八经的战舰可没几艘啊。这好不容易俘虏到一艘，弄到最后还是沉了，真是令人泄气。

    海风吹散了部分大雾，海上的能见度渐渐大了起来。

    海面上再也看不到任何英国人的踪迹，不过为了避免夜长梦多，在为战死的兄弟们举行完葬礼后。五艘战舰紧紧靠在一起，转向东南航行了半天远离此海域后方才再次下锚驻泊。

    “东岸之鹰”号等四艘战舰的舰长统一乘坐交通艇来到了旗舰“八月十日”号的船长室内开会，讨论下一步的行止。

    这次由于种种意外因素，导致了与英国人一场本不在计划中的海战，并产生了不小的伤亡。为此，作为第一舰队总指挥官的陆铭承受了巨大的压力。一方面是181名陆海军官兵的惨重损失，另一方面则是此战可能会产生的一系列后果。

    在场的每位舰长都不是傻子。他们同样能够认识到这件事情的深远影响。

    今天的海战中，据后来审问俘虏得知，英国人共投入了十艘武装商船（只有五艘进行了战斗）。而战后统计，英国人的“幸运詹尼”号与“勇士”号战沉、“柠檬”号被俘虏后漏水沉没、“繁荣”号和“飞鸟”号受创逃离，至于剩下的五艘英国商船，更是在“八月十日”号出现的第一时刻内便转身逃走，消失在了大雾之中。

    这些英国船要么是处在返回朴茨茅斯的路上，要么就是已经凭借自己对这片海域的熟悉而躲进了英国弗吉尼亚殖民地的詹姆斯敦。总而言之。指望这场战斗能够保密是完全不可能的了。英国人并不傻，他们只要稍稍一询问海战的细节，就能得出他们的对手拥有“鞑坦大炮”这样的结论。那么，是谁在去年和今年连续劫掠英国马萨诸塞及弗吉尼亚殖民地？这个问题的答案恐怕已经很明显了。

    “看起来闯了大祸呢。”新任“东岸之鹰”号的舰长李毅海军中尉（王铁锤调任新建成的“共同市场”号舰长）的嘴角扯了扯，试图开个玩笑活跃下气氛。

    陆铭、郭子离、陈土木、韩德智（“海上文学家”号舰长）四人一齐白了他一眼，没有说话。

    李毅有些尴尬地笑了笑，只见他抓了抓头发。浑不在意地继续说道：“我记得这个时候的英国国王查理一世正为了筹措战争经费而和议会斗争得欲仙欲死，掌握英国财富的那些乡绅、开明贵族和大商人们应该不会支持他贸然发动对外战争吧？尤其是他们目前还深陷在三十年战争这个泥潭里没出来呢，虽然没直接出兵，但每年的军费可一直是没少出的啊。”

    “老李。你究竟有没有搞清楚啊？”韩德智扶着额头哀叹道：“我们现在抢劫的是东印度公司和商人冒险家公司的船只，人家是正儿八经的资产阶级，对于鼓动国王和我们打仗不要太有动力啊。我看这次悬了，弄不好英国佬真会和我们开战，至少东印度公司是不会善罢甘休的。”

    “我们抢了英国佬转口贸易的印度棉布的市场，还把原本利润丰厚的呢绒市场做成了白菜价，使得英国人的收入大减，他们不找我们拼命才有鬼呢。”陈土木也附和着说道，“谁让我们双方都把主意打在纺织品上面了，这是根本性的矛盾，不可调和的。除了战争以外，没有任何解决问题的方式。”

    “一个个都胡咧咧什么呢？！”陆铭拍了下桌子，烦躁地站起身，在铺着土耳其羊绒地毯的地面上来回走着，“英国人的反应是执委会和外交部需要考虑的事情，我们操个屁心啊。妈的，我早说来北美附近打秋风是一件很危险的事，就海军部那群傻……那群官僚们看不到，还说要遏制英国人的发展，遏制你个蛋啊！也不看看我们才几条船、几个人，小胳膊小腿的就来英国佬这边啃硬骨头。现在好了，走夜路走多了总会撞到鬼的，妈的，一群尽添麻烦的货色！”

    看到一贯好脾气的老好人陆铭都生气了，几个舰长都识趣地不说话了。

    陆铭在地毯上又走了两圈，这才回到座位，解开了领口的风纪扣，然后说道：“不扯那么远的东西了，就说说我们现在怎么办吧。是继续在这里转悠呢，还是南下，或者干脆提前结束这次狩猎行动，去波尔多接人？大家都说说自己的意见吧。”

    “我有一个想法啊，就是一个想法，说出来你们合计合计。”李毅首先开腔了，“我们是不是可以趁着这场大雾想办法突入詹姆斯敦港内？据我所知英国人的炮台是没法对内射击的（实际上此时绝大多数的港口炮台都无法对内射击），我们冲进去以后就可以彻底摧毁这个港口，甚至还能趁乱上岸掳掠一番，大家看怎么样？”

    “不怎么样！”韩德智损了李毅一句，说道：“你也知道现在大雾啊，拜托，我们现在都没法对自己所处的海域进行精确定位，那怎么能准确找到詹姆斯敦？另外，詹姆斯敦港口的水文信息也不清楚，乱开过去不怕触礁么？你这建议完全就是不靠谱啊。”

    其他几人也发表了一些意见，总的意思就是说留在这里实在没什么意义，还不如南下加勒比海，或者干脆去波尔多然后返航算了。

    眼看大家对留下来啃英国人的硬骨头都没有多大兴趣，再加上陆铭也担心附近会出现英国人的军舰，因此干脆拍板决定结束本年度的私掠行动，整支舰队前往波尔多。

    不过由于“小猎犬”号损毁的比较严重，需要一段时间进行整修，因此，整支舰队又继续在切萨皮克湾附近逗留了两天时间。不过，戏剧性的是，这两天时间也不是没有一点收获。一艘满载三百多名英国移民的弗吉尼亚公司移民船在切萨皮克湾外海遭到巡航的第一舰队战舰拦截，这艘倒霉的移民船随即被登船的东岸共和国陆军士兵控制，然后在简单修理完毕的“小猎犬”号的押送下转向南方，朝东方港前进。

    至于剩下的主力舰队，则在陆铭的命令下升帆，转向正东，准备横渡大西洋朝波尔多港驶去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
