------------

第三百五十六章 所谓正义

    “特里普先生，法国人没什么反应吗？”敦刻尔克港外海，已经将自己的司令旗悬挂到“小寒”号风帆护卫炮舰顶桅上的姜耀辉少校，神色轻松地放下了胸前的望远镜，朝站在身侧的马尔科·特里普问道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “还能有什么反应，我的朋友，当然是没有反应了，要我我也是会这么应对的。”虽然海面上的风很大，但马尔科仍然拿着手帕擦了擦额头上的汗，无奈地说道：“我记得你说过这是你们历史上的典故，但我无法理解，法国人同样无法理解，这注定是不会有什么效果的。况且，法国人要出战早就出战了，还用等到现在？路易十四下了严令，要保存海军种子，等待法国战舰大批下水的伟大复兴时刻，这个时候，没人敢违抗命令的。”

    姜耀辉闻言哈哈一笑，然后与马尔科一同看向正灵活地靠近“小寒”号的某艘小艇，小艇上有两名特里普家族的仆人和一名东岸海军军官。三人刚才打着白旗靠近法国人的港口，然后给法国要塞司令（同时也是舰队司令）送了一件特殊的礼物——一件女人的衣服——姜耀辉希望这种羞辱能够给敦刻尔克的法国人以足够的刺激，然后让他们从那个乌龟壳内钻出来与东岸舰队进行决战。

    但是很可惜，同预想的结果一样，法国人对此没有什么激烈的反应，这从小舢板上那位海军军官用力摇动着的手臂就能看得出来，法国人又忍了，就是不出战，当存在舰队当到这种份上，也真的是一绝了。

    当然了，说法国人一直不出战也不科学。因为就当前阵子，当东岸人抽调大批战舰前往地中海，联合西班牙人一起围堵法国东方舰队主力的时候，敦刻尔克要塞内就有了一些动静：一些航速较快的法国舰只趁夜偷偷潜出，然后在大海上四处捕杀来自东岸的商船，而且他们的运气还不错，真的捕到了一艘因为天气原因而掉队的落单商船，虏获了大批纺织品、机械零部件、纯碱、药物等等，小小地发了一笔财。

    因此，这也是东岸人对窝在敦刻尔克港内的法国西方舰队又急又气的原因所在。尼玛真是一群无耻的小人，不敢出战不说，还得让咱东岸大爷蹲在附近一起陪你吹冷风？这事情实在是太恶心了，每每想起都有些郁闷！

    而也正是出于这个理由，东岸人才通过荷兰的特里普家族做中介——代价是出售给这个军火贩子家族一大批火炮，以武装荷兰陆军——搞了前面那一出闹剧般的“送礼”，只不过如今看来恐怕是白费心机了，法国人的面皮比子弹还厚，比这更严重的羞辱（比如东岸舰队在法国沿海的烧杀抢掠）他们都承受住了，这点事算个屁啊！

    “法国人现在对停战是何态度？”姜耀辉少校见法国人不为所动，顿时也感到没什么意思了，于是转而问起了如今西欧地面上最受人关注的政治新闻——多国调停西法战争事件。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    话说法国人在此次战争中展现出的惊人实力吓坏了很多人，英格兰、联合省、瑞士、奥地利、熱那*亚等国都对此惴惴不安，瑞典、丹麦、勃兰登堡-普鲁士、威尼斯等离得稍远的国家也非常警惕，担心法国人的胃口太大，哪天要向他们动手。想想看吧，只有五千常备军的英格兰、陆军战力孱弱的联合省、穷得叮当响的瑞士、几乎没什么陆军的熱那亚如何能不感到恐惧？法国人只需一支偏师即可轻易消灭他们。

    即便是那些颇有陆军传统的国家，如瑞典、奥地利、勃兰登堡-普鲁士，也分别只有一万多到几万数量的常备军，谁不提防着法国佬？要知道，法王路易的军队如今遍布各处，要么援助、要么干涉多个地区的形势，奥地利、克里特岛、意大利半岛、葡萄牙等等，哪里没有发过陆军的身影？而且他们的国王也是个野心十足的家伙——现在已经有越来越多的君主看清楚路易十四是个好大喜功的货了——试问在这么一种情况下，脑子稍微正常点的国家领导人，又怎么能不对法国明里暗里地使绊子？

    姜耀辉曾经和东岸驻欧全权特使李晴谈过，知道如今联合省已经被法国人展现出的力量吓坏——尤其是在法国人始终没有撤掉屯驻在荷兰边境的两万陆军的情况下——正在通过多种渠道影响各个国家，同时大洒金钱、大许好处，拉拢了包括瑞士、明斯特主教国、勃兰登堡-普鲁士、瑞典等多个国家充当陆上打手，为自己壮胆；另外，他们还协调利益，将丹麦、英格兰（为此甚至果断结束了与英国的战争）等具备海上力量的国家拉到了自己一边，这既是为了壮大自己这方的声势，同时也是为了防止这两个国家倒向法国。要知道，法王路易十四也是非常喜欢使用银弹攻势的呢，而且法国的财政这几年一贯比较充盈，这令荷兰人有些着慌。

    更有甚者，因为在多次战争中都有出色的表现，远在新大陆的华夏东岸共和国的海军也被荷兰人看上了，并被力邀加入他们的同盟，一起针对法国。只不过，李晴特使婉转地拒绝了而已，他表示东岸与法国开战只是为了履行与西班牙的义务，不涉及其他——言外之意，东岸收了西班牙的好处才出兵，如今没有说得过去的好处，自然不会帮荷兰人火中取栗。他们，还想在此战后慢慢改善与法兰西王国的关系，使得双边关系正常化呢，凭什么为你联合省的利益而坏了自己的事？

    后来荷兰人见东岸不怎么乐意搀和这档子事，另外估计他们也不愿意拿出过多的好处招揽东岸海军，因此便作罢了。这其实也正常，毕竟荷兰人在两年前刚刚花了1200万盾的巨额资金重建了海军（这只是一次性花费，以后每年的维持费用只怕也很吓人，只能说荷兰人是土豪不解释……），并且在一场旷日持久的战争中耗死了英国海军，正是志得意满的时候。这东岸人的海军即便再强，对荷兰人来说也只是锦上添花的事情，有固然好（可以在南大西洋、加勒比海和西印度洋打击法国商船），没有也无所谓，不影响大局。

    相反荷兰人花大价钱买来的那些陆地打手们，海牙方面一致觉得应该大力笼络，毕竟法国陆军威名赫赫，一旦真与联合省撕破脸，单靠荷兰人自己，保不齐就是兵败如山倒的节奏。因此，东岸人既然无法提供陆军参战——也不知他们的陆军战斗力几何，据说之前坐船前往魁北克参与攻击的部队以任务失败而告终，那战斗力估计也有限——那么就没什么好说的了，以后需要的时候再联络吧，反正两国之间的关系还算不错。

    李晴见荷兰人这种态度，便也明白了他们的意思，于是转而将精力都放在了与法国代表们蒙特斯潘侯爵的来回拉锯谈判之上。这次，东岸人说服了西班牙宫廷，两国之间互通声息，协商和平条款，坚决不能让法国人得了便宜去，反正这次荷兰人自带干粮站出来帮西班牙调停，法国人气势上已然有些虚了，这个时候自己千万要挺住，不能被对方随便几下讹诈就给搞得乱了阵脚。

    西班牙人对此也是深以为然的。尤其是菲利普国王的私生子唐胡安（老国王临死前闪电般承认了他的王子身份，让其掌握军权，但无法继承西班牙王位），这个曾在战场上击败国法国军队的男人坚决不同意让步太多，对李晴主张的归还弗朗什孔泰、南尼德兰、卢森堡、洛林等地非常赞赏。

    当然他更赞赏东岸人对加勒比海诸岛屿的态度，因为东岸人表示加勒比海是教皇划给西班牙的，除已经有条约明确归属于他国的之外，任何不在西班牙王国控制中的岛屿都属于被非法侵占了，别的国家可以先不论，但法国人非常侵占的圣多明各、圣克里斯多夫、马提尼克、瓜达卢普等岛屿应当归还西班牙。

    李晴的这个主张看起来似乎很不切实际，因为在加勒比海占有岛屿的联合省、英格兰等国是注定不会吐出已经吃到嘴里的肥肉的，因此这也就是过过嘴皮子瘾罢了。倒是被东岸人夺占的法属圣多明各等地，未来的归属如何，非常值得关注，而这恰恰也正是法国人目前与东岸谈判的一大关碍：法国人想无条件索回这些岛屿，但东岸人想要将其交给西班牙处理，以换取其他方面的好处。

    东岸人这种态度，自然是心高气傲的路易十四所不能接受的。虽然这家伙目前面临着荷兰人的强大压力，但仍然分出精力向东岸人表达了自己强烈的不满之意，蒙特斯潘侯爵如实转达了这点，但被李晴所无视了。

    而为了配合外交方面的谈判，已经在外征战年余的西班牙临时特遣舰队又再度拔锚起航，离开了盘踞多时的巴伦西亚港，不再帮西班牙人收拾地中海的烂摊子，转而驶抵了大西洋，重新对法国海岸进行了骚扰袭击。刚刚因为东岸人移师地中海而有所起色的法国对外贸易，又再度陷入了低潮之中，让许多商人急得为之跳脚却也无可奈何。他们只能在心里暗暗祈祷国王陛下的重型舰队赶快下水入役，然后开出去将这些讨厌的异教徒的海军全部消灭，一雪如今被堵上门的耻辱。

    不过在他们花费重金打造的舰队形成战力之前，大洋上一切还是东岸人说了算。封锁法国的贸易线体现了东岸人的海上强权，如今在敦刻尔克要塞前挑衅同样彰显了他们的实力，龟缩在要塞内不敢出来的法国舰队，只能做不可一世的东岸海军的背景。

    “说起来，你们当真打算帮西班牙人主持正义么？最近阿姆斯特丹很多人都在谈论你们提出的‘加勒比归西班牙’论，痛骂的人有、嘲笑的人、无所谓的人有、不明所以的人更有。老实说，我也有些疑惑，你们什么时候转性了？西班牙人许了你们什么好处，能够让你们如此为他们出力？”马尔科·特里普与爬上甲板的自家仆人简短地交流了一番后，又来到了姜耀辉的身边，说出了自己的疑问：“这只是徒劳地给谈判制造障碍，要知道，本来你们可以拿这些岛屿与法国人私下做交易的，但现在什么也得不到，还白白得罪了别人，值得吗？”

    “我喜欢正义这个词。”姜耀辉闻言笑了笑，说道：“法兰西人窃占了很多加勒比海岛屿，这也是事实。我国与西班牙王国目前是盟国，且双方之间的经贸联系非常多，帮助盟国主持正义，你觉得这有什么不妥之处吗？恐怕是没有的吧！至于说法国人会不会同意，会不会认账，这就要看谈判的进程了。我是军人，对这些不感兴趣，目前所能做的，就是尽一切可能破坏法国的对外贸易，降低法国政府的财政收入，打击他们的战争意志，进而逼迫他们屈服。或许你会说法国人很骄傲，轻易不会让步，那么无所谓，我们也不急着结束战争，大家就这么耗下去呗。反正我坚信我们是正义的一方，最后必将取得胜利。”

    马尔科·特里普听了也笑了。这个东岸海军司令很有意思，睁着眼睛说瞎话的本事一流。不过这事也给联合省提了个醒，那就是西班牙王国现在与东岸之间的关系越来越密切（这从其国内市场大量充斥着东岸货就能看得出来），未来会不会对联合省产生什么不利的影响，是三级议会不得不考虑的问题。不过也无所谓了，至少到目前为止，东岸人的这种所谓的“正义感”，也对联合省的调停产生了不少积极的影响，不是么？(未完待续。)
