------------

第三百五十八章 势力范围（二）

    “西班牙宫廷的正式消息：卡洛斯国王身体无碍，不日就将痊愈。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”在听到阿莱桑德罗询问年幼的卡洛斯国王的健康状况后，李晴脸上浮起了一副果不其然的表情，然后笑了笑，回答道：“所以，担心的人都可以松一口气了，卡洛斯国王的健康是欧洲和平的保障，我们期待他能永葆健康。”

    李晴这话倒也不是随口乱说。事实上，他之前的确造访过马德里宫廷，虽然没能探视卧病在床的西班牙小国王，但与包括王太后、唐胡安在内一干掌权者交谈过。他们明确表示，小卡洛斯虽然年幼体弱，但这次的病情真的不是特别凶险，在好好调养一段时日后，自然能够痊愈如初。

    李晴对此选择相信，因为都这个份上了，他们没必要再欺骗自己，这没有任何好处。因此，如果这么看的话，目前外界流传的有关卡洛斯国王命不久矣的消息可就很值得人玩味了，这是外面人瞎猜，还是有人特地放出去的呢？李晴不知道，也没兴趣知道。

    阿莱桑德罗·多利亚这会在听了李晴的话后，脸上果然也是一副不相信的表情。其实这也难怪，在最近这接近一年时间以来，有关卡洛斯国王的健康的消息在欧洲是满天飞——阿莱桑德罗消息灵通，得到的消息不在少数，时间久了自然而然也相信了外面流传的东西——每次都能搅得各国宫廷一惊一乍的，尤其是在巴黎、维也纳、伦敦等地，传得尤其疯。当然联合省、瑞典、熱那*亚、葡萄牙等国也一直密切关注着事态的发展，他们可并不自认为可以置身事外的，毕竟谁也不想看到一个欧陆强权的诞生。

    根据不可靠的小道消息，这次法王路易十四之所以勉强同意荷兰人的调停要求，除了面临的内外压力太大——外部有联合省及其纠集的一帮小伙伴气势汹汹地施加压力，内部柯尔贝尔不断警告开支太大，库存已所剩不多，而外貌又因为东岸舰队的存在而一落千丈，除了加税之外别无他法——之外，还有就是听说卡洛斯王子病重卧床多时，且健康状况很不乐观的样子，因此起了别样的心思，想要捡现成的桃子摘。

    不得不说，这种想法其实是有道理的。盖因在卡洛斯王子死之前，路易十四发动任何针对西班牙王国的战争，都会得到其国内绝大多数伊达尔戈的坚决反对。他们会向荷兰人、熱那*亚人贷款，向东岸人采购武器，向奥地利亲戚求援，总之是尽一切办法与法兰西王国周旋下去。而且以他们的实力和家底来看，即便战场上不敌法兰西王国无敌的陆军，但法国却也没可能在短时间内结束战争，因此时间一场变数就会增多，对法兰西国力的消耗也会急剧增大，这对路易十四来说有些无法接受。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    相反，如果自出生起便多灾多难的卡洛斯国王因病去世，那么西班牙国内的舆情（当然是贵族们的舆情了，**们的看法很重要么？）就会发生一定程度的分化了。其中一部分人自然会想着到奥地利亲戚那里再找个人来当国王，以继续保障自己的利益，这些人尤以宫廷贵族、军事贵族居多；不过，西班牙国内对奥地利人充满厌恶、憎恨之情，认为是他们将西班牙拖入如今这种衰弱境地的人也相当之多，这部分人以地方土地贵族和文职官员为主，他们觉得如果让奥地利哈布斯堡王朝的人继续来“祸害”西班牙，那么还不如干脆请法王路易十四与特蕾莎长公主的子女回来执政好了，反正他们也是有充分的权利和资格继承西班牙王位的。这样还可能会使得拥有强大陆军的法兰西王国为西班牙提供一定程度的庇护，这对西班牙王国的发展无疑是至关重要的。

    无需讳言，后者目前在西班牙国内的数量还相当不小，遍布海关、法院、西印度事务院等各实权机构，且与法国贵族联姻通婚的也不在少数，故勉强算是西国内的“亲法派”吧。在卡洛斯国王死之前，这些亲法派毫无疑问是效忠国王陛下的（即便这种效忠的可靠程度颇值得怀疑），路易十四在这点上无法取得优势，一不小心就会陷入与西班牙王国旷日持久的战争之中。

    所以，在从可靠的渠道得知卡洛斯国王病势沉重，大有可能一命呜呼的时候，路易十四的内心就起了微妙的变化。他看到了比目前费尽心机想要夺占的南尼德兰、弗朗什孔泰等领地更庞大的利益，那就是整个西班牙王国！是的，没错，整个西班牙王国，前提是卡洛斯国王病死，然后路易十四经过一番运作，让自己的妻子玛利亚·特蕾莎公主继承大位（理由都是现成的，西班牙至今未付清嫁妆前，因为那是一笔接近1600万东岸银元的巨额费用），到时候做主的还是自己，等于西法两国处于共主状态，到最后两国合并，王位顺利传到自己与特蕾莎公主的儿女手里。

    至此，一个恐怖的欧陆强权诞生了！甚至于，这个强权的影响力还将延伸到新大陆、远东，路易十四也将成为一个至高无上的君主——当然了，这一切的前提都是在其他国家不阻止的基础上，但这想想也不可能。别的不说，就目前舰队仍在法兰西近海晃悠着的华夏东岸共和国，恐怕就坚决不同意。他们的全权特使已不止一次表明态度了，西班牙是东岸的盟国，不过一旦西班牙做出了错误的抉择，背叛了盟友的话，那么东岸将“不承认西班牙王国在南方新大陆的天然统治权”、“不承认西班牙王国占有的加勒比岛屿的合法性”、“不保证西班牙王国的海外及殖民地利益不受任何形式的攻击”。

    这些话，从某种程度上来说已经算是*裸的威胁了，让很多人（包括西班牙国内的伊达尔戈们）听了都目瞪口呆。大家都不是傻子，东岸人这话，已经是彻底将西班牙王国划拉进了自己的势力范围，不再允许他国觊觎了，尤其是他们在新大陆的诸多富饶领地。而如果再联系到多年以来东岸人在南方新大陆的稳步扩张，以及对新西班牙、秘鲁市场的强烈独占*，那么这话基本已没有任何疑义了，这就是一个对势力范围划分的宣言！

    东岸人的这种独占西班牙的态度，肯定是不受欧洲各国欢迎的。即便是现在与他们比较友好的联合省，因为利益关系，也必然会反对东岸人的这种吃独食的行为。但目前看起来东岸人独占西班牙的意图相当之明显、态度相当之坚决，哪怕为此诉诸武力都在所不惜，故还没擦干净自己屁股的西欧各国暂时也没空来理东岸，倒让东岸这个国家进一步加强了对西班牙的渗透，在西班牙国内培养出了诸如巴尔博亚等一批主张与东岸合作的伊达尔戈。

    熱那*亚人不是傻子，相反他们都是一群精明的生意人，自然看得明白华夏东岸共和国这些年来对西班牙越来越强的影响力。因此，在他们看来，东岸人对卡洛斯国王的病情应当是极大关心的——事实上也差不多如此——他们最想要的大概就是维持现状，即卡洛斯国王恢复健康，继续统治名下庞大的领地，暂时断了法国人的念头，使得东岸共和国能够继续独享西班牙巨大市场的利益。

    因此，他问李晴卡洛斯国王的病情如何，李晴回答没问题，阿莱桑德罗还是有些不太相信的，毕竟东岸也是利益相关方，不对他说实话也是正常。不过，阿莱桑德罗也没对这个问题深究，因为没有意义，故在就此随便聊了一会后，他便明智地将话题转向了自己感兴趣的领域：“克里米亚汗国的格莱大汗前次前往了鞑靼壕沟，亲自参与安放了一门18磅重型火炮。至此，这道坚固的防线也终于成型了，不管别处怎么样，至少这半岛本身是安全了，除非敌人能从海上进行攻击。大汗本人对贵国的火炮和工程建设技术赞不绝口，表示今后将继续加深与贵国的合作，想想还真是令人羡慕呢。”

    意大利人羡慕的是东岸对克里米亚汗国的超卓影响力，羡慕东岸人通过奴隶贸易、黑海贸易将克里米亚人牢牢地吸引在自己身侧。更有甚者，如今意大利不少邦国赖以生存的谷物来源，就很很大一部分——所占比例呈逐年上升之势——来自克里米亚汗国，而这也是当然由东岸人穿针引线所促成的。

    东岸人的这个举措，好处可谓非常之多。其一就是极大改善了克里米亚汗国的财务状况，培养了其国内一批商人和种植园主阶层，这个阶层的存在对于汗国未来可能的进化与发展极为重要，当然这更是使自己从沉重的奴隶贸易枷锁中解脱了出来；其二，意大利半岛素来缺粮，东岸人在将克里米亚粮食介绍到意大利地区后，又通过粮食这个纽带间接影响到了意大利地区的一些邦国，这对于自己未来在地中海获取利益极为关键。就比如这次西法战争，东岸人亲自上门劝说熱那*亚资本给西班牙王室贷款（熱那*亚人一开始比较优势，因为40年前他们刚被西班牙王室坑了一把，损失惨重），以支持他们与法国人进行战争，以熱那*亚为首的意大利资本最后应允此事，除了他们对路易十四的担忧与恐惧之外，难道真的没有粮食这个因素的影响吗？

    这么一算起来，克里米亚汗国虽然是奥斯曼的附庸国（当然也算是自由度最高的一个附庸国了），但从某种程度上而言，东岸人对其大汗的影响力恐怕丝毫不逊色于奥斯曼苏丹。克里米亚这个景况，牵强点说是华夏东岸共和国的势力范围，也不能算多夸张了。

    西头是西班牙，东头是奥斯曼和克里米亚，这基本都是东岸人的盟友或准盟友，再加上中间的意大利半岛上的绝大部分势力对东岸持中立偏友好的态度，在西班牙、法兰西、联合省、英格兰撕逼撕成一片的时候，东岸人已经悄然在地中海经营起了偌大的势力。未来在这个“大澡盆子”里，崛起的欧洲诸国海军估计还有的与东岸人相争呢，毕竟谁也不想放弃地中海贸易这块大肥肉。正在崛起路上的法兰西海军，届时会因为利益和一雪前耻的双重因素，而选择在地中海挑战华夏东岸共和国的利益，进而导致全面战争吗？没人能回答这个问题，只能走一步看一步了。

    而在送走多利亚家族的人后，李晴又与西班牙特使巴尔博亚仔细商讨了一番谈判细节，订立了一下攻守同盟，然后才让西班牙谈判使节代表团前往了亚琛。至于说东岸人为何不去亚琛参与谈判，这个事情说起来又得扯上路易十四了，因为东岸海军在法兰西沿海的肆无忌惮的活动，使得这位愤怒的君王拒绝东岸参与进这场由荷兰人主持的调停行动之中。

    李晴对此表示无所谓，因为法国人估计马上就会后悔的。和平谈判缺少了东岸人的参与，你还谈个鸟的和平！别说现在西班牙不会与你单独媾和，就说即便西班牙怂了，与你单独签署和平协议了，那又如何？你能赶走在你外海活动的我国海军吗？答案恐怕是显而易见的！

    1668年8月15日，李晴一边遣人密切关注亚琛和谈的具体消息，一边动身前往了海牙，与德维特议长就联合省陆军军购合同的落实展开了进一步的磋商与确认。这种武装一整个国家的陆军的大生意，可是事关东岸国内诸多工厂的生存，不得不慎重，特别是在东岸军工产业正处在转型升级的关键时刻的当口。(未完待续。)
