------------

第三百六十三章 艰难的进步

    “福克斯爵士被捕了，东岸人的秘密警察搜查了金鹿商馆，总共逮捕了12人，同时还冻结了商馆在拉普拉塔银行内的账户，现在很多生意都没法做了，除非你恰好带了现金。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”东方港新近落成的英格兰大使馆内，查尔斯爵士正在聆听属下的汇报，而消息显然也令他触目惊心：“东岸人现在对我们的态度糟糕极了，我甚至怀疑他们下一刻会不会冲进大使馆抓人，两国近年来有所转暖的关系估计也要重新被审视了。”

    查尔斯闻言也叹了口气，与东岸重新交恶，这损失确实有点大，因为很多已经确定的事情估计又要产生变故了，比如谈妥的一些工业机器出口的合同，当然现在英国人也没钱付款了，银行账户都冻结了，还搞毛！

    而说到这些机器和零部件，就不得不提如今英格兰的工业，那就是对东岸货的依赖是越来越大。这种依赖是被动的，却又无可抵御，英格兰人早期还尝试着抵抗东岸机械和零部件的入侵，但到了近来，已经有越来越多的商人向国王申请允许资金外流，以购买东岸产的机械零部件、加工用的刀头（当然只是允许出口的种类）、耐用的五金工具等等。

    国王一开始对此不甚理解，觉得每年花费三万多镑的巨额资金采购这些东西是否有此种必要？不过到了最后，他还是让步了，因为下面人成功地让他认识到，若是使用英国自产的同类商品（其实很多东西自产都有困难），支出将远远超过两万镑，因此最后他还是为这笔资金的外流开了许可证。

    每年三万多镑的采购支出，换来了大量铁制纺织机零件（取代了英国自产的木质机械零件）、机床零件、加工刀头、五金工具、纯碱（用在纺织和玻璃制造业）、漂白粉（用在造纸行业，该行业是英国六大支柱产业之一，纺织行业也用到部分）等商品，而这些商品又给英国本就相对不错的制造业注入了强劲的动力，使得英国产的呢绒、玻璃、纸张、军火、皮革制品、建筑材料等大肆涌入了法兰西、德意志和意大利地区，赚取了巨额的利润。

    可以说，英国的产业资本已经从进口东岸制式设备、零件的贸易活动中尝到了甜头，并且在不知不觉中采用了东岸的技术标准和规格。未来随着英国工业的逐步发展，其对东岸工业机械和零件的依赖也会越来越强，除非英国人能够壮士断腕，忍受使用国产劣质设备的落差感并且努力山寨、追赶，不然休想摆脱这种处境。

    英国如此，联合省也不外如是，特别是这个国家还承接了部分东岸淘汰技术的转移。联合省的纺织工业重镇莱顿市就可以看到，大量东岸淘汰的水力纺织机械一字排开轰隆隆做响，将大量呢绒、棉布或麻布生产出来，然后利用荷兰人强大的分销网络售卖到德意志地区、波罗的海沿岸等传统商业地盘上，继续点缀着荷兰已所剩不多的工业风景。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)但总体上说来，联合省对东岸制式机械、零部件和化学品的需求，确实不及英格兰人那么迫切，量也小了不少，这似乎从侧面说明了两国工业水平的差距。

    “与东岸人签订的合同，已经付过款的立刻催促他们尽快发货。签了合同但尚未付款的，尽快想想办法，大使馆内目前还有两千多镑的现金，后面还会有一些从本土前来进行贸易的商船，他们身上可能也会有部分现金或货物（可以出售给东岸人），尽量筹集全款项，将那些宝贵的商品运回英格兰。伦敦、伯明翰、曼彻斯特、纽卡斯尔都需要这些东西，这个时候不要吝惜钱了，因为只要把这些东西运回去，我们能够在未来收回数倍乃至十倍的收益。”查尔斯爵士在沉默了片刻后，开始冷静地下令：“另外停止一切间谍活动，让所有人都给我安分点。现在金鹿商馆被查封了，我不想这把火再烧到大使馆来，那样可就全完了。我敢说，现在东岸人的秘密警察一定在拿着放大镜观察我们的一举一动，我们不能被他们再挑出什么毛病了，明白吗？停止一切活动，一切！”

    “我会记着的，爵士。”汇报的情报头子点了点头，然后又补充说道：“事实上自从金鹿商馆被查封，西门内斯先生被逮捕后，很多国家的间谍都停止了活动。大家都不傻，这个时候若是再不慎被东岸人揪出来的话，保不齐会发生什么恐怖的事情呢，尤其是与东岸接壤的西班牙、葡萄牙两国。所以，我会通知大家小心点的，但可能无法知会所有人了，因为现在太不安全了，尤其是有些我们的人还远在南非，两年都未必能够传递一次消息。”

    查尔斯爵士叹气道：“能知会到一部分已经不错了，至于其他人的命运，就要看上帝旨意的安排了。希望下个月东岸梅毒病人统计调查局公开处决的间谍中，没有我们的人吧。金鹿商馆的事情，真的是一场悲剧，也希望英格兰的工业能够熬过这一次冲击吧，我觉得东岸人搞不好会对英格兰禁运一段时间，因为他们需要找回脸面。”

    说完这些，查尔斯爵士又想起了前些日子友人从伦敦寄来的信件，其中着重提到了英格兰在蒸汽机上取得的进步，不知道在此次冲击中会不会受到较大的不利影响。友人在信件中提到，大烟草批发商、航运商人、托马斯・斯通・塔克公司的合伙人之一的莫里斯・汤普森先生的工场已经推出了一款全新的蒸汽抽水机，并在伦敦泰晤士河畔的一座船坞内成功运行了三天――嗯，三天后趴窝了，但仍是不小的进步――三天内，该抽水机日夜不停地工作着，比隔壁使用骡马的畜力抽水机的效率要高得多，抽水速度也快得多，并且由于能够使用包括煤炭、柴禾在内的所有燃料，维持成本也很低（总比吃牧草和粮豆的骡马要强吧），因此受到了不少被邀请去参观的商人们的追捧。

    据悉，纽卡斯尔就有多名煤矿拥有者咨询了这种蒸汽抽水机的详情，并且有一人当场下订单购买了两台，打算拉回自己的矿山内使用。两台蒸汽抽水机后来被用船运到了纽卡斯尔并安装了起来，结果一台当场就出了故障损坏，另一台则在正常工作了一个多星期后也停摆了，好在此时最初坏的那台差不多已经修好，可以投入使用了，这才没有严重影响到矿山的正常生产秩序。不过，汤普森家生产的蒸汽机屡屡趴窝，却也说明了其可靠性低、使用起来不甚实用的毛病，而这也是英国人研究蒸汽机迄今为止的痼疾了，始终未能彻底解决，这可能与他们还不够精湛的加工工艺及材料质量也不过关有联系。

    而与英国人的蒸汽抽水机已经有了客户（目前还仅仅局限在造船厂和煤矿矿山内）相比，当初差不多同时开展研究的葡萄牙、法兰西、联合省等国的进度就有些不尽如人意了。他们的蒸汽机基本都还只可被称为“玩具”，而不是如同英国人那样已经有了一定的实用价值，差别不小，这或许同样正确地反应了几国间工业水平的差距。

    这次一旦东岸人全面冻结与英格兰的贸易，那么势必将要影响到英格兰的机械加工领域。据查尔斯所知，莫里斯・汤普森的工场内就常年使用东制零件，一旦两国贸易暂时断绝，他们就只能靠存货顶着了，不然的话就只能去伯明翰或威尔士想想办法，看看那边的工匠能不能为他们解除烦恼。否则，蒸汽机的加工精度就很成问题了，效率必然会降低――当然查尔斯也相信伯明翰存在着不少技艺精湛的老工匠，能够加工出不逊色甚至高于东制零件精度的东西，但问题是这样的成本较高，一台两台还可以，多了的话得不偿失。

    “先生，或许情况没这么悲观。”下属也安慰起了查尔斯爵士，只听他说道：“即便是两国贸易真的为之停顿一段时间，那也没什么，或许可能还会更加激励伯明翰的工匠们努力提升自己的技艺、激励工场主们快速改进自己的工场的水平及管理、激励学者们更快地破解东岸人所特有的知识，这并不一定是坏事。”

    “也只能这样想了。”查尔斯苦笑了，说道。其实，事情哪有那么容易！

    查尔斯爵士也算在东岸生活了很多年了，对这个国家的很多事情都知之甚详。比如这个国家有着许多规模庞大的工场，工人们集中在一切干活，是全职的，这在英格兰也只有少数地方有这种性质的企业。而且这些工场还自己建立了自己的厂办技术学校，从小学毕业生中招募看起来聪明伶俐的少年进入学习各种技艺，以更好地为工场所用。

    这种培训工人的方式，英格兰也只有一些行业协会能够做到，规模也要小得多。而且，那些行业协会培养出来的学徒，几乎要为投资自己的人没日没夜地干上十年甚至更久，才有可能获得自由，能够独立开业，这怎么能和东岸比？更别提两国培养的学徒之间在知识水平上的差异了，查尔斯以前在英格兰就经常听人抱怨自己手底下的工人蠢笨无比，教一个东西教了很久都教不会，但这种情况在东岸就好很多，至少这些学徒都是小学毕业，在理解水平上要强得多，那么学起东西来自然快了――当然这也仅限于城市，在广阔的内陆腹地，听说那里的教育很成问题，小学毕业生数量很少，教学质量也差，所以大量无知的乡村少年也充当起了工业学徒，他们就和英格兰的学徒相差无几了，由此可见基础教育的重要性。

    因此，在东岸待得越久，查尔斯越是深刻地认识到，英格兰工业与东岸工业的差距是全方位的，这部分由工业水平和教育决定，部分由体制决定。英格兰的工业在两国贸易断绝后当然可能会受到刺激从而产生进步――其实这些年来一直在进步――但能进步到什么程度就很难说了，这需要他们首先改革自己落后的工业体制，但这太难了。同样还有教育也是如此，穷小子们除非运气特别好，不然是不可能有机会接受教育的，即便那只是艰辛无比、缺乏自由的学徒教育。

    不过，查尔斯先生也相信，在自己一封又一封外交信件――其他国家的使节或商务人员大概也在做着同样的事情吧――寄回伦敦之后，无论是国王陛下本人还是国会的议员先生们，对此都该有些触动了吧？还有自己冒风险重金搜罗的东岸的一些基础课本、科学杂志（尤其是医学）乃至普通报纸，听说伦敦建立起了一个规模不小的翻译馆，一边进行着翻译工作一边招募学生教授汉语，那应该也是被学多人了解了――听说伦敦目前已经开始禁止人们随意往街道上泼洒污水或倾倒垃圾了，虽然效果如何还很难说，但这至少是一个良好的开端。

    英格兰只要继续走在这条正确的道路上，未来超过东岸也不是不可能吧？毕竟，看《真理报》上所术，截止今年（1668年）年中，全东岸人口估计才刚刚达到了215.2万的规模（其中明人占44.52%，二代国民占比已攀升至39.17%，白人男子数量继续维持在7%的样子，白人女子数量小幅下降到了9.3%，另外非国民劳务工的数量已上升到28.8万人的历史高位，令很多人为之惊讶），比起英格兰要少上三百万，若是再算上处于英格兰支配之下的苏格兰、爱尔兰的话，那就更是没法比了。

    所以，英格兰还是大有希望的，前提是他们继续做正确的事情，查尔斯先生对此充满希望。(未完待续。)
