------------

第三百六十四章 河间（二十三）

    “申请被否决了，戈什金先生，很遗憾。[看本书最新章节请到”保义县政府办公室内，县长赵科让秘书给二人沏了一壶茶，然后摊了摊手，无奈地说道：“现在是敏感时期，申请购买此类重型机械，确实太难了。这样吧，我会以县农业局的名义采购蒸汽犁、马拉滚筒压路机、蒸汽破碎锤、蒸汽抽水机和一些7.5匹马力的小型机械，这样可以迅速规避审查，让工程不至于停工太久，你看如何？”

    “也只能如此了，赵县长。”戈什金同样叹了口气，明白在这个节骨眼上，上头是不会冒险批复工程机械的售卖了，要怪就怪英格兰人搞出来的间谍大案吧。他戈什金虽然已经入籍东岸，但手底下大把的非国民劳务工，万一其中藏有一些间谍，再弄出点事情，谁来承担责任？再说了，从一些不可言说的角度来看，戈什金到底是个入籍不久的前俄罗斯人，平时也就算了，在如今这个风声比较紧的时刻，到底还是隐隐被提防着的。这一点，无论是上级主管部门还是这会坐在这儿的赵科、戈什金二人，都很明白，只不过不会说破罢了。

    戈什金之所以要买这些机械，主要还是刚刚结束了伊瓜苏县项目的戈什金建筑公司，又承接了保义河大堤部分建设工程，而这无疑需要一些工程机械的帮忙，否则成本将急剧增加，这对保义县政府和戈什金建筑公司都不是什么好消息。

    赵科作为一县主官，又是当初力邀戈什金建筑公司前来承接项目的当事人，这之前一直在想办法帮他们公司采购这些蒸汽机械，并已经初步有了眉目。可谁成想前些日子爆出了间谍大案，敏感蒸汽机械项目被全面冻结，并一个个等待梅机关的审查，戈什金建筑公司订购的机械也属于此，目前正停在大兴港码头上风吹日晒呢，不知道什么时候才能查验完毕。如果拖的时间太长的话，焉知审核通过后到手的已不是一对破铜烂铁――最悲剧的是，戈什金已经为这些机械付了全款。

    如今赵科打算以县农业局、交通局的名义采买一些蒸汽工程机械，以避开对敏感企业的资格审查，说起来也是条路子，在没有更好的办法的情况下，戈什金也是认可的。只不过，苦哈哈的保义县可没有预算去购买这些东西，买机器的钱，还是得戈什金出，方式是以无息借款的名义借给保义县农业局，等采买的机器到手后，再以一个象征性的价格租给戈什金建筑公司使用，以规避上头制定的政策障碍。

    老实说，赵科肯这么做，也是非常不容易的，因为这等于是在拿自己的政治前途来给戈什金建筑公司担保，担保他们不会在工程建设期间出什么间谍案子。戈什金对此自然是非常感激，心里琢磨着要让自己手下的工头们都打起精神来，接下来的日子要严防死守，坚决不能出什么幺蛾子，当然本职工作也要做好，保义河大堤是县里好不容易筹集资金搞的项目，同时借了国家巴拉那河流域综合整治工程（即传说中的“五十年1500万中央投资”）的东风才开工的，确实不能有任何闪失。qiushu.cc [天火大道]

    当然了，以戈什金建筑公司劳务工的来源，也基本不可能出什么间谍案子，这概率太低了，因为他手下的非国民劳务工主要成分就是俄国人――不一定是俄罗斯人，但主要来自俄罗斯帝国――这些蠢货，在戈什金看来除了与牲口一样干体力活外，办其他什么事都能搞砸！让他们当间谍，你简直太看低间谍这个职业所需要的素养，太高看他们的能力了！

    另外，俄罗斯本身目前也没那个本事派遣间谍窃取技术，而且东岸的技术层次对他们来说有点高了，不是太适合，因为他们就连最基础的东西都还没玩好呢。君不见，俄罗斯人这么多年来一直都是通过荷兰商人、英格兰商人招募欧洲二三流的工匠，以帮助他们提升俄罗斯那可怜的工业实力，只不过因为基础的不牢靠，这么多年进展有限罢了。而这种粗浅的东西都没玩好，你就想学东岸的蒸汽机技术、化学染料工业、铁路机车、200吨水压机了吗？你就连砖瓦轮窑都玩不转吧？所以，对于来自俄罗斯的非国民劳务工，东岸人用得还是比较放心的，因为出间谍的概率不大，不过该防的还是得防，这没有疑问！

    而话说随着俄罗斯帝国对地方上管控的加强，以及北方一些省份层出不穷的告状事件的集中爆发――一些俄罗斯人想去监狱里探视自己的亲人时，却被典狱长告知自己的亲人已经死亡或者干脆就是置之不理、拒绝探视――使得俄罗斯帝国的官僚体系终于开始了动作，加强了对地方上的管制，严厉查处了一些倒卖人口的事情，使得某些做得太过火的典狱长也锒铛入狱。这些政策的转变，无疑给了戈什金建筑公司一记重拳，使得他们招募移民的能力减少了不少，旗下劳务工的数量也有了明显的下降趋势（毕竟每年都有不少人转正的嘛），让人头疼不已。

    要知道，在东岸共和国的建筑行业，除了资金要充足之外，人手的多寡也是实力的重要体现。原本戈什金在与巴蒂诺、门德斯二人的竞争中，靠的就是人多势众，资本方面并不如何出色。如今旗下劳务工队伍的规模竟然呈现了下降的趋势，这如何能不令戈什金愁上心头呢？长此以往，还怎么承揽项目！

    为了扭转这种被动的局面，戈什金除了派出大量人手返回俄罗斯，试图用钱重新打通关系之外，他也与东岸国家情报总局这种机构展开合作，派遣精干人手与东岸的情报人员一起深入顿河流域的草原，试图接触目前正在那边流窜作战的拉辛起义部队，看看有没有什么便宜可占，顺便再搞点人口回东岸――当地秩序混乱，愿意出走的移民不在少数，更何况那儿的生活本就艰苦，人民多为蒙古人后裔，常受俄罗斯人的盘剥，应当会有不少人愿意走。

    这个计划实施的基础就在于拉辛起义的部队一直在当地纵横驰骋，并多次打败前来围剿的沙俄地方军队。不然的话，若是当地秩序完备，沙皇统治严密（当然从征服这里的第一天起，沙皇的统治就没怎么严密过），你又怎么可能深入进去而不被俄罗斯人知晓呢？

    只不过，目前东岸人深入顿河中上游的计划似乎受到了一点挫折，因为他们派出去的第一批人员已经很久没有音讯传回来了，几乎就是一去不复返的样子。国家情报总局驻哈吉港的负责人有理由相信，这些人或许已不幸在顿河流域遇难，毕竟当地局势混乱，马匪众多，各路人马又打来打去的，他们这伙人人生地不熟的，出事的概率不低。

    戈什金对此也感到非常痛心，因为失去联络的人之中，有位年轻的翻译就是自己堂兄的儿子，这次眼看多半也是遭遇不测了。不过，戈什金可没太多时间悲痛，因为国家情报总局的人并不怎么满意前次的行动，据说这些人已经在酝酿第二次行动，并且将从哈吉港护卫队四百多人中挑选五十名精锐，另外还将在附近的鞑靼人聚集地招募五十名马上好手，然后凑足一百人编制的护卫部队，打算由他们护送国家情报总局的新一批人员与戈什金派过去的向导、翻译，第二次深入顿河流域，寻找传说中在当地流窜作战的拉辛起义部队并进行接洽。

    对于国家情报总局的二次行动，戈什金也很是无奈，但也只能硬着头皮跟上，不然只怕他日后的日子会很难过。现在，戈什金只求他们的运气足够好，能够避开一路上犬牙交错的各方势力和多如牛毛的匪贼，顺利见到拉辛本人，然后建立起稳固的联系，从这场席卷俄国南部的农民起义中捞取足够的好处。顺便，作为此番行动的重要参与者、知情者，戈什金建筑公司最好也能从中获得一部分人口，以补充他们旗下越来越少的建筑大军――不过这些都是后事了，至少在目前为止，戈什金发现自己的公司还是只能靠手头那些个歪瓜裂枣继续承揽项目，比如这次稳稳拿到手的保义河大堤建造项目。

    与保义河大堤一起拿到手的项目，还有一些附属的房屋建设项目，不过这却不是保义县，而是水利部的专有项目，资金也是水利部门拨下来的。值得一提的是，这次水利部项目的房屋建设，将是东岸历史上第一次将大型铸铁件引入工程建设领域，比如铸铁做的立柱、横梁、窗框等等。之所以如此，主要还是出于防火考虑，另外就是铁制品的价格在如今的东岸确实已经较为便宜了，并且铸铁件也能做出许多不同风格的装饰物，比起石质雕刻件来说虽然从美学角度上来看有所欠缺，但胜在量大便宜啊，毕竟不是什么人都能请得起石匠来自己家里雕刻窗棂的。而铸铁件开始取代部分木质结构，或许体现了东岸人在建筑材料上的多种选择。

    “保义河大堤项目你也清楚的，包含大堤本身、一些附属建筑，另外就是少数支流、汊流的导水墙项目。”坐在相思木打制的办公桌后的赵科，又看着戈什金沉声说道：“前面两个你做得多了，都很了解，后面这个导水墙我想有必要和你仔细说说……”

    话说保义河（巴拉那瓜苏河）作为巴拉那河下游的主要汊流之一，水量、河床宽度、深度自然都是合适的，也能通航大型船舶。不过对于附近的一些支流来说，情况就要复杂很多了，有些可以，有些不行，必须加以疏浚，甚至修建导水墙，比如这会戈什金建筑公司拿到的几个项目就是。

    所谓导水墙，指的是在在河口两侧修建的石墙，作用是集中水流、加深河路，使得能够通行吃水更深的船只，对于航运业来说作用较大，尤其是在水量不丰的季节。而修建导水墙也是个麻烦事，首先需要等到枯水季节，将河床内流淌着的不多的水流引走或截断，然后用蒸汽犁翻松河底干涸的沙地，将这段河道加深、拓宽，然后才能在此基础上修建石墙，工程量其实也是相当不小的。至于说一些被河水覆盖着的浅滩或者水量较大无法截断的河流，就只能就地安装设备搞了，比如在河岸上安装一个手动绞盘来带动特制的耙或者犁，然后被翻松的泥沙会逐渐被河水带走――你当然也可以租用蒸汽挖泥船，但不说这种船有多难租到，就说一些河底的情况，也是不宜使用挖泥船的，只能通过上述这些笨办法。

    所以，我们便看到了，戈什金建筑公司承接的导水墙项目，其实也包含了附带河段的疏浚清淤任务以及清理出来的淤泥的运输（当然这些淤泥可以出售给当地农民，或者让他们自己来运走，应该会有人动心），不然你以为这个项目给出的预算为何会这么高？保义县政府、地区行署、水利部都吃饱了撑着了么？

    而通过这些项目，我们也可以管中窥豹地看出，华夏东岸共和国在新得的河间地区的水利设施的建设上，又是投入了多么巨大的精力。五十年1500万中央投资，还有地方政府配合的投资，以及民间人士自己搞的鬃岗、围堰，这下的本钱可就海了去了。可以想象一下，当五十年后这些水利设施的投资初见成效后，已成鱼米之乡的河间地区又有着发达的航运业所带来的便利，经济想不起来都难啊，潜力可能不比东岸大草原差多少。(未完待续。)
