------------

第三百六十六章 河间（二十五）

    新的定居点依旧是沿河设立的，因为交通方便，利于运输人员及安家落户所必须的一切物资，当然更有利于工程机械和特种船舶的进出，这些在河口三角洲副区一带都极为重要。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    新设的定居点共有六个，分别是位于后世阿森坎普小镇附近的广柔乡、位于后世博夫里尔小镇附近的金崖乡、位于后世拉巴斯小城附近的石泉乡、位于后世费德拉尔小镇附近的定廉乡、位于后世埃尔南达利亚斯小镇附近的通河乡，以及位于后世圣古斯塔沃附近的马盘乡。

    六个新定居点的设立，标志着东岸人在河间南部河口三角洲副区的开垦行动已经到达了一个新的阶段，这从最近又连续设立了瓜洲县（全国第77个县级行政单位，下辖瓜洲镇、仪真乡、安定乡、白沙乡、青门乡、红庙乡六个乡镇，共约二万五千人口，也是大县了）、吉兴县（全国第78个县级行政单位，下辖吉兴镇、白田乡、迎丰乡、齐心乡、归湖乡五个乡镇，共有约二万人口的样子）就能看出。至此，整个河间四大副区已经设立了九个县、数十个定居点，人口达二十余万，俨然成了华夏东岸共和国地理版图上又一重要区域――一个气候温暖、较为湿润、交通便利、农业前景极好的区域，一般来说也是比较养人、利于人口快速增长的区域。

    不知道西班牙人看到这个场景会作何感想。在东岸人来之前他们有无数的机会可以抢先开发这片肥沃（虽然有不小的水灾隐患）的土地，但他们都放弃了，他们的目光只集中在巴拉圭那一小片地方，或许是因为西班牙人最初的殖民地就是建立在那儿吧。

    在整个绵延数千里的巴拉那河流域，他们只建立了寥寥几个城镇，可能若不是东岸人刺激的话，整个布宜诺斯艾利斯检审法院区（这也是在东岸人刺激下的产物）的白人数量还要更少，可能只会有数千人的样子，与现在更没法比。

    所以说，是西班牙人自己放弃了历史的机遇，以至于将他留给了来自东方的黄皮肤的异教徒，上帝他老人家若是知道了，不知道该做何想，因为本来可以给他的羔羊生活的阳光下的土地，又少了那么一大块，而且在可以预计的未来还将会进一步缩小。

    东岸人这次在威戎县以北设立的诸定居点，面临的问题也相当不少，首当其中的便是当地泛滥的洪水以及泥泞的沼泽。更直白点说，迁移过去的拓荒居民们要从那些所谓的“烂地”中清理出自己日后生活所需的农田。农业部门已经对那片蛮荒之地仔细考察过了，一望无际的都是沼泽、水泊，中间点缀着草地、树林和土坡，想要平整出农田，一切都得从排水开始，就像中国古代唐朝那会开发江南沼泽水乡一样，水利设施是重中之重！

    这次从南边驶来的船队中，有几艘船便是信使班轮公司的72吨级内河船――鉴于国营内河运输公司已开始在一些河况较好的地方大规模使用150吨级内河小火轮，因此原有的72吨级船只开始逐步淘汰甩卖，而买家多为一些船运个体户或公司――运输的主要是建筑材料。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    不过这些建筑材料可并不是给拓荒居民们修房子的，而是用来修建水库、水渠等水利设施的。在新设立的石泉乡等定居点，很多通往巴拉那河的小支流的河道很深，这使得即便是在降雨较少的枯水季节，它们仍然能从巴拉那河获取为数不少的河水，灌溉两岸的土地。这样的支流，从航运角度来说价值很大，因为只需稍稍拓宽下便可通航稍大一些的船只，对两岸经济的推动作用非常之大。

    但是，这样的河流也存在一些问题，比如洪水期的问题。因为河道非常深，这使得洪水期整条河都拥有了远超正常所需的水量，进而导致通往灌溉水渠内的水的流动速度变得极为缓慢，大量泥沙淤积在水渠底部，时间长了之后影响农业生产。

    想要解决这些问题，只有修建水库和大坝了，即通过水库来调节巴拉那河与定居点附近四通八达的小河流、小溪流、小湖泊之间的水位差距，合理控制水量，这样每年的清淤工作应该就能轻松不少了。

    “想要修建水库，以石泉乡这边的情况看起来不难，毕竟这里的天然湖泊、水塘这多年，稍加改造就可以整饬出来不少小水库。但水库不难，修建大坝可就不容易了吧？这需要的建筑材料可就海了去了，总不能像前面那条小河流导水墙居然用荆棘扎成捆来敷衍吧，简直就是豆腐渣工程嘛。”刚刚下到岸上的文图拉船长双手叉腰，用一副指点江山的语气说道。他现在已经是信使班轮公司的高级经理人、船队队长，这说话的语气和神态自然大不一样。

    他刚才提到的“荆棘导水墙”就是在石泉乡附近某条通往巴拉那河的小溪流口见到的。或许是缺乏建筑材料的关系，当地人将荆棘扎成捆，然后用粘土或草皮压上，堆积在河口附近，使得河岸的高度大致在高峰期的一半位置。

    初来乍到的人――比如文图拉船长他们就是了――总是会对这些荆棘导水墙感到惊异乃至不理解，不过据这些拓荒居民们说，他们的这种做法是得到了上级水利部门的认可的。毕竟建筑材料有限，而项目又实在太多，不可能每处地方都用多好的东西的，那样花费也实在是太高了一些，只能将就将就了――事实上依照河间地区地方政府报上来的项目，政务院汇总后发现总金额已经高达一百五十万元了，因此只能大砍特砍，非必要的项目一律取消，必要的活在建的也要压缩成本，控制支出。不然的话，按照一年花一百五十万的速度，十年就能花光中央制定的五十年的总投资额度，那还玩个屁啊！

    所以，你便看到了，一些不甚重要的项目也就只能想办法削减开支了，比如这些荆棘导水墙项目。不过，当地的拓荒居民们却很有信心，想出这个方法的是一位来自爱尔兰的转正非国民，这厮曾经在英格兰打过工，了解到英格兰的一些沼泽区就常用这种荆棘导水墙，效果貌似还不错。当地那些长六英尺、粗三英尺的荆棘捆扎堆积而成的导水墙，因为荆棘互相交错并陷进河道淤泥里尔显得非常坚固，使得英格兰人开辟出了大量的农田和牧场――说实话，后世英格兰超过一半的农田都是从沼泽地里“抢”来的，因为英国那潮湿多雨的气候和四通八达的水网，使得沼泽特别容易形成，不这么做根本弄不到多少地，养不活多少国民，那么英国的崛起和工商业的发展也就无从谈起了。

    从这个角度上来说，东岸人也在从旧大陆不断吸收一些知识和好的东西，就如同英国人从东岸盗窃技术、走私违禁品一样，东岸人也派人去英国考察了当地的轮作制度、夏尔马的养殖培育要点、羊毛处理的传统工艺（设计机械时需要参考）及沼泽水利工程，收获也是不小的。这个世界，终究还是需要相互学习的嘛！

    “荆棘导水墙也是不得已而为之，经费不足，而这些水利设施又非修建不可。”前来与文图拉船长交割货物的石泉乡副乡长、一位兵团堡毕业的年轻学兵干部说道：“这里沼泽众多，不少河流的河床甚至都不是固定的，很多时候因为泥沙的淤积、阻塞而使得河床、河湾的地形产生改变，进而改变了河道的走向。这对于我们来说太要命了，导水墙、水闸、水库都是必须的，当然还有你们同建筑材料一起捎来的抽水机。”

    抽水机真的是在沼泽地区最不可或缺的一种机器了，抽水、调水、灌溉无一不要用到它，没有它东岸的水乡人民简直没法活。目前最流行的蒸汽抽水机已经是30马力的了，动力强劲，抽水效率高、速度快，可靠性也上佳，目前铁岭锅炉厂已经大量定型生产，出售到了全国各个地方，一些离本土较近的海外殖民地（比如新华夏岛）也很是购买了一些，用过的没有一个不夸赞的。

    值得一提的是，这种30马力的蒸汽水泵体型和造价也比以往降低了不少。得益于材料科学的进步和机械加工能力的增强，现在东岸人的蒸汽机是越做越小、重量越来越轻，但马力却没有减小甚至还有所上升，这有赖于整体工业水平的进步。其实比比就知道了，曾几何时，东岸人用在灌溉水渠或调水站的这种30马力蒸汽机，锅炉房内被各种设备塞得满满当当。结果现在呢，无论是锅炉、气缸还是其他什么设备，体型都缩小了很多，这完全是蒸汽机效率的提升，源头在于基础工业的进步。英国人现在如果想造一台马力大一些的蒸汽机，不是造不出来，但那体型、重量可就比东岸同类的大多了，成本也大多了，这就是基础工业的差距，短时间内没法弥补的。

    因此，当30马力蒸汽抽水泵的价格降低到了一个惊人的地步后，国内越来越多的地方开始使用起了这种代表着工业水平的机器。如今的东岸国内，除了巴塔哥尼亚和临海一些风大的地方还存在着不少工业风车抽水之外，基本都已换装了30马力蒸汽水泵，铁岭锅炉厂为此赚得盆满钵满，让人好不羡慕。

    不过，他们也没有就此躺在功劳簿上睡大觉。事实上，他们把得来的利润都投入到了新机器的研发上面，比如刚刚提出了一个设想的离心泵。这种新式抽水泵是依靠叶轮旋转使水产生离心运动来抽水的，技术含量比传统的蒸汽水泵高了很多，后世英国人也是在1851年的世博会上才第一次郑重其事地向世界介绍了这种产品，而在此之间他们已经花费大量时间进行了研究与改进。

    这种水泵当时几乎一面试就受到了众人的一致欢迎，并立即在沼泽地区得到了应用。1851年正式推出，1853年秋天光惠特尔西米尔一地，就有超过一千英亩的沼泽被改造成了金黄色的田野，简直堪称排水利器，对于农业生产的作用无与伦比。

    当然了，离心泵抽水原理与传统水泵大不一样，结构也较为复杂，单凭铁岭锅炉厂一家的实力恐怕还不足以应付，这块肥肉注定是要拿出来大家一起吃的。因此，在工商部和农业部的牵头组织下，大丰农机厂、工程技术研究院、铁岭锅炉厂、第一重型机械厂、铁路机械加工厂、铁岭特钢厂、西部轧钢厂等单位都参与了进来，对这种极端重要的设备进行共同研发、设计，产生的专利也由大家共享，以此加快研发进度。毕竟，现在无论是在河间、北宁、顺化还是别的什么地区、殖民地，这种水泵的市场需求都非常之大，早一天搞出来就能早一天造福社会。

    其实想想也有些好笑，现在英国人、荷兰人挤破脑袋想要盗窃的蒸汽抽水机技术――英格兰有开发沼泽地的需求，荷兰人有围海造田的需求，他们这几个世纪最伟大的工程就是围海后用风车排干积水造了很多圩田――在东岸科研人员的眼里，已经成了过时的技术了。他们虽然在此基础上开发了新型30马力蒸汽水泵，但很显然已经把工作重心放到了离心泵这种代表着未来发展方向的新事物的研发上了。

    而发生在水泵上的这些事，其实也是如今东岸工业与正蹒跚起步的欧洲工业现实差距的一个缩影。即在渡过了三四十年的积累期后，华夏东岸共和国已经储备了大量的科研资金、培养一批科研人员、训练了一批机械加工和维修技工，已经可以开始对蒸汽时代进行更深入的探索了，而欧洲人却才刚刚起步，中国人更是才半睁开紧闭的眼睛。(未完待续。)
