------------

第七十六章 参谋旅行（二）

    不得不承认，弗兰克的活动能力还是很强的。

    两天后，通过某些隐秘渠道反馈传来消息：伽利略先生在5月3日午后将有一段时间与客人进行交谈。

    莫茗惊奇地看了他一眼，随即道了声谢，然后便坐在书桌前，斟酌着开始写一些关于科学方面的论述与知识。伽利略在力学、天文学以及数学方面有很深的造诣，莫茗毕竟不是专业的科学家，很多知识他只知道个皮毛，因此他准备认认真真罗列一下自己脑海中的知识，以便到了那天时自己多少能够招架一些伽利略或他的学生提出的问题。

    弗兰克本来还在那探头探脑地看着莫茗写的东西，但看了几分钟后就泄气了。

    “你写的是什么文字，莫，是来自东方的象形文字吗？”弗兰克一脸郁闷的问道。

    “你很聪明，弗兰克。是的，这就是东方的文字，我的母语。”莫茗一边写字一边回答道，“对了，弗兰克，我不会意大利语，你会吗？到时候我们怎么和伽利略他们交流呢？”

    “哈哈。”弗兰克大笑了几声，从座椅上站起来，笑道：“莫，我终于发现你对某些常识缺乏必要的了解了。当然，这不怪你，毕竟你是东岸人，来自东方。”

    “什么乱七八糟的？”莫茗皱着眉头说道，“什么常识？关于意大利语？”

    “你不知道吗？意大利甚至整个欧洲的大学都是用拉丁语进行教学的，学生之间的交流一般也用拉丁语。不然的话，你让那些来自德意志、英格兰或者法兰西的学生们之间怎么互相交流。”弗兰克笑着说道。

    “你会读写拉丁语？”莫茗问道。

    “当然！别忘了，我可是学习过一段时间神学的，而学习神学的基础就是你要精通拉丁文。”弗兰克略有些得意地说道。

    看着这个二十岁的小伙子得意的面容，莫茗哑然失笑。纵然他是贵族，从小接受各种教育，但终究还只是个小孩啊。

    “那么，到时候我的翻译可就由你充当了。弗兰克。你真是帮了我的大忙了。”

    “没问题。不过，你先给我讲讲你写的是什么东西，怎么既有英语字母也有希腊字母？你知道的，我一直对这些杂七杂八的东西很感兴趣。”

    “好吧，其实这是压强公式以及一些大气压的知识……”

    两天后，弗兰克和莫茗两人应约前往伽利略的住宅进行访问。

    伽利略此时已经是个风烛残年的老人，由于多年来饱受教会的秘密调查、责难以及亲人故去的打击。使得这个已经72岁的科学巨人此时的身体状况很差，看起来随时都会倒下的样子。莫茗看了暗暗皱眉，这个身体状况即使他同意去东岸恐怕也根本经受不起海上的长途颠簸啊。

    “尊贵的客人，请原谅我的无礼。”花白头发的伽利略从椅子上站起身，用拉丁语说道：“我本应该两天前就和你见面的，但是我当时的身体状况很虚弱。所以抱歉了。听说你愿意为我出版书籍？”

    伽利略的书稿此时被教会宣布为禁书，任何愿意出版这类书籍的人都会担上很严重的政治风险，而且很可能会遭到残酷的宗教审判。

    “是的，尊敬的伽利略伽利雷先生。”莫茗很肯定地说道，“我是受华夏东岸共和国自然科学研究院的委托，想取得你的所有书籍在东岸的出版权，我们会为此支付符合您身份的酬金。当然了。他们还邀请您在您认为恰当的时候，前往东岸进行学术访问。”

    莫茗说完后弗兰克很快翻译了过去。

    “年轻人，不用翻译，我还听得懂法语。”伽利略笑了笑，“华夏东岸共和国？听起来像荷兰人那种性质的国家，那么请问你们的国家在哪里？东方吗？”

    “不是在东方，在新大陆。”莫茗看着伽利略的眼睛说道。这个老头患有很严重的白内障，此时的视力很差。

    “新大陆！”站在老头身后的一名男子惊呼道。

    这个人站在伽利略身后。显然是他的学生或者助手。莫茗看了看他，实在分辨不出他是谁，也分辨不出他的年龄。

    “这是我的朋友卡斯泰利，曾经也是我的学生。”伽利略温和地笑笑，“不过说实话，我也觉得很惊讶。在我的印象中，新大陆还是一片蛮荒之地。那里有黄金白银、香甜的可可、出色的染料，啊，还有大群亟待教化、尚未步入文明世界的印第安人。”

    “东岸共和国成立于几年前，最初的建立者都是来自东方的流亡者的后代。”莫茗睁着眼睛开始说瞎话。“我们的国家异常富足，军力也很强盛，我们甚至还打败了如日中天的西班牙人。最关键的是，我们国家在文化、科学、艺术、宗教等领域异常宽松。每个人都可以无视宗教影响，自由地研究科学、追求真理，而且国家还鼓励他们这么做。有时候，他们甚至还会领到政府下发的科学研究补助。”

    “上帝，你们是主的子民吗？你们那里是谁的教区？耶稣会还是圣方济会？”卡斯泰利惊道，“教会竟然如此宽容。”

    “我们是世俗的国家，比较特殊。”莫茗隐晦地点了一句，他怕让这群虔信者知道如今基督徒在东岸被压制的惨状后会产生什么不好的影响。

    “听起来你们那边的学术氛围很浓厚，而且政府对于真理与科学的态度也很是令人赞赏，就如同我年轻时待过的威尼斯那样开明、进取。”伽利略感叹了一下，似乎并没有在意东岸的宗教信仰问题，然后继续问起他所关心的东西，“那么，你们在科学上面有什么成就吗？或者是什么令人耳目一新的新见解？”

    “很遗憾，目前我们还都是处在前人研究的道路上，自身的成果很少。”莫茗继续编着瞎话，“我们的先辈创造了无比辉煌的科学成就，这其中很多都是令世人所惊叹的。比如，伽利雷先生所感兴趣的大气压力，我们就已经很明确地验证了出来。并且，我们将这种理论进行了延伸，设计出了很多实用性极强的机械设备。”

    “空气重力假说是真的存在的？大气压力是多少？”伽利略的声音猛然提高了。

    “大约相当于760毫米汞柱的压力。对不起，毫米是我们东岸的一种刻度单位。”莫茗解释道。

    “可以用水银来测量出大气的压力么……”伽利略喃喃自语，似乎陷入了沉思，“那么地球自转也是正确的，空气的确是受重力影响产生了压力。”

    “那么你们通过大气压衍生了出了什么新的理论？”卡斯泰利也是眼冒精光，他们都是被教会打压的一群科学狂人，此时乍一听到新鲜的理论，顿时就想一探究竟。

    “我们在此基础上发展出了成熟的热力学理论。对不起，这种理论我没法叙述给你们听，因为这事关我们国家的核心科技，希望你们能够谅解。”莫茗歉意地说道。他可不傻，什么东西能说，什么东西不能说，他自己心里有数。

    热力学理论是为蒸汽机量身定做的，这种理论要是传遍了欧洲，以此时欧洲的学术氛围和科研精神，保不准就有哪个人发明出了蒸汽机。那样欧洲就有可能会提前进入工业革命，这不是自己给自己找不痛快嘛。

    卡斯泰利略有些失望，不过他也表示理解。

    “不光如此，我们在力学、加速度等方面也有一套经过验证后成熟可靠的理论。”莫茗继续开口忽悠，接下来是伽利略最为关心的方面，“天文学方面我们的先辈观测到了我们所处的太阳系拥有九大行星，并且计算出了这些行星的轨道及绕太阳一周的周期。很遗憾，目前我们由于缺乏必要的望远镜，无法观测到这么多行星了。”

    这又是一枚重磅炸弹。

    这个时代限于观测条件，欧洲还刚刚观测到了土星的卫星而已，对于这些行星的研究更是才处于起步阶段。因此就可以想象，莫茗的话对他们产生了多大的冲击了。

    这个时候就连伽利略也有些激动了起来，他研究天文学研究了一辈子，甚至因此受到了教会的打压和审判。此时猛然发现在新大陆的某个地方居然有如此辉煌的科学研究成果，这令他这个一直在黑暗中摸索的路人仿佛找到了指路明灯。

    接下来，伽利略、卡斯泰利二人又和莫茗聊了很久。话题全是关于天文学、力学等物理知识，莫茗很注意自己的言辞，能说的稍微说一点，不能说的就推脱自己不清楚，然后就是邀请两人带自己的学生去东岸做学术访问以及科学研究。

    这个邀请求令两人很是踌躇。毕竟他们和莫茗也是第一次见面，要说完全没有疑虑是不可能的。虽然弗兰克以他母亲的名义对莫茗进行了担保，但是两人谨慎地表示还需要再仔细考虑一番。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
