------------

第三百七十五章 山*東地震（七）

    “生产建设第二兵团负责的是胶南县的建设……”正所谓一朝天子一朝臣，原登莱开拓队队长、远东三藩名义上的最高军事长官梁向俭才刚刚卸任呢，原本跟着廖逍遥在黑水吃冰卧雪的一干老臣们，便纷纷来到了登莱“过好日了”。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    其中，曾经做过精锐的治安队队长、黑龙江保安团一任团长的库尔汉，被任命为骑兵联队代理联队长，军衔少校，统领三个骑兵大队五千余精骑，从此踏入了高级军官的序列；原黑龙江保安团团长、庙街县县长王世传，被任命为代理胶州要塞守备司令兼莱州地区行署专员；原大泊县县长廖建功，在廖逍遥离任前被提拔成了突击成立的库页岛地区行署专员，同时继续兼任关键的大泊县县长的职位，以保持他廖某人未来仍能对黑水开拓队辖区维持相当的影响力，以上便是三个最关键的位置的任命。

    另外还有一些为他所欣赏，并且改换门庭较为迅速的官员，如挺身队第二联队联队长高萃环、第二联队副联队长兼第五大队大队长董大郎等人，也各有任命。前者被拔高了半级兼任了挺身队副总队长，军衔跃升为了少校；后者也被授予了上尉军衔，在第二联队内的话语权大增。

    至于挺身队总队长兼第一联队联队长儒尼奥中校，因为在远东服役多年，关系盘根错节，人缘颇为不错，加之平日里向来唯梁向俭之命是从，晋位为上校的廖逍遥也不便立刻便将其换了，否则吃相太也难看，也不利于团结地方军民士气。

    总而言之，经过这么一番职位调整之后，廖逍遥对登莱地区的控制力大增，做起事来也更有得心应手的感觉，比如正在莱州府同时进行着的救灾和军事部署。

    话说自从郯城大地震爆发以来，东岸人救灾至于，利用山东西四府清国地方官府和军队处于混乱之中，交通又为之断绝的有利时刻，组织兵马迅速西进，夺占了包括灵山卫、胶县（原胶州）、高密县、昌邑县在内的多个地区，扩大了地盘的同时，也获得了大量的人口。

    这些地盘和人口，老实说廖逍遥现在也没想好该怎么办呢，因为这既是财富也是负担，即从长远来看是一笔巨大的财富，但短期内绝对是能够压垮远东三藩财政的沉重负担，怎么处理确实很让人头疼。但无论如何，已经吃下的土地是不可能再还给清军了，除非他们通过战争手段来夺回，但这在目前看来几无可能。

    本土派来远东宣读任命书的特使也没料到登莱出现了这样的变故，这个二代出身的官员没有勇气指责梁向俭、廖逍遥、江志清等一干大佬，最后只是含含糊糊地说需要回去汇报执委会定夺，然后就是重申了本土远东政策的核心思想：多积攒移民、少挑事、维持大陆局势均衡，基本算是老生常谈了，梁、廖、江等老油条自然是当耳旁风的。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    廖逍遥私下里面对自己的心腹亲信时，不是没有咒骂过梁向俭“不合时宜的大跃进”，但这又能如何呢？无论是梁向俭向执委会举荐自己继任登莱开拓队队长职务的“恩情”，还是安置移民的现实人道主义责任，他廖逍遥都不得不捏着鼻子替梁向俭担起这个烂摊子，将局面维持下去，直到缓过一口气来，虽然这可能需要花费好几年的时间。

    至于说赈灾行动怎么搞，在经过一段时间的实地考察后，廖逍遥现在也有了腹案了，即以工代赈，让从山东西四府涌来的灾民通过到指定地区进行劳动来换取自己及家人生活所必须的食品，这既是为了不让这些灾民闲着无事滋生事端，同时也是为了将此番毁于地震之中的基础设施再好好修复一下（当然有的可能需要重建，比如海退后的码头）。说白了，就是让这些灾民们修路、修水库、修城墙、修炮台、修码头、疏浚河道、开挖沟渠、建设仓库等等，十五万以上的灾民数量呢，不利用实在有些可惜。

    或许有人会问为何不将这些地震灾民输送到海外地区落户垦荒，这一是因为运力不足的缘故（目前是移民运输季，根本没有多余的船只），二也是因为遍布各处的集体农庄已经塞满了旱灾那会搜罗到的山东灾民，实在再无余裕了，因此只能就地安置。

    目前活跃在莱州府的建筑大军共分为三个部分，廖逍遥将之命名为生产建设兵团第一、二、三兵团，每个兵团大概各有五万男女老少的样子，因为交通运输的关系，多集中于沿海地带，更准确地说，集中在海仓口和胶州湾两处，其中海仓口一带有第一兵团负责，胶州湾一带由第二、三两个兵团负责，这会廖逍遥本人正在参观的便是正在大兴土木的胶南县城（原灵山卫改县后得来的名称）。

    胶南县城按照规定，将是一座偏重于军事要塞性质的城池，作为莱州地区南端的一系列防御节点中的一环。原本的灵山卫城在此次地震中损毁严重，已起不到任何防御功能，因此东岸人干脆也不去管它，在西面择址兴建了一座新城，作为胶水防线的南端节点，将会屯驻挺身队一个满编大队的兵力。

    未来一旦满清朝廷与东岸爆发战争，清军无法正面突破胶水防线而绕道胶山时，胶南县城便将成为他们的拦路虎，打不下，就只能退回继续强攻重兵部署的胶河防线，因此这个县城的战略地位还是相当重要的，廖逍遥直接指派了生产建设第二兵团负责修建包括县城（棱堡结构）、码头、公路、哨所（利用烽火墩改造）、兵站在内的一系列设施的建设。

    “目前建设行动已经持续了数月之久，即便是隆冬季节也未稍停，大伙心中都有一种紧迫感，想在清军回过神来之前彻底建好这些设施，将胶州湾一带变成他们寸步难行的地方。”同样新官上任的王世传亦步亦趋地跟在廖逍遥身后，颇有信心地说道：“胶南县建成后，只需驻扎一个大队的兵力，清军就断没有快速攻下的道理，而既然攻不破胶南县城，那么他们就只能继续折回胶河西岸，想办法突破我军密集的火力强渡，这何其难也！”

    廖逍遥对此也深以为然，并且仔细询问了一下建设的进度，王世传对此显然也是做足了功课的，立刻回答说年中时分（1669年）主城应该就能完工，部分道路和码头应当也会处于收尾状态，从码头通往胶南县和胶县的国道应当也已开工了一部分，这令廖逍遥松了一口气，觉得清军是无论如何也来不及腾出手来了。

    要知道，郯城地震虽然过去已经超过半年了，但至今大小余震不断。而且更令满清朝廷郁闷的是，因为地震破坏了很多大河、水库的堤坝，加之地震后暴雨成灾、地裂泉涌，如今整个山东西四府及邻近的一些地方都陷入到了极为严重的水患之中。很多河堤在经过数月时间的浸泡、挤压之后相继崩溃，给地方府县造成了极为严重的次生灾害，本已稍稍扭转的地方秩序再度陷入混乱。

    而更可怕的，素来是防洪重中之重的黄河大堤也出现了问题，多处堤坝出现了管涌、溃堤现象，地方上人心惶惶，都在传闻黄河将整个决堤，东昌、兖州二府要变成一片水乡泽国。再加上一些心眼灵活的邪教团体趁机起事，借着天灾蛊惑乡间愚夫愚妇作乱，这进一步加剧了山东西四府局势的混乱程度，可以说当地的清国官府已处于瘫痪状态也毫不夸张。

    因此，驻守西四府的十万清军即便再牛逼哄哄，这会也是焦头烂额，忙于给自家擦屁股，是决计不会前来找东岸人麻烦的，事实上他们不被东岸人反过去找麻烦就已经觉得很开心了。当然东岸人这会也正处于吃撑了消化不良的状态，恐怕相当长一段时间也没精力出去瞎折腾，故双方之间就此维持了一种诡异的平衡状态――东岸人仿佛没有看到青州清军的窘境，而清军也“忘记”了东岸人趁天灾攻夺莱州府数州县的事情。

    “第三兵团那边怎么样了？”廖逍遥爬上了一处小突破，向西眺望着胶山方向，问道：“胶莱新河的疏浚也是一项大工程，不可轻忽了，此河无论是航运还是军事防卫上，都有着极端重要的意义。”

    胶莱新河这条河流，其实原本是一条人工运河，元代时就有挖掘，明初废弃。在隆庆、万历年间，因为黄河水患的加剧，曾经打过开挖胶莱运河以济漕运的年头，后来因为经费不足（张居正当时估算需要花费100-200万两白银）的原因而被迫放弃，而胶莱新河就是这条运河的南段。

    廖逍遥此番意欲重新疏通胶莱新河（目前淤塞之处甚多），也是很正常的说法，因为其既可以便利交通，使得船只可以深入到内陆一些地区，同时更可以作为一道天然的军事防线，以抵御清军可能的攻击，当然就近些年的局势来看，这条河疏通后应该还是交通运输方面的职能更重要一些。

    不过，生产建设第三兵团只有区区五万名男女老少，胶莱新河淤塞多年，重新疏浚的工程量颇为不小，毕竟当年疏浚动议被废止的一大原因，就是山东地方官员恐惧因为开挖河道而“兴大役”。要知道，万历初年山东的人口密度可远不是1669年的今天可比的，作为当时大明帝国人口大省的山东都恐惧“兴大役”，可想而知疏浚胶莱新河需要调动多少物资和人力。东岸人手头只掌握了区区一支五万人男女老少的非专业工程队伍，这胶莱新河要疏通到何时，可就只有天知道了。

    “生产建设第三兵团目前只疏通了入海口一带数十里……”王世传说起这个时也颇为尴尬，只听他解释道：“胶莱新河淤塞有些年头了，很多地方甚至被人占了作为了农田，有的河道被栽种了果树，清理起来非常麻烦，工程量非常之大。而且，很多河道内是石质结构，我们缺乏一些传说中非常好使的蒸汽鹤嘴锄等工程机械，清理起来费时费力，效率极低。目前，为了挖掉这些石头，生产建设第三兵团只能在其上方堆叠柴草并将之引燃，通过火焰灼烧来让石头崩裂、破碎，进而可以被成功清理掉。但这种方式的效率无疑是非常低下的，严重拖累了整个工程的进度，但他们也没有更好的办法了……”

    “慢慢来吧，不指望一蹴而就，能疏通一段是一段。这种超级大工程，本就不是三年五年能搞好的事情，我这个任期搞不完，后来人可以继续搞嘛。”廖逍遥看着遥远的西方地平线，无所谓地说道：“反正就是给这些灾民们找些事干干而已，让他们不至于闲极无聊反生事端，至于能将这条胶莱新河疏通到哪一步，就无所谓了。元朝、明朝那种大一统王朝都没彻底搞定的事情，我们来了就能一下子搞定吗？怎么可能！人都是一个脑袋两只手的，在疏浚运河这种纯依靠人力的项目上，缺乏工程机械的我们并不比他们优越多少。”

    “对了，三个生产建设兵团可要管理到位了。几万人聚在一起干活呢，稍有不慎就可能引发群体性*事件，那样可就有违我们搜罗、赈济灾民的本意了。让建设兵团附近的驻军都给我打起精神来，宪兵队的人也给我动起来，重点严查邪教分子，防止他们鼓动灾民闹事。记住，凡是有任何不稳迹象的人，立刻给我揪出来，统一发配到辽东垦荒。他们不是喜欢闹腾吗？好，现在满足他们的心愿，让他们到那白山黑水间与杀人不眨眼的鞑子闹腾去吧。”廖逍遥最后又补充说道。(未完待续。)
