------------

第七十七章 参谋旅行（三）

    对方的反应完全在莫茗的预料之内。

    两人虽然是醉心于科学的研究者，但也不是三岁小孩，他们不会仅仅因为你的三言两语就跟你走，即使你那里有他们极度感兴趣的东西。当然了，也有可能是别的原因，比如不愿意离开家乡、不愿意舍弃事业等等因素。

    莫茗也不强求，反正这事情他也没指望一次成功。他临走之前和伽利略签署了一份协议，伽利略将他的所有书籍在东岸共和国的出版权出售给了委托莫茗的自然科学研究院。莫茗给伽利略留下了10枚金灿灿的法国大艾居金币（价值66法郎）作为酬金，这笔钱在此时绝对是一笔不小的版税收入了。要知道，伽利略的书籍可是教廷明确认定为禁书的，66法郎这个价格绝对是天价了，只能说这笔钱里有东岸人交好伽利略的因素在内。

    伽利略没有拒绝这笔钱。他如今被软禁在家，基本已经失去了任何收入，为了维持生活、进行科学研究甚至在意大利出版他的书籍，他都需要一定的钱财。之前一直都是靠他的学生、朋友以及托斯卡纳大公的馈赠与赞助，现在有了这笔钱，他的很多研究又能继续进行下去了。

    莫茗和弗兰克回到了他们的住处，这里是弗兰克的母亲出嫁前的财产，后来便转给了弗兰克，算是作为他没有家族继承权的补偿。

    接下来两天便是无聊的等待。在嘱咐自己的随员安静地待在住处后，莫茗和弗兰克两人开始在阿切特里这座小镇上逛了起来。

    说实话，这座小镇真的是乏善可陈，一如此时的佛罗伦萨及托斯卡纳公国。小镇内只有一条街道，街上出售的本地商品少得可怜，只有一些书籍、工艺品、美术品之类的东西。曾经一度辉煌的纺织品绝了踪迹，取而代之的是来自尼德兰的呢绒及棉布制品。

    除了这些东西之外，便是大量从威尼斯共和国流入的东方货物了。虽然这些年来威尼斯人一直与奥斯曼帝国争斗不休，但是双方战争归战争。生意归生意，之间的大部分贸易一直断断续续坚持了下来。

    威尼斯人主要从奥斯曼进口羊毛、棉花、葡萄干等本地产品，以及丝绸、瓷器、宝石、香料之类的转口贸易的东方商品，利润极为丰厚。即使大西洋沿岸国家开辟了绕过好望角前往东方的非洲航线，但是此刻通过红海经奥斯曼中转而进入欧洲的东方商品仍然是西欧国家通过非洲航线海运的好几倍之多。

    自然而然的，同为意大利的势力，威尼斯共和国的商人们在托斯卡纳大公国自然是更为如鱼得水了。

    作为一个合格的情报人员。莫茗其实是很注重收集经济情报的，因此反正也闲着无聊，他便和弗兰克一起逛起了威尼斯人的商店。不出意外的，这些商店里的商品充满了浓浓的奥斯曼风格，安纳托利亚的皮具、克什米尔的宝石、利凡特的葡萄干等等。

    “哟呵。”莫茗欢快地吹了声口哨，他看到了一个好东西。

    “尊贵的先生。这是一把很锋利的军刀，来自遥远的东方，售价只要5杜卡特。不管是战场还是决斗场，它都值得您拥有。”一名胖胖的中年商人操着古怪口音的意大利语走了过来。

    莫茗将军刀从刀鞘中抽出，雪亮的刀身上一排铭文便显示了出来：“32年式士官刀”、“大鱼河兵工厂出品”、“1634年3月”。

    “哈哈，正宗大鱼河兵工厂机制刀，1634年出品。全长102厘米。不过你这刀鞘重新做过了，原本简洁的刀柄也被重新装饰了一番，这使得它看起来不像是一件杀器，工艺品的味道更浓了一些，看起来像是阿拉伯人最喜欢干的事情。”莫茗把玩着军刀，然后用玩味的眼神看着面前的胖商人，说道：“你说这是来自东方的商品？售价5杜卡特么，啧啧。它的出厂价才不过1杜卡特呢。”

    弗兰克用意大利语将莫茗的原话翻译了过去。

    胖商人听了后有些尴尬。不过他脸皮也算厚，在看到莫茗似乎很内行以后，他便试探着用法语问道：“您是来自新大陆东岸地区的客人？”

    莫茗瞟了他一眼，说道：“你这商人也算是见多识广呢。不错，我来自华夏东岸共和国，不得不说，威尼斯人。你的眼光很毒辣。”

    “可能让您误会了，尊贵的客人。”胖商人微笑着说道，“更正一下，我并不是威尼斯人。我来自伊兹密尔。是亚美尼亚人。”

    “奥斯曼人！”弗兰克惊呼出声。这些年来欧洲和土耳其之间的大规模战争虽然已经停止，但是局部冲突却仍然不断。毕竟勒班陀海战过去才区区几十年，双方之间的仇恨仍未消泯（也不可能消泯）。此时的欧洲各大港口一般是不容许穆斯林进入的，除非获得特许，比如当年奥斯曼帝国舰队驻扎在法国土伦港。但是一般来说，基于双方数百年来的仇恨，这种特许是很难获得的。

    当然，这之中也有例外。鉴于西方世界对东方货物的极度渴求，基督国家们便允许奥斯曼帝国境内的基督徒们前往西欧经商，充当穆斯林世界与西方世界的中间人和代理商。比如眼前的这个亚美尼亚人便是一个例子，虽然他信奉的是东正教的格里高利教派，属于异端中的异端，但好歹也是主的子民不是，因此他便能自由地出入西方世界的各个港口与城市。

    事实上正是由于这种原因，导致了数百年后奥斯曼帝国的商业完全被希腊人、犹太人和亚美尼亚人所把持，间接造成了后世二十世纪初期奥斯曼帝国的崩溃与解体。

    莫茗不是那种极端的宗教分子，因此他对来自奥斯曼帝国的人并没有什么异样的看法，反倒是觉得眼前这个商人也许能起很大的作用。

    莫茗并不是中央决策层，但是作为一名资深的情报人员，他对于中央的政策走向还是了解得比较透彻的。奥斯曼土耳其此时拥有三千余万的人口，而且较为富庶，与华夏东岸共和国也没有什么直接的利益冲突或历史仇恨，正是绝好的产品倾销地啊。

    英国佬能将本国的呢绒制品卖到本就生产大量羊毛的土耳其，为什么东岸共和国就不可以呢？擦，还可以借机打击英国佬，何乐而不为呢？

    因此，这个胖胖的亚美尼亚商人便一下子成了莫茗眼中的香饽饽。当然，莫茗在人家眼中又何尝不是香饽饽呢？人家显然也看中了华夏东岸共和国商品的潜在价值。

    “认识一下，约翰彼得洛维奇霍尔尼西安，来自伊兹密尔。”亚美尼亚商人自我介绍道，然后伸出了右手。

    “莫茗，华夏东岸共和国商务代表助理，来自东方港。”莫茗也伸出手和他行了个握手礼，然后自我介绍道。

    “商务代表助理么，也许我们会有很多共同语言呢。来，到我的店里面坐坐。”霍尔尼西安用满含深意的笑容看着莫茗，邀请道。

    “非常乐意。”莫茗点了点头，然后三人一齐进入了该商店的后院。

    “我想代理东岸商品在奥斯曼帝国的销售权。”霍尔尼西安开门见山地说道，他用热切的眼睛看着莫茗，毫不掩饰自己的渴望。

    “首先声明，我只是个助理而已，无权做出任何决定。你若是想要达成正式协议的话，我想你最好亲自去一趟波尔多，我们的全权商务代表会给您一个明确答复的。”莫茗摆了摆手说道，“呃，另外我冒昧地问一下，您有足够的实力应对复杂的局面吗？我没有轻视你的意思，只是想确认下您是否拥有足够的资金、人脉和政治资源承担起一个代理商的重任，您知道这并不容易。据我所知，在贵国若是没有帕夏一级的高级官员照拂，生意一般是做不大的。”

    “我知道您的顾虑，而这并不成问题。”霍尔尼西安神秘地笑了笑，“我的家族无论是在伊兹密尔还是阿勒颇，都有很宽泛的人脉。尤其是阿勒颇的帕夏，多年来一直和我的家族合作愉快。通过他的关系，你们甚至能够将触角延伸到波斯那里。别用那种眼神看着我，波斯人虽然是我们的敌人，但是战争归战争，生意归生意嘛。”

    “唔……”莫茗故作沉吟了一会，然后才缓缓道：“听起来似乎对我们来说并没有什么损失。好吧，亚美尼亚人，你说服我了。我还将在佛罗伦萨逗留几天，然后就将返回波尔多，如果你有兴趣的话，到时候你可以和我一起前往波尔多。在那里，我们的全权商务代表将会和你磋商细节。”

    “那再好不过了。”霍尔尼西安笑着说道，“那么就说定了，到时候我将会和你们一起前往波尔多。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
