------------

第三百八十一章 结束与开始（三）

    “现在，争议的焦点已经集中到了加勒比岛屿的归属上……”阿姆斯特丹郊外的私人宅邸内，联合省三级议会议长德维特先生正用一种劝说的语气说道：“路易十四是一个极其爱好面子的君王，而且有时候也很率性和冲动，贵国如此得罪于他，其实是很不明智的，无论从政治上还是军事上都很不划算，你们的商品与法兰西绝缘，你们收获了一个危险的敌人，你们的船只从此在行经多佛尔海峡和西地中海时将面临严重的安全威胁。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>李，你们自己设想一下，这样值得吗？”

    在这次西法之间的和平斡旋中，拉了一票兄弟壮胆的联合省是当之无愧的主角，在银弹攻势之下，瑞典、瑞士、明斯特、勃兰登堡-普鲁士等具备一定陆军实力的国家都站在了荷兰人一边。海军就不用说了，即便没有东岸人的帮忙，刚刚在战争中取胜的荷兰海军自己就能教法兰西如何做人。

    另外，英格兰、奥地利这两个国家也出于自身利益或明或暗地对法兰西施加压力，逼迫他们尽快与西班牙人缔结和约，并退出已侵占的领土当然全部吐出去是不可能的，法国人不可能在耗费了巨额军费之后一无所获，那样不但路易不能答应，法国的贵族阶层也不会答应。

    目前双方基本已经谈妥的是，法国人让出弗朗什孔泰，但可以保留包括沙勒鲁瓦、杜艾、图尔奈、奥德纳尔、里尔、阿尔芒蒂耶尔、库尔特雷七座城市。这相当于拿半个南尼德兰来作为法军的遣散费，让他们从荷兰边境撤退，不要再继续“吓人”了。

    平心而论，这个条件法国人还是吃了一点点“小亏”的，因为他们完全吐出了莱茵河一带的许多土地，如弗朗什孔泰等等。不过荷兰人对此仍相当不满，因为不管怎样，他们与法国之间的距离又缩短了，得到了半个南尼德兰的法国人，只需稍稍走几步就能去荷兰人家里逛一圈，这怎么能不让他们感到不安呢？

    不过，法国人的选择却颇得神圣罗马帝国、瑞士等地区人民的欢迎，因为他们终于不用在面对一个凶恶的邻居了，这比什么都重要。还是让高傲的法国人与市侩精明的荷兰人为伍吧，在欧洲大陆上，目前看起来已经没有比这两个国家更成功的了，他们之间或许可以较量一番以决出个胜负。

    然而，法国与荷兰等国谈妥了条件，作为当事人的西班牙人却迟迟没有答应这一切。这既是因为西班牙宫廷对联合省、法兰西、英格兰、奥地利等国擅自决定他们命运的不满，同时也不无东岸人在内挑唆、怂恿的缘故。

    东岸人的特使李晴之前就曾经屡次造访过西班牙，劝说他们不要过早地与法兰西人媾和，目前看来似乎起到了一定的效果。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>因为东岸人许诺将攻占的部分法属加勒比岛屿移交给西班牙人管辖（比如法属圣多明各等等），鼓励其重建圣多明各检审法院区，重新在加勒比海上占有举足轻重的地位，这些无疑都有力说服了西班牙国内许多实权派人物不那么快与法国人签署和平条约。

    不过，李晴也知道这种事情无法长久。历史上西班牙人在面对各方压力时，也不是没有挣扎过，只不过在法兰西陆军的强大压力下，在荷兰威胁断粮（削减贷款）的情况下，他们可耻地怂了，接受了自己奥地利亲戚的意见，割让了半个南尼德兰，收回了被法军劫掠一空的弗朗什孔泰等地值得一提的是，当时充当调解人的是教皇克莱门九世，实际影响和谈的是联合省特使、阿姆斯特丹副市长范博伊宁根。而在17世纪的这个时空，范博伊宁根还在东方港在联合省驻东大使，教皇克莱门九世倒是派了一个特使赶到亚琛传达他的意见，只不过没太多人重视罢了。

    荷兰人对这场拖延日就的和谈症结出在哪里非常清楚。因此，在见识了东岸特使在亚琛和会上与法国使节针锋相对的态度后，为了尽快结束战争，让法国人把屯驻在边境的两三万陆军撤回去，荷兰人不得不亲自出面，做东岸人的思想工作。他们想让他们不要继续揪着法国人的小辫子不放，加勒比海岛屿适当吐一点出来，再直白地说，就是法属圣多明各这种核心领土最好还是归还给法国人，否则东岸人将远远得不偿失。

    “法国人正在执行规模庞大的造舰计划，并且已经下水了很多装备了数十门乃至上百门火炮的战舰。李，有些机密消息我也不打算隐瞒归国，法国人的很多战舰已经在船坞内进行最后的工序建设了，你们若是还拖延着不肯结束战争的话，未必就能得到自己想要的结果？李晴先生，难道归国打算将大批精锐舰船长期驻泊在毕尔巴鄂、多佛尔港，然后与法国人展开旷日持久的海上战争吗？那样得利的肯定不会是归国，贵国的商船不断遭到袭击，贵国的军舰始终在进行战斗（而战斗就意味着损失），还不容易培养出来的海军官兵在日复一日的无聊战争中死去，国家什么也得不到……”德维特议长继续劝说道：“那么，这种战争还有什么进行下去的必要？”

    “法国人的许多战舰的建造即便已经逼近尾声，但要形成战斗力也不是一朝一夕的事情。“李晴摊了摊手，用流利的荷兰语说道：“而且，我们华夏东岸共和国的军人并不畏惧战斗，相反，他们视击败敌人为莫大的荣耀，尤其是法兰西这种大国。”

    “李，我们已经认识很多年了，这些没有意义的话就不用和我再说了。”德维特议长用略显失望的语气说道：“与南尼德兰这些土地相比，法国人不会在乎圣多明各、马提尼克或者瓜德鲁普的！他们的重心始终是在旧大陆，这不会有丝毫疑问！即便你们执意不归还加勒比海的那些岛屿，西班牙人也被魔鬼遮蔽了眼睛而认不清形势，法国人也不大可能因为这些海外岛屿而向你们妥协。他们大抵上会继续将战争进行下去，无论谁干涉也没有用，直到双方再度因为忍受不了战争的伤害而坐下来商谈。李，这对你们又有什么好处呢？你们本不必参与进这场战争的，只不过因为一些微不足道的利益而被迫卷入了进来。现在呢？你们已经花了多少军费了？死伤了多少官兵了？这一切都值得吗？”

    李晴闻言也收起了脸上的笑容，看了看德维特议长，心里叹了口气。这个人是真的在为联合省的利益考虑啊，贵为三级议会议长的他是真心热爱自己的国家，平日里生活据说也很简朴，身边一般只有两个仆人，过着勤奋节约的生活，哪怕他的妻子来自比克尔这么一个素称豪富的家族。

    这次荷兰人纠集了一大票国家向法国施压，可不就是此人的手笔么？当然他虽然成功地迫使法王路易十四屈服，停止了前进的步伐、吐出了相当部分占领的土地，但在荷兰人最初的设想中，最好是让法国占领弗朗什孔泰等地，而将南尼德兰全数移交给西班牙的菲利普国王。只可惜法国人未曾让他们如愿，高傲的路易十四选择留下南尼德兰七座城市，而将扩张东部边境的行动暂且终止。

    法国人的这个举动，也令荷兰人万分警惕。因为很明显，法国人对富庶的低地地区显然更有兴趣，无论是信奉天主教的南尼德兰还是新教占主流的联合省。而保留了对南尼德兰部分土地的控制，就意味着打开了通向联合省的大门。

    这一点，无论是路易十四还是德维特，内心应当都是清楚的。

    而既然事情已经这么坏了（半个南尼德兰落入了法国人之手），那么迅速止损，结束掉这场令人心惊的战争，以免法国人再度变卦，全面扩大战争，那样乐子可就大了！或许，这便是德维特议长急着让东岸、西班牙两国与法国停战的最主要原因所在吧。

    内心里猜度了这么几下后，李晴又仔细想了想，然后才正色说道：“约翰，我们是朋友，所以我才对你说实话。我们固然不会为了西班牙的利益而投入过多，但也绝不会坐视西班牙王国受到严重的削弱，更不会让我们的小伙子们流血牺牲才夺占的法属加勒比岛屿无偿归还，以上都是前提，也是我们的底线。法国人最好想明白了，他们建造中的舰队是否足以对抗东岸、西班牙两国的联军……”

    说到这里，或许考虑到了西班牙人未必敢于和东岸人一起死扛到底，李晴又缓了缓语气，说道：“当然，我们也不是战争狂，也不是非要将战争强加到什么人身上。如果法国人愿意给予西班牙王国一份公平的协议，承认加勒比海是西班牙王国的势力范围，并支付一笔可观的赎金的话，我们也不是不可以考虑结束战争的可能性。”

    “这是你们的最终意见吗？”德维特议长的脸色微微有些缓和。他知道，只要东岸人愿意谈，那么就一切都好说，最怕的是双方连谈都不愿意谈，那可就麻烦了。当然了，东岸人远在新大陆，自己也有把柄握在法国人手里（贸易线受到威胁），西班牙人更不用说了，直面法国陆军兵锋的威压，他们是不可能也没必要在法国人面前一直保持强硬的姿态，之所以前面几轮谈判与法国人搞得很不愉快，德维特议长更倾向于认为这是一种谈判策略，无非是想要在谈判桌上获取更大的利益而已。

    不过，东岸人可以继续拖一会，但荷兰人可冒不起这个险。因为天知道那个“神经质”的法王路易十四哪天恼羞成怒了，撕毁与荷兰人达成的一切口头协议，再度调集大军猛攻南尼德兰，然后借口荷兰之前阻挠他们之事，一鼓作气打进了联合省，那样的结果是很多人所无法承受的。因此，荷兰人现在有很强的结束西法战争的冲动，尽量平息双方之间的战火，免得自己也被卷入进去。

    因此，在听到东岸人愿意稍稍缓和一下双方之间的紧张关系，向法国人开条件之后，德维特议长终于松了一口气，同时也在考虑是不是给予东岸人一点甜头比如武装七个省地方民兵的军械采购订单等等督促他们不要继续纠缠，尽速与法国人达成协议。

    当然了，对于那个脑子有些不清楚的西班牙王国，德维特议长觉得也有必要敲打一下。即通过经济和金融手段让西班牙人知道，拂了联合省的面子是要付出代价的！东岸人不需要联合省的贷款、不需要他们提供的商品，但西班牙人却不行！他打算通过这个手段，让西班牙人的脑袋清醒清醒，不要继续跟着东岸人胡闹，尽快与法国人签署和约你们自己的陆军被法国人打得一败涂地，却因为一些微不足道的海上胜利以及东岸人提出的加勒比海属于西班牙的理论而内心膨胀，这不是作死是什么？

    不过，加勒比海岛屿的事情确实也比较麻烦。刚才东岸人已经说得很明白了，他们不是不可以让出攻占的那些岛屿，前提是法国人支付一笔可观的赎金。可以想象，这笔赎金并不能被称之为一个小数目，以路易十四高傲的性子，愿不愿意花钱买回也是个未知数。虽然当年他们花费500万利佛尔从英国人手里买回了敦刻尔克，但要知道那个城市原本属于南尼德兰，是被英国人攻占的，并不是在法国人手里丢掉的领土，因此算不得什么耻辱，但诸如法属圣多明各之类的岛屿的性质可就不一样了，不知道路易十四会怎么看待这个事情。

    但不管怎样，这场迁延日久的战争是要尽快结束了，然后联合省就要开始做好万全的准备一个应对法兰西王国咄咄逼人的时代开启的准备。<!--80txt.com-ouoou-->
