------------

第三百八十四章 台地（二十）

    1669年5月31日，第八混成营1400余名官兵才陆续抵达了定难镇这么一个内陆的核心城市。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>之所以花费了这么长时间，主要还是因为河道清淤的关系，现在部分航段不便通行，因此部队又上岸步行前进，结果因为地方政府未能提前准备足够的粮草而耽搁了一些时日，总之是折腾了好久才顺利抵达目的地。

    定难镇是个不甚繁华的新设小镇，但人口却颇为不少，即便已经向周边几个新设的定居点――分别是位于后世巴尔达・德尔梅迪奥小镇附近的岩绿乡、位于阿涅洛小镇附近的奢延乡、位于后世塞尼罗萨（Senillosa）小镇附近的山鹿乡、位于后世乔科村（VillaElChocon）附近的弘化乡、位于后世库特拉尔科城附近的宁朔乡，以及位于后世皮昆莱乌富城附近的长泽乡，一共六个新设定居点――定难镇如今依然有着超过三千的居民定居在城市及近郊乡村，从事着农业、果园业、航运业及其他工商业活动。

    从定居点的设立我们就可以看出，在金沙河（即内乌肯河）、朔水河交汇处一带，其实是有着非常良好的发展农业的条件的。这里光照强烈，水源充足，沿河一带的土壤条件也不错，好好改造一番的话，未来就是一片上好的良田。甚至于，从某种程度上来说，这里的农业条件要超过本土大部分地区，因为其他地方很少有芦荡河、丘布特河、宝兴河等诸多河成绿洲一带充足的光照条件，这对于发展特型农业非常关键。

    不过，在上述几条河流的河成绿洲中，后世面积最大、发展最好、产出最多的，还是阿尔托瓦列河成绿洲。该绿洲位于内格罗河上游，利迈河下游及内乌肯河下游沿岸。在这个别具特色的地方，生产区域自辛科萨尔托斯到雷希纳镇，绵延120公里左右，后世出现了一系列的城市。其中有内乌肯省省会内乌肯城及附近的西波列蒂城、阿连、罗卡等小镇――总而言之，阿尔托瓦列绿洲（目前在东岸已被正式命名为定难绿洲）是一个人口密度高、城镇多的农业区，与之类似的是南边丘布特河沿岸的河成绿洲，只是规模没这么大罢了。

    当然了，定难绿洲发展农业，你要问上级支持不支持，那当然是支持的了。只不过，这也不是没有隐患，最直接的坏处就是，当上游的麦田、果园、牧场截取了大量河水的时候，下游的航运可能就会受到一定程度的影响了，盖因自朔水河、金沙河在定难镇附近汇流形成芦荡河一路东下之后，途中竟然没有一条像样的能够为干流补充水源的支流，这无疑会对河流的水量造成一定的影响，进而可能会影响航运。只不过，目前上游地带的农业规模还很有限，也没有类似后世阿根廷内乌肯城一带的人口密度（当地有大量农业区、内乌肯大学、内乌肯油田及附属的石油研究所、石油机械工业等产业），因此对芦荡河的航运条件没什么明显的影响罢了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    郭汉东少校率领的第八混成营（该营同时也是暂编第一团的主力部队）抵达后，就屯驻在镇子南面的某处砂砾地里。这片土地荒芜无比，连杂草或灌木都不生长，石子遍地，显然是没法种地的，因此正好拿来当做城区或军营，倒也物尽其用。

    军营附近活跃着一群小商贩，多是从本土跟过来的。如同这个时代大多数国家的军队一样，东岸的军营外面也经常跟着一支“商业队伍”，虽然不如法国军队后面跟着意大利妓女队伍一样夸张，但一些收购战利品的商人经常在第一现场帮助处理战利品之类的事情，却也是有的。更何况，他们经常租用船只，运送一些粮油果蔬到前线物资集散地，等于成了编外的后勤运输队了，因此一直受到军方的有待。与这些人相比，如今在暂编第一团驻地外活动着的商人们，多是些规模不大的小商贩，就有些小巫见大巫的味道了。

    郭汉东注意到，这些人兜售的东西五花八门，除大量日用小商品外，其他的竟然以风干的野味居多，比如巴塔哥尼亚兔、狐狸、南方鼠等本地不常见的中小型动物，可能是他们从猎人手里收购来的吧；不过，有时候也会遇到一些饲养鸵鸟、原驼、鹿的经营牧场的商人，这些人带来的腌制肉类或干脆是活体动物一般都会被后勤参谋们采购下来，作为军中的重要食品储备，给士兵们调剂着吃，毕竟整天吃腌牛肉谁也受不了；偶尔会有一些贩卖美洲狮、胡狼皮毛或岩鹦羽毛的商人，不过这些漂亮的物品基本会在第一时间被人抢购而走，郭汉东就曾经买过一些，花费不菲。

    值得一提的是，在巴塔哥尼亚一带较为活跃的意大利大篷车可不敢在靠近军营的地方活动。囿于严苛的军纪，官兵们即便有强烈的需求也不敢去找那些意大利小娘们寻欢作乐，毕竟谁也不想莫名其妙得了梅毒然后被送往海外殖民地的农场或矿山内“劳动治疗”，那样可就太悲惨了。

    “团长带第四混成营前往朔方镇方向了，前天刚走，沿着朔水河方向。听说那里出现了一些迁徙中的印第安部落，可能会威胁到我们垦荒移民的安全，因此他便带队出发了，说是会在外征战一段时间。”一进军营，郭汉东的老伙计、前兵团堡战术教师、现暂编第一团作战参谋李子谦便向他汇报了起来，并且说的时候脸上还带着些莫名的笑意。

    郭汉东理解李子谦笑容中的意味，可不就是老干部出去“游玩”了嘛，接下来暂编第一团可就是他们这伙人自己说了算了，岂不快哉――李子谦这么说不是没有根据的，盖因暂编第一团团长朱亮已经快六十岁了，平日里本来就不是很爱管事，而是将事情放手交给下属们去做。这次他居然带着第四混成营――该营是一个简编营，也是朱亮当年曾经带过一阵子的队伍，目前仅有的两个步兵连都在外面活动，朱亮中校所谓的带第四混成营前往朔方镇，其实不过是带着营部和部分直属部队前往那儿罢了――倒朔方镇一带“剿匪”，说白了不过是看那边风景秀丽、环境优美，想要过去看看深秋的安第斯山和琥珀湖的盛景罢了，至于剿灭印第安人部落，那都是次要的，交给属下们去办理即可。

    “团长不在，但咱们的工作也不能放松了。你这两天将两个骑兵连（分别来自第二混成营和第八混成营，其中前者的骑兵连不满编）集中起来，稍稍整训一下，后面我会有大用。要入冬了，印第安人必定会四处迁徙，这时候安全形势就会变得极其严峻，必须防患于未然。而要寻找到神出鬼没的印第安人，没有骑兵是不行的，这事就交给你去办了，不得有误。”郭汉东帮李子谦整理了下军装衣领，说道：“而这其实也是我们的机会，明白了吗？嗯，对了，定难镇有不少会骑马的民兵，最近整训得如何？”

    郭汉东提到的骑马民兵其实多是一些来自外东北黑水地区的山丹士兵。他们在骑兵联队或挺身队中服役多年，退役后不愿在待在那儿，打算去往传说中“流淌着牛奶和蜜”、“富得流油”的东岸本土定居，因此辗转之下便来到了这里。

    这些人，会骑马、会打仗，其实也算是“人才”了，用在安全形势复杂的定难绿洲一带，真的是再合适不过了。因此，每次有攻击特维尔切土人的大规模行动，一般都会临时征调他们随军，也算是一份战力了。

    二人正说话间内，营地外就传来了一阵闷雷般的马蹄省，伴随着的还有一阵悠扬的歌声。歌声结尾显得忧郁凄凉，有时也迸发一声粗犷、刚强之音，这正是蒙古歌曲的特征――这些歌曲一般都是歌颂蒙古勇士以往的丰功伟绩和射手们的灵巧技艺，比如能一箭射中奔驰中的鹿的神射手；有时也会用华丽的歌词夸耀自己的骏马，赞赏它跑起来快如草原上的疾风，慢步时又像湖面上的浪花一样平缓柔和，以及它的毛色像火红色的晚霞一样漂亮――看来这群人是出外打猎或训练归来了。

    其实，归化诸如蒙古人这类“特殊人才”的行为，黑水开拓队早就在做着了。据郭汉东了解，第一所由开拓队政府直属的汉蒙学校于1663年在海兰泡港开设，用于招募、培训内外东北的蒙古人子弟入学学习。这是一所寄宿制学校，黑水开拓队政府、黑龙江保安团、海兰泡乡政府三地共同出资，承担学生的各项生活、学习、训练费用。

    学校设在两栋石基的大木房子里，就学生人数而言，校舍稍嫌狭小，特别是愿意入学的人数在逐年增加。所授课程除蒙古语、汉语、公文程式及军训外，其余与国内的小学、初中几无大的差别。

    这所汉蒙学校同样得到了许多大人物的资助，比如黑水开拓队队长廖逍遥私人就捐助了两千元现金，用于从东岸本土高薪聘请有水平的教师过来授课――海兰泡汉蒙学校的校长就是廖某人用三百元的高额年薪从本土挖来的，抗清军政大学教师出身的学校教务处主任的年薪也高达一百五十元，由此可见黑水开拓队上上下下对这所学校的重视，对归化内外东北的蒙古人、与满清朝廷展开全方位竞争的重视。

    海兰泡汉蒙学校在开张数年后，已经吸引了越来越多的蒙古子弟入学了，因为随着东岸人在东北的强势崛起以及他们带过来的诸多来自外界的精巧物事，使得很多蒙古人认识到或许让自己的孩子接受教育是一件好事，因此纷纷把孩子送进学校进行学习，而对学校年年捐款的廖逍遥，几乎也成了学生们口中慈父般的任务，因为是他给了他们打开眼界的机会。

    这些上过东岸学校的蒙古子弟及他们的长辈，就成了东岸人在内外东北乃至草原上最好的宣传员，而这对于东岸人未来的远期战略的影响，无疑也是相当重大的。深入内陆蒙古人活动的区域，并对他们施加重要的影响力，一直是黑水开拓队的远期目标之一。在目前尚无法深入蒙古人领地的时候，开办汉蒙学校，通过教育这种“软实力”来间接施加影响力，培养基础，无疑是一种比较理想的模式。等到未来形势变化，自身的实力也积累到一定程度后，目前从海兰泡汉蒙学校毕业的学生们，就可以成为第一批带路党，带着东岸这辆战车势不可挡地冲进蒙古高原。

    好吧，话题有些扯远了，让我们再回到定难镇这边。郭汉东回到营部后，因为满编的第八混成营的存在，再加上留驻团部的第二混成营直属部队，他打算率部一路向西，朝尚有大队印第安人――其实所谓大队，也不过是数千一万左右的特维尔切蛮子罢了，也许还有部分翻越安第斯山流亡进巴塔哥尼亚台地区的阿劳坎人，就如同历史上一样――聚集的靠近安第斯山的地带，搜索、清剿当地的印第安人。

    对于服从管教、愿意投降的，东岸人也不是不给活路：统统到定难绿洲一带开挖灌溉水渠、建设水库、平整道路、疏浚河道，完善一下当地的基础设施；工作一段时间后再集体前往沿海的宣武县、大梁县一地，等待搭乘船只渡海，前往新华夏（含桑给巴尔、吉布提等地）、澳洲，正式成为华夏东岸共和国海外殖民地的居民。当然仍有相当部分的印第安人是不服管教的，那么就没办法了，只能说声抱歉，我们要为子孙争夺阳光下的土地，你们要守护自己的家园，这没什么错，但是只能手底下见真章了，而郭汉东他们也一贯是做熟了这些事的，效率那自是不一样。(未完待续。)
