------------

第三百八十六章 台地（二十二）

    其实，马尔科・特里普能够被作为代表选派至东岸，也不是没有原因的，这和他的背景有着莫大的关联，更准确地说，和他背后的特里普家族密切相关。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这个家族是一个典型的荷兰豪商家族，既有共和派关系密切，同时也和奥兰治派藕断丝连，就像中国历史上世家豪门两头下注一样，确保家族在每一次的权力更迭中屹立不倒。马尔科的堂兄亨德里克娶了德海尔家族的约翰娜小姐，这极大巩固了两大姻亲家族的联系，加深了各自在荷兰商界的地位，目前亨德里克已经前往瑞典，与妻子一道经营老丈人马蒂亚斯留下来的遗产。

    他的另一位堂兄（也是家族创始人艾利亚斯・特里普的长子）娶了比克尔家族的伊丽莎白，与三级议会议长德维特成了连襟。这里面的好处自然不用多说，只要看特里普家族这几年承揽了多少武器业务就可以知道，1200万盾的荷兰海军重建费用，该家族可是分润了不少呢，试问若是没有与德维特议长的这一层关系，凭什么能做这么大的生意？

    当然我们也不能忘了马尔科的堂兄路易斯，路易斯的女儿嫁到了法尔科纳家族，而这个家族一直在三级议会里鼓吹、游说恢复奥兰治亲王的荷兰执政地位。此君无疑是奥兰治派的重要人物，路易斯・特里普与其结为儿女亲家，这关系自然不用说，这从后世德维特倒台、奥兰治亲王上位后，路易斯被任命为阿姆斯特丹市长就能看得出来。

    特里普家族有这种背景，自然而然地成为了共和派和奥兰治派天然的利益代言人，由他们家族出面去东岸，帮助各派处理一些事务、传递一些信息，那真是再合适不过的了。所以，马尔科・特里普才在万般不情愿之下，于冬季冒险出海，一路劈波斩浪之后，辗转来到了东岸，真真是不容易。当然从某种程度上来说，这也是马尔科本人的一笔极大的资历，若是事情办得顺利、出色的话，日后藉此在家族竞争中排序更加靠前，也是可以预期的事情。不然的话，以后还怎么说服家族里的子弟冒风浪颠簸之苦出海呢？

    马尔科・特里普此番来到东岸，首先应邀在镇海港参观了一下东岸海军第一舰队的一次例行演练。或许是由于精锐主力大多分散在外的缘故，参加演练的军舰无论是数量还是质量都很难让军火世家出身的马尔科多么感冒，唯一让他留下点深刻印象的，还是东岸人的那两艘超级战舰，即载有一百余门火炮、额定船员800多人的“执委会”号及“东岸人”号。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    不过，这两艘船虽然令人震撼，但也不至于让荷兰人多么失态。深悉如今旧大陆各国海军实力内情的小特里普，并不觉得这两艘船有多么难以对付的，即便其加装了蒸汽动力也是一样。更有甚者，以如今英、荷、法三国的海军实力，在财政充裕、拨款到位的情况下，未必就不能对付得了东岸海军了。特里普家族就曾经仔细估测、分析过东岸海军的实力，觉得他们应该有20-40艘战斗舰只的模样，这样的规模，别说联合省和英格兰，就是再给法兰西人几年时间，都能稳稳胜过。

    加装了蒸汽动力的战舰就那么十余艘，还得留部分守卫国土，剩下的能拿出来作战的又有几艘？我两三艘拼掉你一艘，使用大舰队挤压、合围，怎么着也能干挺你了。至于说东岸的那些风帆战舰，这并不能领荷兰人感到多么担心，因为是与他们处于同一水平线上的。所以说，在渡过了十几二十年前的海军建设低潮期后，如今西欧各国的海军实力有了大幅度的增长，相反东岸却增长缓慢，这自然使得他们的信心开始恢复，觉得当年东岸海军吊打葡萄牙人的事情大抵上是不会再重演了。

    马尔科・特里普也是持这种看法的人中的一员。他觉得，如今东岸可怕的，无非是其地理位置罢了，另外其海军训练频繁、士气高昂，战斗素质确实也是超出其他国家一截，但经验未必有荷兰海军那么丰富，这又被抵消了不少优势。所以综合看来，华夏东岸共和国的海军实力需要联合省抱以一定程度的尊重，但却不必过于害怕，因为联合省在硬实力上是稳稳压过一头的，只不过东岸人的地理位置太好，使得任何想要大举跨海攻击他们本土的行为都困难重重罢了。

    而且，他们控制着佛得角群岛、南非、新华夏岛等战略位置极其关键的地区，这些都使得在远东地区有着丰厚利润来源的联合省、英格兰、葡萄牙感到不安。就连近些年来才发力投资远东的法兰西王国，对其也是相当不满的吧？在这一点上，大家倒是有那么一些共同语言呢，这东岸人，独占印度洋航线确实是占得过分了，必须受到削弱！只可惜现在时机不对，欧陆局势纷扰不休，大家都很难抽出全部精力来应对海外事务，这却太可惜了。

    想到这里，马尔科・特里普也有些郁闷，只能以后再想办法了，至于现在嘛，联合省、英格兰、法兰西、西班牙等国各有各的顾忌，各有各的想法，明明大家都对东岸有些警惕了，却始终因为种种因素无法达成一致。除非，东岸人真的丧心病狂了，做出大肆屠戮基督徒的事情，那样才可能使得欧陆各国达成共识，全面封锁东岸异教徒。

    只不过如今看来，他们虽然自说自话搞了个“东岸天主教”，与罗马教廷老死不相往来，教籍根本不被承认，但说到底有这块遮羞布也够了，没谁会因为他们是异端而上门打杀，更何况这会大家还都或多或少地有求于他们，比如，自己不就被分配来与他们谈生意么？真真是令人感到无奈啊！

    马尔科・特里普在第一舰队母港镇海港参观完海军战术演练后，又乘船抵达了首都东方港，与如今已调任外交部高级助理的白玉堂会面，就目前正处于僵局状态的亚琛谈判进行商讨，并取得了一定的成果。

    其实，东岸本土对于亚琛谈判的进程还是比较了解的，内部也一直在交换着看法。在执委会诸多委员们看来，与法国人谈和是符合东岸利益的，这不仅是因为西班牙王国才是这场战争的主体（换言之就是东岸人只是帮衬的，没必要花费巨额战费当冤大头），更要考虑到经济上的得失――

    先不谈拥有2300万人口的法兰西王国本身是个多大的市场（之前东岸每年通过正常贸易能获取20-30万元的利润，走私贸易也差不多能获取这个数目），就单说现在法国海军实力日渐增长，东岸人派出去的西班牙临时特遣舰队能否压制得住的问题。而一旦压制不住，那么后果将是灾难性的，即实力大增的法国两大舰队（东方舰队和西方舰队）可以从漫长的海岸线出发，四处搜寻、截击东岸的商船，破坏东岸的贸易，使得东岸工业的利润来源逐渐枯竭，这绝对是釜底抽薪的一击，东岸人根本扛不住。

    因此，尽速与法国人达成议和，已经是执委会的共识，并且他们也已经将这个指导思想用快船发往了欧洲。只不过，想要与法国人和谈成功，目前看来仍然存在着一些障碍，其中最难的无疑就是有关法属圣多明各、马提尼克、瓜德鲁普、圣卢西亚等岛屿的归属问题――按执委会的意思，这些岛屿东岸可以不要（事实上也不宜吞下），但不能白送给法国，直白点说就是需要一定的好处，这好处可以是土地，也可以是金钱，总之是不能白白送出去，不然陆海军大概都不会干。

    前来东岸斡旋和谈小特里普对其中的关节也知之甚详，并且他给出了一个大概是与法国人沟通过建议，那就是放开限制、准许部分东岸商品进入法国市场，以此换取对上述岛屿的控制权的回归。

    东岸执委会对法国人的这个提议非常感兴趣，身为经济动物的他们对于市场和利润有着一种本能的追求，因此原则上接受了法国人的这个妥协――因为他们也害怕夜长梦多，一旦法国人横下一条心来，派出舰队搭载陆军突然在上述岛屿登陆，仅有大猫小猫两三只的加勒比分舰队（其实只有两艘“星”级轻巡洋舰而已）是无论如何也挡不住的，即便加上了加航公司也是白搭。而一旦海军挡不住，那么结果将是灾难性的，善战的法国陆军可能会以多打少、各个击破，歼灭掉东岸人分驻在各地的少量杂牌军或自由邦黑人军队，重新夺回上述岛屿。甚至于，法国人如果胆子再大一点的话，率军直插怀远岛（特立尼达岛），将东岸人的这个大岛反夺下来也不是不可能。

    如今法国人之所以没这么做，大概还是被东岸海军的积威所慑，暂时没有把握能够冲破东岸海军的封锁并战而胜之的缘故罢了。另外一点很重要的就是，他们目前对东岸人部署在加勒比地区虚弱已极的海军实力也不甚清楚，不敢轻举妄动，不过这种事情总瞒不了太久的，当初东岸船队被托尔图加岛的海盗逼退的事情不是没人知晓，总有一天等到法国人自觉实力大增或者他们的国王耐不住性子的时候（后者的可能性或许更大一些），他们总会有所行动的。到了那时候，东岸海军能不能兜住场面，就很难说了。

    因此，既然能够预见到时间拖得越长越不利，那么还不如在荷兰人的斡旋下，就坡下驴，捞取点好处就撤了吧？反正东岸人最大的出兵报酬（河间地区+布埃诺河以南的智利）已经入袋了，现在再从法国人手里胡乱捞取一点好处，够补偿战争消耗及抚恤金的支出，就已经可以了，免得时间拖长了，鸡飞蛋打什么也得不到，那样可就没面子了。

    马尔科・特里普对东岸人的这种看法表示“赞赏”，在修书一封让一艘恰好返航的商船带回阿姆斯特丹后，他便心安理得地乘船南下，来到了巴塔哥尼亚台地区的海安港，与东岸人谈起了生意。

    常年坐镇海安县的北巴塔哥尼亚地区副专员蔡华泽对荷兰人的到来感到非常高兴。在他看来，目前第二陶瓷厂生产的瓷器仅仅在本国境内销售实在是太“屈才”了，高岭土资源极其丰富的海安县的陶瓷产业，需要一个更广阔的市场以攫取巨额利润。这在以前看起来稍微有些困难，不过在荷兰人找上门来的当下，却已经露出了一丝曙光。

    不过，蔡华泽也明白，海安县的瓷器或许可以藉由荷兰人之手出口至欧洲部分地区，但若想凭借这个挣多少钱那真的是痴心妄想了。正如历史上瓷器在中国原产地卖不上多大价但在欧洲本土却能卖上高价一样，东岸瓷器销售的利润大头，注定是要被经销商荷兰人挣去的，东岸人能从中分润一小部分已经很不错了，更何况还要考虑到瓷器销售过多后面临的价格暴跌的问题，这进一步压缩了东岸人的利润空间。

    但不管怎样，利润再被压缩，对于缺乏财政来源的巴塔哥尼亚台地区来说，第二陶瓷厂仍然是一颗摇钱树，能够给广大人民带来巨大利益的摇钱树。因为，瓷器的利润率再不济，也总比纺织品平均20%上下的利润率要高吧？那就足够了！台地区地广人稀的，本也不需要太多钱搞建设，第二陶瓷厂的部分税收及分红足矣。基于这种思想，蔡华泽很快在贸易部官员的见证下，与特里普代表的荷兰多家商行达成了代销协议，剩下的就是双方随员间的细节协商了。

    马尔科・特里普对能这么快达成协议也相当满意，因为这很明显是一个好兆头，对于他接下来去黄阳港那边谈呢绒贸易大有好处。(未完待续。)
