------------

第七十八章 参谋旅行（四）

    ps：兄弟们，看在我最近拼了老命一天两更的份上，各种票票给我砸起来吧。推荐票、月票都要，求包养啊。

    1633年5月11日，就在莫茗已经等得不耐烦决定返回波尔多时，刚刚做完礼拜的卡斯泰利带着两名年轻人来到了他们的住处。

    正和亚美尼亚商人霍尔尼西安愉快地聊着土耳其风情的莫茗愣了愣，随即告了声罪出门接待卡斯泰利。这个人是伽利略的学生，在此时的意大利学术界也有不低的地位，人脉关系也很广，莫茗还是必须给予足够尊重的。

    “莫，很抱歉我来得很迟。”卡斯泰利一脸歉意地说道，“我给我的秘书埃万杰利斯塔写了封信，他对你们的研究成果非常倾慕，他很明确地向我表示想要到东岸去进行学术研究。为此，他结束了在帕多瓦的一项研究，今天才赶了回来。来，埃万杰利斯塔，这是莫，认识一下。”

    说完，卡斯泰利将身后一名年轻人让到了身前。

    “你好，我是埃万杰利斯塔托里拆利，卡斯泰利先生的学生。今年28岁，目前正在从事大气压力及数学方面的研究。我听我的老师谈起了你们在各方面杰出的科学成就，我想，也许去东岸学习一阵会对我的科学生涯很有帮助。”卡斯泰利身后的“年轻人”站了出来，向莫茗友好地说道。

    “我代表华夏东岸共和国自然科学研究院欢迎您。”莫茗伸出手和托里拆利握了握，然后看着他身后另外一名少年问道：“这位是……”

    “啊，差点忘了介绍。”卡斯泰利有些懊恼地笑了笑，然后介绍道：“他是维琴佐维维安尼，我朋友的孩子，今年才14岁，但是在数学上却展现出了无与伦比的天赋。本来我想过些年就把他介绍给伽利雷老师，但是现在我发现也许去东岸学习对他的好处更大一些，而且他本人也很乐意去那里学习。”

    “维维安尼么？”莫茗回忆了半天。到底也没想起这个人到底是谁，也许是个默默无闻的人吧，不过他还是伸出手和这个少年握了握，笑着说道：“未来的数学家，你好。”

    少年也许听不懂法语，只是腼腆地笑了笑。

    “最后，谢谢你的帮助。莫。”卡斯泰利诚挚地说道，“伽利雷老师的身体状况不允许他进行长途旅行，而我还要帮老师整理著作，因此我们两人就不去了。真的很遗憾，说实话，我挺想去东岸看看的。看看这个传说中的能够自由研究学术的地方以及那么多的学术成果。哈哈，这些以后再说吧。那么，后会有期了。帮我照顾好埃万杰斯塔和维琴佐，非常感谢你的帮助，再见。”

    和卡斯泰利告别后，莫茗带着伽利略的部分书稿，以及弗兰克、霍尔尼西安、托里拆利、维维安尼等人。乘坐马车前往比萨，然后租了一艘前往蒙彼利埃的小帆船，踏上了返回波尔多的旅程。

    5月的南法兰西地区依旧是风平浪静。鲁西荣的西班牙军队最近似乎吃了一些小亏，全部缩了回去，这也令莫茗等人一路的旅程好走了很多。

    5月30日，就在第一舰队于切萨皮克湾外海的大雾中与英国佬激战时，风尘仆仆的莫茗一行人经图卢兹终于抵达了波尔多。

    波尔多城内的东岸共和国商站如今愈发气派了。这大半年时间来，经过许信找人连续不断的施工建设。在原址上已经兴建起了一座中型仓库、一片移民临时居住广场和一座坚固的城堡式建筑。商站内帮忙的小孩和雇工也增加到了二十人以上，除了他们之外，还有国内派来的几名贸易部职员和七八个情报局探员。

    莫茗刚一到商站门口，孙黑七便狗腿地迎了上来，牵过马缰，说道：“站长大人，您可算回来了。我正要向您汇报工作呢。”

    莫茗把马鞭一把扔到孙黑七怀里，翻身下马后说道：“快去通报许部长，说有重要事情商议。另外，给这几位先生安排上等的住处。”

    很快。许信便赶了出来，在听到莫茗简单叙述的原委后，许信又惊又喜。惊的是对到奥斯曼做生意的风险有些畏惧，喜的是三千多万人口的大市场在向他招手。不过想想这也不是什么大问题，只要霍尔尼西安和他的家族能够在奥斯曼帝国境内打开市场，咱们便只管收钱发货就是，其他的一切概不插手，这样能将风险降到最低。

    “许先生，我明确地说明，我想要东岸的商品。不管是军刀、大炮还是棉布，我都需要，请放心交给我和我的家族销售吧，我会给你们一个合理的价格的。”霍尔尼西安秉承了他一贯直接的性格，开口说道。

    “原则上我们东岸的商品是对所有国家都开放的。”许信一口许诺道，“其他先不谈，这交货方式怎么算？据我所知，贵国在北非突尼斯港口内的那些船舶并没有远洋航行的能力。而我国目前远洋运力极为紧张，从东方港到伊兹密尔，海路极为漫长，整个航程差不多要持续超过四个月，航运费用会高昂到令人难以忍受的。”

    “这个……还请贵国承担海运任务。”霍尔尼西安有些为难地说道，“实在是我国的商船都是只能在地中海近岸航行的，不耐远洋风浪，对大海远洋航线更是一无所知。所以还请贵国承担起海运任务，这个我们会在价格方面稍稍让一下步做为补偿。许先生您以为如何？”

    “唔……”许信故作沉吟了一会儿，然后才点了点头，叹着气说道：“奥斯曼帝国的市场极为广阔，不瞒您说，我国商业部门对此还是很感兴趣的。这样吧，运输任务我和国内再沟通、协调一下，争取再挤出些运力来。只是这价格……”

    华夏东岸共和国如今运力紧张是不假，专业的远洋运输船只有目前正在镇海造船厂船台上紧张建造的两艘荷兰笛型船。可问题是目前运力也不是很紧张啊，很多客户都是上门取货，不但给穿越众节省了大量的运力，还减少了全部的海运风险。

    和奥斯曼的贸易肯定是得东岸共和国自己送货上门了，不过这其中也未必没有利益可沾。众所周知，通过奥斯曼帝国中转的东方商品是西欧通过非洲航线海运的数倍之多，回程时运输船里再装满中国的丝绸、瓷器、茶叶，印度的宝石、染料、香料，土耳其本地的工艺品、葡萄干、沙枣、骆驼等商品，返回拉普拉塔和巴西后便能大赚一笔。

    这其中的利益得失许信很清楚，他这样说只不过是商人本性发作而已。

    接下来两人便是针对各种商品价格的无聊扯皮，莫茗听得直皱眉头，不过他很快想到了一个关键问题，于是便开口问道：“我有个问题，我们运输船走哪条航线？我是指是走东方港――累西腓――加那利群岛――伊兹密尔的大西洋航线，还是走什么别的航线？”

    “别的航线？”许信和霍尔尼西安几乎同时疑惑地问道。

    莫茗摊了摊手，说道：“我只是提出一个设想啊。大西洋航线中途要经过葡萄牙、荷兰、西班牙、法国、威尼斯等国家控制的海域，情况极为复杂。万一哪个国家对我们展现出敌意，我们的航路都很有可能被切断。而且，这条航路上海盗极为猖獗，没有军舰护航的话风险不小。”

    “那你说怎么办？还有别的航线？”许信听莫茗这么一说心里也有些打鼓。如今眼红东岸的人可不少，和东岸共和国打过仗的西班牙就不说了。荷兰人对东岸的态度也不是很友好，一是因为东岸支持巴西的立场，二是因为同为商业上的竞争对手。除此之外，英国人的态度就更不用说了，作为纺织业上你死我活的竞争对手，许信几乎看不到双方有任何和解的希望，这是根子上的矛盾，不可调和的。

    这么一看这条所谓的大西洋航线还真的是危机重重、脆弱无比呢。海外市场对东岸的重要性不需赘述，为了维护这条脆弱的航线，东岸共和国到底要付出多大的代价呢？

    “我们换个思路。”莫茗说道，“走非洲航线不可以吗？从东方港出发向东航行，绕过好望角，然后沿葡属东非（莫桑比克等地）海岸北上，越过非洲之角后进入红海，最后在奥斯曼帝国的苏伊士港靠岸卸货。这条航线我称之为非洲航线，比大西洋航线远不了多少，而且中途没有那些杂七杂八的国家与势力，海盗也几乎没有，非常适合我们。”

    “霍尔尼西安先生，如果我国的商船在贵国苏伊士港口卸货，你和你的家族是否能够接受？”许信听完后也觉得这条航线非常不错，于是急忙出口相问。

    “当然可以。”霍尔尼西安点了点头，肯定地说道：“只是我还需要在苏伊士组织驼队运输货物到地中海的港口，这中间增加了一笔很大的费用，希望你们能够正视这一点。”

    “没问题，这都是细节问题了。”许信满面笑容地说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
