------------

第三百八十八章 潘帕（二）

    “牛庄牛舌现在几乎成了我们这儿的著名特产了，就连军部的采购经理都购买了不少，据说要做成罐头军粮，哈哈，真是荣幸呢。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”牛庄港清冷的早晨，阿涅利一边看着河港内如林的桅杆，一边听着食铺老板絮絮叨叨。

    此时他面前就放着一盘烤得金黄的牛舌，虽然没有使用什么名贵的香料，但胜在材料新鲜，厨师手艺也不错，因此阿涅利吃得还是挺开心的。他们昨天晚上刚刚随船抵达牛庄港，然后一直在码头上和人交割面粉，这会又累又饿，正式需要点“硬菜”填肚子的时候。

    桌子上除了一些馒头、面条外，就都是与牛有关的了，比如烤牛舌、牛仔骨、牛脊骨等等，阿涅利吃得还是比较舒爽的。在镇海县那边，虽然牛肉也很便宜，但绝对没法像牛庄港这儿，便宜到比谷物还廉价的程度――这可真没有开玩笑，比如这会码头力工们吃的三角牛肉，就真的比阿涅利长途贩卖而来的面粉便宜，毕竟牛庄港这会还几乎没人种地，所需粮食全靠外购。

    粮食、烈酒、香料、燃料，是牛庄港进口的四大大宗物资，与之相对应的是腌肉、牛皮、活牛和牛脂四大出口商品，简直就是一座因牛而兴起的城市，也难怪乎这边被大家称呼为“牛庄”了，确实是牛的庄子啊！

    阿涅利等人经营的兔子洞面粉厂在经历了多年的高速发展，打败并兼并了诸多竞争对手的产业后，目前已经进入了一个平稳发展期。厂子要想进一步发展，继续在竞争激烈的国内市场――除了有国营大丰食品厂这种业内龙头企业之外，还有诸如临湖面粉厂之类的老对手，杀出一条血路委实太难――做文章确实事倍功半，因此，高进忠、阿涅利等多位老伙计们合计之后，觉得企业是时候向外拓展了，比如目前看起来还没人注意到的潘帕地区。

    其实，兔子洞面粉厂的诸位股东们起这个念头，还是受了老竞争对手临湖面粉厂的刺激呢。那家不知道经历了多少轮增资扩股的面粉企业，好些年前就抢先一步，去了河间地区投资设厂，并从大丰食品厂采购两条淘汰下来的生产线（意味着技术水平也上了一个层次），大干快上地抢占了发展前景光明的河间地区诸多市场，让兔子洞面粉厂诸君们扼腕不已，每每想起就很郁闷。

    而且，据说临湖面粉厂如今和在昌化一带经营大农场的李文长等人结成了所谓的战略合作伙伴，并且互相交叉持股（当然这也不无抱上李文长等人大腿的因素在内），一时间搞得风生水起，大有压过他们兔子洞厂一头的意思在内。

    于是乎，为了摆脱这种略显被动的局面，同时也是为了未来发展前途计，高进忠、阿涅利等人决定调集资金，到牛庄港那片看看有没有机会。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>听说那边的土地相当肥沃，又是一望无际的沃野平原，土人威胁虽然有，但应该没到多危急的地步，因此如果可能的话，圈一块地下来，自己搞个谷物种植园，应该也是一条可行之策。

    阿涅利此番搭乘南海班轮公司的货船来到牛庄港，除了销售一批本地客商订购的面粉外，主要还是想考察下这里的农业条件，以便做到心中有数，回去的时候可以给大家做做参考。当然了，加深与本地客商的联系，继续巩固这个虽然不大但前景极佳的销售市场，也是他的重要任务之一。

    心里装着事，阿涅利就没在码头上多做耽搁，在嘱咐自己的副手与客户将面粉交割清楚后，他又不辞辛劳，花了两天时间，将本地的仅有的三个粮食批发商拜访了一个遍，然后才稍稍收拾了一下，带了几个随从，租了数匹马，雇了两个高乔向导，一路向北考察起了牛庄镇周边的农业条件来。

    在后世阿根廷人的划分中，潘帕地区面积为53.5万平方公里，包括几乎整个布宜诺斯艾利斯省、拉潘帕省、圣路易斯省、科尔多瓦省和圣菲省的部分地区，全境属无干季的温带气候，广布肥沃的草原土和火山灰土壤（这一点要着重感谢智利的火山群啊……），各地均适宜发展农牧业生产，因此成了阿根廷的心脏地带，集中了全国绝大部分人口、工业和商业设施，地位无可取代。

    东岸人目前殖民的牛庄港一带，从地理学上来说位于坦迪利亚山系和文塔尼亚山系之间。这是一个面向东南方的波状平原，它或以高峻的崖岸，或以沙质海滩和沙丘海滩伸及海洋。这个地区的地势总体来说比较平缓，以平原称之恰如其分，土壤表层也素来以肥力高著称――早期的西班牙殖民者在被印第安人杀光前，种下的小麦和玉米就挺高产的，尤其是在如今仍有少许西班牙殖民者定居的马德普拉塔一带，其土壤土色油黑，极为肥沃，按照东岸农业部的划分标准，那是典型的黑钙土，极为适宜农业生产。

    牛庄港周围虽然不如马德普拉塔一带是黑钙土，土色偏黄（准确地说是棕褐色），但仔细分辨的话会发现其土质较细，也不失为一种肥沃的土壤，特别是在千万年无人耕作的情况下。阿涅利跟农业打了半辈子交道，对土质好坏多多少少还是有所了解的，牛庄港周边的土质，还是能够入他的法眼的，他也相信撒下种子的话无论产量和质量应该都会相当不错。

    而且这里的气候也相当不错：这里总体是受海洋影响的温带气候，气温年较差小；盛行风味北风、东北风、西南风和南风，很少刮西风和西北风，无风的日子不多，夏季犹少，这无疑有利于航行；而在两座山系之间的波状平原上，年平均降雨量约在700毫米上下的样子，也非常合适农业生产。

    如今唯一的问题，大概就是从哪里募集人手以及安全情况如何了。前者需要找非国民劳务工，无论是黑人还是白人，如今都不便宜，而且他也没甚关系，只能求助于三大劳务公司。但问题是，这三大公司如今承接政府工程接得不亦乐乎，凭什么给你从旧大陆搜罗人手？人家自用还来不及呢！于是，阿涅利纠结了，他也不知道该从哪里弄来人手，也许回去后可以去找找仁军贸易公司的人，看看能不能从他们那里搞点黑奴，不然这生意可就没法搞了。

    此外，本地的安全防卫是否能够有效庇护他的农场，也是一大可虑之处。要知道，牛庄港这边严格来说可是化外之地呢，不在政府的保护范围之内。而且，与当初越境垦殖河间地区有所不同的是，这里紧邻的北巴塔哥尼亚一带正在剿匪，很多印第安人部族被迫转进到了北面的潘帕平原上，这无疑进一步加深了大家的危险程度。考虑到当初西班牙人在附近的殖民地被凶悍难制的印第安人一波流摧毁，投资这儿还是要承担相当的安全风险的，如何抉择就看阿涅利他们怎么想了。

    当然以阿涅利的本心来说，还是希望来这里圈地投资的。毕竟，这会儿牛庄港草创，政府官员也才刚刚派到此处，控制力很有限，你去野外圈多大的地压根没人来管，运气好的话前几年的地租和税直接就免了，这是多大的便宜啊！而且这儿气候温和，土壤肥沃，比起李文长等人扎堆经营的昌化一带条件要好得多――土壤质地比那里好，地形够平坦，也不需要砍伐森林，疾病也不如那边多发，因此综合成本会低很多――如果好好经营一番的话，未来兔子洞面粉厂自产自销，这生意绝对飞起啊。搞不好未来，也能成为国内首屈一指的超级大粮商呢，这可是大家共同的野望哦。

    阿涅利等人在野外考察了大概一个星期后――很幸运，在此期间没遇到印第安人――便返回了牛庄港，而这个时候已经是南半球寒冷的冬季了，不过牛庄镇内外却仍然是一片热火朝天的状态，无数商人、掮客在码头上、畜栏边口沫横飞地侃着价，一群群的活牛、一桶桶的腌肉、一块块的牛脂、一张张的生皮，被来往不绝的各型船只运往北方的本土，换回来的，除大量生活物资和生产资料外，还有就是晃得人眼睛发花的银币，这果然是一场好生意啊！

    阿涅利曾经问过牛庄港的很多居民，帕潘大草原上到底游荡着多少头野牛，结果没人能给出一个准数，只能模糊地指出大约有“几百万头”、“一千多万头”、“两千多万头”之类的数据。其实这也难怪，后世阿根廷人在掌握大量第一手资料的情况下，也只能估测18世纪初草原上大约有8400万头野牛（该世纪也是捕牛开始兴起的高峰，到世纪末，在外的野牛数量已不足600万头），在17世纪后半叶到底有多少野牛，只有天知道了！东岸农业部倒是曾经估测过，数字大约在1000-2000万头的样子，已经是一笔极为惊人的财富了，不然也不会催生出如此大的产业规模。

    现在，几乎每天都有人怀揣着发财梦想，从东岸本土投奔牛庄港这片化外之地，寄希望于自己的运气足够好，能够在草原上发现游荡的牛群并成功捕获。这种一夜暴富的传说如今在人口稠密的东岸大草原及鸭子湖流域流传甚广，使得很多年轻人放弃唾手可得的去边疆垦荒的机会，转而去潘帕平原上碰运气，也不知道是好是坏。

    当然了，与后世西班牙人大肆捕杀野牛，但只割取牛舌、牛皮，将肉全部遗弃饱了禽兽口腹的恶劣行为相比，东岸人对野牛的利用率还是相当高的。至少，他们不会随意将肉遗弃，而是尽量将牛群慢慢驱赶到各个牲畜栏内，挑出老弱的宰掉，剩下的一边驯化，一边慢慢赶回牛庄港附近，等待买主。

    而且，牛庄镇的官员如今也再三强调，如果发现谁捕杀野牛后随意将肉和脂肪遗弃的话，那么将可能被课以罚款。姑且不论这条地方法规的执行的力度与可行性如何，单就政府部门的这个态度，就足以让一部分人脑子里加根弦了，让他们在捕杀野牛的时候不至于太过肆无忌惮，毕竟，一旦让人查到你带回了大量牛皮或牛舌，却没有相对应的牛肉和牛脂的话，那么如果被人检举，简直就是一抓一个准，虽然几乎没人会做这么蛋疼的事情。

    “听闻现在旧大陆纷争不休，战事频繁，对鞋靴、弹药包、武装带、水囊、家具、皮帽、鞍具、蒙皮的需求量极大，国内这一块的产业这些年发展极速啊。嗯，这既是外部市场够大、够广阔，同时也离不开原材料的供应充足吧。”阿涅利看着不停吞吐着货物和人员的牛庄港码头，内心里颇有些感慨：“腌肉制品行业、皮革行业都在这里慢慢发展起来了，这两个可都是比较吃人力的行业呢，日后必将吸引无数人口来到此处。还有可能发展起来的有什么呢，利用牛脂制造肥皂？抑或是如同我准备投资的粮食种植业？唔，都有可能啊！这么说起来，这潘帕平原的前景真是吓人呢。当初河间地区已经让临湖面粉厂那帮混蛋给占了先，害得我们厂有些被动，这次潘帕平原，咱无论如何也要抢占这步先机，正所谓一步先步步先嘛。而且以如今西班牙和我们国家的形势看来，这潘帕平原早晚又是一个河间，早晚也得被咱给吞进肚子里去，现在介入投资，正是时候哇！”

    想到这里，阿涅利心里就像着了一团火一样，觉得再也无法等下去了。现在牛庄港已经有一千五百多人了，且人口数每天都在增加，兔子洞面粉厂必须抓紧时间做好前期筹备工作了，估计与他们一样打着投资粮食种植园生意的人不在少数，这竞争可也相当不小啊。(未完待续。)
