------------

第三百九十章 操碎了心的谈判（一）

    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>一般防章节要至少半斜后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    这种书看的人少，dao**(ban)又猖獗；最近qi**(dian)作者的收入普遍下降了10%左右，读者又爱看狂拽酷炫吊炸天的玄幻都市文。没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    ************************************

    布宜诺斯艾利斯，简称ba，华人常简称为布宜诺斯、布宜诺或布市。是阿根廷的首都和最大城市，位于拉普拉塔河南岸、南美洲东南岸、对岸为乌拉圭（东方）。

    截至2012年，布宜诺斯艾利斯都会区有1280万人口，是南美第二大都会区，次于大圣保罗都会区。布宜诺斯艾利斯不仅是阿根廷的政治中心，也是经济、科技、文化和交通中心。全市拥有八万多家工业企业，工业总产值占阿根廷的三分之二，在国民经济中占有举足轻重的地位。享有“南美洲巴黎”的盛名。

    布宜诺斯艾利斯刚独立时只是小城市，但自从欧洲化、现代化的政策实施后，吸引了许多意大利、西班牙的移民，成为南美最具有欧洲化的城市。七月九日大道是世界最宽的马路，有约130米宽（超过16线道），有名的阿根廷探戈是从这个城市的boca地区发源。2007年布宜诺斯艾利斯被评为全球第三最美的城市。

    1516年，以西班牙名义探险的水手juandiazdesolis，是第一个到达拉普拉塔河的欧洲人，因其在现今乌拉圭受袭身亡而终止。

    1532年2月2日doza率领的西班牙远征队用“uestrase&amp;ntilde;ayre”（译为“圣母玛利亚和顺风之城\'）首次命名布宜诺斯艾利斯，该城坐落于现今布宜诺斯艾利斯市中心的南部。

    1541年，因为常年遭受土著攻击，欧洲定居者不得不放弃该城移居他地。

    1580年，juandegaray从今巴拉圭首都亚松森顺流而下到达，开始了第二次至今的定居。虽然重建时是城市以“三位一体”为城名，其港命以布宜诺斯艾利斯，今以港名通称。

    juandegaray布宜诺斯艾利斯的缔造者

    juandegaray布宜诺斯艾利斯的缔造者

    17至18世纪大多数年间，布宜诺斯艾利斯发迹于贸易，西班牙殖民者强制要求所有与欧洲贸易必须通过秘鲁利马，便于其征收税利；该计划严重损害布宜诺斯艾利斯贸易商的利益，也导致了当地的走私业盛行，同时不可避免培育了对西班牙殖民当局的仇怨。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]西班牙国王查理三世由鉴于此，于18世纪晚期做出来意味深长的决定：终止该贸易政策并宣布布宜诺斯艾利斯为港口；葡萄牙港口波尔图遭英军占领也加速了对通过大西洋航路的贸易需求。然而国王安抚修正的行动并没有达到预期效果，一部分精通法国大革命理论的布宜诺斯艾利斯市民对脱离西班牙的独立活动越发渴望。在英军入侵拉普拉达地区的行动中，两次英军攻击布宜诺斯艾利斯均由当地民兵击退。

    1810年5月25日，当地西班牙裔市民趁西班牙忙于半岛战争和一周的和平示威后，驱逐西班牙总督并建立临时政府。

    1816年，阿根廷后来从西班牙独立，五月二十五日成为为阿根廷国庆日（五月革命日）。

    19世纪，阿根廷关于集权者和联邦者爆发的冲突大多数源于分歧：历史上布宜诺斯艾利斯是阿根廷崇尚自由和自由贸易理念的首善之区，特别是与宣扬保守天主教方法治国的西北地方相比而言。五月二十五革命后，一群军人特使从布宜诺斯艾利斯到各省争取支持，大多数使团流于暴力冲突，该事件也加剧了首都和地方的关系紧张。

    19世纪中，布宜诺斯艾利斯遭到2次海军封锁：1838至1840年遭法国包围；1845至1848年遭英法联合远征军封锁；两次妄图使布市屈服的包围均以失败告终，外国强权也放弃了其要求。

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯

    19世纪绝大多数时期，布宜诺斯艾利斯的政治地位仍是敏感议题。虽然其已为阿根廷首都，1853至1860年为脱离阿根廷的布宜诺斯艾利斯国首府，但是该议题仍不断引发战争直到1880年阿根廷联邦政府最终宣布其归联邦直辖并为联邦政府组成部分，市长由总统任命。

    19世纪下半叶，除了潘帕斯草原赋予的财富外，铁路建设也便利了市内工厂的原材料运输，增强了布宜诺斯艾利斯的经济实力。作为新兴的多元文化城市，布宜诺斯艾利斯也与欧洲强国的首都相比高低，科隆剧院跻身世界顶尖歌剧院。1880年至1940年城市修建了其主要大道，南美当时的最高建筑和首条地铁系统。

    1920年代，布宜诺斯艾利斯是欧洲，阿根廷其他地区和周边国家移民者趋之若鹜的目的地。由于受20年代经济危机影响，大批农场主和农民移迁到都会区外围，造就了第一批贫民窟，加剧了社会矛盾和阿根廷作为富裕之地的形象形成反差。

    1914至1935年，该市人口由一百五十万人猛增至三百五十万人。与欧洲移民者所秉持的社会主义、无政府主义所不同，遭剥夺了政治参与的当地新定居者拥有基本社会保障，之后发展为庇隆主义。

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯

    1945年10月17日，在五月广场爆发的示威活动，大布宜诺斯艾利斯的工人阶级从那时起是庇隆主义的坚定支持者，五月广场也成为许多阿根廷政治事件爆发地和示威地。

    1955年6月16日，五月广场爆炸的海军炸弹碎片导致364平民丧生（见五月广场炸弹事件），该事件为布宜诺斯艾利斯唯一一次遭受来自空中袭击，也导致了三个月后军人推翻庇隆政府（见阿根廷自由革命）。

    1970年代，一系列左翼革命运动（e.r.p，f.a.r.）和由在胡安・庇隆死后成为于1974年阿根廷总统的伊丽莎白・庇隆所支持的右翼团体三角a间的冲突在布宜诺斯艾利斯不断爆发。

    1976年，由jorgerafaelvidela领导的政变使该冲突升级为“肮脏之战”，约三万人死于军事政府统治期间；由受害者母亲发动的静默游行成为了那一时期阿根廷有名的受难意象。

    1982年，教皇保罗二世因福克兰战争的爆发并于1987年二度访问该市。

    1992年3月17日，发生了29死、242伤的以色列使馆爆炸案和1994年，拆除多栋犹太组织的大楼致死85人事件。

    1993年，阿根廷宪法修改后赋予布宜诺斯艾利斯市自治权，并终止总统任命市长的权利。

    1996年6月30日，布宜诺斯艾利斯市民选出了首任民选市长。

    名称由来

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯名字的起源颇有争议，由彼得・门多萨为了纪念圣玛丽亚aire，其为美洲大多数的西班牙探险家故乡―安达卢西亚和地中海国家的水手守护神而命名。

    在1324年和1326年之间，当时的西班牙阿拉冈王国，其疆域拓展至撒丁岛和南意大利，西班牙人包围了撒丁岛首府卡利亚里；并在一座用中世纪加泰罗尼亚语bonayre称之的小山上，建造了房屋和一座教堂，其意是将当地的清爽空气和坎普的浊气相比较。[1]

    传说在1370年一场强劲的风暴过后，bonayre山下的海滩上一群渔夫发现了一尊木质的少女玛丽亚雕像，后来据罗马天主教令存放在女修道院，该像多次奇迹般出现在祭坛上；天主教修士在献身于三位一体后又拜aira，水手多次从危难中获救归功于其神力。大约百年后，加泰罗尼亚人列奥纳多・格力爱博，在横渡科西嘉岛时遇船难，因抢救一尊aira而获救，其认为是神人相助，后来也加入了彼得・门多萨的美洲远征，因此据称其说服门多萨用之命名布宜诺斯艾利斯。

    布宜诺斯艾利斯还是世界上名字最长的城市，其全称为：圣迪西玛特立尼达德圣玛丽亚港布宜诺斯艾利斯。[2]

    资源

    布宜诺斯艾利斯城位于草原之上，四季分明、气候宜人、雨量充沛、土地肥沃。域外丰林茂草，市区街道两侧种植着梧桐树、桉树、棕榈和美洲大陆上特有的哈卡兰达树，高大的木棉树遍布全城，那些盛开的桃花和桔黄色的木棉花交相辉映，显得十分艳丽。

    布宜诺斯艾利斯最引人注目的是奥布树，这种拉普拉塔河流域特有的植物，树干粗大，枝叶繁茂，树冠像一把太阳伞，在烈日炎炎之时，给地面带来大片浓荫，让人感到格外清凉爽身。那些草坪、花坛更是伸展到城市的每个角落。在住宅区，家家阳台上都摆满了青翠的观赏植物，这些盆栽花木，千姿百态，各具匠心，美不胜收。布宜诺斯艾利斯的绿化工作很有成就，全市绿化面积占城市总面积的1/10以上，保持了自然生态平衡，净化了城市空气，美化了环境，使城市真正变得“空气清新”。

    人口民族编辑

    人口

    1740年起人口增长

    1740年起人口增长

    据2001年人口普查显示，布宜诺斯艾利斯都会区含市区和31区共计12129819位居民，占全阿根廷人口三分之一。人口密度为每平方公里13680人，其中郊区只有2400人；种族由88.9%白人、7%土著、2.1%亚裔和2%黑人组成。因低出生率和郊区的低移民数，布宜诺斯艾利斯人口1947年起长期稳定在三百万人左右；同期附近区人口猛增5倍达到约900万人。据该数据显示，人口中17%小于15岁、22%大于60岁，该市年龄分布大体和欧洲社会相似，总体较全阿根廷人口年龄分布稍大。

    民族

    大多数市民有欧洲血统，其中西班牙和意大利后裔相当普遍。其他欧洲血统包括德国、爱尔兰、葡萄牙、法国、克罗地亚、英格兰、威尔士；1990年代兴起一波来自俄罗斯和乌克兰的移民潮。少数族群为西班牙和当地土著的后裔，人数自西班牙殖民时期开始增加；20时世纪起叙利亚和亚美尼亚裔族群在商业和市政中发挥显著影响。犹太族群约为25万人为南美最多；多为北欧和东欧的德系犹太人后裔。

    日本人为首批移民布宜诺斯艾利斯的亚裔族群，主要来自冲绳；传统上日裔阿根廷人主要为花农，独占干洗业，其后裔职业拓展至所有民生领域；1970年代起，中国人和韩国人成为移民潮的主流，韩国人多从事超商。(未完待续。)
