------------

第三百九十一章 操碎了心的谈判（二）

    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]一般防章节要至少半斜后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    这种书看的人少，dao**(ban)又猖獗；最近qi**(dian)作者的收入普遍下降了10%左右，读者又爱看狂拽酷炫吊炸天的玄幻都市文。没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    ************************************

    社会编辑

    教育

    布宜诺斯艾利斯是阿根廷最大文教中心，截至2012年共有40多所大学，其中以布宜诺斯艾利斯大学最有名。

    传媒

    布宜诺斯艾利斯是阿根廷的出版中心和南美洲西班牙文书刊的出版中心之一，2011年被评为“2011年度世界图书之都”。

    体育

    布宜诺斯艾利斯有许多像马拉多纳在籍的博卡青年队和河床队巴甲mvp孔卡等有名的足球队。

    2013年7月4日，国际奥委会主席罗格在瑞士洛桑宣布，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯经过两轮投票后，最终获得2018年第三届夏季青奥会的主办权。布宜诺斯艾利斯成为继新加坡和南京之后第三个举办青奥会的国际城市。这次青奥会起初总共有六个城市提出申办，经过筛选的三个最终申办城市分别是阿根廷的布宜诺斯艾利斯、英国的格拉斯哥的和哥伦比亚的麦德林，最终布宜诺斯艾利斯胜出，获得了2018夏季青奥会的主办权。[5]

    旅游编辑

    布宜诺斯艾利斯位于拉普拉塔河南岸，阿根廷的首都和最大城市，是拉美第三大都会区。该城市为中南美最欧洲化的城市，阿根廷探戈发源于此，2007年被评为全球第三最美的城市。

    布宜诺斯艾利斯风景秀美，空气清新，气候宜人，素有“南美巴黎”的美誉。这是一座美丽、清洁的现代化城市，街道宽阔整齐，到处绿荫覆盖，那些迄今保存完好的古老建筑物，带有欧洲古典建筑艺术的浓厚色彩，既有哥特式教堂，又有罗马式的剧院和西班牙的庭院，让人不得不赞叹这座城市的文化多样性。布宜诺斯艾利斯以多广场、街心花园和纪念碑为特色，是阿根廷知名的旅游城市，旅游名胜众多，布宜诺斯艾利斯方尖碑、七九大道、哥伦布剧院、五月广场、阿根廷总统府、女人桥、拉博卡等都很值得一游。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    布宜诺斯艾利斯的绿化面积非常的大，城市长年不脱绿装，高大的木棉树遍布全城，那些盛开的桃花和桔黄色的木棉花交相辉映，显得十分艳丽。碧绿的草坪和色彩斑斓的花坛伸展到布宜诺斯艾利斯的每个角落，家家阳台上都摆满了青翠的观赏植物，这些盆栽花木，千姿百态，各具匠心，美不胜收。

    布宜诺斯艾利斯是一座十分欧化的城市，不仅城市居民几乎都是欧洲移民的后裔，而且城市布局、街景以及居民的生活方式、风俗习惯、文化情趣，处处显露出欧洲风情。市内绝大多数广场、街道、公园、博物馆、纪念碑和塑像，都用重大历史事件和著名历史人物命名。市中心的街道纵横交错。南部的圣特尔莫和蒙特塞拉区街道狭窄，还保留着几个世纪以前的西班牙和意大利风格的古老建筑。市区东部街道宽阔，高楼林立，周围点缀着草坪、花坛。布宜诺斯艾利斯以街心公园、广场和纪念碑众多而著名。穿过这里的大街小巷，就能看见一对对舞蹈着的街头探戈，让观看者如痴如醉。探戈的老家在布宜诺斯艾利斯，可却没有人说得清它的确切来源。只知道出现在19世纪末的大移民年代，混合了西班牙佛拉明戈舞的热烈、非洲风的节奏起伏、哀伤的旋律。布市既然作为‘南美巴黎’，牛肉并不是布宜诺斯艾利斯饮食文化的全部。与巴黎人一样，当地人爱流连咖啡店，新旧咖啡座举目皆是，老一辈爱到百年老店怀旧闲话家常，新一代则爱到特色咖啡店消磨时光。法国佳酿闻名于世，阿根廷作为全球第5大葡萄酒产国，偏偏深藏不露，少作外销，将最好的都留给自己。[6]

    布宜诺斯艾利斯有5个主要繁华区。

    1区以五月广场[7]为中心，是政治和商业区。五月大街起于五月广场，止于西端的议会大厦广场。坐落在五月工场的总统府，建筑呈粉红色，庄重美观，通称“玫瑰宫”，是阿根廷建筑师普利迪阿诺・普埃伦东1856年的杰作。玫瑰宫前方是庄重的大教堂，修建于1723年，内有民族英雄圣马丁的墓。五月广场的中

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯

    心屹立着一座金字塔型的纪念碑，塔顶上有自由女神塑像。这是为纪念1810年布宜诺斯艾利斯人民争取独立和自田的五月革命而修建的。玫瑰宫对面的原市参议会是一座西班牙式的白色建筑，现为五月革命历史博物馆。五月大街的另一端是全国议会大厦，墙面的浮雕十分动人。与五月大街平行的有号称世界最长的里瓦达维亚大街。这一区内还有耸立着许多现代人的高楼大厦。世界著名的科隆剧院也位于这一地区，它被称为世界三大剧院之一，建于1908年。剧院建筑富丽堂皇，具有法国文艺复兴时期的建筑风格。这里只演出歌剧和芭蕾舞剧。它不仅是一座有3600个座位的歌舞剧院，同时还是一所艺术学院，设有音乐、芭蕾舞、交响乐等艺术小组。剧院由市政府直接领导，设布总统和市长的包厢。

    2区称为圣特尔莫区，是布宜诺斯艾利斯的发源地和最早的港口。它反映了建城以来各个时期发展的特征，被定为历史文化保护区。区内的纪念碑、教堂、雕塑、广场，甚至是一些餐馆和民舍都充满着神奇色彩，吸引着无数的旅游参观者。

    3区是离拉普拉塔河很近。这里建有许多博物馆，还有被称为布宜诺斯艾利斯殖民时期建筑之精华的罗马大教堂。

    4区位于城南海滨，是意大利移民的集居地。这里保留着不少传统习惯。

    风光秀丽的5区又称为帕莱莫区[8]。这里花草繁茂，湖水如镜，街道宽阔。尤其是玫瑰公园，在春天来时各种玫瑰竞相开放，色彩斑斓。区内的街心公园，建有许多著名的雕塑以及民族英雄纪念碑和解放共和国纪念碑。区内还有动物园、植物园。植物园占地7.8万平方米，拥有世界上最主要的植物。

    简介图片

    哥伦布剧院

    哥伦布剧院位于布宜诺斯艾利斯市中心，是一座专门上演歌剧、芭蕾舞剧和交响乐的高水平的剧院，也是世界上最著名的剧院之一。大音乐家托斯卡尼尼、鲁宾斯坦、梅纽因、肯普夫，著名歌唱家帕瓦罗蒂、多明戈、萨瑟林以及许多优秀的乐团、芭蕾舞团等都在哥伦布剧院演出过。剧院也培养了象里利亚娜・贝尔费奥雷、胡利奥・博卡等驰名世界的舞蹈家。[9]

    哥伦布剧院

    哥伦布剧院

    圣马丁广场

    圣马丁广场位于雷蒂罗区，广场前身为马尔特广场，独立战争期间，圣马丁将军曾在这里训练骑兵。1878年2月25日，阿根廷人民在圣马丁将军诞生100周年之际，将广场命名为圣马丁广场。广场成不规则形状，占地面积为2.46万平方米，是布宜诺斯艾利斯最古老的广场之一。广场中间矗立着解放者何赛・圣马丁的雕像，由法国雕刻家路易・约瑟夫・多姆于1862年雕刻而成。根据阿根廷的惯例，外国元首来访或大使递交国书之后，都要向圣马丁纪念碑献花圈。[9]

    圣马丁广场

    圣马丁广场

    方尖碑方尖碑是为了庆祝布宜诺斯艾利斯建立400周年，1936年由建筑师阿尔贝托・普雷比施设计，修建了这座方尖碑。由于起初人们反对这个工程，1939年几乎被全部拆毁。2014年已成为布市不可替代的标志性建筑。碑高67.5米。[9]

    方尖碑

    方尖碑

    七月九日大道七月九日大道由北向南横穿城市，宽约140米，据称是世界上最宽的马路，为纪念1810年7月9日阿根廷宣布独立而得名。[9]

    七月九日大道

    七月九日大道

    阿根廷国会大厦

    阿根廷国会大厦位于国会广场西端，是阿根廷的立法机关，大厦主体有4层，以白色大理石装饰墙面，带雕饰的希腊式立柱环绕整个建筑。大厦正中高高耸起一座穹顶塔楼，塔身半腰处，一辆青铜四架马车凌空欲飞，最高处是直径20米的青铜穹顶。由意大利和比利时人设计，具有浓厚的欧洲古典建筑风格。国会大厦始建于1898年，1906年初步落成并启用，1946年全部竣工。占地9000平方米，穹顶高80米。[9]

    阿根廷国会大厦

    阿根廷国会大厦

    国会广场国会广场位于国会大厦正前面，是阿根廷首都三大著名广场之一。广场两侧分别是伊里戈延大街和里瓦达维亚大街（世界上最长的街），与国会大厦以一街相隔。纪念碑主体是一尊象征阿根廷共和国的雕塑：一名亭亭玉立的妇女手持一束橄榄枝，面前一名少男赶着一群马，马群站立在一处寓意拉普拉塔河及其支流巴拉那河和乌拉圭河的水边。纪念碑前侧是一组音乐灯光喷泉，令人流连忘返。广场正中是独石碑，象征全国公路的起始点。此外，广场上还有“思想者“雕塑复制品等名胜。[9]

    国会广场

    国会广场

    博卡区

    博卡区是布宜诺斯艾利斯市第一个港口，十九世纪末二十世纪初，大量欧洲移民来到这里定居，其中主要是意大利热那亚人。这个地区以探戈、妓院和咖啡馆而著名，是布宜诺斯艾利斯市探戈发源地之一。在这里，从食品口味到建筑风格都浓溢着地中海风情。

    探戈街是博卡区最有代表性的一条街道。根据阿根廷画家金克拉・马丁的建议，把街两边的建筑粉刷成当地代表性的颜色，并命名为“小路”。街两边的墙壁上有许多阿根廷艺人的浮雕作品。1959年，政府将这条街道变成一条“步行街道博物馆”。[9]

    探戈街

    探戈街

    五月广场

    五月广场由亚松森代理总督胡安・德加赖于1580年修建，是布宜诺斯艾利斯市最早的中心地区，从1810年起成为国家举办所有重大政治活动的场所。五月广场被阿根廷人视为共和国的神经中枢。其前身是“大广场”或称“胜利广场”，与布宜诺斯艾利斯城同时诞生，已经有400多年的历史，是阿根廷首都的政治中心。五月广场不仅是布宜诺斯艾利斯市发展的历史见证，也是阿根廷共和国独立的纪念地，是阿根廷的象征。广场中心矗立着13米高的金字塔尖型纪念碑，是为纪念在1810年五月革命中献身的爱国志士而修建的。[9]

    五月广场

    五月广场

    玫瑰宫玫瑰宫位于布宜诺斯艾利斯的五月广场内，是阿根廷权力中心所在地。

    玫瑰宫是标准的十九世纪意大利风格的建筑。整个建筑楼高三层，但东楼加上地下一层为四层。(未完待续。)
