------------

第三百九十二章 操碎了心的谈判（三）

    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>一般防章节要至少半斜后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机pp看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    这种书看的人少，dbn又猖獗最近qidin作者的收入普遍下降了10左右，读者又爱看狂拽酷炫吊炸天的玄幻都市文。没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    *********************************************************************************

    城市建设编辑

    布宜诺斯艾利斯是一座美丽、清洁的现代化城市。从飞机上俯视城市，街道宽阔整齐，到处绿荫覆盖。漫步市区，那巍峨挺立的高层建筑，来往如梭的汽车洪流，回旋上下的立体交通，琳琅满目

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯

    的橱窗布置……简直让人眼花缭乱。在城市居民中，西班牙、意大利和其他欧洲血统的人占相当大的比重，这些人也给布宜诺斯艾利斯带来了欧洲文化的影响。市区那些迄今保存完好的古老建筑物，带有欧洲古典建筑艺术的浓厚色彩，既有哥特式教堂，又有罗马式的剧院和西班牙的庭院。市区以拉普拉塔河岸为基线，成扇形状展开，大多数街道、公园、广场、博物馆、车站、纪念碑和塑像的名称，均来自重大历史事件和著名历史人物之名。布宜诺斯艾利斯以纪念碑、广场和街心公园众多而闻名，全市有100多个街心公园和广场，有220多个铜像和雕像，成为市区引人注目的景观。布宜诺斯艾利斯著名风景区“二月三日公园”是以著名英雄圣马丁率领骑兵团大胜西班牙殖民军之日命名的，公园附近耸立着一座高20多米的纪念碑，那是西班牙人后裔为纪念阿根廷独立100周年而兴建的，碑上人物栩栩如生，记述了西班牙移民进入阿根廷后的历史岁月。城市东部街道宽阔，高楼林立，草坪、花坛点缀其间。体育场、博物馆、娱乐场等建筑汇集在繁华的解放者大道两侧

    布宜诺斯艾利斯

    布宜诺斯艾利斯

    ，显示出现代化大都市的风貌。南部地区许多街道狭窄，建筑物不高，一些西班牙和意大利风格的古老建筑格外醒目，又使这座城市依然保留着古香古色的风采。

    城市以多广场、街心花园和纪念碑为特色。txt全集下载www.80txt.com城市建设分老城区、新城区两部分。老城区以五月广场一带为中心。原街道都是呈直角相交，形成网格状街区。从1826年起，把五月广场为中心的第四条街道加宽。五月广场以北是繁华的商业区。中心区外围的新城区，街道已不再保持直角相交的布局。北区多法国式豪华建筑群；

    西区和南区为稠密的居民区；东南部为主要工业区；拉普拉塔河为休息娱乐区。巴勒莫公园占地1300公顷，内有设施优良的跑马场和世界著名跑道。

    友好城市编辑

    亚美尼亚埃里温圣多明各特拉维夫米兰利马

    巴西利亚萨格勒布耶路撒冷那不勒斯华沙

    圣保罗圣菲波哥大柏林亚松森里斯本

    里约热内卢北京图卢兹大阪贝尔格莱德

    渥太华圣地亚哥巴黎罗马首尔

    圣地亚哥-德孔波斯特拉毕尔巴鄂马德里塞维利亚伦敦

    安达卢西亚巴塞罗那加的斯奥维耶多迈阿密

    著名人物编辑

    1、迭戈・阿曼多・马拉多纳

    1960年10月30日生于布宜诺斯艾利斯，前阿根廷著名足球运动员。

    2、奥丽维娅・赫西

    1951年出生于布宜诺斯艾利斯，演员。因在1968年的影片《罗密欧与朱丽叶》中饰演朱丽叶而成名，当时年仅十七岁。

    3、阿列杭德罗・多明戈斯

    1981年6月10日出生于布宜诺斯艾利斯，足球运动员，司职前锋，也可担任中场。

    4、irinawerning

    出生于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的一名女摄影师，于2010年创作了著名的“回到未来”的系列摄影作品。

    5、圭勒莫・斯塔比尔

    1905年1月17日出生于布宜诺斯艾利斯，阿根廷队传奇前锋，是世界杯历史上的第一位最佳射手，同时也是第一个上演帽子戏法的人。

    6、豪尔赫・路易斯・博尔赫斯[13]

    1899年8月24日出生于布宜诺斯艾利斯，阿根廷诗人、小说家、散文家兼翻译家，历任布宜诺斯艾利斯市各公共图书馆的职员和馆长，是一位资产阶级民主主义者。被誉为“当今世界最伟大的文学巨匠，而且还是一位无与伦比的创造大师。”文坛上公认就算不获得诺贝尔奖也十分出名的文学大师。

    礼仪

    大体而言，南美洲人非常的友善、好社交，阿根廷民众多善良、乐天、好客，崇尚享乐。阿根廷当地的风气比较注重礼节，在公共场合里举止要得宜，尤其到一些政府的公家机关，行为举止轻浮的人会被赶出来。

    手持相机的游客可要注意了，看到街上舞者美妙的舞姿，记得在照相前，先得取得同意权，否则会被认为是不礼貌的人。

    由于布宜诺斯艾利斯是个非常国际化的都市，流行在当地非常重要，所以游客最好也不要穿的太随便，随性的穿着，只要干净和整齐就可以了。阿根廷为移民国，衣服干净、整齐即可。商店物品大多为不二价。阿根廷人极注重社交，对衣着服饰尤为注意，应避免穿著过于鲜艳服装，交谈时应减少不必要手势。

    餐饮方面，阿根廷餐厅有西班牙餐（以海鲜为主）、意大利比萨店、阿根廷式肉店、中国馆、日本料理、美式快餐自助餐及加探戈秀表演之秀场式餐厅等。普遍而言，阿根廷人于主食以牛肉为要，又沿袭欧洲口味，尤以西班牙、意大利为主，故一般餐厅多以各式烤肉为招牌菜。在大西洋海岸边的几处名观光胜地，可品尝美味的新鲜海产，惟阿根廷人多不喜海产，亦不善烹饪此类食品，故口味种类不多。阿根廷当地午餐时间约是13:00～14:00时；下午17:00时左右是当地人午茶时间，咖啡馆林立。晚膳约于21:00～22:00时，一般餐厅于20:00开始营业，小费约10%至20%。阿根廷人视饱嗝为不礼貌之行为，应避免。[12]

    在阿根廷从事商务活动，无论是与政府还是与私营企业做生意，合同都是极其重要的。凡谈生意最好是面谈，因为阿根廷的电话服务有时不尽如人意，而且阿根廷人愿意面对面地谈判，通过电话联系很少能成交业务，商务拜访一定要事先约会。

    阿根廷人大多数为欧洲人后裔，其中以英国人、意大利人为主，政界和工商界人士普遍衣饰讲究，言行举止规矩大方。因此，在进行商务活动时必须注意仪容仪表，男士最好穿保守式样的西装，打领带，参加正式酒会和宴会时，中式或西式深色服装均可。女士衣饰以得体大方为宜。即使你是外地来的观光客，也绝不例外。外国人经常以服装取人，如果衣冠不整，他们就认为你这个人不正派，服装是他们据以进行人物评价的基础。因此到公司或机关访问，或到客商家做客，你都必须西装革履，一副绅士模样。西装的颜色也要注意，一般说来，穿灰色的颜色最不受欢迎。这个颜色令人觉得阴郁，不开朗，如果穿这种颜色的衣服去访问对方，很可能使对方对自己的印象打折扣。

    千万不要考虑邀请阿根廷人在早饭时商谈业务，他会认为你的神经有点儿不正常，从而失去谈成生意的可能性。阿根廷人起得较晚，不习惯一大早就从事商务活动。约会一般在9:30较为合适，如果你的商业伙伴迟到亦不必惊讶。阿根廷人可能会安排晚7点甚至8点在办公室与你会面。

    阿根廷人往往在一番社交寒暄之后才开始讨论商务，除非你的阿根廷同事主动谈起，最好不要谈及个人私事。切不可期望一次会谈就能成交，耐心是很重要的。

    在阿根廷，商务午餐很重要，虽然在午餐时所谈的并不触及生意的核心内容，但这有利于调节情绪，为进一步谈判创造气氛。

    阿根廷商界流行以握手为礼，交换名片频繁。一般而言，谈生意的态度仍以保持谨慎给人的印象较佳。阿根廷许多商人会说英语，此外，意大利语和德语也是常用的外语。

    阿根廷人在饮食上习惯吃欧式西菜，以吃牛、羊肉和猪肉为主，尤以烤全牲为其传统的食品。阿根廷商人喜欢邀请人到家中做客，餐桌上免不了阿根廷正宗牛肉。到阿根廷人家中做客可给女主人送上一束鲜花或一些糖果，也可带进口威士忌。宾主相见，与男士行握手礼，对女士轻吻脸颊，以示亲切及礼貌。送礼不要送衬衫、领带之类贴身用的物品，阿根廷人喜欢别人夸奖他们的孩子、家里的陈设和他们的饭菜。与阿根廷人闲谈时应避免谈论有争议的宗教、政治问题。可以谈体育，特别是足球，或者谈当地的公园。妇女喜欢谈论时装。应注意，阿根廷人的晚餐一般晚上9～10点才开始，餐前有鸡尾酒会，大约在7～8点开始。商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。

    美食商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。

    美食商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。

    美食商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。

    商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。

    美食商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。

    阿根廷每年人均食用的牛肉量为全球最高（是美国的两倍！）。是因为该国得天独厚，天然草原令牛只肉质鲜味，口感奇佳。且当地人对牛的每一部分，都珍而重之统统入馔，但最传统最地道的煮法，不过是简单地将原只牛架在铁架上，围在特大炭炉慢慢烤熟，就算是鸡、羊甚至是兔，都以炭火慢烤，让油脂慢慢滴下，保留肉汁鲜美。

    咖啡与酒

    布市既然作为“南美巴黎”，牛肉并不是布宜诺斯艾利斯饮食文化的全部。与巴黎人一样，当地人爱流连咖啡店，新旧咖啡座举目皆是，老一辈爱到百年老店怀旧闲话家常，新一代则爱到特色咖啡店消磨时光。法国佳酿闻名于世，阿根廷作为全球第5大葡萄酒产国，偏偏深藏不露，少作外销，将最好的都留给自己。(未完待续。)
