------------

第三百九十七章 福山城

    半夜更新的一般是防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。txt全集下载www.80txt.com[一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    本书（起）***（点）*，请支持正**（版）阅读，谢谢。

    ************************************

    长甸位于辽宁省丹东市宽甸满族自治县南部，总面积409.2平方千米。2009年，长甸总人口为2.9万人，下辖长甸城1个社区和9个行政村。

    长甸是凤上铁路的终点，铁长公路过境，水丰发电厂在境内，鸭绿江国家级风景区在镇内有多处景点。国家二类外贸经商口岸哑巴沟、上河口，承担对朝贸易。镇内林产丰富，干鲜果久负盛名，燕红桃驰名中外，鸭绿江鸭蛋味美，鸭绿江公鱼、鲤鱼远近闻名。

    1958年在长甸设乡，后改公社，1983年复改乡，1985年建镇。1997年，面积409.1平方千米，人口2.9万，辖拉古哨、碑碣子、大江口、前进、台沟、长甸城、四平街、河口、上河口、下河口、苏甸、样子沟、东阳河、向阳、小孤山、瓦房店、发磨子、桦树甸子、蒲石河19个村委会和铁东、铁西2个居委会。

    自然资源编辑

    物产资源

    鸭绿江国家风景区在长甸镇内有多处景点。长甸境内的国家二类外贸经商口岸哑巴沟、上河口，承担对朝鲜贸易。镇内林产丰富，干鲜果久负盛名，燕红桃驰名中外，鸭绿江鸭蛋味美，鸭绿江公鱼、鲤鱼远近闻名。

    水电资源

    长甸镇小孤山村境内，有东北地区第一座大型抽水蓄能电站。电站工程枢纽建筑物主要由下水库及下水库泄洪排沙闸坝、上水库及上水库钢筋砼面板堆石坝、上下水库进出水口，地下厂房洞室系统、地下输水洞室系统及地面开关站等地面附属建筑物组成。上水库主坝为钢筋混凝土面坂堆石坝，最大坝高76.5米，下水库主坝为混凝土重力坝，最大坝高34.1米。上水库正常蓄水位392米，总库容1351万立方米。下水库正常蓄水位66米，总库容2905万立方米，具有日调节能力。电站总装机容量120万千瓦，安装4台30万千瓦的立轴单级可逆轮流式机组，设计年抽水用电量24.1亿千瓦时，年发电量18.6亿千瓦时。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]工程总投资45.16亿元。总工期为70个月，主体工程工期为59个月，按照计划，第一台机组2010年1月1日发电，2010年12月最后一台机组投入运行。项目由东北电网有限公司负责建设和管理，项目资本金占总投资的21%，为9.5亿元，由东北电网有限公司自有资金解决，以外资金由国家开发银行和中国工商银行、中国光大银行、上海浦东发展银行贷款解决。

    鸭绿江（满语：Yaluula，韩语：???，罗马音：amnokgang），原为中国内河，现为中国和朝鲜之间的界河。江中的朝方岛屿——绸缎岛和薪岛等与中国陆地接壤。目前河口为双方共用。[1]

    鸭绿江发源于吉林省长白山南麓，上游旧称建川沟，流向在源头阶段先向南，经长白朝鲜族自治县后转向西北，再经临江市转向西南。干流流经吉林和辽宁两省，并在辽宁省丹东市东港市附近流入黄海北部的西朝鲜湾。鸭绿江全长795公里，流域面积6.19万平方公里（中国境内流域面积3.25万平方公里），年径流量327.6亿立方米，拥有浑江、虚川江、秃鲁江等多条支流。拥有水丰、太平湾等数个大中型水电站、水库。

    古称浿水，汉朝称为马訾水，唐朝始称鸭绿江（隋唐时期浿水为大同江），因其江水清澈，关于鸭绿江其名的来历主要流行着两种说法：

    一说源自于满族先民的语言（满语称为Yaluula，意为“边界之江”）的说法。史书记载建州卫女真常年生活在婆猪江畔（鸭绿江支流）。

    另有因江水颜色似鸭头之色而得名（唐朝杜佑《通典》）；二说因上游地区有鸭江和绿江两条支流汇入，故合而为一，并称为“鸭绿江”；

    水系构成

    源头

    鸭绿江发源于吉林省长白山南麓。

    鸭绿江干流沿中朝国界线自东北向西南流经吉林省的长白朝鲜族自治县、临江市、集安市、辽宁省的丹东市和朝鲜的新义州，在辽宁东港附近流入黄海北部的西朝鲜湾。鸭绿江干流全长795千米，其中吉林省部分575千米，辽宁省部分220千米。年径流量为327.6亿立方米，其中7-9月径流量占全年径流总量的36%，8月份最多，可达15%，2月份最少，仅占5.9%。[2]年输沙量为113万吨，以粉沙为主。其中7-9月输沙浓度为每立方米0.48kg-0.72kg，其他月份0.17kg-0.46kg。[2]

    支流

    鸭绿江主要支流在朝鲜境内有虚川江、长津江、慈城江、秃鲁江和忠满江等；中国境内有浑江、蒲石河和瑗河等。[3]

    鸭绿江主要支流

    亦名混江，位于吉林省东南部和辽宁省东北部，属黄海入海河流鸭绿江支流。是辽宁省丹东市宽甸县与本溪市桓仁县的交界河流。浑江发源自吉林省白山市北部的哈尔雅范山，自恒仁县流经宽甸县青山沟、太平湾等4个乡，沿途汇集南岔河、正岔河、太阳岔河、里岔河、红土崖河、板石河、黑沟河、旱葱沟河等支流，最终在下露河浑江口处注入鸭绿江。浑江全长445公里，流域面积15044平方公里，是鸭绿江水系的最大支流。

    位于辽宁省丹东市中部，是鸭绿江水系较大的支流之一。瑷河发源于宽甸双山子镇木垛子岭，流经宽甸县、凤城市和丹东市振安区，于九连城汇入鸭绿江。瑷河全长189公里，流域面积5902平方公里，径流量31.49亿立方米。[4]

    蒲石河

    位于辽宁省丹东市，是鸭绿江水系较大的支流之一。蒲石河发源于辽宁省宽甸县北四方顶子，由北向南贯穿宽甸县全境，在太平湾水库下约5公里处汇入鸭绿江。蒲石河全长121.8公里，流域面积1212公里，年均径流量8亿立方米。[5]

    秃鲁江

    位于朝鲜北部，发源于狼林山西南的小白山，沿途汇集前川、南川等支流，自南向北注入鸭绿江。秃鲁江全长238.5公里，流域面积5207平方公里，是鸭绿江水系在朝鲜一侧的最大支流。[6]

    虚川江

    位于朝鲜北部，发源于赴战岭山脉，自南向北流经盖马高原中部，在惠山西南4公里处注入鸭绿江。虚川江全长210.7公里，流域面积4948平方公里，是鸭绿江水系在朝鲜境内较大的支流之一。

    河道落差

    鸭绿江河道落差大，平均坡降为1．7‰，河源段海拔高程在1000-1500米之间，河道平均坡降达9．05‰。长白至临江段，两岸高山连绵，河谷切割较深，河道弯曲，行船困难。临江以下两岸山势逐渐降低，河道坡降变缓，至浑江汇流处，河道坡度平均为0.75‰，水丰电站以下河势逐渐宽展，进入中下游，水流分叉、沙洲漫布，到九连城马市台处进人感潮河段。下行至河口的口门列为潮区。水丰电站至爱河口一段长59公里，江面宽400--500米，平均坡降为1‰，河口至浪头一段长28公里，江面宽约500-1000米，平均坡降为0．5‰。[1]

    水力资源

    鸭绿江流经长白山地，河谷陡窄，比降大，水力资源230万千瓦。干支流多良好坝址。其支流瑷河水能蕴藏量25万千瓦。截至2006年，瑷河上已建成9座电站，总装机9368千瓦，年发电量3471万度。水丰发电站是中朝合营的第1座大型电站，此外还有云峰、桓仁、回龙山、太平哨等以发电为主、结合防洪、灌溉、航运等大中型综合性水利工程。[7]

    洪水特征

    鸭绿江洪水主要发生在7月中旬至8月中旬，最大洪峰流量为17200立方米/秒。由于历史上曾发生过特大洪峰和水灾。为防止水患，于民国年间在丹东市内江岸一带修筑了多处土坝和混凝土结构的江堤。江堤高五公尺，宽二公尺，长二公里，设有十四座坝门，以减少洪水造成的损失。[7]

    源头至河口落差2440m，河口多年平均径流量291亿m。流域地势东北部高，西南部低，海拔2一]445m。

    临江以上为上游，沿江两岸山岭连绵，海拔500—1500m。河床坡度极陡，一般在1%～4%。因受地形影响，降雨不均，夏多冬少，汛期年降雨量870mm。长白县城以上，多高山峡谷，森林茂密，坡降陡，水流急．谷宽50～150m，水能资源丰富。

    水丰至人海口为—厂游河段，河谷开阔，两岸有低山丘陵和较窄平原，江心多沙洲。江中岛屿近200个，以文安滩为最大，丹东附近江宽5km，流到东沟分两支入黄海。支流受构造控制．多与干流成直交。

    鸭绿江上游沿岸有小片地区为玄武岩外，整个河床由前寒武纪岩石构成，流至河口湾处冲积层开始向外扩展。河流流过的大部分河谷很深，与峡谷相似。

    鸭绿江沿江为候湿润性温带季风气，冬季寒冷，夏季温暖。上中游自然条件相差很大：7月份平均气温，上游为18～22℃，中游为23.2℃；1月平均气温，上游为-17℃～-22℃，中游为-14.8～-15.9℃。每年12月初至4月中为江面冰封期，不能通航。由于鸭绿江位在丛山之中，并且离海洋不远，因此沿途雨量充沛，中下游年降水量可达1100毫米以上，主要集中在6～9月。[8]

    鸭绿江全流域气候凉湿，分布以红松、枫桦为主的针阔叶混交林，下游多栎林。[4]

    1937年开始建设水丰水电站，1941年发电。1955年成立中朝鸭绿江水力发电公司，双方合营水丰发电厂并进行了恢复改建；1959年中朝共同兴建的云峰水电站于1965年发电。经中朝鸭绿江干流规划推荐的太平湾水电站1982年由中方开始建设，1985年发电。渭源(亦叫老虎哨)水电站1978年由朝方开始建设，1984年发电。鸭绿江干流上现已建成4座大中型水电站，总装机容量188万kW，年发电量77.4亿kW·h(包括水丰水库两侧的扩建电站)，占可开发水能资源的77%。同时在中国境内支流浑江上建成了桓仁水电站为龙头的梯级电站，在朝鲜境内支流秃鲁江上也建成了秃鲁江水电站。

    鸭绿江干流可开发水能资源有250万千瓦，年发电量100亿度。截至1984年，鸭绿江干流上共建成四座大中型水电站，分别是水丰水电站、云峰水电站、太平湾水电站和老虎哨水电站，总装机量188万千瓦，年发电量77.4亿度。另外，在鸭绿江的支流浑江上也建有恒仁、回龙山、太平哨三座中型水电站，总装机量45.5万千瓦。[10](未完待续。)
