------------

第三百九十八章 智利的进展（四）

    半夜更新的一般是防章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]一般防章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    这种书看的人少，dbn又猖獗最近qidin作者的收入普遍下降了1o左右，读者又爱看狂拽酷炫吊炸天的玄幻都市文。没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    ******************************************************

    通化市位于吉林省南部，地理坐标位于东经125°10\'~126°44\'，北纬40°52\'~43°3\'之间。东接白山市，西与辽宁省的本溪、抚顺、丹东等市相邻，南与朝鲜民主主义人民共和国的慈江道隔鸭绿江相望，北连辽源市、吉林市。

    通化市下辖东昌区、二道江区两个区，通化县、柳河县、辉南县三个县，代管集安市、梅河口市两个县级市。

    通化是吉林省东南部中心城市，是东北东部重要的区域中心城市，享有“中国医药城”、“中国葡萄酒城”、“中国钢铁城”美誉。

    远古时代（约2—4万年前），通化地域已有人类生存。通化县大安镇旧石器时代洞穴遗址，发现大量的古生物化石、骨器，如尖状器、刮削器等遗物和人类用火遗迹，均证明这里是旧石器时代人类生活居住的遗址。

    新石器时代（约5—6千年前）早在6000多年前，通化市浑江两岸已有新石器时代的古人类，在渔猎稼穑，繁衍生息。随着历史的发展，通化地方的古人类经过长期相互影响，逐渐形成了华夏、肃慎、濊貊三大语族先世居住的地方。

    西周初，通化为肃慎之南界，宣王时，在“肃慎、燕、毫吾北土”的“北土”境内封韩侯，主领当地濊貊民族。通化为韩侯领地。韩侯失国后，被商朝王族箕子建立的“箕子朝鲜”所统治的侯国并入，箕子侯国为周王朝册封的诸侯国，通化为周的领地。

    东周（公元前770—前256年）时，通化为燕国辽东郡属地，座落在二道江区“北面是悬崖峭壁，下临浑江，东为桦树河渡口，南是桦树河，西是龙山山脉，面积约5万平方米的桦树河口古城遗址”。据考古专家依据出土文物测定，系战国至两汉时期的建筑。以王八脖子遗址为代表的青铜文化，反映了这一时期通化地域的文化风貌。

    秦（公元前221—前206年）初，通化属辽东郡，秦统一中国后，燕人卫满亡命长白山以西，广收燕、齐、赵国躲避战乱的流民，建立“卫氏朝鲜”，通化属其辖境。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    公元前108年（武帝元封三年），在辽东地区设玄菟郡，统高句丽、上殷台、西盖马三县。通化为幽州刺史部玄菟郡上殷台县。今通化市江北治安山城古遗址和通化县的赤板松古城遗址，皆为这一时期的重要历史遗存。

    公元前37年（汉元帝建昭二年），扶余贵族朱蒙（邹牟）率卒攻占玄菟郡高句丽县，更国号为高句丽。初期都城为纥升骨城（今辽宁省桓仁五女山城）。

    公元3年（汉元帝元始三年），迁都国内，筑尉那岩城。浑江流域是高句丽民族及其早期文化的核心发祥地。

    东汉时，公元32年（东汉光武帝建武八年），高句丽遣使奉献，要求臣属玄菟郡，是汉王朝郡国，通化为其控制之地。

    公元189年（东汉灵帝中平六年），辽东太守公孙康自立为辽东侯，领辽东、玄菟等五郡。

    公元209年（东汉献帝建安十四年），公孙康击高句丽，破其城，通化为公孙氏政权控制之地。

    三国时期，公元220年（魏文帝黄初元年），公孙康臣服于魏，历三世约50年，通化为其辖地。

    公元238年（魏明帝景初二年），司马懿率兵斩公孙渊，通化遂入魏之版图。

    公元244年（魏齐王正始五年），因高句丽数次骚乱，叛服无常，幽州刺史母丘俭率步骑军万人征讨。大战于梁口（今通化县江口村），母丘俭陷丸都山城，并刻石碑留念。现石碑存辽宁省博物馆，自此通化复魏之管辖。

    公元274年（晋武帝泰始十年），置平州辖辽东、玄菟、带方诸郡，通化仍属玄菟郡。

    永嘉之乱后，北方先后出现少数民族割据的地方政权，通化曾为前燕、后燕之地域。座落柳河县境内的罗通山城，据考古专家依据出土文物推测，大约于此时期建筑。东晋之后，高句丽臣属中原各王朝。集安禹山墓区3319号墓出土的一批文物是这一时期的例证。

    公元425年（北魏始光四年），高句丽迁都平壤。此时居住在长白山北部的肃慎族逐渐强大，建立勿吉国。通化地区北部为勿吉属地，南部为高句丽属地。隋朝，通化隶属关系不变。

    唐朝，公元644年（贞观十八年），太宗以讨弑逆、拯汉民、复旧疆、防后忧为由，诏谕天下伐高句丽。公元668年，总章元年灭高句丽政权。唐于辽东故地及高句丽旧壤设安东都护府，通化为河北道安东都护府哥勿州都督府管辖。

    公元698年，粟末靺鞨首领大祚荣建立震国。公元713年，光天二年，唐册封大祚荣为渤海郡王，自此更名为渤海国。通化属渤海国西京鸭绿府正州，正州治所即今通化市境内。通化县四棚乡三棚村出土的渤海时期金钵是这一时期的例证。

    公元926年，契丹灭渤海，更名东丹国，通化属之。公元1017年，辽开泰六年，通化为东京道辽阳府正州所辖。公元1115年，辽收国元年，为牵制金兵南下，辽以六万军来攻照散城（今梅河口市山城镇一带），金将阿徒罕星夜弛援，夜渡益褪水大破辽军，乘胜攻占辽阳。为纪念这次大捷，在今梅河口市小杨乡庆云北山一块巨石上，镌刻了“大金太祖大破辽国于节山息马立石”的摩崖碑，即今梅河口市小杨乡的庆云女真摩崖石刻。

    金时，金太祖灭辽，通化属金之东京路婆速府管辖。

    公元1234年，蒙古军陷金，东北全境为之管辖。通化属沈阳路。

    公元1261年，元中统二年于辽东设“总管高丽、女真、汉军万户府”通化属之。通化县大都岭镇出土了元朝左卫阿速亲军千户所印。

    公元1287年，元至元二十四年，置辽阳行省，通化属辽阳行省辽阳路婆娑府。

    公元1377年朱元璋推翻元朝统治，洪武十年设立辽东指挥使司。公元1409年，明永乐七年，又增设奴尔干都司，下设卫、所，此时女真人不断南徒，通化为女真人主要集居地区，通化属奴尔干都司建州卫。

    公元1616年，明万历四十四年，建州卫都佥事努尔哈赤称汗，建立金（后金）政权，以赫图阿拉（今辽宁省新宾县老城）为都，通化地区为清王朝入关前的重要基地。

    公元1646年，清定都北京，在东北前后设置盛京、吉林、黑龙江将军，统帅官兵分地管辖，镇守边陲。公元1657年，置奉天府，通化为奉天府管辖。

    通化市于光绪三年（1877年）设治，始称“通化”。

    1908年析置临江县、长白县、辑安县、柳河县，1913年划归奉天东边道，1931年为伪通化省省会，1937年属通化省，1942年析通化县通化街置通化市，属通化省。

    1945年为伪满洲国首都。

    1945年至1954年为安东省省会1954年设通化专区，专署驻通化市。原辽东省所属通化（驻通化市）、柳河、海龙、辉南（驻朝阳镇）、靖宇、抚松、长白、临江、辑安等9县划归通化专区。

    1948年市、县分治，属安东省，

    1949年属辽东省。

    1956年原由省直辖的东丰县划归通化专区。辖10县。1958年原由省直辖的通化市划归通化专署领导。将东丰县划归四平专区。撤销长白县，设立长白朝鲜族自治县。海龙县迁驻梅河口镇。通化专区辖1市、8县、1自治县。

    1960年撤销通化县，并入通化市；撤销临江县，改设浑江市（驻八道江镇）。通化专区辖2市、6县、1自治县。

    1962年恢复通化县（驻通化市）。通化专区辖2市、7县、1自治县。

    1965年辑安县改名为集安县（驻集安镇）。

    1970年通化专区改称通化地区，地区驻通化市。辖通化、浑江（驻八道江镇）2市及通化（驻通化市）、抚松、柳河、海龙（驻梅河口镇）、辉南（驻朝阳镇）、集安、靖宇等7县和长白朝鲜族自治县。

    1971年通化县迁驻快大茂镇。通化地区辖2市、7县、1自治县。

    1985年，撤销通化地区，实行市管县体制。通化市升格为地级市，并将通化地区的通化、集安2县划归通化市管辖。浑江市升格为地级市，并将通化地区的抚松、靖宇2县和长白朝鲜族自治县划归浑江市管辖。撤销海龙县，设立梅河口市（地级），以原海龙县的行政区域为梅河口市的行政区域，并将通化地区的辉南、柳河2县划归梅河口市管辖。[1]

    1985年，梅河口市改为县级市，将辉南、柳河2县划归通化市管辖。

    1986年9月8日，设立通化市东昌区、二道江区。

    1988年3月16日，撤销集安县，设立集安市（县级）。以原集安县的行政区域为集安市的行政区域。1988年4月4日，县级集安市归通化市代管。[2]

    行政区划编辑

    截至2011年12月，通化市辖2个市辖区、3个县，代管2个县级市。以及通化经济技术开发区、集安经济技术开发区、梅河口经济贸易开发区。[3]

    行政区面积（平方千米）人口（万人）下辖区域

    光明街道、民主街道、东昌街道、龙泉街道、新站街道、老站街道、团结街道、金厂镇、江东乡、环通乡

    二道江区

    新华街道、解放街道、和平街道、福民街道、光明街道、山城镇、海龙镇、红梅镇、新合镇、曙光镇、中和镇、进化镇、一座营镇、水道镇、康大营镇、牛心顶镇、黑山头镇、李炉乡、杏岭乡、双兴乡、兴华乡、吉乐乡、小杨满族朝鲜族乡、湾龙乡

    集安市

    快大茂镇、二密镇、果松镇、石湖镇、大安镇、光华镇、兴林镇、英额布镇、三棵榆树镇、西江镇、富江乡、四棚乡、东来乡、大泉源满族朝鲜族乡、金斗朝鲜族满族乡

    辉南县

    柳河镇、孤山子镇、五道沟镇、驼腰岭镇、三源浦朝鲜族镇、圣水镇、凉水河子镇、罗通山镇、安口镇、向阳镇、红石镇、亨通镇、时家店乡、柳南乡、姜家店朝鲜族乡

    地理环境编辑

    地理位置

    通化地区行政地图

    通化地区行政地图

    通化市位于中国东北东部，吉林省东南部，地处东经125°71\'--126°44\'，北纬40°52\'--42°49\'之间。东接白山市，西邻辽宁省的抚顺市、本溪市、丹东市，南与朝鲜民主主义人民共和国的慈江道隔鸭绿江相望（边境长约204公里），北连辽源市的东丰、吉林市的磐石、桦甸等县（市）毗邻。南北长238公里，东西宽108千米。全境幅员15698平方千米，大约占吉林省总面积的8.1%，市区位于浑江两岸的阶地上，面积为761平方千米。(未完待续。)
