------------

第四百零九章 铁公馆（一）

    1670年2月28日，伦敦。

    今天外面又下起了淅淅沥沥的小雨，装饰一新的伦敦铁公馆内，两名干练的东岸年轻人正在低头整理着手头的文件，一些助理、随员们在旁边端茶递水，打着下手。

    铁公馆占地面积很大，位于伦敦这座城市的黄金地段，原本是伦敦钢铁行会的会馆。在素来有冶铁、制铁传统的英格兰，钢铁行会的经济实力是毋庸置疑的，因此这座会馆从一开始建造时便不惜工本，成了伦敦著名的建筑。

    后来，如日中天的德意志汉萨同盟在伦敦开设商馆，看中了铁公馆，财大气粗的他们便出巨资将其买了下来，作为自己收购英格兰呢绒、羊毛、铁器的商站，并且还将其扩建了一番，以能够容纳更多的人员居住。

    汉萨同盟在伦敦的商站并没有开设多久，起起落落的双边关系以及英格兰志在发展民族工业的决心，使得这里的生意日渐萧条，终至于无利可图。再加上汉萨同盟的衰弱及内部的分裂，很快他们便关闭了伦敦的商馆，并将其出售了出去，彻底退出了英国市场。

    现在，铁公馆这座著名的建筑在屡经转手之后，又被东岸外交部斥巨资买下，作为了华夏东岸共和国驻英格兰的大使馆，也算令其物有所用了。

    第一任东岸驻英国大使名叫蔡振国，是大丰食品公司总经理蔡德之子，今年也三十多岁了，之前一直在外交部从事文牍工作，也曾经在国家情报总局短暂担任过情报分析员一职，这或许也是他能够力压群雄，出任东岸驻英大使这个重要职位的最主要原因吧。

    “这可是难得一见的情报，花了大价钱买来的商业数据啊。”这会在说话的就是驻英大使蔡振国了，嘴里叼着烟斗的他扬了扬手里的某张纸，笑着说道：“占据了英国大部分呢绒出口份额的商人冒险家公司，1632年出口到中欧和波罗的海沿岸地区绒面呢6万匹，价值48万英镑；1640年出口5万多匹，40万镑；1663年出口的绒面呢价值40.6万镑；1669年――也就是去年――出口数量增加了了不少，达到了60.1万镑。看看，光神圣罗马帝国和北欧地区加起来就有60万镑的市场，真是不错啊！这些地方气候较冷，棉布说实话卖得很一般，呢绒比较畅销，也难怪这里是英国人的传统市场。北欧就能卖这么多了，还有法兰西、伊比利亚半岛、意大利地区以及奥斯曼帝国，加起来接近一百万镑了吧，啧啧，不愧是民族工业啊，厉害！”

    “大使，我觉得这事不能等闲视之啊。英国人现在开发出了呢绒方面的新产品，销量很是不错的，我记得伊斯坦布尔方面曾经传过来一个比较靠谱的估算数据，即英国人现在每年卖到奥斯曼帝国的各型呢绒每年超过了一万匹，这个数字还是很值得我们警惕的。毛纺织业是英国的民族工业，也是他们国家六大支柱产业之首，更是他们国家和商人的重要利润来源，要想打击英国，还是要从这方面下手。目前我们国家也在大力发展呢绒产业，巴塔哥尼亚台地区的绵羊保有量连年大增，黄阳县的联合纺织厂现在每年生产超过两万匹的各色呢绒，不过多在本国境内和西班牙的智利等地消化掉了，没卖到旧大陆来，殊为可惜。”蔡振国的秘书是兵团堡毕业的，学了十年经济，这专业素养自然不是盖的，因此立刻进言道。

    “是是是，我当然明白，小张。”蔡振国舒服地坐在了椅子上，翘起了二郎腿，一边吞吐着烟圈，一边说道：“现在纺织行业真的是产值最大的行业，我国、法国、英国、意大利，无一不将其作为支柱产业。在这些国家中，英国有原材料优势，技术也仅次于我国，听说他们在从荷兰引进的纺织机械的基础上进一步研发，织布机的技术已经达到了我国早期的水平了，纺纱机听说最近也取得了突破，这使得他们成本大降啊，堪称未来我国纺织产业最大的竞争对手。至于法国、意大利等国，在丝织业上有原材料优势，但棉纺织业和咱们一样，需从国外进口，目前他们的这两项产业也只能在关税和地区贸易优势的基础上存活罢了，是无法与我国展开直接竞争的。所以，我们最大的敌人就是英国人，尤其是在他们已经在蒸汽机技术上迈出了第一步的情况下。”

    “得想办法遏制英国的纺织产业发展。”张秘书挠了挠头，思索着说道：“最好的办法莫过于让他们卷入一场战争之中，然后无精力也无钱发展纺织技术。而且，因为战争，他们的贸易很可能也会受到一定的影响，毕竟敌对国家的私掠船不是吃素的吧，总能拦截一些英国佬的船只，这就足以给他们造成一定的麻烦了。我曾经看过资料，克伦威尔时期的两场海战为英国商船力量奠定了坚实的基础，第一次英荷战争英国人俘获了1700艘荷兰商船和渔船，英西战争俘获了400艘西班牙商船和渔船，第二次英荷海战又俘获了数百艘荷兰商船，这两个国家难道不对英国恨之入骨么？一旦英国人深陷战争泥潭，无暇他顾的话，我就不信他们不会跳出来咬英国人一口。”

    “让英国佬陷入战争的办法，也就只有让他们向荷兰人开战了。他们与法国人没有利益冲突，与西班牙人暂时也没有解不开的矛盾，与北欧诸国的关系更是不错，那么就只能让他们与荷兰人互相撕咬了。听说上次战争查理二世输得并不服气啊，因为在几次海战中英国海军的战损比都是占优的，而且击沉、俘虏、焚毁了上千艘荷兰商船，本来应该是能够战胜荷兰人的，奈何国会的阔佬议员们不想打仗，拒绝给海军拨款，导致功败垂成。这个家伙，应该无时无刻不在想着向荷兰人复仇，这就是机会了。我想，他们最大的可能，就是加入法国一方，从海陆两方面夹击联合省，彻底抹掉这个最大的竞争对手。呵呵，届时英国纺织产业――无论是传统呢绒产业还是近年来飞速发展的曼彻斯特的棉麻纺织业――出口必然大受影响，我们就可以趁机铺货了。虽然战争结束后他们很可能会重新占得上风，但我们多多少少也能维持一些市场下来，这便是进步了。”蔡振国猛地一拍大腿，笑眯眯地说道:“小张，说说看，英国与荷兰之间会不会打起来？”

    “肯定会打起来，不过时间早晚罢了，这主要取决于法王路易十四。”张秘书几乎立刻不假思索地回答道：“虽然李晴特使已经接到本土的谈判指导纲要，并且初步与法兰西、西班牙的谈判使节达成了一致，但法国人这次被荷兰大大激怒了也是事实，因此不排除法国人很快就会发动对荷战争。因此，就算英国国会那帮议员们不配合国王拨款参战，只要法王路易十四给予资金支持，英王查理二世靠手头的关税收入、贵族的援助金，再出手一些不动产的话，应该也可以将海军初步武装起来，与荷兰人争斗了，虽然其规模和战斗力肯定无法与以前相比，毕竟资金还是有限嘛，但也已经很可观了，必将极大牵制荷兰人的精力。”

    话说自从去年下半年荷兰人派遣小特里普到东岸活动之后，早就想结束战争以避免无谓损失（商船损失颇为不小）的东岸外交部，立刻将最新的谈判指导纲要通过快速联络船经佛得角抵达了阿姆斯特丹，然后以最快速度送达了亚琛和会现场，交予李晴审阅。

    而在此之前，法国、西班牙的特使也已经先李晴一步得知了最新的指示，并且应该已经私下里沟通过了，目前就等东岸谈判特使的正式答复了。而李晴的答复也确实正如他们所料，东岸同意了荷兰人提出的议和条款，即西班牙王国割让南尼德兰七座城市及其间的诸多村镇，另外斯特拉斯堡及周边四个自由市同样划归法兰西王国，以作为他们失去法属圣多明各的补偿；另外，法兰西王国降低部分东岸商品的关税（规定以英、荷、西、葡四国的平均水平为准），同时支付一百万利佛尔的补偿金，作为他们赎回被东岸占领的加勒比岛屿的所有权――至此，这场因为老菲利普国王过世而爆发的遗产战场，在迁延了数年之后，终于随着三方代表签署《亚琛和约》而宣告结束了。

    在这场战争中，西班牙王国大败亏输，虽然因着东岸人的帮助而获得了半个伊斯帕尼奥拉岛，但丢失的南尼德兰部分领土及斯特拉斯堡等城市，仍然让他们的底裤被法国人扒了个精光。而且就此战中他们的海陆军所表现出来的实力来看，下一次若法国人再度攻来，他们仍然抵挡不住。因此，这会西班牙人当真处于心气最低潮之中，特别是在几个月前他们又被葡萄牙陆军大胜了一次后就更是如此了。现在，做主的王太后和唐胡安，已经决定与葡萄牙签署和平条约，正式承认他们独立，然后彻底退出所有战争，默默舔舐伤口、休养生息，西班牙这个拥有八百万人口的老大王国，真的再也经不起折腾了。

    而得到了部分南尼德兰城市的法国人，其实早在和约签署前一年多，就已经开始整饬巴黎通往沙勒鲁瓦等地的道路，并在沿途设置兵站，储存物资，所作所为当真令人侧目。荷兰人自然也知道法国佬的一举一动，目前联合省国内已经笼罩了一丝紧张的气氛，很多人怀疑法国人是不是在做针对联合省的战争准备，因此他们立刻开始拨款加强军备（虽然看起来有些太晚了，几十年不闻兵事的荷兰陆军战斗力渣到爆），而这也从侧面促成了奥兰治派势力的大幅度增强，共和派的德维特议长的日子，最近一段时间内都很不好过，国内外的一系列的复杂事务让他头疼不已。

    所以，从种种迹象上来看，随着法王路易十四这个好战分子紧锣密鼓的准备，新一轮的欧陆大战已经迫在眉睫，而且看起来联合省是首当其中，搞不好其他不少国家也要被深深卷入，其中自然也包括英格兰了。

    “其实，我们现在就可以适当地搜集英格兰国内的情报了吧？”张秘书突然又说道：“英国人如果正式决定与法国一起攻击联合省，那么必要的战争准备是少不了的。那么我们是否可以盯着伦敦、布里斯托尔、朴茨茅斯等地的造船厂、修船厂呢？英国向联合省宣战，必然是海军先行，而战争准备从市面上桅杆、木焦油、船板、锚链、帆布、火炮、弹药、缆绳、木桶、蒙皮乃至抽水机等一系列物资的紧缺程度和价格上涨幅度就能看出端倪了吧？我们也许可以从这方面入手，即派出一些精干的人员分赴各处，定期调查上述物资的紧缺程度和价格，另外水手被征募也是可以听到风声的，这些都是再明确不过的战争信号了。只是，我们该用什么名目派出这些人前往这些城市，这却是个问题，英国佬毕竟不是傻瓜，我们铁公馆肯定也是他们情报系统的重点盯防对象，那么是否只能从公开渠道在伦敦调查了呢？唉，这还甚至伤脑筋啊……”

    “这些事情先不着急，和约刚刚签订，战争没这么快开打，那样也太夸张了，所以我们还有时间慢慢来。哦，对了，这个也要和阿姆斯特丹的李晴特使汇报一下，就由你来写报告吧，包括我们对英国纺织业的担忧及抢占英国纺织产品市场的思路。我既然上任了这驻英大使的职位，这件事情总归是要尽量去做好的。”蔡振国说道。
