------------

第四百十四章 牵制迷惑

    “须菩提言：不也，世尊，何以故？须陀洹名为入流，而无所入，不入色声香味触法，是名须陀洹。”溪口镇外一处幽静淡雅的竹林内，南方开拓队队长江志清正聚精会神的练着毛笔字。

    毛笔是从清国境内走私来的湖州毛笔，质量相当不错，价格也不便宜，不过这对于近来爱上练毛笔字的江志清来说，都是小意思了。这毛笔再贵，能有他怀里的那支限量版的手工钢笔贵吗？

    与毛笔一起走私进来的，还有其他许多小商品，比如文房四宝、漆器藤器等等，很多都是走山间小路，沿奉化江过来的，然后在溪口镇一带与东岸商人交割，顺便在溪口海关这里缴纳关税――当然需要缴纳关税的一半都是极少数，大部分商品都处于免税目录内的，因此溪口镇的对清贸易那是相当之繁盛的，虽然这种贸易就清国方面来说很可能是非法的。

    一名陆军二等参谋轻手轻脚地走进了院子，见自己的直属上官江志清似乎仍沉浸在一种难言的梵境之中，便悄然站立到了一旁，等江志清写完了一段《金刚经》后，这才走了过去，汇报道：“司令，第二师传来的最新消息。”

    江志清闻言点了点头，将毛笔搁在笔架上，洗了洗手后，才接过参谋递来的信纸看了起来。第二师全称叫“浙江新军第二师”，简称“第二师”，是一支正处于组建之中的新军部队，类似于前一阵子刚刚组建完毕的辽东新军第一师。该师以挺身队第五大队、仆从军第11师为基干组建，暂时下辖三个步兵团，骑兵团、工程兵连、辎重连、炮兵连等技术部队由于人才匮乏，尚处于筹建状态。

    三个步兵团的番号分别是步兵第四、五、六团，加起来一共六千人，由挺身队第五大队两千人、仆从军第11师博格丹部（防区为宁海县）三千人（该师原有额兵四千，临时裁汰了一千老弱）、仆从军第10师五百人（抽调而来的精锐，该师师长丁维岳那叫一个心疼……），以及在奉化一带新募的五百余山民组成，全数打散重编后分派到了宁海、天台、溪口三地驻防，其中师部设在道教非常昌盛的天台县，由博格丹担任师长。

    该师目前仍在进行着艰苦的整训、融合工作。毕竟三个步兵团六千士兵的来源复杂，之前也互不统属，因此短期内是很难形成有效战斗力的。而且，对新装备、新战法、新编制的适应，也是需要时间的，以上都使得浙江新军第二师目前正处于一个短暂的不应期之内，宁波地区的防务，基本上还只能靠旧军负责――当然这些旧军对明国、清国来说已经算是新式军队无疑了。

    刚才二等参谋送来的信件是从天台县第二师师部发出的，当地同时也是步兵第四团的驻地，正处于台州府、绍兴府和金华府的交界地带，地理位置相当重要。未来一旦第二师组建完毕，主力齐集天台县后，绍兴、金华二府――尤其是后者――当地的清国驻军还不得被吓得鸡飞狗跳啊，虽然目前他们就已经一日三惊了。

    第二师师长博格丹递交给江志清的信件内容大致分两个部分。第一部分照例是要粮要饷要械，如今第二师也有六千额兵了，按照大头兵每月2-4元不等、军官起步5元以上的薪资水平（这个水平比起本土正规军来只能说是少得可怜），一年差不多就需要三十万元的军饷，更别提还有大量的其他支出了，基本上养这样一个师没有个四十万元以上的支出是养不起的。而且这还是三个步兵团呢，如果再加上未来会配备的骑兵第二团及一些师部直属部队，这总金额还要更多呢。因此，博格丹派人写信回来要钱，也就很正常了，毕竟之前支取的那部分费用已经用得七七八八了。

    这次博格丹申请的军费是十万元，主要用于薪资发放及在天台等地的粮食、布匹和物资的采购。这数目虽然不小，但江志清想了想还是准备批的，再穷不能穷部队啊，明朝那么穷呢，崇祯年间边军步兵每人每天最低还能领五分银子、骑兵每人每天更是发放二钱饷银（但需自己负担马料费用，折算过来就是步兵月饷最低在二元、骑兵月饷普遍在七八元的样子），东岸人这边物价水平高，训练稍稍频繁一些，自然不能以明末边军的水平来看。

    江志清之前还隐隐听说，第二师各团在各自驻地颇是赊欠了一些采购粮食、蔬菜、瓜果、肉食的费用，军饷也只开到了上上个月，说起来颇有些让人脸红。要知道，现在第二师可是军改后正儿八经的经制部队了，不能再像以前那样乱搞了。

    信件的第二部分则是汇报的绍兴、金华二府的清军动向，以及算是同盟势力的鲁王所部的动静。话说自从吴三桂在清廷的催促下率军南下征明后，东岸人就立刻对清廷发出了警告，并且出动海军炮艇沿长江一线扫荡，隔绝交通，一度搞得清军只能趁东岸人不在的时候夜间偷偷摸摸运输，极为狼狈。但丝毫不令人意外的是，他们仍旧丝毫不为所动，继续我行我素，且在江南加征了一批税银，打算辗转运往四川犒赏吴军，也是嚣张。

    面对这样一种局面，南方开拓队队长江志清就打算采取些行动，给清军上点眼药，打击一下他们的嚣张气焰。不过考虑到目前宁波方面大部分资金都用于采购粮食供给登莱灾民了，因此此战规模注定非常之小，原则上只准备以新军第二师三个团为基干，策应鲁王所部对浙江中部、南部地区发动一番规模不大的攻势而已。且也没有设置任何作战目标，不硬性要求攻下任何地区，非常宽松，可以看得出来此战完全是为了策应了。

    鲁王所部对于北上伐清那是一百个不乐意。盖因他们的实力本就很弱，平日里就整日担心清军会打过来，这会你让他们在举兵北上，这这这――怎么可以这样呢？不过，有些事情也由不得朱以海这厮做主了，考虑到他们在浙南苟延残喘完全是仰了东岸人的鼻息，平日里东岸方也多有物资、器械方面的接济，以维持鲁王所部最低限度的战斗力，因此这会他们是完全没得选择，只能硬着头皮上了。

    再加上南方开拓队队长江志清也表示，保证他们在与清军交战期间不被江西的顺军从侧翼偷袭，且负担他们的一部分作战物资的供给，那么这就更没有退路了，只能上去硬磕了，听说一旦攻下金华府，东岸人不取分文，全数交由鲁王治理，那么这仗还有那么一丝搞头。

    第二师师长博格丹在信里面汇报，此次鲁王辖区诸府县共集兵两万余，统由其心腹大臣张煌言率领，打算分两路夹击金华府的清军。同时，与清军接壤的府县地方上也动员了一些团丁，以防有清军从侧翼来袭，不至于到时候措手不及。

    另外，博格丹也在信中提到，鲁王朱以海在浙江的号召力颇强，其麾下官员常年出入包括金华府在内的诸多处于清廷控制下的州县，与当地士绅勾连不断，甚至就连这些州县的一些官员保不齐也与鲁王暗通款曲，渗透程度非常深。因此，博格丹乐观地估计，此番张煌言统率两万余兵马进军金华府，未必就有什么硬仗要打了，也许他们能一路招降纳叛，然后小打几仗，或杀或驱逐一些仍然忠于清朝的官员和军队，便大势砥定了。

    不过，考虑到明军一贯的尿性，经常在大好局面下搞出一些匪夷所思的事情，东岸人出于以防万一的心理，仍然打算出动新军第二师的部分人马，从侧翼对其支援一下――说白了就是驻防在天台县、溪口镇的步兵第五团、第六团小小出动一下，对绍兴府南部地区的新昌等州县进行一番袭扰，一方面可以扰乱清军视线，一方面确实也起到了牵制作用，保护鲁王旗下那些战斗力可疑的明军的侧翼。

    两个团总计四千步兵，虽然由于重新组建而处于一种建制上的混乱之中，但也不是绍兴南部那些清军地方绿营可以轻侮的。更何况他们只承担一定程度的牵制、骚扰罢了，在师长博格丹看来甚至与训练没太大差别，因此应当还是能够顺利完成任务的。剩下的，就看张煌言争不争气，能不能拿下金华府了。

    看完这些的江志清将信塞进信奉，放置一旁，然后静静沉思了起来。鲁王大军是五月中下旬开始动员的，这会已经六月初了，已经有相当兵力集结到了衢州、台州二府――为了帮助鲁王所部快速集结，宁波方面甚至还出动一些船只，帮他们走海路转运粮草、役畜和人员，也是拼了――正式完成战争准备大概也是半个月以内的事情了。

    也就是说，张煌言率领的右翼主力大概在六月下旬就可发动攻势，而老将王朝先统领的左翼偏师发动的时间也不会太晚。那么这样看来，东岸人这边也应该有所行动了，新军第二师师部和第五团可从天台县前出做一些牵制、迷惑；第六团也可从溪口镇出发，逆奉化江而上，骚扰绍兴府南部；另外第四团整体从宁海县开拔，调往天台县充当预备队，这个部署差不多也尽到了骚扰的义务了。

    还有就是，宁波全府也将进行一定层次的动员（当然不是总动员那种层级），仆从军各师、挺身队第四大队、黑八旗重步兵营都将由五日一操改为三日一操，整体上要紧起来，官兵请假一律不批准，各类器械即刻进行维护保养，炮兵将在三日内领到特别拨出的弹丸、火药进行实弹训练（平日为了节省开支，实弹训练能少就少）。

    分散在各个州县乡及企事业单位的兵团堡实习生、干部们（总计约两千余人）也将在工作之余重操旧业，进行军事训练，以防万一，他们将是拱卫宁波的最后一道防线。

    想到这里，江志清也不再犹豫了，立刻着秘书拿来了信纸，当场用毛笔书写起了命令书，进行一系列调兵遣将。

    1670年6月20日，由十艘在黑水组装的72吨级内河/近海通用型小火轮领衔的船队经定海抵达奉化，将大批战争物资输送到了这里。然后，早已等候多时的摇橹船、小撑舟、乌篷船什么的，立刻将小火轮上的物资搬过来，在新军第二师第六步兵团后勤参谋的指挥下，朝溪口镇而去。

    这批物资种类繁多，除常用的备用枪管、枪机零部件、维修工具、火药、弹丸（包括制作弹丸的模具）、炮筒、炮车、长矛、军刀、盔甲等军械外，还包括很多以前大家难得一见的物事，比如蔗糖、烟草、香料、腌肉、咸鱼、烈酒、新式药品、止血绷带、制式军用水壶、新式军用皮靴等，甚至就连擦屁股的手纸都有集中采购，由此可见军改后新军不但军饷变多了，这日常福利待遇也是上了一个大台阶，因为上头相信良好的待遇有助于提高士气、提高军人的荣誉感、归属感，提高其主观能动性，而这些显然都是新军所必须具备的素质――不然的话，你以为为什么新军花钱这么厉害，偏偏大家还挤破头想办？

    大批物资运抵前线――目前南方战区司令部和台湾银行还在紧锣密鼓地进行采购，为此都已经被迫挪用了台湾银行内很多客户的存款了――之后，新军第六步兵团于6月26日从溪口镇出发，沿着奉化江逆流而上，穿过四明山和天姥山之间的河谷地，进入到了处于清军控制下的绍兴府新昌县，一路上未遇到任何有力抵抗，一日之间便直扑县城。

    而当新昌县“遇贼”示警的文书一路经嵊县、上虞传到会稽、山阴（两县同城）后，整个绍兴府都为之一震，这多年未遇到的黄衣贼，难道就要杀过来了么？
