------------

第十六章 善后处置（二）

    7月15日，小雪。

    大鱼河北岸的国家公墓即将迎来第一位住客，在“七・一三事件”中战死的瑞士移民丹尼斯・赫尔维格将被埋葬在这里。

    参加葬礼的人群站在公墓入口处。由于昨天下了通知，所以不少休息的穿越众和移民们也赶了过来。马乾祖和一帮执委会委员们站在最前面，他们已经等待了一会儿，衣服上积了一层薄薄的雪。

    很快，由陆军委员彭志成、海军委员王启年等八人抬着的棺材出现在了众人的眼帘中。走在最前面的是两名身背火绳枪的警备队士兵，然后是赫尔维格的妻子和女儿。

    赫尔维格的妻女穿着崭新的大衣，一脸哀容地走在棺木前方。在她们身后，是身穿蓝色军服的彭志成、王启年等人，在棺木后方，八名持枪警备队士兵以两列纵队缓步前进。由于缺少乐器，葬礼进行得很沉默。死者家属的呜咽声和仪仗队沉重的脚步声交织在一起，有一种动人心魄的力量。

    墓穴旁的弗朗西斯牧师有些局促得看了一眼自己的“助手”――新鲜出炉的助理牧师叶永星，叶永星报之以微笑，递给了他一张由高摩手写的葬礼致词。

    弗朗西斯牧师无法忘记他和自己的这个年轻助手第一次见面的场景。这个自称基督徒的年轻人和他说的第一句话就是“禁止一切未经报备的传教活动”，这让弗朗西斯牧师险些崩溃。然而他很快发现这个年轻人并不是在开玩笑，和内务部官员们来往密切的叶永星主导了领地内的一切宗教事务，弗朗西斯牧师彻底成了一个摆设。

    如今，也只有一些庆典或者祭日才用得上他这个正牌牧师了。

    送葬队伍进入了公墓，彭志成等八人小心翼翼地将棺木放入了早已挖好的墓穴，然后散开。

    叶永星用眼神示意了一下弗朗西斯牧师。牧师深吸一口气，无奈地走上前，展开手中的致词，对着死者家属和观礼人群宣读了起来。

    “仁爱的主：您向来不远离每个儿女，现在求您眷顾与我们远离的人。来自巴塞尔的丹尼斯・赫尔维格战死在与残忍邪恶的查鲁亚人的正义战争中，赫尔维格先生是个好人，他一生谨遵您的教诲，从未有任何逾越之处。他为您战斗，为您牺牲，求您宽恕他的罪行，差遣天使在他的路上，与他同在，做他的保护，使他对你的信靠，始终不变。求您赐给他聪明智慧，有抵挡试探的能力，做好他做的一切事工；使他以遵行旨意为乐，不叫相隔的距离影响我们的团契；使我们能彼此守望，忠信到底，尽到各自应尽责任和本份，共同荣耀天上的父。奉主耶稣的名祷告，阿们。”

    观礼的瑞士新教徒们集体做着祷告，穿越众们则体会着凝重哀伤的气氛，场面一时有些静默。

    待到祷告结束，叶永星拉着弗朗西斯牧师退到一边。马乾祖掸了掸衣服上的落雪，从怀中取出了一张纸，走到墓前宣读了起来。这是一篇传统的中式葬礼致词，主要讲了丹尼斯・赫尔维格的生平事迹和牺牲的意义。通篇讲完也就花了十分钟不到的时间。

    马乾祖讲完致词后，八名警备队士兵集体鸣枪致哀，然后由家属进行最后一次告别。家属告别完毕后警备队士兵们开始填埋墓穴，竖立墓碑，一场葬礼就这么结束了。

    在众人散去前，民事委员肖明礼当场宣布给予五人自由民称号，分别是故去的丹尼斯・赫尔维格以及他的妻子和女儿、受伤的克里斯托弗・格罗特和他的妹妹。得到自由民称号意味着他们不再是东岸公司的契约奴，而是签订正式劳动合同的东岸公司职工，每月享受普通穿越众一样的生活标准，前途也大不一样。

    在场的二十多名瑞士移民在弄明白了肖明礼宣布的内容后，神色复杂地看着赫尔维格和格罗特的家属。他们都是在欧洲活不下去的可怜人，为了生活才来到美洲闯荡。在这里工作虽然辛苦，但每天能吃到热气腾腾面条或米饭，偶尔还会有一些鱼肉鱼汤，原本已经极为满足了。但如今看到两人的家属一步登天，从此不但每月都可以领到一定数量的银币津贴，还可以品尝美味的牛肉罐头和果酱，或许还有酒；想到这里这些移民们的内心就火热了起来：也许我也有机会过上体面人的生活？只要付出辛苦的工作或者忠诚？

    *********************

    定远堡。

    虽然下着小雪，风也比较大，但是建筑队却没有丝毫停工的意思。今天来到码头的船只数量比以往多了一倍，除了大批的建材外，执委会还给定远堡输送了大批的生活物资：面粉、大米、大豆、罐头甚至还有宝贵的青菜。

    随着气候的日渐寒冷，执委会担心大鱼河会封冻，所以这两天一直在抢运物资。建筑队也在加班加点，目前定远堡外的壕沟已经基本挖掘完毕，两米深、三米宽的壕沟引入了大鱼湖的湖水，形成了一道护城河，给了众人极大地安全感。

    堡内的建设也在继续，查鲁亚人袭击前已经完工了宿舍、厂房、水井和雨水收集池。如今建筑队的目标是雨水沉淀池、过滤池、物资库，目前使用的简易食堂、澡堂和厕所也要重建为砖瓦水泥结构。此外还有堡墙和哨楼的建设，木制的围墙和哨塔要替换成砖砌的，这可是大工程，估计建筑队整个冬天都不会闲着了。

    林有德略微有些郁闷地靠在码头边的柱子上，看着远处准备收工的捕鱼队船只。

    “中央”派来的联合调查组已经对他进行了整整两天的调查，陆军部和内务部下来的人还比较好说话，态度也比较和善；相比较而言，那个司法部的王德就有些不是东西了，这家伙是白斯文开律师事务所时的合伙人，和丫穿一条裤子的。整天一副公事公办的死人脸，还到处走访调查林有德那晚上的一言一行和一举一动，幸好自己那晚上也没啥大的失误，再加上弟兄们也很是帮衬，这一节算是没让他抓到什么把柄。

    不过建筑队和鱼厂职工那头就有些麻烦了，自己没啥影响力，那帮人指不定会怎么说自己呢。7月13日夜间自己确实是有些着慌了，再加上是第一次遇到这种事情，事前又没有预案，自己也没什么指挥经验，一时惊慌失措是可以理解的。但瑕不掩瑜，自己后来不是把局面都稳下来了么？这比什么都有说服力。

    而且，当晚最先混乱的就是这帮混球了，四处乱窜，大呼小叫，搁在古代那都是砍头的下场。一个个都觉得自己很牛逼，无组织无纪律，有人要往东，有人要往西，如没头苍蝇一般乱窜。事后还风言风语，如果当晚是自己指挥会如何云云。

    我呸！都是一帮什么玩意儿。林有德狠狠啐了一口。让老子熬过这一关，以后不狠狠操练你们老子就不姓林。那个什么鸟王德也别太嚣张，当初不就是在伐木队的时候挖苦讽刺过你们几句嘛，这就恨上咱了，心眼也忒小了。老子不就是不待见你们律师么，奶奶个熊，现在逮着机会了就把老子往死里整。你们等着，这事不算完！以后最好别撞到我手里。

    林有德吹了会儿冷风，郁闷消散了不少。正好捕鱼队的船也收工靠上了码头，今天收获很是不少，大家说说笑笑，一起回到了堡内。

    此时堡内正在开饭，萧百浪端着一碗青菜黄豆汤正喝的稀里哗啦，一看林有德回来了，一拍身边座位道：“小林，过来，坐这边。”

    林有德端了碗青菜面，依言坐了过去。

    “摆着一副臭脸干嘛？给谁看呢！”萧百浪哼了一声，又喝了一大口汤：“别胡思乱想了，你那点破事算个球。领导们也不是傻子，分得清是非。你这次的表现其实还算不赖，面对敌人的夜袭，既守住了堡垒，也将伤亡降到了最低。总的来说，还可以。”

    几口气把剩下的菜汤喝完，萧百浪又嘟囔了几句：“接下来的工作要细致点，规章制度、突发预案、训练日程都要搞起来。别再像以前那样稀里糊涂了，工作既要讲究方式方法，也要不怕得罪人，放手干吧，我的地盘你随便折腾。”

    林有德怔了怔，没有说话，低着头继续吃起面来。
