------------

第四百十八章 西印度洋（五）

    “我们新华夏岛当然欢迎有战斗经验的军官和士官的到来。”新华港内的欢迎酒会上，本岛开拓队队长黄仪也难得地抽空出席，并向大家敬酒，只听他说道：“这里有的是机会，有的是前途，但缺的却是人才和资金。诸位能来我们这儿发展，说实话黄某人很感激，也必定会给大家一个非常好的回报，诸位请拭目以待。”

    其实，今天来参加酒会的多是从本土或其他海外殖民地移居而来的退役军官，他们中有的人来自本土，有的人来自南非，有的人则如同儒尼奥的下属一样来自远东，当然也少不了从奥斯曼帝国举家流亡而来的前加尼沙里军团或斯帕西军团的军官。这些人来得有早有晚，早的已经来了大半年了，晚的却才刚刚到，基本都分布在新华港周边，这会都被召集了过来，说是开一场酒会，感谢他们选择了新华夏岛。

    老实说，现在的新华夏岛对各类专业技术人才――尤其是军事人才――的需求还是相当不小的，各大国营种植园的护卫队需要军官和士官，各个定居点需要训练、组织民兵的人才，与土人争斗规模的扩大需要更多的有战阵经验的武夫，这一切的一切都注定了新华夏岛对军事人才的渴求是无论如何也无法彻底满足的。

    更何况，现在很多人都听说，随着东岸人在东南海岸投资的增大，大量商人开始向内陆地区迁移，为自己的香料种植园寻找土地，这自然而然地加剧了东岸人与当地的安泰法济人、安泰莫罗人等原住民的冲突。双方之间的关系再不复当年共同针对法国人时的“甜蜜”，转而有些剑拔弩张的味道了，并且已经发生了几次小规模的冲突，各自死伤了一些人。

    为了应付东南海岸日益严峻的局势，经新华夏开拓队队长黄仪批准，东岸人特地成立了全岛第二个地区级行政单位――泽潞地区（第一个是大庆地区）。泽潞地区的管辖范围比较狭长，大致位于岛屿的东南海岸、东海岸，包括大泽县、潞安县（新近成立，包括潞安镇、高平乡、下川乡三个定居点）、高都县（新近成立，下辖高都镇、丹川乡两个定居点），三个县总计有一万五千多人口，经济上以咖啡（阿拉比卡种，多位于东南部大泽县山区，盖因当地气候和土壤非常适宜）、胡椒等香料的种植为主，是典型的种植园经济。

    这些年，随着新华夏岛“财富传说”在东岸本土的日益流行，不少兜里有余钱的人――但钱又不是太多，因为很多的话直接在本土投资就可以了，完全没必要来殖民地碰运气――开始三五成群、拉帮结派地来到新华夏岛，然后从政府手里批下一块搞种植园的土地的五十年租赁权，便开始了自己的财富冒险之旅。

    毫无疑问，他们的资金一般不是太充足的，因此很多人便合起伙来，远离海岸，深入内陆，捕捉新华夏岛上的各类土人，充作种植园的劳动力。而随着这类人的越来越多，对奴隶的渴求量自然也是越来越大了，于是双方之间的冲突再不可避免，先是村落级别的战斗，然后上升到部落级别，现在嘛则已经需要东岸出动新华夏步兵营进行助战了，不然形势可能会进一步恶化。

    但新华夏步兵营就千把人，各个地方又都需要它，实在是分身乏术，因此如同塔城、棉河、新华三县设立地方守备队之类的预备役组织，并且再将民兵体系建立起来，才是正途。而这些，无疑都是需要大量的军事人才的，这才是黄仪专门抽空参加欢迎酒会的最主要原因所在――表示一下重视，吸引更多的人过来。

    “最近咖啡市场形势如何？”参加完酒会并说完祝酒词后，黄仪就带着秘书退了下来，然后回到自己的办公室，嘱咐秘书泡了一杯清茶，问起了经济问题：“商务系统的人告诉我，奥斯曼帝国又禁咖啡了，这对我们的销售形势有很大影响吧？我手头还没有最新的数据，我想知道这事情的影响有多大？”

    “队长，咖啡这种商品，目前在本岛出口商品名录中位列第二位，去年一年光出口至本土的金额就在21.4万元的样子，并且还有继续增长的空间。总得说起来，是一种相当重要的出口商品了，目前主要种植区在塔城县内陆靠近高原的大斜坡上以及岛屿东南部的山岭地带，这两处地方无论是土壤、环境还是气候，都非常适宜两种咖啡豆的生长，因此种植面积颇为不小，由此产生的经济效益也不可低估。”秘书一听自己的主官发问，立刻如数家珍地列出了一堆数据，看来平日里做的功课还是相当不少的，这令黄仪有些满意。

    这里不得不提一下，如今新华夏岛的种植园经济在经过多年的发展后，目前与本土之间的经济联系已经日益紧密，这从进出口贸易方面的数据就能看出――去年（1669年）一整年，新华夏岛方面往东岸本土出口各类商品总计284.7万元，其中蔗糖独占鳌头，计71万元，其次是69.6万元的棉花，两者几乎不分伯仲；第三位则是胡椒，为35.5万元（这得益于本土肉制品行业的大发展）；排名第四的就是咖啡了，为21.4万元，但增长势头较为迅猛，咖啡占饮料市场的份额比例也在快速攀升；排在咖啡后面的则是剑麻、木材、可可、橡胶，分别是17.5万元、17.1万元、14万元和13.6万元，这是四个贸易额上了十万元的，其他的诸如香草、精煤、海产品、干果等都在十万元以下，就不一一列出了。

    而这还仅仅是出口数字，事实上新华夏岛每年从本土进口的商品金额也相当庞大，虽然其中占多数的是转口贸易――这得益于本土方面的部分让利，若搁之前，转口贸易的公司一般注册地都在本土，新华夏岛完全就是一个货栈、一个转运仓库，一点利润也落不下，但现在，在经过新华夏开拓队的极力争取后，本土已经放开了一些行业的限制，允许部分贸易公司将注册地转移到新华夏岛，这无疑促进了本岛经济的繁荣，增强了开拓队乃至县级政府的财政实力。

    这样规模的进出口贸易，老实说，确实是相当惊人的了。新华夏岛十多万不到二十万的国民，创造出的价值甚至已经超过了英属北美殖民地（每年七八十万英镑），成了华夏东岸共和国最富饶的海外殖民地。也难怪这会已经有一些英国、荷兰商人请求前来这里通商了，实在是这里遍地是财富，由不得人不心动啊。更别提，上述这些贸易还给新华夏岛带来了相对丰厚的财政收入，使得他们有充足的资本开始展开一些基础设施的建设，比如至关重要的大庆铁路计划，比如东海岸人民盼望许久的塔东铁路计划等等。

    好吧，现在再让我们将话题转回到咖啡上面。

    黄仪当然知道，21.4万元并不是新华夏岛咖啡产业的全部出口额，因为本岛咖啡出口的大头还是在穆斯*林国家，更准确地说，是奥斯曼帝国、波斯和阿曼，其中奥斯曼占了绝大多数份额，波斯其次，阿曼则已经几近于无了。

    不过，对外出口也不是没有问题，其中最大的不确定性大概就是政策变化了，比如奥斯曼帝国三番五次的取缔咖啡馆的行动，总是会导致那段时间内东岸出口至那里的咖啡豆销量大跌。至于波斯萨法维王朝，在那里做生意同样取决于两国之间的关系，一旦两国关系交恶（多半因为奥斯曼），那么不但蔗糖、咖啡没法出口至波斯，每年从波斯大量进口的生丝、瓷器、牲畜、香料、毛毯等商品也会为之断绝，难受得很。

    但无论如何，奥斯曼和波斯两国加起来每年能消化超过五十万元的蔗糖、咖啡商品，对新华夏岛的这两项产业来说绝对是个巨大的市场，因此其市场上的任何风吹草动都值得东岸人重视。这不，奥斯曼帝国一取缔咖啡馆（已经是反反复复的游戏了），东岸人设在那儿的商站或其他情报搜集机构就第一时间把消息反馈了回来。

    “不过，综合苏伊士港和摩卡港两方面得来的消息汇总，这次取缔咖啡馆的行动历时可能不会太长，因为会在一年甚至几个月的时间内就结束。至少，目前苏伊士港的奥斯曼商人们仍然没有大幅度削减咖啡的采购数量，无论是我们的还是东北非州的土产咖啡，大部分都成功销售出去了，虽然价格确实下降了四分之一左右。另外，摩卡港（同样是咖啡集散地，但近些年来受到苏伊士港的极大冲击，加之港口淤塞，贸易量大不如前，目前仅仅是勉力维持罢了）也同样在继续收购海峡对面的高原地区所产的咖啡，价格波动同样很小。因此，我们可以明确判断，此次风波影响应当是可控的，不像四年前那次的风暴，今次应不至于令许多中小型贸易商或种植园主破产。”秘书继续向黄仪汇报着说道：“所以，我认为，前一阵子制定下来的继续扩大咖啡种植园面积，向内陆山区进军的策略，是无需做大的调整的，因为这完全符合市场需求。”

    “是吗？现在本土也是越来越多的人喝咖啡了啊。除了酒类之外，咖啡算是除绿茶外第二大饮料了吧？已经稳稳超越了马黛茶和可可，确实是一个不小的市场了。”黄仪一边转动着手里的钢笔，一边微微笑着说道：“要是哪天能再挤掉酒类的市场份额，那才真的是大产业了，现在国内喝酒的人是真多啊。”

    “这样吧，你看一下我这两天的日程表，想办法给我安排出一场会议来，我要统筹部署本岛下一阶段的行动方案。”黄仪扯过了桌上一张纸，一边朝上面写一边说道：“会议议题就是我写的这几点，其实也没什么，就是讨论下下半年军力资源的分配问题。小彭（彭远志）即将就任泽潞地区行署专员，之前一直和我提要对山里的土人部落联盟动兵，我综合考量之下没有答应。不过如今看来，这个决定确实有些保守了，南面的默纳伯王国已经完全不成气候，博依拉王国的萨卡拉瓦遗老遗少也无法给我们造成足够的麻烦，麦利那人倒是有些想法，但鞭长莫及。所以，现在是最好的对安泰莫罗人等部落动手的时机了，唯一可虑的，大概也就是南方干旱高原上的巴拉人和马哈法利人的态度了，不过也不是什么大事。这次会议非常重要，新华夏步兵营连以上干部、新华县保安团正副团长等军事干部一律不得缺席，会议内容和决议，抄送一份给大庆地区和泽潞地区，并要求他们按照会议精神开始紧锣密鼓的行动，不得有误。”

    秘书闻言后有些迟疑，不过却也没说什么，点了点头便安排去了。其实，他刚才想到了最近阿曼人在东非沿海愈发放肆，很多场合与东岸人隐隐针锋相对的事情；他更想到了英国东印度公司与葡萄牙人勾结在一起，大力经营莫桑比克海岸港口的事情。只不过，这些似乎都不是什么特别重要以至于立刻需要处理的事务，相比起来，或许清理内部不稳定因素以更好地霸占全岛，对黄队长来说要更重要一些吧。

    毕竟，东非海岸每年贸易得到的黄金、象牙、奴隶什么的虽然不少，但不够稳定，总额也就那么回事，远远不能和利润丰厚、收益稳定的种植园相比，那么何去何从其实也就很好决定了。再说了，监视、针对阿曼人、葡萄牙人和英国人的事情，应该是海军第二舰队的事情，与更多依赖陆军的地面军事行动没太大关系，不至于影响到什么。
