------------

第四百十九章 西印度洋（六）

    “事实证明，人不具备在极北的严寒中生活的本性，同时也不具备在热带的酷热中工作的热情。与我前面旅行过的潘帕平原相比，新华夏岛西部的气候真是严酷多了。在散布着牧草、野花、牛群的潘帕平原上，天空霞光四射，田野极为肥沃，荞麦花铺满大地。碧绿的草地间，成熟的麦子一片金黄，地形平稳地层层往上延伸，犹如风平浪静时海洋的波浪。在这样的环境下生活，人的心里一开始便充满了喜悦。但在新华夏岛西部，我们看到了什么？每天长时间的毒辣阳光照射、干燥炎热的空气、奇妙的红色的土壤！尤其在棉河县这一片，有着大量的山峰和谷地，山峰似乎都是由大量水流构成的、陡峭的、被水冲刷的斜面和一堆堆被水冲得四散的石块构成的，极为难看……”

    坐在一颗高大笔直的猴面包树下的孙悟本一边翻看着自己的采访记录，一边仍在不停地擦汗。现在这个季节，据说还处在旱季（凉季）的末端呢，就已经这么烦人了，要是再等两三个月，进入雨季（热季）最*那会时，又该是一个什么样的体验？孙悟本觉得，自己还是尽快搞定采访吧，争取在雨季到来之间搭乘移民船返回本土。

    作为《真理报》主编、作为东岸第一大报的最高领导，孙悟本不可能一辈子都蹲在东方县的办公室内做新闻。事实上，为了给旗下员工们做出表率，为了激励他们与《生意人报》进行更激烈竞争的斗志，孙悟本决定亲自搞一个大新闻，那就是“建国者登陆四十年成就展”，而他选择的第一站就是华夏东岸共和国第一大海外殖民地新华夏岛。

    在新华夏岛，孙悟本带着一帮属下采访了新华县的木材加工及造船产业、橡胶种植基地，采访了塔城县的煤炭产业基地及咖啡、剑麻种植园，采访了著名的贝岛制糖厂及邻近的甘蔗、香草种植园。到了最后，他又辗转来到了西面的大庆盆地一带，重点采访这里的棉花种植基地，即位于棉河两岸的面积辽阔的棉花种植园其实在更北面的新莱河一带，近几年来也开辟出了大片新的棉花种植园，但受限于交通运输的劣势，规模没有这边大，因此孙悟本不打算去那边看了，准备在棉河县这边采访完后就直接回国。

    其实，说到新莱河那边交通条件差，但在新华夏岛西海岸这片，除了西北端有一些良港（其实也就龙虾港、宁国港两地）之外，大部分海岸线附近要么淤塞难行（陆地上冲刷下来大量泥土）、要么暗礁密布，又能有几个难得出手的良港？找来找去，也就当初荷兰人挑中并作为商站出海口的图莱尔港罢了，也就是东岸人手里的棉河港。

    棉河港地处棉河入海口附近，港口开阔，虽称不上多风平浪静，但也绝对不是什么狂风大浪会经常光顾的地方，基本能够算得上是一处良好的船只锚泊地了。再加上这一片近海水下没有其他地方常见的珊瑚礁（这在西海岸大多数地方都很常见，严重限制了水深），足够吃水深度达五米左右的船只进出（事实上东岸目前的货船吃水深度一般也就在2.5-3.5米罢了），因此棉河港成为了西海岸棉花、皮革、农产品（多为旱作农业，出口西瓜、芝麻、花生等）、牲畜出口的主力输出港。

    这个主力输出港的意思不光是说棉河县一带的物资都从这里进出，就连北面盆地腹心地带的新莱乡、新登乡、曼扎乡（位于后世曼扎小镇附近）、新兴乡（位于后世安卡祖阿布小城附近）、莱曲乡（位于后世贝鲁鲁哈小城附近）、芝麻乡（位于后世安塔尼米埃瓦小城附近）、驼峰乡（位于后世安吉利卢阿卡小城附近）等定居点的货物，也大多从这里进出，盖因这里是唯一能够通航大船的地方，优势相当明显。

    不过，这么多定居点、这么多的商品，但占据绝大部分出口份额的却仍然是棉花这样一种被称做“白色黄金”的东西。关于这一点，孙悟本在来之前就已经有了相当透彻的了解了，即新华夏岛目前已经成了华夏东岸共和国最主要的棉花来源地了，其产量和成本近些年来优势愈发明显，已经使得本土一些棉花种植产区的利润严重下滑，渐趋变得无利可图，相信若不是纺织工业总局考虑到原材料来源不能过于单一的因素，提高了对本土棉农的收购价的话，新华夏棉花早就将其竞争垮了，这绝对不是危言耸听。

    如今能和新华夏棉花稍稍比划两下的，无疑就是成本更低的巴西、秘鲁和加勒比（包括新西班牙）棉花了。那些白人种植园对奴隶的压榨更为可怕，因此成本比起新华夏岛来甚至还低上不少，再加上距离上的优势，相信若不是有着进口关税的保护的话，新华夏岛的棉花也未必竞争得过它们当然执委会也不是傻子，维持棉花来源多元化一直是他们所努力追求的完美状态。

    “主编，时间差不多了，该出发了。”一名年轻的记者从猴面包树树干内取了一些水，然后讨好似的递到了孙悟本的面前，说道。

    “嗯，那就出发吧。”孙悟本合上笔记，接过水壶痛饮了一番，然后便返身上了一头驴子，招呼着队伍继续向前进发。

    而在他们身后不远处，大群赤着上身的黑人劳务工正在监控的鞭策下，冒着头顶的烈日，用尽全身力气平整着路基。那是断断续续修建了很多年的大庆铁路的路基，在经历了种种不顺和拖延之后，大庆铁路现在的通车里程已经相当可观了孙悟本虽然没拿到最新的数据，但他估计至少已经通车六成以上之所以取得如此之快的进展，主要还是由于大庆盆地棉花种植产业、旱作农业、畜牧业的大发展，产生了对交通运输的极大需求。

    另外一方面，负责整个新华夏岛铁路修建事宜的新华夏铁路公司（以下简称“新铁公司”）在融资方面也取得了突破性的进展，这是大庆铁路的修建进度骤然加快的最直接原因所在。据孙悟本了解，新铁公司在数年前接受了新华夏开拓队、国家铁道总局、南铁公司、中铁公司的大笔注资，股权结构进行了重新调整，此外还吸收了一些社会闲散资本，资金实力大大增强，从此走上了发展的快车道。

    孙悟本在新登乡那里见过新铁公司总经理马小玲，对这个野心勃勃的女人的印象非常深刻。这个背景深厚的二代（其父马万鹏是执委会九位执委之一）官员精力旺盛、思维敏捷，谈吐之间一派咄咄逼人的派头，常常噎得别人下不来台。而且或许是身为女人的因素，性格要强的她做事比一般男人还要雷厉风行，经常突击检查旗下工程队、路段的工作，并对铁路修建的精度一再提出更高的要求，颇令人有无所适从之感。

    现在，在大庆铁路的修建走上正轨，并慢慢看到全线贯通的希望之后，马小玲又散发五次地往新华港跑，极力劝说开拓队队长黄仪往新铁公司二次注资，完成塔东铁路的勘测与修建（该铁路起点为阿劳特拉湖，终点为塔城港，阿劳特拉湖是后世马达加斯加极负盛名的稻米、木材和水产品产地）。只不过，注资新铁公司牵涉到股权比例的变更，这事不是新华夏开拓队一家能够做主的，必须取得上级有关部门的批准。再者，现在修建大庆铁路就已经让新华夏开拓队背负上了巨额债务了（在西湖债券交易市场发行了一百万元十年期债券，以新华夏岛关税做抵押），短时间内再来一个塔东铁路，任谁也受不了啊，因此黄仪干脆利落地拒绝了马小玲的蛊惑，让其别吃着碗里的望着锅里的，先弄好大庆铁路再说。

    修建大庆铁路的劳工基本都是“就地取材”，即使用掠取的本岛原住民作为筑路工人，来承担繁重的劳役，同时减少修建铁路的巨额开支。当然了，随着东岸人在东非海岸活动的加剧，来自斯瓦西里海岸的黑人多年来也在一直被引入新华夏岛，并广泛存在于种植园、伐木场、农场、建筑队等一系列场合，为新华夏岛的建设发挥了巨大的作用。

    比如这会，孙悟本等人见到的大庆铁路的修建工地上，就存在着大量的黑人劳务工，且最长的都已经工作三年了（也算是命大，居然能活三年……）。不过，由于新华夏开拓队队长黄仪这人与上一任马万鹏不同，不怎么喜欢黑人，因此这些年本岛黑人数量的增长势头有所下降，大量服役期到了的黑人被装船送到了北美，交由自由邦王国安置，以充实他们的实力，以便更好地生产及对抗敌人。

    至于说黑人增长势头减缓后本岛巨大的人力缺口怎么弥补，黄仪这厮想来想去，也只有继续搜捕土著一途。更准确地说，灭掉默纳伯王国的时机已经成熟！这个僻处于北部丛林之中，与森林民族、贝齐米萨拉卡人争斗了很多年的土著王国，目前国力已经大不如前，是时候将其一锅端了这不存在任何难度，因为之前以萨卡拉瓦王国尚未分裂之前的鼎盛状态，尚不能与东岸人抗震，遑论这会已经势衰力弱的小小的博依拉王国？据悉，之前一直在义成地区整训的毛君、汤墨羽等陆军军官，已经在等待船只过来了，针对默纳伯王国及北部其他松散部落的战争，已经一触即发。

    1670年11月1日，孙悟本等人一路南行，花了好几天时间后，终于抵达了棉河北岸。在这几天时间内，他们可真是遭了大罪了，一向万里无云的天空突然间就乌云四合，云层在空中飞驰，一层厚似一层，闪电将所有的花朵击落在短草地上，雷声隆隆、暴风阵阵，黄豆般大小的雨滴劈头盖脸地打在人身上，以至于连几十米外的房子都看不大清楚了，这似乎预示着雨季即将到来。

    即便以孙悟本这种自认比较能吃苦的人目光看来，新华夏岛西部的暴风雨也是非常令人讨厌的。因为当他们在路上因为暴雨而受阻的时候，过了半个小时，天空重又晴朗了，而当他们再度上路时，暴雨再次来临一天之中身上的衣服三次被雨淋了个通透，然后又被烈日三度晒干，也是没谁了，只能悻悻地咒骂两句这鬼地方的鬼气候。

    而当他们抵达棉河镇的时候，这个拥有一万多人口的港口城市正在进行着紧张的物资运输工作。大量驼峰牛和山羊从北方被牧民驱赶而来，然后统一被陆军方面的采购经理安排装船，打算运到北方的宁国港一带去宰杀、腌制，以充作军需品。

    此外，很多居住在附近的岛屿八旗也被紧急动员了起来，每家每户都要抽一丁出来，到北方去为东岸老爷打生打死。孙悟本看到，这些岛屿八旗旗民们的生活无疑是极为贫穷的一个住在棉河岸边的七口之家，只分到了一小块贫瘠的份地，其中两个成年劳动力即便日以继夜地忙活，也无法避免孩子们挨饿，甚至有时要一连饿上两天没有饭吃，土地产出的不足和赋税的沉重是主因因此发动对外战争对他们来说真的是一件不坏的事情，因为如果顺利的话，他们可以通过掠夺战利品来补贴家用，而这也是他们在战场上得以维持较高士气的原因所在，还不都是为了家人！

    “新华夏岛在打下默纳伯王国之后，再花个五年时间好好清理一下分散的土著部落，差不多整个北方就平定了。再往后，如果还要人力的话，怕是也只能朝中央高原上的麦利那人想办法了吧。高原上气候凉爽，物产丰富，麦利那人的农业技术也最高，因此人口还是相当稠密的，这可是一个宝库啊。”站在码头上的孙悟本，抽着烟悠然想道。孤独麦客说过年家中事务繁多，更新不稳定，见谅。<!--80txt.com-ouoou-->
