------------

第四百二十四章 第一混成营（一）

    陆小峰抵达首都东方港的时候已经是9月底了。

    在家里休息玩乐了一阵子后，10月10日，他终于接到了确切的消息，10月下旬跟随一支联合参谋本部的考察团前往远东。这支考察团据说有数十人，大部分都出自海陆军，同时也有几个政府文官的代表，前往远东的目的嘛，还是仔细评估一下中国大陆的局势，以便将来执委会诸公做决策时提供详细的参考。

    陆小峰隐隐约约听说，如果考察团发回的报告中最终指出中国局势已不可挽回的话，那么也许本土会考虑同意军部的请求，将陆军第一混成营也派往远东，伺机进行动作。说这话的很多本身就是第一混成营里的军官，毕竟这个营的兵员募集地来自首都东方县，这里的二代数量最多了，从军的自然也不少。他们都这么说，陆小峰自然没理由不信了，同时也对自己即将任职的远东三藩多了一份好奇之心，那边的局势难道真的出现重大变化了吗？

    不过，也有两位相熟的小时玩伴告诉陆小峰，最近上头也有人提议，派出一个混成营的兵力前往欧洲，帮助荷兰人防守阿姆斯特丹或海牙等重要城市。当然守城肯定不是东岸人最主要的目的，他们更想做的，还是力保三级议会议长德维特的人身安全，要知道这个男人继续执政可是非常符合东岸利益的。

    当然了，一旦联合省与法兰西之间的战争爆发，联合省最大的敌人自动转变成法兰西这个巨无霸――目前已经有这个苗头了――到了那时候，素来主张法国是最大敌人的奥兰治派很可能将得势，而历史上掌握军权拯救了荷兰很多次的奥兰治家族也将有很大可能成为荷兰执政（这个职位已被废除很多年了），那对东岸人而言可不是什么好事。

    因此，虽然目前看来共和派及德维特议长的势衰已是不可避免之事，但究竟衰弱到什么程度，却是个很讲究的事情。更何况，德维特议长此人执掌三级议会多年，威望素著，人脉关系不小，有他在，共和派也不至于一盘散沙。故这才有了东岸人想派人前往联合省，保护德维特议长及其家人的安全，指望的就是他继续在海牙牵制奥兰治派的人。

    只是，东岸人的这种想法目前看起来可能颇有些难度。首先不说共和派方面是怎么想的，单说这派一个满编混成营去欧陆当炮灰――别怀疑，国内很多人就是这么想的――就会引起巨大的非议；再者，荷兰人也未必乐意啊！才一个混成营一千多人，你这不是开玩笑么？你若是八个混成营全部满编后派往联合省，荷兰人铁定举双手欢迎，但才一个营的兵力话，你逗我玩吗？

    所以，这事听起来颇有天方夜谭之感。陆小峰自己琢磨着，第一混成营这一千多首都子弟，大约是要去远东驻守个几年了，希望到了那里能够发扬风采吧，别让外县的一些人给看扁了――家庭条件普遍比较富裕的首都子弟组成的第一混成营，从来都是其他营伍的人羡慕嫉妒恨的对象，故相应的怪话也是比较多的，比如说他们拼刺刀时不够勇敢等等。

    陆小峰也是首都子弟，而且很多好友、玩伴在第一混成营服役，自然对此是嗤之以鼻的。他最常反驳别人的话就是，在东葡战争中，第一混成营和东方县保安团连续进行夜间白刃突击，虽然自身伤亡不小，但直接打破了敌人的胆气，别的营头可没做到这种地步，因此他认为第一混成营乃东岸第一强军没毛病。

    而考虑到前往远东考察的任务不是一天两天能够完成的，在等待考察团回归或传回消息之前，陆军第一混成营也不能闲着在家里空吃军饷。于是乎，在联合参谋本部的一纸调令下，全营一千多名官兵除骑兵连110人外，其余全数登上了第一舰队的两艘运兵船，然后在两艘新下水的“星”级轻巡洋舰的护卫下，与几艘商船一起，于1670年12月中下旬抵达了怀远岛（即特立尼达岛）的怀远港。

    第一混成营新任营长蓝飞少校与本地最高指挥官、海军第一舰队加勒比海分舰队司令蔡安国上尉少校也是老相识了，在之前他们曾一起合作过攻打法属加勒比殖民地，期间合作愉快。这次也不知道谁安排的，他们两个又在此搭伙作战了，说起来也是缘分哪。

    “蔡司令，这次攻打托尔图加岛，到底是个什么情况？加勒比航运公司的支持到位了吗？”坐在一座还算凉爽的吊脚楼内，蓝飞少校一边喝着果汁，一边询问道。

    此番第一混成营飞调怀远岛，可不是来观光旅游的。事实上，本土交给了该营不少重要任务，其中第一桩便是端掉位于托尔图加岛的海盗窝点，因为其严重威胁到了东岸人的海上交通线（最近两年已经有数艘东岸商船于加勒比海失踪，海军部高度怀疑与加勒比海的海盗们有关），不得不除之，更何况打这种海盗窝点一般油水也不会少，应该足够支付东岸海陆军的“出场费”还绰绰有余了。

    只是，打托尔图加岛，还是少不了海军的配合。以第一舰队加勒比海分舰队只有两艘“星”级轻巡洋舰的实力，肯定是捋不得“海盗岛”的胡须的，即便加上这会护航而来的两艘“星”级轻巡洋舰，四艘战舰还是有些势单力薄，还是得寻找外援。

    而这个外援其实东岸人也已经找好了，那就是西班牙人的向风舰队。

    向风舰队经过多年时间的建设、补充，目前再也不是当初那个只有几艘小破船、遇到海盗都对抗得很是吃力的实力弱小的舰队了，虽然它目前的实力在东岸人看起来仍非常有限。而且，西班牙人确实也有解决这个海盗岛的冲动，盖因在法属圣多明各被移交给西班牙王国统治后，这个家门口的海盗基地的存在，已经严重威胁到了西班牙人在此地的统治，故不得不大举出动将其灭了。

    按照与东岸人的协议，此番西班牙人的向风舰队将出动四艘“船况最好”的专业战舰，与东岸方四艘战舰一起，秘密前往波多黎各岛的圣胡安港集结，然后等到加航公司的三艘战舰前来汇合，一同进击托尔图加岛――考虑到通讯联系上的不便，如果加航公司的船只未能及时赶来汇合的话，那么他们也不会再等，而是护卫着搭载陆军的船只，直趋托尔图加岛，与那帮海盗们进行战斗。

    “加航公司这几年的精力都放在自由邦那边了。”正抽着烟在海图上找来找去的蔡安国闻言不假思索地说道：“而且这帮家伙吝啬得很，船整天在跑运输，即便战舰也是，未必能抽得出几艘船过来支援。其实啊，照我说呢，你的那几艘破船来不来就无所谓了，我们这七八艘战舰也够吓退部分海盗了，剩下的少许死硬海盗可能就无法阻止我们登陆了。因此，加航公司可以不来战舰，但麻烦派两艘运输船，搭载一些黑八旗士兵过来给我们使用，就像上次进攻法属圣多明各一样。”

    “自由邦？他们在那里捣鼓什么？”蓝飞少校听了有些不满，重重地将玻璃杯顿在桌子上后，站起身踱了两步，问道。

    这次上头交给第一混成营的另一项任务，就是去自由邦王国的奉天、热河两地驻防一些时日。驻防之余，帮助那些黑八旗们整训一下部队，毕竟后期运往自由邦的很多是合约到期的黑人劳务工，并不是上过战阵的南非八旗。这些人，胆小如鼠、身体也不是很壮健，因此很有必要进行合格的军事训练，以能够抵御外敌。

    不过，让蓝飞感到有些困惑的是，陆军部给其出具的公文中，提到其需要整训的自由邦军队数量大约是“三千人”，这大大低于他的认知，以至于开始怀疑加航公司这些年到底在做些什么，又运了多少黑人去北美，故才有此问。

    对于蓝飞的这个问题，蔡安国也有些尴尬，不知道该怎么回答得很。作为加勒比分舰队的指挥官，常年与加航公司、自由邦有些业务上联系的蔡安国少校，对于加航这家大型康采恩企业也是多多少少有些了解的，甚至于该公司搞的一些阴私勾当他也了如指掌，比如贩卖黑奴的事情。

    加航公司贩卖的黑奴，来源不是别的地方，而是本土、南非乃至新华夏各地的建筑队、种植园里服劳役满七年后的黑人劳务工。这些劳务工，按道理都要由加航公司的船只统一运往自由邦安置的。不过，加航公司是何许人也？一个贪婪的殖民贸易公司啊！因此，在其总裁丁一愚的操作下，大量劳役期满的黑人劳务工被加航运到莫比尔商站后，又偷偷发卖给了加勒比海的西班牙、法国、英格兰、荷兰殖民者，以牟取巨额利润。

    蔡安国少校估摸着，加航公司搞这些事已经不是一年两年了，而是长期，不然你以为莫比尔商站――现在可以成为莫比尔要塞了――那庞大的规模是如何建起来的？那么多人员又是如何招募起来的？只不过，这些人比较有节制，严格控制住了每年发卖的奴隶数量罢了！简而言之，就是他们只将一部分奴隶发卖出去，其余的都正常运往自由邦安置，以让自己的吃相显得不是那么难看。

    所以，这就可以完美解释自由邦经过这么多年的发展，至今人口也不过才三万多人的原因，除了战争、瘟疫和食品匮乏外，加航公司的“漂没”导致补充过少也是一大因素啊！而自由邦人口的不足自然也导致了其经济实力的不足，而经济实力不足，自然就养不起太多的兵了――在目前的自由邦，拥有常备军数量最多的当属新京莫氏，共有一千脱产常备军，也是王国内最强大的一股力量了；其次，奉天节度使、马步军都指挥使梁赞也有职业脱产兵五百，这是王国内第二股正规军事力量；至于得到热河节度使职位没几年的莫大山，因为钱粮匮乏、人丁稀少，目前只有从南非带过来的百余亲族作为核心武装（都是在南非、远东厮杀过多年的老兵，战斗力不容小觑），不过平时也要参加劳动，算是最寒碜的了，平日里应付与印第安人的摩擦就颇有力不从心之感了，也是无奈。

    所以我们可以看出，整个自由邦目前只有三万多人口，一千五百脱产职业兵（有战争时大量征发国内壮丁，全民皆兵），且在老一辈黑八旗逐渐凋零之后，战斗力也颇有些可疑。虽然之前有东岸宪兵队帮着整训部伍，但他们到底没有第一混成营这么专业，因此这次有机会，上头便让该营移驻新京、奉天河热河，稳定当地局势（最近印第安人颇有些蠢蠢欲动）的同时，也对自由邦的军队进行二度整训，以期提高战斗力。蓝飞作为第一营的营长，自然也是知道这件事的。

    “加航公司最近在帮自由邦站台，听说还从莫比尔商站抽调了一百名士兵到密西西比河西岸，与当地的乔克托人进行谈判，消弭他们与黑八旗之间的矛盾。嗯，听说原因是近些年棉花贸易太火了，黑八旗国内棉田数量大增，在河东岸利于灌溉的地方开发到一定程度后，新京莫氏又悍然侵入了乔克托人的地盘，在西岸纵深地带进行了一次大扫荡，驱逐了一些印第安人，以免对他们新开辟的西岸棉田造成威胁。不过此举也惹恼了印第安人，目前双方之间互相搞来搞去，战争大有升级的趋势。”蔡安国有些无所谓地说道：“蓝营长，自由邦和印第安人的事情我们是不是可以先放一放，先把注意力转到托尔图加岛上面来吧。”
