------------

第四百二十六章 第一混成营（三）

    第四百二十六章 第一混成营（三）

    “这个莫氏二代国主望之不似人主啊，没有气场，絮絮叨叨跟个老农民似的！田领队，你们怎么选了这么个怂人当儿皇帝？”新京城郊的东岸大使馆内，第一混成营营长蓝飞将手头的酱鸭腿吃完，擦了擦手后，慢条斯理地问道。

    这时已经是1671年2月16日了，距离他见了那位名叫莫翰的自由邦二代国主后第三天。在三天之前，蓝飞带着几个参谋登上了那艘装饰还算豪华（但充其量也就是一个宁波富商的档次）的红色内河船，与莫翰进行了一番还算愉快的商谈。

    莫翰这人三十来岁，是自由邦第二代国主，没有在远东黑八旗重步兵营服役快，不过倒是在南非与卡玛王国进行过战斗，且获得了一些功劳。不然的话，在文化较为原始、民风尚较为彪悍淳朴的黑八旗，他也没资格成为继承人并统领诸部。

    只不过，在与此人的交谈中，蓝飞敏锐地感觉到，此人的见识有些短浅，不知道未来能不能领导好国家。另外，这人虽然也是上阵厮杀过的武夫，但性格却不是他父辈那帮强硬，显得有些“过于仁慈”。很多时候，蓝飞都觉得这人的作风要是简单粗暴一些就好了，因为黑八旗的那些杀才们就吃这套，你对他们太文明反而不是好事。

    当然这些问题说大很大，说小却也很小。蓝飞相信，在东岸人的强力监管之下，自由邦国内还闹不起什么矛盾出来。现在八旗才运了三旗的人过来，还有五旗在南非河中地区待运，这些人应该不至于如此不智，在这个时候闹将起来，万一热闹了东岸人，搞不好就用那五旗的人给他们来个大清洗，那可就傻眼了。再说了，如今自由邦哪个达官贵人身边没几个明国书生充当幕僚、师爷、赞画什么的，大家都懂，无需多说。

    “怂人也有怂人的好处，听话，不惹事，这就是对我们工作最大的支持啦。”田星放下了手中的葡萄酒，嘿嘿笑着说道：“再说了，这莫翰虽然性格上有些优柔寡断，却也不是什么软弱之人，真逼到一定份上，这人也能硬起来，这就足够了。当初加航公司的丁总裁就和我说，莫翰没有太多开疆拓土的野心，在我们的帮助下也能镇得住国内局势，那么他就是最理想的人选，毕竟现在自由邦正是需要休养生息的阶段，换一个爱折腾的人上位未必就是什么好事了。因此，当初我们就向已经过世的老国主施压，让这莫翰上位。虽然这给人一种钦定的感觉，不过国家利益与福祉在前，也顾不得什么了。”

    “说的也是。”蓝飞端起手边的酒杯，喝了两口远途运输而来的南非象河葡萄酒后，才笑着说道：“说起来这个莫翰当的国主也没太多意思。有你们这些太上皇在旁，怕是掣肘颇多，什么也搞不起来。我听说，现在就连自由邦国防、外交、财政、教育、贸易五大部门的副职官员，都是兵团堡出身的了啦，这可真是彻底，哈哈。当然这对自由邦也有好处，毕竟他们到哪去寻到这些精通政务的人才啊，也是便宜他们了。”

    “话说，此番自由邦邀请你部进驻河西之地，你什么个看法？”田星又问道。

    “问题不大。河西就河西吧，不就是可能和那些印第安人发生点战斗嘛，无所谓了。再说，第一混成营这两年集中退伍了不少老兵，现在新兵的比例不小，儿郎们也是需要实战操练操练了，不然还真得被其他几个营头嘲笑了。我打算，等其余部队从托尔图加岛回转后，就在河西一带进行几次扫荡作战，嗯，自由邦那帮歪瓜裂枣也得出动，看看能不能寻那些印第安人一些晦气。当然了，那些与我们关系还算友好的印第安部落（多为当初派人来东岸学习过的部落，可惜因为疾病原因死亡甚众，没几个人能正常完成学业回返），还是尽量避免冲突吧，留着他们也能给黑八旗一点压力，不然他们还不上天啊。”

    蓝飞这一段话，算是为接下来一段时间的行动定下了基调。在东岸人眼里，无论是自由邦还是印第安人，都只不过是东岸大战略下的棋子罢了，虽然自由邦这个棋子看起来分量要重一些，但棋子就是棋子，这一点无可改变。

    1671年2月25日，就在蓝飞少校的部队刚刚渡河西进，在莫河西岸的一个临时营地内住下来的时候，第一混成营剩下的部队也满载着战利品返回了新京港。与他们同时抵港的，还有两艘从波罗的海驶来的库尔兰船只，他们的船舱内装了很多从波兰进口的铅、硫磺等物，是加航公司托他们购买的，准备转售给自由邦。

    返回的第一混成营余部已经所有非现金类的战利品运到了新京港，打算看看黑八旗有没有什么需要购买的对于常年物资较为匮乏的他们来说，这些战利品的吸引力还是相当不小的，如果他们没有被私下里的对外贸易喂饱了的话如果没有的话，那么这些物资就将由加航公司统一吃下，然后由其运作销售出去。

    不用怀疑，加航公司有这个销售能力，因为就凭他们在新西班牙、秘鲁一带非常丰厚的人脉关系，只要价格上面稍稍优惠一下，销售出去不成问题。更别说，他们自己的莫比尔城以及怀远岛方面，也需要大量的物资了。

    而除了这些物资战利品外，现金和俘虏也是战利品的重要组成部分。其中，各国金银币、金银条（显然是抢劫了某艘落单的运银船得来）的总价值，据粗粗估算就不下三十万元。此外还有许多不知从哪弄来的珠宝首饰油画等不好变现的物资，保守估计也不下五万元，只能运回本土慢慢变卖了。

    除此之外，东岸人还在岛上抓获了两百多名海盗俘虏，以及强制迁移了数百名已经洗手不干定居下来的海盗及其家属，总数算下来大概七八百人的样子，大概是当时岛上全部的人口了。这些人，除了战俘将押回本土服苦役之外，其余人等理论上都不是战俘，有一定的权利。经过蓝飞与蔡安国的简单商量后（同时也秉持上级的精神），决定将其中有一技之长的，送往怀远岛定居。那里如今正缺这类手工业者呢，他们去了，定能使得当地的开发进度提升不少；那些没什么一技之长的，则统一交由加勒比航运公司处置，他们在莫比尔河畔的棉田、伐木场、农田也是需要人的，这些人去了正好补充劳动力缺口，当然加航公司需要为此支付一点费用，毕竟不能让海陆军兄弟们白忙活啊。

    至于那两艘从库尔兰远道而来的船只，除运输了一批重要的军火原料之外，也给加勒比海北岸的这些东岸人带来了最新的欧洲局势消息。

    第一条自然是旧闻了，即东岸、法兰西、西班牙三方在联合省的斡旋下，于去年正式签订了《亚琛和约》，标志着这场迁延日久的战事的结束。不过，在这之后事情也有变化，首先就是法国大幅改善了与英国的关系，同时离间瑞典、联合省（瑞典王室对联合省把控波罗的海贸易，控制了瑞典的铜矿、铁矿早就有所不满了），打算先恶化荷兰人的外交环境。

    同时，法国人据说也在进行着积极的战争准备。他们的商人挥舞着支票在各地市场上采购包括粮食、火药在内的各类战争物资值得一提的是，这些物资他们国内也能生产，但仍然大肆采购，由此可见战争的规模也许让人心惊并囤积在从圣日耳曼到阿尔芒蒂耶尔一线的许多兵站内。甚至于，他们的很多战争物资还是在阿姆斯特丹市场上采买到的，由此可见荷兰人的作死程度，简直就差荷兰银行家贷款给法王路易十四进攻联合省了。

    法国人的这种举动自然也让联合省万分警惕，不过他们却也没什么太好的办法，尤其是国内还有一大票人幻想着与法国和解，极力避免战争。他们很显然低估了路易的决心，觉得退让点利益，也许用钱可以将这次危机消弭掉。而路易十四似乎也乐得他们这么想，并且他的使者还不断地在海牙麻痹荷兰人，比如原本打算提高荷兰商品关税的，这会在荷兰人的劝说下暂缓执行了，似乎一切事情都在向好的方面发展。

    联合省的奥兰治亲王对此忧心忡忡，因为他坚定地认为法王路易十四的最终目标是吞并整个低地地区。这不是钱就能解决的问题，国内很多人还是有侥幸心理，或者说惧怕花费巨额资金与法国开战（历史上此战荷兰人光陆军开支就超过了1亿盾，确实是很多人无法承受的），这种心理最终只能让法国人得利。

    第二条消息是有关波罗的海局势的，库尔兰公国由于地理位置的关系，对波罗的海南岸的局势特别关心。他们的船长告诉东岸人按照东岸与库尔兰之间的协议，库尔兰人是有义务帮助搜罗波罗的海国家各类情报的奥斯曼土耳其与波兰立陶宛联邦之间的关系再度恶化了，双方摩拳擦掌，大有大打出手的意思。不过据他们了解，波兰人显然尚未做好战争的准备，全国议会上乱糟糟的，什么议案都没达成（500多个议员每人都有一票否决权，这意味着任何事情想要议会通过都需所有议员一致同意才行），钱嘛钱没批下来、人嘛人没动员起来，据传闻驻防在第聂伯河右岸的德意志雇佣军都因为欠饷而有些不稳，在面对克里米亚骑兵的袭扰时打得有气无力的，让西乌克兰一时间人心惶惶。

    蓝飞、田星二人听到这个消息后，立刻敏锐地意识到也许东欧又要出大新闻说白了，就是奥斯曼帝国在料理完了自己的内部事务（这些年奥斯曼宫廷一直被政变、阴谋给笼罩着）、结束了与威尼斯人旷日持久的克里特岛战争（威尼斯承认克里特岛为奥斯曼领土，不过却也获得了商业方面的补偿，由此可见不算输得多彻底，奥斯曼人对于他们的这场伤亡了数十万人的战争也心有余悸）之后，开始将目光更多地转向了自己的邻国。

    囿于与奥地利人签订的和平条约，他们暂时无法将兵锋指向匈牙利、奥地利，那么就只能在俄罗斯和波兰中二选一了。而鉴于波兰人在之前的战争中拙劣的表现（首都都被人攻破，同时割了大片土地给俄国人），再加上最近他们恰好与奥斯曼帝国之间起了些龌蹉，那么奥斯曼人将目标选定他们就很好理解了，柿子捡软的捏嘛，很正常！

    考虑到奥斯曼人的战争规模一向很大，蓝飞、田星等人估计会出动二十万人左右，如果再算上作为偏师攻击侧翼的数万克里米亚鞑靼骑兵的话，这规模可了不得了，算下来绝对是一笔足够“开张吃三年”的生意啊，更别提还可能产生大量的俘虏了克里米亚人已经好几年没像样的“收成”了，不信他们这次还忍得住！想想吧，当二十万奥斯曼土耳其军队与波兰人进行主力会战时，数量超过四万的鞑靼骑兵从薄弱的侧翼突进波兰腹地，那将是一副何等惨烈的画面哟，不过东岸人喜欢！

    “又是一笔足够养活我们军工产业三年的大生意啊，不知道东方港武器库里那批为远东准备的火炮能不能如期发走了。搞不好，奥斯曼人求购军械的消息已经在半路上了，很快就能传到本土了呢，唉，这真是幸福的烦恼啊。”蓝飞和田星相视一笑，心情都很是振奋，这个消息必须要尽快传回本土了<!--80txt.com-ouoou-->
