------------

第四章 公司在行动

    自从1599年秋詹姆斯兰开斯特率领船队在爪哇建立第一个商站开始，随着英国经济的繁荣，东方贸易开始进入了英国主流大商人的视线之中。在此背景下，“伦敦商人在东印度贸易的公司和裁决机关”（英国东印度公司全称）应运而生。

    至1636年，公司已经在东印度群岛和本土之间组织了数十次航行，获得了巨额的利润。除此之外，公司还在莫卧儿王朝境内以及南印度国王的辖境内建立了十来个商站。其中苏拉特、特兰奎巴尔港等地的商站更是修建了堡垒，并派驻了数十名英国士兵防守。

    当然，公司的海上实力也很雄厚。据历史上记载，1600年――1640年之间，公司拥有76艘舰船，其中49艘船的吨位在300吨以上，有的甚至超过1000吨。

    这样一个强大的公司在英国国内自然是令人瞩目的，此时也许只有经营东地中海土耳其贸易的利凡特公司能够稳压东印度公司一头了。当然，很多东印度公司的股东本身也是利凡特公司的股东。

    尼古拉斯格林就是这样一位能量通天的大商人。他早年投资土耳其公司（利凡特公司前身，与威尼斯公司合并成利凡特公司）的数千英镑如今已经给他带回了几十倍的回报，近些年投资莫斯科公司、弗吉尼亚公司和东印度公司更是让他的资产节节攀升。

    商业投资上的成功令他在伦敦商人及贵族圈子内获得了很多赞誉，一些贵族甚至国王近臣都偷偷找他入股东印度的贸易。这令他的感觉非常良好，所有人包括他自己都认为，他能够一直成功下去，直到今天早上得到的一个坏消息为止。

    “你说什么？威廉死了？”尼古拉斯格林愤怒地质问着站在他面前的尼克，微微颤抖的声音昭示着他此刻情绪的剧烈波动。

    “是的，尊贵的格林先生。”威廉克利福德曾经的亲密助手、“幸运詹尼”号武装商船的大副尼克沃纳姆悲伤地说道：“船长他为自己轻率地挑起与东岸人的战争而自责，他决意与‘幸运詹尼’号一起沉没，并赔偿同行各位船长们的损失。”

    “威廉他就是这样的性格啊！”格林重重地一巴掌拍在桌子上。然后冷漠地看着尼克，说道：“纽卡斯尔人，你们十艘船只都干不过东岸人五艘船只么？然后还导致我的外甥威廉战败自沉？这是多么荒唐的一件事！”

    “上帝作证！”尼克沃纳姆激动地辩解道：“我一百次后悔没有在那一刻追随船长而去，但是我有更重要的任务。新大陆的东岸人已经连续两年在北起马萨诸塞湾南至切萨皮克湾的广阔海域内拦截袭击王国的商船，他们还在拉普拉塔、巴西、新西班牙地区与王国展开贸易竞争，很多王国商人的贸易额都大幅度萎缩，不得不转而进入别的地区经营。这又扰乱了别处的经济秩序。格林先生，您是利凡特公司的元老，同时也是东印度公司的参议，战沉的弗吉尼亚公司‘勇士’号商船内更是有您的货物，请您尽快联合其他受损的船东及公司，向议会与国王施加压力。采取断然措施制止东岸人的恶劣行径吧。”

    格林冷冷地看着尼克足足有好几分钟，然后才调整了下情绪，勉强问道：“这次都损失了哪些船？”

    “东印度公司的‘幸运詹尼’号战沉、‘柠檬’号战败被俘；弗吉尼亚公司的‘勇士’号战沉；商人冒险家公司的‘飞鸟’号损失了三分之二的货物；此外弗吉尼亚公司的‘繁荣’号受损严重，需要大修；除此之外，我们总共损失了大约四百名水手。”尼克一五一十地说道，这些都是他返回朴茨茅斯后统计出来的。

    尼古拉斯格林沉吟了很久，然后才问道：“为什么确定是东岸人做的？”

    “他们的火炮射速很快、精准度也很高。同样吨位的船只上装载的火炮比王国的多一倍，依据各位船长们的判断，大家一致认为这是‘鞑坦大炮’。而‘鞑坦大炮’的海军型东岸人是从不出售的，从来都是留做自用。因此，基本可以肯定这次我们遭遇的敌人是来自新大陆的东岸人。”尼克说的这些原因也是战后各位船长们的一致看法，甚至据某位登上过东岸人战舰作战的水手描述，他甚至在战斗中看到了东方人的面孔，结合各方面的情报一分析。这显然是东岸人的高级军官。

    “东岸人去年也来过了？”

    “是的。”尼克肯定地点了点头，“去年弗吉尼亚公司三艘满载烟草的船只失踪，我们很有理由怀疑这也是东岸人做的。”

    尼古拉斯格林闻言后陷入了更久的沉默之中。

    “王国现在不会进行任何战争。”良久之后，格林才缓缓开口，说道：“国王的注意力从来都只是盯着哈布斯堡家族，远在新大陆的小规模海战远提不起他的兴趣。去年，地中海的贸易占到了王国商品出口总额的45%。对西欧、北欧、波罗的海地区、俄罗斯等传统市场的出口占到了47%。与之相对的是，对新大陆和远东的出口只占到了王国商品出口总额的8%。孰轻孰重，国王和各位先生们自然很能够分得清楚。”

    尼克失望地闭上了眼睛。格林先生已经说得很清楚了，国王和各位大人物不会为了这点小小的纠纷而与别的国家轻启战端。尤其是在目前王国政府财政极为困难的时刻。

    国王为了支持瑞典将与哈布斯堡王朝的战争打下去，不但在国内征收了大量的苛捐杂税，甚至就连自己老婆――路易十三的妹妹玛利亚公主的嫁妆都典卖掉了，由此可见英国财政的拮据。这个时候再发起一场耗资巨大的远征新大陆的战斗，尼克用自己的脚趾头想想也知道这不可能。

    “国家层面的战争是不可能了，但是我们还可以想想别的办法。”尼古拉斯格林突然说道，“虽然我不做纺织品生意。但是也知道来自印度的棉纺织品如今在东印度公司内所占的比例越来越高，如今东岸人的纺织品卖得到处都是，就连我在伦敦都有所耳闻。南法兰西地区更是成了东岸商人们狂欢的乐园，公司内很多参议对此不满已经很久了。如今，东岸人的纺织品还在以缓慢却坚定的步伐逐步侵蚀着原本由印度棉布占据着的市场，是时候结束他们这段黄金时光了。”

    “东印度公司的先生们会怎么做？”

    “还能怎么做？”尼古拉斯格林瞪了尼克一眼：“只要他们的货物没法抵达法国的港口，那么他们还怎么做生意？我们对竞争对手可从来没有仁慈这种说法，不管他们是荷兰人，威尼斯人还是东岸人！还有，朴茨茅斯、伦敦等地的码头上有很多合伙制股份公司1，你可以去找他们，告诉他们东岸人有多富裕，来往东岸地区与旧大陆的商船有多么繁忙。放心吧，会有人动心的。”

    尼克心领神会地点了点头。

    “没有人能在伤害了我的外甥后还能继续逍遥法外！”尼古拉斯格林看着窗外伦敦的阴雨天，喃喃说道。

    接下来整个七月份，伦敦都是在一种躁动不安的气氛中渡过的。

    因为国王任命的坎特伯雷大主教要求苏格兰长者教会在祈祷时采用英国国教的祈祷书，使得苏格兰和英格兰的关系愈发紧张。国王意欲加税以筹措军费讨伐苏格兰，但是议会议员们提出的条件相当苛刻，国王大怒之下没有答应，双方因此继续进行着无尽的扯皮。

    在这些政治事件吸引着绝大多数人目光的时候，经过尼古拉斯格林不懈的奔走，东印度公司、弗吉尼亚公司、马萨诸塞湾公司驻伦敦代表、百慕大公司、普利茅斯公司驻伦敦代表以及一些诸如加拿大公司、普罗旺斯岛公司、圭亚那公司之类影响较小的公司代表们齐聚一堂。经过几轮反复的磋商后，这些在新大陆有着各自殖民地和商业利益的公司初步达成了一致，即必须坚决遏制东岸人在北美东海岸附近的私掠活动，并给予他们必要的惩罚，同时积极通过外交手段要求东岸人对之前的海盗行径进行赔偿。

    很多公司在美洲都有殖民地，他们对东岸人的海盗侵扰有切肤之痛，而东印度公司则和东岸人存在着高度的商业竞争，因此他们很快便达成了一个出动联合舰队打击东岸人海上运输线、甚至袭击东岸人本土的计划。

    至于计划的具体细节，由于涉及到各家公司派出的战舰、人员、物资的多寡以及经费的筹措方式，一时半会儿可能还理不清头绪，但是事情却是在以不可逆转的方式向前推行了。

    1合伙制股份公司：当时主要存在两种形式的公司，即规约公司和股份制公司。合伙制股份公司一般由几个出资人、几条船共同组成，任意一股东转让股份时需得到其他股东同意。这种公司一般来说都没有得到在某地的经营某种商品的特许权，他们都是偷偷进行贸易，扰乱了大公司的贸易秩序，所以也是大公司的眼中钉，被打压得很厉害。不少合伙制股份公司的船东和水手们多是亡命之徒，在很多时候干的都是海盗行径。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
