------------

第四百二十九章 阿穆尔河新气象（五）

    “我们这里现在有多少苦役犯？有多少流放犯？军事力量又如何？”陆小峰是新设立的海兰泡县的县长，孤身上任，除了一纸委任状外没有一个得力心腹同来。让他在海兰泡这么一个环境复杂的地方担任县长（这些边疆县的主官都是既管军又管民），确实是一个不小的考验。不过他本人倒没什么抱怨，相反觉得这还是一个挺刺激的挑战，一上任就以饱满的热情迎接工作，这会他正在办公室里召集住在县城内的干部们开会呢。

    “苦役犯数量较多，有445人之多，流放犯只有132人，数量较少。不过，苦役犯多为俘虏，粗鄙无文，桀骜不驯的程度也更高；相反，流放犯多为刑事犯人，但文化程度稍高，有的甚至有初中毕业的学历，有的是手艺精湛的匠人，有的则是诈骗犯，总之都有一技之长，在咱们这个相对落后的地区，确实可以当技术人才使了。”陆小峰发问后，一干下属们你看我我看你，最后还是一位稍稍年长些的干部出面回答。

    而事实上的情况也差不多。那些有一技之长的苦役犯、流放犯，在远东黑水地区的日子从来没想象中那么难过，比如那位在大泊县当上经理的前意大利裔流放犯（当然现已服刑期满，就地落户），他的生活就不比大部分自由民差到哪里去，可能还要更好一些。

    即便是那些一般的有手艺的流放犯人，一般也都有独立的木屋和草屋居住，平时也没什么人管，只需定期到乡派出所那儿报到证明你这个人还在即可。甚至于，一些攒下了点积蓄的流放犯人，还能在本地成家立业，他们中的很多人拿钱娶了那些苦哈哈的山丹女人，或者单身的寡妇，生活倒也挺自在的。

    “苦役犯和流放犯里的手艺人是一笔宝贵的财富，我们要妥善用好。海兰泡港妄称河港重地，结果却连一间作坊都没有，所有物资都得从外界运输，这让我们情何以堪。诸位同僚，我陆小峰既然任了这个县长（以副局级干部身份高配县长），就一定要想方设法将这个家当好，改变海兰泡县一穷二白的境地，让这儿的人民享受更美好的生活。”陆小峰来了一番慷慨激昂的华语，说完后，他略微顿了顿，然后关注起了另外一个问题：“我看镇里有一所汉蒙学校，里面有着不少子弟在读书，这很好，归化更多的原住民是咱们工作的重中之重，不可轻忽。李局长，你们教育局在这事上要多费心了，嗯，对了，这些年来汉蒙学校的办学效果怎么样？又有哪些成果？我初来乍到，对这些还不是很了解，希望李局长你能为我解惑。”

    “陆县长，汉蒙学校创立八年来，累积投入资金超过三万六千元，在校学校目前已稳定在二百多人的样子，成果斐然。”李局长的年纪同样不轻了，这会只见他清了清嗓子，然后朗声汇报道：“而且，这所学校名字虽然叫汉蒙学校，但从今年开始，招收的学生已不再仅仅限于蒙古人子弟，达斡尔人、鄂伦春人、鄂温克人、费雅喀人等山丹各民族子弟皆可来学习，以扩大咱们的影响范围。在去年年中的时候，就有一支来自科尔沁草原的蒙古小部落来到咱们这边定居，他们首领的儿子就曾在汉蒙学校就读过。由此可见，这所学校的开设，意义是非常大的。”

    其实，那个投靠过来的蒙古小部落总共也没多少人，而且很令人怀疑他们是不是草原上竞争的失败者，被人驱赶出来的，因为当时他们的模样实在太惨了、太寒酸了，以至于让人怀疑他们不来投靠东岸的人连当年的冬天都过不去。

    不过话又说回来了，人家首领的孩子确实在汉蒙学校里上过学，虽然中途辍学了，但人家现在举族来投，下面人把这个功劳算到汉蒙学校头上，也不是说不过去。因此，这会只见陆小峰点了点头，用一种略带赞许的语气说道：“嗯，不错，这确实是扎扎实实的功劳啊。今天能招来一个部落，明天我们就能招来另一个，只要学校存在一天，那就能源源不断地为我们吸取新鲜血液。所以，我决定下一步要扩建这个学校，目前的校舍太狭窄逼仄了，教具、教师数量也严重不足，这一点，教育局要想办法予以财政补助，当然县里也会视情况增拨汉蒙学校的教育专款的。”

    既然东岸人在黑水目前最主要的工作就是归化土人，那么诸如此等教育经费可就是断不能省的了，因为其太重要了。学校潜移默化的教育搞得好，能够省东岸人多少刀枪、多少军费？而且还能变相削减敌人的战争潜力，满清这些年在阿穆尔河流域势力的萎缩――先是北岸的领地被东岸人夺走，当地原本最听清廷话的达斡尔人都大批反水，接着是河南岸也渐渐站不住脚，最终在东岸人于鸭绿江畔开始屯垦后以彻底放弃宁古塔为标志――就是一个很好的例子，难道当地土人纷纷投靠东岸仅仅是因为博格德汗不能打么？非也，虽然这是重要因素，但也不能忽视东岸人开办的学校对当地土人争夺产生的影响，两者本就是相辅相成的，缺一不可。

    据说，现在就连结雅县、乌第县等地也要开办与海兰泡汉蒙学校一样性质的教育机构了，为此还得到了本土教育部、国家情报总局、宪兵司令部的大力支持，支援了很多教官，相信等这些学校办成并正常运转多年后，外东北又将是一番新的局面。

    “另外，教育要好好搞，这军事方面也不能放松了。”陆小峰在北宁草创时期就在那边工作，对如何于这类蛮荒之地为官轻车熟路，因此在询问了教育方面的事情后，他又很快将注意力转移到了军事上，只听他说道：“海兰泡县保安团的员额现在才三百来人，而且也得秋收后才能集结完全，力量还是稍嫌薄弱。而第三步兵团的任务又很繁重，经常各地调来调去，缓不应急之下未必能及时给予我们县乡以支援，因此万事还是靠自己好一些。因此，我打算扩充一下保安团的士官队伍，并将其规模维持在五十人上下，由县政府负担财政开支。这样的好处，是一旦有事的话，我们可以立刻往里面填补征发来的新兵，以最快的速度形成战斗力，包围我们的家园。”

    目前，海兰泡县保安团的士官队伍只有十余人，基本都是征战多年后退下来的年纪较大的老兵，平时分散在各地，农闲时分对县里各处的民兵进行操练（一般都是县里要求各乡派遣若干数量的壮丁到指定地点集合），入冬前集中进行一次会操，以训练各部协同作战的能力――这也是山丹原住民的最薄弱环节，组织度低，不然就凭他们的勇武，当年也不会屡次败在黄台吉及俄国人的手下了。

    陆小峰要求将职业士官的名额扩充到五十人，不是想扩大海兰泡县保安团的规模。他的意思，是在县城内维持一支数十乃至上百人的精锐的快速反应队伍――队伍的构成是以精锐的士官为基干，辅以县城及近郊各村轮流派来受训的子弟――以应对各类突发事件。至少，他可不想就连为自己官署守门的兵丁，都是从县城里临时拉来的壮丁，那简直就是不像话。

    不过，俗话说兵马未动粮草先行，陆小峰一提要多招三四十个职业士官，底下人便紧张地盘算起了此举要耗费县里多少钱粮――一年下来几千元是跑不了的，再加上长期维持的快速反应队伍，这开支对海兰泡县这么一个穷地方确实不是什么小负担――算清楚后大家悄悄松了一口气，觉得此举虽然耗费不小，但大家咬咬牙也是能负担得起的。

    谈完这个事情后，陆小峰又和诸人聊起了农业生产的事情，比较琐碎，大体上无外乎从大泊植物园申请一批经过优选培育的黑麦种子，再移栽一些培育出来的适应本地气候的果树。海兰泡这么一个地方，土壤肥沃、水资源丰富、交通便利，确实是发展粮食种植业的好地方。听说现在黑水县工业基地已经能够小批量生产马拉小麦收割机、畜力脱粒机、马拉滚筒压路机这类农业机械（这使得大农场生产成为了可能），那么下一步如果可能的话，可以尝试着从开拓队那里申请贷款购买一些，然后用到县里来，以充分利用这里的土地资源。

    上午十二点，会议结束，新官上任的陆小峰腐败了一把，下令将养在县政府后院的一只羊杀了，然后拿出了两瓶从本土带来的河中大曲，与一干下属们推杯换盏，热热闹闹地聚了一餐，算是拉近了一下关系。

    下午的时候，喝得有些微醺的陆小峰说什么也不愿休息，而是带上了几名随从，骑马去近郊的一些村子看了起来，他得尽快熟悉自己治下乡村的情况，以便做到施政的时候能够有的放矢，而不是拍脑袋胡乱决策。

    在参观这些村落的时候，陆小峰算是开了一次眼界，对此地居民的贫穷和愚昧程度有了更深的了解。同时，他在翻译的帮助下艰难地与村民们攀谈之后（土著们的语言并不丰富，使得交流也成了一种难事），对情报上所写的关于这些人的描述有了更深刻的印象――“……这里的居民智力发展程度较低，与印第安人类似，但他们更强壮、更勇敢。长期艰苦卓绝的生活，使得这些人被训练出了一套御寒和忍饥挨饿的本领，这使得他们非常适宜成为一种非常出色低成本的士兵……”

    村里有一个兵团堡毕业的干部，同时也是副乡长，驻村好几年了。出来迎接陆小峰的时候，从他的穿着上已经完全看不出他曾经身为一个东岸人的装束了，只见他穿着山丹人风格的服饰（当然不是充满腥臭味的鱼皮衣服了），蓄着长发，体格高大，但不如那些山丹人健壮结实――山丹人身材一般不是很高，因为身躯高大的话会妨碍他们在深山老林里的活动，但骨骼极为粗大，身上所有突起、脊骨和固定肌肉的结节都异常明显，肌肉结实发达，大概是因为长期与自然做着艰苦卓绝的斗争所形成的独特体格。

    陆小峰之前也看过资料，说山丹人手臂上青筋暴起，无皮下脂肪，肥胖、长膘的人很少（大概是因为脂肪全部用来产生热量的缘故了吧），虽然他们经常吃大量的富含脂肪的鲑鱼、鲟油、带血的肉（生活在海边的一般还吃鲸油、肥海豹），大量地吃、生吃、晒成干吃。而也因为如此，他们的咀嚼肌非常发达，但牙齿磨损得非常厉害。这些人也只有在宴请客人的时候，才会在食物中添加蒜头或浆果，就着鱼肉一起吃――当然了，在东岸人来了后，他们的生活习惯有了一定的改变，但离彻底改变还有一定的距离。

    村里的这位兵团堡干部平时会参与狩猎或捕鱼活动，且已经与本地的土著部落酋长的女儿有了孩子，看起来甚是聪明强健，小小年纪的他，甚至已经开始尝试着骑羊了，也是厉害――当然在海兰泡这么一个无论自然环境还是民风都很严酷的地方，你若是不厉害，很快就会被淘汰，这很残酷，但这就是事实，没有任何道理可讲。

    不过此君终究受过本土兵团堡长达十年的系统教育，不会真的和土著那样愚昧不堪。这些年里，乡里交给他的任务，他还是都能够完成的，且完成得还相当不错，让上级比较满意，这也充分说明了他的能力。陆小峰对这种扎根土人的干部也比较欣赏，觉得这才是东岸体系培养出来的人才，应该值得大力表彰，因此后来他仔细询问了此人的姓名和从政履历，打算以后有机会就行提拔――这种务实的干部，自然是不能埋没的！

    接下来几天，陆小峰又对稍远地方的一些乡村进行了考察，脑海中对自己辖区的情况有了一个大概的了解，心里面对未来的施政方向也大体上有了一个概念，总体收获还是蛮大的。
