------------

第四百三十六章 河间（二十九）

    劳司吉终于从粤东餐馆辞职了。

    虽然东主徐浩对他进行了极大的挽留，愿意给予他餐馆股票期权激励，但对这个行业已经极为厌倦的劳司吉，真的不打算再经营餐饮娱乐了。因此，在与东主徐浩进行了一番坦诚的商谈后，最终获准辞职，可以去外面经营自己的一片天地了其实，这还是徐浩这个穿二代比较厚道了，若是换了一些旧大陆的一些气量狭小的贵族，劳司吉这么做，就已经是大大地得罪他们了，日后经营自己的生意时搞不好就会产生诸多不便，这可不是开玩笑。

    早在明国时便在青楼楚馆里厮混多年的劳司吉，辞职后打算先在家休息一下，然后再图他举。恰好这段时间一位曾经在旅途上有幸结识的朋友过来拜访，故在辞别东主徐浩并得到一笔还算丰厚的散伙费后，劳司吉便回到了位于伊瓜苏县城郊的临时居所中。

    这个临时居所严格来说并不是劳司吉的家，而是东主徐浩以一个象征性的低价租给他的，因为徐浩本人常年居住在首都或青岛，来伊瓜苏县的时间并不太长，因此便大度地将宅子借给了他。不过现在劳司吉已经辞职，这座堪称豪宅的建筑他就得搬出了，不能说不是一种遗憾。

    你可千万别以为这是无稽之谈，事实上这座豪宅占地面积广阔，原本是一位与东岸关系亲厚的葡萄牙商人所建，此君早年一直从事替东岸政府从远东运输移民的生意，为此积累了巨额的利润和丰富的人脉关系。后来转行做起了葡属巴西特产商品的贸易（干果、蔗糖、烟草、棉花、可可等），更是大发特发，除了东岸政府与葡萄牙王国交恶发生战争的那几年，这厮几乎一直往返于巴西和东岸之间，生意那叫做得一个飞起。

    后来，因为常年与东岸进行贸易的缘故，此君颇受葡萄牙国内保守贵族、商人和教士的歧视，不但三天两头被税吏上门找茬罚款，教会也屡次要求他为兴建教堂进行捐款，同时贵族更是对其巨额财富虎视眈眈。因此，在这样一种恶劣的生存环境下，此君前些年便秘密转移财产，然后悄然移居东岸了，也是果断。

    而在移居过来后，看上了伊瓜苏县优美自然环境的他，便斥资在这儿购买了一块地（那个时候伊瓜苏的地价还是相当便宜的），然后不嫌麻烦地从意大利和法国请来了小有名气的建筑设计师，开始按照他的想法兴建起了一座豪宅，以为享受。

    这座豪宅的特异之处在他中规中矩的巴洛克风格的主体建筑，而在于他那花费一点也不比主体建筑小的庭园。庭园内所有的艺术几乎都来自意大利，像园亭、格子花棚、鸟房、雕像、花瓷，甚至还有一个流水飞溅清唱的风琴等等，花费之大令人瞠目结舌，也不由得羡慕起了这个葡萄牙商人在多年的对东贸易中到底挣了多少钱，几万还是几十万？

    整座建筑在1665年才堪堪完工，据这位稍微有些大嘴巴的葡萄牙商人酒后吹牛时所言，若不是法王路易十四嫉妒富凯的庄园豪宅，以至于在全欧范围内重金征募建筑工匠、雕刻师、木匠、漆匠、画师以及设计师的话路易十四决心扩建凡尔赛宫，并且将主持修建沃勒维康城堡的建筑师勒瓦请了过来，然后花费重金进行建设，在1671年的今天，据说有两万多人、数千匹马为为整个工程卖命，而且同时法国人还在积极地准备一场规模宏大的、旨在吞并整个低地地区的战争，也真是有钱，不得不服他的豪宅可能还不会如此“草草完工”，还会继续完善一些室内装潢等等。

    不过，或许是因为装逼太过的因素，这位财大气粗的葡萄牙商人在一次前往伊瓜苏瀑布游览的过程中突发疾病，然后几天内就暴毙而亡，也是让人无语。而在他死后，他守寡的妻子便急匆匆地卖掉了这座豪宅，然后带着这位商人遗留下来的丰厚的财产移居青岛县，最近更是听说与一位丧偶的陆军上尉结婚，也是令人感叹不已。

    劳司吉在这座豪宅内也已经住了两年多了，至今对其占地面积之广阔仍然惊叹不已他夜间上厕所时，需要摸索走过三间房屋同时也更坚定了他自己干一番事业的决心。他今年已经五十岁了，虽然身体还算强健，但真的没有太多时间了，因此这才不顾家人的反对，毅然辞职，打算与自己的朋友伊尼戈一起，前往南方的潘帕平原，那里大概是劳司吉所能知晓的除了抢劫、殖民外最容易的一夜暴富的机会了，那就是寻找游荡在草原上野牛群。

    “……野牛群现在仍然很多，因为野牛的数量从未减少，牛庄一带每年捕杀的野牛数量我甚至怀疑能够超过牛群自然繁殖产生的数量，那简直就是一个超大型的金矿，等着每个想发财的人去挖。”伊尼戈一边说一边比划，嘴里西班牙语、汉语夹杂着吐出，神色间看起来很是亢奋。

    “前提是你得有趁手的挖金矿的工具以及足够的守护金矿的勇气。”劳司吉为伊尼戈倒了杯马黛茶，然后坐在他对面，一边搅拌着一杯香气浓郁的咖啡，一边说道：“我听说那里的秩序很乱？乱到了什么程度？风险大吗？”

    劳司吉和伊尼戈是在一次乘船旅行的途中认识的，当时劳司吉出差返回伊瓜苏，伊尼戈则从加勒比海服役归来（与法国人的战争结束后，忠国*军被宣布解散），两人在一艘船上遇到了，随即便聊了起来，最后感觉比较投缘，便慢慢开始来往，建立起了友谊。

    这次孤注一掷前往南方潘帕草原上发财，这主意其实也是伊尼戈最先提起的。这个前陆军预备役中尉军官（在加勒比夺岛战斗中立功，升了一级）在退役时分到了不少钱，不过十五岁就跟着养父当雇佣兵南征北战的伊尼戈，既不会种地、又不会做生意，再多的钱在手里也只能是坐吃山空，因此趁着现在还有本钱，不如出海搏一把，兴许就发财了呢，这都是很难说的事情。

    不过，考虑到自己拙劣的理财能力及不是很强的经营管理能力，伊尼戈觉得自己还是得找个合伙人一起干买卖，最后想来想去就只有认识不是太久的劳司吉了。而这厮也确实是光棍，想到便做，直接买了船票跑到伊瓜苏港撺掇劳司吉辞职和自己一起去发财，于是这才有了后面的事情。

    当然了，伊尼戈之所以能成功，其实和劳司吉自己静极思动也是分不开的。他在大明时期就对一掷千金、拥红偎绿的富商大贾、达官贵人们的生活十分羡慕，尤其是在扬州那个烟花繁盛之地，淮安盐商们大批扎堆于此，生活之豪奢令人惊叹，这无疑大大刺激了少年劳司吉的三观，使得他对金钱和权力极度渴望了起来。

    如今来到东岸，权力看起来是自己很难触碰到的了，而在艰苦奋斗了二十年后，钱是有了一点，但还远远不够，要想过自己想象中的挥金如土的生活却是不可能的，就比如拥有此刻自己临时居所这类的豪宅是想也别想了。所以，他现在必须抓住机会！

    “你问我那里的秩序乱不乱，我只能说，那里有秩序吗？”伊尼戈哈哈一笑，说道：“在潘帕平原上，野牛群自然是很多的，谁找到了立刻就能发大财，前提是你能安全将野牛带回牛庄等地出售掉。这并不是一项简单的工作，很多好逸恶劳、品德卑劣的家伙就经常守在半途，干一些杀人越货的勾当，而政府并没有精力来追查此类刑事案件，毕竟那里并不是东岸本土，除非盗匪团伙自己内部检举。所以，我们还是得多招募一些帮手，最好是善战勇猛之士，这些人，河间地区也就沙沟、武信、武平、镇戎、通河等县能够招募一些了。那里多的是奥斯曼流亡士兵、前西班牙雇佣兵以及从战场上退下来的斯拉夫老兵（多在前杂牌部队内服役），说难听点，政府分地给他们真是浪费了，他们压根不会种地，无论是农地还是菜园都经营得很差。而且他们比较鄙视农业劳动，天生对这些不感兴趣，但对于打打杀杀的事情却很在行，也就是说他们除了打仗杀人外别无其他技能，但社会的现实又不允许他们过于放肆，因此这些人的生活现在可是不容易得很呢。”

    “就像你一样吗，伊尼戈？”劳司吉瞥了一眼这个在西班牙雇佣军中摸爬滚打了二十年的的男人，骑术出色、射击准确、剑术精湛是他的标签，也是他前往潘帕大平原上混饭吃的最大依仗。而劳司吉人脉多、管理经验丰富，二人搭档起来简直就是绝配。

    而刚才伊尼戈提到的沙沟、武信、武平等县，是今年新设立的几个县。其中武信县下辖武信镇、清溪乡、思进乡、思贤乡（位于后世孔塞普西翁小城附近）四个定居点，武平县下辖清源镇、武平乡、福全乡、宁洋乡四个定居点，沙沟县下辖沙沟镇（位于后世伊图萨因戈小城附近）、春景乡（位于后世圣米格尔sanmiguel小镇附近）、红旗乡（位于后世贝龙德阿斯特拉达小镇附近），一共三个定居点。

    此三个县，同时也分别是华夏东岸共和国第93、94、95个县级行政单位，已经逼近一百的整数大关了，象征意义不小。另外，这三个县的成立（沙沟县严格意义上来讲还不够资格立县，也是执委会特批予以成立的），同时也使得整个河间地区的县份数量达到了18个，至此面积约19.6万平方公里的河间四大副区已“瓜分殆尽”，体制正式覆盖全境，下面就是不断往里面填人、不断发展生产力了。

    不过，虽然河间这块美味可可的“食物”已被完整吞下，正处于消化吸收的过程之中，但东岸人对于新的土地和更多的财富的追求，是怎么也无法被抑制住的。这不，河间十八县才刚刚打了个基础呢，人口也不怎么丰盛呢，诸如劳司吉、伊尼戈之类的不甘寂寞的人，就已经将目光投向了南方更远同时也更肥沃的潘帕大草原了。为此不惜拿出多年积蓄、变卖部分无用的家产筹集资金，然后招募凶悍勇武之辈渡海前往南方，追逐那看似虚无缥缈的一夜暴富的美梦。

    1671年7月20日，劳司吉的家人已正式搬出了前东主徐浩的豪宅，住进了乡下自家的农舍内。而劳司吉、伊尼戈二人，早已经乘船抵达了通河县，并成功说服了一批生活困难的俄罗斯人。这些人都是转正的非国民，转正前曾经参加过诸如保国*军、护国*军之类的乱七八糟的准军事组织，在巴西高原的山岭、丛林内与印第安原住民玩“躲猫猫”的游戏，有一定的战斗经验，因此正是极好的招募对象。

    而其实这些俄罗斯人（其中也有不少其他斯拉夫民族的人）也是比较乐意被招募外出的，因为劳司吉、伊尼戈二人给的薪水还算不错，至少不会比待在家里种地少。更何况他们压根不怎么会种地，家里也只有五亩，养活一大家子确实有些困难，那么不如出外扛活以补贴家用，家里还少一个人吃饭呢，又何乐而不为呢？

    另外，伊尼戈也找了几个至今混得不怎么样的前西班牙雇佣兵，与那些俄罗斯人一起，凑足了十五人，然后又采购了一些食品、工具、枪械（自然是火绳枪了）等必需品，就准备搭船出发了。至于说马匹怎么解决，这个确实很挠头，因为东岸国内并不便宜，说不得只有等去了潘帕平原后想办法找高乔人或西班牙牧场主购买了，那样能节省很多。

    1671年8月1日，众人抵达了靖江港，然后搭乘信使班轮公司的“黄鹂”号货船，换换离开了本土，朝下一个目的地牛庄港驶去。<!--80txt.com-ouoou-->
