------------

第五章 护航分舰队

    镇海堡海军基地。

    就在莫茗率领的南非开拓队两艘船只离港之后第二天，镇海堡海军基地迎来了史上最荣耀的一天。海军第一舰队、第二舰队全部战舰齐聚一堂，将镇海堡一号栈桥两侧近岸的几处泊位占得满满当当。

    朱利安帕斯奎尔看着码头上两艘战列舰高大的船身，刚来时满腔的忧虑稍稍得到了缓解。没办法，最近英国人的船只开始频繁出现在比斯开湾，其中很多船只无论是火器数量还是人员配置都接近了军用标准。

    英国人的异动引起了驻扎在拉罗谢尔的法国海军的注意，鉴于两国目前友好的关系，英国人通过私下渠道向当地法国海军通报了自己的目的，换取了法国人对他们私掠行为的无视。当然，这样一来消息自然也就难以保密了，一些英国私掠船出现在比斯开湾的消息便通过帕斯奎尔家族的“夜莺”号传递到了东岸。

    对于朱利安冒险亲自送来的情报，执委会和联合参谋本部异常重视。虽然吃不准英国人会不会公然袭击装载棉布的法国船只，但是万事还是小心戒备的好。因此，执委会果断决定停止已经持续了三年的海军私掠活动，转而开始为往返波尔多和东岸的商船护航。

    为此，海军部盘点了一下手头现有的实力，共计大小舰只八艘。

    主力舰是“八月十日”号和“共同市场”号两艘各装备66门舰炮的战列线炮舰；护卫炮舰分别是装备28门舰炮的“红鳟鱼”号、装备24门舰炮的“小猎犬”号、装备22门舰炮的“海上文学家号”和装备20门舰炮的“东岸之鹰”号；此外，还有装备16门火炮的武装商船“加利西亚飞鱼”号和新近入役的武装商船“生意人”号（俘获自切萨皮克湾外海，前弗吉尼亚公司移民船）。

    刨去前往南非的两艘船，剩下的几艘船理论上都可以用来护航。但是考虑到英国人雄厚的海上实力，护航编队中若是没有主力舰随行肯定不行，因此，执委会决定重新编组两大舰队。即将“共同市场”号战列舰划入第一舰队，“生意人”号武装商船划归第二舰队。这样一来，全部六艘专业军舰便全部划入了第一舰队。使得第一舰队实力大增，第二舰队沦落为了可有可无的配角角色。

    编制调整完毕后，便是人员的协调了。航海学校第一届（32届）、第二届毕业的150名学生早就被分配到了各艘战舰上充当士官和候补军官，当然，在行使他们的军官职权前，他们首先需要干满一年的实习水手生涯并通过所在实习军舰主官的考核。

    这些航海学校的毕业生是执委会和海军部放心的“自己人”，等到他们成长起来成为海军的中坚力量后。东岸的海军必将成为一支令人生畏的海上力量。

    士官、军官有了，水手的招募却有些令人头疼。无他，东岸的人口基数实在太少，这些年来培养的水手实在有限，随着两艘战列舰和两艘大型运输船的相继入役，目前东岸的水手数量严重不敷使用。

    无可奈何之下。目前正在下伊河堡和查鲁亚野人捉迷藏、以及长山堡山沟沟里开采铁矿石的几百名前海盗成员们的春天终于到来了。执委会一纸令下，这些至少表面上已经被整治得服服帖帖的海盗们顿时集体穿上了海军制服。他们中的绝大多数人已经在当地娶妻生子，对执委会来说也算是较为可靠的人了。

    几百名前海盗的加入使得水手的数量终于勉强达标，至于炮手，目前东岸还是不缺的。

    由于建国以来一系列的战争和执委会强烈的危机感，目前东岸执行的是强制义务兵制，即每个年龄在18岁至50岁之间的成年男子都要定期接受高密度的正规军事训练。以确保战争爆发时联合参谋本部可以将他们直接编入现役。

    东岸对于火炮的重视可以说目前在整个世界上是首屈一指的，因此也培训出了海量的炮手。这些炮手只需要上船适应、磨合一段时间，并经过大量海上炮击训练后就可以成为一名合格的舰炮手。

    如此一来，当两大舰队全部人员补齐时，海军编制正式突破了1100人，这还没算两艘新入役的南海运输公司商船的水手呢。对比下东岸目前全国上下一万七千多的人口数量，如此规模的军队不得不说是穷兵黩武了。

    整个国家上下几乎没有一个闲人，每一个人都被激发出了最大的价值。创造出的人均gdp更是完爆这个星球上所有的国家几十条街之远。

    如今，为了维护共和国的海外商业利益，更是为了维系这个国家的继续生存，海军将走上前台，与欧洲的老牌海军强国英国展开殊死搏斗。

    整合后的第一舰队被分成两个护航分舰队，每个分舰队均有一艘战列舰作为旗舰。今天，负责镇海堡——波尔多航线护航的任务被交到了担任第二分舰队上尉指挥官的王铁锤身上。

    王铁锤将率领座舰“共同市场”号、护卫舰“红鳟鱼”号和“海上文学家”号。护送满载各类物资的南海运输公司笛型运输船“蓬莱”号、“瀛洲”号前往波尔多，帕斯奎尔家族的商船“夜莺”号也将与之同行。

    鉴于前次切萨皮克湾海战中陆军火枪兵所发挥的巨大作用，此次联合参谋本部照例临时征召了大量民兵跟船作战。其中，“共同市场”号战列舰配备了5个排80名火枪手、一个排16名披甲掷弹兵。以及两个排32名胸甲长矛手，加上两名正副指挥官一共130人组成了一个混编连；至于“红鳟鱼”号和“海上文学家”号上的陆军，则在“共同市场”号混编连的编制上减半配备；而两艘商船上则同样各配备半个混编连的陆军士兵。

    为了凑足这次出航所需的近四百名陆军士兵，联合参谋本部在全国范围内大量动员老兵入伍，尤其是老兵集中的定远乡十五个生产队更是贡献了其中绝大多数的份额。

    正因为如此，从事农业生产的人数急剧减少。而11月又正值大豆播种期，田间农活繁重，如此大规模地抽调壮劳力势必会影响国内的粮食生产。经过连续几年大规模的粮食出口，目前国内的存粮已经下降到了不足一年，要是今年粮食歉收的话，很可能会引起国内人心动荡。

    为了摆脱这种窘境，被紧缺的人力折磨得欲仙欲死的执委会一边动员陆军开始大规模越境搜捕查鲁亚人、瓜拉尼人等土著，一边大量雇佣越境进入东岸城镇的来自拉普拉塔地区的意大利人。

    这些意大利人多半都是近几年内被西班牙政府移民到拉普拉塔地区以充实当地实力的。只是这些新来的意大利人的生活状况如今看来实在堪忧，拉普拉塔本地土生白人用冷漠的态度应对着这些外来人，桀骜不驯的高乔人更是对他们抱有极大的敌意。

    很少有意大利人能找到工作。布宜诺斯艾利斯周围的土地早就被瓜分完毕，由于贸易限制，布宜诺斯艾利斯的白人牧场主们并不愿意招募更多的人手来放牧牛群。因为他们的牛已经够多了，在冷藏船发明之前，新大陆完全消化不了这么多的肉牛。

    一部分找不到工作的意大利人以及南欧人开始深入到拉普拉塔内地去开荒种地。但是并不是所有人都有这种勇气的，蛮荒之地盛行的疫病、野蛮残忍的土著都令很多人望而生畏。因此，在一些人有意无意的宣传之下，成群结队的意大利人跨过西岭，涌进东岸地区寻找工作。

    政务院对于这些“廉价劳动力”的到来异常欣喜，并且指示民政部人口普查办公室专门派人为每个入境的意大利和南欧人登记造册，然后按需分配到各处。民政部向他们许诺，只要为东岸共和国服务三年，就将给予他们自由民身份，并允许他们赎买土地。

    这个政策激发了这些可怜兮兮的南欧人极大的工作热情，消息传到拉普拉塔后，更多的南欧人蜂拥而至。据统计，今年以来通过这种方式入境的南欧移民已经达到了600多人，正是这些劳动力的涌入，才稍稍缓解了东岸地区人力紧缺的状况。在这件事上，西班牙国王不折不扣地充当了一回运输大队长。

    11月11日，总人数达到了近千人规模的第一舰队第二护航分舰队在濛濛细雨中依次驶出了镇海堡码头。六艘舰船在海面上编组好护航队形后，转向东北，朝累西腓方向驶去，那里将是他们的第一站。

    等待他们的，是未知的命运。也许平安无事，也许命丧海底，他们依靠的只能是自己的勇气与意志。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
