------------

第四百四十二章 陆军的盘算

    “荷兰和法国之间现在走到哪一步了？”保定地区新成立的陈留县野外，近些年来愈发低调的联合参谋本部副总参谋长、把持陆军部部长职位几近二十年之久的莫茗莫大帅，正与一干昔日的老部下们打猎归来。

    陈留县是本年度新设立的县份，下辖陈留镇、廪丘乡、东平乡三个定居点，人口大约一万二三千人的样子，是保定地区第五个县，同时也是全国第96个县级行政单位。与之一同成立的，还有下辖阳谷镇、无盐乡、万安乡、邹山乡四个定居点的阳谷县（第97县）；下辖兴安镇、沙溪乡、崇贤乡、兴国乡、高岗乡、兴江乡六个定居点的兴安县（第98县）；下辖范阳镇、武清乡、潞乡、固安乡、南新乡（位于后世奥索里乌小镇附近）五个定居点的范阳县（第99县）；下辖纪城镇、冯时乡、小黄乡、建陵乡、驿马乡五个定居点的纪城县（第100县）――中央一口气在9月份时批准成立了五个县级行政单位，使得东岸全国的县份数量达到了100，也是大手笔了。

    当然了，考虑到目前东岸全国也才只有271.2万人口――统计加估算，其中二代国民的数量达到了115.1万人，比明人移民的数量还多了接近一万，首次成为国内第一大群体；而白人男、女数量仍然分别维持在7%、8.5%的样子，保持稳定；非国民劳务工的数量限于种种因素，连续第二年下降，但仍然堪堪维持在三十万的数量大关，其中白人非国民占比34.3%，继续维持第一的位置――平均分下来一个县其实也就两三万人的样子，确实是少得可怜，故目前东岸国土的开发程度其实还是比较低的，每两个定居点之间是大片荒芜着的野地，偶尔能够见到一些为牧人修建的临时居所，除此之外就只剩下树林和蒿草甸子了。

    也正因为如此，现在的东岸野外仍然是野生动物的乐园，美洲狮、美洲豹、狐狸、胡狼等动物比比皆是，每年都会吸引大量的东岸权贵前往打猎，此时莫茗等人就是了。不过呢，作为一举一动都很是受人瞩目的政治任务，莫大帅这类人即便是打猎游玩的时候，交谈间也总避免不了涉及到国家政事，比如这会他们在谈论着的就是如今欧洲风云诡谲的局势以及其可能对华夏东岸共和国造成的影响。

    “目前仍然维持着斗而不破的局面吧，但这种状态究竟能够持续多久，就很难说了。反正联合省国内目前正有越来越多的人对荷法关系表示悲观，这里面甚至包括了很多以前支持共和派的商人。虽然我们的情报人员限于种种因素没法将手伸到这方面，但就有限的一些资料显示，现在代表传统土地贵族利益的奥兰治家族的声望正越来越高，大量的荷兰人将希望寄托在这个军事贵族家庭身上，希望他们能够站出来挽救联合省，就像以前该家族带领低地人反抗西班牙人的统治一样。据说，奥兰治亲王政治上的亲密盟友目前正在四处运作，打算恢复已被撤销多年的‘联合省执政’的职位，重新让奥兰治家族成为联合省的元首，哪怕只是名义上的元首也好。”已经是满头银发的蒲廷说道。

    这个掌管宪兵司令部多年的陆军情报头子，是东岸国内最令人感到忌惮的当权者之一，手上不知道掌握了多少人的黑材料，多年工作之下身上自然有一股杀伐果断的气息，正所谓不怒自威是也。不过这时候，在东岸新式陆军的缔造者、掌管陆军系统二十年大权的莫茗面前，蒲廷的神色那是要多和蔼有多和蔼，满是皱纹的老脸此刻更是笑得像一朵菊花那么灿烂。

    “这么说，奥兰治家族的上位已经不可避免了？”莫茗将手上一把象牙手柄、镶嵌了无数宝石、堪称艺术品的猎枪交给随从，然后拿毛巾擦了擦脸，状似无意地问道：“这个人和他的家族，咱们打的交道可不怎么多啊。”

    “虽然目前还没有上位，但趋势真的难以扭转了，大势已成。只要法国人持续向联合省释放恶意一天，就会促使更多的荷兰人投到奥兰治亲王身侧。奥兰治家族忠实的盟友、法尔科纳家族（该家族同样是特里普家族的姻亲）现在就在三级议会天天鼓吹，说唯有恢复奥兰治亲王的执政地位，并由亲王家族出面整合各省的武装力量，才有可能对抗法国人的入侵。他们更是大言不惭地说道，历史证明只有奥兰治才能救荷兰，现在的联合省是时候再统归到一个元首之下了，而不是继续一盘散沙、任人欺凌。”穿着一身红色猎装的蒲廷微笑着说道：“荷兰人非常迷信这个，因为历史上这个军事贵族家族确实数次挽狂澜于既倒，是名副其实的荷兰守护神家族，虽然其黑点同样很多。”

    莫茗听了微微点头。他明白蒲廷的意思，荷兰的市民、商人们在面临国家危难时就会很明智地妥协，接受奥兰治家族的集权统治，以渡过难关。不过一旦国家解除所面临的外部威胁，这帮家伙就又会迫不及待地跳出来，要求奥兰治家族下台，还政于议会。奥兰治家族自然不可能乖乖就范、放弃权力，更何况他们也要为自己的党羽及追随者们考虑，因此历史上的和平时期，向来是奥兰治派、共和派两股势力的争斗期。至于说争斗中谁占上风，“执政”这个联合省第一元首职位的存废就是风向标――最近一次废除荷兰执政已经是二十年前的事情了，当时奥兰治家族的主事人弗雷德里克不忿于被议会解职，愤怒之下带兵冲向阿姆斯特丹，意图夺权，不料因为得了天花而死于半途之中，让一场很有可能引发荷兰内战的危机消弭于无形之中。

    自那之后，“犯了大忌”的奥兰治家族就受到了很多人的排斥，三级议会内共和派的势力也为之大增，约翰・德维特以议长的身份成了联合省事实上的最高领导，带领低地人民渡过了堪称是好坏参半的二十年。

    不过，人民总是好了伤疤忘了疼的。在法兰西的现实威胁之下，现在荷兰国内恢复执政职务、迎回奥兰治亲王的呼声越来越高涨，以至于奥兰治派大有趁机反攻，从此翻身农奴把歌唱的感觉。只不过因为德维特议长应对得力，经历了两次英荷战争的他也有一些威望（尤其是第二次打败了英国海军），海军上将德鲁伊特尔也对他表示支持，因此目前多多少少还能稳定住局面，不至于让奥兰治派立时翻盘。只不过他到底还能顶多久，就是一个未知数了，要知道目前法王路易十四这个家伙可还在一直给奥兰治亲王“助攻”呢。

    “国家的外交政策很有问题，这么多年来一直和共和派、和德维特打得火热，虽然也没有放弃过与奥兰治家族的接触，但力度明显不够。现在人家势头起来了，你再上去热脸贴冷屁股，效果可就没想象中那么好了。”随从们在松软的草地上铺了一张白色的地毯，莫茗一屁股坐了上去，然后说道：“卖武器、派军队都是共和派的主意，做了也只是加深与他们之间的联系，对奥兰治家族有何益？说不定人家还因为我们竭力帮助共和派而暗自心生嫉恨呢！不过话又说回来了，这范博伊宁根也是好大的口气，竟然想整体雇佣我东岸陆军八个营（满编约1.16万人，目前为了节省军费开支，只有一半满编，另一半是简编）到联合省去帮他们作战，还说钱不是问题，肯定会给足，而且还有可能与我们签订新的商务条约，给予贸易方面的一些便利，简直是赤裸裸的诱惑啊。”

    “不过这又怎么可能呢？”莫茗让随从开了一瓶葡萄酒，然后接过酒杯，笑着说道：“八个营的陆军，可是咱们国家的镇国之基，怎么能轻易浪到海外去呢？而且其中还有四个营是架子营，不满编，算起来真没几个人。除非，政务院的那帮白衬衫们愿意从明年开始增加陆军拨款，先将这四个营的缺额补足，然后再新成立2-4个混成营，如此才有余裕支应荷兰人啊！不然的话，镇守本土2-3个营、南非驻屯军1个营、远东1-2个营、南锥两洋铁路那边1个营，这算起来也就2-3个营可以给荷兰人雇佣了。嗯，差不多三四千人的样子，能顶个什么用？在十万以上人数的陆军会战中，怕是坚持不了一时三刻就要灰飞烟灭。”

    “所以，莫部长，咱们此次努力的方向，就是让政府方面同时咱们陆军扩军，然后到荷兰参战？”蒲廷也接过了一个酒杯，但他的注意力很显然仍停留在莫茗的脸上。

    “联合省是咱们在欧洲最重要的贸易伙伴，所以你问我支持不支持他们，那当然是支持的。但支持也是讲究方式方法的，扩建陆军并将一部分送往低地，就是最好的方式，没有之一。毕竟荷兰人的海上力量刚刚重建（第二次英荷战争期间花费1200万盾重建，结束后虽因为军费拨款减少有所裁减，但仍维持着相当规模），实力强劲，不是法国那种半吊子的海军能比的。但陆军是荷兰人最大的短板，咱们大可以帮他们补足嘛，只需要6-7个营，一万精锐，配合大量堡垒和地方民兵，就能保荷兰人的一省安危，这可不是开玩笑。”莫茗轻抿了一口红酒，说道。

    “莫部长，那远东如何处理呢？我搜集整理了最近一年来陆陆续续传回来的消息，心里总是有些不安哪，总觉得这中国大地上，一场大型风暴就要吹起，我们必须提前做好一应准备，否则到时候恐怕会有些措手不及。而这，显然也是需要调派一部分兵力前往该地的，否则可能弹压不住。但这会荷兰人那边也想雇佣我们相当的军力，这可就难办了啊，调拨不过来啊！”蒲廷放下酒杯，皱着眉头问道。

    “部队不够用可以新组建嘛。八个营不够就十二个营，十二个还不够就十六个营，全国一百个县、二百多万人口呢，还凑不出这两万多人的陆军？我看不是凑不够，而是经费不够充足！现在既然荷兰人愿意提供高额的雇佣费用，并负担我军在当地的抚恤、津贴、食宿等费用，那么为什么要错过这次机会呢？荷兰人帮我们养了六七个营，我们的压力可就小多喽。要是政务院那帮白衬衫们觉得军费开支不能过大影响国家建设的话，我们大可以在战后开始新一轮裁军行动嘛，都可以理解。”莫茗说道。

    他这话说得就有些无赖了，因为谁都知道，新组建部队容易，但战后裁兵员、裁番号可就比较困难了。一旦真如他刚才所说，执委会、政务院都同意陆军组建十六个混成营――说句题外话，除非执委会诸公脑子都被驴踢了，否则绝无可能同意这个要求――战后想要再缩回八个的规模，这面临的阻力可就不是一般得大了。毕竟，这些人都是为了国家利益在外厮杀的功臣，再加上有人撑腰，岂是你说裁就能裁的？执委会诸公都是成了精的老人了，岂会上你这个大当。

    不过呢，正所谓漫天要价、落地还钱，十六个混成营没戏了，那么十个、十二个总还有那么一丝可能吧，毕竟现在可正是用人之际呢。或许，这才是陆军方面的真正目的也未可知呢。东岸承平多年，他们不但被政务院拿钱卡着，同时内部也被海军挤兑，日子难过得很，早就想寻求突破了。而恰好这次联合省和远东看起来都有事，这对陆军系统的大小军头们自然是一个千载难逢的好机会，因此自然要大力搞事了。

    如今，就看执委会诸公怎么应对了！
