------------

第四百四十五章 新贸易伙伴

    1671年11月1日，扎金索斯岛，晴空万里。?

    虽然已经往返联合省与奥斯曼帝国很多次了，但扎金索斯岛这个位于帝国近海却一直为威尼斯人所统治的岛屿，李晴还是第一次来呢。当然他这次来到扎金索斯岛却并不是为了游玩，而是为了与一位“客人”会面，而这也是去年双方就已经约好的，而居中联络的，你想都想不到，那就是刚刚与威尼斯人签署和平条约的奥斯曼人。

    持续多年的克里特岛战争，几乎榨干了威尼斯共和国的最后一份家底，同时也让付出了四十万军民伤亡的奥斯曼帝国不堪重负。小小的威尼斯在这场实力悬殊的战争中，竟然表现得那么顽强，着实令奥斯曼人感到有些惊异，更有些尊敬。

    因此，在缔结和平条约后，威尼斯人几乎是一瞬间就恢复了战前的诸多商业特权他们甚至还通过奥斯曼帝国的途径，在黑海北岸的卡吉贝伊（即敖德萨港）获得了一块临海的土地建立商站，专门收购黑海北岸这些年规模越来越大的农产品贸易。

    李晴最初知晓这个消息时还微微有些一惊，以为威尼斯人是过来抢生意了。不过后来在知晓仅仅是威尼西亚共和国的丰裕公署过来设点采购粮食、牲畜及其他一些农副产品后，他立刻就淡定了，因为双方之间并无任何业务方面的冲突，完全可以共存，虽然同样在卡法港开设商站采购粮食的热*那亚人也许会有些不爽。

    在扎金索斯岛等待李晴的是莫罗西尼，一位威尼斯的海军军官，祖上曾经做到过共和国舰队总司令，也算是名门之后了。此君这次也是奉了上级的指派，与东岸人就贸易问题进行一系列的协商。说白了，就是以商业起家的威尼斯人，在经历了长达24年的惨烈战争后，现在继续通过商业行为获取利润，慢慢恢复自己的力量。在这方面，产品种类丰富、质量上佳的东岸商品，向来是市场的宠儿，因此威尼斯人现在打算放弃过去的一些成见，转而与东岸人进行合作，争取将东岸商品更好地在意大利、奥地利等地进行销售，就像熱*那亚人帮助东岸商品在大西班牙市场的销售一样。

    作为威尼斯人的竞争对手兼老冤家，熱*那亚共和国对于威尼斯如此快地在奥斯曼帝国商业领域恢复影响力感到惊讶，同时也感到有些恐惧，因为这势必将对他们造成一些不良影响，比如卡法港和卡吉贝伊港两地对黑海北岸有限的粮食的争夺、对6地商路的争夺等等后者尤其惨烈，这从最近两国在土耳其特拉布宗港的明争暗斗就能看出来，双方对这个能通往大不里士、波斯湾的6地商路的终点都非常重视，以至于开始不断捅刀子、中伤对方，以达到自己独霸商业利益的目的。

    东岸人对于熱那*亚、威尼斯这对老冤家的恩恩怨怨自然也是非常清楚的，但是却压根没有插手其中的意思，即便现在熱那*亚人与东岸好得像穿一条裤子的一样。这没别的原因，说穿了还是经济因素，因为在东地中海混，没有威尼斯人的协助，很多事情总是事倍功半的，而且商业利润也大受影响。所以，在涉及到利益的问题上，除非熱那*亚人能表现出他们过威尼斯很多的价值，否则就别指望东岸人与亚得里亚海的霸主们达成战略合作协议。

    莫罗西尼虽然不是李晴肚子里的蛔虫，但精明无比的他多少也能看出一些端倪，因此这次在受上级指派与李晴商谈时，他的内心还是比较轻松的，觉得完成任务的难度不大。

    “……我们需要威尼斯、奥地利等地的独家商品垄断权，不允许来自其他地方的商人（如熱那*亚、托斯卡纳、卢卡等地）在此销售贵国特产商品；另外，请同样批准我国前往贵国的新华夏岛开办种植园，采购热带商品运回国内销售，且价格应当为贵国销往其他国家价格的平均水平；互相承认贵国一家主要银行的汇票、支票、本票及其他商业票据的有效性，并承诺给予对方客户以便利，嗯，依照之前我们沟通过的协议，全新的威尼斯流通银行将承认贵国联合工业信贷银行的商业票据，作为交换，贵国的联合工业信贷银行也将为威尼斯流通银行的客户提供票据兑换、贴现方面的服务。”在一处风景优美的葡萄酒庄里，莫罗西尼代表威尼斯政府向李晴说道：“作为贵国同意上述条件的回报，我国政府将尽一切努力为贵国商品（商品名录将有双方共同协商决定）的销售提供便利，并给予比其他国家商品进口关税略低的优惠。”

    老实说，莫罗西尼说的这些东西根本算不上什么条件，都是正常的商业方面的要求罢了，李晴原本就不打算拒绝。因此，他很爽快地答应了威尼斯人的要求，但同时也强调了一点，即要求威尼斯人开放自己的港口给东岸船只补给、维修，且如果东岸舰队在地中海与他国生武装冲突，那么威尼斯人将提供一到两处有船舶维修能力的港口供东岸海军使用（当然是付费的），不得以任何理由拒绝东岸军舰的驶入，此项权利的有效期是十年，十年后双方可以继续谈。

    对于这条，莫罗西尼一时间也有些愣住了，因为这看起来出了他所得到的授权。不过没关系，他立刻派出了一艘轻快帆船离开了扎金索斯岛，飞快地前往威尼斯港，请示本土的总督议会（由威尼斯十多位名门望族成员组成的议会，是威尼西亚共和国的最高权力组织）。

    “听说克里米亚的格莱大汗给了你们一块位于河流出海口的湿地地皮，并允许你们建造石头仓库、住宅、一座教堂、码头、牲畜栏以及围墙？那可真是个不错的地方，阿尔贝托，格莱大汗以及奥斯曼的苏丹并不经常允许外国船只驶入黑海，我们、你们、熱那*亚人以及法兰西人，是仅有的四个可以派遣商船进入黑海进行贸易的国家，那可是一个天然的市场。”李晴拿起了桌上一叠无核葡萄干，一边品尝一边说道：“事实上我们当年为了进入黑海贸易，可是费了很大的劲呢。现在奥斯曼人对这个自己的后花园看得没以前紧了，所以你们也慢慢挤了进来，老实说我们国家的一些商人是颇有微词的。”

    “我们可无意与贵国产生直接竞争。”莫罗西尼一听立刻摆了摆手，澄清道：“以往销往黑海地区的大宗商品如武器、铁器、呢绒制品（南尼德兰布鲁日加工的粗呢）现在行情可不比以往了，我们很难插得上手。比如呢绒被英国商品垄断了，别人根本竞争不过；武器、铁器则是贵国、英格兰和德意志三家瓜分，贵国的份额可能最大。我们所能销售的，不过是一些意大利生产的棉纺织品、丝绸制品、皮革制品、葡萄酒等等，规模也不是很大，所获只能勉强用来支付购买黑麦的款项，与贵国几乎不存在直接的竞争。”

    莫罗西尼的这话却也不是虚言，打了二十多年的仗，现在的威尼斯真的已经虚弱到了极点了，原本繁荣的手工业如今已经是一副半死不活的模样，而纺织业更是随着意大利纺织整体的衰落而衰落，因此他们现在能够出口至黑海的商品并不多即便算上经他们手转卖的外国商品仍然很少。

    也正因为如此，正如莫罗西尼刚才所说的，他们与东岸之间真的已不存在什么竞争关系，威尼斯人所求的，不过是黑海稳定的粮食供应罢了。当然或许也有一些威尼斯商人会对来自中国、里海的宝石、绸缎、来自亚海的木材、咸鱼、食盐、来自特拉布宗的铜、来自红海的珍珠、来自东印度群打破的姜、胡椒、肉桂等商品感兴趣，但基本形不成多大规模。

    李晴当然也很明了这一点，不过他仍然准备预先将所有事情都说清楚，只听他这会又说道：“另外，阿尔贝托，我可能需要提醒你们另外一点，那就是不得插手黑海的奴隶贸易，或者即便要插手奴隶贸易，一定要事先与我们沟通并取得许可。我知道你们至今仍然在黑海一带保留了相当的奴隶贸易关系，但我不得不着重强调一下，黑海奴隶贸易对我们国家也十分重要，不希望看到任何商业秩序的失控而导致我方利益受损。这是底线，不容逾越，请你们慎重考虑。”

    说起黑海的奴隶贸易，熱那*亚人和威尼斯人那可真是老资格了，比东岸这种后来者要早了三百年之久。这种生意最早要追溯到蒙古人扫荡黑海周边的年代，当时一堆堆的俄罗斯人、高加索人、保加利亚人、亚美尼亚人、波兰人、立陶宛人、白俄罗斯人被蒙古人虏获，然后被熱那*亚、威尼斯商人们买下，用船装完别处时至今日，克里特岛上的一些村庄名字还很有当年的“特色”，比如“奴隶村”、“俄罗斯村”等等，而当时克里特岛上可不就有大量威尼斯人开办的种植园么？

    因此，对于这种老牌奴隶贸易商，东岸人还是非常警惕的，担心其闯入这个市场，扰乱秩序，让东岸人无法以低价买到足够数量的运回本土的非国民。

    莫罗西尼对此也表示理解，并且同意了东岸人的要求，因为事实上他们也没打算再做这类奴隶贸易了，因为对于国家声誉的打击实在有些大，毕竟那些被贩卖的奴隶其实都是基督徒啊。现在可不比三百年前了，那时候压根没什么人管这类乱七八糟的事情，现在就很难说了。更何况，在长达24年的克里特岛战争中，威尼斯人也得到了教皇和基督教国家的大力支持、援助，这个时候你再大肆买卖基督徒奴隶，确实也有些不像话。

    李晴对威尼斯人的保证非常满意，因为这解了他一桩心头大事。现在大家已经统一了思想，威尼斯人往黑海卖一些锦缎绢绸、高档纺织品、葡萄酒，重点进口黑麦、小麦和大麦，辅以木材、咸鱼、铜、香料、珍珠等其他商品；东岸人则在黑海大量出口铁制品、机械零部件、武器等各类商品，大力进口奴隶、牲畜、铜、石墨、石棉、橄榄油、葡萄干、琥珀、蜜蜡、珍珠等各类特产品，基本上可以做到互不干涉，至少几年内是如此。

    1671年11月底，经过了长达一个月的时间之后，水城威尼斯的执政官宫殿（最高权力机构）终于托人给扎金索斯岛的莫罗西尼送来了一封信件。在信件中，或许是急于与东岸人达成合作协议的话，威尼斯人全盘同意了东岸人的要求，包括开放港口给东岸军船和民船的事情，要知道，这可是熱那*亚共和国都没答应的条件呢，由此可见威尼斯人的气魄之大。

    而既然新的贸易伙伴如此知情识趣，那么李晴还有什么可担心的呢？在给莫罗西尼等人一人准备了一份小礼物之后，李晴留了几名精干的手下在此与威尼斯人尽快敲定细节，他本人、秘书小孙及其他一些随员，则登上了这段时间内威尼斯人免费维护保养过的船只，朝奥斯曼帝国都伊斯坦布尔驶去。

    在拜访完了伊斯坦布尔的朋友们后，李晴特使还将继续乘船北上，经黑海前往哈吉港（塞瓦斯托波尔），然后再起码前往都贝克奇萨莱，与新任的大汗（上任大汗最近突然暴兵身亡）就波兰奴隶的抓捕、运输、销售进行详细的商谈，而且这也是他此行最重要的工作。8<!--80txt.com-ouoou-->
