------------

第四百五十二章 东印度公司与局势

    1671年12月31日，该年的最后一天，一场盛大的出航仪式刚刚结束，总数高达12艘的荷兰商船拔锚离开了巴达维亚港，驶进了茫茫大海之中，启程回国。

    这些船只满载东印度群岛香料、日本铜片、台湾蔗糖，以及从台湾银行进口的茶叶、生丝、鲸鱼制品等商品，差不多将在六个月后抵达阿姆斯特丹，然后休整到圣诞节之后才会再度出发前往东印度在这个年代，每年出发前往东印度群岛的商船大概有接近三十艘的样子，但多半集中在三个时间段，即所谓的“交易会船队”（每年9月份阿姆斯特丹举办的交易会）、“圣诞节船队”和“复活节船队”。在荷兰人的海图上，这些船只将从被东、葡两国分占的佛得角群岛横渡大西洋抵达南美洲，在东岸人的港口停泊一段时间，然后再度启程利用洋流和南美近岸的顺风拐个大弯抵达开普敦，在那里进行必要的食物补给。

    因为盛行风和暴风雨的关系，到达东印度群岛最短的路线往往不是最快和最安全的，事实上荷兰东印度公司是强制规定旗下所有船只沿着亨德里克・布劳威尔1610年总结出的航线航行，即船只在南纬40度沿着恒定的西风向东航行，然后利用西南季风抵达巽他海峡当然也有因为种种意外没有寻找到季风的船只，那就只能驶抵澳洲西海岸再北上了，在此之前，他们也许可以在东岸人的孤山港获得一些补给，并维修一下船只。

    豪克斯・克利福德的船只就在巽他海峡之中遇到了这支规模颇为不小的荷兰船队。也许是考虑到这里地近万丹的缘故，这帮荷兰人还要顾忌点脸面，因此并未对其展开什么敌对行动，当然也没有什么表示善意的举动。

    克利福德的“乌贼”号灵巧地拐了个弯，稍稍拉开了与荷兰商船队的距离，然后一路向西北方向前行。跟在他后面的还有两艘英国商船，不过吨位都不大，200吨上下的样子，满载各类东方货物，打算一同前往印度进行补给。

    就这样，几艘英国商船从1671年底开始，途径印度马拉巴尔海岸、莫桑比克岛、本格拉、累西腓、巴巴多斯、纽约等地补给后，最终在1672年五月中旬抵达了泰晤士河口，算上从中国出发的时间的话，全程超过了半年，可谓是一场漫长而艰难的旅行。

    在这场旅行中，原本结伴航行的三艘船只命运各不相同：“绿萝”号在第一次横渡大西洋时因恶劣天气而沉没；“黑羊”号在卡罗莱纳殖民地附近因躲避暴风雨而与克利福德等人失散，目前不知所踪，也不知道是否安然抵达了它最终的目的地布里斯托尔；“乌贼”号在长达六个月的航行中也不是没有丝毫损失，桅杆、甲板曾经多次损坏、漏水的该船，一路上光维修船只就花费了近千英镑，更别说因为海水浸泡发潮而受损的货物了，总之损失也是非常大的，当然和利润比起来似乎就不算什么了。

    在花费了半天时间缴纳完毕商品进口关税后，克利福德嘱咐大副马丁带人与东印度公司的官员清理、交割账目，而他则换了一身衣服，然后搭乘马车拜访了约西亚・查尔德先生，一位东印度公司的高级官员，同时也是专门负责如克利福德这类二级代理人的官员。

    “豪克斯・克利福德先生，很高兴见到你还活着。”查尔德放下了右眼上的镜片，然后嘱咐仆人端上来一杯咖啡，说道：“牙买加的咖啡，尝一尝吧，味道非常不错，价格也不比你从响水带回来的茶叶差。”

    “是很不错的咖啡。克利福德耐着性子喝了一口，然后迫不及待地问道：“查尔德先生，关于此次的行程，我……”

    “先别说这个。”约西亚・查尔德摆了摆手，然后端起另一杯咖啡，也喝了口后，这才慢悠悠地说道：“你知道吗，克利福德先生，联合省和法兰西很可能就要开战了，而这对于英格兰来说绝对是一个千载难逢的机会。”

    “法国和联合省开战，怎么会这么快？”小克利福德听了也有些震惊，他出航离开伦敦前，这两个国家才刚刚签订和平协议呢，没想到不过区区两年时光，就竟然又走到要重开战火的边缘，这总给人一种荒谬绝伦的感觉。

    “当然目前还没正式宣战，我很多人普遍认为也许今年年底、最迟明年上半年，这两个国家就会互相宣战，然后展开一场规模庞大的战争。到了那个时候，联合省的商业必然大受影响，工农业也将变得极为凋敝，这对我们国家来说非常有利，因为是大量出口挣钱的良机，每个人都会在这场战争盛宴中赚得盆满钵满，前提是我们自己不能被卷入到这场战争之中。”约西亚・查尔德用有些兴奋的语气说道：“这次战争，规模庞大，对于我国商业的推动作用毋庸置疑。不过你说的也对，前提是我们国家维持中立。嗯，只要国会不给国王拨款就行了，陛下现在哪还有什么钱支撑战争？”

    “东印度公司付给国王陛下的补助金最好也暂停一下，省得被拿去用在海军头上，要知道那些海狗们只要有一点点钱用，就能在海上支持很长时间了，我非常了解他们。”豪克斯・克利福德提醒道。

    “那是自然。这次除非国王陛下能借贷到资金，不然是无法出动舰队加入战争了。”查尔德点了点头，说道：“想想我们与联合省的两次战争，法国人、葡萄牙人、德意志人、意大利人以及东岸异教徒到底挣了多少钱？上帝，这次我们再不能傻乎乎地一头加入进去了，然后再度错失机会。相反，我们要尽量和德意志人、意大利人和东岸人竞争商品市场，如果可能的话，将他们通通都逐出去！”

    其实，东印度公司内部高层之前早就召开过一次会议了，主要讨论的就是该公司如何应对这场必然要爆发的战争。在那次会议中，所有在伦敦的公司高层吵吵闹闹了两天后，最终达成协议：一是决定加大印度硝石、硫磺、阿仙药、棉布等特产商品的采购，然后趁战争爆发而高价给双方；二是强力阻止外国同类竞争商品涌入荷兰和法国，尤其是与东印度公司重要贸易品之一的印度棉布存在强烈竞争关系的东岸棉布，如果可能的话，东印度公司打算采取一些非常措施来增强印度棉布的竞争力。

    “那么，查尔德先生，您还是没有告诉我法兰西、联合省两国为什么要爆发战争？短期内开战的可能性又有多大？”说了半天，克利福德发现自己刚来时的那个疑问还没得到解惑，因此出言问道。

    “哦，那个事情啊！”说到这里，约西亚・查尔德的嘴角也忍不住上翘了起来，因为这实在太具有戏剧效果了。

    事情是这样的：刚刚从联合省驻东岸大使任上卸任回国没多久的康拉德・范博伊宁根，奉三级议会的命令，铸造一枚记录联省共和国为之骄傲的辉煌功业的大型金质奖章。奖章的正面是一个由人头像（阿姆斯特丹市长）和光芒四射的太阳所组成的图案，前者在后者之上。图案的外围刻有铭文：“法律的守护者、信仰的捍卫者、国王们的拯救者、胜利的复仇者、欧洲的仲裁人。”

    这个奖章乍一看起来似乎没什么问题，就像是荷兰人铸造了吹嘘自己功绩的东西一样其实也不算吹嘘了，盖因17世纪欧洲的大部分战争中的斡旋及战后的和谈都是在尼德兰进行的不过事情坏就坏在荷兰人作死般地在太阳图案周围又加了一圈小的铭文，内容是：“太阳一见了我就停下来。”

    这个图案和这个铭文，一下子就让法国枢密院“**”了。他们愤怒地指出，法国“人民”把镌刻有“高于一切”的铭文的徽章作为国王路易十四的象征，你荷兰人这么做，明显是在侮辱我们伟大的国王，这事如果不能给出一个令法国人民和国王都满意的解释的话，那么就只能兵戎相见了。

    联合省三级议会在听到法国人的反应时先是有些错愕，继而是惊慌失措。这段时间他们已经在很多方面对法国人进行忍让和妥协了，结果没想到仍然招惹到了这个庞然大物，因为大为沮丧。

    而为了平息法国人的怒气，联合省三级议会议长约翰・德维特先生亲自召回法国驻海牙大使，向其表示歉意，同时下令毁掉这枚奖章及其模具以及一切设计、文件。不过荷兰人如此忍气吞声的表现看起来并未换回法国人的善意，相反局势看起来还在朝更为糟糕的方向发展着，让荷兰人心惊肉跳不已据他们查探，法国人目前已经集结完毕了数量高达十一万多的陆军精锐部队，带兵的也是大孔代、蒂雷纳、布特维尔等名噪一时的将领；与之相对的是荷兰人，只有一个体弱多病、无论是围城还是野战攻守都毫无经验可言的奥兰治亲王，以及将近两万五千名素质低劣、士气不高的士兵，还有被利欲熏心的阿姆斯特丹官员、商人们盗一空的军火库。

    现如今，虽然法国尚未对联合省正式宣战，但明眼人都能看得出来，除非其中一方做出重大让步，那么战争就已经不可避免了。而对于这场很可能会影响欧陆局势的战争，各路势力也都在紧张地盘算着，看看自己这方能不能从中捞取到一点好处，英国东印度公司很显然就是其中之一。

    “新大陆的东岸异教徒们会参战吗？”豪克斯・克利福德似是突然想起来了什么，因此立刻出言问道：“他们的实力其实也不弱，打算加入这场战争了吗？”

    “暂时看不出任何迹象，但也不排除这种可能。”约西亚・查尔德看起来早就考虑过这个问题，因此回答起来非常快，只听他说道：“他们的海军或许五年前还颇具威慑力，但现在已经不能算是多么厉害的舰队了，因此会不会来到欧洲参战，真的很难说，尤其是他们的国土海岸线还需要守卫的情况下。另外就是陆军了，根据我们从海牙得到的消息，荷兰人似乎一直希望雇佣超过一万名东岸常备军官兵来联合省驻守，但看起来东岸人那边不是很同意，因此事情一直拖着没办成，也不知道现在怎么样了，或许他们在等待荷兰人出更高的价格来雇佣他们吧。”

    其实，英格兰人对荷兰人满世界寻找陆军雇佣兵的行为还是很理解的，因为自己人的战斗力实在太渣了嘛。只是，远在南方新大陆，从来只与烂到没边的印第安人打仗的东岸陆军，也有超过欧陆平均水平的战斗力吗？英国人对此有些怀疑，心里倒也迫切希望东岸陆军能够整体接受荷兰人的雇佣了，因为那样他们就可以近距离观察下东岸陆军的战斗力了。只是如今看来这一切还都是个未知数，让人感到颇为遗憾，也许只能以后再找机会了。

    “总之克利福德先生，鉴于如今欧洲微妙的政治形势，从明年开始，公司要逐步加大在印度方面的投入，争取获得更多的商品尤其是战争急需的物品拉回国内或国际市场进行。您当然可以继续将重心放在远东清国的贸易上面，但可能就获取不了更多的来自公司的支持了。”约西亚・查尔德慢慢说道：“你今天早上送来的信件我已经看过了。提高火炮价一事，可以尝试施行，但无需刻意，因为即将爆发的战争使得各类与战争相关的物资的价位，都处在一个周期性的高点之上。给清国的火炮，本来也要涨价了！”

    “现在你先回去好好休息一下吧，物资清点、交割完毕了我会遣人将文书送到你家的，我现在还想研究下东岸陆海军的最新资料，这个异教徒所组成的国家可是公司最需要关注的势力之一呢。”约西亚・查尔德又说道。

    ;<!--80txt.com-ouoou-->
