------------

第四百五十三章 参战军？

    就在约西亚・查尔德研究搜集整理来的东岸陆海军最新资料时，在乌江之滨的靖江县城外，陆军第十一混成营正在举行授旗仪式。

    年轻的代理营长李之信上尉略显激动地结果陆军部长莫茗递过来的营旗，然后在士兵们的欢呼声中郑重其事地将其升上了旗杆，至此陆军第十一混成营就算是正式成立了。

    该营是一个简编营，以靖江县为兵员募集地，目前全营上下大概有四百多人的样子，缺额高达整整一千。不过这也没什么大碍，因为军官、参谋、士官和老兵骨干们在，以后再往里面填新兵就可以了，只要好好整训个一段时日，战斗力自然就能起来。

    第十一混成营成立后，将立刻开赴巴塔哥尼亚台地区，在当地寻找土著蛮子进行作战，以磨炼士兵们的战斗技能和作战意志，同时也有加强他们对不同战场环境适应能力的意思。也只有完成了上述这么一个过程，该营才能成为一个具备独立作战能力的混成部队。

    “莫部长，陆军这是要推动执委会参加可能爆发的欧陆战事了？”受莫茗之邀，《真理报》主编孙悟本带着一帮徒子徒孙们来到了靖江县，采访、报道第十一混成营的成立事宜。作为一个消息灵通的国营媒体一把手，孙悟本对这次陆军部高调成立“参战军”的目的是心知肚明无非就是趁机扩充部队嘛，而部队从来都是他们这些军头的权力基础因此这次被陆军方面邀请，他也乐得过来捧个场。

    “执委会之前已经开过会议了，基本确立了要与尼德兰联省共和国建立‘更密切的联系’，其中包括军用品、生活用品、劳工用品等一系列的贸易援助（承诺战争期间不涨价，并允许荷兰人先赊账），以巩固两国之间的传统友谊。此外，对于荷兰人要求的整体雇佣我国陆军一事，执委会诸公也给出了积极的回应，这允许陆军扩编四个营就是这个精神的体现。”已经六十多岁的莫茗的精神看起来仍然很好，说起话来也是中气十足，让人依稀看到二十多年前率军纵横山东以及主持军队改革时的强人影子。其实想想也是了，数次作为军部代言人与文官集团进行争斗的男人，怎么可能没有点气势呢？

    莫大帅刚才提到的陆军扩军四个营的事情，其实说起来还要感谢新任荷兰大使希罗尼穆斯・范贝弗宁赫呢，如果没有他强烈的雇佣东岸陆军的请求的话，一直对每年海陆军军费开支数百万元看不过眼的执委会，又怎么可能答应将陆军规模扩大呢？要知道，他们连为海军添置新舰替换旧舰的事情都办得拖拖拉拉的，可想而知对陆军会是什么嘴脸。

    不过，在荷兰人用巨额经济利益“引诱”的情况下，执委会诸公们有些撑不住了，因此经过一系列复杂的幕后交易与妥协，上面最终同意了陆军的扩军方案，即在陆军编制内增加第9-12四个营的番号，并且列入国家军费开支预算中。

    第9-12营分别以定西、中山、靖江和夷陵四个县为兵员募集地，目前初步定为简编营，由陆军负责调拨军官和骨干老兵，然后由上述四县从保安团系统内招募部分表现优秀的民兵进入部队，员额以不超过五百人为宜。此外，原本在上一次裁军大潮（与法国人、西班牙人一起签订《亚琛条约》后）中被缩编的陆军四个营在近期内将会由各自的兵源地募集新兵补充完毕，成为满编营。

    这样一来，华夏东岸共和国的陆军就有了八个满编营、四个简编营，总共十二个独立作战单位，总兵力超过了1.3万人。如果再算上几个独立炮兵连队、骑兵营、辎重兵、工程兵及陆军部参谋勤杂人员的话，陆军的总兵力稳稳接近了1.5万人，每年要吃掉超过二百五十万元的巨额军费（含各县民兵支出），且这还是在和平时期的。

    陆军都要用掉二百五十万，作为吞金巨兽的海军，其消耗就更不知何几了。尤其是东岸这种专业海军此时的世界，无论哪个国家其专业海军规模都非常之小，比如荷兰、英国平时大部分海军战舰都封存，战时征召商船，东方的郑成功就不说了，平时多是渔民，战时才大规模征召其消耗非常惊人，以至于在签署《亚琛和约》后，东岸政府也有些吃不住劲了，借着裁军的东风封存了部分战舰、裁撤了部分海军人员，这才把开支堪堪下降了部分下来，不然估计财政会破产。

    所以，这次军方说服执委会诸公扩军，确实也是一件很不容易的事，因为以现在一千万出头的年财政收入来算的话，军费开支可能就要占去六成（考虑到海军也将“复出”部分战舰，这无疑意味着开支增加），其他民生、建设、科研及政府维持方面的开支就要少很多，如何解决这个难题，还得另想他法。

    不过好在荷兰人已经允诺一旦东岸方面同意雇佣军队的话，他们会先期支付超过三百万盾的资金用于前期筹备，包括人员的调动、食品的准备、物资的运输等等。而在抵达联合省后，荷兰省将每月支付东岸人每个营九万盾的的雇佣费用，且还会负担军人的食宿开支，条件是相当优厚了，等于是帮东岸人解决了一个很大的负担无可否认，这也是执委会诸公同意陆军扩军的重要原因之一，因为他们很显然打着战争期间由荷兰人帮忙养军，战后再行裁撤的主意。

    按照执委会和联合参谋本部达成的共识，未来一旦与荷兰人达成雇佣协议，那么新组建的四个营将驻守本土，以战代练，前往欧洲的只可能是老资格的八个混成营里面的部分。之所以如此，主要还是怕新组建的部队不堪战，派到欧洲战场上去后万一出了洋相可就惹人耻笑了，执委会诸公还丢不起这个人。

    而且，执委会诸公即便平时不怎么过问军务，但也隐隐听人说起，第一混成营多首都官宦子弟，常年为其他营头变着花样黑；第六混成营的兵源地为国内最大、最繁华的城市青岛县，故多富商子弟，习气不佳，常为其他营头所讥嘲，所以他们也不太愿意将这两个营派出去打仗，尤其是第六混成营。

    那么这么算来算去，去掉屯驻在远东和南非的两个混成营，能派出去的其实也就四五个营了，六七千人的样子，勉强能参加一场战役的样子，但这对东岸人来说是不可能的，因为他们无论如何也不想把自己的部队葬送在十多万人参加的大型会战中。

    他们理想中的情况，还是将自己的部队部署在关键的荷兰省，最好是海牙或阿姆斯特丹，以保护各类重要设施以及与东岸人交好的包括德维特议长在内的诸多共和派议员的安危。因为他们的安全，同样关系到东岸共和国的利益，这毫无疑问。

    国家主席戚汪平曾经隐晦询问过荷兰大使范贝弗宁赫，指出如今荷兰国内怀念奥兰治家族的呼声渐起，极大挑战了德维特议长的地位。而且这个家族可不是什么善男信女，是什么手段都能使得出来的，因此希望能够派一个混成营常驻海牙，明天上保护三级议会这个中枢权力机构的安全，其实是为了保护德维特议长一家。

    范贝弗宁赫微微迟疑后也认可了这个提议，但表示这事还需要请示国内，而且东岸人的算盘未必就能如意，因为海牙、阿姆斯特丹等地的民兵虽然战斗力不咋滴，但非常强势，多半不愿意东岸军队入城，因此具体怎么样还需国内商讨。

    与此同时，范贝弗宁赫也表示，东岸军队最好尽快做好准备，人员、物资、器械尽快到位，一旦欧洲爆发战争这在荷兰人看来可能性极大，因为路易十四都已经不怎么掩饰自己的企图了的消息传来，那么这些军队就要在第一时间登船前往联合省。

    不过我们为什么说不过呢，因为范贝弗宁赫可能注定要失望了！他失望的原因，在于东岸最高军事机构联合参谋本部内有一股势力在反对着陆军前往欧洲作战，且这股势力的总后台就是新式陆军的缔造者、把持陆军部长职位二十年之久的莫茗莫大帅。

    这事听起来很让人费解，因为莫茗之前还相当积极地在推动扩军参战呢，并且还搞了个“参战军”的名头，听起来就是为了前往联合省作战而组建的。但事实上呢，这厮这么做完全仅仅是为了扩充陆军的规模罢了，即先借着参战的东风把部队的杆子拉起来，至于以后去不去联合省参战，咳咳，那再议嘛！

    这件事情，说穿了就是莫大帅借了后世民国时期段祺瑞组建“参战军”的故智，名为组建部队参加第一次世界大战，实则变相扩充自己实力罢了！莫茗这次的举动也大差不离，借着荷兰人满世界找雇佣军的由头，帮陆军扩充了四个营足足近六千人，至于后面派不派军队去欧洲、派多少人去欧洲，那操作空间可就大了去了。

    毋庸置疑的是，执委会诸公是肯定不会同意陆军这么做的，但这完全可以讨价还价嘛。实在不行的话，派一两个营意思意思，然后再抓些非国民组建几支诸如奉国*军、忠国*军、保国*军之类的临时部队，拼凑成一个暂编团，差不多就能糊弄着派到联合省去晃悠了。他就不信，凭荷兰人那危急的处境，他们会不要这支总体看起来也还算堪战的部队。

    当然了，以上盘算都只是陆军上层的盘算，最后具体是什么结果还得看权力机构内部的角力。孙悟本即便消息灵通，在这会显然也是无法与闻这么“高级”的秘密的，因此他在采访完莫茗和第十一混成营部分热情高涨的军官后，便心满意足地回到了自己的临时住处，憋了一晚上炮制出了一篇介绍“参战军”的雄文，打算下周便安排到《真理报》上发表，在国内带一波节奏。

    而在孙悟本带着徒子徒孙们在第二天离去后，莫茗又带队前往了大兴县，参观了一次乌江地区八县的民兵大会操。在这次冬季例行会操之中，来自靖江、永安、归德、富国、大兴、义昌、彰武、厚丘八县的一万两千多名民兵举行了规模浩大的会操行动，集中展示了一遍东岸民兵的训练成功。

    莫茗看完后，勉励了带队前来的各县保安团长，但同时也指出他们的战斗力还存在着很大不足，有些县份的民兵训练看起来徒流于形式，在两两捉对比较的实战操练中落于了下风，回去后必须勤加苦练，否则未来不堪大用云云，让一帮人听了是诚惶诚恐。

    1672年6月15日，莫茗等人回到了首都东方县，然后在陆军部内部召开了一次高级别的军事会议。会议讨论的主要内容，是未来一旦派出军队前往联合省参战派遣多少另说那么将由谁来担任统帅的问题。

    毫无疑问，参战军总指挥的职位在东岸新生代陆军军官现在联合参谋本部已经不再提倡老家伙继续挂帅了，而是提倡由新生代接班之中是炙手可热的，竞争也将异常激烈。盖因谁一旦谋取到这个相当于团长职位的位置，未来军中仕途很明显就将快人一步，由不得大家不红着眼睛争夺。

    会议吵吵嚷嚷开到最后，也没开出一个所以然。其实这也很正常，因为在座的这帮老家伙们哪个背后没一大帮子人，哪个都想让自己的人上位，这没个结果也就很正常了，所以到最后看来还是只能由莫老总一锤定音了，只不过这事却不必现在就敲定，背后还有得勾兑呢。<!--80txt.com-ouoou-->
