------------

第四百五十五章 人选

    冬天的南横山山脉内一片万籁俱寂，唯有朵朵雪花飘散在山间，看起来就是一副清冷的样子。不过正牵马行走在山间的杨亮，内心却是一片火热，原因无他，首都陆军部的特派员刚刚搭乘一艘前往新华夏的货船抵达长清县，并给他宣读了晋升为陆军少校的命令，这令他和一些老部下们为之振奋不已，熬了这么多年，他杨某人终于成了年轻一辈中不多的几个晋升陆军少校的人物了，委实是不容易。

    除此之外，杨亮也听到了一个微微令他感到有些意外的消息，即随船来向他宣读命令的陆军部一等参谋在私下里向杨大少校表示，南非这边的事务可以有计划地慢慢交给下属们去处理了，接下来杨少校最好多读一读有关法国陆军的书籍或资料。另外有关低地地区的地理、气候的书籍或游记，陆军部也想办法搜罗到了一些，这次一并送来了南非。杨亮如果有空的话，最好将这些资料都细细研读一遍，后面“可能会有大用”。

    如此**裸的暗示，杨亮又不是傻瓜，自然听明白了其中的弦外之意，还不就是要派到去荷兰统军了呗！说白了，就是此趟由他杨亮杨某人亲率东岸军队，在联合省与法国人对杠，不然吃饱了撑着读这些荷兰历史、地理、气候资料啊？

    不过，已经在南非干了好几年，自觉干得很顺手的杨亮，对于带兵去南非作战内心里也有很大的不确定感。他总怀疑，这能算是好事吗？而如果这是好事，那么如何能够轮得到他这种堪称姥姥不疼舅舅不爱的人，而不是一路平步青云、背景深厚的郭汉东郭大团长去呢？这非常让人费解啊！

    考虑来考虑去，也没个头绪的杨亮干脆不想了。至少，这次晋升他为陆军少校却是实打实的，令他非常振奋，毕竟这可是陆军系统的实力派军官了，绝对不容小觑，因此总体来说杨大少校还是比较兴奋的。

    一干跟随杨亮在南非摸爬滚打多年的老部下们倒没他们的上级这么多花花心思，他们只是单纯地为老长官升官而高兴。正所谓一人得道鸡犬升天，老长官升官了，以后可不就轮到他们下面这些人了么？

    “长官这次提了少校，这第三混成营营长前的‘代理’俩字就可以拿掉了吧？”骑兵中尉赖惟忠牵着马儿凑上前来，笑嘻嘻地问道：“听说联合省富得流油，长官这次必然也是要带第三混成营的弟兄们前去的，那可真是肥差哟，要发财了一个个！”

    “发个屁财！”赖惟忠的哥哥赖惟昌闻言一阵哂笑，看着自己的弟弟，慢悠悠地说道：“你当这次去联合省是什么好差事么？省省吧，二弟！你仔细琢磨下上头的意思，由咱们杨长官统军，一个少校统军，那能有几个人？少则一个营，多则两个营，不可能再多了，因为那需要郭汉东那种团长级别的人来带了。”

    “你想想啊，一两个营，才两千人上下，去了联合省能顶个屁用？是能野战还是能守堡垒啊？我看能在后方守条道路，收容收容前线溃退下来的败兵，就已经很不容易了。”赖惟昌似是说上了瘾，继续教训自己弟弟道：“若是荷兰人强硬要求杨长官上去堵枪眼，那可就是鸡飞蛋打的局面，简直是九死一生啊。这破差事，你还觉得是好事吗？发大财？你得先能活下命来再说！”

    “你这夯货，嘴里还叽叽歪歪个没停了啊！”杨亮见赖家兄弟二人当着自己的面议论起了去荷兰的种种优劣，心里不由得很是无语，这俩傻货情商到底有多低啊，竟然当着自己的面说这些，因此只能咳嗽一声打断了他们的废话，说道：“这些事情也是你们议论的？都特么的给我消停点！有这斗嘴的功夫，还不如想想这南非‘凿穿’作战计划该怎么完善。”

    所谓的“南非凿穿作战”计划，是杨亮集合南非驻屯军司令部、河中地区行署一起研究出来的旨在打击、削弱卡玛王国的黑人势力，并将兵锋延伸到南非东海岸一带的战术计划。这个计划以骑兵为主要作战兵力，辅以部分较为精锐的步兵护送给养和作战物资，不以攻城略地为主要战略目的，而是以打击、消灭敌人有生力量、动摇其战斗意志、摧毁其战争潜力为首要目的，通过骑兵大范围的穿插、迂回、割裂，将卡玛王国的残余势力彻底击破，使其再不能成为威胁。

    这个计划非常大胆、直接，同时也在南非驻屯军内部引起了巨大的争议。赞成者认为东岸人在逐步消化了小卡鲁高原及大卡鲁高原的西半部之后，战线大大前移，出发距离大大缩短，已经具备了用精锐骑兵大范围迂回切割敌人的条件。而且，卡玛王国在丢失了很多水草丰美的地盘后，这几年连续被东岸人放血，内部又开始闹起了分裂，实力已经衰弱已极，正是东岸人大胆出击的好机会。

    但反对者同样不少，他们认为此举还是太过冒险，因为从出发地天雄、历山等县发兵，途中仍然要越过大片渺无人烟的荒漠，补给很容易就会跟不上。这意味着，如果南非骑兵营的官兵们没能顺利找到游牧或游耕的黑人部落的话，就有可能陷入食水草料不继的窘境，这对一支军队来说无疑是灭顶之灾。如今既然卡玛王国已经走上了下坡路，那么东岸人大可以稳扎稳打，不必如此着急，等发展好了自身后，再慢慢平推过去就是了，何必急着现在就击破这股土著势力呢？

    赞同者和反对者都有自己的道理，不过作为计划的始作俑者，杨亮少校还是想要这么尝试一下的，因此最近一直在找人完善作战计划的细节，打算等开过年来，长清、天雄、历山三县有了一定的积储之后，就开始小规模的试探性行动，看看效果如何。

    对了，刚才提到的长清、历山两个县是本年度新成立的，人口加起来也过一万五六千人的样子，非常稀少。其中，长清县以原英属南非殖民地为基本盘，下辖长清镇（后世莫塞尔贝城附近）、查理乡（原英国查理堡，后世斯韦伦丹城附近）、布河乡（原英国布里厄城，位于布里厄河入海口附近，布里厄河也被正式命名为布河）、里山乡（位于后世里弗斯代尔小城附近）及望东乡（位于后世乔治城附近），一共五个定居点；历山县主要位于相对干旱缺水小卡鲁高原上，下辖历山镇、元城乡、槐荫乡、尤宁乡（位于后世尤宁代尔小城附近）四个定居点，差不多是直面卡玛王国的第一线了，近年来大量移民并发展节水农牧业，开始有了一定的积储。

    长清、历山两县分别是全国第97个和第98个县级行政单位，同时也是河中地区行署辖下的第五县和第六县。南非河中地区发展至今，有了六个县十多万人口，终于也像了点模样了，不枉国家开拓总局一直讲起纳入本土建设的统筹规划之中。

    六个县、十多万人口，河中地区无疑就是一座压在荷属开普敦殖民地头上的大山，让其有些喘不过气来。但这又有什么办法呢，荷兰东印度公司首先是生意人，难道让他们不赚钱了转而与东岸政府长期在南非争夺地盘、展开移民竞赛吗？这又怎么可能！所以，从长远来看，荷属开普敦殖民地的居民们要继续生活在东岸人长期的威压之下了，除非你加入他们。

    “‘南非凿穿作战’计划不管最终能不能施行，你们都要做好万全的准备。我走之后，部队的训练不能松懈，尤其是南非骑兵营，这是重中之重，我们的尖刀武器。如果将来一旦计划施行，而南非骑兵营表现出色的话，我敢保证，该部就将正式被改编成陆军独立第二骑兵营，成为国内仅有的两支独立骑兵部队，该营的军官和士兵也能从预备役转为现役，这工资待遇的提高可不是一星半点，对未来的前途也大有裨益。”杨亮少校面容严肃地看向了包括赖家兄弟在内的一干军官、参谋们，说道：“我即便去了联合省，也不可能一辈子待在那边不回来，事实上据我预计大概只需两三年时间即可返回，届时我还会申请调任南非驻屯军序列。如果让我看到你们这两年一个个都偷奸耍滑、不思进取的话，那么就都做好卷铺盖回家的准备吧，我可不是开玩笑的。”

    众人听了一阵唯唯诺诺，没再说什么话，而是继续蒙头赶路了。他们于1672年6月中旬抵达了历山县城（即后世的奥茨胡恩城），第三混成营的临时驻地。

    第三混成营1450名官兵从河中县调来历山县也有快半年时间了，营部和两个步兵连驻扎在县城附近，一个步兵连驻扎在元城乡一带，骑兵连则屯驻在最前线的尤宁乡，搜罗、拦截科萨黑人可能有的攻击行动。

    令人稍微感到有些遗憾的是，第三混成营这种东岸老资格的部队调来历山县稳固局面后，至今尚未有机会遇到卡玛王国的主力部队来攻，因此官兵们没有足够的机会建立功勋，怨言颇是不少。而这，其实也是杨亮牵头组织人手制定“南非凿穿作战”计划的原因之一，第三混成营，不能在南非无所事事！

    “长官，弟兄们最近一直在说，长期当治安军忒也无聊，因此请求将分散在县里各处的部队收拢起来，翻山到北面的大卡鲁高原上扫荡一番。长期不动弹，这身体像生了锈一样不得劲，长官您还是考虑下弟兄们的意见吧。”刚坐到营部办公室内没五分钟呢，副营长兼训练参谋就溜了过来，向杨亮建言道。

    “我听在义成地区服役的同学讲，他们那边的毛君毛上尉最近组织了几次颇具规模的扫荡行动，击破了许多不服管教的斯威士人、通加人和祖鲁人部族，缴获了大量牲畜、粮食和奴隶。营长，就义成地区那些以民兵、岛屿八旗为主体的‘烂部队’，都有此雄心和魄力，我们还等什么呢？”副营长继续声嘶力竭地劝说道：“眼看他们清理了野外的土人，就要开始大力移民、扩大地盘，这成绩可是实打实的，上头不会视而不见。营长，咱们第三混成营可是国家仅有的四个满编营之一，也是到了建立功勋的时候了。”

    “一个个咋都这么猴急呢？”杨亮闻言摇了摇头，轻笑道：“也罢，第三混成营当了几个月的治安军，确实也挺无聊。这样吧，现在是六月份，卡玛王国地里的高粱、芝麻、花生等农作物刚刚入库没多久，牲畜牛羊也正是肥的时候，第三混成营出动去打草谷的话，收获应该会不少。珍惜这次的机会吧，也许再过几个月，第三混成营就没有这么弱鸡的对手好打了，要知道赫赫有名的法国陆军可不是什么可以随意揉捏的对象。”

    说完，杨亮也不顾副营长一脸惊诧的表情，径自起身离开了办公室，到县城外的一处军营内，检查起了两个黑八旗步兵营的训练情况。在路上的时候杨亮就已经考虑过了，南非的黑八旗经东岸人调教了三十多年，组织度不低，训练情况还算不错，战斗意志也马马虎虎，加之任劳任怨、吃苦耐劳，确实是理想的仆从军炮灰部队。未来若是他真的统军前往联合省的话，他觉得带上1-2个黑八旗重步兵营还是很有必要的，至少拿他们来守城的话，比起那些不怎么靠谱的荷兰民兵应该要强一些的。

    而除了黑八旗重步兵营外，当年带过（现已解散）的一些由白人、印第安人组成的非国民部队，也是可以考虑的对象。这些人虽然战斗意志不咋滴，但多少有一些战斗经验，在不可能带大量东岸职业军人走的情况下，这些人应该也是不错的替代品，杨亮想道。<!--80txt.com-ouoou-->
