------------

第四百五十六章 顺化的炮灰

    “若要问全国哪里的非国民劳务工数量最多，那还是得数巴西一带啊！”顺化港码头区一家开设不过三四年的淮扬餐馆内，代表东主前来码头“挑货”的宣浩，正聚精会神地听着一位年轻后生的发言。

    “看看这边多少老林子、看看这边多少农场、看看这边多少种植园！”年轻后生左手端着酒杯，右手在面前挥舞来挥舞去，气势十足地说道：“可以说，这里是本土经济最具活力的地区之一，不光本土很多剩余的资金涌入这里，就连荷兰西印度公司、熱那*亚共和国、托斯卡纳公国的剩余资金都涌向了这里。啊，对了，现在又多了威尼西亚共和国，听说刚刚有几位威尼斯商人乘船抵达了首都，正在申请在顺化港批地建立咖啡种植园。呵呵，你们看看，有这么多人都来顺化地区投资，这里的非国民劳务工又怎么可能不多呢？”

    “是啊，与这里比起来，咱们常年活动的纳米布沙漠一带真是太荒凉了、太落后了。”另一位年纪稍大些的男人也端起了酒杯，接茬道：“海蓝港、鲸湾港一带，人口既少，物资也很匮乏，消遣娱乐的更是一概无有，确实无法与这边比。说难听点，那里只是我等挣钱的地方，要不是渔业资源丰富、海豹成群结队的话，谁乐意去那里啊？等我再好好挣几年钱，就把船和公司留给底下那帮小子们，自己退了股拿了钱回罗洽老家养老了。”

    话说纳米布沙漠一带如今几乎成了东岸渔民、渔业商人、皮革商人、兽脂商人的乐园了。大概是因为土地荒漠严重的缘故，无论是英国人、葡萄牙人、荷兰人还是其他什么殖民者，都对这块面积辽阔的干旱土地没有丝毫兴趣。毕竟这个星球上还有大把土壤肥沃、气候适宜的土地等着他们去占领、去殖民呢，何必挤在这么一块贫瘠干旱的沙漠上呢？

    于是乎，纳米布沙漠（从东岸人开采钻石的橙河河畔到北面安哥拉葡萄牙人的领地之间）就成了东岸人专属的殖民地了。这里有大量前来寻找钻石的“淘金者”，有被丰富渔业资源吸引而来的捕鱼者，有捕杀海兽猎取兽脂和毛皮的捕猎者，当然也少不了收购上述特产的商人了，比如从河中地区前来收购兽脂（部分食用、部分做肥皂）、皮革的商人。

    总之，在纳米布沙漠沿海东岸人仅有的两个自发形成的定居点海蓝、鲸湾两港内，除少数放牧牛羊、种植蔬菜的农夫外，多的就是这类无法无天、追逐财富的人了。这些人要么来自于本土，要么来自于河中地区，一个共同特征就是，只把纳米布沙漠一带当做发财的地方，而不是定居地点，发了财终究还是要回到家乡去的，一如这几位正在喝酒聊天的兄弟伙。

    “赞叔，你什么个打算呢？我现在是闻到船上的鱼腥气都有些想吐了，有些时候就想上岸过个安稳的生活。当初跟我们一同前往纳米布沙漠近海从事捕鱼业的老伙计们，现在还剩下多少？没几个了！遇到暴风雨死的、被海盗抓走死的、得急病死的、打架斗殴死的，能顺顺利利拿着大笔钱回家养老的人，真的不多。我们算是运气不错了，现在还全须全尾的，挣了钱见好就收是真的。”最先说话的那位年轻后生将目光转向了坐在八仙桌最里面的一位中年人，问道：“其实要不是赞叔你年纪大了，这次上头在顺化地区组建全新的忠国*军，就是一次不错的机会啊。赞叔，你不是一直对军旅生涯念念不忘么，这次的机会真是可惜了。”

    “可惜个屁，西门！你吹多了海风被吹傻了吧？忠国*军是什么部队，咱们这里稍微老点资格的人都知道，那也能叫部队？和乌合之众有什么区别！再说了，这次忠国*军的对手是谁？法国人啊！纵横欧陆快三十年，几乎无有敌手的法兰西陆军啊！人家随随便便就能动员二十万以上的军队，你怕不怕？就凭忠国*军那些歪瓜裂枣，怕不是一战就溃了，还打个屁仗哟。你没看到吗，西印度公司的科内利斯先生，曾经去城外临时军营内参观过一次忠国*军的训练，回来后就一直黑着个脸，那意思很明显是不满意啊！”年纪稍大些的年轻人撇了撇嘴，看着那个年轻后生，不屑地说道：“咱们赞叔现在也是薄有身家的人了，怎么可能搀和到这种破事中去？如果是在本土打打土著还好说，眼下这可是要到欧洲去和法国人打正面，稍微有点脑子的人都不会这么干吧？法国人是那么好惹的么，稀里糊涂送了命就不值当了。要我说，还是之前我们谈起的事情比较靠谱，那就是退了股到顺化地区来开办种植园。虽然不可能一夜暴富，但总是细水长流的稳当生意，比起咱们在大西洋上追逐鳕鱼的日子要稳定多了，对吧？”

    坐在旁边桌子上吃着烧鹅的宣浩听了也暗自点头。话说对于上级决定在顺化地区组建忠国*军的事情，他宣某人可是深恶痛绝啊。原因无他，主要还是有太多的苦哈哈们离开了各自工作着的伐木营地、木材加工场、农场、种植园、砖窑场，转而去附近的募兵点寻求报名参加忠国*军的机会。直白点说，就是他们觉得去战场上打仗搏杀，也比在令人谈之色变的热带丛林里工作要强，尤其是这些地方绝大部分还是蛮荒之地的情况下，这太容易吞噬生命及损害人的健康了，甚至不比战场要差多少。

    但对像宣告的东主这类企业家来说，好不容易忽悠来的非国民劳务工跑了去当兵了，这总是一件非常令人感到郁闷的事情，因为没人干活了呀！尤其是他们这些人平时多半对待旗下劳务工还很苛刻，拖欠工资、用实物支付工资的违规现象比比皆是，劳务工们早就对他们不满很久了。这次有机会光明正大地跳出合同、脱离苦海，他们哪还有什么不乐意的呢？故即便知道很可能要去欧洲与法国人交手，但仍然有着大量的非国民劳务工毅然报名，决定碰碰自己的运气。

    宣浩这次来顺化港，除了例行进一些货物外——供伐木营地和木材加工厂内工人和家属日常消耗的生活用品——更主要的是看看码头上几大劳务公司的办公室内有没有多余的劳务工可雇佣，这是东主千叮咛万嘱咐的事情。

    只不过事情看起来不是很顺利，如今随着俄国移民路途的断绝、爱尔兰和意大利移民的日渐稀少，全国各地都开始慢慢缺干脏活累活粗活的劳务工了，但凡市场上出现一些新面孔，基本都会被一抢而空。东岸这个高速发展的国家，一方面大量劳动力被人为的政策束缚在了土地上，一方面市场却又对劳动力极为渴求，这个矛盾使得非国民劳务工多年来一直非常吃香，渐渐成为了一门稳定的大生意，但现在生意很显然有些做不成了！

    “开办种植园，我当然是支持的，要不然当初你们向我问计时也不会同意了。而且我在官面上也有些关系，这申请地皮、特许牌照的事情，不用你们操心。小朱你老爷子在罗洽县也是一号人物了，生意上的合作伙伴很多，能以一个相对低廉的价格采购到建筑用材、劳动工具、役畜、粮食、布匹、药物等必需品。只是光有这些还不够，咱们还缺少人啊！说白了，是缺少可以接受低工资的非国民劳务工啊！这从哪里弄去？”中年男人将酒杯重重地顿在巴拉那松木板制成的桌子上，叹息着说道：“你们也看到了，这人力市场上的劳动力本就日渐稀少，已经很久没有船只运人过来了。这会祸不单行，又赶上国家要在顺化组建忠国*军，跟法国人干仗，这又极大加剧了市面上劳动力的紧张程度，我们能怎么办？总不能光靠雇佣本国国民开办种植园吧，先不说能不能雇佣到，单这成本也将使我们的产品毫无竞争力，真是可惜！”

    这说的是实情，一时间几人都无话可说，只有无奈的叹气声。宣浩听了也有些蛋疼，心里对东主安排的在顺化港劳动力市场招募32名非国民以补足林场、板材厂员工缺额的事情，顿时不再抱什么大的期望了。

    窗外的码头边这是响起了一阵口令声，正在吃酒聊天的众人循声向窗外望去，只见一艘久违的运送非国民的商船刚刚靠港，数百名衣衫褴褛、蓬头垢面的男男女女依次下了船，然后进入了旁边一墙之隔的检疫所内，准备接受为期十五天的隔离检疫，顺便学些规矩。

    这些人的突然到来令宣浩等人一时间有些振奋，觉得困扰自己许久的劳动力问题似乎可以解决了，但很快他们便又失望了。一辆车厢外绘着东岸建筑材料公司标志图案的马车，几乎也在同一时间驶入了隔壁的检疫营地内，看样子是去洽谈并办理一应手续的。

    这个认知使所有人都意识到，这些新来的非国民估计是没他们的份了，因为他们很显然都已经是“国家的人”，没别人的份了。要知道，能与巨无霸企业东岸建筑材料公司抢劳动力的人，那得有多么通天的背景才行啊，而在座的这些人很显然没有。

    再次重重地叹了口气后，几人对视一眼，都苦笑着摇了摇头，心里开始盘算着：今年年底各县的政治协商会议召开的时候，他们一定要撺掇本乡或本行业的代表在会上建言，由国家出面加大对非国民劳务工的引进力度，为此哪怕多交些钱也无所谓，一定要保证人力充足。至于说让国家改变大政方针，取消新来的东方移民的国民待遇，让他们从非国民做起（这样每年可以释放高达六万多人的劳动力，一下子解决了绝大部分问题），对不起，这些人暂时还没这么胆子，无他，怕被陆军的人打黑枪！

    ……

    而就在宣浩等人为劳动力不足长吁短叹的时候，不远处的顺化城郊军营内，已经募集到了七百多人的忠国*军官兵们正在进行着恢复性训练。陆军部只派了一位年轻的少尉参谋过来担任训练官，显然是没把这些人太当一回事，这就难怪当初荷兰西印度公司的代表科内利斯看了后大失所望，并匆忙前往东方港给荷兰大使希罗尼穆斯·范贝弗宁赫打小报告了——当时此君来顺化港洽谈一笔黑奴业务，出发前就得到了授权，前来查看据说要出征的部队之一忠国*军步兵营的训练状况，结果一看顿时就无语了，这不就是旧大陆很多没有常备军的国家临时募集的军队的常态么？乞丐、流氓、破产商人、农奴充斥其间，在军官皮鞭和军棍的狠狠操练下勉强懂得了一点纪律，然后上了战场成了居民们人人畏惧的蝗虫军队，没有荣誉感、没有使命感、没有责任感，这样的军队毫无疑问是打不了硬仗、苦仗的，战斗力连德意志、瑞士的雇佣军都比不上，因此科内利斯第一时间将去汇报大使先生了。

    不过范贝弗宁赫先生可能注定要失望了。因为在陆军系统不间断地撺掇下，现在执委会内部也有些思想混乱了，一些执委确实觉得没必要派遣齐装满员、训练经久的4-6个混成营前往联合省作战，因为一旦损失了的话，东岸陆军的脊梁可能也就被压垮了，没个十年二十年的时间恢复不过来。

    基于这种考虑，一些执委也就默认了陆军的小动作，打算派遣一些杂牌炮灰部队前往联合省，替换掉部分原本打算出征的正规军，以降低风险，而且他们也做好了荷兰人为此前来责难的准备，并算准了只要有一两个正规营头压阵，荷兰人最后也只能不了了之。

    就这样，忠国*军、保国*军（目前在交河港整训）两支员额定在两千人左右的军队就迅速组建了起来，并马上就要转场到东属佛得角群岛一带进行进一步训练。毕竟那里离欧洲近一些，一旦有事的话，能够以最快的速度驰援联合省，虽然多半他们去了也没什么大用，但总要做些姿态出来给荷兰金主们看看吧——按照与荷兰大使范贝弗宁赫最新达成的协议，从下个月（7月份）起，就将由荷兰人为忠国*军和保国*军支付费用了，经双方反复讨价还价后确认为每月一次性支付六万盾的费用，比起正规军每营每月九万盾的费用那是跌价了起码一半以上。
