------------

第七章 狼群（二）

    更完这章就50万字了，挺有成就感的。兄弟们多多订阅，多多支持，有票都砸给我吧，谢谢了。

    12月6日夜间，海面上大雨瓢泼。

    豆大的雨点打得人脸上生疼，护航分舰队全部六艘船只在极近的距离内悄然转向。王铁锤穿着油布雨披，站在艏楼的顶层枪炮甲板上，瞪大眼睛看着海面上。

    黑漆漆的海面上能见度极低，哗哗的雨声又掩盖了很多声音，王铁锤吃不准是不是所有船只都已经跟上。他现在突然有些后悔了，在这种天气、这种能见度的海面上，船只是很容易掉队的，而在这个时候掉队意味着什么，恐怕所有人都很清楚。

    安处也站在甲板上紧张观察着，双手由于长时间的紧握关节已经有些发白，而这也反应了此时他紧张、担忧的内心。

    “还没看到‘瀛洲’号？”王铁锤沙哑着问道，嗓音喊着一丝不易令人察觉的颤抖。突如其来的暴雨打乱了他全部计划，在这样恶劣的天气下，各船之间的联络基本上已经成为了不可能。也就是说，单个船只掉队的几率在这个夜晚被无限放大了。

    “应该就在我们附近海面上。”安处尽量乐观地说道，“放心吧，郭哥的‘红鳟鱼’号就在‘瀛洲’号的右侧，应该没问题的。”

    “瀛洲”号商船上装载了450吨土豆，以及大量的水手和陆军士兵，她要是出事的话，在场所有人都担不起这个责任。

    黑夜中的行船总是充满了种种意外因素。更何况是在能见度如此之差的雨夜呢。幸好海面上的风浪不是很大。否则天知道会发生什么事。

    后方远处跟踪的敌船上的灯火在雨幕中若隐若现。安处数了数，似乎有六处灯火。尼玛，又多了一艘船！离佛得角差不多还有二十天的航程呢，这时候就已经被这么多充满着恶意的船只盯上了，安处想想就感觉一阵毛骨悚然。

    这些船只耐心地跟在后面，似乎在等待什么机会。难道他们在每个海域都有自己的船只在游弋么？又或者他们算准了我们的航线，准备在某处伏击我们？安处胡思乱想着。

    雨越下越大，北半球冬日的赤道附近仍然是暖洋洋的。远处天际一道闪电劈了下来。照亮了半边天空，海面上的船只也在刺眼的闪电光芒下显露无疑。

    “我看到‘瀛洲’号了！”安处兴奋地拿手指了指斜后方的海面上，朝王铁锤说道。

    “我也看到了。”王铁锤轻舒了口气，放下望远镜笑道。

    但是显然不只是他们看到了“瀛洲”号。

    后面跟踪了好几天的几艘敌船同样发现他们的猎物悄然改变了航向，而且已经远离了他们很长一段距离。幸亏暴雨中的闪电让他们及时发现了猎物的踪迹，使得他们还能够及时作出调整。

    王铁锤通过不时落下的闪电光芒，以及敌船上灯火位置的变化，发现这帮人似乎也在调整航向。

    “他们目前保持着3节的均速，航向调整完毕后大概只需要一个多小时就能追上我们。”安处估算了一下双方之间的距离和相对航速，然后提醒着说道。“这场暴雨来得太不是时候了。目前各舰联络困难，只能按照事先制定的目标前进。而且。闪电还暴露了我们的意图，我们一切的努力都成了无用功。”

    “不！这场暴雨也许是个机会也说不定！”王铁锤的呼吸突然有些急促了起来，只听他加快了语速说道：“后面那些敌人的船都是单层甲板战舰，火炮全部都是露天摆放着的，现在在暴雨之中怕是都成了摆设了吧。”

    “你是说……”安处也有些明白了过来，“‘共同市场’号是双层甲板战列舰，我们在下层甲板还有一半的火炮能发挥作用！”

    “不错！之前我看他们船多，火炮数量和水手数量怕是都不弱于我们，加上还有护航任务，就一直没敢动他们。现在老天这么给面子，下了这么一场大雨，老子要是不过去沾点便宜老子就不姓王了！小安，给我去把各个区域的军官都叫来，就说老子有命令！快去！”

    “舰长，现在就要出动了吗？”事到临头了安处又有些踌躇了，只见他犹豫着说道：“敌人有六艘船呢，我们就一艘船，怕是对上了不一定能讨着好啊……”

    “执行命令去！”王铁锤提高了声音说道。

    “舰长，我只是担心……”

    “你还废话个屁啊！”王铁锤猛然一脚踹了过去，破口骂道：“你怕了？你个怂货怕了？！麻痹的，别看你是人大代表，信不信老子照样一刀劈了你！”

    又一道闪电落下，被踹翻在甲板上的安处看着王铁锤腰间已经拔出一半的指挥刀，心里不禁颤了一下。雪亮的刀光是那样的刺眼，安处连忙爬了起来，开始在甲板上各处穿梭着召集军官。

    军官们很快被召集了起来。这些人听完王铁锤的命令后表情各异，但都表示坚决服从命令。

    雨继续下着，黑暗中敌船在持续靠近，冲得最快的一艘离落在最后方的“红鳟鱼”号只有九百多米了，也许这艘船的船长还想趁着黑夜上去捞点便宜呢。

    那么，就你了！王铁锤选定了目标。

    “不做死就不会死！老子就赌这一把了，算你倒霉！”王铁锤喃喃自语，然后陡然提高了嗓音，大吼道：“右满舵，朝后转向，目标：右后方敌船。靠过去，侧舷火炮对敌！注意，进入四百米后才准发炮！”

    听到命令的水手长开始走到各个桅杆前下令，水手们沉默着推动着笨重的帆桁，有些人开始降下一些帆面，以免逆风时影响航速。枪炮长站在右舷上层甲板上，手扶着栏杆，瞪大眼睛寻找着敌船的踪迹。

    只不过花了十分钟时间，“共同市场”号便转向成功，开始以1节的航速悄然飘向敌船。而敌船限于恶劣的天气，一直到几分钟前才刚刚发现“共同市场”号的企图。在这之前，两艘船已经以4节的相对航速将双方之间的距离拉近到了五百米左右。

    五百米的距离已经无法做出任何规避动作，此时再转向逃跑的话那就太愚蠢了。对方舰长也是个明白人，因此他干脆驾驶着船只直直冲了过来，似乎打算缠住“共同市场”号，以给后面的其他几艘船围攻争取时间。

    但是他显然忘记了一点。

    “轰！轰！”细密的雨幕也无法阻止“共同市场”号右舷二层甲板舷窗处绽开的橘红色火焰。十四门大口径火炮在一瞬间齐射的壮观景象震撼了整个战场，32磅、24磅、18磅、12磅的实心铁球在四百多米的距离上呼啸着飞进了对面的敌船之中。

    “共同市场”号二层甲板内的炮手们打出了接近训练中的水平，以一分钟一到两发的速度将各个种类的炮弹送进了对方的船身之中。夜幕中也看不真切，炮手们在枪炮长的指挥下一口气打出了七八轮齐射，然后才开始了自由射击。

    长身管、大口径舰炮的破坏力是惊人的，尤其是在双方只有四百米直线距离的时候。

    对方船只还没拉近多少距离呢，就已经结结实实地吃了好几十发炮弹，船上到处是被击穿的大洞、破碎的木板和呻吟着的伤员，整条船只宛如一朵在暴风雨下苟延残喘的小雏菊。

    距离拉近到了一百米，“共同市场”号的炮手们给一些18磅、12磅火炮的炮筒内换上了葡萄弹和链弹，32磅、24磅火炮仍然瞄准水线部位用实心铁球猛轰。

    对方船上传来了阵阵嘈杂的声浪，似乎是有下令声和咒骂声。

    王铁锤重重哼了一声，对方舰上的军官与水手们操着英语在讲话，果然是约翰牛！

    两船擦肩而过，“共同市场”号14门能发射的火炮打出了最后一轮齐射，将这条倒霉的英国海盗船完全打了个稀烂。然后划了一个漂亮的圆弧，直接兜到了这艘船的后方，用左舷炮朝后方远远看着的几艘敌船打出了一轮示威性的齐射。

    这些在大雨中丧失了大半作战能力的单层甲板战舰见状纷纷调头，作鸟兽散，完全抛弃了这艘被打得浑身是眼的己方船只。

    “共同市场”号很快又兜了回来，王铁锤透过偶尔落下的闪电光芒看到这艘船只的船艏部位似乎吃水较深，艉部轻微地翘了起来，很明显船艏漏水了。

    “哈哈哈……”王铁锤畅快地笑了起来，“就让老子再送你一程吧。”

    随着他的话音落下，“共同市场”号左舷十四门火炮再次打出了一轮壮观的齐射，大量的重型炮弹将这艘三桅风帆盖伦穿的水线部位完全撕开，汹涌的海水冲进了底舱，绝望的水手们义无反顾地纵身跳进了海里。

    片刻之后，这艘400吨的三桅帆船快速下沉到了海底。海面上只剩下一堆破木板还在漂浮着，证明片刻之前这里的海面上似乎曾经存在过一艘巨大的帆船。

    几只湿漉漉的老鼠唧唧叫着蹲在破木板上，凄凉地看着黑漆漆的夜空……
