------------

第四百五十七章 就位与形势

    “这次上岸玩耍，总体来说还算顺利，就是人不如以前好抓了。”蓄了一脸大胡子的周亚夫少校解开了军服胸口的纽扣，一边拿扇子扇风一边说道。

    坐在周亚夫少校对面的是他的兄弟、同为海军少校的周瑜，目前担任第一舰队佛得角分舰队司令之职。不过虽然名上挂着个司令，但其实这个佛得角分舰队的规模小得可怜，只有两艘“星”级轻巡洋舰和两艘老旧的、行将退役的“马岛”级风帆护卫炮舰（本来已经退役了，后来由于舰只数量不足又做了延寿处理重新服役），也就能打打附近的海盗，维护下航道安全，倒也让过路的东岸及其他国家商船交口称赞。

    另外，佛得角分舰队偶尔也会送已经移镇此处、以战代练的海军陆战营上岸，与当地的黑叔叔们玩玩，两三年下来倒也抢了不少奴隶、牲畜和砂金，多少补贴了点家用。尤其是那些黑奴，在如今东岸国内劳动力越来越紧缺的当口，这些由陆战营上岸捕捉来的奴隶基本都被低价卖给了国内的平安、铁岭、长山三大矿务局，补充死亡率极高的矿工队伍，极大支援了大东岸的经济建设。

    这次已经不知道是陆战营第几次上岸了，但周瑜同时清楚，自今日过后，海军陆战营可能又会移镇怀远岛，与第一舰队加勒比分舰队（有两艘“星”级轻巡洋舰、一艘“节气”级护卫炮舰）合作，清理岛屿周边的海盗势力，另外该岛中部内陆的一些残存的原住民也桀骜不驯得很，同样需要这个只有三个简编连的部队前往清剿，以保障移民们生活的安定。

    “都让你们上岸扫过几回了，脑子不好使的、腿脚不灵便的大概早被你们掳走了。现在海边一带要是还能容易抓到人的话，我真的要怀疑那些黑人的智商是不是已经低到一个可怕的程度了。”穿着天蓝色海军校官服的周瑜瞥了一眼自己的大哥，笑着说道：“得，说这个没意思。这次你们很快又要调往加勒比海了吧，还真是忙呢。”

    “有什么办法，当着皇粮是好吃的啊。”周亚夫没好气地说道：“不过这样也好，避开了后面可能要来的陆军那些人。横海岛、建昌岛、南康岛太小了，容不下太多人，我现在对他们没好感，估计他们看我也烦。正所谓相看两厌，那我还不如赶紧收拾东西走人呢，说起来加勒比海靠近西属陆地一带也是个发财的好地方啊，那里的珍珠、珊瑚、黄金、宝石可非常有名的，我得去见识见识。唯一需要担心的，大概就是没有船了，对了，算算时间下个月应该有几艘船从奥斯曼帝国返航的吧？也许可以搭载我们营区加勒比海，反正顺路嘛。”

    “下个月的船恐怕还不行。”周瑜摇了摇头，说道：“莫说他们这批船会不会失期（海上航行，失期是很寻常的事情），即便没有失期，按时抵达横海港下锚，估计也没法载运你们陆战营的人员和物资前往加勒比海。没有别的原因，我估计是没舱位了。”

    “没舱位了？他们到底进口了多少土耳其货？”周亚夫一时间没反应过来，傻傻地问道：“不应该啊！我有海军部给的空白征调令，只要船只有舱位，我的儿郎们就能上船，由不得那些人不同意！”

    “你想多了，大哥。”周瑜闻言失笑道：“不是愿不愿意的问题，而是我猜测这拨船是真的满载，没有空余舱位了，因为奥斯曼帝国和波兰立陶宛联邦之间的战争，大概已经打了一些时日了吧，克里米亚人也该运了第一批奴隶到卡法或哈吉港与我们的人交割了。你想啊，满载货物和非国民的船只，能有多少空间？能擅自更改航线送你的人去怀远岛？想多了吧！”

    其实，周瑜预测的波土战争虽然已经正式爆发，但这仅仅是限于土耳其向波兰人宣战的程度，至于说大打出手，目前还没有。奥斯曼大维齐法希尔・艾哈迈德・科普鲁卢才刚刚将他召集的二十万大军集结完毕，物资也才堪堪送到西乌克兰多罗申科控制区的沿海一带，成分复杂、各怀心思的奥斯曼大军――有塞尔维亚领主率领的私兵、有讨好奥斯曼苏丹的匈牙利人、有在鲁米利地区征召的希腊、保加利亚士兵、有摩尔达维亚大公的人马、有来自阿拉伯半岛的部落兵、有埃及马木留克、有投靠奥斯曼的哥萨克、有克里米亚鞑靼骑兵，真正的土耳其士兵只是少数，因为就连名震天下的加尼沙里军团和斯帕西骑兵军团都以来源复杂的外族人居多――尚未开始向波兰境内进发，因此克里米亚人不可能那么快就弄到大量的斯拉夫“战利品”。

    不过周亚夫却觉得自己胞弟说得有道理，毕竟奥斯曼人向波兰宣战已经好几个月了，不能光说不练吧，这不是他们的风格。因此想了想后，只能无奈地皱着眉头说道：“这样啊！那你想办法送我去几内亚湾一带转一圈，那边还没扫荡过，应该有些搞头。就你们分舰队四艘船，轮流送吧，实在不想和那帮家伙碰面，顺带也去几内亚那里发发财。”

    “也行，不过我只能抽出两艘旧的‘马岛’级护卫炮舰给你，差不多一次也能运一个连和部分装备了。那边的土著原住民应该不算很强，葡萄牙人、荷兰人、英国人在那边捉了多少年的黑奴了，也没见他们停下来过。你们上了岸的话先在沿海稳扎稳打，等后续兵力抵达后再想其他的，估计问题不大，要是这样都能被人推下海的话，那我也没什么话可说了。”周瑜点了点头，算是认可了周亚夫说的话，只见他又说道：“你们走了也好，五六百人呢，人吃马嚼的，几个岛供养你们这负担可也不小。后面要是再来个两三千人，这岛上的粮食、果蔬可就有些吃紧了，盐倒是不怎么缺，那玩意儿要多少有多少，盐岛（萨尔岛）上多的是。”

    ……

    1672年9月1日，佛得角分舰队的“黄金河虎”号炮舰从西非近海返回佛得角群岛，在刚刚行经普拉亚港外海时，一前一后两艘悬挂着东岸海军旗帜的大船从南方慢慢驶了过来。舰长周瑜少校闻讯后立刻跑到剑桥上用望远镜观看了起来，发现分别是一艘运兵船和一艘“杂货商人”级食水补给船，心里猜测可能有部队从本土过来了。

    周瑜少校的猜想很快得到了证实，那两艘船也很快发现了他们这艘巡弋着的战舰，因此在花了几个小时后，终于靠拢了过来，并派出一艘小艇进行了联络。周瑜少校这时才得知，原来这是一艘运送忠国*军步兵营的船队，包括五百来名官兵及他们的器械、弹药、军资，后面的食水补给船上则满载食品、饮水、酒类和药品。

    两艘船只合计2000多吨的运输吨位，却也只能运输保障五百多名士兵的物资装备及他们自身，由此可见在这个年代跨大洋作战是如何之艰难，要不然东岸每次出动个两三千人就恨不得把海军全部的食水补给船、弹药补给船、运兵船、运煤船、修理船和医疗船全派出去了，舰队吨位每2吨中就有接近1吨是保障船只的吨位，也是没谁了――当然这并不是什么坏事，东岸军队远征欧洲难，欧洲人远征东岸也一样难，大西洋既是障碍同时也是保护东岸人渡过建国初期的屏障。

    至于说国内曾经设想的运送陆军6-8个营上万人去欧洲助战，那简直就是开玩笑！因为即便把海军第一舰队的全部船只搜罗出来，也才勉强够运人，还得继续从南海运输公司征调个20-30艘商船才有可能成形，试问这又怎么可能呢？同时也是不负责任的做法，因为这等于是把东岸陆军的精华与脊梁送上了未知路，不谈他们的绝对劣势兵力能在十多万法国无敌大军的攻击下存活多久――如果仅仅几千人的话，野战大概一战就全军覆没了，守城战还能打一打――就说这几个月数万里的遥远海路，要是一个不小心出点什么事，这部队可就全掉海里喂鲨鱼了，这可不是耸人听闻，而是确确实实可能会发生的事情。

    所以，现在你也就可以理解了，为什么陆军部对于派遣6-8个营的主力部队前往欧洲，一直不怎么积极了。说起来，也就执委会那帮利欲熏心昏了头的家伙们才一度真的这么考虑吧，他们最后被陆军耍了一通搞成了事实上的扩军也就在所难免了，谁让有能力、有经验的老一辈执委渐渐凋零，现在没能力的尸位素餐之辈越来越多呢――他们唯一的可取之处大概就是活得够久，生生熬到了自己上位的机会，但却可能因为自己的愚蠢而毁掉国家，还不如尽早让位给有本事的二代。

    好吧，让我们言归正传，继续谈运送忠国*军步兵营的事情。

    1672年9月2日中午，这两艘船在“黄金河虎”号的指引下，调整风帆慢慢驶进了横海港，并在这处条件还算优良的港湾内下锚碇泊。五百多名已换了一声土黄色预备役军服的忠国*军步兵营的官兵们也趁机下船休整，这些坐了两三个月船的士兵们此时一个个病恹恹的，没什么生气，看样子一路上被摧残坏了，并且听说还因病减员了七八十人，也是惨。

    横海岛因为是关键的中转节点，因此岛上有一座小型卫生院，可以同时接纳、照料三十多名病人。另外各类药物也比较充足，因此稍稍能够安置一些因长途旅行而得上各种疾病的官兵们，毕竟他们以前可都是旱鸭子呢。

    隔壁的建昌、南康两岛也很快接到了命令。这两个雨水相对较多的岛屿上出产一些粮食，因此在周瑜的命令下立刻便用小型木船输送了一些粮油果蔬之类的补给品过来，以供给大军所需；盐岛那边也送来了一些腌制好的大块鱼肉，用于给忠国*军的官兵们补充蛋白质，当然这一切都不是免费的。

    就这样，首批到来的忠国*军数百人便这样被安置了下来，而两艘隶属于海军的船只也没有耽搁，稍稍保养了下船只后，它们便满载了佛得角群岛出产的盐――这里的盐在东岸本土市场不小，因为其比盐城县出产的盐腌制鱼肉时更好――开始横渡大西洋，准备返回本土，继续装载余下的官兵过来。

    而等到10月上旬的时候，又是一艘食水补给船、一艘运兵船抵达横海港，并将保国*军步兵营六百来人送上了岸，与之同来的除大量物资外还有将近十匹战马，估计是军官们的日常骑乘坐骑。

    11月中旬，重量级的人物终于抵达了东属佛得角群岛：陆军少校杨亮带着第三混成营全部1450人并一个黑八旗重步兵营乘坐海军舰队的船只（同时也征用了四艘民船，为此军部与南海运输公司扯皮了好一阵子）抵达横海岛，使得这座岛上的东岸军人加起来超过了3300人，稍稍有些不堪重负之感了，毕竟这里的各项基础都还很薄弱。

    于是，12月初抵达的又一个黑八旗重步兵营则被安排到了相邻的建昌岛上，后面将要来的忠国*军、保国*军余下官兵们同样做此处理，以分担横海岛的压力。而这个时候，欧洲的一些消息也渐渐通过返航的东岸商船传到了这里，其中最重要的莫过于来自法兰西的消息了――据说路易十四在一次公开的宴会上对左右说道：“假如联合省像以前对待西班牙一样跟我们‘捣乱’，我将要派我的手下拿着锄头和铲子，把荷兰丢到海里去（意为掘开荷兰的海堤）。

    另外，西班牙宫廷传来消息：法王路易十四的特使前往马德里，请求西班牙王国开放西属尼德兰给法国大军通过。作为回报，一旦他们征服联合省，那么将就迫使荷兰人答应放弃之前的条约，允许南尼德兰斯海尔德河贸易重新开放，那样阿姆斯特丹的经济将会呈现严重下滑态势，安特卫普的经济将会迅速复苏，这将使得西班牙王室的收入大增。

    英格兰方面传来消息：英王查理二世几个月前拿出了一笔巨款――也不知道这钱是从哪来的――交给他的弟弟约克公爵，让他帮忙募集水手、整修船只、添购大炮，做好战斗准备；瑞典方面的消息来得比较迟缓，但足够让人震撼：瑞典王国已经正式宣布退出英、荷、瑞三国同盟，因为他们需要法国人帮助以抵抗丹麦和德意志诸侯的军事压力。

    几乎所有消息都对荷兰不利！这使得东岸人也很快意识到了局势的重大变化，战争也许已经迫在眉睫了，半年到一年之内必然就会爆发！
