------------

第四百六十五章 终极大招

    此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿

    想到这里，陈庭美的心里突然一热，他转过头认真地对这个乡野汉子说道：“英格兰人，长于舟楫之术，纵横四海，在泰西亦是称雄一时。?  ?   ???．ranen`然则，我朝百战精锐之师又岂是此等蛮夷之辈所能抵敌的？前些时日，在冈比亚河河口，我军舰队便在陆长官英明指挥下大破英夷，沉其船十余艘，杀敌千余，缴获无数。如今，我舰队已顺利转进，也许不日便可班师回朝。”

    “嘿，我就说嘛！”民兵主任兴奋地一拍手掌，说道：“等舰队回来那天我一定坐船去镇海堡看看。杀敌千余，陆长官真的是神仙一般的人物，这可是大功啊！唉，可惜了，还没见过陆长官长啥样。当年，我在‘海上文学家’号上当火铳兵，韩长官倒是经常见到，陆长官是舰队司令，却一直没机会见到。后来，听说‘海上文学家’号在和英夷的大战中被打沉了，可惜了。那一仗好像死了不少人啊，有海军兄弟，也有陆军兄弟，其中有几个还是我们村的呢……”

    听着这个汉子颠三倒四地说着些当年的往事，陈庭美却一点没觉得不耐烦，一直笑眯眯地听着。

    三人便这样一边聊着天一边赶路，不一会儿，村子便在眼前了。陈庭美站在村口的小山坡上，将前方这个村落尽收眼底。

    这是一座五十户人家的标准村落，中国传统风格的红砖青瓦房屋一间间掩映在郁郁葱葱的橘子树丛中。房屋院子里的葡萄藤顺着编好的芦苇支架爬满了大半个围墙，一些鸟雀不时落在围墙顶上，叽叽喳喳地看着院落内。

    村口一群顽童似乎正在玩着什么游戏，大大小小十来个小孩大呼小叫、玩得不亦乐乎。几只猎犬摇头摆尾地跟在他们身后，似乎也在分享着他们简单的快乐。

    好一幅宁静的乡村画卷啊！陈庭美看着都有些陶醉了。他现在突然有些明白民兵主任的心态了，是啊，换做是我我也不愿意相信我们的舰队没了，我也不愿意相信我们美好安宁的生活要被打破了。

    谁他娘的说我们的舰队没了？！陈庭美的内心无声怒吼道。

    村口几个顽童正在玩着打仗的游戏，领头的一个大孩子戴着一顶不知道从哪弄来的黑檐大盖帽。有了这顶孩子们眼中“神圣”的军帽，这个孩子便天然地成了这群孩子里的头儿，对其他几人发号施令了起来。

    “有敌人来了！”大孩子将手中的木棍朝陈庭美三人走来的方向一指，用稚嫩的嗓音喊道：“全排都有，五**射，预备……放！”

    然后一帮小孩端着手里的木枪，像模像样地排成一排，伴随着嘴里“啪啪啪”的助音词，朝三人“齐射”了起来。

    民兵主任哈哈一笑，一个箭步窜过去，在一片鸡飞狗跳中将领头的大孩子拦腰抱了起来，并瞬间瓦解了孩子们的“军阵”。

    “孙大叔，你赖皮！你在冲过来之前已经被打成马蜂窝了！啊呀，你赖皮！”孩子在民兵主任怀里扭来扭曲，不满地嘟囔道。

    陈庭美看着眼前一大一小玩作一团的两个人，心中只觉一片安宁。这个孩子看起来十岁的样子，长着栗色的头发和一副中亚人的面孔，看起来也颇为可爱。

    “这个娃可怜啊。”旁边的村长突然叹起了气，轻声说道：“当年他们一家三口据说从那个啥黑海边被贩卖到了我们这里。这离乡背井的本来就够凄惨的了，后来他爹被征召入伍，随海军出海，然后就再也没有回来。上头倒是很快就发了两百块的抚恤金，只是这一家子缺了顶梁柱，这日子怎么过得下去呢。好在他婆娘还算精明，将发下来的一半抚恤金买了二十亩地，然后租给了一个讨饭过来的意大利人，讲好收成一人一半，这娘俩才勉强过了下去。”

    陈庭美沉默不语。

    民兵主任放下了大孩子，将他头上的军帽戴正，然后牵着手走过来，说道：“今天是星期天，一帮熊孩子都放假没人管了，马拉提他们在玩打仗游戏呢，哈哈。”

    陈庭美上前抬手拍了拍少年的肩膀，然后鼓励道：“小马拉提，你现在是男子汉了，以后要好好读书，争取将来能上高中，然后进自然科学研究院深造，做一个科学家，让你妈妈为你骄傲。”

    “我才不想做科学家。”孩子倔强地抬起脸说道：“小马拉提五岁时就会骑马了，将来我要上军校，然后当军人杀光英国人！”

    “马拉提，为什么这么仇恨英国人？”

    “他们杀死了我爸爸！”马拉提红着眼圈说道：“以后再也没人陪我骑马、陪我打猎、陪我睡觉了，所以我要杀了他们。”

    听着这个孩子用朴素的语言和极为认真的态度说出一番惊人的话来，在场的几个大人都微不可闻地叹息了一声。

    马拉提的家就在村口，陈庭美三人跟着小孩走了过去。门口矗立着一株郁郁葱葱的巴拉那松，眼尖的陈庭美看到，松树底部一块树皮脱落的地方被人用小刀刻着几个简单的图案，看样子似乎是一大一小两个人骑马游玩的样子，前面的小一点的人骑着一匹小马驹，后面一个大一点的人骑着一匹高头大马，两匹马后面还有一个站在树下安静地看着他们的长头发女人。刀刻的笔画比较稚嫩，但看得出来极为用心。

    陈庭美内心中只能再一次叹息。

    这是个政府发放的标准住房，分左中右三间，外带厨房、杂物间、院子和围墙。杂物间被人改成了羊圈，圈里养着四五只咩咩叫着的山羊。羊圈前还卧着一只大狗，看到人进来后便摇头摆尾地扑到了马拉提怀里，马拉提爱怜地抚摸着大狗柔软的皮毛，那神情温柔地仿佛一点不似刚才口口声声要杀光英国人的少年。

    房屋的女主人不在，可能是下地干活去了。院子里一个意大利人正在水井边杀着两条鱼，看到村长、民兵主任带着一个陌生人进来后顿时有些拘谨地站了起来，愣愣地看着他们。

    “马拉提，你回来了啊。”意大利人用有些生疏的汉语说道，“我在湖边抓了两条鱼，一会杀了给你吃。”

    马拉提哼了一声，自顾自地玩着狗，没有理他。

    意大利人顿时有些尴尬，即使他的脸上满是胡须，但陈庭美仍然可以看到他的脸色有些发红。

    “咳咳。”村长清了清嗓子，然后说道：“赞帕里尼，你的材料我已经交到县里了，再过一阵子县里就会给你发身份证下来，以后你就是我们华夏东岸共和国的公民了。记住，一定要遵纪守法、忠于国家，按时服兵役、缴纳税收，其他就没什么要叮嘱你的了。你小子运气不错，要好好珍惜啊。”

    意大利人有些欣喜地点了点头。

    村长说完后又有些尴尬地朝陈庭美说道：“这个叫赞帕里尼的意大利人是从拉普拉塔过来讨生活的，来了已经一年多了。原本是这家的佃户，租种着二十亩水稻田，平时也帮着这家割些草、放放羊什么的。几个月前，马拉提的母亲跑来跟我说要……要和赞帕里尼……那啥……结婚，还要我给赞帕里尼申报户口。我觉着嘛，这家里没个男人也确实不像样子，再加上他们两人都愿意，我也就顺着他们意思报到县里面去了。嗯，前几天听说县里面已经批了，身份证过一阵子就能发下来。”

    陈庭美点了点头表示认可。如今国家草创，缺少人口。寡妇改嫁能提高生育率，自然是一件值得鼓励的事情。不过，他此时也终于明白了马拉提对这个意大利人态度冷淡的原因。这个孩子的心里对父亲的感情一定很深，因此他才会对眼前这个便宜后爹极为厌恶，这也是人之常情。

    看到陈庭美没说什么，村长又小心翼翼地说道：“他们家里有二十亩水田、山羊五只、猪两头，财产估值已经超过了国家规定的五十元财产税起征点。不过我当初考虑到他们家的生活不是很容易，因此就自作主张将他家财产报成了四十五元，因此他家就没有缴税……”

    陈庭美是上面派下来清查账目的办事员，一会他就要开始查村里的账目，没有理由不会发现村长的小动作。因此，村长看他人还比较好说话，便壮着胆子抢先说了出来。

    陈庭美闻言笑了笑，说道：“村长你做的没错。国家刚刚出台新规定，军烈属家庭免税十年，同时还享受诸般优惠政策。烈士们为国捐躯，我们活着的人又何忍心欺凌他们孤儿寡母。所以，村长你做的完全没错啊。”

    村长笑眯眯地听完后，便说道：“那么，陈办事员，我们现在便开始整理账目、清点物资？”

    “也好，国家正与英夷交战不休，此事早一点办妥，便能早一点为国家尽力。”陈庭美点了点头，说道。

    ……

    1637年8月底，政务院派出的几路工作组将地方上的物资、账目基本清理了一遍，同时将地方上包括思想动态在内的民情也做了一个初步调查并提交了报告，给执委会做决策时提供了重要依据。同时，也使执委会和政务院意识到民心、士气可用，因此更是坚定了与英国人耗下去的决心。

    “咳咳。”村长清了清嗓子，然后说道：“赞帕里尼，你的材料我已经交到县里了，再过一阵子县里就会给你发身份证下来，以后你就是我们华夏东岸共和国的公民了。记住，一定要遵纪守法、忠于国家，按时服兵役、缴纳税收，其他就没什么要叮嘱你的了。你小子运气不错，要好好珍惜啊。”

    意大利人有些欣喜地点了点头。

    村长说完后又有些尴尬地朝陈庭美说道：“这个叫赞帕里尼的意大利人是从拉普拉塔过来讨生活的，来了已经一年多了。原本是这家的佃户，租种着二十亩水稻田，平时也帮着这家割些草、放放羊什么的。几个月前，马拉提的母亲跑来跟我说要……要和赞帕里尼……那啥……结婚，还要我给赞帕里尼申报户口。我觉着嘛，这家里没个男人也确实不像样子，再加上他们两人都愿意，我也就顺着他们意思报到县里面去了。嗯，前几天听说县里面已经批了，身份证过一阵子就能发下来。”

    陈庭美点了点头表示认可。如今国家草创，缺少人口。寡妇改嫁能提高生育率，自然是一件值得鼓励的事情。不过，他此时也终于明白了马拉提对这个意大利人态度冷淡的原因。这个孩子的心里对父亲的感情一定很深，因此他才会对眼前这个便宜后爹极为厌恶，这也是人之常情。

    看到陈庭美没说什么，村长又小心翼翼地说道：“他们家里有二十亩水田、山羊五只、猪两头，财产估值已经超过了国家规定的五十元财产税起征点。不过我当初考虑到他们家的生活不是很容易，因此就自作主张将他家财产报成了四十五元，因此他家就没有缴税……”<!--80txt.com_ran.en-->
