------------

第四百七十一章 台地（二十五）

    在广阔、静谧、美丽的琥珀湖（即纳韦尔瓦皮湖）畔，朔方镇拔地而起，坐落在南纬41度这么一个寒冷、孤寂的地方，就像是一座被世人所遗忘的城市那样。r?an ?e?n ?．ranen`这里有绿草如茵的牧场、有阡陌纵横的农田、有漫山遍野的果园，但因为辽阔的台地沙漠区的阻隔，只能孤悬于安第斯东麓，宁静地过着自己的生活。

    但是，这个世界上有一种东西能够打破地理的阻隔，那就是充满魔力的金钱！是的，在呢绒工业逐渐崛起的东岸，羊毛这么一种重要的纺织原材料如今得到了越来越多的人的青睐，这使得巴塔哥尼亚这么一片原本注定发展不起来的地区成了资本的宠儿，大口吞噬着外来的资金以及劳动力。

    劳动力来自全世界各地，黑人、明人、白人、印第安人通过各种方式汇聚于此，然后拿出万分的勇气，战天斗地，在短暂的夏日和漫长寒冷的冬天中挥洒着自己的汗水，一点点建立起了一座立于山脚和湖畔的美丽城市。

    “真是座美丽的城市，宁静、美丽、悠远。”从金城县长途跋涉而来的孙诚礼，站在城南一处高高的小山坡上，看着这座用砖石砌就的小城，感慨地说道：“当然，有光明和美丽，就有黑暗和丑陋。”

    随从们都明白孙诚礼的意思，因为就在山脚下，一大片荒野之中，许多鹰和隼正在地面和空中起落着，它们时不时在地上美美的啄食着什么。而等到饱餐后，就又张开翅膀，慢慢飞走了，很多鹰隼吃得是那样之饱，以至于它们起飞时都不得不找一个地势比较高的地方，否则就只能在地面上慢慢扑腾着，良久才能飞起来。

    至于他们啄食的是什么东西，其他也没什么好避讳的，金城地区上至老人下到小孩，几乎每个人都清楚，吃的是死去的奴隶或非国民劳务工的尸体呗！这些巨大的鹰隼有着尖利的喙和爪子，能够轻易地撕开尸体身上的衣物，然后直捣脏腑，最后吃得只留下一副干净的骨架，就像是经年累月的老屠夫的手艺一样。由此我们也可以知道，为了建立起如朔方镇这样恢弘、美丽的城市，又有多少人付出了怎样的牺牲！

    好在大家都不是什么有道德洁癖的人，甚至于，大部分人都认为这是理所当然的。毕竟东岸不是开善堂的，虽然这个国家的生产力很发达（当然是相对其他国家而言），但每年凭空接纳上十万人的衣食住行可不是什么简单的事情，因此只能压榨非国民了，这也是没办法的事情。

    孙诚礼等人就在朝阳的照耀下施施然来到了朔方镇内，同时这也是朔方县今年（1672年）新设立的县份，下辖朔方镇（今圣卡洛斯德巴里洛切）、河奇乡（位于后世亚科巴奇工程师镇附近）、池阳乡（位于后世彼得拉阿尔基拉小镇附近附近）、鸣沙乡（位于后世洛斯梅努科斯小镇附近）和温池乡（位于后世圣马丁德罗斯安蒂斯小城附近），一共五个定居点，是为全国第99个县级行政单位的县城，目前大概有四千余人口的样子，在巴塔哥尼亚台地区算得上是一处人烟辐辏的所在了。

    孙诚礼等人进城后直奔县政府而去，并在与门口警卫纠缠了一个多小时后，终于见到了在此视察的北巴塔哥尼亚地区副专员马文强（朔方县亦是金城地区行署辖县之一）。马文强最近心情不是很好，本不欲理会，不过看在自己发小写来的介绍信的情况下，他还是耐住性子接待了孙诚礼一行人。

    马文强最终接待他们的地方不在县政府里，而是在郊外的一处牧场上，而这很显然也是为了照顾他们的来意。牧场内此时有一些工人在忙碌着，据旁边介绍，都是些骑术出色的布里亚特蒙古人或高乔人，帮着牧牛放羊，以攒够他们买地置业的钱。

    此时已经是正午了，马文强邀请孙诚礼坐在一处草棚下，一边喝着马黛茶，一边观看着牧场上的“节目”。是的，此时空旷的牧场上正在表演着节目，几位骑术高超的骑手正在从牛群中用套索捕捉一只牛。

    那是一些身穿黑色猎装、脖子上系着红手绢的高乔人，只见他们中的一人开始用手腕轻轻地将皮条编成的绳子甩转起来，一个完美的圆圈顿时升转到了他的头顶之上，将他绕在中央。没多久，只见他看准目标，勐地将正在头顶旋转着的皮圈扔了出去，正中一头牛的脖子；而随着他的出手，其他几人也纷纷扔出了手里的套索，将这头牛给绑得结结实实，然后就地开始了宰杀在这些高乔人眼里，那不是牛，而是牛排、牛里嵴、脂肪、牛奶、奶酪、皮鞋、腰带、公文包、弹药包等等，是他们赖以生存的衣食药品的来源。

    孙诚礼也是第一次看到这种草原上捕牛的情景，因此感叹着说道：“这些高乔人的骑术，真的是非常出色啊，如果他们肯去从军的话，必然会大有前途。”

    “孙掌柜，你怎么知道他们没参军呢？”马文强闻言微微一笑，说道：“今年国家要调南非的第三混成营出外作战，为了南非河中地区的防务不出问题，已经在巴塔哥尼亚征了一次兵了。我们金城、商洛、朔方三县，总计派出了三百名骑术精湛的儿郎前往南非驻防，其中至少有三分之一是高乔人，虽然他们的纪律不是很好。”

    其实，高乔人真的并不是什么当兵的好料子。虽然他们骑术精湛无比按照西班牙人调侃的语句来说就是“我从没见过比他们更像半人马的人”身上也是野性十足，不过纪律性却极大欠缺，因此在战场上隐患较大，充其量只能当一些斥候或游骑兵罢了。

    不过如果是对付缺乏专业骑兵的印第安人或黑人，那就没什么问题了，大可放心大胆地使用他们。因此敌人的马匹很少，骑兵更少，用游骑兵战术就可以轻轻松松打爆他们，而且效果也许比纪律性较强的专业骑兵更好一些。

    “献给您，堂。”最先套住牛的高乔人很快走了过来，手里拿着一块牛眼后部的肉，半跪在马文强面前，用敬语说道。马文强含笑点了点头，然后吩咐厨师将这块肉拿去拾掇一下，大家一会就在这里吃午饭。

    “与东面较为干燥的地带不同，金城谷地一带较为湿润，也有河流，能够长出供牛生存的肥美多汁的牧草，因此养牛业也极为发达。不过，正所谓一切以市场为导向嘛，现在养牛的人是越来越少了，毕竟那帮在潘帕草原上使劲折腾的混球们每天都能捕获很多肥硕的野牛，这养牛的收益确实太低。所以，现在越来越多的人开始养羊了，就连国营牧场都在有计划地逐年削减存栏牛的数量，然后放牧更多的绵羊好薅取羊毛，获得利润。”马文强示意秘书给两人重新倒了一杯马黛茶，然后说道：“你的来意我已经知晓了，买羊毛嘛，没问题。不过得向你说明的一点是，金城、商洛两县虽然是目前全国羊毛产量最大的两个县，但所产的羊毛基本都已被人预定了，其中超过一半是给了巴塔哥尼亚东部沿海城镇的国营毛纺织厂；剩下的一半也都各有其主，早在两年前就已和批发商签订了包购协议，基本不会有多余的出来了，你们终究是来得太晚了啊！”

    “所以孙某来到了朔方县啊。”孙诚礼听到这儿朝马文强拱了拱手，笑着说道：“正是知道金城、商洛二县已无太多的羊毛剩余，因此我们才打算朝朔方县想办法。马副专员，这样吧，我们孙家也可以与朔方县签订羊毛包购合同，且价格好商量，您看如何？”

    “呵呵，现在这个包购合同不太好签了。”马文强一听就摆了摆手，说道：“几年前羊毛市场刚刚火起来，我们的干部们也不懂太多这方面的事，因此很草率地同意了一些毛纺织企业及羊毛批发商的包购协议，现在看来，损失良多啊，因此现在地区行署和县两级政府原则上已经不再鼓励与羊毛商人签订包购之类的合同了。虽然孙掌柜你是我老友介绍来的，但我也只能跟你实话实说，这朔方县的羊毛，至多给你们三分之一，不能再多了。”

    三分之一已经是一个很不错的比例了，孙诚礼也有些满意，这必是人家看在介绍信的面子上给的好处了，不然你一个从没在这个行当混过的外人，凭什么就能在涨势飞快的羊毛市场上轻松攫取自己的一份利益呢，因此孙诚礼立刻真诚地向马文强道谢了起来。

    马文强笑着摆了摆手，没当一回事，一个小忙而已，根本不算什么。在金城谷地一带干了这么多年了，如羊毛销售这类事情，他自问还能驾驭得了局面。只是，整日在这个与世隔绝的地方工作，这格局终究是小了一些，远不如跳出这个圈子去到远东任开拓队队长职位的刘建国爽啊！唉，各人有各人的缘法，这点也强求不来，现在最现实的，还是想想怎么爬上北巴塔哥尼亚地区专员的宝座吧，外放出去担任一个开拓队队长的职务，短期内看起来有些不太现实。

    谈妥“分赃协议”的孙诚礼、马文强二人很快又聊起了别的东西。孙诚礼说起从东部沿海到内陆腹地一路上舟车劳顿的酸爽感觉，直言巴塔哥尼亚该修一条铁路了，将内陆的羊毛、木材、煤炭、白陶土、瓜果、皮革、兽脂、腌肉等资源运出来。尤其是羊毛，随着巴塔哥尼亚的人越来越多，绵羊种群的数目越来越庞大，这每年生产的羊毛数量必将呈几何级增长，因此修建一条专门的铁路也就成了急需之事了。

    其实，从某种程度上而言，孙诚礼这么说也是有道理的。后世19世纪末期，英国人为了巴塔哥尼亚的羊毛资源，就自己出钱在这里修建了一条纵贯南北的动脉级铁路，专门用来收购、运输铁路沿线的羊毛，然后通过一条支线直达海边，统一装船运回英国本土加工。由此可见，在巴塔哥尼亚台地这么一处极端适合养羊的地方修建专门铁路，确实也是很有必要的唯一需要考虑的，大概就是如今东岸政府的财政并不宽裕，因此他们绝对不会拿出巨额资金来此修建铁路了，巴塔哥尼亚要想拥有自己的铁路，只能想办法忽悠外来或民间资本进入了，不然几十年内也许都没戏。

    孙诚礼一行人最终在朔方县住到了9月下旬，然后才启程前往商洛县，与一队满载羊毛的车队搭伴，共同前往东部宣武县的谯城港，然后从那里登船返回本土。

    横穿这个巴塔哥尼亚台地的旅程危险而艰苦，好在一路上也有许多新设立的殖民城镇比如沂屯乡（位于后世拉莫拉梅西亚部长镇附近）、回乐乡（位于后世巴尔切塔小镇附近）、律渠乡（位于后世科纳尼耶奥小镇附近）、普乐乡（位于后世谢拉格兰德小镇附近）等等给这支车队进行补给，使得他们不至于太过艰难。

    1672年10月上旬，孙诚礼等人及那队羊毛客商抵达谯城港后，又在这里休整了大概一个星期，这才等待一艘信使班轮公司的近海客货两用船，然后统一登船南下，前往最终目的地兴南港。而在抵达兴南港后，孙诚礼还要乘坐南锥两洋铁路上的拉普拉塔之星列车，前往阿劳坎港，然后在那儿换船前往智利中央谷地一带柳城县，这一路上的旅程还长着呢，也不知道他这把老骨头能不能撑得住。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
