------------

第四百七十四章 中央谷地（五）

    “本土还能流放更多的犯人过来吗？”这个问题，是临结束对板条屋监狱的巡视，离开时那位监狱长问的问题，很遗憾，对此徐向东也无法给出明确得答复，这倒不是因为保密或其他什么因素，是他真的不知道，毕竟这事，涉及到了方方面面得利益。????

    没错，就是方方面面的利益，因为从某种程度上来说，流放犯人也是一种资源啊！别看如今华夏东岸共和国得人口总数已经达到了289.63万的历史高位根据统计加估算，目前明人得比例大约在41%；本土出生的人口比例继续攀升，达到了44%；白人男子比例仍维持在7%的样子，白人女子由于女奴来源得减少，降到了8%；至于非国民的数量则进一步下降，目前只有大概28.8万的样子，白人非国民仍然是最多得一个族群每年新增的犯人数量不少，其中判处流放的也不是一个小数目，但问题在于各个海外殖民地都需要人口啊，都需要流放犯人去填补空白啊，凭什么上头要单独优待你智利地区呢？

    远东地区需要流放犯人、澳洲需要流放犯人、拉包尔和大溪地需要流放犯人、南非需要流放犯人、加勒比海需要流放犯人、新华夏和吉布提需要流放犯人，你看，到处都需要流放犯人，到处都有管理犯人的机构或建议，智利一带，还是按规矩来排队吧。所以，徐向东对板条屋监狱长的请求，他真的无法答应什么，最后只能含糊应对，而对方很显然也明白了他的意思，明显有些失望。

    好在监狱长对此其实也有些数，因此最后只是无奈地笑笑，送徐向东等人离开了。当他们走到大门口的时候，围墙内的院子里，也正在进行着一场行刑，准确地说，是鞭刑。

    犯人被执行鞭刑的原因是垦荒期间忍受不了艰苦得体力劳动而选择再度逃跑，因此为了警示余下众人，板条屋监狱方面在派出骑兵将其捕回后，判处了9o下鞭刑的处罚。对了解的人来说，这并不是很轻的惩罚，足以让这个逃亡者刻骨铭心了。

    徐向东往那边瞄了一眼，只见院子里这会放了一张斜凳，凳上有几个孔洞，是用来捆住犯人手脚的，说起来有点像杀猪的长条凳。逃犯这会已经被两名看守提着捆了起来，他没有挣扎，看来打算默默承受这一切得。

    一个行刑的人（看起来也像是流放犯）赤着上身，走了过来，他先是将犯人的裤子褪到膝盖处，然后扭头看了看一名监狱看守，在得到他的许可后，将手中的皮鞭狠狠地打了下去。犯人立刻便出了一声惨叫不，已经不算是惨叫了，而是嘶叫整个身体都因为疼痛而痉挛了起来。

    “一下。”看守背着双手，面无表情地说道。

    行刑者没有停，继续用力抽打着犯人，直到五下抽完后，便移步到了另外一侧，并给了受刑者半分钟的休息时间，当然这一切都是在看守注目下完成的，都是规矩。

    行刑仍在继续，随着鞭打的次数增多，受刑者身上很多前面的鞭痕已经被覆盖了，以至于后来每打一下都使得受刑者皮开肉绽。

    “长官，我错了，我不该逃跑了，求您饶了我，饶了我吧。”犯人因为吃痛而哭叫了起来，鼻涕和眼泪混做一块，看起来就比较凄惨，只听他继续求饶道：“我一时鬼迷心窍，真的不敢再逃了，真的，求您饶了我吧，别打了。”

    犯人的哭求没有丝毫效果，行刑者仍然继续挥舞着皮鞭，因为他没接到停下来的命令。而在打了整整三十下后，受刑者的已经不再哭求了，因为他出现了呕吐，看起来就像喝醉酒了一样；四十多下时，他已经有些神志不清了，只能出一些呻吟，嘴里不知道在念叨着什么；五十多下时，他甚至连呻吟声都小了，身上的痛感因为麻木而减轻了一些，但看起来人已经完全废了……

    行刑的时候，监狱里其他所有能动的犯人也都被看守提了出来，整队站在旁边观摩着。这些平日里桀骜不驯的凶人，这会一个个噤若寒蝉，大气都不敢出。从行刑第一分钟开始到现在，其实没过多长时间，但所有人都觉得仿佛已经过去了一个世纪般漫长。

    打完整整九十下后，看守们上前给犯人松开了手脚，把他扶了起来。这个人此时身上皮开肉绽、血淋淋的，牙齿格格打颤，脸色蜡黄，鼻涕、眼泪糊满一脸，眼神没有焦距，处于完全的游离状态。

    在用一桶冷水给他浇了头后，这个人又被看守像丢死狗一样扔进了囚室。他们打算过几天再审问他，因为他身上明显还有其他的罪行，比如逃跑前还盗窃了公家的一匹马，现在已经不知去处，这在物资匮乏的南智利，可也是重罪呢！

    徐向东津津有味地看完了刑罚的整个过程，然后笑着对监狱长说道：“乱世当用重典，你们这儿虽然不是乱世，但就情况复杂的程度而言，也差不了多少了。这样吧，虽然你们监狱是归司法部和国家开拓总局共同监管的，和我们系统没有业务上的指导关系，但我回去后可以在我的职权范围内帮你们增拨一些器械、人手过来。嗯，不会太多的，顶多5o名预备役士兵，而且不可能常驻你们这，奇洛埃岛内部的山林里还有一些土著残存，上头的意思是加强清剿，净化全岛，毕竟那里现在可是我们南智利的最大粮食产地和海产品主要加工地，不可轻忽。另外安第斯西麓的一些小渔村、硫磺矿、伐木营地也经常受到一些莫名其妙的袭击，所以我无法安排过多的人给你，希望你们能够理解。”

    “徐长官已经很够意思了，5o个预备役士兵，可以做很多事了。”监狱长闻言哈哈一笑，露出了有些漏风得门牙，只见他用手指了指监狱后方的森林、平原和群山，用一种听起来非常豪迈的语气说道：“有了这些老于战阵的骁勇之士，再加上我们原本的人马，就可以对威胁矿场、农场、渔场（东岸人在智利南部的湖群、河流内养殖了很多鳟鱼，已经渐渐成为一项产业）、牧场的阿劳坎人进行一次清剿，把他们打得胆寒，日后我们继续开拓时也能减少很多不必要的麻烦。”

    徐向东闻言点了点头，然后便与板条屋监狱方面互相告别，带着十余名随从和向导，沿着西北方得一条小路行去。他是想继续向北看一看，最好能够看看西班牙人的情况，以便回去后可以有针对性地推进各项政策。

    于是，从1673年1月1日起，他们开始了在肥沃的智利中央谷地南段的巡视或者说是在他国境内的参谋旅行会更准确吧在这次巡视过程中，他们看到了中央谷地的巨大农业潜力和矿产潜力（主要是硫磺矿），更增强了心中将其强占下来的念头。

    一路上他们也看到了不少西班牙人的农庄。其中有规模不小的庄园，也有自耕农（多半是原本在庄园内打工，后获得自己份地的移民），主要以土豆、小麦、葡萄种植为主，兼且放牧些山羊。

    这些人看起来对东岸人并不太过抵触，比较麻木，当然这或许和他们的力量相对弱小有关。这些西班牙白人殖民者与东岸流放犯人之间的关系十分微妙，东岸人的到来客观上活跃了地方上的经济，减轻了土著阿劳坎人的危害，但他们同时也侵占了西班牙人的土地、林场、牧场和渔场，所以双方之间的关系那叫一个微妙啊。

    徐向东等人没和他们过多接触，只是匆匆走马观花看了一遍后，便于1月中下旬的时候，抵达了南边的毛林县，同时这里也是南智利地区警备司令部所在地，与设在柳城县的海军第三舰队司令部遥相呼应。

    毛林县现在的人口也相当多了，全县总人口突破了两万，县城人口如果算上大量的商人及帮工外，则稳定在五六千人的样子，由此可见本地的商业也是非常繁荣的，更何况这里同时也是顺着秘鲁寒流北上的东岸船只最后一个补给港口，故无论是农业还是工商业都展得相当不错。

    于兴国的兴国贸易公司现在除在阿劳坎港保留一个货栈外，公司日常经营的大部分精力都转移到了毛林城这一带。今天又有几艘打算前往东岸的商船停靠在了毛林港，于兴国作为这几艘船只的最大股东，亲自来到码头上为他们送行，而也正是在这个时候，他遇到了正打算从码头上乘船前往丰谷岛（即奇洛埃岛）检查民兵整训工作的徐向东，因此两人便顺势聊了起来。

    作为本地著名企业家、毛林县政治协商会议委员，于兴国和徐向东也是非常熟悉了，因此他们之间的聊天也没什么可避讳的。

    “这次阵容不小啊，居然派了四艘船去远东，你们家去年平时沉了两艘船么，怎么这么快就恢复了？向银行贷款了？”坐在码头上一处幽静的茶馆内，徐向东开口问道。

    “是的，向联合工业信贷银行求助了。还好，托你的关系找了强小满，贷款很快就下来了，而且利率很优惠，这次真的要谢谢你了。”于兴国一边轻轻摩挲着手里得茶杯盖，一边真诚地说道：“去年真是太惨了，两艘船满载生丝、茶叶、猪鬃、绸缎，还有几个大家族在东方的乡党、亲族加起来数十人，全都沉在太平洋里了。现在想想还是很心痛，将近十万块的损失啊，虽然保险公司也赔付了一部分，而且也不全是我一个人的货，但损失真的很大，以至于连今年订造船只、采买货物、雇佣水手的钱都颇有些不足。”

    “你还算好的了，别人直接破产乃至丢掉性命的也不在少数。你看看，咱们国家每年有多少家远洋贸易公司在注册，但这些企业的平均寿命又有几何？呵呵，往往是年头开张，年尾就因为沉了船而被债主堵门，这生意可不好做啊。你们于家的贸易企业能够安然开办到现在，已经是很了不得了，当然你老妈的家底够厚、够你挥霍也是重要原因，哈哈。”徐向东笑着说道：“不然的话，你也早和那些人一样，破产不知道多少回了，要知道远洋贸易行业，东山再起从来都只是一个美丽的童话，现在在各艘船上打工的船长、大副、水手长、航海长什么的，里面欠了一屁股债的人不要太多。”

    “这次去远东几艘船，除了自家的货外，公家的货还有不少么？”徐向东又问道。

    “很多，差不多一半对一半的样子。”于兴国跟徐向东也老熟了，没什么好隐瞒的，因此说道：“巧克力、罐头、烈酒、绷带、药品、帐篷、牛皮水囊、弹药包、军靴、矛头、军刀、火枪（含备用枪管）、火炮（含备用炮车）等军需物资多得要死，旧蒸汽机、旧机床、新零件、五金工具、量具等生产资料也相当多，而且价值巨大。与这些东西相比，我自家置办的一些毛纺织品、葡萄酒、金属农具、钟表等商品，倒有些拿不出手了，到了远东，说不得还得到西北垦殖银行或台湾银行的分理处内提款，不然根本没充足的资金与中国人进行贸易，那些人，简直就是白银黑洞一般，每次我们去都得补贴上一半的现金，真是让人恼火。那些中国人，甘于过清贫的生活，也不是很愿意购买任何产自海外的商品，无奈……”

    “这么多军需物资，而且还只是你一家公司运的。可想而知，其他几家跑远东贸易的公司，应该也接到了本土的委托吧，更别说国家的移民运输船队那庞大的运力了，看来考察团从远东寄回来的报告，给了执委会诸公们很大的触动啊。”徐向东眯着眼睛，自言自语道。8<!--80txt.com-ouoou-->
