------------

第四百七十七章 风起云涌（三）

    “开炮！”亲自跑到炮兵连阵地上的博格丹博大师长，将一根烧得红热的铁钎楔入了炮门，随即引燃了火药，12磅重的空心铁弹呼啸着飞出了炮筒，裹挟着千钧之力飞向了正在野外列阵的清军大队。

    “噗！噗！”随着一连串的如中败革的闷响，这发炮弹在穿透了一匹马和一名清军小军官的腹部后，在地上弹跳了一下，又干脆利落地砸在了一名清军士兵的脑袋上，然后继续蹦蹦跳跳地在清军队列中制造着混乱与杀伤，直到最终消耗完毕动能，掉落在了地上。

    紧跟在这发炮弹后面的还有十五发大大小小的炮弹，除三发打偏了以外，其余十二发尽数砸在了清军大队的阵营中，造成了不小的伤亡和混乱。东岸炮兵弟兄们射击的快速和精准，由此可见一斑！

    反观对面的清军，阵中虽然也有一些大大小小、新旧不一的火炮，但无论是火炮射程、精度还是炮兵的素质，都远逊东岸这边。比如，在东岸人足足打了两轮炮击后，清军那边才只有两门进口自英国的铸铁炮准备完毕，并一前一后发射出了两枚弹丸，但都偏得离谱，惹得东岸炮兵阵地这边一片哄笑。

    而在这两门铸铁炮射击后，清军立刻又遭到了东岸炮兵两轮炮击的洗礼，队列中又遭到了极大的杀伤。随后，他们那边的什么大将军炮的才姗姗来迟地打出了今天的第一发炮弹，但也许是没预估好风速的原因，这发炮弹没打到新军第二师的步兵阵列，反而砸中了侧翼辎重部队的营地，将一辆货运马车击中，损坏了两袋大米。

    可以说，双方的炮兵在这场战斗中表现得差异如此明显，其实不仅仅是装备的因素，炮兵军官和士兵的素质也是极其重要的一环。要知道在东岸，炮兵可是明白无误的技术兵种，其军官一般由兵团堡毕业的学兵担任，要系统掌握数学、力学、几何学等方面的知识，平时也要勤加练习，不断提高业务水平。

    清军的炮兵，说实话从战术思想上来说就有些问题。至今很多清军军官尤其是满蒙汉八旗军官仍将火炮看做是攻城器械的一种，对于野战火炮的认知仍然颇为不足，没有将其作为一个独立的作战单元来看待。而且不知道是出于省钱还是别的什么目的，清军炮兵的训练也严重不足，以至于战时因为经验不足而手忙脚乱，一塌糊涂。

    “这什么鸟新嵊总兵，麾下的军兵就是如此稀烂么？”博格丹将铁钎仍在一旁的草地上，指着被东岸炮兵轰击得阵型隐隐有些动摇的清军大队，说道：“我看再加把劲，这帮清军今天就不用回县城了，全留在这里吧。”

    话说自从新军第二师的人马在野外不断肆虐后，地方上弹劾新嵊总兵刘景的奏章是雪片般飞向了绍兴和杭州。刘景这厮又不是有什么大背景的武官，汉八旗军户世家出身的他爬到这个位置除了自身的能力外，更多的是机缘巧合，因此在连番压力之下，他终于撑不住了，拣选了数千精锐，出城和东岸人野战。

    博格丹对于清军出城野战那是求之不得！盖因若是他们坚决龟缩不出的话，那么光凭一个新军第二师要攻下嵊县县城，却也是有很大困难的，甚至可以说是不可能的。但如今不一样了，如果能把敌人最能打、战斗意志最顽强的那部分人在城外歼灭掉，那么接下来顺势攻取嵊县县城，也就不是没可能了。因此，这次为了彻底留住出城野战的这六千余名清军，博格丹将第二骑兵团火速从外召回，然后安排在了大阵右翼，随时准备冲击敌军大阵前提是敌人的阵脚出现松动。

    熟悉的军号声很快响了起来，由步兵第一团、第二团、第三团近六千名官兵组成的三个大阵，缓缓向前移动了起来。他们行走的速度不是很快，这既是因为军官和士官们不断声嘶力竭地呼喊着保持对齐、踩着鼓点前进，同时也因为身上的盔甲和长矛过于沉重的因素战斗从来都是一个体力活，更何况人的体力还随着情绪紧张在加速消耗着。

    手持32-丙式燧发步枪的火枪手们分布在长矛方阵的四个角上，他们的脚步略快一些，前进、后退的自由度也比较高。他们最主要的任务，还是依托步兵长矛大阵的掩护，用火枪射杀可能靠近的敌人步兵或骑兵，作为大阵的第一道同时也是最重要的一道掩护。

    至于说杀伤敌人的活计，其实并不是靠他们这些火枪手来完成，那是炮兵连16门大小火炮的任务。以东岸火炮的优秀性能以及炮兵兄弟们较高的训练水平，收割敌人人头的效率还是挺高的，更何况他们压根不需要杀伤多少敌人，因为无论是清军还是东岸人自己的军队，实际上都不可能承受太高的伤亡率而不崩溃。只要他们正常打个十几二十轮炮击，对面这六千多清军估计就有些吃不住劲了，这个时候骑兵部队再冲上去威吓一番的话，指不定就能找到突破点切入进去了，那样敌人全军崩溃也就无法逆转了。

    从以上就可以看出，新军第二师的战法，是标准的西班牙大方阵战法。唯一的区别，大概就是火炮的打击力量大大增强，同时火枪兵的比例较高、长矛手的比例较低罢了，本质上其实没有任何区别，是如今欧陆战场上的主流战法。

    清军这些年也在系统地学习先进的战法和军事技术，这从他们引进了大量的西洋火枪、大炮，以及引进了大量西欧军事人才就能看得出来，他们学习先进的战争技术的愿望还是很迫切的。但清国毕竟是一个老大帝国，任何体制或技术方面的变革，都不是短时间内能完成的，比如军事体制的改革。

    早些年的时候，八旗贵族就非常反对这种改革，因为只要人的眼睛不瞎，放任这种军事改革下去，素来以骑射为主要考核标准的满蒙八旗子弟就要傻眼了，反倒是汉军绿营的势力要快速升起，这是他们所不愿意看到的。只不过现实中的形势逼人，被东岸人痛打后满清朝廷再不情愿，也只能开始了一定程度的军事改革，其中最重要的一步就是办新军，即效仿西欧的军事体制，建立现代化的陆军，且规模暂定为一万人，兵员从满蒙汉八旗的旗人子弟中挑选，由来自荷兰、德意志和英国的军官充任教官。

    从中可以看出，满清的这种军事体制改革仍然很不彻底，仍然保留了很多的旧军队残余。以屯驻在湖北前线的二十多万清军为例，其改革的重点无外乎是军队中多了不少大炮、火枪罢了，军事战法上的革新，没有太多的建树，甚至还走在了顺军后面。襄阳大营那边都这样了，位于杭州大营绍兴府南部的新嵊总兵刘景所部，自然也先进不到哪里去了，因此其部目前基本仍是传统的战法，虽然其炮兵实力有所加强。

    因此，在双方于野外列阵对轰了大约半个小时后，遭受到了不小杀伤的清军那边的阵脚，其实已经有点动摇了。尤其是在东岸人的三个步兵方阵全数压了上去，与清军短兵相接之后，他们阵脚不稳的迹象越来越明显，因为一些明显是被之前的火炮打得胆寒的人已经开始退却、逃跑了。

    “杀！杀！”炮兵仍在一刻不停地向对方头顶上倾泻着炮弹，双方的步兵主力却已然在中间接战了，且战斗从甫一开始就陷入了白热化之中。双方第一排的士兵拿着长矛捅来捅去，后面的火枪手和弓箭手则在缝隙中穿梭来穿梭去，不时在军官的命令下朝对方进行着射击，战斗场面残酷而血腥。

    不过，新军第二师到底是下了本钱的部队，三个步兵团里的火枪手在部分战场阅读能力强的军官指挥下，不断通过节奏明快的排枪射击，在清军步兵大阵上打开了一个不小的缺口，并很快吸引了在一旁休整的骑兵部队的注意力。

    “半人马骑兵团”很快就在博格丹的命令下出动了八百余骑，从战场右侧幽灵一般地斜斜切了过去，朝清军步兵左翼突过去。清军指挥官当然也看到了这个情况，立刻也派出了一支马队上前堵截，妄图把第二骑兵团的官兵们挡在外面。

    只可惜清军的这支骑兵只有三百余骑，且多是第二骑兵团的手下败将，高乔人纪律性再不佳，面对眼前这种已经不讲究战术、阵型，就是正面硬钢的场面也是不怵的，因此只一个照面就将这支清军马队截成两段，然后继续朝正惊慌失措调整阵型的清军步兵阵营冲去。

    “轰！轰！”两颗如有神助的炮弹正好打了过来，在误伤了两名东岸骑兵后，也在清军大队中趟出了一条血路，并恰到好处地撞死了一名正在指挥部队的某参将。这一下子就产生了巨大的连锁反应：本就在和新军第二师步兵团交手中节节败退的清军大队，侧翼的缺口又遭到了东岸骑兵的冲击，因此很多人抑制不住恐惧开始逃跑，清军的整个阵型开始了不可抑制的瓦解，战场的形势已经严重偏向了东岸这一边。

    正在缓缓挤压着清军阵型的第二师各团自然也感觉到了形势的变化，因此，三位团长不约而同地将布置在后面两个角上的火枪手也调了上来，并给予了他们自由射击的权力，以加速清军大队的崩溃。与此同时，第二骑兵团的主力也已经狠狠地撞进了清军左翼的缺口之内，试图前来封堵缺口的清军步弓手、火枪手们直接被撞成了肉泥，然后这个缺口迅速扩大、深入，并直接导致了清军大队的崩溃。

    站在一座高台上指挥的清新嵊总兵刘景见状差点吐血，下意识地想要派人上前扭转形势，最后却又意识到这是徒劳的。长叹一声后，招呼亲兵集结过来，然后一溜烟地向后逃走了，连派人断后的心思都没有。

    新嵊总兵这一走，基本注定了出城野战地这六千清军的命运至当天下午四点，六千清军大部被歼，成功逃窜着不过区区数百人罢了，而东岸人自身的伤亡加起来也没超过一千，且很多地伤势在经过治疗后都是可以恢复并归队的，因此这场可谓是彻彻底底的大胜！

    而在城头目睹了六千精锐野战惨败后，嵊县上下顿时两股颤颤、噤若寒蝉，不知道该怎么办才好。下午五点，稍稍休整了一会的东岸人将火炮架到了嵊县城门外，然后又频频调动人马，摆开了一副强攻县城的架势。尤其是他们驱赶了被俘近三千名清军士卒到前面，充当第一波攻城的炮灰，这直接动摇了守城清军六千精锐已在城外浪完，总兵大人和一众高级军官不知去向，城内只剩下了三千余老弱病残的战斗意志，导致嵊县县城在傍晚时分开城投降，浙江新军第二师兵不血刃地夺取了这座关键的城市。

    嵊县既克，理论上东岸大军就可沿着曹娥江顺流而下，直扑绍兴府的府城。这一路上基本只需沿着河岸谷地北上即可，路不难走，物资也可通过水运解决，当真是一片坦途，由不得绍兴府城那边不慌，虽然目前新军第二师暂时还没有北上作战的计划。

    在这个时候，清军就要面临一个两难的选择了。其一就是不为所动，继续猛攻金华府西半部，尤其是鲁王麾下老将王朝先死守的浦江县城，并尽快将之拿下；其二就是从西线抽兵，调到会稽山东侧来堵截东岸人可能北上地企图，解除府城所面临的威胁。

    说实话，这个选择并不是那么好下的，但不论如何，东岸人在绍兴府东部开辟第二战场，间接支援金华府鲁王那边战局的目的，却已然通过嵊县城外这一战给达到了，如今他们已经掌握了部分主动权，形势比起一片狼烟的辽东战场不知道好了多少倍。<!--80txt.com-ouoou-->
