------------

第四百七十八章 风起云涌（四）

    斯捷潘诺夫静静地站在阿穆尔河畔的一处小山岗上，这里是一处俄国炮兵阵地，前方不远处就是被哥萨克严密监视着的东岸人的结雅镇了。

    结雅镇是一座木头城堡，与阿尔巴津一样，外表覆盖了一层厚厚的泥土，既用于防火，也可吸收一些攻城器械或炮弹冲击的动能。这样的城堡，说实话不宜过于乐观，除非你能够调来重型火炮进行轰击，否则还是只能老老实实靠围困或者人来堆。但在这外东北大地上，除了东岸人手头有足够的重型火炮之外，无论是俄罗斯还是博格德汗都没有，就算有也远在万里之外，且运输起来极为困难，基本指望不上。

    因此，就短时间内来说，像结雅镇这样的核心据点，一时半会还是没有陷落的危险的，更何况这里还地近河流，交通运输方便，只要顶住了敌人的第一波攻击，后面就可以源源不断地得到来自后方物资乃至人员支援，那样就更没有危险了。

    话说这次俄罗斯帝国与满清协同进攻东岸，时间原本定在开春后，后来由于物资筹措及其他方面的一些因素，定在了秋收后，约定同时在外东北和辽东发动，让东岸人顾此失彼，首尾不能相顾。此番行动，俄罗斯方面共出动了超过三千兵马，可以说是历年来在阿穆尔河下游动兵规模最大的一次。在以往，往往几百个、千把个哥萨克就可以横行数百俄里遇不到敌手，但自从东岸人沿着阿穆尔河上溯现在俄国人推测阿穆尔河通往大海是可能性极大的事情之后，俄罗斯帝国在此地的统治就显得岌岌可危了，几次交兵也与俄罗斯帝国的失利而告终，不是因为哥萨克不善战，而是因为他们人数上处于极大的劣势，同时在后勤物资的补给上也颇有不足。

    作为在远东地区服役多年的老军官，斯捷潘诺夫和他的老上级、已经回莫斯科任职的前雅库茨克督军弗兰茨别科夫一样，坚持认为东岸人的那种装备了8门小炮，能够自由活动在阿穆尔河河面上的所谓“内河浅水炮艇”，才是他们在这片土地上站稳脚跟，并进而取得优势的最主要因素，而不是其他。

    俄罗斯帝国，真的也太需要这种小型炮船了啊！

    斯捷潘诺夫依稀听新来的雅库茨克督军彼得・尤戈维奇说过，莫斯科官方也注意到了东岸人的这种内河浅水船只，并试图获取一些以便能够让他们在第聂伯河一带取得对波兰人的优势。只不过，之前与东岸人合作的位于北德文斯克的小星星造船厂因为两国关系陷入僵局的原因，其生产经营活动基本陷入了停滞，东岸人虽然没有抽资走人事实上也没法这么做，因为该厂部分东岸籍骨干技师已被沙皇强迫“入籍”俄罗斯，设备、图纸和流动资金也被冻结但这家厂确实已经废了，俄罗斯人只能让它制造一些渔船和小型近海货船，像内河浅水炮艇这种需要大量计算、认证、设计的新锐船型，俄罗斯人真的搞不定。

    没办法之下，沙皇也派人前往联合省和英格兰，询问这两个造船强国能否建造东岸人的这种内河炮艇。联合省著名的萨尔丹造船厂在收到俄罗斯人的咨询费后，花费一定的资源研究了这个问题，结论是可以造出一种吃水较浅、航速较快的内河或近海船只，但动力部分无法解决。言下之意，他们即便造出了这种船只，也是会为其安上风帆，而不是像东岸人那样使用蒸汽机作为动力。

    这样一来，其实就没有多大意义了，因为内河船只航行在航道复杂的江河之中，船只的机动性是一项非常重要的指标，这也是东岸人为这型船只安装小马力蒸汽机当然近些年材料、加工精度和设计方面有所进步后，内河炮艇的蒸汽机马力也慢慢提升了不少的最主要原因所在。俄国人虽然技术水平低下，但并不代表他们看不明白这点，因此最后只能怏怏而返，向沙皇复命去了。

    而说到这里不得不感叹一下，欧洲各国这些年来的蒸汽机水平虽然一直在进步，但离东岸还是有一定的差距的，这从他们在蒸汽机小型化方面的努力效率不是很高就能看得出来，因此也注定了他们造不出如东岸那么小的小型船用蒸汽机，事实上如果他们能将蒸汽机运用到船坞、矿山、水库以外的其他地方，就很了不起了。

    好吧，让我们言归正传。俄罗斯帝国既然得不到这种轻快灵活却又火力十足的船只事实上即便得到了也不可能部署到阿穆尔和流域那么他们就要挑选进攻的时机了，比如在秋收之后发动进攻。

    之所以如此，主要还是为了防止东岸人在得到消息后从后方调来大量的物资和人员，加大己方部队进攻的难度秋收之后再有个把月，阿穆尔河差不多就进入封冻时节了，即便上游不封冻，但下游入海口一带铁定是冻得透透的了，这就基本阻止了东岸人通过这条河流来给沿线各补给点进行支援，有利于哥萨克们的行动。

    至于说冬春季节作战比较寒冷，其实这对俄罗斯人来说完全不是问题。要知道在俄罗斯本土和西伯利亚，居民们冬天可都是要出门做工赚取现金以备春天交税的，而且很多人没有足够的御寒衣物，就在林场、矿场、农场干一整个冬天，故寒冷对俄罗斯人来说真的不算什么。君不见，历史上俄国哥萨克就经常与满清军队在冬春季节交火，因为只有在空闲的冬天才能征募到足够的农奴充军。

    俄罗斯人是这么计划的，他们确实也是这么做的！1672年9月中下旬，雅库茨克督军府出动了一千名哥萨克，在阿尔巴津城堡汇合了从耶尼塞斯克等地增援而来的五百多名西伯利亚哥萨克，然后又在附近征发了五百名农奴（都是有过多次战斗经验的），给他们发放了武器，一起向东进发，以上这算是主力了。

    此外，臣服于俄罗斯的彼得公爵（即根忒木尔酋长）也出动了一千名通古斯人士兵，由他十三个儿子中最勇武的卡坦乃（教名帕维尔）统率，经北线进攻结雅县、乌第县一带，并想办法策动当地的居民起来反对东岸人。

    两路大军，加起来总计超过了三千人马，对远东的俄罗斯殖民势力来说，确实是了不起的大手笔了。而且，他们为了准备这次的作战，各类作战物资、食品、马匹、役畜、弹药等囤积了起码超过一年时间，再加上满清博格德汗送来的大笔银子，这才使得他们能够调动起如此规模的军队进行战斗。

    斯捷潘诺夫指挥的算是主力中的一部了，即监视、进攻离阿尔巴津城堡较近的东岸定居点，说白了其实就是结雅镇一带。至于主力兵马，一千五百名哥萨克，则被信任雅库茨克督军彼得・尤戈维奇统帅着，沿着阿穆尔河向东，进攻更为富庶的海兰泡、伯力等县了。

    斯捷潘诺夫对此当然很不满，不过正所谓官大一级压死人，尤戈维奇现在是雅库茨克督军，统领整个远东地区的沙皇臣民，军、政、财权集于一身，相当于中国唐朝时期的藩镇节度使，这威风自然不是斯捷潘诺夫这个哥萨克首领可比的，因此只能灰溜溜地带着五百农奴兵来窥探结雅镇了。

    当然你也别小看这五百余农奴兵，他们的战斗力也不可小觑，毕竟在远东阿穆尔河流域这么个苦寒之地，没点本事的人早就死八百回了。当年哈巴罗夫带兵去阿穆尔河下游的土人中间征税，遇到清廷阻挠，于是和宁古塔章京海色所部发生冲突，结果大胜，当初充当主体的可都是武装起来的俄罗斯农奴呢，真正的哥萨克不过一百多骑罢了，由此可见这些人都是“灰色牲口”级别的士兵，不是什么人都可以轻侮的。

    从9月中旬出兵以来，斯捷潘诺夫的这五百多人先是偷袭击败了一支完全没反应过来的东岸民兵队伍，然后以最快的速度直插结雅镇，妄图一举攻克这座重要据点。关键时刻，当初海兰泡县建立起来的职业兵制度发挥了作用，县城里面仅有的五十多名职业士兵挺身而出，在一片慌乱之中关闭了唯一一座城门，并在城头上用火炮击退了俄国人的试探性进攻。可以说，正是这些精干的职业军人的快速反应，才使得结雅镇这么一座重要城市免于被敌人偷袭攻下的窘境。

    如今，镇子里面又征发了一批男丁上城助守，且火力打得还挺猛，斯捷潘诺夫估摸着，如果不增兵的话，就凭他这五百来人，基本是没可能攻下这座有准备的城市的。而其实他的上级尤戈维奇将军也十分清楚，因此给他的命令就是监视、进攻结雅镇，并没有硬性要求一定得夺下，这就给了斯捷潘诺夫足够的自由度了。

    于是，他将这几百人分成了几队，只留了最精锐的一部分在结雅镇外面远远监视，其他数队人马则冲进了周围的乡村之中，大抢特抢。可怜那些垦殖村落，往往一个村也就三四十户人，虽然经过一些粗浅的军事训练，但程度非常有限，战斗力也非常低下。因此，当他们遇到一两百持枪挎刀而来的俄国士兵的时候，气势上就先自矮了一截，然后被其击溃、杀伤也就很自然了。

    而且，俄国人最恶毒的一招其实并不是袭击了多少你的村庄，而是他们裹挟、蛊惑了生活在结雅县、乌第县境内的土人部落民，与他们一起袭击、抢劫东岸的村庄。这些部落民里面有很多都是早前被东岸大军收拾过的，双方之间本就有着积怨，之前之所以没闹腾，不是他们真的服气了，而是慑于东岸人的军事压力罢了。但如今俄国人攻过来了，且口口声声打着驱逐东岸黄衣贼，大家一起发财的口号，因此很多部落民便趁机反水，加入到了俄军之中，与东岸人作对。且随着时间的越来越长，以及俄国人在战场上占据上风的时间越长，被裹挟、忽悠到俄国人一方的部落民就越多，东岸人所面临的麻烦也就越大。

    如今距离战争正式爆发已经差不多有两个多月的时间了，斯捷潘诺夫也不清楚现在有多少通古斯部落民在为他战斗，也许一千、也许三千，谁知道呢。他只清楚，随着各地被东岸镇压过一遍的部落民纷纷“起义”，他们设立的结雅、乌第二县基本上是废了，即便诸如县城之类的主要据点能够保全下来，但四野的乡村都被破坏了、垦荒居民都被杀害了，这也预示着东岸人在这片地区殖民努力的白费刘建国刘大专员新官上任没多久，就遭到如此当头一棒，也不知道此刻心里是个什么滋味。

    “再在结雅县境内清剿两个星期，然后收拢兵力，我要尝试着强攻一下这座城堡。反正到了那时候，手底下能够供我们驱使的人手应该相当之多了，前提是我们要准备足够的粮食。”静静地看了一会结雅县城后，斯捷潘诺夫呼出了一口白汽，朝站在身旁的一名哥萨克军官说道：“抢回来的粮食统一运到指定地点，作为我们接下来一段时间的军粮，要知道雅库茨克和阿尔巴津方面都不准备给我们发放粮食、肉类等补给品了。金银、毛皮也全部收拢起来，一点也不要留给那帮低贱的通古斯人，尤其是那些貂皮、狐狸皮，无论是运回莫斯科还是卖给博格德汗的使臣，都能够大赚一笔。”

    “明白了，长官。”哥萨克军官轻轻一笑，这次征讨东岸人真是令大家感到兴奋啊，那么多的战利品，即便首领们拿走最大一份，剩下的众人分分的话，仍然不是一个小数目。现在，他只希望东岸人不要这么快反应过来，可以让他们顺顺利利地多抢几天。<!--80txt.com-ouoou-->
