------------

第四百八十二章 风起云涌（八）

    “全是你们的了，能拿多少给我拿多少，剩下的给我装雪橇上去。”牛满河（即布列亚河）与黑龙江交汇处的某东岸村寨外，一名身穿棉大衣、脸上涂满油脂防冻的军官冲了过来，挥舞着一把1633型燧发手枪，朝正集中在村寨外装卸物资的男女老少吼道。

    他脚下是几个弹药箱，同时还有制作铅弹的模具，身后还有几个沉重的火药桶，里面不出意外的话都装满了黑火药。很显然，这位军官是奉命给村子里的垦殖者送一些弹药的。

    听到这位军爷这么说，正在搬运粮豆的村长立刻直起腰来，点了七八个小伙子，让他们把这些珍贵的武器弹药给抬进寨子里去储放好，以备不时之需。在之前长达五个月的时间内，他们遇到过几次俄国人的袭击，很是消耗了不少弹药。本来大家都在担心，若是后方的援兵再不过来，他们可就要陷入弹药不足的窘境了，这可如何面对穷凶极恶的俄罗斯人？

    好在天尊终于没有忘记他们！1673年2月16日，黑水开拓队队长、黑水保安司令刘建国亲率两千大军抵达了这个苦苦坚持至今、尚未沦陷的村寨，挽救了当地民众的同时，也给他们带来了大量的军资。而作为回报，寨子里也提供了相当数量的存粮、马料、腌肉、鱼干等食品给大军，虽然看起来杯水车薪，但多少是个补充。

    看到几个年轻力壮的小伙子将火药桶、弹丸等军资搬进寨子后，村长也没心思干活了，只见他慢腾腾地走到那位军官身前，小心翼翼地问道：“长官，这外面现在是个啥情况了，我看咱们的人已经和哥萨克马队交上手了……”

    年轻的少尉军官看了看这个村长，然后点了点头，说道：“是已经交上手了，咱们大获全胜，斩首四十余级，并且捣毁了一处敌人的兵站，缴获了大量毛皮和砂金，可惜就是粮食偏少，还不够我们大军消耗一个星期的。咱们要收复结雅、乌第、海兰泡等县，这粮食还是得从后方转运啊。”

    说到最后，少尉军官拍了拍身旁的一个重型雪橇，意思是全靠这种交通工具了。而说到这里也不得不提一下，即便是在后世的民国时期，日本殖民满洲时，由于交通条件较差，冬春季节一直都是主要的交通运输季节，大量物资通过骡马、雪橇运往各处，极大促进的物资的流通；与之相反的是，在夏秋季节，由于雨水较多，地面交通始终烂到无极限，根本无法进行有效的物资交流。

    满洲如此，外东北也大差不离。夏秋季节在远离黑龙江、松花江等主航道的地区，运输物资可真是一件苦活，成本极高，但在冬季时就简单许多了，雪橇运输量不小，且方便、快捷，确实是最重要的一种交通工具了。

    “长官，希望你们旗开得胜吧。这些俄罗斯人，可把我们祸害惨了。”村长从兜里摸出一袋烟丝，塞到年轻军官的手里，说道：“替我好好‘招呼’他们。”

    少尉军官愣了愣，没说什么，随即便转身离开了。

    而此时牛满河以西约十公里的一处旷野上，大群东岸骑兵才刚刚结束战斗，开始了打扫战场。最近一个星期以来，他们明显收起了之前行军时的那种相对悠闲的态度，因为遇到敌人的次数明显增多，战斗也愈发频繁，这似乎预示着他们与俄罗斯侵略军惯常活动的区域已经极其接近了。

    不过不知道是天生迟钝还是怎么着，他们的军事统率刘建国还是那副文官老农民的做派，统军亲征以来，一路上每到一处，询问敌情的事情不超过一个小时，剩下的都是在与当地官员讨论农村建设、经济发展的问题。而且他问得很细，细到甚至连开春后牲畜配种的事情都要过问，让一干大大小小的将领们很是无语，咱这可是在出征打仗啊，怎么搞得像是农业视察了呢？

    刘建国这会就在村寨里面住着，整日与村子里的人谈论黑麦的收成如何、燕麦的收成又如何，以及附近河里的砂金产量几何等等，直到麾下军官们不断将敌情同报上来，这才作罢，并作出了举兵西进的决定。

    野外的风仍然透着一阵刺骨的寒意，刘建国乘坐着一辆重型雪橇，很快就来到了刚刚结束战斗的地方。踩着咯吱咯吱的积雪，听着周围若有若无的呻吟声――那是受伤倒地的俄军骑兵的声音――刘建国重重叹了一口气，挥手说道：“按照计划，继续向北进发，收复桦树林子乡。另外，派一队骑兵前往永胜乡，探查下情况如何。”

    命令很快被执行了下去，而部队则继续前进。2月20日，大军抵达了曾被俄军攻破过的桦树林子乡，两千名持刀挎枪的东岸民兵列阵于外，摆出了一副强攻的架势。

    窝在乡场内的是一股人数约在三百上下的敌军，其中哥萨克只有约七十余人，其余要么是充当步兵的俄罗斯农奴，要么是在东岸境内收编的部落民武装，战斗力其实较为有限。

    而战斗的过程果然也印证了这一点。当东岸人搬出了8门轻便的火炮便调校完毕后，寨子内的俄罗斯人就已经骚动不已了，他们向外冲了两次，都被严阵以待的东岸步骑大队给打了回去，然后就偃旗息鼓，不知道干什么去了。

    接下来就是东岸人熟悉的攻城战了，火炮集中轰击打出缺口，然后步兵跟进突入，扩大缺口。老实说，这样的打法真算不得多高明，但东岸人炮多、枪多、火力猛，摆明了就是拿物资堆你，看你能怎么办？

    刘建国对整个战斗过程看得津津有味，也许他以前还未看过这么大规模的战争呢。不过，他手底下那一票老军官们却看得直摇头，这些民兵的战斗素质确实还有些偏低，与新军第三步兵团等常备军的差距极大，更别说战斗力更强的第七混成营等精锐部伍了。他们这种在东岸军事体系里只能排到三流的部队，确实只能和那些土人打打，遇到大队哥萨克时就没有什么优势了，甚至还可能被对方凭借机动优势给重创，这都不是没可能的事情。

    东岸人没让战斗拖延到入夜。在军官和老兵的督促下，这些从各县抽调而来的民兵们用犀利的排枪射击将敌人的空间一步步挤压，然后调来大炮进行轰击。如此蛮不讲理的打法自然让俄国人极为惊惧，他们一门炮都没有，火枪也只有区区数十杆，其他都是冷兵器。在野外可能还有一些办法可想，还有辗转腾挪、反败为胜的机会，可窝在桦树林子乡这么一个小寨子里，那就真真是太难了，什么战略战术都发挥不出来了，只能凭硬实力打！

    于是乎，在打到傍晚时分后，哥萨克们首先不干了，他们翻身上马，也不管寨子里还有不少抢来的东西了，直接从另一侧窜了出去。早就严阵以待的三百多东岸骑兵立刻冲了过去进行截击，他们哥萨克没拦到几个，紧随在后面出逃的俄罗斯农奴兵或部落民倒被拦住了不少。这些人已经完全失去了信心，被骑兵这么一冲后，又乱糟糟地返身躲回了寨子里，然后又受到了一步步压过来的东岸民兵的枪炮攻击，最后全军崩溃，大部就歼。

    首战获胜后，刘建国志得意满地当场住进了乡里面，然后召集军官打算商量下一步的行止。不过，当后勤参谋匆匆走了过来，告诉他刘某人弹药消耗突破天际之后，他就再也笑不出来了！奶奶个熊，打个小小的桦树林子下都能一下子用掉20%的弹药储备，这闹啥呢？怪不得刚才听枪炮声那么激烈，合着一个个都在死命挥霍弹药啊！这样一想那些俄国人也真是憋屈，编制内还有大把冷兵器的这些人、从来弹药都不是非常充足的这些人，结果遇到了东岸人这种土豪打法，一下子就给打崩溃了，也是惨烈。

    不得已之下，刘建国下令后勤参谋重新点检库存弹药，然后要求各级军官严格约束麾下军士，作战时无比节省弹药，没有命令不得开枪、放炮等等。在这外东北大地上，所有的军械、火药都得从后方长途转运而来，不节省点用确实不行啊。

    攻克桦树林子乡后，东岸大军在这稍稍停留了几天――期间永胜乡一带有人过来汇报情况，刘建国下令拨了一些枪械给他们，但却未给予多少弹药――然后转向西偏南，朝北沟乡而去。3月5日，大军抵达北沟乡一带，原本以此驻地劫掠四野的俄军已经撤走，不知去向，东岸人算是兵不血刃就夺取了这个乡镇。

    3月22日，避过了一场突如其来的暴风雪的东岸军队，终于出现在了海兰泡镇军民的视野中。这个时候，原本一直在附近活动着的俄军斯捷潘诺夫部已经悄然撤退，似是不愿和东岸主力部队正面硬碰。

    海兰泡县县长陆小峰向刘建国汇报了一下被围后坚守的情况，以及他所知道的野外农村的混乱局势。说着说着差点掉下了眼泪，因为很多在近几年内移民至此的汉民惨遭屠戮――其中既有俄国人造的孽，也有当地反叛的部落民武装搞的事――农村基层秩序几乎当然无存，重建的话怕是所费精力甚多。

    刘建国听完后安慰了一番陆小峰，向他表示如今大军已至，俄国人已经退守到西面更远的地方。海兰泡县地方上的问题不难解决，因为他会留一小部分人马给他，帮助他重建地方秩序，恢复农业生产。

    当然他也强调，乱世当用重典。当初俄军攻来时，很多东岸人曾经委任的村长、部落酋长反水，参与抢劫了一些东岸垦殖村庄；而当东岸大军杀到这里时，这些人又悄然收兵闪人，回自家寨里装起了良民。对于这些“双面人”，刘建国觉得还是有必要清理一下的，该抓就抓、该杀就杀，不要有什么顾忌。甚至于，刘建国还隐晦地暗示，如果这些通古斯人都不怎么“贴心”的话，那么不妨通通铲除掉，反正他们手上曾经沾过血，再也没法回到过去了。至于因此可能产生的人力缺口，那也是没办法的事，后面再想办法吧，大不了从中国大陆移民就是了。

    刘某人也没有在海兰泡县多做逗留。1673年4月9日，超过一千五百名东岸军队抵达了位于海兰泡港更上游的呼玛堡，一座曾经从俄罗斯人手里抢来的城堡。

    呼玛堡说实话还是比较坚固的，石头质地的城堡，上面还有数门火炮作为防护力量，且城内物资也比较充足，故他们能够在俄国人的半封锁之下坚持至今，也就一点都不奇怪了。东岸大军抵达此处时，原本在野外游荡着的俄国骑兵同样悉数退去，但据斥候回报他们并未走远，而是在西面结雅县境内盘踞着，看样子是不打算再退了。

    刘建国没搭理俄国人的动静，而是先派人去附近的金矿查看，结果令人有些失望：矿工多数不知所终，机器设备也不见了踪影，一些矿区也被毁坏得不成样子，当初库存在这里未及转运的黄金更是不用说了，早进了俄国人的腰包。总之，这里要想恢复生产的话，还有很长一段路要走呢。

    呼玛堡内此时尚有一百多可战之兵，同时还有一些持枪民壮，不过刘建国没打算征发他们。在嘱咐这些人好生守御好堡垒，并着手平定附近乡村局势后，他又带着已经休整了数日的大军，继续启程西进，沿着黑龙江一路上溯，并最终于1673年4月30日进入到了结雅县境内，离结雅县城不过区区数十公里的样子。

    这个时候，俄国人仍然不见踪影，这令刘建国非常疑惑，难道他们统领尤戈维奇已经饱掠回返了？
