------------

第四百八十三章 风起云涌（九）

    “这局势，眼看就是安生不下来了！”烟台县的登莱保安司令部内，廖逍遥向着前来参加军事会议的诸位将领们说道：“浙江、山东、辽东、黑水，处处烽火啊！”

    现在已经是1673年5月1日了，烟台方面陆陆续续收到了很多来自各地的消息。作为远东三大藩镇名义上的最高军事长官，登莱开拓队队长、登莱保安司令廖逍遥对这些消息也极为关注，并且三天两头召集尚在烟台的高级军官、各级参谋们开会，分析各类情报，推演局势走向，可谓是劳心劳力已极。

    在这其中，浙江方面的局势似乎已经有些稳定了下来。在浙江新军第二师攻破嵊县之后，深感侧翼受到威胁的清军主力不得不从前线抽调兵力，屏护自己的后勤运输线，这使得鲁王政权得到了宝贵的喘息之机，并且开始调整部署、整饬军队、联络地方，试图将清军从金华府西部驱逐出去他们不是没有机会，在大量清军被牵制在四明山甬道一线与东岸堡垒群对峙的时候，浙江新军第二师攻占嵊县后，已经完全可以顺着曹娥江北上，直扑绍兴府城，这对清廷的震撼更大，他们无法承受失去绍兴府的打击，因此金华府之围被解，已经是早晚的问题了。

    山东方面，由于这里特殊的地理形势，清军虽然在邻近的青州府屯驻了大批兵马，但始终不肯大举突破东岸人的防线进军登州，除非他们想尝一次被敌人在后方玩“仁川登陆”截断漫长的运输线的苦果当然他们也不是没有破解之法，那就是从其他各省抽调二十万人马进军到青州府一带弥补后方空缺，保护后勤线，但这又怎么可能呢？

    所以，近期清军在青州府一带频繁调动兵马，并派出小股游骑突破东岸人正在建立的所谓运河防线，廖逍遥一直没怎么重视，他清楚地知道青州府的十万清军不会也不敢全军突击，进攻登莱地区。

    不过虽然判断山东的清军只是佯动，但鉴于登莱地区的极端重要性，东岸人仍然不得不将绝大部分的武装力量军聚集于此，在拥有足够的地方守御部队的同时，也握有强大的反击力量，确保登莱的安全。

    这样的布置，自然使得大量兵力被占用掉了，让辽东、黑水的软肋被敌人抓住，廖逍遥对此有些恼火，却也无可奈何，只能想办法在确保登莱安全的前提下，抽调一定的兵力支援其他两处战场。

    “其实说起来，清军真的没动太多的兵力啊！”抬头看了一眼挂在墙壁上的地图，廖逍遥说道：“浙江是动用杭州大营的十余万军队中的一部分，也就是他们的机动兵力，加上地方的团丁、杂牌武装，一共五六万人，真的不多，却差点达成战役目标；山东方面，他们的青州大营甚至压根没怎么动弹，目前在前线活动、渗透的清军总兵力，加起来我估计也不过才五千余人，佯动的特征非常明显；清军真正动的，其实还是在满洲啊，康亲王率领从关内拣选而来的一两万精锐武装，靠着事先积存的粮草，对丹东、宽甸、九连城一带发起猛攻，倒是让他们占了一些便宜；另外就是哈尔滨、模范堡一带了，清军都统巴海动员了两千余八旗兵马，以及三四千临时征召的部落民，与我地方守备人马和辽东新军第一师的第三步兵团搅和在了一起。这样算起来，清军满打满算出动的兵马，也还不到两万人啊，几乎没消耗太多的国力，就让我们陷入了很被动的局面。诸位，为什么会这样？”

    “我认为”廖逍遥不待别人说话，又自问自答道：“还是我们自己暴露出的破绽太大了、太骄傲自负了、太想当然了，然后就吃了亏！在辽东鸭绿江畔的垦荒，因为朝鲜方面的大力协助，这几年来一直非常顺利，以至于一度安置了近十万山东灾民，规模可谓大矣。但我们都低估了满清朝廷的决心啊，谁想到人家就真的花费大代价、大精力地往前线囤积物资，然后勉力支撑了一两万大军攻来了呢？这个亏我看吃得一点不冤，以后要引以为戒。俄罗斯人那边也是，外东北、黑龙江一带，这些年从来都只有我们欺负别人的份，什么时候被别人这么欺负了？目前在俄国人的攻击下残破不堪的乌第、结雅、海兰泡三县，说实话当年也都是我们或用武力、或用外交讹诈从俄国人手里抢来的吧？俄国人心里记着这些仇，我觉得也是寻常得很，特别是我们本土在其他事务比如克里米亚汗国上与俄罗斯帝国交恶的时候，远东黑水地区就很容易受到俄罗斯人的强烈反弹。要知道，当初俄国人之所以肯在这里对我们进行退让，固然是因为我们武力强，但难道就没有本土与俄国正处于关系蜜月期，俄国人有求于我们的原因吗？”

    廖逍遥的话引起了大家的一阵骚动，会议室里想起了嗡嗡的讨论声，廖逍遥也不以为意，而是走回了自己的座位，喝了一口清茶，老神在在地看着众人。在看到他们讨论得差不多了之后，他又说道：“当然了，现在事情已经发生了，我们也不能不采取措施。王世传，你起来说说该怎么办吧？”

    王世传从在庙街任职时就跟着廖逍遥干了，曾经在黑水地区任职多年，现任莱州地区行署专员、胶州要塞司令兼莱州河防司令，是廖逍遥麾下一等一的大将，最受信任的心腹，因此被第一个点名要求回答。

    王世传穿着一身呢子大衣，面容严肃，双眼炯炯有神，这时只听他站起来说道：“总司令，这辽东、黑水还是得救一下的，暴露出来的问题也急需改善。现在虽然咱在山东也面临着清军不小的压力，但这兵力嘛，挤一挤还是能够匀得出来的。况且辽东一带的两个垦殖县也属于咱登莱开拓队管辖，救援他们也是义务。卑职建议，从登莱调一个骑兵大队至丹东，另外新军第五师董大郎部也可以酌情调一部分去辽东，朝鲜那边也可以催促他们派一些御营厅军士过来，如此多管齐下，辽东当无大碍。说难听点，咱们即便赶不走清军，那么耗走他们总能做得到的吧！”

    王世传的话其实也正是廖逍遥的想法，只不过借他之口说出来罢了。而且他是直面青州清军一线的河防司令，对方方面面的情况更了解一些，因此由他出来说明显更有说服力。因此在交由众人又讨论了一番后，廖逍遥最后一锤定音，同意调一个骑兵大队（一千骑）和董大郎部前往辽东增援，等刚刚结束移民的船只维修结束后立刻施行。

    另外，廖逍遥又重点提到了登莱新军第三师、第四师的组建问题。以往或许考虑到仆从军、挺身队、地方守备队、各地民兵之间错综复杂的利益关系，这两个新军师的组建一直比较缓慢，甚至连骨架还没搭起来。但这会敌人发动如许大规模的突然袭击，自然不可再以以前的老眼光来看待，因此这两个师的组建走上快车道已是**不离十，如今悬念仅仅在于拆分挺身队的哪个大队、又有哪家仆从军被吞并、那些军头会不会抱怨乃至造反罢了。

    甚至于，会议上还有人提出以第三步兵团为基干组建黑水新军第六师，因为偌大的外东北确实也需要一支有一定规模的正规军了，光靠民兵和地方守备队这种预备役武装打天下是肯定不行的，毕竟他们不是职业军人，战斗力差得太多。至于第一师的缺额，则只能靠重组建一个新第三步兵团来弥补了，只要有军官和士官，这并不是多么困难的事情。

    另外一点值得一提的是，会议上其实并未提出任何往黑水地区增派援军的计划，这或许是因为如今兵力比较紧缺，必须用在更关键的地方的缘故。不过在某些人看来，黑水地区形势其实没那么糟糕，不需要额外派遣更多兵士其实是更重要的一个因素，因为整个雅库茨克督军府平日里只养活了一千五百个哥萨克，即便这会得到了其他地方的些许增援，数量必然也极为有限，其实是没法对东岸人构成长期威胁的。只要那边的人沉着应对，不犯大的错误、军事上不产生难以挽回的惨败，收复失地应当是大概率事件。

    而登莱方面的这种判断，事实上差不多也印证了如今外东北战场上的局势

    1673年5月4日，刚刚抵达结雅县城没几天的东岸大军喘息未定，花了不少时间终于收拢完毕的俄**队公允地说，这并不是一件简单的活计，因为之前俄**队分得很散，天知道他们去了哪里，再加上信息传递的不便，因此能够将这些人慢慢收拢起来，足见尤戈维奇和斯捷潘诺夫等人的能力了悍然出现在了结雅县城外，不过其中却没根忒木尔酋长的身影，或许其人过于深入乌第县，联系不便，至今尚未来得及返回吧。

    出现在结雅县城外的俄军共有三千五百余人，其中大概只有不到两千是俄罗斯人，其他都是通古斯人武装。这样规模的部队，若是第三步兵团两千余众还在的话，自然是不怯的，不过此刻刘建国手头只有一千五百余众，且都是民兵预备役，他又是个生性谨慎的人，自然是不敢出城浪战，怕一战浪没了这些部队，然后全境可就要糜烂了，他承担不起这个责任。

    基于这个考虑，他还是决定依托城池固守，先看看情况再说。反正野外能被敌人劫掠的村子也所剩无几了，这会忙着去平定地方局势毫无意义，反而会让自己这从庙街、江东、共和、伯力等县搜刮来的部队陷入危险之中说到底，他还是对自己统率的这支民兵部队不信任，对敌人的战斗力没有直观的了解，再加上生性谨慎，故就龟缩在了县城里。

    反正他也想清楚了，结雅县城里屯驻着这么多兵，虽然看起来不敢与俄罗斯人野战，但你俄国人敢放心大胆地放过他们不管深入东方吗？后勤线还要不要了？当未来东边还像结雅、乌第、海兰泡等县措手不及被你劫掠获得补给吗？而且，这次他们随军带来了一些补给，沿途在一些村庄又收集了一些腌肉、鱼干和黑麦，结雅县城内也有不少粮食，如果坚守的话还是可以坚持两个月以上的，你俄国人敢和我耗吗？要知道，再等差不多一个月的时间，黑龙江下游出海口一带也将化冻，无论是内河浅水炮艇还是72吨级小火轮，都可以溯流而上，对沿江的一些据点进行补给了，届时你更耗不过我了！

    所以，刘建国现在是吃定了俄国人进退两难，所以打定了将他们耗走的主意。虽然麾下很多军官积极求战，希望一雪前耻，但全部都被他否决了。当然了，出于安抚军方的情绪，刘建国刘大司令也答应，等开春后外地援兵齐集至此后，他会酌情考虑下一步向阿尔巴津城堡一带进军的，当然是依托海军优势，沿着黑龙江进军了。军官们对此虽然有些不情愿，但谁让他刘某人是“节度使”呢，因此最后一个个都乖乖听话，当起了乌龟。

    俄军统率彼得・尤戈维奇对东岸人此举也很是挠头，因为凭他们的兵力、装备，强攻结雅县城的话，胜算真的不大，而且即便能够攻下，死伤也必定极重，这对俄罗斯人来说同样是无法接受的。而如果放弃结雅县城不管又不行，因为这个堡寨里面的兵可不少，别看现在他们不敢出来，但如果你只有几百兵在城外的时候，看他们出不出来打你！

    考虑来考虑去，尤戈维奇也没有太好的办法。在与副手斯捷潘诺夫商议了一番后，他最终决定带着饱掠而来的物资、粮食、金银、弹药和奴隶，率军返回最初的出发地。这一仗，确实已经没必要打下去了，因为阿穆尔河已经解冻了，地利已经再度回到东岸人手中。再说了，他们这次也已经初步达成了战略目的，即削弱乌第、结雅、海兰泡等东岸人扩张的前哨基地，严重打击了他们在通古斯人当中的威信，这便足够了，一次性将东岸人全部逐出阿穆尔河，那是不可能的，尤戈维奇还没那么自大。<!--80txt.com-ouoou-->
