------------

第四百八十四章 风起云涌（十）

    “老头，来一盘花生米、一叠卤牛肉、一壶酒。”亚娘鞋岛码头上的某处小饭馆内，一位穿着天蓝色海军服的年轻军官匆匆走了进来，然后朝相熟的老头吩咐道。

    这会已经是六月天了，兴许天气闷热的缘故，这位年轻得过分的少尉军官先是左右看了看，发现没有纠察员在附近转悠，便解开了军服最上面的两粒黄铜纽扣，兀自端起桌上的免费凉茶喝了起来。

    饭馆旁边是仍在持续兴建着的炮台和要塞。大量来自附近顺德、香山、新安、东莞数县的民众被不菲的工钱吸引至此，充当修建炮台、城塞的劳动力，为东岸人在珠江口的统治添砖加瓦。或许有些广东士绅觉得这些所谓的蚁民们数典忘祖，为了些许银钱就出卖自己的劳动力，可若是你一日三餐都吃不饱饭时，哪还能考虑那么多？更何况，东国人不是一直自称是前宋苗裔嘛，说起来他们也不算为外人工作当然中国大地上的士绅们对此肯定有不同意见，他们对东国人自称华夏正朔就四个字评价：“无耻之尤”。

    饭馆是一位老军开的，原本在挺身队内服役，因伤退役后就跟随部队来到了亚娘鞋岛开饭馆，说起来这也是部队给这些伤残军人的福利了，这对维持官兵们的士气非常有效。许是跟少尉军官有些熟了，再加上大下午的也没几个客人，这位老军亲自端了菜碟和酒壶挪了过来，然后拉开一张椅子坐下，和年轻军官对饮了起来。

    “陆小哥，这次出海了很久啊，几个月没看到你了。”老军举了举手里的小瓷杯，一饮而尽，然后说道：“海上生活不易，这次回来后就多休息几天吧。”

    “李叔，哪有那种好事。分舰队司令都说了，现在北方战事紧急，所有人取消休假，不日就要北上辽海，听说要去轰击天津、复州、盖州、锦州、沧州一线沿海，给清廷制造一种紧张的态势。我这次，也是趁着船只回来补给食水和弹药的当口，抽空下船溜达几个钟头罢了，入夜前就得上船，不然我长官得拿刀劈死我。”

    与这位老军说话的年轻人名叫陆孝忠，是海军元老陆铭最小的儿子，今年刚刚十九岁，在“加的斯岩石”号上担任少尉军官，服役刚满一年。这次他所在的这艘远东最强大的战舰刚刚从南方返回，护送了数量多达八艘的运粮船，一直到珠江口附近交由台湾银行的两艘“星”级轻巡洋舰接替护航任务后方才作罢，驶到了亚娘鞋岛一带补给食水、弹药，顺便看看有没有需要运输到北方的物资或人员。

    “加的岩石斯”号原本是打算在珠江口一带停泊个一段时间的，不料在这里他们又接到了台湾银行副总经理黄汉华转述的命令，即北上至烟台港集结，参加针对清国的海上军事行动，具体包括炮击清国沿海，如果可能的话，还包括突袭其港口设施。

    上头下的命令很急，因此船长也不敢怠慢，第一时间就禁止官兵休假，船上的一些维修项目也尽量往后顺延，打算明天（1673年6月5日）就杨帆起航，北上前往烟台港，因此这才有了陆孝忠刚才那番话。

    “又要干仗了啊，这清国也真是多事，不知多少百姓又要遭殃。”老军放下了酒杯，长叹了一口气，说道。他今年已经快五十岁了，在这个年代已经可以算是老头一个，而且前几年刚刚娶妻生子，如今早没了当年的雄兴壮志，对于打仗一事隐隐觉得有些不忍。

    “有时候想来想去，还是这太平年景好啊。你看这广东，多少年没打仗了，人人虽不能说安居乐业，但日子紧吧紧吧地也能过去。李成栋这人虽然粗鄙无文，可说实话压榨并不狠，生活也并没有多豪奢，广东百姓对其统治并不算多反感。”老军又感叹着说道：“不过话又说回来了，这中土大地最近十几年来，确实安定很多了，河北、陕甘、河南、江浙、两广等地，几乎不见兵火；即便是顺国和清国主力对峙的湖广、江西，这些年也消停了很多，百姓的负担并不重，这日子自然也就好过起来了。”

    “李叔，你忘了，这两年云贵川三省打得厉害着呢。吴三桂、孙可望、李定国、刘忠贵等人，你方唱罢我登场，从早打到晚，这百姓遭受兵灾的祸害，肯定是轻不了了。”陆孝忠用筷子夹起了一块牛肉，朝老军说道。

    话说由吴三桂挑起的西南战争差不多已经进行了四年之久了，期间打打停停，但这会差不多也已经进入到尾声了。从1670年开始的贵阳大战，孙可望、刘文秀率领的数万南明官兵与吴三桂四万精锐整整打了一年半，最终于1672年初落下帷幕

    孙、刘二人最终不敌吴三桂，含恨撤出了贵阳城，损失数万人马；而吴三桂部亦是伤亡惨重，很多多年的老人战死当场，且由于李定国反攻入川南，以及顺军左营攻破夔州府清军的阻截，大有长驱直入之势，吴三桂最终也没获得趁胜进击云南的机会，不得不返回川中灭火，这无疑给了南明上下一个非常宝贵的喘息之机。

    吴三桂此举也是没有办法，顺军左营这次发了狠了，再加上东岸人低价销售了大量军械，他们的战斗力和持久力都提升了很多，进军夔州府西半部之后，一路连战连捷，先是击破了吴三桂心腹夏国相部的阻截，然后又与闻讯赶来堵截的清军这是从汉中、广元一带南下的数千满蒙八旗和三万陕甘绿营连番大战，直至今年后终于获得了决定性胜利，万县之战二万余清军惨遭贺珍父子、刘忠贵等人的夹击，全军覆没，直接影响到了随后的战局走向。损失了这二万多精锐的清军，从此不得不陷入守势，处处被动，地盘也一点一点丢失，最终威胁到了吴三桂老贼的腹地西川，这导致了贵阳之战获胜后吴三桂无法竟得全功，只保留了半个贵州作为战利品，然后火速回师保老家去了。

    西南的这场战争，打了差不多四年时间，卷入了各方一共约二十万军队，死伤达到了七八万人，许多州县为之残破，尤其是作为主战场的贵州和东川夔州府，损失尤其触目惊心。可以说，这是西南人民的一次灾难，加诸在他们身上的痛苦不必前次山东水旱蝗震灾害差，甚至还犹有过之，结果却是一地鸡毛吴三桂得了半个贵州，却丢了原本属于他的半个夔州府；南明损失惨重，贵州的屏障作用基本已经失去，虽然李定国反攻入川南并占据了一些州县，但所得远小于失去的，这从贵州一带大量土司倒向吴三桂就能看得出来；顺军左营也是得利最大的了吧，他们不但将完整的夔州府掌握在了自己手中，获得了一个相对富庶的粮秣基地（相比穷乡僻壤的郧阳府而言），同时将触角深入了四川，不再是坐困愁城，发展空间获得了极大提高，前提是他们能挺过吴三桂和满清的两方夹击。

    这会已经是1673年6月上旬了，西南的这场兼并战争早在之前数月就已经结束，然后消息随着商队、马帮渐渐传到了两广一带，并为许多人所知晓。东岸人的商站一年到头就在打探这类消息，因此差不多第一时间掌握了西南战争的大体情况，只不过陆孝忠级别太低，无法接触到最新消息罢了，他印象中当地似乎仍在进行连场大战。

    “西南这事，吴三桂可真是祸害。这老东西想为子孙后代挣下一份家业，就想灭了南明，当真是不把百姓当人，难怪他会功败垂成。”老军给自己和陆孝忠各倒了一杯酒，然后说道：“相比较而言，其他各家都没他这么穷兵黩武的，唔”

    说到这里，老军或许是自觉有些失言，因此很快借着喝酒闭口不言了。陆孝忠瞥了他一眼，心中暗笑：这要说起穷兵黩武来，咱大东岸可也不差啊！当年莫大帅时期满山东和鞑子打仗就不说了，这后来邵树德、梁向俭两任开拓队队长，也都在扩充军队、扩大地盘上面下了不小的功夫，甚至远东三藩很多地方也才结束军管没多长时间呢，这老李头这么说，确实有些口不择言。

    陆孝忠这种正值弱冠年化的英武青年，自然对所谓的穷兵黩武没什么感觉了，甚至他们还隐隐对战争充满渴望，想要借此机会获得名望、金钱和权力，与老军这等打了半辈子仗、经历了风风雨雨的人自是差别极大。

    花半个小时吃饱喝足之后，陆孝忠与老军会了账，然后扣起纽扣，抓起军帽，慢吞吞得踱到了饭馆外的一条小马路上。马路上这会正用重型货运马车运载着一些军需物资，如火药、弹丸、大米、面粉、蔬菜、瓜果以及活畜，这些都是“加的斯岩石”号要补充的东西，差不多也足够了当然如果不够的话，珠江里有的是划着小船叫卖瓜果菜蔬和牲畜粮食的广东地方百姓。

    陆孝忠隐隐听说，这次他们回到烟台后，可能要在辽海一带活动几个月了，后面搞不好还得去青水洋（即黄海）一带巡弋，打击英国、荷兰走私船只与清国的贸易，尤其是那些涉及到军用品的贸易。

    陆孝忠估摸着，也许现在辽东一带的局势确实比较紧张了，所以才需要他们如此大动干戈吧，难道在鸭绿江畔垦殖得廖得功等人已经被鞑子推下海了？陆孝忠怎么想都觉得有些不可思议。不过也没关系了，即便局势真的恶化到了什么地步，在拥有制海权的东岸舰队的帮助下，在素有“奶牛”称呼的朝鲜王国的接济下，辽东的那两个垦殖县应该垮不了，早晚还是能站稳脚跟的，问题不大。

    与辽东相比，陆孝忠反倒觉得黑水的麻烦可能会更大，这主要源于他们的敌人太多，满清和俄罗斯人从两个方向对他们虎视眈眈，而且听说其内部也颇有些不稳，反抗者众多，因此不出事还好，一旦出事就是大麻烦，非得调集重兵不可。当然了，还是那句话，在有制海权得东岸船队的帮助下，在已经建设得颇为不错的库页岛基地的补血下，黑水开拓队的力量还是可以的，只要稳扎稳打，不犯大的错误，耗死并进而慢慢蚕食俄罗斯人的地盘，还不是轻而易举的事情？

    不过呢，陆孝忠也隐隐感觉到，中国大陆实在是太大了，人口也太多了，现在其各个政权的军事改革也在稳步推行，战斗力是与日俱增的，这使得东岸人干涉每一场战争的成本也急剧增加，再不能像以前那般随心所欲了。他甚至猜测，也许哪天某个政权一统这个国家后，无法容忍东岸人存在的他们，会将东岸人彻底赶下大海，那样可就要闹笑话了。

    摇摇头抛开了这些不想干的事，陆孝忠回到了停泊于江面上的“加的斯岩石”号。而这艘远东洋面上的巨舰在完成补给后，又在这里过了一夜，直到6月5日清晨，才扬帆起航，离开了亚娘鞋岛，朝山东半岛失去。

    而在行经澎湖列岛的时候，他们还遇到了一支规模不小的荷兰东印度公司商船队。他们当时正张挂着风帆直直北上，看样子是从热兰遮城堡离开的，目的地不得而知，但只要有点脑子的人，都可以猜测到他们是去清国沿海进行贸易的。

    对这些事情，现在东岸海军总的原则是睁一只眼闭一只眼，即当场抓获时没收敌船和物资，但像此刻这种情景，就只能轻轻放过了。不过想想荷兰这个国家也是作死，听说他们本土这会正遭到法国陆军侵略呢，在远东居然还这么嚣张，真是让人气愤啊，以至于都希望法国人继续狠狠地教训他们了唔，也不知道那个国家如今打成什么样了。<!--80txt.com-ouoou-->
