------------

第四百八十五章 斗争与准备（一）

    “现在局势似乎渐渐稳定下来了呢。?”海牙城某处军营内，蓝飞、杨亮两个东岸6军的中坚人物正坐在一起喝茶。

    茶叶这种东西在如今的联合省也已经是一种奢侈品了，虽然其原本就不算便宜。不过与价格大幅上涨的茶叶相比，用来冲泡茶叶的淡水，在如今的联合省其飙涨的幅度却是远甚于茶叶成本。据刚刚从阿姆斯特丹返回的某位东岸参谋所言，他在码头上见到了一艘外国船只补给淡水，结果一罐（差不多五六百毫升的样子）淡水的价格居然被炒到了2-3盾，令人震惊。究其原因，还是在于荷兰人利用“洪水将军”击退十多万法兰西大军的巨大副作用，即地面大面积地被海水淹没了，就连阿姆斯特丹、海牙等地也难以避免，虽然其被淹没的程度可能不如南方一些省份。

    因此，从这里就可以看出，在阿姆斯特丹、海牙、哈勒姆、莱顿、代尔夫特等地的普通平民在为获得维持生活所需的淡水努力奔波的时候，作为维持与联合省良好关系和签订大合同而作为“赠品”被送到联合省的两位东岸少校，却在军营内慢条斯理地品着香茗，这不能不说人比人真是气死人。

    这位两人的桌上除了摆着一大壶茶外，还有一些荷兰居民们所难得一见的果子点心，一些来自第一混成营、第三混成营的军官也被邀请过来一起闲坐。至于说刚刚随着几艘东岸商船从佛得角群岛赶来的忠国*军步兵营的军官，则没有被邀请入席，他们还没这个资格。

    “是稳定下来了，奥兰治亲王虽然极力想要收复更多的土地，但他只有来自弗里斯兰、格罗宁根、德伦特的一万多军队能战，其他虽然还有三万多士兵，但多是临时动员起来的民兵，战斗力有限，所以他们能对法国人造成的威胁相当有限。”杨亮喝了一口茶，介绍道：“更何况双方接触的前线跟黄泥汤一样，没几个月的时间是无法彻底干透的，而且如果需要，荷兰人随时可以再次放水，这显然不利于爆大规模的战争。现在我看法国人也想通了，他们不再追求继续扩大占领区了，而是以保守为主，开始在占领区派遣官员、加征税收、建立天主教教堂等等，忙得不亦乐乎。”

    “在占领区设官什么的无所谓，但征税和建教堂真的好吗？路易十四为何如此自大，他不知道这意味着什么吗？”蓝飞闻言有些讶然，因此立刻问道。

    “你问我，我问谁去！事实证明，路易十四就是如此自大，而且他这么多年来一直很自大，甚至自恋。”杨亮双手一摊，说道：“再说了，法国人一直是坚定的天主教徒，以前西班牙的菲利普国王自称是天主教国王，现在我看路易十四也想夺得这个名号，成为天主教世界名义上的盟主，他最好这些虚名了。所以，你便看到了，现在法国人在联合省南部占领区大量驱使当地人修建天主教堂，并从国外选派教士过来传教，这对素来信奉新教的荷兰人无疑是极大的刺激，因此现在南方的反抗渐渐多了起来，不过看起来路易十四不在乎。至于说在占领区收税，这当然也惹得当地人不满，不过法国人现在的财政负担也很大，他们大把给瑞典、英国使钱，自己还有养着前线的十三万大军，家里据说还在动员大量后备军队，随时准备出击弗朗什孔泰、洛林等地，这花的钱海了去了，即便柯尔贝尔再是聚敛有术、罚没的贪官和贵族的财产再多，也经不起如此长时间消耗啊，因此在占领区收点钱，也属寻常之事，填补些亏空嘛，反正荷兰人有钱。”

    “这倒是帮了奥兰治亲王大忙了，这个家伙原本在战场上的反击其实也挺吃力的不然也不会在四处忽悠勃兰登堡-普鲁士、西班牙、奥地利等国加入到自己一方，甚至还在挖法国人的墙脚，打算策反英格兰人如今法国人自己作死，占领区的反抗军此起彼伏，那他们倒是可以暂且放下心了，全力料理内部事务了。”蓝飞摇了摇头，苦笑着说道：“这法国人的脑子到底是怎么长的，就算现在无法长驱直入攻占整个联合省，那么维持当前局面不恶化，然后等待冬天来临（意味着地面结冰，交通会比现在方便许多）再看看会生什么，不是挺好的么，为什么急于作死呢。”

    “怎么，最近海牙或阿姆斯特丹的局势有变？”杨亮听蓝飞这么说，立刻来了精神。他之前一直在南方的林堡-布拉班特地区戍守，消息有些闭塞，对海牙的政局变幻也不是很清楚。这次要不是来联合省的都领一批至关重要的补给，顺便将新来的忠国*军引去贝亨奥普佐姆一带，他也不会抛下部队巴巴地跑来海牙，因此这会对联合省后方的政治八卦十分感兴趣，当然这也和他如今在荷兰人手底下扛活有关。

    “很不妙啊。因为奥兰治亲王收复了大片失地的关系，现在国内反对德维特议长的人越来越多，要求他辞职的呼声也越来越高，其中甚至包括很多以前他政治上的盟友，这对共和派的打击甚大。据悉，议长阁下已经有辞职下野的打算了，这在圈子内并不是什么机密，而且应该就在最近一段时间了吧。没办法，人心散了，队伍不好带了，还不如顺势下野，避避风头，让奥兰治家族的那个年轻人上台搞搞。”蓝飞朝杨亮道，说这话时，他的眉头还一直皱着，似乎其中还有很大的麻烦似的。

    “这也是难以避免的事情吧？毕竟共和派政府这次的应对实在是太差了，据说派到路易十四面前的使节卑躬屈膝，割地赔款无所不用其极，就为了乞求和平。更惨的是，这种丑事还被人爆料了出来，然后搞得人尽皆知，这荷兰人也是有尊严的，怎么可能接受这样的耻辱！因此，共和派的海军在海上打得再好，可也不能开到6地上与法国人干仗吧，所以共和派政府下台已是必然之事。荷兰执政，呵呵，这个消失了二十年的职位，又要横空出世了啊，从此三级议会的权力将被大大削弱。”杨亮虽然长期在南方作战，但对于某些事情还是知晓的，这大概得益于“有心人”的宣传吧。

    “事情没那么简单。”蓝飞端起茶杯喝了口，继续满面愁容地说道：“现在奥兰治家族的那个年轻人上台已是板上钉钉的事情，奥兰治派的得势也已近在眼前。但这个家伙心胸狭窄，看起来并不满足于将对手搞下台，他还要搞**消灭，即干掉当年搞得他们家族差点一蹶不振的德维特兄弟。而且麻烦的是，因为他的丰功伟绩和家族在军事上一贯的出色传统，目前荷兰国内很多人支持他，这意味着他即便搞**消灭政治对手，那么即便不能说没有反对者，这阻力也将大大减小，所以我很担心德维特议长等共和派骨干分子的人身安全啊。”

    “你们不是正在保护他们么？昨天不是有一些暴民想找德维特议长‘谈谈’，还被你们的人驱散了么？怎么了，担心海牙城内的那支军队来打你们？”杨亮不解道。

    “目前自然是没问题的，但以后呢？”蓝飞摆了摆手，说道：“要知道，我们这几支部队，其实都是受雇于联合省政府的。一旦共和派下台，奥兰治派上台，如果他们想要解雇我们，不再雇佣我们了，那怎么办？难道让德维特议长私人雇佣我们吗？是，他的夫人很有钱，出身于大家族，但是否真的能够长期承担这笔费用呢？而且，这事也得新的荷兰政府同意才行吧？”蓝飞说道。

    “荷兰政府敢废除雇佣协议吗？如果我记得没错的话，我们的雇佣协议是一系列商贸协议比如呢绒进口协议的基础，如果废除了这条，那些合同是不是也要不执行了呢？这可是严重事件！”杨亮说道。

    “谁知道呢，反正现在荷兰政府有些混乱，没个明确消息出来。德维特还没下台，奥兰治亲王是6海军总司令，双方之间的胜负虽然已经没有悬念，但终究还没有正式分出来，因此这会局势还混沌着呢。不过我听说，奥兰治亲王已经正式剥夺了科内利斯・德维特在海军内部的职务，原因就是他妄图谋害自己。这事水很深，还有得扯皮呢，海牙这边的监狱三天两头传唤科内利斯，要求他接受调查，据说这位老兄已经快顶不住了，舆论压力太大，打算进入格万根波特监狱了。当然听说他也很自信，自信自己没有谋害奥兰治亲王的举动，因此打算正面接受调查，自证清白，这何其幼稚。”

    “也许是他没有办法了吧，没被逼到那个份上，谁也不想走到此。科内利斯，大概也是没办法了，职务没了，兄弟也快倒台了，他还能怎么办？难道流亡国外？那家业都没了！”杨亮倒是比较理解科内利斯的处境，对其可能做出的选择也颇为同情，不过这并不代表什么，如今东岸人最关心的，还是自己国家的利益能不能够得到保证，再有就是他们这支军队的地位问题其实以他们之前在战斗中的表现，只要已经“半上台”的奥兰治亲王眼睛不瞎，都知道该继续雇佣他们，而这的前提自然也是保证之前共和派政府已经许诺下的利益了，当然这一切都还没有定论，奥兰治亲王以前对东岸也没表现得多热情，未来怎么样还很难说，还得走一步看一步。

    “很多时候，我真的挺羡慕你们的，可以自在地在前线战斗，而不用在后面处理一些让人头疼的破事，尤其是当地人还不怎么欢迎你们的时候。我也不满你说，我们第一混成营的人现在单个走在海牙大街上的话，很可能就会被人打了闷棍，因为我们执行德维特议长的命令，帮他吸引了太多的火力，以至于成了某些人的眼中钉。你知道的，要不是我们国家在联合省还有一些举足轻重的商业伙伴的话（他们往往比较有影响力），再加上共和派尚未完全失势，我们可能也早就被轰出去了，那些民兵整天背地里朝我们吐口水。”蓝飞挠了挠头，苦恼地说道：“说起来我们也是来帮荷兰人的，怎么现在搞得成了侵略军、人民公敌了一般，也是郁闷。”

    “还是静观其变吧，现在也没别的好办法了。”杨亮喝完杯里最后一口茶，然后站起身，一边授意副官去拿公文包，一边朝蓝飞说道：“谢谢你的款待，茶很好喝。在荷属布拉班特那个鬼地方，我们连清洁的饮用水都很难保证，蚊虫有遍地，日子过得确实太艰苦了。不过正如你之前所说的，你们这里也不轻松啊，海牙人民视你们如寇仇，哈哈，谁让你们老向那些牛逼哄哄的民兵们动粗呢？好好保重自己吧，不要哪天睡梦中突然被人阴了，奥兰治亲王那伙人，说实话，能力是有的，但心术不正、心胸狭窄，指不定哪天就来找你们麻烦了。到了那时候，也不用顾忌了，第一混成营的都爷们儿，刺刀要准备好！当然如果这样也不行的话，就退到南尼德兰算了，反正西班牙人那里已经打好招呼了。”

    说完，杨亮潇洒地拍拍屁股，去忠国*军步兵营的营地去了，留下了一脸苦笑的蓝飞。而1673年7月31日，之前杨、蓝二人聊天提到过的科内利斯・德维特海军上将，也正式接受了法院要求其前往格万根波特监狱接受调查的要求，在两位仆人的陪同下正式进入了这所监狱。与此同时，海牙的暴民们也“自”地开始在监狱门口修起了一座木质的绞刑架，形势似乎一下子就变得微妙了起来……8<!--80txt.com-ouoou-->
