------------

第四百八十六章 斗争与准备（二）

    “约翰德维特议长迫于压力，已经在今天早上的会议上正式宣布辞职了，目前正在履行手续。   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g三级议会已经派代表前往阿姆斯特丹，邀请奥兰治亲王威廉担任联合省执政。而在此之前，各省也已经纷纷任命奥兰治亲王担任本省的执政了，现在可谓大局已定。”阿姆斯特丹的东岸商站内，驻欧全权特使李晴的秘书正拿着一份文件，向自己的“老板”进行着汇报：“共和派，已经失势了！虽然他们在联合省国内潜在的力量很大，但那些商人们其实是最现实的，他们曾经能够将德维特推上台，现在也能够为了利益抛弃他，这都很寻常吧。特使，我们是不是该调整一下政策，再次与奥兰治派探讨一下有没有合作的空间呢？”

    其实，东岸与奥兰治派的接触并不算少，只不过一直以来缺乏很实质性的突破罢了。当年在奥兰治派失势的时候，他们也曾透过诸如特里普家族的途径这个家族在共和派和奥兰治派当中两头下注与东岸人进行过一些接触，东岸人回应也比较积极，无奈后来总是没什么实质性的突破，因此关系一直也就这么不冷不热地处着。

    究其原因，其实还是东岸人和共和派的关系实在是太密切了，被经济利益互相缠绕、捆绑在一切的他们，自然而然地被奥兰治派的老派贵族、保守商人、宗教人士们一起仇视，远不是一些浅层次的接触就可以化解的。所以，东岸人也明白其中的关节，也没有试图与奥兰治派发展什么超过常理的关系，因为这也许会影响自己在共和派心目中的印象。要知道，在世道清平的时候，永远是共和派在政坛上占据着上风，他们制定着国家的政策，执行着各种法令和贸易协定，从现实利益上来讲，东岸人与他们更有合作的空间。

    这样的情况一直持续了二十年。在这二十年中，东岸人捞取了无数的好处，国内的工业、商业甚至农业，都借助着荷兰人的东风获得了长远的发展，大量商品销售到旧大陆各处，获得的利润除买回了许多本土急需的牲畜、劳动力、矿产等物资之外，也极大滋润了各行各业，使得越来越多的人开始开办企业、研究技术，堪称是一种教科书般的良性循环。

    当然现在这种循环可能要面临危机了！虽然荷兰人在战争爆发之前与东岸签订了一系列的贸易协定，给东岸工商业的发展注入了一针强心剂，但这针强心剂的效果到底能持续多久，也是个问题。毕竟，现在德维特议长要下台了啊，而在他下台之前，奥兰治派其实已经在三级议会中取得了优势，威廉三世更是囊括了包括荷兰省执政在内的七个省的执政头衔，距离联合省执政这个炙手可热的职位仅仅一步之遥。

    这个人上台后，可想而知联合省的许多政策都将发生巨大的变化！比如共和派时期制定的很多针对英国的政策肯定要被废除了，因为威廉三世本人对英国充满好感，且还打着拉拢其离开法国阵营的主意，因此缓和对英关系就成了必然。而要与英国人交好，使其站到自己一边对付法国人，那么联合省就必然要拿出一些实质性的好处，比如商业上的好处。

    照着这种思路思考下去，那么就很明了了，荷兰人之前与东岸签署过协议，减少对产自英国呢绒的进口，大力进口东岸粗呢。而后来战争爆发，荷兰人更是完全停止对英国呢绒的进口，转而从东岸、意大利获取各色呢绒，这使得东岸的此项产业发展进入了快车道，巴塔哥尼亚地区也迎来了一波又一波的经济热潮。

    与呢绒类似的还有其他很多产业，荷兰人为了拉拢东岸出兵真是费劲了心思，只可惜东岸人只想捞取好处，却不想把自己陷入了坑里，因此搞了一些部队过来糊弄人，免得荷兰人叽叽歪歪。而现在荷兰人要拉拢英国，那么可想而知这些项目将会遇到极大的危机，李晴甚至可以大胆预测，其中的一部分甚至全部都会在奥兰治亲王所主导的政府中被推翻，这是无法避免的，也是东岸人一直以来担心的。也正因为如此，李晴的秘书刚刚才把这个德维特议长辞职的消息当做重点汇报给自己的“老板”，因为这事的背后意味着太多太多的东西。

    “蓝飞的第一混成营还在海牙城吗？”李晴思忖了半晌，突然问起了这个问题。

    “还在，目前为止还承担着护卫包括德维特议长在内的多为共和派重要任务办公场所和住所的任务。嗯，海牙市政府、荷兰省政府掏的钱，但我不认为在奥兰治亲王正式掌权后他们还会继续付钱，不把第一混成营撵走就不错了。”秘书明白自己上司问的是什么东西，因此立刻回答道：“他们在海牙城的关系处理得很遭，与民兵团体的关系尤其糟糕，因为据说拿马鞭抽过那些骄傲的中产阶级，还用刺刀威胁过在德维特居所前徘徊不去的小官吏或公务员，因此从上到下对他们的印象都不是很好。也许从下个月起（9月份），荷兰人就会完全停止支付雇佣他们的费用了吧。”

    “你是觉得我们应该将第一混成营撤走吗？”李晴一边抽着烟，一边反问道。

    “是的，我是这样认为的，特使。第一混成营继续留在海牙那个是非之地已无任何必要，不但无法给我们国家带来任何利益，相反还可能招惹不少的麻烦。因此，我郑重建议，在荷兰人停止支付雇佣费用的那一刻起，立即就将其撤到南尼德兰去，反正西班牙枢密院答应过我们可以前去避难的。”秘书立刻回答道。

    “先看看这份东西再说吧。”李晴先是不置可否地摇了摇头，然后将书桌上一封拆开的信扔给了自己的秘书。

    这封信正是约翰德维特议长写给李晴的，算是私人信件吧。在这封信中，德维特议长坦诚布公地请求李晴，下令第一混成营不要急于离开海牙那个是非之地，继续保护一些至关重要的共和派中坚人物及其家人，因为德维特议长怀疑威廉三世要置他们于死地。

    这种担心并不是空穴来风，因为就最近的消息而言，这很可能成真：根据各方综合传来的消息，德维特议长的兄弟科内利斯在进入格万根波特监狱，接受蒂奇勒医生漏洞百出的指控调查后，被威廉三世控制的法院、监狱系统就丧心病狂地对其进行严刑拷打其中很多刑罚甚至是海军上将科内利斯德维特这种身份的人所闻所未闻的以逼迫科内利斯本人承认强加于他身上的所谓“谋害奥兰治亲王”的指控。

    不过海军上将本人倒也是条硬汉，据一些流传出来的不知真假的消息描述，上将本人忍受着各种刑罚，并子啊极度痛苦之中大声朗诵着贺拉斯的《正直与顽强的拥有者》一诗：“大海奔腾，巨浪滔天。蛮横的乱民与骄狂的暴君都无法动摇一颗拥有坚定、纯洁、忠诚的心……”以此激励自己，始终不承认对他的无端指控。

    据说现在格万根波特监狱与荷兰省法院也没办法了，因为指控方提供的物证漏洞百出、前后不一，闹了很多笑话，且海军上将本人也拒不认罪，那么这事就很难办了。按照规定，只能向上面移交，即由荷兰省法院交由该省执政裁夺也就是说，由奥兰治亲王威廉三世来确定科内利斯本人是否有罪。

    这事是非常敏感的，奥兰治亲王如今虽然在荷兰民间的声望如日中天，在政坛上又慢慢占据了上风，但在缺乏充分证据的情况下，他也无法断然裁定科内利斯有罪。更何况这事他还是当事人，那就更不难随意胡搞了，要知道共和派只是失势，可没完全死绝。

    不过虽然奥兰治亲王无法给科内利斯定罪并处刑这是他多年来一直梦想做的，因为他们家族算是被这兄弟两个坑惨了，差点再也没机会翻身但如今联合省的政治气候对共和派大为不利，却也是无需讳言的事情，反正有点眼色的人都看得出来，比如特里普家族的那几个原本和共和派颇为密切的子侄，都狼奔豕突地收拾行李去瑞典经营家族产业了，取而代之的是路易斯特里普这一系的人，因为他们与奥兰治亲王麾下心腹之一的法尔科纳是姻亲关系，正适合他们出来活动。

    德维特议长现在颇为担心，担心一些跟随自己多年的老兄弟被那位心胸狭窄的亲王殿下给干掉。若是在以前他或许还会心存幻想，不过在自己已经经历过一次刺杀，并且他的兄弟还被人关在监狱内严刑拷打的时候，他已经不对那位亲王的品行抱以任何幻想了，因此他写信寄给了阿姆斯特丹的东岸特使李晴，请求他下令第一混成营继续保护共和派的重要人物，哪怕由他们私人出钱也可以共和派本就是大商人、大资产阶级的代言人，钱对他们来说，完全不是问题。

    李晴对德维特议长的这个请求暂时还没拿定主意。虽然从情理上来说，德维特信中所提到的人物在过去二十年中每一个都给东岸共和国带来了不小的经济利益，东岸人对他们进行庇护也是情理之中的事情。更别说这些人在联合省也都是有头有脸的人，家族里也经营着不少产业比如其中某位就是阿姆斯特丹粮食市场上的十二位大批发商之一，因为早些年得罪了威廉三世的父亲弗雷德里克而遭到嫉恨，正处于危险之中此时东岸人若对他们雪中送炭了，那么未来焉知他们不会对你投桃报李，给予好处吗？须知风水轮流转，奥兰治家族都能翻身上台，未来难道共和派就不能渐渐在议会中重夺优势，继而与奥兰治派分庭抗礼吗？要知道，在承平时期，联合省的政局一向是共和派占优的，毕竟他们会搞经济嘛。

    但是我们又要说但是了李晴也有些顾忌到奥兰治亲王的想法，始终不敢彻底下定决心，说到底还是舍不得坛坛罐罐，没有勇气做一些断然措施。不过，在刚才和秘书的一番交谈之后，他的心思又起了些变化，他觉得东岸人确实应当给这些为东岸经济发展“做出突出贡献”的共和派议员们进行庇护，至少要保护他们本人和家属的生命安全。

    这样做，既是为了给大家看看东岸人对老朋友的“仁义”，同时也是赌这些人后面还会东山再起，也算是一种政治投资吧，虽然这样做肯定会恶了奥兰治派那一帮人，但人家原本也没怎么打算给你好脸色，不是么？

    因此，李晴已经打算这两天就给约翰德维特写一封回信，意思也很简单，就是看在“共和的份上”，他将会命令第一混成营继续待在海牙，保护他们，即便联合省政府停止支付他们的雇佣费用也不会撤走。当然，他也建议德维特议长可以将他认为会受到冲击的共和派骨干成员集中起来，暂时到海牙居住，以方便就近保护。

    李晴相信，东岸人如此旗帜鲜明地保护共和派议员，肯定会在荷兰工商界人士中博取一定的好感。而等到荷法停战，重获和平的时候，共和派势力卷土重来是大概率事件，虽然也许无法再如同以前那般强势了，但多少总会扳回一点局面，东岸人肯定吃不了什么亏就是了。

    秘书看完德维特议长的信件后也沉默了，他其实和李晴原先的想法一样，即不想搀和到这种事情当中去，害怕得罪奥兰治派。不过议长的信件同时也让他意识到，如果现在就忙不及地与共和派撇清关系，不说会不会让人齿冷，就单说利益方面，奥兰治派真的会因为你这样做而对你另眼相看吗？恐怕不见得吧！

    所以，这个时候他也凌乱了，不知道该说些什么好。李晴看了看他，将信件收了起来，然后又抽了口眼，老神在在地问道：“听说格万根波特监狱门口的绞刑架已经建好了，越来越多的暴民开始聚集在那儿，到底有这回事吗？有没有人在其中煽动或散播留言。呃，好吧，这个我是白问了，以奥兰治亲王一贯的手段，这几乎是肯定的。唔，这样看来，第一混成营压力不小啊。这样吧，你现在就给我返回海牙，将意思传达给蓝飞少校，让他看着办，这局势现在颇有些山雨欲来风满楼的味道，我总觉得要出什么大事了。”<!--80txt.com_ran.en-->
