------------

第四百八十七章 斗争与准备（三）

    1673年8月23日，荷兰省，海牙，格万根波特监狱。

    门口聚集了越来越多的暴民，他们躁动不安着，踮着脚尖看向黑漆漆的监狱大门，似乎在等待着什么。守卫大门的士兵心不在焉地扛着步枪，也不驱赶那些离监狱大门越来越近的暴民，显得一切都与他们无关似的。而在更远处，则是一个巨大的绞刑架和一个稍小些的断头台，许多民兵脱下了制服，表情狂热地站在那儿，他们中有的是小商贩、有的是庄园主、有的是工人、有的是在乡军人，甚至还有不少以往对德维特议长尊敬无比的公务员。

    雅各布・范德格雷夫满目狰狞地站在人群中，他的腰间挂着一柄刺剑，手里还提着一把燧发手枪，一看就是想对谁不利的样子。不过这儿没人会对他的行为表示惊诧，因为大家或多或少都带了些武器，就等着接下来大戏开演了。

    “今天是亲王殿下亲自安排的‘盛典’啊，可不能错过了。这次不除掉德维特兄弟，后面就不一定有这么好的机会了。那个懦夫，现在已经沦落到了需要靠异教徒军队保卫的地步，真是令人感到羞耻，这次就一起结束了吧。”范德格雷夫紧了紧手里的火枪，默默想道。

    周围民众的情绪早就已经被一些形迹可疑、四处串联的人给成功煽动了起来，巡城的民兵也早就不见踪影，守卫监狱的士兵更是他们的同伙，只要德维特兄弟出现在这个地方，保管拥挤在这儿的一两千人就会一拥而上，将他们兄弟两人撕碎。范德格雷夫有这个信心，因为这一千多双眼赤红的暴民中有着太多奥兰治亲王安插进来的钉子了，关键时刻他们振臂一呼，其他人就会身不由己地被裹挟进去，最后将德维特兄弟彻底杀死。

    周围的一些店铺隐隐感觉到了麻烦，他们默不作声地停止了营业，然后关上了厚实的店门。不过他们却没有远离，而是躲在房间内观看着外面的一切，这既是怕店内财物被人洗劫一空附近已经有谣言了，说是乡间的农民已经被饥饿和干渴折磨得受不了了，正成群结队地往城市涌来，打算细节海牙城同时也是想看看今天这出大戏到底会怎么收场，因为他们也很好奇呢。

    而就在格万根波特监狱门前气氛极其凝重的时候，在城内的另一端，东岸陆军第一混成营营长蓝飞也正一脸气闷地翻身上马，打算护卫一辆马车出行。从蓝大营长都要亲自出马护送这种规格就能看出来，马车里的乘客绝对不是什么小人物，说不定就是他们一直以来严密保护着的约翰・德维特议长好吧，是前议长，毕竟他已经正式辞职了，如今只是个没有任何头衔的平民而已。

    “营长，真的不再劝劝了？这次去监狱，我看没好事。”王参谋一边看着排成两列纵队的两个步兵连，一边悄悄问道：“而且，我们只带了两个步兵连和少许骑兵，是不是人数太少了，不够用啊？”

    “咋滴？难道还要把炮兵也带上？你小子准备撺掇我下令强攻格万根波特监狱么？”蓝飞斜眼瞥了一下自己的联络参谋，没好气地说道：“再说了，德维特议长这么执拗的人，会听你的劝？要是这样，我立马举荐你做副营长，决不食言！”

    “嘿嘿，我哪有那本事。”王参谋不好意思地笑了笑，说道：“不知道都劝过多少回了，也没点效果。当然这也可以理解，毕竟议长阁下的兄长今天出狱嘛，还必须议长本人去接，他们兄弟情深，我们外人确实没法多做评论。更何况，议长阁下太自信了，自信到认为他能够让愤怒的民众平静下来，这实在是有点……”

    话说联合省海军上将科内利斯・德维特在被医生蒂奇勒诬告而住进监狱后，迭经严刑拷打，却始终不肯承认罪行。搞到最后，奥兰治亲王威廉三世也没办法了，虽然他很想通过程序把这个碍眼的家伙搞死，但在共和派议员的积极活动之下，他却没法如此随心所欲，因此最后只能裁定科内利斯・德维特缴纳一笔数额巨大的罚款，然后将其驱逐出境到最后也没明说科内利斯到底有没有罪，也是奇葩。

    今天，就是科内利斯・德维特出狱的日子了，而且监狱方面也“善解人意”地派人到约翰・德维特的家中，告诉他科内利斯不良于行，需要他的兄弟前去接走，另外出狱手续也只有前议长约翰・德维特可以办。

    约翰・德维特是何等人物，他当然知道奥兰治亲王心胸狭窄，一直想置自己于死地，此去监狱应当不会一帆风顺。不过毕竟是兄弟情深，在找人了解了监狱内的情况后，他决定还是亲自跑一趟，将自己的兄长接出来，然后想办法送往安特卫普进行疗养。

    第一混成营营长蓝飞对此极力反对，因为他不想自己的保护对象就此涉县，因为就是傻子也知道这会格万根波特监狱已经成了龙潭虎穴，去了绝对没好果子吃。蓝飞甚至直言不讳地指出，奥兰治家族素来不是什么守规矩的好人，从威廉三世的父亲弗雷德里克就能看出，这个家族的下三滥手段极多，不得不防当年因为在议会斗争中搞不过共和派，身为联合省执政的弗雷德里克竟然带兵进攻阿姆斯特丹和海牙，妄图搞兵变，结果因为有人向三级议会告密而导致功败垂成，由此可见这个家族确实不怎么爱遵守游戏规则，动不动就掀桌子。

    尽管蓝飞如此苦口婆心地进行劝说，但德维特议长却坚持要去格万根波特监狱接自己的兄长归来。当然了，他也不是愣头青，明知前面有危险还要去闯，因此他请求蓝飞少校多带人手，护卫他前往监狱。德维特相信，在精锐的东岸士兵的护卫下，些许监狱的守卫或乱民，还不敢拿他怎么样。

    蓝飞对此很是为难。他当然相信自己部队的战斗力，同时对荷兰各级武装力量包括职业士兵、民兵、狱警等等的战斗力很是鄙视，但他真的不愿在这个时候激化与荷兰人的矛盾。之前驻阿姆斯特丹的李晴特使就曾经写信给他，嘱咐他尽力保护好包括德维特议长在内的诸多共和派重要人物安全的时候，也尽量注意避免与荷兰人恶化关系，蓝飞对此也是深以为然的。

    但这次事情很明显了，奥兰治家族的那个威廉三世明显是“疯了”，逼脸都不要了，打算绕过法律程序，直接用下三滥的手段搞死德维特兄弟了格万根波特监狱门口树立起来的绞刑架和断头台就是明证，你别告诉我那是造着玩的而这势必要与保护他们的东岸军人发生冲突，那么到时会发生什么事情可就不好说了。

    蓝飞少校很担心，第一混成营的官兵均来自首都，其中颇多官宦子弟，这些人平日里虽然谈不上有什么大爷脾气、衙内作风，可却也是骄横无比的。一旦监狱门口的那些荷兰暴民们搞出什么举动，保不齐这些家伙就会炸刺，然后搞出一些让人无法收拾的事情出来蓝飞至今可还记得当初在路上被骑兵连某位“太子爷”用马鞭抽脸的海牙民兵军官呢，那次事件的影响真是太恶劣了，导致第一混成营在海牙一下子陷入了被人仇视的窘境。

    不过他终究没法改变德维特议长的决心。那么退而求其次，多带兵马，严密维持整个行程的安全，并顺利将科内利斯・德维特接出来，就是蓝飞将要做的事情了。为此，他点了两个步兵连、半个骑兵连，加起来近三百号人马，前往格万根波特监狱，这排场也是醉人。

    从德维特的住所到格万根波特监狱其实没多远，大家也就行了二十分钟的样子，差不多就能肉眼看见那座规模宏大的监狱了。而这个时候，刚刚到前边去探查情况的联络参谋又骑马跑了回来，气喘吁吁地告诉德维特议长及蓝飞，说守卫监狱的士兵在门口设立了路障，并拒绝他们进入监狱。

    蓝飞刚要说什么，却见德维特议长从马车内走了出来，然后在几位贴身护卫的保护下，向前方走去。当然他也没忘了向蓝飞表示感谢，并且请求他们保持平静，他想尝试着与监狱的守卫和外面聚集的民众们进行交谈，他不相信他治政多年的海牙城的人民会背叛他。

    蓝飞对这样“傻逼”的行为表示无奈，但他没有表现出来，而是点了两个全副武装的步兵排跟了上去，护卫在德维特议长的外围，隔绝开周围那些心思叵测的暴民们他从那些人的眼里看到了狂热、愤怒和不安，他觉得自己有必要做些什么，因此立刻下令作战参谋带队进行部署，所有人甚至还把刺刀拧上了步枪，这似乎极大刺激了围在外面的海牙居民，导致喧哗声有些大了起来。

    德维特议长刚与门口的卫兵交谈了几句，结果看到第一混成营的官兵与海牙民众之间尖锐对立的场景，立刻无奈地摇了摇头，同时也有些黯然。人民真的是最健忘的人群，自己二十年前正式接掌这个国家时正是第一次英荷战争时期，当时联合省海战失利，国内经济遭受重创，民众收入一落千丈，很多人陷入了饥饿之中。在那个时候，很多人对未来表示悲观，但他没有！他凭借着自己过人的毅力和出色的才能，慢慢扭转了荷兰的经济形势，然后因势利导，重新恢复了本已遭受重创的经济，使得大批生活陷入困境的民众吃得饱、穿得暖。

    毫无疑问，在那个年代，德维特议长收获了民众们极大的感恩，同时也令自己的威望日渐增强，使得奥兰治家族渐渐被人遗忘，在议会的斗争中也屡次败于共和派。而等到第二次英荷战争的时候，因为联合省取得了最终的胜利，坚决主站的德维特议长的威望更是达到了顶峰，阿姆斯特丹和海牙的无数民众对其进行欢呼，一度让奥兰治派的议员们为之黯然神伤。

    结果这才过了十年时间，仅仅就是因为法国的入侵而使大家的生活陷入了困境，怒不可遏的人民就忘掉了以往的事情，然后打算将以往他们顶礼膜拜的对象狠狠踩在脚底，甚至判处死刑。对德维特议长来说，这是何等的卧槽！

    而且这会，格万根波特监狱门口的小小守卫们，竟然也用一种愤怒和倨傲的表情看着已经卸任的前三级议会议长，这令约翰・德维特分外无法接受，同时也失去了与拥挤在周围大声谩骂着自己的海牙居民交谈的冲动，因为这些人看起来都已经失去了理智。

    “滚你妈的！”一名额头被不知道什么东西砸出血迹的东岸军官，终于忍耐不住心里的愤怒，直接一枪托砸在了仍在和他喋喋不休挑衅着的监狱守卫的脸上，然后招呼身后的弟兄们快速上前，将拦在门口的路障清了开来。期间有七八个监狱守卫冲了过来，似乎打算拦住这股有些蛮横的东岸军人，不过这些平日里吃拿卡要、养尊处优惯了的监狱守卫们，被快速涌过来的一个排的东岸步兵一挤、一撞，顿时东倒西歪地让在了一边。他们本还想爬起来说些什么，不过在看到横在自己面前的明晃晃的刺刀时，顿时闭嘴不言了。对付这些素来欺软怕硬的货色，还真就得靠蛮横不讲理的武夫，除此之外别无他法！

    第一混成营如此蛮横的行径，立刻激得原本在外围鼓噪的海牙居民们义愤填膺。一些比较暴躁的人在有心人的煽动下，情绪被愤怒所支配，开始不顾一切地朝监狱门口冲来，形势似乎有些失控了！<!--80txt.com-ouoou-->
