------------

第四百八十九章 斗争与准备（五）

    此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，议会修改，稍安勿躁！

    若要评选一个华夏东岸共和国最勤劳、最勉力的高级官员的话，如果邵树德说自己第二，那么绝对没人敢称自己第一。?火然文???  ???．?ranen`

    自从去年5月份接手铁矿工作组的工作以来，邵树德绝大部分时间就是在野外度过的。铁矿石运输航道的疏浚、下伊河堡的经营、长山堡铁矿区的建设，这几件事消耗了他太多的精力。再加上当地复杂的地形及原住民形势，邵树德这一年多来说是殚精竭虑也是毫不为过的。

    上半年5月份的时候，曾经淤塞的伊河河道不但疏通完毕，甚至就连长山堡铁矿区到伊河的一小段运河也已经挖通，铁矿区的交通运输条件大为改善。60吨级的内河浅水运输船可以畅通无阻地直接航行到铁矿区的货运码头边，铁矿区开采出来的铁矿石通过一段包铁硬木轨道从矿区内运输到这里装运，然后通过伊河航道经米林湖、两湖运河（在圣贡萨洛河的基础上疏浚）、鸭子湖进入平安堡。至此，长山堡铁矿区进入了实质性的建设开发阶段。

    内河运输船运来了运来了大批的物资：武器、建筑材料、生活物资、采矿设备和工具、运输车辆以及大量的挽马等牲畜，除此之外，更多的当然是人口了。

    四百多名移民、两百名前海盗奴隶、一百多名查鲁亚妇孺早在10月份前就已经就位。他们协助临时调至此地的建筑队和部分驻军开始修建长山堡要塞，并在山间开辟田地种植农作物、放养山羊等牲畜，以减轻后勤运输的压力。

    与此同时，铁矿的开采也开始了小规模的试行。长山铁矿是优良的含钒钛磁铁矿，矿石品位也很高，开采也很方便。10月份时，铁矿区开采出了第一船铁矿石，这标志着华夏东岸东岸共和国铁矿石零产出史的结束。

    为了纪念这个意义重大的史时刻，邵树德决定亲自随船押运铁矿石，顺便巡视一下下伊河堡如今的建设进度。

    10月17日傍晚，编号为“伊运007”的内河浅水运输船停靠在了下伊河堡的码头上。船员们将船尾锚抛下，船艏也用缆绳固定好，然后便三三两两地下船进城休息。至于船只，将由码头守卫负责看守。

    得知邵树德前来，目前担任下伊河堡开拓队队长的穿越众秦煜亲自前来迎接。邵树德这人也没什么架子，非常随和，一边与秦煜闲聊一边往下伊河堡城内走去。

    下伊河堡城周一千米、城高五米，时大半年的建设，目前城墙及城区建设基本已经完毕，城墙内外各种设施也一应俱全，算是具备了城市的基本功能。城外紧贴着城墙的地方被开辟出来种植土豆及蔬菜，这同样是为了解决城市短缺的补给品，减轻后勤运输压力。

    “整座城市一切都好，就是人口实在太少了。”秦煜苦着脸向邵树德说道，“加上那些居心叵测的查鲁亚妇孺，总共才五百人出头，干些啥事都不行。只能窝在附近种种田、打打猎，给过往的船只提供补给品，这堡主当得憋屈啊。”

    “你跟我叫苦有啥用，长山堡那边才七百人，也很缺人呢。”邵树德说道，“现在来了批法国纺织工人移民，但是全被纺织工业总局给截下了。据说是因为他们要扩产，这些法国纺织工人就是最好的工人来源，别人要想争那是千难万难。”

    “这样啊……”秦煜失望地说道，“总之去争取一下罢，目前这点人手采矿肯定是不够的。平安钢铁厂那炼铁炉一开就不能停，以目前长山铁矿的产量，那根本不可能满足那边的炼铁需求，搞不好还是得坩埚炼铁、炼钢，那这钢铁厂建的就没有任何意义。”

    “争取肯定是要争取的啊，不然你觉得我这次亲自押运铁矿石是为了干嘛，好玩吗？还不是做给执委会和政务院看的！”邵树德没好气地说道，“不过你也别抱太大期望就是了。对了，最近东方县出台了关于整肃查鲁亚人旧传统、旧文化政策的文件，你看了没？”

    “看过。”秦煜点了点头，回答道：“关于文件的精神，我是很赞同的。这些查鲁亚人墨守着自己的旧传统、旧文化，还崇拜原始宗教，十分抗拒接受我们东岸的先进文化，比那些欧洲人还要顽固和反动。要是现在再不收拾了他们，过个几十年、上百年，他们在咱国内还不得自成一体，给其他移民留下个极其恶劣的榜样啊。”

    “那你准备怎么处理这件事？”邵树德皱了皱眉问道，“下伊河堡这边查鲁亚人也不少，而且那些欧洲移民也不见的就比查鲁亚人好多少吧。你看看他们，虽然没有教堂，但生活中还是经常向上帝祈祷；平时说话多半还是用本民族语言，只有和异族交流时才会说汉语；更有甚者，有些人还自己剪裁民族服装；这一切的一切你都准备怎么处理？”

    “所以说难啊。”秦煜重重叹了口气，说道：“这边条件太差。移民基本都是新来的，老移民基本没有，因此他们也就缺少学习与模仿的榜样。不像老城区，东方港五千人口现在哪个不能用汉语进行流利的日常对话？哪个不是和我们穿一样的衣服、吃一样的食物、过一样的生活方式？很多基督徒甚至改信了道教或佛教，或者根本就是成了无神论者。要是下伊河堡这边有这么浓厚的氛围，那还担心个屁的同化问题啊。”

    “说的是啊。”邵树德也跟着叹了口气，“尼玛在长山堡那鸟不拉屎的山沟沟里蹲久了，我都感觉自己要被他们同化成野人了。不过同化、融合这件事，事关我们的根基，再难也要坚决推行下去。如今看来，还是原住民最难同化，真是没有想到啊！原本最愚昧的他们应该是最容易接受我们生活方式与文化的，没想到他们的传统习惯是如此的顽固。”

    “传统习惯顽固还不是什么了不得的大问题。”秦煜补充说道，“最关键的是他们的自我认识觉醒。即使是满口说着汉语、完全模仿了我们生活方式的土人，在他们的内心深处，对我们仍然是持敌视与不信任的态度的。毕竟，我们和欧洲人都是外来者，是侵占他们土地与权益的掠夺者和征服者。这种事，只要是一个心智正常的土着，他肯定就会产生这样的念头。分裂的种子，其实在一开始就已经种下了啊。”

    邵树德不说话了，这件事的确很棘手。最近在政府内部他也隐隐听到一股唿声，这股唿声最先是从情报部门传出的，然后得到了其他许多部门中一些激进分子的唿应与同情。这帮人认为，现阶段国家应当停止一切移民活动，好好苦练内功，先整合消化了当前的一万多人口再说。等整合好了内部的诸多事务（主要是民族同化、思想统一）后，再重新启动移民，如此周而复始，一步步地增强自己的实力。

    应当说，这个唿声有一定的道理。现在很多地方比如下伊河堡和长山堡，新来的移民占了绝大多数。由于华夏东岸共和国干部数量的严重不足，尤其是合格的基层干部的缺少，使得无论是生活、工作还是民族融合、宣教，都只能靠当地级别最高的穿越众官员去亲自主持。而这些穿越众干部一般来说都比较繁忙，而且也缺乏助手与干部，经验也未必有多丰富，推行起各项工作来效果极差。

    典型的就是下伊河堡和长山堡两地。这两处地方新欧洲移民与查鲁亚人占了主体，目前俨然成了“化外之地”。居民们本就不强的汉语能力在逐步退化，移民们三三两两地聚在一起聊天，经常会聊到旧大陆和家乡，而且他们的传统文化也被更多地保留了下来，这种种的一切都显示出了这两处地方与共和国中央的离心之感。在那些激进分子的眼中，这些抗拒“东岸化”的移民们都是必须要被严密控制与镇压的对象，直到他们彻底摒弃原有的旧文化与旧传统，成为一个较为纯粹的东岸人。

    “希望将来中央政府不要向这些人举起屠刀吧。”邵树德默默地叹了口气，暗自想着。仅仅是因为抗拒接受你的文化，就要被罗织上一堆罪名，然后被投进监狱或者直接处死，作为接受过21世纪现代文明教育的邵树德，他是无论如何也无法接受这样残酷的同化方式的。

    邵树德当晚在下伊河堡休息了一夜。第二天一大早，在补充完补给品后，伊运337号内河浅水运输船满载着铁矿石，离开了下伊河堡码头，继续顺流而下，直往米林湖而去。

    疏浚拓宽过的航道行驶起来相当顺畅，仅仅用了两天时间，伊运337号便离开了蜿蜒曲折的伊河，进入了烟波浩渺的米林湖。“传统习惯顽固还不是什么了不得的大问题。”秦煜补充说道，“最关键的是他们的自我认识觉醒。即使是满口说着汉语、完全模仿了我们生活方式的土人，在他们的内心深处，对我们仍然是持敌视与不信任的态度的。毕竟，我们和欧洲人都是外来者，是侵占他们土地与权益的掠夺者和征服者。这种事，只要是一个心智正常的土着，他肯定就会产生这样的念头。分裂的种子，其实在一开始就已经种下了啊。”

    邵树德不说话了，这件事的确很棘手。最近在政府内部他也隐隐听到一股唿声，这股唿声最先是从情报部门传出的，然后得到了其他许多部门中一些激进分子的唿应与同情。这帮人认为，现阶段国家应当停止一切移民活动，好好苦练内功，先整合消化了当前的一万多人口再说。等整合好了内部的诸多事务（主要是民族同化、思想统一）后，再重新启动移民，如此周而复始，一步步地增强自己的实力。

    应当说，这个唿声有一定的道理。现在很多地方比如下伊河堡和长山堡，新来的移民占了绝大多数。由于华夏东岸共和国干部数量的严重不足，尤其是合格的基层干部的缺少，使得无论是生活、工作还是民族融合、宣教，都只能靠当地级别最高的穿越众官员去亲自主持。而这些穿越众干部一般来说都比较繁忙，而且也缺乏助手与干部，经验也未必有多丰富，推行起各项工作来效果极差。

    典型的就是下伊河堡和长山堡两地。这两处地方新欧洲移民与查鲁亚人占了主体，目前俨然成了“化外之地”。居民们本就不强的汉语能力在逐步退化，移民们三三两两地聚在一起聊天，经常会聊到旧大陆和家乡，而且他们的传统文化也被更多地保留了下来，这种种的一切都显示出了这两处地方与共和国中央的离心之感。在那些激进分子的眼中，这些抗拒“东岸化”的移民们都是必须要被严密控制与镇压的对象，直到他们彻底摒弃原有的旧文化与旧传统，成为一个较为纯粹的东岸人。

    “希望将来中央政府不要向这些人举起屠刀吧。”邵树德默默地叹了口气，暗自想着。仅仅是因为抗拒接受你的文化，就要被罗织上一堆罪名，然后被投进监狱或者直接处死，作为接受过21世纪现代文明教育的邵树德，他是无论如何也无法接受这样残酷的同化方式的。

    邵树德当晚在下伊河堡休息了一夜。第二天一大早，在补充完补给品后，伊运337号内河浅水运输船满载着铁矿石，离开了下伊河堡码头，继续顺流而下，直往米林湖而去。

    疏浚拓宽过的航道行驶起来相当顺畅，仅仅用了两天时间，伊运337号便离开了蜿蜒曲折的伊河，进入了烟波浩渺的米林湖。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
