------------

第四百九十一章 斗争与准备（七）

    此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！此乃防盗版章节，一会修改，稍安勿躁！

    “号外！号外！英国东印度公司意欲出售开普敦殖民地，据传荷兰东印度公司有意接手，双方目前已经开始展开洽谈。? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`”

    “英国国王六月份时正式要求苏格兰人无条件退出所占之英格兰领土，否则他将派遣精锐的王家模范军对其予以打击。”

    “西班牙海军、陆军连遭败绩，在与法兰西的较量中全面落于下风。”

    “荷兰海军大舰队出港，准备寻找西班牙海军主力进行决战！”

    “斯摩棱斯克战争后沙皇首次公开场合承认将向东岸订购大批武器，重新改善俄罗斯人的武备！”

    “波兰立陶宛联邦政府对于俄罗斯不负责任的扩军行为表示不安。”

    罗德里格斯商馆门外，一名十岁左右的报童拿着一叠刚印刷出来报纸一边走路一边叫喊着。这是这一周刚刚出版的《真理报》东岸共和国境内唯一合法出版的报纸，这份报纸由教育部主办，每周出版一次，上面罗列了国内外近期发生的着名新闻。眼前这位报童叫喊着的便是新一期报纸的各版头条新闻，以吸引路人的注意力。

    在今年年中的时候，教育委员杜雯在执委会会议上提出了由教育部出面主办一份全国性报纸，以引导国内舆论，纯洁社会风气，统一思想、增强国家凝聚力。执委会诸位委员们稍加讨论后就通过了这个建议，并发文在教育部下面挂靠了一个新机构出版处。出版处这个机构专司管理国内发行的各类书籍、刊物，其成立后的第一件事就是批准教育部申办《真理报》的请求，同时也将一些原本穿越众自办的“野鸡刊物”（比如蒙虎的《国家地理杂志》）转正，给予其合法刊物的身份。

    出版处成立后，以后任何人想要出版任何刊物都需要得到出版处发放的许可证，否则就是非法刊物。创办非法刊物与传播邪教同罪，视情节轻重将被处于罚金、徒刑、流放乃至绞刑不等的刑罚。和出版处一起的还有新设立的新闻检查制度，即出版处将对下辖的所有刊物内容随时进行抽检，违反规定的将被追究责任。

    由此可见，东岸共和国对于舆论的控制是很严格的，这里面其实是有着很现实的考虑。东岸的国民来自五湖四海，本来就是一个大杂烩的民族熔炉。如今靠着宣传洗脑和高压控制进行移风易俗，强行同化来自各个国家的移民，增强新移民们对国家的认同感。在这个过程中，如果有别有用心的人再鼓吹什么信仰自由、民族习惯自由什么的，那就不可避免地会对国民的思想造成极大的混乱，给政府的同化大业造成难以挽回的损失。而书籍报纸等刊物，在传播非法思想的过程中一直是最有效的途径，来自21世纪的穿越众比谁都明白掌握舆论战线的重要性，所以便有了如今的新闻检查制度。

    阿尔瓦雷斯喊了一声，报童闻言眼睛一亮蹭蹭几步蹿了过来，问道：“先生，您要买报纸吗？今天新出的《真理报》，只要五分钱。里面内容很翔实，包括如今的欧洲局势，绝对值得您买一份仔细阅览。”

    “你个小孩子也懂得欧洲局势？”阿尔瓦雷斯有些好笑，把手伸进衣兜准备掏钱。

    “我怎么就不懂了？”小孩突然有些气愤了起来，说道：“我今年已经上四年级了，常用字大部分都认识。老师说了，读懂这些文章不会太费劲的。”

    阿尔瓦雷斯脸上的笑容有些凝固了。在如今大部分成年人都是文盲的欧洲及新大陆，可能再也不会找到一处如东岸共和国这样如此重视国民教育的国家或地区了。东岸共和国的成年国民晚上都要定期参加夜校补习班，学习文化知识；而适龄孩童们都要接受强制初等教育，师资力量和教材由国家出，送小孩来上学的家庭还会收到由教育部下发的少量补助金。反之，如果家长拒绝送小孩过来上学，那么他将得到一定的惩罚。

    多管齐下之下，东岸共和国如今的识字率其实是很高的。识字率上来了，那么报纸、杂质之类的期刊物销路就广了起来。当然，一般老百姓也不太会愿意花钱去买报纸阅读，他们更愿意听那些巡回宣讲队口述的各地趣闻轶事。而且，五分钱一份的报纸也绝对谈不上便宜，甚至可以说有些贵了。不过愿意购买报纸的人群大多集中在政府部门、军队、工厂里面，这些人的购买力普遍比较强。一个月花个几角钱买些报纸期刊过来拜读一下，既能得到很多有用的信息，又显得很时髦，因此《真理报》的销量其实还是可以的。

    阿尔瓦雷斯从兜里摸出了两个五分硬币，都塞给了眼前的小报童，然后接过了报纸。随着东岸经济的发展和商品的流通，以及老百姓购买力的逐渐增强，市场上对分币这种辅币的需求量开始逐渐增大。为了不阻碍商业发展，铸币厂在几年前就开始连续铸造了几种款式的分币，面值分别为一分、二分和五分。形制为圆形，材质为铜，但掺杂了大量锡、铅等贱金属，重量也很轻，成色比起一角、二角等成色足的硬币来说差远了。

    这种货币出现后，市场上便很难再见到一角、二角硬币了。无他，劣币驱逐良币，大家都把角币放在家里收藏，而把分币拿出来使用。面对这种情况，财政部经申请后决定将一角、贰角和五角硬币全部换成银币，这才稍稍止住了这种劣币驱逐良币的势头。

    话题扯远了。由于这五六年来和东岸人的交往越来越密切，作为罗德里格斯家族的长孙，阿尔瓦雷斯很是下苦功学了一番汉语，目前他也算能够无太大障碍地阅读汉语文书了。因此，他拿过报纸后便仔细翻看了起来。

    前三版一般都是欧洲新闻，阿尔瓦雷斯随意翻了翻，发现大多是一些你打我我打你之类的战争消息，似乎这些年来就一直没有间断过，他早就看得都麻木了。只有第四版才会登载一些新大陆的新闻，有巴西的、有秘鲁的、有新西班牙的、有拉普拉塔的。相反，关于东岸的消息倒不是很多，就算有也多是一些东岸上层人士撰写的社论之类的评论性文章。

    翻看完这些消息后，阿尔瓦雷斯发现报纸里面还夹着一份副刊。副刊只有一版，名字叫做《生意人特刊》，登载的都是一些市场供需消息。比如某人求购二十头牛、某人欲出售葡萄酒十桶、某人招聘果园园丁若干之类的信息，这些小生意阿尔瓦雷斯自然是看不上的，不过他还是觉得很有意思。毕竟这年头报纸还是新鲜事物，而愿意在报纸上登载商业信息的行为则更是新鲜。

    也只有东岸人总能给人新鲜感！阿尔瓦雷斯咂了咂嘴，随即将报纸夹在腋下，快步走进了商馆内。

    “莱奥上尉起床了吗？”阿尔瓦雷斯将礼帽摘下递给仆人，问道。

    “是的，他已经用完早餐了，目前正在里间等您。”仆人将礼帽挂在衣架上，恭敬地说道。

    阿尔瓦雷斯点了点头，然后快步穿过客厅，进入到了里间。莱奥上尉此时正伏在桌子上写着什么东西，看见阿尔瓦雷斯进来后，轻轻点头示意，然后问道：“阿尔瓦雷斯，打听到什么了吗？”

    “没有。”阿尔瓦雷斯沮丧地摇了摇头，说道：“我亲爱的朋友王，目前已经被发配到西北地区当巡回法官去了，本地法院的院长换了人。而那位据说曾经是大人物的白，如今已经失去了权势，现在正在做着学者一类的工作，基本已经帮不上我们什么忙了。”

    莱奥上尉手中的笔一顿，然后皱着眉说道：“那么我们就直接找上东岸人的军部吧，想要让东岸人向我们出售海军装备，必然绕不开他们的军部。可惜，我认识的肖似乎在去年因为殴打上级呃，似乎他殴打的就是白而被发配去了南非，不然倒是可以找他帮帮忙。”

    “我父亲也是这个意思。”阿尔瓦雷斯同意地点了点头，说道：“我到现在都有些吃惊，一直以来高高在上的西印度院的那帮官僚们有一天竟然也会求助于我们，从前可都是只有我们巴结他们的份。”

    “情况不一样了。”莱奥上尉叹息着说道，“王国海军在和法国人、荷兰人的连续争斗中损失很大，目前急需补充。本土的船厂缺乏木材，开工不足；而单凭哈瓦那等新大陆的船厂短时间内又来不及补充那么多战舰。没办法，现在只有求助于东岸人了。东岸人的造舰技术师承于弗兰芒人，还算不错，而且更重要的是，他们的海军舰炮相当出色，这必定能为王国海军增添强大的战斗力。”

    阿尔瓦雷斯同意地点了点头。虽然对于王国施行的政策有种种不满，但是在对待荷兰人、法国人的态度上，拉普拉塔人和本土的半岛人的态度永远是一致的。也只有东岸人总能给人新鲜感！阿尔瓦雷斯咂了咂嘴，随即将报纸夹在腋下，快步走进了商馆内。

    “莱奥上尉起床了吗？”阿尔瓦雷斯将礼帽摘下递给仆人，问道。

    “是的，他已经用完早餐了，目前正在里间等您。”仆人将礼帽挂在衣架上，恭敬地说道。

    阿尔瓦雷斯点了点头，然后快步穿过客厅，进入到了里间。莱奥上尉此时正伏在桌子上写着什么东西，看见阿尔瓦雷斯进来后，轻轻点头示意，然后问道：“阿尔瓦雷斯，打听到什么了吗？”

    “没有。”阿尔瓦雷斯沮丧地摇了摇头，说道：“我亲爱的朋友王，目前已经被发配到西北地区当巡回法官去了，本地法院的院长换了人。而那位据说曾经是大人物的白，如今已经失去了权势，现在正在做着学者一类的工作，基本已经帮不上我们什么忙了。”

    莱奥上尉手中的笔一顿，然后皱着眉说道：“那么我们就直接找上东岸人的军部吧，想要让东岸人向我们出售海军装备，必然绕不开他们的军部。可惜，我认识的肖似乎在去年因为殴打上级呃，似乎他殴打的就是白而被发配去了南非，不然倒是可以找他帮帮忙。”

    “我父亲也是这个意思。”阿尔瓦雷斯同意地点了点头，说道：“我到现在都有些吃惊，一直以来高高在上的西印度院的那帮官僚们有一天竟然也会求助于我们，从前可都是只有我们巴结他们的份。”

    “情况不一样了。”莱奥上尉叹息着说道，“王国海军在和法国人、荷兰人的连续争斗中损失很大，目前急需补充。本土的船厂缺乏木材，开工不足；而单凭哈瓦那等新大陆的船厂短时间内又来不及补充那么多战舰。没办法，现在只有求助于东岸人了。东岸人的造舰技术师承于弗兰芒人，还算不错，而且更重要的是，他们的海军舰炮相当出色，这必定能为王国海军增添强大的战斗力。”

    阿尔瓦雷斯同意地点了点头。虽然对于王国施行的政策有种种不满，但是在对待荷兰人、法国人的态度上，拉普拉塔人和本土的半岛人的态度永远是一致的。阿尔瓦雷斯同意地点了点头。虽然对于王国施行的政策有种种不满，但是在对待荷兰人、法国人的态度上，拉普拉塔人和本土的半岛人的态度永远是一致的。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
