------------

第四百九十三章 影响与变故（二）

    昌顺县城的人口现在已经几达八千之众，在巴西也算是人口稠密之地了，而且这还是之前曾经发生过一次大瘟疫导致人口锐减之后的数字了，不然还得更多，由此可见这片土地对人口的吸引力。

    昌顺县虽然隶属于北宁地区，但地理上的阻隔使得他们如非必要，一般不会到巴西高原上去，除非政府采取强制手段。比如今年年初，国家开拓总局在内陆地区新设了下都（下辖下都镇、蒲城乡、巨马乡、武遂乡、五回乡五个定居点）、密云（下辖密云镇、通古乡、天福乡、怀来乡四个定居点）、延庆（下辖延庆镇、板城乡、楼亭乡、居庸乡）三县――分别是全国第102个、103个和第104个县级行政单位――的时候，虽然一再在昌顺县进行动员，但愿意去上述三县定居的人寥寥无几，仅有的一些也是受当地较为充裕的土地资源以及优厚的安家条件去的，不然可能还真没人愿意去。

    现如今，能够往那儿填的人口，除了远东新移民和部分老区二代国民外，就只有转正的非国民劳务工一类了，这也难怪地区行署的一二把手徐宇和刘厚非连连打报告，要求增调非国民劳务工前来北宁了，实在是劳动力严重不足啊，也不知道他们会怎么解决。

    西门孝如今待的码头商业区已经算是昌顺县比较繁华的地带了，大约仅次于县城吧。码头区的边缘地带被一排木栅栏围了起来，大概是新增加的设施吧，反正西门孝上次来的时候还没这些玩意呢。

    高大的木栅栏上开了几个门，每个门的门口都有一些巡警在维持秩序，兼且看看是不是有外国水手打算混进城里去。自从上次爆发了史无前例的瘟疫之后，昌顺县政府就在地区行署的授意下，强制要求所有前来贸易的外国船只接受检疫，水手们也只能在制定区域（就是码头商业区）内活动，不得随意进出邻近的其他区域，为的就是怕外国水手将流行于欧洲的各类疾病带到东岸来。

    当然这种措施也不能说没有漏洞，因为诸如西门孝这类经常在海外活动的东岸渔船、商船船员就可以随意进出邻近区域的。但毕竟是本国人嘛，总要有点好处的，虽然他们也必须接受医生们的一番检查和询问。

    这会差不多已是饭点时候，西门孝所坐在酒家内陆陆续续来了不少人，基本都是东岸人口中调侃说的“荷兰红毛”，应该都是暂时停泊在港湾内的那些西印度公司商船上的水手。这些人此刻三三两两地坐在一起，再不复往日的喧闹景象――这些多半来自苏格兰、德意志或法兰西的水手们，一贯表现粗鲁，尤其是喝了点小酒的时候――像是心里压着什么事一般，这令西门孝有些奇怪。

    因此，在一名意大利小二将他点的牛肉饼、烤羊排、海鲜饭和一瓶香山干红送上来时，他从兜里摸出了一角银币，塞到了小二手里，然后向他询问起了这些荷兰水手的情况。结果得到的消息令他稍稍有些惊讶，即：东岸陆军第一混成营在海牙市格万根波特监狱前做下的“壮举”在经历了约半年时间的传递后，如今终于也传到了东岸本土这边，并立即使很多嗅觉敏锐的人感到了不安，西门孝很显然就是其中之一。

    西门孝将这件事类比了一下，大概就是有外国军队在东岸首都杀伤了爱国群众近百人，然后还旁若无人地全身而退。这样的事情，很明显是东岸人所无法接受的，同时也是欲强烈报复的，将心比心，荷兰人会怎么想、怎么做，也就一目了然了。

    西门孝甚至琢磨着，荷兰人会不会调集重兵围攻做下这件事的第一混成营呢？说起来，自己还有两个朋友在该营服役呢，希望他们不要被荷兰人给一锅端了。而一旦该营被荷兰人围攻，不说下场如何，这事情的性质可就完全不一样了，也许会严重到影响两国间的关系呢。

    也幸好自己没有做荷兰人的生意！西门孝现在颇有些庆幸了，想想那些分享了荷兰采购大订单的工厂或私人小作坊们，这会大概是真的要认真考虑生意黄掉的可能性了，因为你不能指望荷兰人在被扇了一耳光之后还继续乖乖给你送钱吧，除非你卖的商品是他们急需的各类战争物资。

    而东岸人如此这番地担心，荷兰人心里自然也七上八下没个底了，尤其是西门孝刚刚在码头上遇到的以科内利斯・比克尔为首的一群荷兰西印度公司的代表和职员们。这会他们已经坐到了另一家相对安静的酒馆内，一边慢慢品尝着葡萄牙进口的马德拉甜酒，一边低着头交头接耳，说些什么隐秘之事。

    “事情基本了解清楚了，东岸人的军队在海牙大打出手，杀死了七十多名海牙市民，其中甚至包括一些奥兰治亲王派来的探子和眼线。另外还活捉了几个据说有煽动民众嫌疑的可疑分子，比如那个倒霉的范德格雷夫，一个法院院长的儿子。”科内利斯・比克尔的面前摆着一大盘手抓羊肉，只见他一边吃，一边向与自己坐在同一张桌子上的几个心腹下属说道：“奥兰治家族的威廉三世被人打了这么响亮的一记耳光，自然是要做出一些反应的，不然恐怕于情于理都说不过去。现在，我就怕因为政府或奥兰治亲王的一些态度，而导致我们与东岸人的生意也做不下去，这是我最担心的事情。”

    话说尼德兰西印度公司这些年因为与东岸人的海外贸易做得飞起，已经渐渐改善了自己原本千疮百孔的财务状况，偿还了一些债务，使得荷兰政府原本打算让财大气粗的东印度公司二次注资救场的打算落了空，西印度公司现在――还保持在泽兰人手里，而不是那些像吸血鬼一般的荷兰省人。

    “这种事情很难说的，只能看上帝的旨意安排了。”一名带着船型帽、穿着一身漂亮服饰的中年人突然说道：“最坏的状况，就是威廉三世厉行报复，冻结两国间的一切贸易，驱逐大使、断绝外交关系，甚至不惜发动战争，那样我们确实就没的生意做了，只能离开东岸这个处处是发财机会的黄金宝地。甚至就连我们公司在顺化港开办的一些种植园、伐木场大概也将被东岸人收缴，这个损失就有点大了。”

    “好的情况，是两国之间就当什么也没发生过，然后该干嘛继续干嘛。那样我们就可以继续在这里做生意，可以将黑奴、象牙、木材、烟草和其他商品卖给东岸人，然后拉走他们的工业品，运到别的地方销售，这是最好的情况。”这个中年人继续说道。

    “这几乎不可能！报复必然存在！”科内利斯・比克尔立刻评论道：“威廉三世那个人我还是有点了解的，他们家族的人从来都是什么好相与的货色。这次很明显他欲置德维特兄弟于死地，但东岸人的插手，不但使得这个计划失败，同时还大大地扫了他的颜面，那么后面就必然还会有一连串的报复措施，只不过我们目前还没收到消息罢了，只要耐心等，肯定会收到两国间贸易断绝的情况报告的。”

    科内利斯・比克尔的话令众人有些沉默，同时心里也在暗骂激化矛盾的奥兰治派和东岸人。骂奥兰治派是因为在座的基本都是倾向于共和派的海外殖民商人，本就对那些人不满；骂东岸人则是因为第一混成营出手也太果决了些，说杀就杀，一下子把事情搞到了无法收拾的地步，以至于大家看起来都要破财了，这如何能不懊恼呢？

    “都别乱想了。”沉默了半晌后，还是地位最高的科内利斯敲了敲桌子，一锤定音道：“继续派快船往返于多巴哥岛和东岸之间，争取以最快的速度打探一切能够打听到的消息，这对我们下一步的决策分外重要。另外，最近不是有一些威尼斯商人来顺化、昌顺一带尝试投资么，我记得这些人对我们已经在稳定运营的种植园非常感兴趣，这个时候，可以再找他们谈谈了，争取卖掉一部分种植园给意大利佬以规避风险。顺便，最近一笔欠东印度公司的债务也快到期了，本息还不少呢，正好拿这钱补上。不然的话，按照协议，岂不是给了荷兰人强行入股我们公司的借口。西印度公司，永远属于泽兰省人民！”

    “对，坚决不能让荷兰省的那帮杂种抢走公司。上次注资，已经让他们弄走了不少股份了，这次说什么也不能再便宜他们……”众人纷纷七嘴八舌地附和道。

    一行人在酒馆内吃吃喝喝到了下午一点多才结账闪人，在恨恨地咒骂了那圈阻碍他们去城里玩乐的栅栏后，这群泽兰人径直走向了码头，打算返回自己的船只。而这个时候，港湾内又突然驶入了四艘650吨级的笛型运输船，船舱内满载各类货物，吃水很深，看样子是北上进行贸易的，也不知道目的地是哪里。

    “这两年东岸人造了很多这样的船只，嗯，至少十五艘以上，且可能还在继续建造。这些船有的是用来代替退役的旧船的，有的则是为了生意而新造出来的，这几艘船应当也是如此。”科内利斯只往那几艘刚刚落锚完毕的船只看了几眼，身边便立刻有人解释。

    “既然新造了这么多商船，那么一旦贸易合同冻结，可想而知东岸人会有多么愤怒。”科内利斯・比克尔长长地叹了一口气，脑海中仿佛出现了一头愤怒的黑龙对着联合省猛烈咆哮的画面，东岸人也许会真的不顾一切地讨要说法吧，那样联合省可就两面受敌了呢。

    “东岸人最近有什么军事调动吗？”科内利斯又突然问道。

    “这我们哪可能知道？”几个随员面面相觑，不知道该怎么回答。毕竟军队调动素来属于军事机密之一，他们这些商人如何能够知晓？难道专门派船只去镇海港或海陵港军事基地门口蹲守么，那样不被人轰成渣才怪了。至于东岸陆军的调动，那就更是无从知晓了，现在荷兰人唯一弄清楚的就是，东岸陆军这次多扩编了四个营，即第9-12混成营，还是齐装满员的，其中至少有1-2个营应该随时都可以出动。

    “呵呵，确实，是我想差了。”科内利斯・比克尔摇了摇头，自失地一笑，说道：“走吧，上船休息一晚上，明天我们就启程，前往东岸人的首都东方港装货。我也顺便见一下我们的大事范贝弗宁赫先生，我想我有义务向他提醒一下，一旦东岸共和国因为种种原因与我们之间爆发纷争，那么一定要做好南非殖民地的防御工作，不能给任何敌人以有机可趁。”

    当然科内利斯心里明白，他这话也就只是说说而已了，多半产生不了太大的作用。毕竟东岸人不动则已，一动就必然已经做好了完全的准备，打算彻底与联合省翻脸了！科内利斯甚至猜测，东岸人都不需要投入太多的军事力量，把新组建的四个陆军混成营装船一股脑儿地送到南非，差不多就能兵不血刃地接收整个开普敦殖民地了――他们再烂、再没有战斗经验，那也是刻苦训练而来的职业兵，远不是开普敦当地的布尔民兵们能抵抗的。

    “是啊，南非殖民地……”有人轻声附和了起来：“东岸人在南非四处圈地，先后赶走了英国人、法国人和科萨黑人，建立了一个庞大的稳固殖民地。他们大概早就想把东印度公司的开普敦殖民地据为己有了吧，这次保不齐是一个很不错的借口了，想想就令人难过！”
