------------

第五百零一章 风起云涌（十二）

    廖逍遥选择的目标其实还是人口相对稠密的南方。   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g更准确地说，是在江浙一带！

    江浙一带，说起来也二十年没经历烽烟了，承平日久之下，这人口的繁衍生息自不在话下，无论是东岸控制区的宁波府十县其实不光是宁波府，也含绍兴和台州二府一部，共有鄞、慈溪、定海、奉化、舟山、象山、昌国、宁海、天台、新昌诸县，总人口约一百三十余万，密度较高还是相邻的清国绍兴、杭州、松江、湖州、嘉兴诸府，人口均在难得的和平年代快速增长，尤其在登莱方面流出了一些经过培育、驯化后适应当地气候的种子后，清国方面也对这些种子加以利用了起来。而经过二十多年的推广和选种后，诸如玉米、土豆、红薯等外来作物的种子已经被勤劳的清国农民种在了很多原本无法利用的土地上（一般是山地或贫瘠地），全国范围内的耕地面积迅速扩大，粮食产量有所增加，这土地上生活着的人口自然也是与日俱增了。

    与江南一带人口迅猛增加所不同的是，三十年来山东方面的人口增长却极为有限，至今仍然没有突破五百万大关，这对一个在前朝万历年间有着一千几百万人口、一百零四个州县的大省来说，确实是够寒碜的。即便是在东岸人统治的登莱地区，经历了几次水旱蝗震灾害及大规模流行病肆虐后，人口也不过在一百万出头罢了，还不及万历年间登州一府的人口数量，由此可见一斑。

    数年前梁向俭趁着山东地震、黄河决口的有利时机挥兵西进，一举占领了包括平度州、昌邑县、胶州、灵山卫、高密县在内的两县两州一卫之地。后来灾后重建时期，往这五个州县填的屯垦人丁就是从宁波招募来的（辽东、黑水屯垦的人口亦有一部分来自人口相对稠密的宁波府），山东本地确实没有多余的人丁去开垦那些荒地了，这从当地语言、风俗的细微变化中就能看得出来继明朝初年朱元璋从江淮一带征发了大量士兵及家属前往胶东戍边，并造成当地语言与山东其余地区有了一些区别后，这些宁波来的垦丁无疑又进一步加剧了这种变化，使得胶东地区的语言与西四府之间的差别更大。你可千万别小看这种变化，当语言、风俗不同（东岸人的“新政”自然会导致社会风俗变化），地理上又有正在日夜施工的胶莱运河的阻隔，再加上文化上官方使用白话和简体字，未来胶东地区人民与西边同胞的隔阂和离心感必然会越来越强，这无疑是有利于东岸人的统治的。

    好吧，让我们言归正传，继续谈人口的问题。话说廖逍遥在发现现有的人移民储备即便“省着点”也只能坚持到明年（1675年）之后，他立刻就陷入到了焦虑之中。对于一个有上进心的远东高级干部来说，本土考核你的最重要指标永远不是你开疆拓土了多少、抢了多少金银财宝或文物、杀伤了多少敌人、做了多大的生意，而是你是否能够如期完成交给你的移民重担，即如数凑出每年6-7万人的移民份额。完不成这一点，其他的做得再好也是零分，也是要被一撸到底的，因此他现在必须要想办法了！

    考虑到山东地区不算富余的人口，那么就只能将目标放在浙江了更准确地说，是浙北平原。比如这会，新近到任、正在和江志清办理交接的新任南方开拓队队长马文强，所遇到的第一项重要工作就是如何筹措移民了。

    “移民这种事体，说起来是大事了，不过却很是遭本地百姓厌恶。何也？人人都怕背井离乡，都喜欢叶落归根，若不是实在到了万不得已的地步，谁愿意远涉重洋去他处谋生活啊？宁波人连山东都不怎么愿意去，就别提取万里之外的本土了！”刚刚在马文强的授意下成立的宁波府移民督促办公室内，刚刚从南方广州一带返回的吕方，正一边捋着胡须，一边对办公室内那七八个小鱼小虾说道。

    “所以，我等谋的这个，委实是苦差事啊！”吕方扫了一眼屋内众人，然后话锋一转，说道：“然则再难也得办了！也不瞒诸位了，马队长已经明说了，谁能办好这个差事，日后即便外放任一个县长也是等闲之事。这可不是诳你们，即便宁波没位置了，登莱、黑水也有的是空缺，绝不会屈了各位就是。你们唯一需要操心的，就是如何弄到足够的移民！”

    吕方说到这里顿了一顿，然后端起桌上的茶杯饮了起来。而房间里的众人得其允许，立刻交头接耳了起来，两两讨论着这事情该怎么办很明显，现在这事已经变成头等政治任务了，不然也不会将他们这些能力颇强的干部从各处抽调过来，在这么一个小小的办公室内做事，而且办公室主任还是吕方这种根基深厚的红人。

    一群人也都是老于政务的官僚了，这会群策群力之下，倒也想出了一些歪招。

    其一，是控制宁波府的商业规模，使其无法吸纳太多的人口就业，而既然人们无法找到工商方面的工作养活自己，而土地又不够分的话，他们自然而然只能出海谋生了，这算是比较正经的一个方法了，就是和府内很多人的利益相抵触，不过以东岸政府的威风，执行起来问题应该不大。

    其二，是想方设法忽悠邻近的清国诸府的民众逃奔到东岸控制区，然后安排他们出海移民，当然对外宣称是就地安置，以免造成不良影响。这些老官僚们认为，清国松江、嘉兴、湖州、杭州、绍兴诸府长期与东岸军队对峙，要供养杭州大营十万大军，这负担自是极为沉重的，而最近几年他们与东岸、鲁王政权之间又战火重燃，坐镇杭州的佟国纲加紧了对民间的搜刮，百姓生活艰难，很多人吃不饱饭，东岸这边着力忽悠之下，应该能骗到一些人过来。唯一的麻烦，就是得派人潜入清军控制区搞宣传，这既需要派出去的人警醒能干，也要当地人配合，比如松江府大地主范河这类与东岸关系密切的所谓进步士绅。

    其三，也是最现实的，那就是派人去抢了，这也是最有效率的。如果说得再确切一些的话，就是派出大队人马进入绍兴府，沿着曹娥江一带搜索前进，所谓见村就进、见人就抓，当能收获很多人口。尤其是这会清军从金华府西半部分不断抽调兵力回援，原本击败王朝先部后取得的有利形势也化为乌有，甚至在张煌言亲自统领的援兵的追击下顾此失彼的情况下，东岸人若是抓紧时机，当不至于一无所获。

    而说到清军火速抽调主力回援，就不能不提一下如今金华、绍兴二府的形势。说起来，在几个月前数万清军浩荡南下进攻金华府，并首战大破王朝先部，进围浦江县城的时候，形势对他们是极为有利的。不过清军有些低估了东岸人的反应，也更是高估了己方的战斗力，他们安排的嵊县一带的万余兵马原本是以固守为主的，奈何其统兵官新嵊总兵刘景承受不了地方上弹劾的压力，主动离开坚固的既设工事与东岸人野战，结果军大溃，刘景仅以身免，后入山剃发出家，连带着嵊县也被浙江新军第二师一鼓而克。

    嵊县既失，上虞、会稽、余姚等县就完全暴露在了东岸人的兵锋之下尤其是余姚县最为危险，大量在前线与东岸军队对峙的清军有被截断后路的风险杭州的佟国纲大惊失色，第一时间檄调金华府的清军交替掩护撤退，然后抽调精干之士到会稽山以东，堵截东岸大军的行动，掩护绍兴府北半部分的安全，然后再做他图。

    而敌前撤退从来都不是一件简单的事情，即便王朝先部刚刚被清军重创过，浦江围城战中又死伤了不少精锐，这会能战之士不过六七千人罢了，但依然对归心似箭的清军构成了极大的威胁。再加上这会张煌言奉鲁王之命率二万余人从温州府昼夜兼程赶来，清军面临的局面就更是凶险了，这会他们不但让鲁王所部尽收金华府失地清军攻来时义乌、东阳二县曾叛投清军，“喜迎王师”甚至还反攻进了绍兴府，围困了诸暨县城，让清军是偷鸡不成蚀把米，不得不再度从杭州抽调部队南下绍兴，稳固当地局势。

    在这样一种情况下，东岸人自然有大把的机会做“自己喜欢做的事”了，但可惜的是他们竟然还没开始做！不过现在才八月中下旬，清军一部两三万人被调到了会稽山以东，正惊慌失措地抢占战略要点、修筑工事，准备拼死挡住臆想中的东岸人的进攻他们并不清楚东岸人的兵力，因为新嵊总兵上万人如此干脆利落地败了，使得他们下意识地将自己摆在了守势，不敢轻动，于是这岂不正是东岸人的良机吗？

    办公室的老官僚们甚至直接向吕方提议，反正嵊县在清军大举南下反扑时很难守住，那么不如直接弃了，将当地人口、财物、粮食等一切值得搬运的东西通通强制搬运到相对安全的天台、宁海二县，然后再慢慢弄回定海港安置，充作移民储备。甚至于，他们觉得现在新昌县都可以提前做好此类准备了，尤其是乡野中的农民要尽快迁移，将这个县变成一个纯粹的军事营地，以免清军大队攻来时不及保护民间百姓，以至如同辽东那样很多人惨遭清军杀戮，白白做了牺牲。

    吕方对这些建议频频点头，而在综合了各方的想法了，他又萌生了一个更大的念头，那就是能不能通过给绍兴府的清军施压，调动杭州大营的军队大举南下救援，然后再来个声东击西，利用海军优势，派兵在松江、嘉兴一带登陆，掳掠人口。他下意识觉得，此举胜算还是很高的，清军主力一旦南下，短期内就根本不可能回返了，那么东岸人将有充裕的时间在上述二地“肆虐”。

    这个计划的前提，就是东岸人继续往绍兴府增兵，同时怂恿鲁王所部总计近三万兵马反攻进绍兴府，让清军惊慌失措，无力抵挡，最后成功“骗”来杭州大营的人马，给海军在松江、嘉兴二府的登陆战提供机会。

    众人又计议了一会，吕方让人一一写下各自的计划，然后他便带着这些材料回去润色、加工，打算尽快呈递给新官上任的南方开拓队队长、宁波保安司令马文强，一位据说曾在本土巴塔哥尼亚台地区做出卓越政绩、背景深厚的中生代干部。

    马文强在接到吕方几天后提交上来的计划书时，也是吃了一惊。他当然知道如今清军已经被逐出金华府，诸暨县城也在明军的围攻下旦夕不测，不过是否加大在嵊县一带的投入，他还有些难以抉择。因为他总觉得前面第二师博格丹部几乎全歼敌新嵊总兵的战役有偶然性，现在清军稳重了许多，即便他再投入一到两个仆从师，总兵力也不过才一万多人的样子，且战斗力参差不齐，能起到多大的作用很难说。

    不过到底是要立功的心思占了上风，马文强只稍稍考虑了两天时间，便全盘同意了移民督促办公室提出的几条建议，然后调仆从军第十师丁济（丁维岳之子）所部三千五百人、第十二师胡兴邦所部三千人，分别从各自的驻地定海、昌国县出发，前往绍兴府嵊县增援，统一归浙江新军第二师师长博格丹指挥，并授予了博格丹便宜行事的权力。

    与此同时，他也派出了使者前往登莱，请求调坐镇烟台的第七混成营南下，随时准备展开登陆战。至于使者本人嘛，自然是一名督促办公室的吕主任了，他搭乘台湾银行租用的“尼布楚”号武装运输舰一路北上，于8月25日抵达了烟台港。<!--80txt.com_ran.en-->
