------------

第五百零二章 风起云涌（十三）

    而就当吕方作为信使来到烟台请求援兵的时候，山东的廖司令也正因为兵力的捉襟见肘而苦恼不已。燃?文小说  ???  ??．?r?a?n??e?n?`

    辽东方面，康亲王杰书仍然在做着最后的努力。他已经不期望将东岸人彻底赶下海了，因为在辽海化冻，大量战争物资被运入丹东、九连城、宽甸一线后，以固守堡垒为主的黄衣贼基本已立于不败之地。因此，虽然清军最近突袭击败了一支人数在六千余人的处于行军状态中的朝鲜御营厅军士（奉命从丹东增援宽甸），斩首俘获无数，但他们依然对东岸人那大大小小的堡垒感到绝望，缺乏重型武器的他们，实在无力攻取。

    现在，清军之所以还坚持未退，主要还是打着起码攻占至少一个坚固城堡，好让康亲王的面子上好看一些。因此，最近他们对宽甸县城发起了持续性的猛攻，并调集了不少火炮过来，然后驱使俘获的数千朝鲜降兵当签军，进行了舍生忘死般的进攻。

    在这样一种情况下，辽东的廖得功少校已经屡次向自己请求增拨部队了，但考虑到登莱根本之地的防务，廖逍遥始终未同意自己本家的这个请求，而是坚持将兵力留在莱州府，以维持所谓的运河防线的兵力厚度。

    所以，当这会吕方带着马文强的使命来到烟台时，可想而知廖逍遥有多么地为难！

    “清军大兵云集青州府，胶莱新河防务压力很大，精兵强将皆汇集于彼，这样还犹嫌不足，怎么可能还能抽调得出多少兵力呢？你再等等，我考虑考虑。”这是当时登莱开拓队队长廖逍遥对吕方的回复，直噎得他说不出话来。而悲剧的是，短期内他还没法回宁波。因为廖总司令已经说了啊，他还要结合目前的形势“考虑考虑”，还能怎么办呢？继续老实在烟台等消息吧。

    而等消息期间，吕方他也没有闲着，而是拜访了一些多年前认识的老朋友。如今这些朋友一般都已在登莱各个部门内任职多年，因此一圈走下来，也很是打探到了不少消息，而其中一些，颇是令他感叹不已。

    首先最令他感叹的就是登莱开拓队政府花费巨大代价疏浚中的胶莱运河。这条运河，北起莱州湾海仓口、南抵胶州湾，横跨整个胶东半岛，利用天然水系、河流、湖泊开凿而成，既是交通运输干道，同时也是重要的军事防线。

    在这条防线中，计划有海仓口、亭口镇、高密县和铁镢山四个大型屯兵要塞，分别驻有3000-5000人不等的兵力。要塞型制也多是大型棱堡，砖石砌就，坚固异常，火力也很凶猛，敌人若要硬啃下来，没点好牙口是不行的。

    以上是第一道防线，在第一道防线身后，还有以掖县、平度州、古城集、胶县（即原明朝胶州城，旧城在战火中残破不堪，新城建于胶莱新河西岸）四个屯兵点，以随时照应各方。

    不过，目前这总计八个要塞中在建或基本完工的却只有海仓口、亭口镇、古城集、胶县四个节点。究其原因，其实和烟台方面对未来防线怎么布置犹豫不决有关。其中一方认为，防线应以海仓口、亭口镇、高密县和铁镢山为主，驻扎重兵，御敌于国门之外；另一方则认为，铁镢山到高密县一带，胶水水浅，河床也不够宽阔，无法形成阻碍敌军行动的障碍，且铁镢山以南清军也可绕行，防御颇多不便，靡费兵力也甚多，因此建议弃守，将防线收缩到胶县附近已经挖掘、疏浚了很长一段的胶莱新河一带。

    老实说，将防线收缩到胶莱新河一线之后，就意味着东岸人要多放弃胶县、灵山卫这两个地方，因为这一县一卫之地已然成了前线，不适宜再屯垦，民众必须强制内迁，这带来的阻力相当不小。如果再算上本就要放弃的昌邑（这个县远离无论第一道还是第二道防线，属于突出部，必须要放弃了，目前已经着手开始迁移当地居民）、高密（这个县与胶县类似，是位于胶水西岸的城市，只适宜做军事用途的要塞，不再适宜放置大量人口）两县，这就意味着莱州府有三分之一要放弃掉，东岸人只保留靠近登州府的另外三分之二。想要下这样一个决心，所需的魄力不是一般地大。

    吕方其实也很好奇，廖逍遥廖司令到底会怎么想，会采纳哪个方案，因为这关系甚广。不过就目前有限的所见所闻来看，怕是廖司令还是倾向于后者的，即把防线收缩到胶莱新河一线，那样更节省兵力，也更容易防守。虽然这样会导致胶县、灵山卫一带被放弃，百姓不得不内迁，但话又说回来了，登莱境内撂荒的土地多着呢，一直没人开发，这会将昌邑、高密、胶县、灵山卫四地的十多万百姓迁到运河防线以东垦荒，却也是一个不错的选择。

    甚至于，吕方有些阴暗地想着，将这四县卫的百姓全数弄到登州，充作未来的移民储备，然后分批运到东岸本土，也是一个不错的选择！而且这样还能解决至少两年的移民份额，对登莱政府高层的诱惑可不是一般地大啊！

    与有关胶莱运河的消息相比，另一个消息则显得更加重磅，那就是登莱开拓队经过多年申请，目前已经得到了本土交通部的授权批文，即修建一条从烟台至胶州堡地轻轨线路，全场应接近二百公里了。

    这条轻轨铁路一旦修建完毕，那么马拉重型轨道火车就可以拖曳着大量货物，自如地奔驰在胶东大地上，将各种各样的人员、货物输送到各处，对经济和军事的意义都非常大。甚至于，在未来本土的技术封锁政策松绑后，本土也未必一定不可能出售一些小马力的蒸汽机车给登莱方面，让他们得以将动力由畜力升级为蒸汽机，使得运输效率更上一层楼。

    吕方私下里觉得，这条轻轨铁路其实还是蛮重要的。一旦修建完毕，东岸人在胶东最重要的两个据点烟台和胶州便可联结起来，并且可辐射沿途地福山、栖霞、莱阳、即墨四个县，这些地方人口稠密、物产丰富，效益应当还是很不错的。

    除此之外，吕方还听登莱地方官员提及，在胶烟线修建完毕后，未来他们可能会继续修建一条铁路，即规划中的桃荣线。这条轻轨铁路起点是栖霞县的桃村车站（同时也是胶烟线的车站），途经文登县，终点是荣成县（即原成山卫），全长约一百七十多公里，沿途本是荒芜之地，但这些年随着东岸政府大力安置移民，这条规划中的线路两侧的垦殖区已经蔚然成风，粮食、水果、石材、牲畜、海产品的产量与日俱增，已经变成了一条极具经济价值的铁路，修起来真亏不到哪去。

    而且这条所谓的桃荣线与胶烟线在栖霞桃村相交，两条铁路所辐射的内陆地区变得融会贯通了起来，一共九个县数十万人口间的物流成本大大降低可别小看了畜力拉动的马拉轨道车，其无论是载货量、运货速度还是其他什么，都远超普通马车或人力，成本相当低廉内陆地区的经济必将日趋活跃，未来对社会的影响极为深远。

    与登莱开拓队这边的大手笔相比，隔壁清国那边的动静就颇有些死气沉沉的感觉了。虽然这个国家也在积极学习新事物，但他们所谓的改革目前看来仅仅停留在军事领域，且步伐还有些偏小，可能是因为掣肘较多的缘故。毕竟，满蒙八旗贵族，不敢说全部，至少有相当一部分是极力反对办新军的，因为这无疑会使得清国内部汉人武将的地位急剧上升，继而影响到他们的利益，故他们极力反对也就很正常了。

    综合看来，目前广大的清国国境内流行的仍然是自古以来那一套封建三纲五常、儒家学说，农村人口虽然增加，但思想和制度上没有丝毫革新，农民仍然没有人身自由，乡间权力依然把持在士绅手里；而在城市中，虽然存在一些手工业和商业，但总体来说与明朝没太大区别，生产力的进步有限，因为荷兰、英格兰商人、传教士带来的少许新知识，往往被垄断在少数读书人手中，扩散的脚步慢得令人发指。而且最关键的，文盲率仍然没有丝毫降低，与在烟台、胶州、宁海州、文登、福山、掖县、黄县、招远、栖霞等主要城市大力办学（虽然一个县也仅仅堪堪维持了一两座小学的样子）、普及教育的登莱方面简直没法比，整一个现代国家和古代国家的区别。

    总之，吕方在烟台待了这么一些时日，接收到的消息当真是令他大开眼界。原本他一直以为，出现诸如马戏团、滑大山等娱乐项目的宁波地区，应当是开风气之先的。可谁想到，在北边的登莱地区，虽然在生活享受方面没有南边那么多花样，可却也别有一番大气魄，那种大开大合的铁路、遍布半岛的港口、跑马圈地般设立的大农场，真心是让人眼花缭乱、意气顿生啊！不错，真的是不错！

    当然了，为了保卫上述这些建设成果，登莱地区自然也需要足够的武力了！这不仅仅是指海军，陆上的武力同样重要！就拿如今地位极为重要的莱州河防司令部来说，为了守御胶莱运河防线，他们就需要两万人以上的部队，以封锁住几个容易渡河的地点，并就近调配兵力。此外，在第二线，还得布置差不多同样数量的预备队，分驻各个要点，利用相对便利的交通条件快速机动，随时查漏补缺、驰援各处，以确保运河防线万无一失。

    四万人的部队，差不多已经是如今登莱全部的军人总数了！仆从军第四师陈全忠部、第五师董大郎部、第六师谢迁部、第七师丁大兴部、第八师杜冲部、第九师牛贵部，以及骑兵联队、挺身队、守备队等零散部队加起来，也不过才三万一千人的样子。即便再加上处于组建中的登莱新军第三师、陆军第七混成营及一些司令部直属部队，加起来也不过三万**千人的样子，离四万人的数量还有一定的距离。

    所以，这会在青州府清军主力云集、兵力调动频繁虽然都知道对方多半在虚张声势，可没人敢赌，也赌不起的情况下，吕方来找廖逍遥借兵，而且还是最精锐、最能打、士气也最高的第七混成营，这叫人情何以堪！要知道，一旦第七混成营真的被南调到宁波，这作为登莱中枢核心的烟台县可就完全空了，除了司令部两个警卫排、一个宪兵小队及少许卫生、后勤、工程、参谋等勤杂人员外，就再没一个兵了！到时候就连烟台城内的秩序都得靠县公安局来维持，城墙上将一个戍兵也没有，除非从乡下将民兵们都召集起来（但民兵也很不堪战），故这会廖逍遥犹豫也实属正常，特别是现在辽东方面也正一封又一封书信飞来请求增援的情况下就更是如此了。

    1673年9月6日，就在吕方觉得借兵之事多半有些难办，寻思着是不是打道回府的时候恰好这会有一艘从宁波运粮过来的船只，就要经停几乎已成畜牧业基地的济州岛返回定海县，错过了这班船下次就不定什么时候才能走了登莱开拓队队长、登莱保安司令廖逍遥终于给了吕方最终答复：第七混成营全部1450余人本月底就登船南下宁波，暂时加入南方战区司令部战斗序列，归属马文强统领。

    这个消息当真是令吕方有些受宠若惊之感，廖司令可是把自己的护身符、御林军都交出来啦，后面宁波方面若是搜罗移民不顺利的话，那可就真是过不了关了！说不得，后面得加把劲了！吕方思忖着。<!--80txt.com_ran.en-->
