------------

第五百零四章 风起云涌（十五）

    今年的大雪来得稍稍有些晚，一直到了11月初，纷纷扬扬的大雪才笼罩了虾夷地岛。 ．更新最快

    钏路港最为豪华的一间三层石质楼房内，魏博秋已经生病卧床多日了。穿越43年了，魏博秋这个穿越前的**在读博士已经年满69岁了，因为早期艰苦年代时繁重的劳动和相对低下的医疗环境对他身体的负面影响，以及来到远东地区后呕心沥血地“干事业”，魏副司令的身体并不如想象中那么好，他甚至有种预感，也许他已经进入到了生命中最末的一段时光了。

    而在魏博秋病床一墙之隔的客厅内，已经卸任东岸日本公司总经理职位多年的陈硕，正在和几位同僚低声交谈着。在座的有天佑军总指挥常春、天助军总指挥华本德、接任东岸日本公司总经理职位的李卡多、分管工业（主要是煤矿、木材加工厂、砖窑场和造船厂）的原甲米地港修船技师陈谦，基本都是魏博秋一系的上层人物了在他们外面院子的左右两侧厢房内，还有许多由黑水交通学院培养出来的学生在办公，这些人构成了魏博秋势力的中坚。

    今天这些人齐聚钏路县，倒不是特意为了探望魏博秋的病情，他刚刚感到身体不适卧床休息，消息传得还没那么快。他们聚在这里，其实是例行聚会罢了，按照当初魏博秋定下的规矩，一个季度聚一次，以便让分驻各地的手下们能有时间交流下各种看法。

    “现在我们这边几乎成了廖总司令的奶牛了啊！”魏博秋的学生、其最亲密的助手、现东岸朝鲜公司总经理兼黑水交通学院副院长陈硕靠坐在沙发椅上，翘着二郎腿，用一种揶揄的语气，笑着说道：“今年以来已经累计从日本公司、朝鲜公司提走了20万元现金了，据说是为了从朝鲜采购铁料、火药、粮食、箭矢和药材，宋时烈枉为儒学大家，教育出的子弟后辈一个个像钻在钱眼里一样，朝鲜公司起码有四分之一的贸易额与他们家族有关。”

    “三大藩与清国打生打死的，银钱却流水一样地流入了朝鲜境内，这帮鼠辈，这十多年来不知道挣了多少钱。我看哪，哪天得和朝鲜人再商议一下，铁料、粮食、火药这三个大宗商品的收购价降低个三成，奶奶的，不然这贸易全是逆差，还怎么弄？”东岸日本公司总经理、退役军人李卡多附和起了陈硕的话，用有些无奈的语气说道：“我看哪，若是我们再持续与朝鲜贸易个二十年，我估计这个国家就可以实行货币改革，以白银作为主要流通货币了，而不是使用笨重的铜钱。你想想看啊，荷兰人从欧洲带来那么多的白银，交易到我们手里，然后我们转手又送了大部分给朝鲜人，这生意不要太好做。说句难听的，现在朝鲜王国上上下下怕是死心塌地跟着我们了，清国想把他们引诱过去都难啊！”

    “也别这么说吧，这朝鲜人前后也报效了不少军需给廖总司令了，另外还派了很多军士到辽东助战，虽然仗打得一塌糊涂，但这态度很端正对不？而且，咱们这虾夷地岛上，也有那么数千朝鲜罪犯（既有真刑事犯，也有政争失败的犯官及其家属）在挖煤、伐木、采石、挖河什么的，作用相当不小。这朝鲜王国，确实很上路，当年邵树德邵总司令力主出兵征朝，如今看来真是赚大了、对极了！”刚刚在屋内与魏博秋交流完毕的秘书走了出来，听到陈硕、李卡多二人的对话后，立刻笑着说道。

    “也是，现在日本贸易渐渐不太灵光了，朝鲜这边还有潜力可挖，确实该抓紧。”见大秘这么说了，众人打了个哈哈，七嘴八舌地说道。

    而他们刚才所提到得日本贸易的事情，其实说穿了也很简单，那就是东岸人趴在日本身上疯狂吸血了多年后，现在日子可能要难过一些了，因为幕府出招了！

    也许是多年来擦边球的所谓“山丹贸易”已经渐渐搞得幕府将军德川家纲不耐烦了，开始在国内严查所谓的“夷货”日本一直视山丹人为夷人，他们的货物自然是夷货了这样一来，很多从东岸走私过去的甲具、刀具、火枪、火炮、钟表、染色布、绢绸、高级毛皮等商品得销量顿时大减，让东岸日本公司白白损失了大量贸易收入。

    此外，原本向来是东岸收入大头之一的假钱贸易，也在幕府的严查之下收敛了不少。再加上多年来东岸供应至日本市场的假钱本就足够多了，因此这部分收入开始逐年下降，让东岸日本公司陈硕、李卡多两代总经理都为之神伤不已，赚钱难哪！

    而更令东岸日本公司气愤的是，幕府不但严查夷货，也严查通过山丹贸易流出去的白银、黄金、铜片、粮食，同时更是警告国内大量无所事事的浪人不要投入到夷人那一边，这每一项都领日本公司极为气愤，若不是魏博秋不许的话，搞不好他们就要直接动手搞幕府一把了，虽然这似乎也没有太多的用处。

    因此，在这样一种情况下，可想而知与日本之间的贸易会衰微到什么程度！而与不景气的日本贸易相比，原本不太起眼的东岸朝鲜公司，这些年来随着东朝贸易额的日渐增长，开始了稳步的发展，并最终发展成了今天这么一家超过东岸日本公司、仅次于台湾银行的远东大型辛迪加企业。

    而更重要的是，东岸人对朝鲜有足够的影响力，他们不但在釜山有租借、有驻军，同时朝鲜境内得江原道还驻有一支听命于东岸人的部队，即江原道兵马使全奉洙统率的一万多人马。这个匪贼出身的家伙，崛起于邵树德征朝之战期间，因为战队正确、抱大腿得力，战后被朝鲜王国政府捏着鼻子招安，成了一位事实上的割据军阀，并且接受了东岸人在政治、军事和经济上的三重援助，是一把影响乃至控制朝鲜的利器。

    所以，经济上依赖东岸、军事上惧怕东岸、内部还有东岸安插的钉子，这朝鲜王国确实没有别的选择余地，只能跟着东岸一条道走到黑，与独立自主的日本的差别确实相当大当然这两个国家本身得实力差别也非常大，朝鲜才几百万人，日本两千万，有几十万军队，有统一的政权，有积极学习的心态，确实不如朝鲜好控制。

    “要我说，日本那个什么征夷大将军这么搞我们，我们就该和当初一样，出动兵马去剿了那些混蛋。”天佑军总指挥（当然正式名称是独立第一守备大队）常春大大咧咧地说道：“多大个事嘛！当初我们去种子岛、去纪伊藩、去和歌山能做得，这次就也能做得！德川赖宣是什么人、纪伊藩那也是大名鼎鼎的幕府亲藩，不是外样大名，我们照样能上岸去找他们麻烦，这次怕个鸟！幕府不让做生意了，就沿海骚扰，让他们受不了为止！”

    话说当年山东灾害绵延数年，饥民四起、饿殍遍野，东岸人所筹备的赈灾粮食严重不足，当时魏博秋就下令常春、华本德等人带着本部兵马，然后借着带路党桥口顺之助、桥口弥二兄弟在萨摩藩的关系，又招募了一些穷得叮当响的浪人，然后便在日本东南沿海一带四处袭扰，抢劫金银和粮食，以补充山东的粮食缺口，一时间活民无数。而也就是从那个时候起，一些人开始对这些真的海盗行径着了迷，整日里想的便是如何再来这一出，只可惜后来一直没有机会，一是因为幕府加强了戒备，二也是因为魏博秋不允许。

    不过现在幕府摆明了大大得罪了东岸人，正所谓断人财路如杀人父母，你都不让做生意了，我们就要忍不住啦！而一旦忍不住，我们就要去你家里自取财物啦！说的就是常春、华本德等武人此时的心态，他们不会全盘考虑此举所涉及的政治、经济和军事变数，只会从自己的角度观察问题。

    而说到这里也不得不提一下，当初东岸人去萨摩藩，在种子岛上以半哄骗半强迫的手段弄走了很多日本工匠和家属，然后集中到了厚岸港，秘密运往了北美大陆西海岸。

    在那片魏博秋亲手设计的民主自由试验田上，这些平日里以制作火绳枪为主的工匠们，成功转型为农具、刀具、常用工具的制造者，建立起了数十个大大小小的作坊，有力支援了地方上的建设及对外征服、扩张上面，为那个如今已经拥有近三万人口的国家归化了部分北美印第安人，北美民主自由联邦迭经战火、疫病和寒流的侵袭，人口增长缓慢，再加上魏博秋手头人口资源不足，后期甚至不得不送阿依努人过去移民，也是没谁了的建设，发挥了无与伦比的作用。

    目前，北美民主自由联邦在当地可以说已经较为稳固，虽然物质文明水平还比较低，但一切总算还在向好的方面发展，虽然这种速度非常缓慢就是了。

    根据大家掌握的一些消息得知，魏博秋之子魏鸣兴在当地身先士卒、不辞辛劳，威望极高，已经成功干了两届总统、一届总理的他，这次又成功“竞选”上了总统（原本的“过渡”总统赵天日又“竞选”回了总理），再次带领这个弱小的国家继续前进：繁衍更多的人口、生产更多的食品、征服更多的土地，将民主自由的理念传播到更远的地方。

    作为魏博秋最器重的弟子，参与了他大部分机密之事的陈硕大概是对北美民主自由联邦内情最熟悉的人了。就连魏鸣兴在去年都曾写信给他，请求他在中国大陆上搜寻一些汉民送到希望岛一带，最好能有识文断字的底层读书人（士绅之类的他们暂时还不想要），手工业者亦可，以增加他们那个仍可称为是“初生”的国家的实力，同时也是为了不让国家的文化走偏、文明水平下降，毕竟印第安人、阿依努人有什么值得一提的文明？没有足够多的处于高级社会形态的文明人口的存在，还怎么能够同化野蛮人？当初落水的西班牙水手被印第安部落救起后，成功被对方同化的故事，魏鸣兴可是记得清清楚楚呢。

    不过陈硕对魏鸣兴的请求一时间也没什么太好的办法。虾夷地岛现在经济实力是可以了，但人口却真的很不足，钏路、厚岸、根室（新设立没几年，位于后世北海道根室市附近）三县加起来也不过才两万五千多当初来自山东青州府、济南府一带的移民，怎么还有余力向外输出人口呢？根本不可能的事情！

    因此，现在陈硕确实是比较头疼，对北美民主自由联邦那个看起来命途多舛、惨淡经营的国家也更是同情，与百般呵护、国家投入巨资（光每年添购、维修、保养船只的费用就是一个天文数字）进行的移民所不同的是，北美民主自由联邦的先天不足使得他们无论是移民来源还是移民规模都极为有限，若不是有着一些朝中大佬私下里给他们送钱送物的话（比如如今高踞执委宝座之一的前新华夏开拓队队长马万鹏），这个国家的发展怕不是还要更加缓慢、更加艰难。

    只能待日后形势好转后再做弥补了！这是陈硕的真是想法，现在虾夷地这边真的没法给他们太大的援助。

    陈硕、李卡多、常春等人又轻声聊了大概一个多小时，后来集体去卧室看了看魏博秋，聆听了下魏某人的最新训示。然后大伙便直奔食堂，一起吃了一顿丰盛的酒席，就此散去。在座的都是大忙人，手底下也一群人在干活，确实没法长时间在外面耽搁！<!--80txt.com-ouoou-->
