------------

第五百零五章 西印度洋（八）

    阿尔贝托·莫罗西尼轻轻抓起地上的一把泥土，仔细观看了起来。

    他身边还有七八个随员，他们有的看起来像是护卫，身强体壮、腰悬刺剑，一副赳赳武夫的模样；有的看起来则像是学者，眼睛上带着一枚磨制出来的镜片，正对着当地的植物进行着特别的统计；还有的就是纯粹的干活的人，他们站在一处高点上，有时也爬到树上面，仔细观察起周围的地形、森林的分布、河流的走向等等，然后叙述给下方的专业画师描绘下来，作为接下来开办种植园时的选址依据。

    是的，这些人就是来为开办种植园选址的。他们的领队是曾在扎金索斯岛上与东岸驻欧全权特使李晴有过一面之缘的威尼斯共和国代表阿尔贝托·莫罗西尼，一个贵族出身的家伙。这次他带队来到新华夏岛，自然是奉了国内执政议会的命令了，威尼斯共和国与东岸之间经过几轮来回的谈判后，基本上已经全盘答应了当初与李晴商议的条件，然后派人来新华夏岛选址开办种植园了主要是种植胡椒和可可的。

    说实话，作为已经在新华夏岛上开展了多年商业种植的熱那*亚人，对自己的老冤家威尼斯人的到来还是抱以一种酸溜溜的心态的，因为这意味着意大利的热带商品市场很可能将不再被熱那*亚非洲公司和三角洲公司所独享了，拥有丰富人脉关系和商业网络的威尼斯人，只要能够有充足的货源，他们有能力将货品铺到各处与熱那*亚人展开全方位的竞争。

    之所以以前让熱那*亚人独霸市场爽了那么久，主要还是威尼斯人自己想不开。可不是么？为了一个破岛（克里特岛）与庞然大物般的奥斯曼帝国战了二十年，损失的人员、金钱和财物简直无法胜数，还浪费了宝贵的二十年的时光，简直愚蠢透顶！相信再给威尼斯人一次机会的话，他们一定不会与奥斯曼帝国打这么一场双方都损失奇大的战争的奥斯曼人损失了四十万军民，威尼斯人则把裤子都当出去了，这从此番莫罗西尼等人前来新华夏岛，还是租用的法国人的船只，然后抵达东方港内就地采买了一艘七成新的650吨级笛型船，才能顺利抵达该岛就能看得出来，曾经拥有“财富之城”名号的威尼斯现在实在是太穷了！

    不过正所谓破船还有三千钉呢，威尼斯人再怎么穷，国内拉出一些商人、筹措一些开办种植园的资金，大抵还是不成问题的。要知道，威尼斯流通银行虽然资本金已经大大不如以往充足了，但作为一家富有信誉的老牌银行、一家曾经比如日中天的阿姆斯特丹汇兑银行还要牛逼的银行，又怎么可能没一点家底呢？

    于是，阿尔贝托·莫罗西尼便在最初与东岸人商谈之后三年，终于带着一干人等来到新华夏岛了。他选择的地点位于岛屿的东半部分，似乎是为了避开种植园集中在西半部的熱那*亚人，当然也可能是为了东部相对低廉的租金。

    新华夏岛的西半部分，经过东岸人多年的开发及无力清剿，成建制的土人政权已经全数覆灭，剩下一些漏网之鱼也成不了气候，早晚被一步步逼近的东岸人收拾个干净。不过在东半部分，因为开发力度的不足和资源倾斜的缘故，基本上仍然可以说是生地。

    尤其是在岛屿的东北部分，前阵子陆军少校彭远志率领新华夏步兵营主力进攻默纳伯王国的残余势力时，才第一次在后世安通吉尔湾一带大举登陆，可见此地基本仍然维持着原本的风貌，几乎看不出外来文明的影响。

    因此，威尼斯人愿意到这片区域来开办种植园，新华夏开拓队政府自然是举双手双脚欢迎的，这等于是说有人愿意来为他们趟地雷、改造环境嘛，谁还不乐意？这会别说低租金了，据说新华夏开拓队队长黄仪都打算了，即便不收他们租金也可以，只要你派人来把这些土地开发了即可。甚至于，黄仪还暗示威尼斯人，钱不够的话他们可以想办法帮助威尼斯人从西北垦殖银行套取优惠贷款，只要你把人从旧大陆运来并开工干活，那么一切就都不是问题。

    于是，就在这样一种背景下，威尼斯人仔仔细细地考察了新华夏岛东北部分的一些沿海地区，并重点圈定了数个区域，打算进一步分析讨论之后再做出最终决定，然后提交他们本土和新华夏地方审核批准，总之手续还是很麻烦的。

    阿尔贝托·莫罗西尼等人现在所在的位置就在安通吉尔湾一带里侧，后世名曰马鲁安采特拉，现在唤做青天乡，其附近的河流（安泰南巴拉那河）因形状酷似一条大蟒蛇，故也被新华夏岛方面命名为“蟒河”与青天乡一起设立的还有几个定居点，都是此次新华夏步兵营击破默纳伯王国后所设，分别是位于后世武希马里纳附近的坂道乡、位于桑巴瓦附近的存节乡、位于安塔哈拉附近的抱玉乡，以及位于马纳拉拉附近的四义乡。

    青天乡这个地方，仅有的一批建筑就是当初彭远志的新华夏步兵营在此登陆时建立的临时营地和仓库，战后没有拆除，移交给了地方，作为初期拓荒的居所，那是相当简陋的。

    临时营地内如今大概生活着几百人的样子，其中超过三分之一是流放犯人、三分之一是奥斯曼流亡士兵及其家属，只有剩下的三分之一才是截留下来的远东移民，多来自宁波和广州。这些人和新华夏步兵营的一个连屯驻于此，整日里忙于建设港口码头，对于威尼斯人的来访固然不反对，却也没有什么特别欢迎表示，甚至还隐隐有些不满，因为无论这些外来者怎么宣传将“自带干粮”，但总是会不可避免地占用刚刚设立没多久的居民点本就不多的资源比如某人得了疟疾，劳务工就算了，人命不值钱，但威尼斯的管理人员呢？可不就得用宝贵的金鸡纳霜治疗了？虽然说起来人家也是花钱买的，可资源却实打实地消耗了，本地人想用可不就少了一份么！

    威尼斯人对这些自然不会感觉不出来，不过他们身边有陪同过来的东岸外联官员压阵，再加上也想着尽快把地圈下来，因此便装作没看见，整日里在乡公所仓库内领取各类物资，去周围进行探险、考察。

    今天已经是莫罗西尼等人第九次出外考察了。经过前期大量繁重的工作，他们现在基本已经确定了位置，就是位于蟒河口左岸的一片斜坡上。究其原因，大概还是因为这里是相对较为“明亮”的萨沃卡地形，植被主要由羊齿植物和草丛组成（地表土壤裸露较多），不似斜坡后面那浓密幽深的深山老林。

    从地形和植被便可以看出，这里前期开发不需要花费太多的资金和人力，利于快速形成种植规模、快速有产出。等到以后产出运回欧洲、美洲乃至其他地方卖出价钱了、回笼部分资金了，再扩大种植范围也不迟，这是比较保守稳重的做法。

    不过威尼斯人同样对山里面那些巨型的树木感到非常眼馋，因为这恰恰是威尼斯甚至整个意大利都非常缺乏的物资。在这片降水丰富的地区，地表在深入海岸线七八公里后，几乎就被浓密纷乱的高大林木所覆盖了，富含丹宁的马岛鸭掌斗、红中铁榄、橄榄几乎随处可见；适用于舰船制造的厚壳桂科的树木及蒲桃树也非常多，玫瑰木和乌木相对较少。

    莫罗西尼之前就得手下提醒，去山里看过一些地方，当他看到那些高度达数十米的巨大树木时，说实话他是极为震惊的，口水都差点流出来，这可是一笔极为巨大的财富啊！要知道，现在欧洲造船大国英格兰、法兰西和联合省，连瑞典、波兰那些材质稍差的松木桅杆都能当宝一样买回去，要是让他们见到如许多的柔韧性和密度俱佳的木材，还不得抢疯了啊！

    莫罗西尼曾经询问过是否可以在新华夏岛投资造船产业（因为把这些木材运回意大利成本太高），为此他们可以追加人员和现金方面的投资，结果被新华夏开拓队方面干脆利落地拒绝了，表示华夏东岸共和国暂时并不准备对国外企业或个人开放此项产业，这令莫罗西尼等人非常失望。

    不过新华夏开拓队队长黄仪闻知此事后也对威尼斯人表示，如果正在着手复苏的威尼西亚共和国的航海业所需船只无论是民用船只还是专业战舰可以交由新华造船厂建造的话，他们可以考虑以优惠价提供各类船只，同时也可以允许不超过五十万元以内的资金入股新华夏岛的一些伐木场或木材加工厂（但不得成为企业的最大股东或谋求控股），算是间接让他们分享下本岛的资源红利。

    莫罗西尼对黄仪的“慷慨”表示感谢，然后表示这需要本土的批准，然后国内的商业资本（其实主要也就是那十多个担任过执政官的家族罢了）才可以进入这个市场，但他对此表示很乐观，因为这在商业上并不存在什么不可逾越的障碍，顶多惹得一贯承包了威尼斯主要造船业务的联合省不满罢了。

    而从这些事情中也可以品味出，将这些年熱那*亚人的飞速发展都看在眼里的威尼斯人，现在是有着很强的与东岸人加强合作的意愿的，不然他们也不会在三年前战争刚刚结束没多久的时候，就急吼吼在扎金索斯岛与东岸人进行约谈了。

    当然反过来说，东岸人对于威尼西亚共和国加强联系也颇感兴趣，这不仅仅在于威尼斯人背后相对庞大的意大利、德意志市场，同时也与商业布局和战略部署有关。

    众所周知，现在东岸人最主要的出口市场始终是在奥斯曼帝国原本这几年联合省才是最大市场，奈何现在订单废了一半以上后来又出于种种目的着力打造了多瑙河、第聂伯河、顿河的黑海贸易，在东地中海投入巨大。

    与此同时，他们在西地中海的大西班牙市场上这些年的表现也越来越令人感到惊讶，价廉物美的东岸工业品将许多来自荷兰的经销商给挤了出去，让他们的熱那*亚、卢卡、托斯卡纳、米兰经销商们喜笑颜开，这里无疑也是有着巨大的商业利润的，只是不如奥斯曼帝国那般丰厚罢了。

    因此，与地中海区域有影响力的国家比如西班牙、熱那*亚、威尼斯、奥斯曼等等维持一定程度的良好关系，向来是东岸外交部门的重要工作。在他们看来，西班牙、熱那*亚、威尼斯都是节点，不可偏废，这次威尼斯人“送上门来”，那么自然要和他们好好亲近亲近了。恰好这会这个国家也已经与奥斯曼和解并恢复了商业贸易，与他们交好也不存在得罪奥斯曼人的政治风险，那么何乐而不为呢？所以你便看到了，这次威尼斯人来新华夏岛开办种植园可谓是一片绿灯，当然威尼斯人也同意日后东岸军舰可以在他们的港口停泊、维修和补给，意义也非常重大。

    “孩子们，我们再工作半个小时，然后便返回集镇上休息一天，这次工作收获很大，我们差不多也是到了该收工的时候了。”阿尔贝托·莫罗西尼拍死了一只爬在自己手臂上的蚊子，朝周围正在工作的众人扯着嗓子喊道。

    现在选址工作差不多可以告一段落了，下面就是汇报给威尼斯的高层，然后等那边筹措资金、招募人员、采购物资前来新华夏岛。他们前来的方式依然是走奥斯曼帝国，就如同当初东岸人帮熱那*亚人疏通的路线一样，先坐船到埃及地中海沿岸港口，然后走陆路，沿着目前仍在艰难修建着的亚苏轻轨线亚历山大港—苏伊士港，马拉轨道线路，是东岸人与奥斯曼之间的备份贸易路线，多年来修修停停，不是很顺利南下抵达红海之滨的苏伊士港，然后再乘坐东岸人的船只返回新华夏岛，路程非常近，比起绕过非洲的大西洋航线也要更加安全，其优越性甚至引起了一些地中海沿岸国家的注意，纷纷意淫要是重开古代曾经存在过但后来不幸淤塞的运河该多好啊，当然他们也知道如今这很难就是了，因为奥斯曼人压根没有这个迫切的需求。<!--80txt.com-ouoou-->
