------------

第五百零七章 西印度洋（十）

    1674年1月5日，义成地区正迎来一年中最潮湿闷热的季节。

    作为地区行署辖下的首县，刚刚从内陆斯威士人居住区成皋县回来的义成县县长肖敬宗，不由得长长吁了口气：内陆盆地的环境实在是太恶劣了，再长时间待下去，说不定自己就因为层出不穷的疟疾而交代在那里了，要知道金鸡纳霜治病也是有一定死亡几率的。

    成皋县成立于去年8月份，至今还不超过半年，是全国第105个县级行政单位，下辖成皋镇、管城乡、酸枣乡、阳翟乡（位于后世莫桑比克kamaqhekeza城附近）和大索乡（位于后世斯威士兰锡泰基城附近）五个乡镇，人口不多不少，大部分都是当初截留的山东仆从军及家属，少部分来自广州、惠州二府，人数大约在一万五千上下，马马虎虎的样子。

    这个县目前最重要的产业，大约就是成皋煤矿了。这个出产东岸很少见的无烟煤或半无烟煤的储煤带，在最近五年内获得了来自中央的很多投资，其中既包括资金，亦包括人力，比如当年因为一些政策而被迫迁往东岸本土的仆从军第一师翟从谔、第二师秦尚行部。

    这两个加起来光官兵就有八千五百之众，如果算上家属的话怕不是得有数万人，当初生生被截下来了差不多一半，由义成县和成皋县对半瓜分（现在义成县差不多有两万六七千人的样子），就地定居了下来。

    这些人的到来，对稳固义成、成皋两县的局势极为关键，他们在山东时就整日里舞刀弄枪，还上阵打过仗，对付那些因为被夺取了土地、牛羊而奋起反抗的斯威士人、通加人和祖鲁人，问题还是不大的，更何况他们还是以守为主。

    现在的成皋县和义成县，差不多是东岸全国一百多个县里面民兵编制最全（全部都是顶格两千人的编制）、战斗力最强的两个县了。这总计四千人的精锐民兵，加上地区警备司令部（这个机构一般会在边疆地区或新拓地区设立，待该地区成为腹地后会慢慢裁撤掉）直辖的一个守备大队一千人，在农闲时节出兵的话，基本能把野外的黑人土著部落给犁一遍，巩固下治安形势了。

    当然了，两县供养五千个壮丁，即便只是在农闲时节训练或出兵，那负担也不是一般得大，毕竟他们加起来也才四万多人口了，八分之一的比例实在太高。因此，在中央执委会默许、地区行署的牵头、县级政府的组织下，成皋、义成两县境内也存在着大量的国营农场，役使了超过两万名通加黑人、斯威士黑人充当劳动力，种植包括水稻、玉米、小麦、蔬菜在内的众多农作物，然后以训练或作战津贴的形势发放给民兵及守备队士兵，以便让他们的生活维持在一个不错的水平上，免得出征在外了还老惦记着家里的一亩三分地。

    此外，义成、成皋二县境内还有相当数量的黑人建筑队伍，主要为了修缮公路尤其是义成县到成皋煤矿之间的二等国道开山取石、挖掘煤炭等工作，人数加起来怕不是也上万了，非常惊人。

    区区两个后进县，居然有三万多个黑奴供役使，这在南美很多人看来简直就是匪夷所思的事情，同时更是眼红得不行，盖因本土近百个县，却只有不足三十万劳务工可用，这比例也太悬殊了，果然是靠山吃山、靠黑人“吃”黑人么？

    肖敬宗原本是义成镇的镇长，地区刚刚设立的那会便于邱海洋一起上任来了，可谓是本地区元老级人物了，因此后来顺理成章接任了地区首县县长的职务，同时身上还兼了地区行署副专员，可谓是权重一方。

    这次他沿着义成二等国道前往成皋县，主要是当地正、副县长居然在半个月内相继得病去世，县里一下子有些群龙无首之感。而恰巧地区行署专员邱海洋乘船去了新华港，商谈赊购大批建筑材料（木材、水泥、石灰、砖头等等）的事情，也不在家，因此身为副专员的肖敬宗便紧急赶往了成皋县坐镇，稳定当地局势，保障各项生产的正常进行。

    而在那边待了大概三个星期后，邱海洋搭乘一艘满载建筑材料的东非运输公司的笛型船返回了义成港，并来到了成皋县，这才把肖敬宗给替了回去，顺便让他接待一下从北边科摩罗群岛过来的海军第二舰队的人员。

    在县政府内花几小时开了个会，安排了一些工作给下属们干去后，肖敬宗又驱车义成县有交通部出资成立的街车公司和县城轻轨线路，这又令本土很多排队等资金成立街车公司的县份咒骂不已来到了日渐繁华的码头商贸区，然后见到了海军第二舰队司令、“伏波万里”号战列舰舰长莫烈鳗少校。

    “义成湾（即德拉瓜湾）真是个好地方，看得我是真眼馋啊。要不是咱们国家最先开发的是新华夏岛，大概我们海军第二舰队的司令部就不会设在新华港，而是义成港了，因为很显然这里的气候更温和些，港湾条件也非常好，虽然这里很显然更适合当商港而不是军港（军港需要注重很多防御条件）。”甫一见面莫烈鳗便笑吟吟地朝肖敬宗说道。

    他们两人都是穿二代，从小虽然不能说是在一个大院里长大，至少也是三天两头碰面的，关系自不比寻常。肖敬宗现在是义成县县长、地区副专员，正儿八经的副局级干部，在他这个年纪，也是很不错了，毕竟东岸至今还没有省级单位，部委也没有那么多萝卜坑给你们不是？所以正局、副局对他们这些三十、四十岁的二代们来说，差不多就是极限了，除非你能像刘建国、马文强他们运气那么好，领先一步当了开拓队队长。

    而走部队路线的莫烈鳗老实说发展要比肖敬宗好一些，因为海军、陆军还是比较注重更新换代的，除了一些高级职位外，像大舰队司令、分舰队司令、舰长什么的职务，还是需要年轻力壮、精力充沛的中生代来担任的，不然你指望一个个七老八十的还出海打仗？那不是开玩笑么！所以军队系统相对对二代来说比较友好，不似文官系统老人政治大行其道，至今关键职位仍被垂垂老矣的初代穿越众给把持着。

    “义成也不是你想象中那么好。我虽然是这里的父母官，但还是得说，每年那下雨的几个月，天气潮湿闷热得不像话。尤其是这些葡萄牙殖民时代修建的石头建筑，住在里面更是一种折磨，雨季潮湿、闷热，旱季又有些阴暗，我现在都感觉自己的关节不是很得劲了，也许再住上几年就要得关节炎了吧，而这也是邱专员去新华夏赊购建材的原因所在，当然这也有城市扩建改造的本身需求在内。”肖敬宗伸手请莫烈鳗坐下，然后说道。

    “所以现在你们有一个机会了，去南边看看，义成这里的纬度还是有些偏低。”莫烈鳗坐在椅子上，翘起了二郎腿，一边欣赏房间内购自荷兰和中国的各类画作，一边笑着说道。

    “南边啊，呵呵，这事我听邱专员前面提起过那么一回，不就是南非东海岸嘛。”肖敬宗听了后就笑了，然后给两人各点了支烟，这才说道：“说实话，我知道本土一些‘老头’们对南非东海岸也很中意，一直有催着我们义成地区南下的意思。只是我想说的是，义成地区目前才两个县，四万多人口，设立时间也不过七年多，真的有实力南下殖民东海岸吗？而就算狗屎运不错成功在东海岸建立落脚点了，万一将来恶了当地操祖鲁语的部族几乎是必然的事情导致敌人大举来攻，我们怎么站得住脚？要知道，民兵可是无法长期出境作战的，当地的安全防卫问题怎么解决？”

    “你们这些地方官啊，就打着自己一亩三分地上的小算盘。”莫烈鳗闻言有些无奈地说道：“我知道你们最近开垦了很多荒地、修建了很多水库、挖掘了很多沟渠、种上了很多稻子，自家的小日子有了些许盼头，实在不愿意去外面吃苦，可这事能由着你们来么？我今天过来，没有带着强制性的命令书，仅仅是黄队长让我来打声招呼罢了，让你们多多少少有些心里准备，不至于未来真的要你们南下了，却临时抓瞎。”

    莫烈鳗话里抬出了新华夏开拓队队长黄仪，这一下子堵住了肖敬宗准备继续诉苦的嘴。义成地区说起来虽然是华夏东岸共和国正儿八经的本土（新华夏岛则是殖民地），但毕竟远离核心地区，因此平日里颇受相对富裕的新华夏岛方面的阶级，无论是人员、技术还是物资，都接受过对方大量的援助，因此在面对黄仪时也是有些直不起腰来的。

    莫烈鳗在印度洋一带服役多年，对个中内情当然深悉，因此轻轻点了一下，见对方不再抱怨什么了，这才微微一笑，继续说道：“当然了，义成县粮食生产的条件得天独厚，上头不是瞎子，自然不会让你们这里难做。这不，也没让你们全力南下，只是让他们抽出部分人手，物资方面甚至新华港都可以补贴一半，嗯，主要以建材、火药、牲畜的形式，其他的诸如人员、粮食、燃料等物资，由你们自己承担，然后在离你们较近的地方择条件优良的海湾下脚，占了地方再说。”

    “附近条件较好的港湾，其实也就那么一两处罢了。”肖敬宗显然也是看过王志杰领衔的考察队对南非东海岸的探险报告的，清楚知道哪些地方适合建港（附近的其实就后世理查德湾和德班两处）、哪里则是一片浅滩，所以这会了解到可能只需占一两个点后脸上颜色稍霁，说道：“虽然如此，但困难仍然很多，你们还需补助一些药品，不然守备队的毛君上尉那边恐怕不太好说动。”

    毛君上尉是义成地区警备司令、义成守备队总指挥，是地区方面的军事一把手，地位还隐隐在肖敬宗之上，仅次于行署专员邱海洋。这会他正带着五百余名守备队士兵在成皋县以西的山里面追剿几个联合起来突袭东岸垦荒村镇的斯威士人部落，不在义成县里。未来若真的要南下南非东海岸搞一两个殖民点，还真离不开他们。

    “警备司令部的毛上尉啊，哦，在你之前我们已经和他通过气了，陆军部方面大概也有对他的训示。毛上尉还是很有觉悟的嘛，他表示坚决完成任务，只要国家需要，他随时可以带兵南下，将当地的原住民消灭，为国开疆拓土。”莫烈鳗笑眯眯地回答道。

    而听了他的话，肖敬宗先是一阵错愕，然后心里便狂骂了起来，暗道这陆军马粪们果然不可靠，无组织无纪律的，这不是故意让地区行署难堪嘛，真是瞎搞。不过，事已至此，他也没什么好回避的了，因此只稍稍想了想后，便朝莫烈鳗说道：“好吧，既然毛司令都这么说了，我们还能怎么办呢？不过这事还是得邱海洋邱专员回来拿主意，他现在人还在成皋县，一时半会不得空，所以……”

    “没关系，没关系的！”莫烈鳗摆了摆手，笑着说道：“不急着这时，只要你们心里知道有这回事即可。再说现在物资什么的还没齐备呢，中央的拨款也没下来，我们海军的船只也还在维护保养。等一等吧，等本土的正式命令下来了再说，估计不会影响你们这一季的粮食生产的。义成湾这一片，都是膏腴之地啊，有了今年的粮食打底，未来有什么行动了，咱这心里也有更多的底气嘛。你知道的，现在新华夏岛种粮食的人也渐渐开始少起来了，你们这里，大有可为啊！”<!--80txt.com-ouoou-->
