------------

第五百十四章 潘帕（九）

    康斯坦丁・德・奥万多低调地来到了马德普拉塔港，西班牙王国在潘帕平原南部目前硕果仅存的殖民城镇，当然或许现在这座无论是地理位置还是气候土壤相当不错的城镇也被迫与不请自来的东岸人一同分享了，这令整个布宜诺斯艾利斯将军区的西班牙官员们多多少少有些不满。

    奥万多将军这次来到马德普拉塔港，就是为了亲自摸底看一看这个传说中由新旧两城（旧城是西班牙人聚居区，新城是东岸人聚居区）组成的小镇的实际情况的，毕竟下面人给他汇报的都是二手乃至三手消息了，还是自己来亲自观察一下比较靠谱。

    不过打扮成普通政府办事员的奥万多总督一进城就醉了，因为他发现即便是在旧城老街的西班牙人聚居区，沿街叫卖的小贩也多是东岸人，比如“来自丘布特河的果子啦”，比如“热腾腾的栗子啦”，比如来自“来自帕德雷斯湖的水啊”等等，这些都领他在感到震惊、荒谬之余，却也隐隐觉得似乎一切都是理所当然的，正如西班牙本土的商人都是来自意大利和南尼德兰领土上的居民外（正宗的卡斯蒂利亚人和加泰罗尼亚人似乎都很看不起商人和手工业者这种职业），马德普拉塔的商业由东岸人包办了似乎也挺正常。

    嗯，正常得让人感到理所当然，但奥万多将军总感觉有哪里不对。

    城里还有一个水产品市场，有大量的鱼在售卖着，毕竟附近可是有着一个规模不小的渔场在呢，西班牙人自己懒得去捕鱼，可不代表东岸人也这么懒，因此在这个市场里出售各类腌制海鱼的多是东岸渔民。他们操着蹩脚的西班牙语，西班牙人也能说一些简单的汉语，双方连猜带比划，进行着各类交易，曾经狠下苦功学过一阵汉语的奥万多将军从他们的叫卖声中听出了市场上有超过20种咸鱼在交易。

    奥万多总督没打算在这个充满腥臭味的市场上多待，他稍稍使了个眼色，然后便混在人群中快速远离了这个区域，在狭窄肮脏的街道中七拐八绕后，悄然进入了一座气势不凡的天主教堂内，与早就知道他要来的拉莫斯神父进行了会面。

    神父在奥万多进来时正在上课，主要内容是指导一些少年最基本的宗教礼仪和知识，而上课所用的语言除了西班牙语之外，还有那种很少有人懂的拉丁语。值得一提的是，整个西班牙的教会除了西班牙语和拉丁语之外，很少教授其他方面的语言，尤其是他们特别鄙视和厌恶的希伯来语、犹太语，基本都是被排除在大学或神学课程外的。

    奥万多在一旁安静地等待着，听着拉莫斯神父对少年们反复进行着“洗脑教育”

    “基督徒的标志是什么？”答：“十字架”，然后就此进行一番详细描述，并且还额外提到了七种圣礼，分别是洗礼、坚信礼、忏悔、圣餐礼、临终涂油、神职任命以及婚礼。

    在提到要给予陌生人救济时，神父提到了七宗罪，少年们看起来对经典还算比较熟稔，很快答出了“骄傲、奢侈、贪婪、暴怒、放纵、善妒、懒惰”，然后还在拉莫斯神父的要求下额外回答了美德是哪些，即谦卑、贞洁、博爱、坚忍、节欲、仁慈和勤奋。

    在这个时候，拉莫斯神父没有放过黑东岸人的机会，他用比之刚才略显激昂的语调批评了居住在马德普拉塔新城一带的东岸人几乎犯下了七宗罪里的全部，整日里为了经济利益四处钻营，不关注自己内心的平静，整个社会处在一种极其浮躁的状态，远远不如马德普拉塔乃至伊比利亚半岛上的西班牙人“平静”。

    奥万多将军听到这里略略显得有些尴尬，作为一个有名的东岸通，奥万多自认虽然不是很喜欢东岸，但对他们的一些东西和理念还是持肯定态度的，尤其是他们对技术、土地和荣耀的追求。君不见，西班牙王国因为盲目地骄傲自大及参加了过多的战争，国势日渐衰颓，再不复往日荣光，沦落到被人随便欺负的地步。不然的话，你以为东岸人如今在哪里？可以说他们脚底下的每一寸土地都是从西班牙王国手里抢来的！

    从这个角度上，上帝确实是全知全能的，因为西班牙人犯下了骄傲、奢侈、贪婪、暴怒、放纵、懒惰等罪行，落得这个下场也确实没什么好说的，只希望以后能改进吧，虽然这看起来非常之困难康斯坦丁・德・奥万多将军虽然在秘鲁总督区是著名的“东岸通”，家族也在充当着东岸人商业上的“买办”，但这并不代表他没有爱国热忱，只不过一直没有显露在表面上罢了，以至于让一些老派贵族很是看不惯。

    教堂里还放着一些用西班牙语写就的宗教典籍。奥万多将军随意看了看，发现共有两种型制的：一种是装订十分粗糙的书籍，其纸张质量很差，用皮绳装订在松散的纸板上；另外一种书籍的质量非常好，字迹清晰、装订精美，奥万多一眼就能看出大概是东岸靖江县生产、印刷、装订的书籍（那里也是东岸的造纸、印刷中心），然后出售到了西班牙人这边来罢了。

    康斯坦丁・德・奥万多耐心地等到拉莫斯神父的课程结束，这才走上前去，与这位在马德普拉塔德高望重的宗教人士进行了一番交谈，主要是关于新旧两城的居民生活、东岸政府的态度、东岸垦殖者的规模及下一步的目标等等。

    听得出来，拉莫斯神父虽然是一个潜心神学研究的宗教人士，但对世俗社会的了解和思考也是相当到位的。他直言不讳地告诉奥万多将军，如果秘鲁总督区和布宜诺斯艾利斯将军再不采取任何措施的话，再过三年也许五年马德普拉塔城的西班牙王国居民就将成为绝对少数，再也无法主导起地方事务，附近的商业、农业乃至安全问题，都将一一操控在东岸人手里，虽然他们的政府似乎从未出面，但拉莫斯神父敢保证他们一定在幕后操纵着这一切，这是毋庸置疑的。

    奥万多来之前对此也有些担心，因为他发现这两年马德普拉塔这边居然有一些居民回流去了布宜诺斯艾利斯、圣菲、罗萨里奥等地定居，而不是继续留在当地繁衍生息，这令他有些担忧，因为这可能导致他们在马德普拉塔的人口劣势，虽然这在目前已经成为事实了根据拉莫斯神父之前和他通信时提到的，整个马德普拉塔旧城，目前只有大约2200名来自西班牙、意大利和南尼德兰的天主教徒，另外城外还存在着一些白人农场主、牧场主什么的，但数量不会太多，加起来大概也就四五百人的样子，对比起妥妥超过四千人的东岸异教徒来说，这劣势确实不小，更何况东岸人的数量似乎仍在不断地增加着。

    不过，看得出问题的所在，但要解决这个问题，却又会立刻面临许许多多的难题，其中最主要的大概就是来自东岸政府了。毋庸讳言的是，在西班牙王国与东岸共和国之间，西班牙大概是处于非常弱势的一方的，更别提西班牙王国枢密院下属的西印度事务院下属的秘鲁总督区了，敢在东岸人面前龇牙吗？

    所以，现在奥万多将军就面临着这么一个问题，即他可以去找东岸人的政府抗议、协商，但真心不敢动用一些粗暴的手段将已经涌到潘帕平原上的东岸投机者、垦殖者和商人们驱逐出去，因为那些人都不是什么善茬，他们有武器、会反抗，而一旦反抗导致冲突升级，死了一些人了，那么事情就会朝不可控的方向发展，这对奥万多将军来说是需要极力避免的事情。

    但如果不动用强硬手段，又怎么把这些该死的东岸异教徒赶走呢？要知道，他们现在虽然仅仅盘踞在马德普拉塔及以南区域的海岸边，但你怎么知道后面他们不会往内陆地区发展？甚至于，当他们在内陆地区也开拓了一些年头后，你觉得他们会不往拉普拉塔河沿岸的西班牙核心殖民地区发展么？当年美索不达米亚地区怎么丢的，奥万多将军还是知道的，他担心潘帕平原也会重蹈覆辙。

    而一旦让东岸人的垦殖范围发展到拉普拉塔河沿岸，可想而知如今已经日益成熟的运银航线鉴于加勒比海域的危险性，西班牙王国这些年来不断提高从圣菲出海运银船所载黄金、白银的数量，拉普拉塔河航线从来没有此刻这般重要也将有被东岸人截断的风险，虽然目前来说他们似乎也可以在海上轻松截断。

    对于奥万多将军的困惑，拉莫斯神父表示理解，他也同意不能对这些非法越境垦殖的东岸人采取粗暴的手段，因为那很可能招致一些可怕的后果，比如马德普拉塔旧城被从天而降的东岸军队占领，他所钟爱的用大理石建成的教堂被异教徒改造为他们的道观，这会令他这个虔诚的主的信徒发疯的。

    他对奥万多将军的建议，是采取“软性手段”，即想办法在潘帕平原上的关键位置建立一些全新的殖民点，然后依托这些殖民点派遣骑兵进行巡逻，将每一个试图越境垦殖的东岸农民都给驱赶回去，这样就可做到既不伤害对方的生命，又保住了自己的土地。

    拉莫斯神父同时也坦言，这样做肯定是需要一定的花费的，而且应该还不少，同时更需要一些来自旧大陆的天主教移民（西班牙王国也只允许本国的天主教徒移民美洲，既不允许非天主教徒移民至此，同时也不允许外国天主教徒移民至此，除非国王特批）目前西班牙王国每年平均下来大概有五六千人移民至新大陆，想要从这里面额外“抠”个一两千人到布宜诺斯艾利斯将军区这么一个素来被人视为穷乡僻壤的地方殖民屯垦，其难度应该是相当之大的，拉莫斯神父影响不了这样的决策，他也不确定康斯坦丁・德・奥万多将军有没有这个本事，但他还是决定提出这个建议，因为这确实有效。

    奥万多思虑来思虑去，觉得这事有些难度，但也不是完全没有办成的可能。毕竟在已经过世的菲利普国王时代，就曾经集中往这里派遣过一批来自旧大陆的天主教徒，为的就是抵御那个时候就已经呈现咄咄逼人态势的华夏东岸共和国，以保住对西班牙王国来说至关重要的备用运银航线，当然土地本身的价值也不小，毕竟地图上老大一块呢，岂是能说丢就丢的！

    而在此之前，他似乎也可以往马德普拉塔这边派驻一些梅斯蒂索人骑兵过来嘛，让他们以这个殖民城镇为依托，不断到野外去驱赶四处乱跑的东岸垦殖者，限制他们对西班牙王国土地的侵占，多多少少应该也能收到一些效果。

    当然通过官方途径向东岸政府进行交涉也是必需的，虽然效果应该不会太好，但只要东岸政府还要一些基本的脸面，还遵守目前大家默认的游戏规则，那么就多多少少要进行一些收敛，不指望他们将已经派过来的移民弄走，但让他们消停一段时间，却也似乎不是不可能办到的事情，这便足够了。

    奥万多将军把自己的想法与神父拉莫斯进行了一番交流，结果得到了老神棍肯定的答复，觉得这虽然不能从根本上解决问题，但至少可以在一段时间内遏制东岸人的殖民步伐。奥万多一时间也没有其他可靠有效的手段，也就只能以拖待变了，不然难道什么措施都不采取吗？<!--80txt.com-ouoou-->
