------------

第五百十五章 潘帕（十）

    中午时分，康斯坦丁・德・奥万多与拉莫斯神父在教堂内一起用了圣餐。

    老实说，圣餐的内容还是非常丰富的。在这里，见不到普通人吃的次等质量的面包，都是用从东岸进口的优质小麦烘烤出来的色泽金黄的白面包。制作方法不是西班牙式的，而是法式的，甜面包、饼干也同样如此。

    奥万多、拉莫斯等人照着传统习俗，用甜面包沾着葡萄酒吃。佐餐的除了一些蔬菜外，就是牛肉了。令人意外的是，这却并不是公牛肉，而是母牛肉，味道还非常不错，大概是因为它们很少被挤奶的缘故。至于说为何不用公牛，据说是教堂饲养的几头公牛的皮肤内被一些牛蝇的幼虫安了家，肉非常干，只适合给下等人吃，而不是拉莫斯神父和奥万多将军这样的体面人物。

    吃完这些食物，刚才在教堂内接受神学教育的少年端上来了一些巧克力。与东岸那边的巧克力有所不同的是，传统的西班牙巧克力加入了一些肉桂，即可可豆被弄干后放置在一块干净的大石板上揉成松软的面团状物体，在这个过程中会加入了一些肉桂，并把巧克力弄成各种形状。

    一般这样的巧克力一块重一磅左右，就像个砖头，平时储存起来。当要做成喝的东西时，会把这样的巧克力砖切一部分下来，然后一边煮一边用勺子搅拌，再注入盘子中。当盘子被装满后，还要进行再一次的搅拌，有时候可能还会加入香草，最后才被端上来。

    在此时的秘鲁和新西班牙总督区，中产阶级以上的家庭早上都会喝巧克力，非常普遍，很多时候下午也会喝一些，喝咖啡和茶的反倒是少数了。值得一提的是，东岸人使用半机械化、半手工制作出来的可可粉（冲泡用）、固体巧克力近年来也慢慢在秘鲁和新西班牙占据了一定的市场，因为其价格低廉，被一些小手艺人、士兵和家境还过得去的农民给接受，需求量很大，基本与西班牙本土巧克力形成了高低搭配的格局。

    当然东岸人这些年来也生产了不少高档巧克力，毕竟穿越众来自后世，对巧克力的各种花样比较清楚，也更容易设计出一些味道和卖相都非常不错的产品。尤其是在优质原料充足，生产工艺不断推陈出新的情况下，再没点高档品就不像话了，虽然目前限于产量和价格因素，基本只供应国内的富裕阶层，但迟早会杀出国内，抢占外国市场的。

    “马德普拉塔的主的子民们的生活怎么样？”放下了手里的餐具，奥万多拿洁白的毛巾擦了擦嘴，然后转头向早就吃完的拉莫斯神父询问道：“也是依靠养牛为生吗？”

    拉莫斯神父点了点头，面无表情地说道：“是的，没错。其实在最初的时候，马德普拉塔还是有人种植小麦、瓜果和蔬菜的，当然也有人养殖牛羊或捕鱼，但现在一个都没有了。我从来没想到在家乡塞维利亚随处可见的安达卢西亚黑牛，居然有一天会成为一门巨大的生意。呵呵，所有人都去捕牛了，种地、捕鱼、祷告、平静的生活，一切都被搅乱了。人的内心被银币驱动着，不断奔向广阔的草原，农田就此荒废、渔船就此损毁。现在马德普拉塔的居民，日常所需的食物，大概只有不到一半是本地供给的了，其他都购自东岸商人之手，用于交换他们手中的牛。”

    奥万多闻言点了点头，即便是远在利马的先生们，如今也听说了潘帕草原上蓬勃发展的捕牛业以及围绕野牛而展开的一系列加工产业，比如腌肉、皮带、皮包、弹药包、皮鞋、水囊、肥料（牛骨本土大量采购）、肥皂、皮甲乃至药品的生产加工。这些生意的规模是如此之大，以至于越来越多的东岸人从东岸大草原上来到潘帕平原，投身到了各处。可以说，目前东岸人在潘帕平原南部的那一系列定居点，其一切生产经营活动都是围绕野牛也进行的，也许未来会出现改变，但就目前而言的确如此。

    不过东岸人的这种生意，却万难被西班牙人所复制。先不说他们那稀少的人口数量，但就说这个国家缺乏手工业者和商人，就已经足以浇灭他们与东岸人竞争的心思了。现在的西班牙人，基本上就是充当了东岸牛贩子们的供应商，从自家牧场或野外抓来牛，出售换取金银或其他商品，仅此而已。

    拉莫斯神父对这样的情形有些不满，因为他隐约感觉到马德普拉塔的西班牙居民一旦全身心投入到这条产业链中，那么也许社会形态会发生巨大的变化，绝对会削弱教会和他对居民们的影响力，这是他所不愿意看到的，因此在奥万多将军刚才问起时，拉莫斯神父忍不住内心的嫉恨，用一种略带讥讽的语气说道。

    奥万多隐隐有些知晓拉莫斯神父的想法，但他懒得理会。在接下来的一个星期时间内，康斯坦丁・德・奥万多就秘密住在教堂内，然后观察、了解整个城市的情况。他甚至还抽空去东岸人聚居的新城地带逛了逛，结果令他大开眼界，同时也更加深了他的忧虑，东岸人在这里真的是势大难制了，看来他有必要加紧与东岸政府方面进行交涉了。

    抱着这样的想法，1675年2月1日，康斯坦丁・德・奥万多将军回到了布宜诺斯艾利斯，他本想派遣一位属下官员前往东方港与西班牙大使塞巴斯蒂安男爵见面的，结果在想了想后，他还是登上了一艘往东岸运送牛皮的船只，亲自抵达了东方港。

    塞巴斯蒂安男爵接任之前的布拉沃已经有差不多一年时间了。这个从半岛直接过来赴任的外交官如今对东岸国内的情况也算是有一定的了解，对东岸人的想法和利益诉求也大致有了一些猜想，因此这次在详细与布宜诺斯艾利斯将军康斯坦丁・德・奥万多交谈后，他明确地表达了对其的支持，然后与奥万多一起，前往东岸外交部，求见华夏东岸共和国外交部长郑勇先生。

    彼时郑勇正在东方港郊外与来自奥斯曼帝国的客人一起进行郊游，顺带商议一些有关两国间商贸往来的事情其实就是东岸人想尽一切办法将原本售往联合省的那些商品（主要是军资），转而卖给土耳其人，哪怕价格便宜一点，也不能砸在手里。

    而土耳其人如今正在与波兰-立陶宛联邦进行连场大战，消耗巨大，且这场战争就短期而言似乎也看不到结束的希望，因此对器械、军资、药品的需求不是什么小数目。东岸人如果操作好了，并为之调整了运力的话，那么也许能够将因为荷兰人背信毁约而遭受的损失降低到一个可以接受的程度，因此这才有了郑勇与奥斯曼大使的出游。

    奥斯曼人对此其实也是非常感兴趣的，更何况加大武器军资的采购力度本就是他们主动提出来的事情，因此双方之间的合作基础很大，谈起判来这速度也是飞快，因此郑勇仅仅通过一场郊游就与奥斯曼人粗粗达成了协议，然后返回了首都城区的外交部办公场所内，与早已等候多时的塞巴斯蒂安男爵、奥万多将军进行了会面。

    “郑部长，请立刻下令停止归国居民对潘帕平原的侵占吧。依据《罗洽合约》和《巴拉多利德和约》，潘帕平原都是卡洛斯一世陛下统治下的无可争辩的领土，但现在那里实际上居住了大量的东岸人，请立刻协助制止这样的情况吧，部长先生，贵国其实也不想签订的这两份神圣的和约都成废纸了吧，那样对贵国的声誉是一个巨大的打击。”西班牙大使塞巴斯蒂安男爵率先问道。

    郑勇在欧洲历练了那么多年，这脸皮厚度自不是一般人能比的。这会在听到了西班牙人的抱怨后，他丝毫没有感觉到意外，而是用一种无所谓的语气说道：“关于此事，我国政府会派代表前往潘帕地区进行调查，以核实归国的指控。至于代表何时出发，这个我们还需要再行讨论，但调查结果出来后会抄写一份给塞巴斯蒂安男爵阁下。我们当然遵守《罗洽和约》、《巴拉多利德和约》的有效性与合法性，但我们也需要看到，一些我国居民擅自违反政府的告诫，前往潘帕平原做生意或打工，也是有可能的存在的。对于这些人，我们的态度是劝说为主，即尽量劝说他们自愿返回我国境内，而不得用其他手段……”

    郑勇的这话让两位西班牙官员听了很是无语，合着人家这是什么也没确认、什么也没答应，到头来不但没达成他们前来的目的，相反还隐晦地警告了一下西班牙人，最好不用动粗，以至于产生什么惨案出来，否则后果可能不太能够预料。

    不过塞巴斯蒂安与奥万多至此也基本明白了东岸人的底线，即动粗杀伤人命肯定是不行的，那是自己找死。不过如果按照奥万多将军之前的想法，派遣大量骑兵进行拦截、骚扰呢，使东岸人的殖民城镇没法继续向内陆地区深入，这就等于掐断了他们对这片面积辽阔的沃土的侵占，目的也部分达到了。

    至于说那些已经被东岸人侵占的土地，比如牛庄、牛栏山、野甸子乡等殖民城镇及周边农场、牧场，奥万多知道，那基本是无法夺回的了，除非动用武力强硬夺回，但这确实是下下策，有引发第三次东西战争的风险，因此只能捏着鼻子默许东岸人对这些地方的殖民。

    当然这种治标不治本的方式是否能够永远遏制东岸人对潘帕平原的侵蚀，那就不是康斯坦丁・德・奥万多等人能够考虑的事情了，他们只想着现在，在不闹出大麻烦的情况下，尽量维持住西班牙王国的国家利益。

    “美索不达米亚地区虽然当初是因为贷款的事情抵押给东岸人的，但在此之间，任何一个稍有理智的人，都不会奢望这块土地能够再回到天主教国王的怀抱里了，因为当地遍布东岸人的城镇和居民，东岸人不可能舍弃那块地方的，因此最后也只能顺势卖个好价钱。”当走出东岸共和国外交部院子时，康斯坦丁・德・奥万多如是对大使塞巴斯蒂安男爵说道：“现在如果我们再不做点什么的话，也许用不了多少年，富饶肥沃的潘帕平原就也将渐渐被东岸异教徒所占据了，再也没有主的子民的生存空间，所以我们必须要有所行动了。”

    “有些事情你大概还不知道吧，康斯坦丁。”看着奥万多有些忧愁的面容，塞巴斯蒂安男爵叹了口气，朝他说道：“根据我最新得到的来自本土枢密院的外交训示，卡洛斯国王已经正式同意与联合省结盟，共同对付与我们有世仇的法兰西王国。因此，我们国家现在已经确确实实地陷入到了战争中了，不论是实际上的还是名义中的。所以我们国家现在承受不起太多的外交风险，虽然我听闻东岸人也与荷兰东印度公司在南非起了冲突，但说到底那对东岸人来说不是什么大事，派一支偏师就能解决，牵扯不了他们什么精力。因此，这个时候我们要分外谨慎一些，不要恶化与东岸的关系，所以针对你提出的派遣骑兵前往马德普拉塔一带的决定，我原则上不反对，但建议你慎重行事，最好不要制造什么杀戮，那样会很麻烦的，也会让国家陷入被动。”

    “这东岸异教徒还真是好命呢……”听到这里，康斯坦丁・德・奥万多也有些无奈了，只能轻轻点了点头，表示自己会慎重考虑的。<!--80txt.com-ouoou-->
