------------

第五百十六章 潘帕（十一）

    “西班牙人又来找我了，这次是认真的，不让人省心啊。小白，这次去牛庄港一带调研，我就安排你去吧，你知道该怎么做吧？”结束与西班牙人会谈的外交委员郑勇，在自己的办公室内找来了外交部高级助理白玉堂，一个被外交、贸易系统很多人看好，并正在积极运作外放的中生代官员。

    白玉堂今年也四十岁，不过胡须却刮得很赶紧，头发也整理得油光水滑的，外形条件更是相当不错。再加上此人手脚勤快、嘴也会说话，因此这些年来虽然没有外放地方为官，倒也不紧不慢地一路升到了外交部高级助理的职位上，成了个正局级官员。虽然不如刘建国、马文强等副部级官员耀眼，但也相当不错了，比上不足比下有余。

    这次他花费了极大的心思和代价，打算运作到远东地区担任一个重要职务，所求的当然也是为了在今后仕途上能够再进一步罢了。他的父亲白斯文早年活跃在政坛上，可惜后来越来越不顺，居然沦落到了文史部门任职，最后只能将重心转向教育后代及家族生意之上。

    白玉堂就是在这样的背景之下走上从政之路的，现在他父亲对他这个长子的期许很高，因为兄弟姐妹几个要么在经营家族产业，要么在部委机关里蝇营狗苟，家族的振兴看来也只能靠他了。因此这次运作前往远东，他父亲就豁出老脸找了一些法律系的老人，再加上白玉堂看起来在他们这一系的孩子里表现确实也不错，因此就大家一起使劲，想办法将他弄出去。

    当然了，外放殖民地任职竞争非常激烈，白玉堂乃至法律系能不能够杀出重围独占鳌头，也是个未知数。因此，他们也选择了一个备份方案，即一旦调往远东任职不成，那么就退而求其次，谋求在南非、新华夏、澳洲乃至潘帕地区任职，先把坑给占下来，给履历镀一层金，以后再想办法挪动。

    甚至如果在潘帕等地工作得力的话，也许可以顺势而起也说不定呢。要知道，华夏东岸共和国目前已经有三百多万人口和一百多个县，不可能一直不设比地区高一级的行政单位（比如省），这其中便是机会了。

    眼下白玉堂外调任职的事情还处于上层大佬们之间激烈的博弈与利益交换之中，因此作为外交部一员的他，仍然要担当自己的本职工作，而且还必须要做好，做得别人无可指摘，以免在这个节骨眼上让人借题发挥，那可就太不值当了。

    不过这种事部里的人当然也知道轻重了，因此这番郑勇给白玉堂安排的是既能露脸，有很容易完成的任务，那就是前往潘帕平原上的诸多东岸定居点进行调研，然后写一份报告提交给上级就完事了。

    说起来调研这事，还是西班牙大使塞巴斯蒂安男爵和布宜诺斯艾利斯将军奥万多联袂来访后发生的事情了。东岸人再自大，再不把西班牙人放在眼里，这表面功夫还是要做一做的，因此就派了一个调研组过去，胡乱转转，然后写一份胡说八道的报告，抄一份递交给西班牙人，以搪塞其口。

    至于说西班牙人对这份调研报告满意不满意，那就不是东岸人该管的事情了。有些时候，你别给脸不要脸，现在是东岸人还想要些脸面，不想把事情搞得太难看，可你若是不识相，继续紧咬着不放的话，一旦东岸人无耻起来不要脸了，你就会意识到你之前究竟错过了什么当然就目前看来，西班牙人对其中的分寸把握得还是很不错得，尤其是目前他们的国家又在朝野争议之中加入了奥地利、联合省、西班牙等国的联盟之中，未来的前途很难预测，因此能不得罪东岸人就不得罪吧，双方在潘帕平原非法越境垦殖一事上，基本是斗而不破、点到为止即可。

    白玉堂作为外交部内的中坚官员，对其中的道道自然也是谙熟于胸的，因此当这会郑勇郑委员向他问起话时，他立刻心领神会地说道：“我知道该怎么做的，郑部长。牛庄、银海、牛栏山等地，放任自流已久，当地人脱离政府管控，既不纳税、也不服役，如今很难估计他们有多少人、当地经济是个什么情况、发展态势又如何。因此，我准备趁着这个机会，对当地好好摸底一下，争取弄清楚我们想知道的绝大多数问题，以便让执委会诸公在制定政策时能够做到有的放矢。当然了，西班牙人只会得到我们想让他们知道的情况，这一点我会非常注意的，报告我会写两份，一份交给部里、梅毒病人统计调查局和国家开拓总局存档，一份交给西班牙大使塞巴斯蒂安男爵，如此应该没问题了。”

    “可以，小白你拎得清就行。那么我也没什么好多说的了，只一点，小心注意自己的安全。牛庄那边还可以，何源这一两年治理得还不错，在维持生产的情况下，还建立了一支小规模的民兵队伍，令人感到有些惊喜。但牛庄以外的其他地方，就有些混乱了，其龙蛇混杂之处，就连情报部门的老手过去都危险得很。因此，这次你还是多带一些人手过去，待会我就给内务部开一份公文，让他们商借二十名内务部警察给我们，护送你们调研组的人过去调研，这样我就放心多了。行了，你赶紧回去办事吧，我等着你的报告。”

    白玉堂闻言点了点头，恭敬地退出了装修豪华的办公室，然后转身离去了。

    1675年2月27日，搭乘信使班轮公司“海鸥”号船只的潘帕调研组一行三四十人，在经历了数天的海上风浪颠簸之后，终于踏上了牛庄港坚实的陆地。已经事先得到消息的牛庄镇镇长何源亲往码头这边接待了他们一行人，然后非常配合地拿出了大量卷宗、文件供调研组的人翻阅。

    除此之外，何源也与调研组的人畅谈了潘帕地区诸多殖民点未来的发展，当然其中也不无向本土诉苦，以求更多支援的意思在内：“牛庄的常住人口一直在4000人上下，但流动人口较多，生产和销售旺季时甚至有比此更多的流动人口涌来此处。当然这些流动人口的来源很杂，身份也不尽相同，其中既有我国国民，也有外国人，不一而足。我国国民主要是那些前来本地从事野牛产业的捕牛人、商贩、屠夫及其他手艺人，数量无法确切统计，但我们估计在一千人以上；外国人主要是非国民劳务工他们一般受雇于我国的捕牛人高乔人、西班牙人乃至少数印第安原住民，如克兰迪人和克丘亚人等等。”

    “目前牛庄的主要产业还是小麦种植业、腌肉制造业、捕鱼业、牛皮加工业等等。由于法荷战争及波土战争所带来的重大利好，现在越来越多的加工作坊在城内及郊外兴起，雇佣了大量的人口，生产了海量的腌肉、牛皮水囊、皮带、军靴、弹药包、武装带、皮甲、蒙皮、鞍具、弓弦等等，且都通过各种渠道出口到了旧大陆，取得了相当的收益。”何源继续说道。

    其实，正如他之前所说的，由于旧大陆多场战争加起来五六十万军队的消耗，法兰西、英格兰、联合省、西班牙、奥地利、奥斯曼、波兰及一些德意志邦国的军资库存直线下降，使得来自东岸的大量价廉物美的商品潮水般涌入上述各地。

    在这种生死攸关的战争面前，交战各方即便对东岸有各种各样的意见和不满，但仍然会毫不犹豫地吃进这些商品，然后用最快的速度送往前线，投入到一场又一场的战斗之中。就像之前对东岸关系冷淡甚至可以说隐隐敌对的法兰西人，在发展短期内无法快速结束战争，面临旷日持久的拉锯战时，他们也毫不犹豫地允许东岸人的商船进入马赛、蒙彼利埃、波尔多、南特等港口进行贸易，以补充他们飞速下降的库存。

    法国人如此，西班牙人、英格兰人、奥斯曼人就更不用说了，除了英格兰自身生产能力较强，订货较少外，其余两个国家基本是有多少买多少，订单甚至都排到了下一年，由此可见这些产品的热销程度是多么地惊人。

    而这样良好的销售形势，毫无疑问也让因为联合省这个“绝世大傻逼”（东岸工商部某位高级官员语）撕毁呢绒等商品的采购合同而带来的市场波动虽然荷兰人没有撕毁军资采购合同，但东岸人肯定不会热脸贴冷屁股再卖货给他们了，泥人还有三分火性呢降到了最低，这就使得诸如牛庄港这样的新兴城镇仍然得以获取足够的利润来支持城市和产业的进一步发展。

    不过，城市发展到现在，基本上已经过了粗放期，开始要追求精细发展了，因为再这么无序发展下去的话，显然是会出很多问题的。何源也是政府培养多年的干部了，自然早就看出了这些，比如教育、医疗及技术等方面的支持。

    教育方面，牛庄镇需要本土帮忙建立至少两所小学，以帮助城内和城外的居民孩子们进行最基本的小学教育，不然城市未来的发展必定会受限。

    而医疗方面就不用说了，大量人口聚集在狭小的城市中，爆发大规模疫病的可能性极大，之前牛庄爆发过的一次伤害就是明证（那次死了很多人），而现在这座城市由于地位模糊，连最基本的医疗服务都难以解决，城内仅有两座明国中医开的医馆，是远远无法满足全部需求的。之前曾经还爆出过有些凶悍的捕牛人因为得了病，试图在城内绑架医生给自己治病的事情，这就已经足以让人明白医疗服务的重要性了，而这显然需要本土的大力支持。

    技术支持也很好理解：何源何大镇长首当其冲提的第一个要求就是建立一个在本土很多工业城镇都有的中央传动系统，即建立一个马力起码在200匹以上的蒸汽机及附属得传动系统（通过大量轴系），然后可以给那些手工作坊的匠人们租用动力，以提高他们的劳动生产率。因为目前牛庄镇还是以分散的小手工业者（个体户）、小作坊为主，他们没能力独自建立一个蒸汽动力系统，也无相应的技术进行维护和改进，因此由政府出面建立一个中央动力车间，然后统一出租动力，就成了必然的选择，而这也是目前东岸很多城镇所采用的方式，虽然这会已经有越来越多的企业开始独自建立自己的动力体系了。

    除此之外还有一些其他方面的如设备维修、机械加工、工艺设计、船舶维护等方面的应用人才，这也是一穷二白的牛庄镇所无法克服的难题，只能靠政府来解决。

    白玉堂把这些都细心地一一记录了下来，准备回去后提交给上级审阅。他心里有数，以如今本土对潘帕平原的态度，何源提的上述要求应该是能够得到满足的至少是部分满足但牛庄也就仅此一家，其他城镇想要如同牛庄一样得到本土相当力度的援助，在如今西班牙人上蹿下跳的情况下，大概率是不可能的了，他们一切只能靠自己。

    在牛庄镇这边花了一个星期左右的时间深入调研了一番后，3月5日，白玉堂一行人又在内务部警察和向导的带领下，朝内陆的一些小型定居点而去。调研组组长白某人打算花一道两个月左右的时间对这些地方进行一番详细的考察，对当地的人口、社会和经济规模有一定程度的了解，不然恐怕是没法回去交差的。

    当然了，西班牙人是永远无法得到这些第一手的详细调研资料的，他们只会得到外交部转交给他们的一份胡说八道的东西，比如“经过调查，仅有53名东岸国民在潘帕平原上打工”之类的可笑报告东岸人很好奇届时他们会怎么做，而他们的反应也与东岸政府下一步的政策制定有关。<!--80txt.com-ouoou-->
