------------

第十七章 港口炮台建设

    时间一晃来到了九月中旬。已经是冬末春初时分，乌拉圭的气温仍然徘徊在零度左右。今冬很是下了几场大雪，不过对于穿越众来说，恶劣的天气阻止不了他们火热的决心。

    大鱼河两岸整个冬天都在忙碌着，住宅区的建设、工厂的建设、公共设施的建设、办公及仓储设施的建设、码头的建设等等。穿越众们就像是辛勤的蚂蚁，一点一滴地建设自己的家园。

    小溪水库两岸的农业区如今开垦出了大量的农田，几达几千亩之多。正值冬季万物凋零，有作物生长的现在只有七十亩麦田和三十亩菜田，不过薄薄的积雪掩盖不了人们内心的希望，平整出的大片田地预示着明年必将是一个充满希望的丰收之年。

    畜牧局如今的规模也是愈来愈大了。之前库艾特船长带来母牛、母马等都已经怀胎，金科拉如今对这些畜生看护得无微不至，几乎每天都要去看几次，确保不要出什么漏子。

    他的中学生徒弟郑斌如今做起这些事情也像模像样了，他主要负责羊圈和猪舍。当初引进的猪羊的数量到今天已经大大增加到几十头，他带着几个同学整天忙忙碌碌的，默默地为大家今后的生活做着自己的一份贡献。

    八月份的时候，有两艘从圣地亚哥返回欧洲的船只路过。这两艘西班牙商船在发现这里居然冒出个港口后大为惊讶，其中一艘船的船长甚至还请求靠港停泊。

    执委会对西班牙人一直采取极为审慎的态度，于是在西班牙商船补给完毕后便要求他们迅速离开。西班牙人摄于停泊在港口内的运盛一号的威势，在匆匆交易了几套三一年式全身甲后就扬帆离开了。

    不过他们显然不是唯一的访客。

    九月初，一艘来自哥德堡的瑞典商船令人意外地来到了穿越众的港口。

    经过询问得知，“鞑坦港”（tartarport）有中国瓷器的传闻如今在尼德兰和德意志地区正隐秘地传播着。这艘瑞典商船的船长在重金打探到库艾特船长与“鞑坦人”交易的细节后，当机立断在极短的时间内从利窝尼亚、芬兰招募了200多名因为战争或者天灾而破产的农民，然后满载各种物资经长途跋涉来到了“鞑坦港”，期待与“鞑坦人”进行瓷器交易。

    执委会考虑到与库艾特船长的约定，委婉地向他表示不能出售瓷器。接着执委会便向这位失望的瑞典船长重点推荐了穿越众倾力打造的新一代出口创汇拳头产品――三一年式全身甲。

    三一年式全身甲使用高碳钢，由水力锻锤反复打造而成，全部重量约40斤，能在较远距离上抵挡火绳枪的正面射击，中等距离上也有一定的防护能力，可以说这种盔甲是专为30年战争时期的欧洲贵族阶层打造。

    瑞典船长在看过穿越众演示的火绳枪射击实验后，毫不犹豫地当场就购买了五十套。三一年式全身甲每套售价400里亚尔，如今瑞典国王古斯塔夫二世率领的瑞典军团正在德意志地区作战，相信这批全身甲会有一个不错的销路。

    瑞典人这次准备充足，带来了很多东西，这里面除了种子、布匹、帆布、索具、铜、铅、火绳枪、芬兰马等物资外，还有一些火炮，具体包括：24磅铜质舰炮2门，18磅铸铁舰炮2门，18磅铜质舰炮2门，12磅铸铁舰炮2门，配弹丸火药若干。财政局的人为这些物资估了一下价，再加上移民地费用，差不多达到了50000里亚尔。

    算出数字的财政委员汤圆顿时有些头疼，这笔费用接近穿越众目前手中现金的六分之一了。即使抵扣掉全身甲的20000里亚尔的货款，穿越众仍需支付高达30000里亚尔的银币，这样的交易要是多来几次，穿越众立马就会破产。

    而且这次新来的移民也不让人省心。瑞典人带来的移民主要来自处于波罗的海地区的利窝尼亚和芬兰。227名移民中接近一半是芬兰人，其余的则成分复杂，有爱沙尼亚人、拉脱维亚人、萨摩吉希亚人、瑞典人、普鲁士人、波兰人、立陶宛人甚至俄罗斯人，宛如一个人种大杂烩。

    民族成分如此复杂，虽然便于统治，但是如何交流却成了一个大问题。没办法，只能慢慢来了，看来语言学校马上又要扩招了。

    **************************************

    一下子多了8门海军舰炮，王启年喜不自胜，无视一旁彭志成幽怨的眼神，一溜烟地赶到了马乾祖的办公室，软磨硬泡了半天，终于换得马乾祖同意支持修筑港口炮台。

    目前“鞑坦港”的防御设施有限，确实也不像话。所以在执委会会议上其他执委会成员们也没有为难王启年，就这样，修筑炮台的事情算是确定了。

    王启年拉着学土木工程出身的邵树德在港口附近踏勘了足足一个星期，最终确定了炮台的建设施工方案。

    目前码头南侧有一座二十多米高的石灰岩小山，地势还算险要，视野也极为开阔。在王启年和邵树德二人的规划中，将来的一号炮台（主炮台）就建在这里。主炮台左前方约五百米处、码头北侧有一临海突出部，二人计划在这里修建二号炮台；一号炮台右前方、大鱼河出海口南侧有一冲积小岛，面积适中，二人计划在这里修建三号炮台。二号、三号炮台均处于主炮台的火力覆盖之下，三座炮台呈倒三角形分布，互相形成交叉火力。

    毫不夸张地说，三座炮台只要认真建设起来，并添置大量的火炮和足够数量的熟练炮手，辅以一定规模的炮台守备队，港口的海上防御将固若金汤。

    在此之前穿越众对于海防设施也不能说一点没有上心，码头区的小山上之前已经修建了好几座炮位。炮位由砖石混合砌成，为半封闭式结构，目前共有炮位6座，装备24磅铜炮2门，18磅钢炮2门，12磅钢炮2门。两门24磅铜炮为向荷兰人购买的海军用舰炮，剩下的4门炮都是兵工厂那些欧洲枪炮匠们这段时间铸造出来的钢炮。

    这种钢炮由马甲实验不同配比的石墨坩埚炼出的钢水铸造，重量较铜炮减轻了很多，身管也较长，射程威力均非常不俗。只可惜这些枪炮匠们手艺平平，再加上也实在没什么经验，铸起来的大炮成品率低得惊人，还不到一半，成本高昂得让王启年倒吸一口凉气。

    在铸好四门炮后，马甲说啥也不让这帮枪炮匠们继续练手了。虽说铸造失败的大炮可以回炉重炼，但是这也是消耗煤炭的啊，而现在执委会缺的就是煤炭。

    在确定方案后，建筑队便以最快的速度进驻了码头。新来的移民一部分分配到各个单位，剩下的一部分也被派到了码头建设炮台。执委会这次派出的建筑队规模达到了250人，其中除了几十名穿越众外，其余人手都是新旧两批欧洲移民。

    在充足的物资供应下，建筑队克服了寒冷天气的不利影响，足足奋战了一个月，到十月初，穿越众穿越纪念一周年的时候，炮台基础设施建设已经基本完毕，各型火炮也都一一安装就位。

    两门24磅铜质舰炮同样被安装到了主炮台上。这样一来，主炮台上总共就有了4门24磅铜炮、2门18磅钢炮、2门18磅铜炮和2门12磅钢炮，基本覆盖了整个港口的外围海域。二号炮台安装了两门18磅铁炮，正对港口内的锚泊地和航道；三号炮台则安装了2门12磅铁炮，对着外海。

    安装这些火炮的炮位掩体均由砖石、水泥混合砌成，极为坚固，掩体外还堆放了大量的泥土和沙袋。炮位的射击视野开阔，炮架也用大量沙袋固定在掩体内，复位迅速，能大大提高火炮射速。每个炮台还预留了大量炮位，等今后火炮数量增加以后再行安装添置。

    总共14门炮安装完毕后，炮台终于有了些样子了。此时的王启年仿佛重新焕发了青春一般，带着一帮新招募的炮手们整日操演发射流程、熟悉火炮性能。不定时地还会进行一些实弹射击练习，也就是朝海里打炮，让执委会的小心肝心痛不已，这每一炮可都是钱啊。不过王启年可是理直气壮的：没有熟练地炮手，再坚固的炮台、再精良的大炮也是白搭。为了港口的安全，大量的实弹射击是必需的。
