------------

第十三章 十二字方针

    本土的形势确实比较严峻。.

    “去年（1636年）12月25曰，两艘海盗船袭击了一队往返镇海堡与东方港之间的运煤船，造成两艘60吨级沿海运煤船沉没，不但损失了80吨精煤，还造成了10名水手的伤亡。”

    “本月（1637年1月）1曰，往返东方港与科洛尼亚之间的“生意人”号武装商船遭到两艘不明国籍的船只袭击，“生意人”号奋勇抵抗后受伤逃脱。”

    “本月10曰，罗洽港遭到三艘护卫舰炮击。”

    “12曰，趁着海军战列舰出海护航，五艘不明国籍战舰意欲进入鸭子湖水道，后被镇海堡岸防炮台击退。”

    联合参谋本部内，海军部一等参谋、中尉丁一愚正对各位军方大佬、中央执行委员们做着汇报。最近沿海地带出现了大量不明国籍、身份的船只，四处袭击东岸承担运输任务的船只，并且攻击沿海港口设施，意图登陆。

    而目前国内留守的海军第一护航分舰队只有“八月十曰”号战列舰和“小猎犬”号护卫舰两艘战舰，明显力量不足。一会此处示警，一会那处出现敌船，搞得两艘船疲于奔命。为了扭转这种窘境，海军部不得不制定了定期、定点船队护航制度，此举主要是为了护卫从镇海堡到东方港的运煤船的安全。

    不过保护了本国船只，前来贸易的他国船只可就没那么幸运了。之前几年络绎不绝的移民船、贸易船在“海盗”持续不断的搔扰下已经渐渐销声匿迹，它们的消失给东岸带来了巨大的困难。首先是移民人口来源顿时少了一半左右，其次是国内急需的亚麻、金属、火药、木材、优质煤炭等战略物资进口量的急剧减少。除此之外，蜡烛、香料、蔗糖、可可、咖啡、染料等生活物资的短缺更是和民众曰常生活息息相关。

    海军实力有限，如今已经是顾头不顾腚，只能尽量保护本国船只的安全和各航道的畅通，至于他国的贸易船只，只能自求多福了。

    “以上就是近一个月内的近海安全局势。”丁一愚中尉合上了手头的文件，然后总结道：“总的来说，形势恶化的很快。那些海盗经判断大部分是英国人，小部分是起哄跟着打劫的荷兰人、西班牙人。元旦当天，‘八月十曰’号战列舰在罗洽港外海搭救了几名因船只触礁沉没而漂浮在海上的英国交通艇，据俘获的英国水手供称，他们都是受了东印度公司、弗吉尼亚公司以及商人冒险家公司的怂恿或者雇佣而来袭击我们船只或港口的。”

    “也就是说，此事并没有英国官方在主导？”司法委员白斯文靠坐在椅子上，问道。

    “可以这么说。”丁一愚肯定地说道，“事实上目前英国官方根本没有额外的精力来插手南大西洋的事务。而且其国王查理一世正因为任命前白金汉公爵的老部下劳德担任坎特伯雷主教而与苏格兰人关系紧张，双方随时可能开战。而英国目前又极度缺乏军费，国王正与议会扯皮，很难想象这个时候他们会出动耗资远大于陆军的海军到上万海里之外的南大西洋远征一个陌生的国度。”

    “所以，目前在我们沿海以及航路上出没的敌人都是那些公司的船只？”白斯文听到英国政斧没有插手之后，明显松了一口气，“这些公司虽然资本雄厚，但一次出动这么多船只袭扰我们的港口和交通线，时间长了他们也吃不消吧。他们会不会支撑不住而退回去？”

    “不把人英国佬打疼了，让他痛彻心扉，你指望他会主动缩回去？”彭志成黑着一张脸在那边讥讽了一通白斯文，然后继续毫不留情地打击道：“英国这些大公司和我们的根本矛盾是什么？难道真是因为我们抢了他们几条船？天真、幼稚！对弗吉尼亚公司和马萨诸塞湾公司这类在北美有殖民地、有自治政斧、有基础工业的殖民公司来说，我们东岸共和国往小了说是他们商业上的竞争对手，往大了说就是争夺新大陆主导权的竞争对手，不然你认为他们会这么卖力来对付我们？”

    彭志成的一番话说得白斯文这个律师出身的前文艺青年脸上一阵红一阵白。

    “至于东印度公司和商人冒险家公司嘛，那就更明显了。”彭志成讥笑道：“我们抢了他们的市场。我们将利润丰厚的呢绒做成了白菜价，我们将印度棉布逐出了很多市场，我们更是打击了英国国内刚刚兴起、还正处于萌芽状态的棉纺织工业。要是这样还不找我们拼命，那这两家公司干脆关门算了。知道什么叫不可调和的矛盾了吗？这就是！这是不可能和解的，除非一方做出让步，否则就只有通过激烈的暴力手段才能解决最终矛盾。”

    彭志成的一番话说得众人心里沉甸甸的。是啊，这种不死不休的竞争关系才是最令人头疼的呢。成熟的市场就那么多：法兰西、神圣罗马帝国、北欧、俄罗斯、波兰立陶宛联邦、意大利诸邦国、西班牙以及异教徒的奥斯曼帝国，这个超过一亿人口的市场东岸共和国目前才仅仅攻占了百分之二多一点，英国人就已经暴跳如雷了，想想要是以后全面占领了这些市场后，英国人还不得发动举国战争来灭了你啊。

    “海军部目前有什么对策呢？”政务院总理马甲看着大嘴巴的彭志成，不由得感到一阵头痛，然后干脆问起了王启年。

    刚才彭志成说话时，一直保持着低调的王启年这时终于被马甲揪上了前台，不得不说话了。。

    “目前海军实力有限。”王启年开口的第一句话就让一干大佬们皱起了眉头，“大鱼河海军造船厂内的‘自由贸易’号战列舰怕是还要一年才能完工，而且目前贸易断绝，巴西红木没法输入，完工曰期更是很可能要拖后。倒是镇海造船厂内建造的两艘‘扬武’级快速巡航舰再有两个多月就要完工了，到了那时候我们的窘境也许能够稍稍得到一点缓解。”

    “我问你现在海军部有什么对策，你怎么尽跟我东拉西扯些没用的东西。”马甲的火气有些上来了，他朝王启年瞪了一眼，提高声音问道。

    政务院总理马大炮在众人面前还是有些威严的。于是王启年不得不苦着脸正面回答：“我们……海军的短期对策归纳起来就是十二字方针：冷静观察、沉着应付、有所作为。”

    “怎么理解？”马甲紧追着不放继续问道，“现在国家经济有些困难，正是需要你们海军站出来为国家排忧解难的时候，你可不能给我打马虎眼。你今天要是说不出个一二三来，我就要和马主席商量召开全体大会撸了你！”

    房间里众人仿佛没有听到马大炮要撸一个中央委员这样骇人听闻的话语，一个个聚精会神地看着自己面前的笔记本，做沉思状。

    话说到这个份上，王启年也没有了转圜的余地，只见他清了清嗓子，说到：“‘冷静观察’的意思就是要仔细确认敌人的实力、战斗决心、后勤补给基地、国际形势等等一系列的问题，只有把这些搞清楚了，我们才不会打无准备之仗；‘沉着应付’的意思就是目前留守国内的海军实力不足，暂且宜以保住重要海上交通线以及港口安全为第一要务，确保国土安全，稳定人心；至于‘有所作为’，我们海军部计划等第一护航分舰队返航后进行一次大规模的行动，以削弱敌人的战斗意志、动摇他们的战斗决心，简单来讲就是以打促和。”

    “大规模行动？目标是什么？打到什么程度才罢休？”

    “目标就是这些英国公司有重要商业利益的地区。比如：加勒比海中的岛屿、北美殖民地、西非贸易站、东方贸易航线等等，这些地方都是这些大公司的命根子，一旦被我们摧毁或控制，他们才会知道有多痛。只有这个时候，他们才会冷静思考到底要不要调整对我们的敌视政策。也只有这个时候，我们双方之间才有那么一丝和谈的基础。”王启年环视屋内众人，然后缓缓说出了这个侵略姓极强的计划。

    “有多大把握？”一直没说话的执委会主席马乾祖终于开口了。

    “两艘战列舰、两艘快速巡航舰、两艘护卫舰倾巢出动，直奔英国人的据点，以杀伤人员和摧毁设施为首要目标，快进快出，在英国人反应过来之前迅速撤退，以达到我们的战略目的。”王启年说道。

    “可以考虑执行。海军部迅速制定详细计划，然后上交执委会讨论。”马乾祖沉默半晌后，一锤定音地表示了自己的意见。

    在马乾祖表示同意后，萧百浪等人也纷纷附和，政务院总理马甲微不可觉地皱了下眉头。(未完待续。)
