------------

第五百二十章 福尔摩萨

    亨德尔曼从胶州港回到福尔摩萨岛已经有一阵子了。

    说真的，在胶州港这个渐渐已经成为新兴贸易城市――而不仅仅是一个纯粹的军港――的地方，他总感觉到周围人在用一种奇怪的眼光看着他。是的，我知道我服务的对象荷兰东印度公司与你们的国家发生冲突了，还被夺走了至关重要的开普敦殖民地，但我有必要为了这个就痛苦、愤怒，进而与你们中的谁谁谁决斗吗？我只是公司的雇员，公司一个月付给我240盾的薪水，我为公司在登莱的贸易进行服务，仅此而已。

    因此，在与东岸人交割清楚款项与货物，确认上年度的贸易已经完成之后，东印度公司驻登莱商务代表亨德尔曼便急匆匆地“逃离”了胶州港，与一艘满载高级毛皮、鲸鱼制品、桶装葡萄酒、干果以及黄金、白银的商船，一同南下经宁波定海港――在定海港，这艘商船将手头多余的黄金、白银又换成了生丝和茶叶――返回了位于福尔摩沙岛南端的热兰遮港，这个时候正是1675年6月。

    六月的中国近海海面，东南风盛行，因此是传统的贸易旺季，大量来自荷兰、英格兰、葡萄牙乃至法兰西（近年来才出现，且规模也比较小）的商船会从南洋一带来到中国、日本近海，展开一年一度的贸易。

    这些商船将带自欧洲的各类商品、金银（一般来说商品所占比例并不高，往往超过一半的金银）运至中国各港口，然后买回茶叶、生丝、瓷器以及其他一些事物，运回欧洲获取利润，贸易规模在最近十年来增长很快，因为这段时间中国大陆相对平静，只有局部几个省份在发生战争。

    在这些外国贸易家里面，荷兰东印度公司大概是做得最成功的一位了。它旗下的商人在很多地方开设商站，将各地商品倒来倒去――比如在台湾和暹罗收购鹿皮出售至日本，从日本运出铜片和废币至越南，再从越南采买生丝；比如从南洋采买特产运至广东，再从广东采买生丝、瓷器和茶叶运至日本，得到的铜片和黄金再运到中国大陆利用汇率差套取白银，凡此种种，不一而足――几乎不需要他们从欧洲运什么金银过来，就能很轻松地拿到很多远东货物，再送回欧洲发卖。这从台湾商站在刨除生丝、茶叶、瓷器的采购费用后，仍然能够为巴达维亚方面贡献超过30%的利润就能看得出来，他们是中国近海最成功的商人，没有之一。

    当然了，荷兰人这么成功，除了自身的精明和努力之外，东岸人的帮助也功不可没。首先是东岸人利用自己在大陆的影响力（或者说面子），在东南沿海一带建立了一定的秩序，使得荷兰商船能够自由前来宁波进行贸易；其次，他们在大陆其他地区还没能稳定提供茶叶、瓷器和生丝的情况下，就利用宁波府得天独厚的条件，稳定为荷兰人提供茶叶、生丝这两个大宗商品，在为自己开辟了财源的同时，也给了荷兰东印度公司发大财的机会；再次，东岸人还从山东出口特级面粉和葡萄酒（东印度群岛的白人食用），从黑水出口各类鲸鱼制品和高级毛皮给荷兰东印度公司，这些同样为他们增添了大量的利润。

    所以说，在远东洋面上，虽然荷兰东印度公司与东岸人暗地里有许多龌龊，但大体上的利益还是一致的，因此双方之间的关系一直维持得还算不错，这从荷兰人一直很爽快地帮东岸在南洋张罗粮食就能看得出来。

    不过这次东岸共和国在南非悍然出兵，迅速占领了荷兰人的开普敦殖民地，一下子让远东的荷兰东印度公司上上下下很多人“凌乱”了，他们下意识地觉得该反击回去，但同时理智又告诉他们不能这么做，因为这样损失可能会更大，所以一下子傻在了那里，不知道该怎么办才好。而偏偏阿姆斯特丹方面的十七人委员会这次也“反应迟钝”，没有及时下达最新的命令给巴达维亚方面，使得他们更是不敢擅自行动了。

    而东岸人最初在得知消息时也吓了一跳。尤其是南方开拓队与台湾银行，前者开始检查各沿海县份的防御设施及民兵体系，后者都开始将存放在热兰遮港内的一些商品和货款紧急运走了，当时海军第三舰队鄂霍次克海分舰队还调了三艘“雅克萨”级武装运输舰过去帮忙搬运，主要是一些粮食、蔗糖、香料和硫磺。

    结果后来，台湾银行方面发现荷兰人的“内心毫无波动”，压根没有要怼回去的意思，这才发现自己可能有些紧张过度了。于是总经理邵树德在再三确认无碍后，又派自己的心腹、韩家兄弟中的老大韩金去热兰遮城探查了一番，确认无误，终于下令公司旗下船只重新开启贸易，两艘紧急从他处调来的“星”级轻巡洋舰也在晃了一圈后又返回了杭州湾一带，因为那边显然更需要它们。

    不过，战争的警报虽然解除了，但无论是东岸方还是荷兰方，其实心里一直都有着怀疑，怀疑不定哪天战争就会爆发，因此这便是亨德尔曼在胶州港遭遇到那些奇奇怪怪目光的最根本原因。

    亨德尔曼在热兰遮城堡内没有自己的居所，不过他与台湾商站站长雨果・罗尔的关系还算不错，因此这些天他一直住在罗尔的家里，一座闷热到极致的石头别墅，且为了军事防御而建造得较为封闭，使得人住在里面很不舒服。

    这时正是下午时分，雨果・罗尔带着一队雇佣兵前往附近的土人聚居地征税去了，百无聊赖的亨德尔曼也走出了别墅，带了两个傻头傻脑的马来士兵，出了外人无法随便出入的核心城区，到附近的街面上逛了起来。

    热兰遮城堡内这时大概居住了两千多人，其中公司雇员1500余人，马来奴隶及白人契约奴900余人，妇女和小孩400多人，比历史上足足多了六成以上。值得一提的是。即便是荷兰人带过来的马来奴隶及白人契约奴、债务奴隶什么的，在身份上也要比台湾原住民强很多，许多荷兰人懒得动用军队的场合，都是临时武装这些人去镇压的，可以说是台湾商站的狗腿子，故待遇也还算可以。

    城堡内居住的公司雇员数量最多的当数德意志雇佣军了，一共七百多人的样子，装备有燧发枪、火绳枪和一些冷兵器，战斗力马马虎虎，但镇压土人是绰绰有余了。除此之外，其他雇员就比较杂了，基本都是行政人员（包括商站站长、商务员、会计等等）、教师、传教士、医护人员、技工、翻译等，加起来也有几百人的样子。其中很多人都已经结婚，且不少人的妻子都是亚洲人，这从城堡内居住着四百多妇孺就可以看得出来。

    毫无疑问，以台湾商站如今的盈利水平，这些人的收入其实都是相当不错的――商站站长雨果・罗尔的合法工资为300盾，雇佣军首领贝格上尉的工资100盾，扬森牧师的工资是110盾，高级商务员的工资是100盾，以上是高收入阶层；而在次一级的收入中，中级商务员的工资有50盾，地方殖民官员的工资是70盾；即便在最下一层，士兵的工资也有10盾，学校教师有16盾，低级商务员则可领到25盾。

    而且这还只是合法的工资收入！众所周知，无论是荷兰还是英国的东印度公司，其职员们还有一项重要的收入来源，那就是夹带货物回本土。以福尔摩萨岛为例，岛上的殖民者与前来贸易的船只上的水手互相勾结，将一些私人采买的货物也藏到公司船只的底舱内，然后漂洋过海送回阿姆斯特丹获取暴利。船长们出于维持士气及其他一些方面的因素考虑，一般会对这些行为睁一只眼闭一只眼，前提是你别搞得太夸张，正所谓水至清则无鱼嘛，外国人也是懂这个道理的。

    这样高的收入水平，自然而然地在热兰遮城内外催生出了一个面向本地的较繁华的商品市场，很多来自大陆对面福建省的手工业者、小商贩们在此经营，为荷兰殖民者提供服务，以获取远超故乡的收入水平，为此他们中的一些人甚至信了新教的路德宗，成了扬森牧师手底下的放牧的羔羊。

    “热兰遮城的人还是太少了，城堡内居住着不到三千人，城堡附近也只有五千多居民定居，且其中约有一半是来自对面大陆福建、广东两省的中国人，这些人一旦被人煽动、蛊惑，没准就会闹出一些不可收拾的事情出来。”看着还算繁荣的市面，亨德尔曼一边擦着头顶热汗，一边自言自语道：“现在海盗国姓爷在福尔摩萨岛北部的垦殖行动越来越过分了，人数也越来越多，当年西班牙人建立的殖民据点大概都已被他们控制，这可真是一个糟糕的消息。巴达维亚方面到底在想些什么？难道只要南部的甘蔗田、稻田控制在自己手里，就可以其他都不管了吗？那样的话，再给郑成功先生二十年时间――不，投入大的话也许只要十年――他的垦殖者们大概就会将边境线推到这边来了吧？真是可怕！到时候我们该用一种什么样的态度来面对他们呢，笑脸还是武器？没人敢说啊！”

    话说现在福建郑氏在台湾北部、中部地区的开拓力度确实是一年比一年高，虽然恶劣的自然环境使得这些人的死亡率极高，但在不间断的人口补充下（比如郑成功一次就从潮州府往岛上流放了一万名“战俘”），很多地方还是被清理了出来，并初步产出了一些粮食。虽然尚无法做到自给自足，却也相当不错了。

    荷兰人一直怀疑，郑成功冒着巨额亏损的风险在岛上殖民――拓荒者年死亡率超过了15%，这还是东岸人教授了他们防疟疾的方法（其实就是蚊帐、纱帘，荷兰人、英国人、葡萄牙人早就陆续通过东岸人知晓蚊子是疟疾传播的元凶）之后的数字呢，之前还要更高――其背后没准就站着东岸人，没有他们提供的大量农具、种子、药品、帐篷及其他一些必需品，以海盗国姓爷的水平，应该不可能有这么快。

    而如果说一开始荷兰人只是怀疑的话，那么在郑成功麾下的海军陆续获得了两艘西洋式大帆船之后，荷兰人基本上就已经确定了，东岸人与郑氏在岛上的开拓脱不了干系，这令他们很是忧伤――好在郑成功的主要精力从来就没放在台湾岛上，每年在岛上拓荒的预算也很有限，不然荷兰人可能会更加忧伤――进而有些愤怒，然后更加心安理得地背着东岸人与清国大作贸易了，大家互相坑对方嘛，彼此彼此。

    这次开普敦殖民地被东岸人占领的消息传来，再加上巴达维亚方面范戈恩斯总督的指示，台湾商站这边已经基本确定了极大与清国贸易力度的决定，即每年增加四艘船只前往清国响水或海州港进行贸易，往清国输送他们急需的陆军野战炮、海防重炮（附大量火炮观瞄、称量器具）、燧发枪、望远镜及其他一些军用物资，以提高清国军队的战斗力。

    比如前些日子巴达维亚方面就开来了两艘船只，满载各类军火，甚至还有一百多名在巴达维亚招募的有多年战争经验的雇佣兵，打算过些日子就北上前往清国，既能给东岸人添堵，同时也能换回大量利润，何乐而不为呢？

    要知道，如今满洲皇帝的官员们执行了严格的搭配贸易制度，即按照你对他们所需商品的满足程度进行贸易，你带来的军事物资越多，那么得到的生丝、茶叶就越多，反之则越少，这就逼得外国商人们不得不运很多大炮过来进行贸易，为此荷兰人和葡萄牙人已分别在巴达维亚和印度扩建了一家铸炮工场，为的就是满足满洲皇帝的胃口。

    “希望清国人尽快完成军事装备的革新与升级，将东岸人彻底拖在远东大陆上，这样他们才能够跟我们好好说话。”亨德尔曼想着：“英国人和葡萄牙人大概也是这么打算的吧。”
