------------

第五百二十二章 进步士绅与撤离

    “老爷，黄衣贼兵退了！”松江府华亭县的某处坞堡大院内，一名气喘吁吁的小厮跌跌撞撞地冲了进来，一边抹着额头上的汗，一边兴高采烈地说道：“贼兵退了！他们只进到了高员外村子的外围，虚晃一枪就撤了。我的娘哎，我躲在河滩的芦苇丛里，亲眼看到那些凶神恶煞的黄衣贼掳走了大群百姓，有人不从想逃跑，当场就被追上用刺刀刺死了，血流了一地啊，小的我腿都直打颤。”

    范河听了也悄悄松了一口气。虽然常与他联络的那位东国细作一再保证，东岸的统兵官知晓范老爷平日里的义举，会仔细规划行军路线，不会“打扰”到这边的。但人家说是这么说，可谁知道兵荒马乱的时候会发生什么，因此范河这些日子一直不怎么踏实，生怕东国军队突然杀上门来，将他家累世积攒下来的家业给毁于一旦这种流传到地主士绅间的“噩耗”，范河最近已经听过好几次了，心里也有些戚戚，生怕自己家业遭逢此难。

    好在如今一切不必要的担心都可以散去了，东国大军在东面十里外就打转回返，押着一群羊以及嗯，两脚羊南下，朝黄浦江边而去。这样的行动，既让范老爷的万贯家财得到了保全，同时也避免了范老爷身份的暴露。毕竟，一旦当东岸大军进军至此时，面对这个再明显不过的坞堡大院，到底是打呢还是不打？打的话难免误伤，不打的话可就做得太明显了，是人都会怀疑范老爷与黄衣贼的关系。

    如今这种情况其实是最好的，东岸大军离得老远就打转返回，等于这一片全都放过了，让包括范河在内一众地主士绅们庆幸不已。其实真要说起来，这些人还是沾了他范大老爷的光呢，虽然他们永远不会知道。

    “黄衣贼退了就好，退了就好。”在稍稍平复了下心绪后，范河又吩咐了起来：“大伙这会却仍不能松劲，这黄衣贼是走了，可保不齐后面就会有乱兵、溃兵涌过来。他们的祸害，可不比黄衣贼轻啊，所以还是给我打起精神来，庄丁还是不能撤，仍要坚持巡逻。另外，周老爷、李老爷那边也快快派人过去知会，他们都是明白人，知道这个道理，快去吧。”

    安排好这一切后，范河又去了一下庄子里的演武场，二十几个身强力壮的丁勇正在这里练习长矛戳刺之术，看起来还算有些模样。教导他们的是一个中年男人，操着一口陕西口音，枪棒之术相当了得，更难得的是还会放火枪，在庄丁们眼中简直是神一般的存在。

    此人对外的身份是原驻防嘉兴府的一支绿营部伍的老军，部队被黄衣贼打散后便跑来了松江府讨生活，后被远近闻名的范老爷收留，聘为庄中丁勇教习，教授他们战阵刺杀之术，以便在这不甚太平的世道中有些自保之力。

    当然了，别人都意味这位姓黄的教习是溃散的绿营老兵，可只有范河与两名心腹仆人才知道，此人的身份竟然是东国细作，是什么“宪兵少尉”，专门隐藏在范老爷的家中打探各方消息，其中既包括军事情报，也包括一些地方民情。范河对他也多有协助，即便是当年佟国纲在苏松常杭嘉湖六府大肆捕捉东岸细作时也照样出力，因此他算是最得东岸人信任的。

    黄教习见范河面色凝重地走了进来，立即会意。只见他喊来了两名副手，对他们耳语一番后，便擦了擦手，径直朝范河走了过去，然后两人一前一后离开了演武场，去到了后面一处放置着兵刃器械的院子。这个院子甚为空旷，两人搬了一张条凳坐到了中间，周围二三十米内都可以观察到，一旦有人不小心闯进来，也可立刻就作出反应，端的是一处商谈机密之事的大好所在。

    “黄先生，贵国兵马已然撤了，这事我已经确证。只是，你现在能否给我个准信，此番贵国兵马登陆松江，到底是个什么章程，还会不会来我们这边。”此时院子里四下无人，因此范河立即出言相问。

    “范老爷，我是真的想给你个准信，但我也不想骗你，这事我也不清楚。”黄教习拱了拱手，有些无奈地说道：“前天夜里我去了江边那处被我军控制的渡口，见到了我的同僚和上级，却也没从他们口中得到太多的消息。我只能告诉你，我军这次应该没有长期占领松江府的打算，应该还是以获取人口为主。唔，当然，如果能再额外捞取一些金银的话，相信他们也是不介意的。”说到这儿，黄教习笑了笑，态度极为坦率。

    其实，他虽然不知道东岸军队这次出动的规模有多大这个问题清军也想知道，但无能的他们至今还以为东岸军队“不下万人”但作为资深情报军官的黄教习，将手头不多的消息稍一整合，便得出了东岸军队不会久留的结论，而且判断这次出动的规模应该在六千人上下（其实还不到四千人），战力参差不齐，以掳掠人口和金银为主要目的。

    范老爷对黄教习的话还是颇为信重的，因此在听到他的判断后，重重点了点头，心里算是彻底放心了。如果只是这样的话，那么应该问题不大，松江府境内没多少兵，且布置得较为分散，邻近的嘉兴、苏州二府内的兵也不多，且集结起来也需要时间，等他们凑足数万人（还必须抓大量乡勇凑数）东行的时候，华亭、青浦乃至上海县估计都陷落了。这些人过来，除了给清军收尸外，就没有别的事可做了，自己家在这一波袭击中毫发无伤，等东国军队退去、朝廷大军收复失地后，保不齐自己还能再低价抢一些那些全家失踪的士绅地主的田产，也算是发笔不大不小的财了。

    而在与黄教习又谈了一阵庄丁乡勇们的训练后，范河范老爷便拱手告辞了，然后回到了自己的书房内，继续钻研重金从东岸求购的有关数学方面的知识。他对这些知识是真的非常喜欢，也花了很大的心思去学习，他觉得，比起去县里逛青楼、听小曲，研究数学知识要有意思多了，只可惜大清这边始终没有公开传授此类知识，令人觉得颇为遗憾。

    听说在登莱那边有一些专门的学校在教授包括数学在内的各种知识，范河还是非常向往的，有些时候总在想，干脆让这东岸大军入主中原，一统天下好了，反正他们也是自称前宋苗裔、华夏正统嘛，以后大家就都可以学习这些东西了。

    当然这种想法也就只能在家里意淫下了，范河深知，即便是在江南这风气开放之地，研究“东学”也是一件非常敏感的事情，因为总有一些迂腐不堪的人用一种敌意的目光看着这些新事物。如果你碰上一位较开明的地方官，那么也许东学可以在当地有一定的生存空间，甚至可能还传播得不错；但如果你碰上的是一位满脑子四书五经的迂腐之辈的话，那么你就完蛋了，东学肯定是要受到打压的。

    不过饶是情况如此复杂，在如今的苏松常一带，一些教授所谓“东学”知识的学堂也悄然立了起来，华亭县里就有一座。范河曾经去那座学堂内看过，里面在教授圣贤经传、三纲四维的同时，诸如算术、地理、测绘、兵法、体操、商务、外语、地舆学、农学、图画、音乐等东学知识，也是公开传授的。

    虽然就这些知识的内容而言，可能还不如范河家中书房里的那些第一手东岸书籍可想而知，这所新式学堂的知识来源应该是倒了几手的，甚至其中一些很可能根本不是来自东岸，而是葡萄牙、英格兰、荷兰的传教士或商人但这终究是在堂堂府城内公开授课了，意义非同凡响，虽然学堂里的学生数量似乎不是很多。

    诸如此类的学堂在其他府县也有一些，来上课的多是一些充满猎奇心理的富家子弟，当然也有一些想要改变自己生活状况的普通人家的孩子，但占不到多数。这些人，普遍对学习传统经典没太大的兴趣，反而对来自外洋的知识很是喜爱，而这些学堂，其实也是靠这些兴趣爱好者们在撑着了。

    而就在范河于书房内研究着东学的时候，东面没多远的华亭县城下，第七混成营的加强炮兵连也刚刚将城门给轰烂。这会，他们正好整以暇地给火炮炮筒降着温，许多手持米尼步枪的士兵们整齐地排列在两侧，目光凝重地看着城门洞后想靠近又不敢靠近的清军营兵，一步步朝前移动着。

    每个敢于露头的清军士兵必然都会遭到至少五六枝火枪的集中打击，因此在尝试了几下并死了不少人后，剩下的清军终于一哄而散了，放弃从东岸人手里夺回城门的打算。而城门既失，那么华亭县城基本上也不可守了，陷落只是一个时间问题。

    城内的知府、知县及其他一些衙门的官员们急得就像热锅上的蚂蚁一般，想要逃命，却又畏惧严重到极点的后果，因此只能声嘶力竭地呼喊起来，组织所有能够指挥的营兵、乡勇、衙役、税丁等等，想要做着最后一点徒劳的抵抗。

    当然他们的抵抗是注定会失败的！上过战场的三营清军（约一千五百人上下）都不是第七混成营的敌手，何况他们这些平日里只能欺软怕硬、鱼肉乡里的货色？因此，当第七混成营的步兵们端着火枪进入城区后，他们的抵抗很快就崩溃了，象征着清廷统治的府衙、县衙、粮台、盐道等衙门相继陷落，整座城市几乎没做什么有效的抵抗就被东岸人占领了。

    儒尼奥中校在晚饭时分进入了县城内，并直接住进了知府衙门，一同开进城的，还有数百名浙江新军第五师的官兵，他们在乡下抓了几千名华亭县的农民，然后统一关进了城内原清军军营内集中看守，免得入夜后发生大规模逃跑事件。

    而在华亭县城内，据审讯本县的一些胥吏得知，大概有两三万人的样子。其实原本是没这么多的，但近来局势“不太平”，很多人便拖家带口躲进了县城里，谁知道最后还是没逃掉，让东岸人给一锅端了。

    这三万人加上之前已经虏获的大量人口，此番出击，东岸人已经在松江府西南部地区抓到了超过六万人以及大量财物，战果非常之惊人。而在如此饱掠之后，儒尼奥中校甚至一度都不怎么想继续深入松江府北部，攻取青浦、上海乃至邻近的苏州府嘉定、昆山和太仓州一带了，一是因为比较危险，不确定性比较大，二也是因为动力不足的缘故。

    因此，基于这种考虑，2月21日，儒尼奥中校终于做出决定：第七混成营主力暂缓北进，全力配合新军第五师转运物资和人员至金山卫，先将之前抓到的这么多“战利品”落袋为安了再说。当然他也没忘了将第七混成营的直属骑兵连给撒了出去，全力监视各交通要道，看看有没有清军大队靠近，以便华亭县方面能够提前做好准备。

    3月6日，人员转运工作基本告一段落，儒尼奥中校满意之下亲率第七混成营全部北上至清浦县外围，得知有大队清军从苏州一带杀奔过来后（很可能是南京方向的援军），没打算与他们硬碰硬，而是全军回撤到了已成一座空城的华亭县内，而这个时候，西边也有消息传来，大队清军沿着嘉兴、嘉善一线袭来，对第七混成营和新军第五师的侧翼构成了威胁。

    这个新到的消息直接促使儒尼奥中校下令放弃了华亭县城，转而朝金山卫的方向转进，这是打算直接逃跑了，说起来也是明智的选择，因为任务已经完成（最近又在东面抓获了大几千人，总人口储备达到了七万），再留在这里打生打死也没意义，还不如登船撤离，然后再找其他薄弱点下手。

    3月15日，从嘉兴府方向杀来的清军先锋一部两千余人最先抵达金山卫外围，不料遭到了第七混成营主力的伏击。由于撤退在即，因此东岸人这次也不节省弹药了，爆炸弹、实心弹、空心弹、葡萄弹、链弹一股脑儿地朝清军砸去，将这两千人直接给打懵了，因为他们从来没遇到过火力如此凶猛的战斗。

    随后，第七混成营四个步兵连近千名官兵来了一次刺刀冲锋，直接解决了这支两千人的清军，并且生俘六百余人，直接打落了后面清军的胆气，迫使其脚步一下子缓了下来，留给了东岸人充足的时间撤离金山卫。<!--80txt.com-ouoou-->
