------------

第五百二十六章 西南余晖

    吴三桂今天已经六十多岁了，数十年戎马生涯所积累下来的伤病，壮年时或可还能不当回事，可在已经花甲之年的当下，却折磨得他分外难受。

    人，不服老不行啊！

    吴三桂深深地叹了口气，在老仆的搀扶下坐到了餐桌前。今天的早餐一如既往，小菜、咸鸭蛋加米粥，非常清淡，但吴三桂却很是喜欢，雷打不动地吃了几十年，并且还逼着自己的儿女妻妾跟着一起“享用”了数十年，也从侧面说明了这个人的支配欲。

    是的，即便已经是一身伤痛的暮年，但吴三桂仍然不放心自己的妻子、儿女乃至部将，他习惯掌控一切，指手画脚，即便是已经明确作为他事业接班人的儿子吴应麟，他也颇不放心，什么事都要过问、什么事都要插手，让人很是无语。

    如马宝、夏国相、胡国柱之类的心腹手下，曾经不止一次地劝过吴三桂，是该放手让实际上的继承人吴应麟（吴应熊虽然是名义上的世子，但身处北京，无暇脱身，自不可托付平西王的基业）锻炼锻炼了。吴三桂一开始也是应允的，认为确实要给自己的继承人以锻炼的机会了，因此将他送上了d府知府的位置，正儿八经地当起了地方父母官。

    可谁知吴三桂老毛病不改，三天两头在d叫儿子过来述职，然后横挑毛病竖挑刺的，搞得吴应麟战战兢兢，沮丧不已。后来更是什么事都事先请示，个人全无主见，这d府知府当得跟个傀儡似的，忒没意思，政务能力的锻炼更是无从谈起，吃喝玩乐倒是跟下面人很是学了一套。

    吴氏父子两人这般作态，当真是让下面人好生失望，对自己投身的这个藩镇的未来也起了诸多不确定感。一些“聪明人”为了日后考虑，开始私下里与外界势力进行接触，当然90%是与清廷暗通款曲，与顺军方面有所勾连的人是极少极少。究其原因，大概还是因为大顺地不过三省、兵不过二三十万人的缘故，在庞然大物般的清廷面前确实有些不够看。相信若不是最近一年多顺军左营在夔州府一带打得有声有色，并获取了一定的胜利的话，压根就不会有人与他们进行联络的。

    “最近下面儿郎老是来和我哭诉乏钱，老夫是烦不胜烦。前些时日交给你办的商事，现在如何了？有没有眉目？”吴三桂这人商人家庭出身，几十年来一直打打杀杀的，因此家里规矩倒也不算重，繁文缛节并不多，在与老臣老仆们非正式场合会面时，也不会称孤道寡，随和得很。

    吴三桂刚才说的所谓商事其实很简单，就是如今他靠着一个四川养了六七万大军（其实不止，在川北还有几千满洲大爷和三万陕甘绿营需要协饷），前阵子还刚刚经历了南征大战。虽然成功击败了西营余孽，攻取了半个贵州，但算起账来，其实是巨亏无比的贵州那个“地无三尺平、天无三日晴、人无三分银”的穷乡僻壤之地，即便搜刮得再好，又能得几个钱呢？

    更别提，现在又多了一批倒向他的墙头草土司，这些人在西南一带颇有影响力，吴三桂为了拉拢他们，很是下了一番本钱，这些因素都叠加在一起的话，即便四川号称天府之国，自古富庶，短期内也是吃不住的，吴三桂不可避免地感觉到了财政方面的紧张，因此他就把脑筋动到了商人头上。

    而说到生意，以四川的地理位置来说，其实也就是与湖广、云贵和陕甘三个方向的贸易了。其中，与云贵间的贸易其实没什么好说的，量不大，品种也不多，川南更不是什么富庶之地，因此多年来一直处于三条贸易线中的垫底位置；而与云贵间的贸易相比，四川通往陕甘的商路就要繁华许多了，西北所产的牲畜、皮革、羊毛等商品大量涌入川中，换取四川的茶叶、锦缎等特产商品，几十年来一直很兴盛，双方都获利颇多。

    不过，说起来或许有人会不信，四川与同属清国治下的陕甘间的贸易额，竟然还不及与份属敌国的湖广间的贸易额！这说起来直让人觉得匪夷所思，但细细所想，却又觉得也不是没有道理，因为历史上荆州本就是蜀地的最大贸易对象啊！

    “湖广土布走俏于川中，咸宁之大布、长沙之棉布、衡阳之花布，行销全蜀；江西之鞭炮业、制篾篓业、梳蓖业、金箔业、纸花业、雕刻业，湖北之锡器业、漆器业、养蜂业等等，蜂拥进川，年获利巨多，贼之军需，半仰赖于此……”以上这段话是满清朝廷的官员在经过多年调查之后得出的结论，从中可以看出，川楚间的贸易额确实相当不小，且一直持续了很多年，这进一步加深了满清朝廷上下对吴三桂“其心可诛”的理解。

    而湖广的商品在四川热销，反过来讲，这些商人从四川返回时，不可能什么都不带空身回去，事实上他们在四川大量采购特产商品，运回湖广销售获利。比如四川较为发达的制茶业、酿酒业、织绸业、榨油业、碾米业、纸伞业、蜡烛业、制盐业等等，都是销往湖广的大宗商品，同样为四川创造了不菲的收益。

    在以往的时候，这些生意基本是四川本地商人在经营着，规模多年以来一直是这个样子。当然他们同样也给吴三桂等四川实际统治者上税乃至孝敬，吴三桂等人也一直没什么意见。不过在战争打了四五年，经济上面逐渐陷入困境之后，吴三桂这会可是迫切地想要发展商业了，说白了，就是想弄钱，好继续武装他的军队，继续南征北战。

    而吴三桂之所以像搞商业，除了他本身出身商人家庭之外，说起来其实也有东岸人的一丝助力在内呢。众所周知，随着东岸人快速崛起于中国东部沿海快三十年，这即便是再愚钝的人，也开始研究他们的长处，想知道他们为什么能够纵横驰骋这么多年而始终没有败落。吴三桂作为西南地区最大的军阀、四川的实际统治者，对东岸人其实也是一直抱关注态度的，对于他们的各种动向、传闻、书籍乃至其他一切讯息，他也都是在花费代价收集的。

    比如，他在通读了一些花费重金收购来的流传于宁波一带的报纸和书籍后，如今对于发展商业获取资金的想法，已经比较认可了。因此，在派人仔细考察了四川的商业环境后，吴三桂打算重点发展制茶业、制盐业和织绸业，然后通过出口至邻近地区获利。

    这种事情，吴三桂交给了跟随自己多年的老仆去着手办理，现在差不多已经过了一年左右，财力有些困窘的吴三桂便询问了起来，看看能不能给自己补贴一些。

    老仆听吴三桂这么一问，立刻恭敬地小声答道：“皆已有些进展。川中的茶叶、绸布本就行销远近，老奴遣人召来了d府二十五家大商户，让其制定出一个章程来，同进同退，与外省商人争竞，一年以来，获利颇丰。然则，本省茶叶、绸布若想更上一层楼，光靠这些颇有些不足，须另辟蹊径。老奴听说宁波的东国人缫丝、织绸皆有机器，数十倍快于民家自织之布，这等利器，一旦为我等所得，年获利岂不十数倍于此？老爷，这事还请细思之，老奴想了一年了，觉得值得花大本钱求来。”

    老仆只说了茶叶、绸布这两大宗贸易，没提川中同样久负盛名的制盐业。但无论是他还是吴三桂本人，都很明白这事根本不用提，这项生意从来都是令他们极为省心的生意，每年获利巨大，吴三桂部数万军士，日常所需的相当一部分，皆由那些盐商们报销筹得，当真是四川一等一的核心产业。

    “这事我会遣人去打听的，你有心了。”已经吃完早餐的吴三桂，也不回书房，就这样仍然收拾了餐桌，然后拿来一叠文书，仔细阅读了起来。

    而读着读着，他的眉头就不由自主地皱了起来，嘴唇也有些颤抖，似乎在极力压抑自己的火气。良久后，他才长长地吁了口气，喝了口清茶后，这才慢悠悠地说道：“马宝无能，丧师失地，这都几年了，他还一直没能收拾到了西营余孽李定国那两万多兵马，竟然还让他们占着川南一些府县。虽然都是些穷乡僻壤之地，丢了也没甚紧要的，可这屡屡围攻不下，靡费那么多粮饷，却也说不过去。那李定国，当真有三头六臂不成！”

    “马宝无能，王屏藩也一塌糊涂。坐镇贵阳城两年，也没有平定周边局势。孙可望小儿，屡屡遣兵偷袭，杀我将士、夺我粮草，王屏藩好歹拥有二十营精锐，竟然不能挡之，要之何用！”说到这里，吴三桂终于有些火气了，开始历数起了手下这么多将领这些年来的不是。

    比如在夔州战败以致丢了半个夔州府的夏国相，吴三桂就很是说了一通，怒斥其当年轻敌妄为，以致损兵折将，让顺军那等贼寇余孽多了许多州县，甚至还杀败了来援的部分陕甘绿营，至今牵制了吴三桂大量人马，且一直没法将战线恢复到战争爆发之前。

    说完夏国相后，胡国柱这个另一位心腹将领也受到了吴三桂的抨击，说他在贵阳之战的关键时刻没能果断出击，动作迟缓，以致孙可望这个贼酋溃围而出，遗患今日。否则的话，当初斩了这个南明朝廷的大将，说不定他的人马就可携此胜势直入昆明，抵顶大局了。

    吴三桂发火这通时间，老仆在一旁一直没说话，保持着沉默。但他的内心之中，却也在为吴三桂默默悲哀的，所谓英雄迟暮，大概就是这样子吧。现在他老了，打不动仗了，而手底下的骄兵悍将们也不再如以往那样卖力，小心思一个比一个多，打起仗来一个比一个滑头，虽不至于说背叛他吴某人，但心生怠慢却也是难免的。

    而也就是在他们这批老将的影响下，现在整个吴氏集团上下也是暮气渐生，颇有点类似晚唐、五代年间藩镇旧事。在这样一种局面下，四川政权能够自保守成，就很不错了，别说与其他势力进行竞争了，那简直就是难为了吴应麟这个接班人。

    所以，老仆他也分外理解吴三桂现在的心思，那就是在临死之前尽量帮后代料理好局面，清理掉隐患，累积下钱财，以便让吴应麟接班后能够更有把握地稳守住这片子孙基业，虽然这看起来并不是很容易吴氏集团未来的隐忧很多，内部的就不说了，外部主要隐忧来自东面和北面。

    东面的好说，大顺左营刘忠贵以及商洛山里的贺珍父子，这都是比较能打的悍勇之辈，即便是吴三桂亲征，也要调动各路精锐人马齐集，才能占得上风。未来自己一旦故去，形势会怎么样，委实难说。

    此外，除了大顺方面的威胁外，来自清国的明刀暗箭也是很难防的。至今广元一带仍有三四千满蒙八旗以及三万多陕甘绿营驻守着，这些人可是完全听命于清廷的，且战斗力颇为不错。他们的存在，除关键时刻援助己方，挡住顺军突入四川之外，难道就没有防备、监视自己的目的吗？吴三桂担心，未来一旦川军与顺军大战，保不齐川北的清军就会借机大举南下，夺取各府县的实权，从而事实上收回对富庶的四川省的统治，那样他吴家还玩个屁啊！

    所以，他吴三桂现在是真的比较愁的，愁自己的身后之事，愁自己的子孙基业如何才能更好地传承下去。只是，这个世界终究不是以某个人的意志为转移的，四川乃至整个西南未来的前途如何，答案恐怕只能靠自己去寻找了。<!--80txt.com-ouoou-->
