------------

第十四章 暴风雨前的宁静

    一抹朝阳透过树荫洒在院子里，院子里青草上的露珠在阳光的照射下显得是那样的晶莹剔透。几只母鸡咕咕叫着走来走去，不时有只母鸡在草堆中翻捡出一条青虫，然后顿时引来其余几只母鸡的激烈争抢。

    安达十五坐在门口的木墩上，出神地看着门外。他的鞑坦妻子正在厨房里忙忙碌碌，为他准备着早餐。早餐主食是由奢侈昂贵的大米熬成的浓粥，以及鸡蛋、烤肠、奶酪和清爽可口的咸菜。

    这样一顿早餐，即使是在富庶的东方港，也不是一般小老百姓能吃得起的。不说别的，就说那大米，别看平安镇是目前全国唯一的大米产地，但本地种植水稻的百姓一般来说可都没有福气吃上自己种出来东西。

    没别的原因，在这个目前还是以土豆为主食的国家里，面粉和大米的价格是惊人的昂贵。老百姓舍不得自己吃，纷纷将其售卖到东方港，那里的达官贵人们出手阔绰，换回来的钱够自己去集市上买上许多上好的拉普拉塔牛肉以及孩子们喜欢的可可粉了。

    不过这些对于安达十五来说都不是问题。这个跟随海军参加过两次私掠行动、如今更是煤河乡（煤矿所在地，人口破千后升格为乡）派出所副所长、民兵连副连长的前日本落魄武士，如今可是个不缺钱的主。

    当年拿到海军下发的私掠奖金后，他没有和其他人一样选择赎买土地。而是凭着和徐文选的交情投资了他在平安镇的榨油作坊。然后又和几个派出所的老兄弟一起，雇佣了一些瓜拉尼人。在煤河河心岛的沙地上种植葡萄酿酒，收获颇丰。

    这两项成功的投资使得他的资产和别人一下子拉开了不小的差距。如今，这两项投资每年带给他的收益都不下两百元，使他成为了远近闻名的富人。

    但是生活上的富足并没有能够让他感到满足。

    本地的瓜拉尼部落被镇压了一批、调走了一批后，剩下的人一直都很老实，因此他平时的警察生涯就有些无所事事了。每日早上准点到办公室报到，然后带上几位老兄弟在本地瓜拉尼人敬畏的目光中巡视一番，然后就没什么别的事了。

    这样的生活他感到腻味透了。只有每周两次的民兵军事训练才能让他感到一丝兴奋。在训练中，身为副连长的他将那群泥腿子们操练得哇哇大叫。而在个人技能比武中，无论是徒手搏斗、冷兵器厮杀还是燧发枪射击，能叫他甘拜下风的怕是也只有他的连长寿道士了。

    最近几个月来和英国人持续恶化的局势都传到了偏处边疆的煤河镇，每日里宣讲队的那帮人都在镇里集市的小广场上宣讲英国人的腐朽、贪婪与邪恶，以及他们无端阻挠东岸共和国正常贸易的无耻行径。并将最近国内物价上涨、商品短缺的窘境统一归罪到英国佬的头上，这激起了很多人对英国人的反感。甚至包括很多原本就来自英格兰的移民也持这样的态度。

    各个村、生产队、厂矿企业负责人也三天两头开会，向底下人灌输无耻英国人所犯下的罪恶行径，尤其是在切萨皮克湾外海克利福德舰队在雾中偷袭我正常行驶的“和平商船队”的海盗行为更是被反复提及。这一切的一切都使安达十五嗅到了一丝不同寻常的气味，也许……要打仗了？

    想到这里，安达十五不由得感到一阵兴奋，我果然是不甘于寂寞的人啊。

    “夫君。吃饭了。”他的鞑坦妻子说着一口略显古怪的汉语，将早餐端了上来。然后，这个鞑坦女人又走到里屋，将两个睡眼惺忪的小孩抱了出来，并督促他们用牙粉清洁口腔。

    安达十五大口吃着丰盛的早餐。爽口的咸菜就着粘稠的米粥。安达十五西里咕噜一气吃下去两大碗，这才满足地叹了口气。然后慢条斯理地吃起烤肠和鸡蛋来。

    马蹄声渐渐邻近。安达十五诧异地抬起头来，只见门外远处田野边的小路上，一名身穿蓝色制服的男人正骑着一匹高大的卢西塔诺马朝这边奔过来。

    “是邮差！”安达十五很快认了出来，而且，他感觉到自己的心跳陡然加快了起来，脑海中更是隐隐有些兴奋感。

    邮差熟练地勒住马匹，然后快速下马朝屋内喊道：“煤河一村，安达十五先生，有您的信件，签发自东方港陆军部。”

    “陆军部！”安达十五兴奋地一跃而起，走到门口后一个跨步立正，然后双手郑重接过邮差递过来的一封信件，仿佛这封信件就是他的上级军官一样。

    “致陆军预备役上士安达十五先生：鉴于英格兰王国东印度公司、商人冒险家公司、弗吉尼亚公司等不良企业恶劣的海盗行径，导致国家利益严重受损，国民正常生活受到严重干扰。为打击敌人战争潜力，联合参谋本部决定采取断然措施，特征召复员老兵入伍。见信签收后请于1637年3月31日前至镇海堡码头操场陆军临时代办处集合报到。国家利益不容侵犯，望诸君为共和国福祉奋勇作战。另，凭此证可在国内免费乘坐车船。”安达十五打开信封，里面是一封陆军部签发的征召信，信里面详细写明了报到的时间和地点。

    “辛苦了。”安达十五朝邮差鞠了个躬，然后将征召信郑而重之地塞进了内衣口袋里。

    “这是我的工作。”年强的鞑坦邮差笑了笑，“我的哥哥也应征入伍了。他的骑术很好，比那些吹牛吹得没边的哥萨克们还要好，他现在是一名光荣的骑兵下士了，他是我们全家的骄傲。加油，安达十五先生！村长说这些英格兰人比以前在老家欺压我们的波兰老爷还要可恨，干掉他们！”

    “干掉他们！”安达十五用力地挥了下紧握成拳的右手，思绪已经迅速飘飞到了那充斥着呼喊声与爆炸声的战场上。

    ……

    镇海堡海军基地。

    海军部长王启年穿着海军秋季常服站在码头栈桥上，陪着他的是此地的地方政府官员、船厂官员以及一干海军军官。

    狭窄的鸭子湖入海口，两艘修长的军舰一前一后朝港内驶了过来。这是两艘参加第三次海试刚回来的“扬武”级快速巡航舰――“扬武”号、“扬威”号。这级快速巡航舰标准排水量为525吨，整个船体看起来较传统盖伦船较为修长，长宽比达到了五比一以上。

    为了减少航行时的阻力，自然科学研究院数学所的一帮人反复计算并模拟了大量船型，最终才定下了这条船的外形。没办法，穿越众实在缺人才，根本没人会设计船舶，更别说这些17世纪的风帆船了。这些年来穿越众中有不少人跟着欧洲来的弗兰芒造船匠踏踏实实地造了几年船，如今算是对这个时代的帆船设计有了一点概念。

    自己有了一定实践经验和理论基础后，一帮在船厂里耗了几年的“数学家”们经过反复计算、模拟，并制造了大量模型验证后，历经无数次修改才最终定下了“扬武”级快速巡航舰的型制。这级快速巡航舰不但船体修长，而且设计员们参照了后世船只曲线形的船艏，摒弃了传统的宽幅盖伦帆船设计，采用了类似飞剪式船艏的设计。

    只不过这种船艏并不是完全的飞剪式船艏。为了保持船只的稳定性，设计员们并没有敢于对传统的盖伦船进行大范围的变动，船艏建筑仍然存在，只不过被大大降低和减小了。而且那些弗兰芒船匠们坚持认为这样的结构虽然不如空心船艏容易在波浪上翘起，但稳定性是大大加强了。

    他们造了一辈子的盖伦船，眼前这种长宽比放大到五比一的修长船体就已经让他们为船只能否稳定航行而担心了，更别说那种空心船艏的变革性设计了，他们无法接受这样激烈的改变。当然，穿越众设计员们也不知道飞剪船该怎么设计，一切只能慢慢摸索。

    这艘三桅帆船使用的还是横帆，航速在标准海况下达到了7节，顺风顺水时甚至能够达到9-10节的超高航速。这样的速度在普遍航速为3-4节的风帆盖伦船中真的是鹤立鸡群，因此海军部的一帮官员们对于这种船只还是相当喜爱的。

    每艘“扬武”级定员为142人（不包括随船陆军），装备有八门24磅加农炮、八门18磅加农炮、十二门12磅长管/短管炮以及八门8磅短管炮（发射葡萄弹、爆炸弹），火力可谓强大。

    “这种航速快、火力强的快速巡航舰在海战中肯定会让那帮英格兰土包子大吃一惊的。”王启年暗暗想道。他抬头看了看远处阴云密布的天空，海鸥在那里低翔，海面上一丝风也无，那是暴风雨前的宁静。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
