------------

第五百二十八章 外交新局面（一）

    “以前总听人念叨，这国与国之间，翻脸比翻书都快。反过来讲，这和起好来的速度也是相当了得啊！”伦敦铁公馆内，东岸驻英格兰大使蔡振国正在接待途径此地前往波罗的海的康丁。

    康有道是本土最新任命的驻库尔兰公国大使，同时兼办瑞典、丹麦、波兰、勃兰登堡-普鲁士等国的外交和商业事务（如果有的话），也算是一个位高权重的职位了，不知道多少人打破了脑袋想当这个大使。相信若不是康有道能力较为出众，父亲又是老资格的外交官员的话，他也没机会捞到这个职位的。

    当然了，与驻库尔兰公国大使比起来，驻英格兰大使的职位似乎更加显赫一些。因为英格兰无论从军事、经济还是工业实力来说，在欧洲都是一个举足轻重的国家，值得好好重视。别的不谈，就英格兰这个五百万人口的国家（不含苏格兰、爱尔兰）其钢铁产能占整个欧洲的一半还多，就足以让工商立国的东岸刮目相看了。

    更别说，在东、俄关系全面破裂的这个年代，驻英国大使已经事实上承担起了与俄国进行对话（如果有必要的话）的任务，届时一旦东、俄关系改善，驻英大使蔡振国很可能还需要兼任一段时间的驻欧大使，这同样是一个炙手可热的职位。

    而如果考虑到俄罗斯人已经在事实上表露出想与东岸进行对话、改善双边关系的苗头后，这个职位的含金量与受关注程度开始与日俱增，不但已经在西班牙安营扎寨的李晴对此关注不已，就连本土的外交委员郑勇都在通过文件与报告关注着这一切。如果他蔡某人在接下来的一两年内好好表现的话，相信会在本系统大佬的内心中留下一个较为不过的印象，这对未来的助力可就大了。

    “兴许是俄国人看到土耳其人在乌克兰、波兰南部咄咄逼人的态势后，危机感大增的缘故，最近阿历克谢・米哈伊洛维奇沙皇通过英格兰作为中间人，向我递了一次话，意思很模糊，但依然可以看出他们是想和解了，这令我有些惊讶。要知道，俄罗斯和我国之间已经中断外交关系有些年头了，更何况他们当年还做出了很多野蛮的事情，让执委会诸公对其颇有一些负面印象。现在却想要与我们进行和解，我只能说有些突然……”蔡振国亲自给康有道倒了一杯茶，然后笑眯眯地说道：“我个人理解，他们应该是遇到了一些麻烦了。伦敦的坦普尔爵士与我私交不错，去年这个时候他去了一次俄罗斯，发现阿尔汉格尔斯克和图拉的两座兵工厂（前者是东俄合资，其实是枪炮修理厂，也能生产火枪，但产能极其有限）都遇到了很大的困难，生产有些难以为继。阿历克谢沙皇对此大发雷霆，要求他的官员们尽快解决技术上面的障碍，为此俄罗斯人一度表示希望从英格兰雇佣匠人，但因为俄罗斯不佳的名声，以及英格兰较为不错的工业发展，没几个人愿意去那里碰运气，俄罗斯人颇为失望。我想，这大概是他们想要与我国缓和关系的最主要原因吧，我国与俄罗斯合资的小星星造船厂听说现在连150吨的海船都没法生产，设备也损坏不堪，人员无精打采的。哈哈，可怜的俄罗斯，可怜的阿历克谢沙皇，他梦寐以求的一直都是让俄罗斯的技术更加进步，但如今看来颇有些困难呢……”

    “呵呵，俄国人一贯如此。不过这次他们提出缓和关系，应当也有奥斯曼人的刺激在内。毕竟，二十万大军在黑海北岸，随时都可能进军第聂伯河右岸，抢夺俄属乌克兰的土地，这是沙皇无法容忍的。奥斯曼、克里米亚与俄罗斯之间，爆发战争只是迟早的事情！”康有道看来也是仔细研究过东欧局势的，开口就将如今东欧大平原上的局势说得很是通透，只听他继续说道：“其实说真的，俄国人与我们之间，也没什么解不开的仇怨吧？起因无外乎几年前斯捷潘・拉辛起义的那些破事了，但拉辛已死、起义也早被镇压，这件事情早该过去了。我们当然知道沙皇极端厌恶因为我们的插手可能让俄罗斯的贵族受到了一定程度的伤害，但反过来说，俄国人也查封了我们在阿尔汉格尔斯克、莫斯科的商站，没收了很多货物，小星星造船厂、阿尔汉格尔斯克枪炮修理厂的资产也被冻结，技术人员被强迫入籍俄罗斯，说起来我们的损失也不小。如今双方如果能够捐弃前嫌，和好如初的话，也是非常不错的。”

    “是啊，俄罗斯还是一个不错的市场，这是国内很多人看重的。”蔡振国赞同地说道：“俄罗斯人最近这些年大量出口木材、粮食、毛皮、蜂蜜、石蜡等商品到英格兰及联合省，也算是积累了不少的金钱了，虽然他们的开销也很大，但至少是有稳定的挣钱能力的。英国人、荷兰人出口到俄罗斯的都是些什么商品？无非是呢绒、武器、军资、金属器具以及诸如香料、蔗糖之类的奢侈品罢了！这些东西，难道我们国家就不能生产吗？不，我们能生产，而且成本也不比人家高，质量上面隐隐还更加出色，那么这个生意为什么不能由我们自己来做呢？荷兰人和英国佬，已经赚了太久这种钱了，情况是时候该做出改变了！”

    “李晴特使对此也是持支持态度的吗？”康有道又问道。

    “当然是支持的了。”蔡振国肯定地说道：“特使阁下指示我，密切保持与俄罗斯人的接触，随时汇报进度。如果必要的话，他会从西班牙过来，在伦敦与俄罗斯人的代表谈，前提是他们的诚意很足。”

    康有道闻言笑了笑，没再说什么。他明白，所谓的诚意足，无外乎是发还被查封的东岸商馆和货物（这个似乎有些困难），给予东岸技术人员以人身自由（虽然都已被强迫入籍俄罗斯了），并保证东岸在俄罗斯的投资安全。

    当然了，鉴于这两年东岸与俄罗斯在远东阿穆尔河流域发生了一系列的武装冲突，未来如果两国间展开正式的外交会晤，这同样是一个绕不过去的话题。不过，无论是李晴还是蔡振国，都乐观地预计，两国在这方面还是可以取得一个利益平衡点的，原因就是东岸对阿穆尔河上游一带的土地不是很感兴趣，那里通古斯土人虽然不少，物产也算丰富，但离东岸的核心统治区实在太远了，形势也太过复杂，没必要去趟浑水；另外一方面，俄罗斯帝国目前来看，其首要的扩张地区仍然是黑海北岸的乌克兰，那里土地肥沃，人口众多，同时还有良好的港湾，虽然冬天也会封冻，但通航的时间比阿尔汉格尔斯克、圣尼古拉斯长多了，价值非常大。

    这么看起来，东岸与俄罗斯在远东重新划界，达成和平协议，其实也是很容易的事情。只要两国的领导人有决心，那么一切都不是问题，届时俄罗斯人可以专心南下、西进，东岸人可以解除侧翼的威胁，将目光转移到南方的松花江、乌苏里江流域，双方可谓各取所需，皆大欢喜。

    “哦，对了，这次你去温道港上任（东岸大使馆位于该国最大的港口温道，即后世文茨皮尔斯，而非其首都米陶城，即后世叶尔加瓦），其实政治方面没什么好多关注的，李晴特使的意思，是要狠抓一番商业事务，这是重点。”蔡振国一边说，一边从抽屉里整理出了一叠文件，交到康有道手上，说道：“施耐德大使在去年冬天突发疾病去世后，温道大使馆和里加商馆的事务都是由铁公馆这边代管，我这里有许多文件，现在都移交给你，全是关于当地的商业信息，当然也有一些政治和军事情报，你抽个时间研读一下，尽快进入状态，那边的事务拖不得。”

    话说自从奥兰治亲王上台导致联合省与东岸关系破裂后，东岸商品在波罗的海的销售就一落千丈，瑞典、丹麦、波兰等地价值四百多万元的市场几乎全线丢失，勃兰登堡-普鲁士市场的销量也逐月下跌，目前只能靠一些前汉萨同盟商人帮衬一些，但他们手头能够远航的船只较少，每年直接从东岸拿的货较为有限，因此这销量着实也是不高的。

    由此可见，失去了联合省这个一个在波罗的海堪称商业垄断的代理商之后，东岸商品被逐渐挤出这个市场，已成必然之势，因为无论是一盘散沙的德意志商人还是东岸正在极力培养的新代理商库尔兰公国，似乎在商业竞争方面都无法与荷兰人竞争。他们加起来每年能够帮助东岸卖出去100-200万元的各类商品，基本就可以烧高香了，无法奢求太多。

    而在东岸自营商品方面，里加商站的销售量这些年也一直半死不活的，利润大概就二三十万元的样子，且基本都用在了搜罗人口、情报及其他一些有用的东西上面了。在蔡振国看来，这个商站与其说是一个商业机构，不如说是一个移民中介机构，撑死了还带一点情报搜集功能罢了。

    但是呢，由于里加地理位置的重要性，这个商馆却又不能如同不挣钱的佛罗伦萨商站那样裁撤、关闭掉，还是得继续开门营业。因此，这次本土选调了康有道前来接替因病去世的施耐德大使，李晴心里头也有着重振波罗的海贸易的心思的，至少不能让贸易额继续衰落下去。否则的话，对本土工业的负面影响将非常大！要知道，凭东岸国内的那个市场，可无法消化掉如此多的工业产品，对于生产企业来说简直是噩梦。更别提，还有与之相关的商业、航运业、保险业、造船业等一系列产业会受到影响，大量工人或职员的收入得不到保障，试问这如何能不让东岸人感到忧心呢？

    而如果说产生过剩、工资降低乃至失业所造成的影响还可以忍受的话――东岸政府可以将这些工人打发去巴西、潘帕、智利乃至巴塔哥尼亚台地区讨生活，总不至于没饭吃――那么工业利润的减少对技术进步所带来的伤害和抑制，就让人有些难受了。

    没有从市场上攫取的巨额收益的滋润，这企业主们又如何有心思将本就紧张的资金投入到技术进步当中去呢？难道所有的技术进步都靠国家来搞吗？是，国家是可以挤出资金搞科研，但问题是需要改进的地方太多了，设计到社会的方方面面，行业的每个角落，国家只能将钱用到最基础、最重要、最具前瞻性的行业。

    其他的，撑死了再通过诸如“科学春天”计划这样的基金，对一些有意义的科研项目进行赞助，只能说是一种查漏补缺的行为。因此，东岸绝大部分行业的技术进步，还是得靠包括国营大厂、私人工坊之类的企业进行投资，前提是他们有足够的利润投入进来。所以说，现在外贸收入的急剧降低，所带来的影响是一连串的，有的立时就能反应出来，有的可能要过很久才能看出，但毫无疑问负面影响比较大，急需进行改善。

    本土执委会的这种想法，自然也传递到了驻欧全权特使李晴这边。李晴还打着过两年卸任回去接替郑勇宝座的主意呢，因此不敢怠慢，分头给奥斯曼、克里米亚、西班牙、意大利、波罗的海等地的商站负责任写信，让他们制定改善贸易形势的计划，坚决遏制住目前的贸易颓势。而除了这些人外，几个与东岸建立了外交关系的国家的使馆负责人，也接到了差不多同样性质的任务，让他们为东岸商品做推销，充当“东岸制造”的宣传员，想尽一切办法改善贸易形势。

    康有道如今经蔡振国这么一番解释，对自己下一阶段的主要任务也是比较了然了，说白了就是充当商业推销员啊！
