------------

第五百二十九章 外交新局面（二）

    1675年5月2日，北海洋面上的滔天恶浪终于稍稍止歇住了，某个来自俄罗斯的外交使团搭乘英国东地公司的三桅大型帆船，低调抵达了伦敦港。他们是普鲁士的柯尼斯堡附近上的船，然后一路穿过波罗的海、北海，抵达了英国，目的是为了与东岸人进行正式的外交会谈――提前预约好的。

    使团的首领名叫伊格纳季・米罗万诺夫，他还有两个副手，分别是安东・希列夫和格列高利・科比雅科夫。此君曾在五年前出使过北京，满清博格德汗的臣子进行过外交磋商，对于巩固所谓的清俄关系起到了一定的作用。

    在几年时间过后，阿历克谢沙皇又想起了他的这位臣子，于是便把他派去了伦敦，与东岸人进行两国关系正常化的谈判。他们这个使团一共十多人，走陆路抵达了波罗的海沿岸的普鲁士公国，然后乘坐了英国人的商船再抵达伦敦。

    这艘满载黑麦的英国东地公司商船在行经北海时，阴霾的天气和滔天的巨浪给我米罗万诺夫一行人极大的震撼。要知道他的家乡虽然在北方白海沿岸，可米罗万诺夫从来没有出国哪怕一天的海，因为俄罗斯帝国的造船技术、航海技术实在太烂，白海海面上除了一些看起来就很危险的俄罗斯小型捕鲸船或近海渔船外，就只有来自其他国家的商船了，米罗万诺夫与大部分俄罗斯贵族一样，都是彻头彻尾的旱鸭子。

    米罗万诺夫等人在伦敦住了几天，期间与国会的一些议员们进行了会面，主要讨论商业方面的东西，比如出口量日渐增加的俄罗斯黑麦、大麻、石蜡、蜂蜜、桅杆、木材、毛皮等特产商品。

    众所周知，随着法荷战争的日渐深入，欧洲许多国家也渐渐被卷入进了这场绵延多年的战事之中。其中，历来是桅杆、木材、木焦油、大麻等船具出口大国的瑞典，据称已被路易十四的巨额贿赂打动，站到了法兰西王国一边，相信不日就将正式签署盟约，对联合省宣战。顺带的，瑞典人也可以没收荷兰商人在境内的大笔投资（瑞典的经济几乎被荷兰控制，境内的铜矿、铁矿、铅矿早就被抵押给了荷兰人），王室也可赖掉许多欠账，一夜翻身，这生意不要太好做，因此瑞典人站到法国佬一边简直是必然的。

    而因为瑞典的这种极为恶劣的背叛行为（荷兰人认为过去他们给予了这个国家很多援助，瑞典应该有感恩之心），联合省也派出了海军舰队前往波罗的海，封锁瑞典沿海的许多港口，致使其出口贸易大减，西欧各国的船具、木材等商品变得极为紧缺。不得已之下，就只能让俄罗斯给顶上来了，这个国家自然环境与瑞典有些类似，特产商品也差不多，因此联合省、英格兰有大量船只开往阿尔汉格尔斯克及圣尼古拉斯，白海上的贸易似乎一夜之间就繁荣了起来。

    作为与俄罗斯打了很多年交道的英国东地公司（中间因为英格兰人“弑君”而被震惊的沙皇下令中断了一段时间），他们的诸位股东们一直致力于和俄罗斯人改善关系，因此这次米罗万诺夫使团抵达伦敦后，立刻受到了他们的热忱接待，一时间宾主尽欢。

    而在与英格兰人“鬼混”了好几天后，米罗万诺夫似乎终于想起了东岸人，因此立刻在中间人英国东地公司的撮合下，于1675年5月6日，在铁公馆与东岸驻英大使蔡振国进行了第一次正式接触。

    双方一开始涉及到的问题，无疑就是关于东岸在俄资产和人员的问题了，此外才是远东地区重新划界的议题。为此，蔡振国询问了米罗万诺夫是否携带有阿历克谢沙皇陛下的正式授权文书，以便能够参与此类谈判。米罗万诺夫的副手科比雅科夫小心翼翼地从包裹内取出了沙皇亲笔签名的文书，蔡振国装模作样地看了看，也不知真假，不过考虑到他们是通过英国东地公司的商船来到伦敦的，这应该造不了假，因此便确认了对方谈判代表的身份。

    因为东岸驻欧全权特使已经委托蔡振国主持对俄一切交涉，因此蔡大使这会也不客气了，甫一见面就要求俄罗斯人发还俄国境内的东岸资产，同时赔偿损失，另外遭强制入籍噩运的东岸技术人员，也要一一遣回。

    米罗万诺夫来之前肯定是在本国讨论过这些问题的，因此这会在听蔡振国提起后，他立刻表示：位于新建城镇北德文斯克境内的小星星造船厂仍将恢复东、俄合资状态，双方各占一半股份，共同经营（其实该厂早就处于半停工状态）；阿尔汉格尔斯克枪炮修理厂同样将恢复双方合营状态，并且沙皇本人愿意出资五万卢布，从东岸采购设备、聘请新的技术与管理人才，提高该厂的技术层级，升级后的该厂股份仍然双方共有，各占一半；东岸位于阿尔汉格尔斯克与莫斯科的商站，俄罗斯方面将发还，同时会另批一块地给东岸人用作以后的大使馆用途；至于说强制入籍的东岸技工，米罗万诺夫表示他们在俄罗斯过得“很快活”，可能不想再做回东岸国民了，希望蔡振国能够理解。

    老是说，俄罗斯人给的诚意还是很足的，虽然他们没有提及当初商站内被查封的货物的去向，也不打算归还被“扣留”的东岸技工，但他们意图和解的心情还是相当迫切的，这一点与东岸人差不多，本土执委会对黑水地区那么多事也微微有些不满，下令尽快了结，不要牵扯更多的精力。

    不过话是这么说，但蔡振国仍然打算争取一下东岸的权益，因此与俄罗斯代表米罗万诺夫就货物赔偿及技工回归问题反复纠缠了起来，到最后总算令米罗万诺夫退了一步，表示“失踪”的东岸货物，莫斯科和阿尔汉格尔斯克国库将各自赔偿两万卢布和一万卢布，另外位于莫斯科的东岸大使馆的地皮将只收三万卢布的优惠价，算起来大概是俄罗斯人不赔偿货物损失了，转而让东岸人免费用地皮建大使馆。

    至于说那些被强制入籍俄罗斯的东岸技工，米罗万诺夫同样显得很为难，不论蔡振国怎么请求或者威胁，都显得效果不佳。直到最后，米罗万诺夫才松口表示，在东岸有家人的东岸技工，也许可以令其自己决定是否返回，而在东岸没有家人且已在俄罗斯结婚成家的，就只能留在当地了。而且，他明确表示，他的这个仅仅算是“建议”，即他还需报经沙皇批准，因为这明显超过了他的权限。

    蔡振国想了想，觉得大概这也是俄罗斯人所能够接受的极限了。这个国家性格比较强硬，上下敏感而自尊，能给出上述条件确实已经让步不小，再纠缠下去也没意义，只能让谈判完全破裂，因此便同意了米罗万诺夫的解决方案，双方皆大欢喜，进入下一议题。

    下面谈到商业方面的问题时，气氛明显就轻松愉快多了。米罗万诺夫表示应加强两国间武器、军资贸易的份额，且东岸应出售一些相应的加工设备给俄罗斯，确保他们能够修理损坏的枪械、火炮、铠甲等物事，为此他们可以减少从荷兰人那里采购武器、军资的力度（其实现在荷兰人自用还犹嫌不足呢），转而从东岸寻求替代。

    蔡振国对这个议题原则上表示同意。以国内如今的军工业生产现状，因为少了联合省这么个大主顾，现在基本面临着开工不足的窘境，若不是靠着奥斯曼帝国的订单续命的话，这会差不多已经关闭三分之二以上的车间，转而生产其他低附加值的东西了。这会俄罗斯帝国愿意顶上来，那真是再好不过的事情了，东岸两大军工企业又可以开足马力生产了，毕竟俄罗斯帝国军队数量庞大，稍稍装备一些军团就够两个厂生产不少时间了，大概唯一需要担心的就是他们有没有足够的现金支付货款。

    要知道，俄罗斯提议加大东、俄贸易的基础，完全是建立在他们与英格兰、联合省贸易繁荣的基础上的。一旦这种贸易衰落，或者瑞典王国没有与法兰西王国正式结盟的话――这种可能性极小，因为传闻瑞典军队已经有一部分部署到了与其交接的德意志邦国领地，为此勃兰登堡-普鲁士第一时间接收到了联合省大量的武器和资金援助，其国内有超过两万军队被动员起来，准备与瑞典人交战，一雪之前被吊打的耻辱――都可能导致俄罗斯人没有充足的贵金属来支付从东岸采购的商品或设备，而东岸对他们的特产又完全不感兴趣。

    不过看起来米罗万诺夫却信心十足，他表示俄罗斯帝国这几年经济发展很快，木材、桅杆、大麻、木焦油等船具成了大宗出口物资，粮食、毛皮、蜂蜜、蜡、兽脂更是该国传统出口商品，帝国的财政收入还是很健康的，在国际贸易方面也一直是呈盈余状态。如果东岸愿意与俄罗斯加深贸易联系，那么完全不用担心支付能力的问题。甚至于，如果他们愿意出口一些高质量的机械（如圆锯、工业刀刃、木工车床等等）给俄罗斯，那么也许他们国内的那些林场、木材加工厂的产能可以得到进一步提高，在国际市场上挤压来自波兰、瑞典等国的市场份额，应该问题不大。

    蔡振国感觉米罗万诺夫说得也有道理，再加上反正东岸人是坚持不赊账的，想来俄罗斯人也没什么机会赖账，有钱就买，没钱拉倒，因此便在谈论了一整天后，在晚些时分与对方签了个框架性的协议，打算过两天送到西班牙，交由李晴审阅、批准。

    而谈完了这个生意，下面就是重点的远东阿穆尔河流域划界的问题了。在这个事情上，双方都很谨慎，一直扯皮了好几天，才有了个初步的框架，不过因为不知道前线战局发展，因此这个框架显得有些模糊，后续还得进一步谈。

    目前达成的协议有：一、以斯塔诺夫山脉（即外兴安岭）直到流入大海（鄂霍次克海）的乌第河为两国国界，但介于该山脉及乌第河之间的地方则暂做未定界区域，留待以后详讨。

    二、在和约订立之日以前之逃人，任其居留原处，勿需交换；条约订立之后，双方再有逃人，均应立即送还两国边境长官。三、凡持有护照之两国属民，准其过界往还办理私事或买卖货物。四、两国属民越境偷盗或杀人，如系少数人所为，则应以边境城市处施以肉刑；如系聚众合伙所为，同样于边境城市处以死刑，但不得因此而轻启战端。五、双方交换俘虏，原则上一比一交换，若一方人数不足则以每人二十卢布的价格支付赎金。六、双方应于阿穆尔河流域择一开阔处各设立一处集市，定期进行边境互贸，且集市由双方共同派员监管。

    基本上，目前双方能达成的就这几条了，其他的要么还在谈，要么还需请示上级，要么还需了解前线状况，因此一时半会得不出什么结论，只能搁置了，比如东岸人提出的南段国界以额尔古纳河为划分线的事情，就被俄罗斯人拒绝了，因为他们不认为那是东岸人的土地，同时也害怕东岸人的力量过分强大。

    不过，无论是米罗万诺夫还是蔡振国本人，都对两国间最终达成和平协议颇具信心，因为这是两国最高政府共同的需求，些许分歧根本不是障碍，早晚能够谈拢。而且，这次谈判俄罗斯人根本没提出东岸与克里米亚汗国和奥斯曼帝国间的密切联系，显然是不想将此事复杂化，因此蔡振国就更有信心了，两国间应该能够在明年（1676年）正式达成和平协议。
