------------

第五百三十章 外交新局面（三）

    1675年6月1日，就在东岸与俄罗斯方面的会谈稍稍告一段落的时候，英国的威廉・坦普尔爵士也找上了门来，且理由与俄罗斯的米罗万诺夫使团一样，是为了加深东、英两国间的贸易联系，这令蔡振国感到有些稀奇了。

    “请出口一些机械设备给我国吧？”威廉・坦普尔爵士一见面就开门见山地说道：“我国已经正式退出了法兰西与联合省之间的战争，现在需要转而生产各类商品了，贵国的各类机床、刀头、五金工具、采煤设备、矿山机械、纯碱、染料及其他一些机械零部件，经久耐用，深受好评，所以请尽量出口吧。”

    “这些――不是一直都在出口吗？我们国家每年出口很多纺织零部件乃至整机到贵国的吧？五金工具、金属农具、纯碱等商品不是一直在出口么？我们国家没有禁止此类商品流入英格兰吧，至少到现在为止我没有听说过政策有什么变化。”蔡振国有些茫然地说道：“贵国也一直在采购此类商品，难道是有什么新的不在采购名录里的商品需要申请？坦普尔爵士，其实是这样，虽然我国贸易部规定可以申请进口一些不在名录里的商品，但其实这种申请机制是不可以滥用的，而且通过率也极其低下，因此你们其实完全不必在这方面动脑筋，因为完全不值得。真的，信我的没错！”

    “真的不行吗？比如贵国最新式的工业刀头以及蒸汽机？”威廉・坦普尔爵士眨了眨眼睛，狡猾地笑了笑，说道：“真的很好用呢，大家都很喜欢。而且，我们国家也不是没有蒸汽机，只不过没有贵国的好罢了。其实，蒸汽机这东西，距离贵国发明已经有四十年了，距离为人所熟知也二十多年了，现在谁都知道这是个好东西，都在花费精力与时间在研发。我们国家作为第一批在蒸汽机上投入资金的先行者，现在已经广泛应用在了矿山、船坞、农场、码头等场合，产生了很大的利益。目前，据我所知，希克斯家族、斯宾塞家族、汤普森家族都在投入巨资进行研发，国会也很关注，随时准备对他们施以援手。你看，大家都在争相投入资金进行改善，贵国再保守也没有任何意义了，还不如趁着还值点钱的时候，将一些不那么敏感的技术出售，这不但能回笼大笔资金，还可以获得英格兰的友谊……”

    蔡振国听了心里一阵反胃，暗自寻思这英国人也太无耻了吧，这种狗屁话都能说得出口，看来不愧是海盗都能当贵族的国家，确实有一股不要脸的风范。不过刚才坦普尔爵士提到蒸汽机现在各国争相开始研发，确实也不是胡诌，而是实情。

    众所周知，东岸人将蒸汽机应用到了各个领域，并取得了极大的成功，这些欧洲人都看在眼里。并且，随着这些年东岸国力的日渐增强，影响力的逐步扩大，欧洲开始投入资金研究蒸汽机的个人、组织或国家也越来越多。比如在英格兰，最初其实也就莫里斯・汤普森一人在搞，还是从葡萄牙人那里买的二手技术，但就是在他持续不断地投入资金的情况下，最终还是搞出了两台原型机器，并经多次改进后成功应用到了纽卡斯尔的煤矿及威尔士铅矿的排水上面，效果还不错，至少比畜力抽水机要省钱多了。

    英格兰人取得了这样的成功，别的国家虽说没那么好的工业氛围和基础，但也一直在努力追赶，因为欧洲广泛流传着东岸之所以如此富裕就是因为应用蒸汽机的流言（其实从某种程度上而言，这并不是什么谣言，而是实情），而且加装了蒸汽推进系统的东岸战舰也给他们留下了深刻的印象，故很多国家开始投资这种新事物，力争创造巨大的消息。

    在这些国家中，除了技术只比英格兰稍逊一筹的联合省外，法兰西和北德意志部分邦国大概是最努力的了，尤其是历来工业基础较好的北德意志地区、前汉萨同盟的加盟邦国，因为一直以来大量出口工业品到联合省而非常富裕，现在他们一旦决心研究蒸汽机的奥秘，那么只要资金到位，在技术基础较为不错的情况下，进步还是非常快的。

    法兰西则是另一种模式了。这个国家的政府比较重视工业和技术，从红衣主教黎塞留时代开始，政府就建立起了一系列的新式工厂，投入了大笔资金，力争追赶时代潮流，并给政府增添收入。当然后来因为经营和管理的原因，这些企业留存下来的不多，但技术的进步却是扎扎实实的，这一点不容置疑。

    后来到了马扎然时代，法国人吸取了上次的教训，改由政府与大商人一切合办，比如巴黎近郊大量的纺织工场、冶铁作坊、玻璃作坊等等，效果比第一次大大改善。不过这种模式，仍然极度依赖政府的大量投资，偏偏那个时候马扎然敛财有术，国家库藏却没几个大子，因此投资时断时续的，没有得到持续，再加上国际贸易竞争的激烈，技术低下的法国工业品很难竞争得过英格兰与北德意志的商品，因此经营困难之下又纷纷倒闭――当然，这一番折腾同样提高了一些行业的技术水平，其中包括马扎然时代末期建立起来的蒸汽机作坊。

    等到路易十四亲征之后，由于财政大臣柯尔贝尔的手段，法兰西国库再度变得充盈起来，国家主导的投资开始如雨后春笋般冒出了头，其中自然包括曾经一度断炊、人员跑了一半的蒸汽机作坊了。东岸人虽然不知道法国人已经做到什么程度了，但想来是比英国人要差不少的，但无论如何，他们有个“人傻钱多”的国王投资，只要持续不断，蒸汽机这种技术要求不高的东西并不难被复制并利用起来。大不了，同样的输出功率，东岸人的蒸汽机造得和柜子一样大，我的蒸汽机和房子一样大罢了，不就是热效率低点么，完全能忍受！

    英格兰、法兰西、联合省、北德意志虽然搞出了不少蒸汽机样品，技术进步看起来非常不错，但这也并不意味着东岸人就打算直接向他们输出此类技术了，即便他们要的也只是东岸早就淘汰的旧产品。毕竟，诸如纺织、印刷等行业的些许技术相比，蒸汽机技术过于核心、过于敏感，这是工业的基础、国家力量的源泉，还没人傻到敢向旧大陆扩散这类技术――开什么玩笑，我们东岸人向外扩散部分低等技术，是为了提高你们的生产力，以便更好地服务我们，不是让你们强大起来抢我们生意的！就如同后世欧美发达国家向第三世界转移技术、生产线一样，我们是需要你们生产更多的廉价商品来愉悦我们、服务我们、提高我们的生活品质，不是为了培养一个对手（当然玩脱了另说……）。

    因此，当这会坦普尔爵士提起蒸汽机的出口后，蔡振国立刻坐直了身体，摇头笑着回应道：“坦普尔爵士，您讲的这个笑话并不好笑。请恕我直言吧，我的朋友，我们国家短期内没有任何向外国出口蒸汽机及其附带技术的可能性，就连殖民地都很难得到，现在你明白了吧？不过，刚才您提到了‘收获英格兰的友谊’，这句话该怎么解释？难道是英格兰可以因此与东岸结盟吗？”

    “为什么不呢？”坦普尔爵士耸了耸肩，一脸真诚地看着蔡振国，问道：“难道华夏东岸共和国与英格兰王国之间存在着什么本质的、不可调和的矛盾吗？我看不出来！虽然我们两国在一些工业商品之上存在着竞争关系，但这并不是不可以调和、不可以商量的，我们的主市场在波罗的海、在德意志、在法兰西，贵国的主要市场在意大利、在西班牙、在奥斯曼，完全可以划分各自的商业实力范围嘛，这并不困难！而且贵国一旦决定插手欧洲战事，那么英格兰将是一个极好的支点和桥头堡，我们可以轻易地为贵国的陆军和舰队提供食品、提供弹药、提供枪炮，而且还能武装一支数量可观的陆军及在北海享有声誉的海军舰队。这样的实力，比起贵国的盟友西班牙王国，如何？也请恕我直言，西班牙王国位于欧洲大陆之上，邻近法兰西这种大国，注定他们不可能在欧陆爆发大战的情况下独善其身，他们只会被动或主动卷入战争，消耗自己不多的实力，最后影响到贵国的战略部署。”

    “如果英格兰是贵国的盟友的话――”说到这里，威廉・坦普尔爵士凑近了过来，满脸笑容地说道：“只要我们强大的海军没有失败，那么就没人能够把英格兰怎么样！在欧洲大陆，能够与英格兰海军一较长短的，只有联合省海军，但他们经常自顾不暇，深陷欧陆事物，长期来看并不是一个值得警惕的对手。况且，只要英格兰海军军费拨款充足，即便是德鲁伊特尔指挥的荷兰舰队，我们也能战而胜之。对这一点，我满怀信心，从不怀疑！”

    威廉・坦普尔一边说，蔡振国一边听，他自动忽略了坦普尔吹嘘英国海军战斗力的那一段话，不过对于他前面的观点，即英格兰是一个岛国，只要海军没有失败，国家就不会有事。这一点实在太重要了，历史上不知道帮英格兰挡了多少灾，省了多少事。可以说，只要英格兰人铁了心不插手欧洲大陆战争的话，那么他们完全可以作壁上观，没人能够强迫他们参战，这一点确实是极大的优势。

    与之相比，西班牙的环境就太险恶了！隔壁的葡萄牙与其关系不睦，北方强邻法兰西觊觎着他在低地、德意志和意大利的领土，亲戚奥地利也无时不刻地想坑自己一把，国内的天主教氛围又浓厚，前任国王还自诩是整个天主教世界的君主，简直就是一不留神就会卷入到各种破事、烂事之中。东岸人与他们结盟，这是嫌自己麻烦不够多么？因此，从这个角度讲，威廉・坦普尔刚才说的话还是非常有道理的。

    不过有道理是一回事，实际操作又是另一回事，国家的大政方针是轻易能改的么？就算能改，也不是一年两年的事情，因此威廉・坦普尔是注定不会在蔡振国这里能够得到什么保证的。不过看起来他也不是很介意，完全就是顺手随便试探一番的样子，没有非要完成不可的意思在内。

    而英国人的这番来访也给蔡振国提了一个醒，那就是如今欧洲局势已经发生了翻天覆地的变化，二十年乃至更长时间之前制定的外交战略，现在是否仍然合时宜？是不是需要作出一些改变以迎合局势的变化？现在英格兰远离欧洲大陆的战争泥潭，工业生产能力又冠绝整个欧洲，联合省的许多资本家慑于法兰西的威胁，纷纷开始移民整个国家，给英格兰的工商业又注入了新的动力。这个国家的前途，确实是非常远大的，也是非常符合东岸盟友标准的，扶持起来的话对于控制旧大陆的局势非常管用。

    现在唯一的问题是，英格兰愿意屈居人下吗？而且，在蔡振国这类二代中坚们看来，本土大多数的高官，对于英格兰有一种莫名其妙的、多余的歧视，完全是把它当做重要对手来看待的，这令蔡振国灯二代官员们颇为不解。要知道，在这些人看来，英格兰的潜力甚至远远没有法兰西、奥地利这些有着统一政权、人口和资金也比较充裕的国家大，他们的优势，也就是远离欧洲大陆的纷扰，并且工业生产能力较强罢了，但这并不是不可超越的。

    看来，政策的改变，还是得等到对英格兰抱以敌意的最后一个人走下权力舞台才可能了，不然这事情完全无解，就像今天威廉・坦普尔爵士来示好兼试探一样，蔡振国只能装没看见。
