------------

第五百三十一章 外交新局面（四）

    “这几年难得的和平，给格拉纳达的农业生产带来了多么巨大的好处啊。”1675年6月10日，西班牙王国加的斯北方的某座城镇郊外，东岸驻欧全权特使李晴正在一个农庄内做客，这会看着农庄周围郁郁葱葱的果园和田野，他由衷地感叹道。

    这些果园和田野在南部的格拉纳达一带如今是越来越少见了。西班牙气候干旱，发展农业先天上本就比其他国家要难上一些，不过若是有善于经营的农民好好开发的话，未必就不能因势利导发展出特色农业了。

    比如历史上摩尔人统治西班牙南部的时代，他们就对南部干旱得土地进行了大规模的改造。老实说这些本就来自干旱地区的穆斯林们对于经营节水灌溉农业还是很在行的，而且他们还算勤劳，将原本开发程度较低的西班牙南部改造得几乎认不出来：巴伦西亚平原被建设成了模范田园，灌溉技术近乎完美；瓜达拉维亚尔的水被利用得极为节俭、经济，甚至一度能满足甘蔗种植的需要，更不用说橘子、橄榄等地中海常见的作物了；曾经极度干旱的安达卢西亚被改造成了一流的田园，丰饶多产，橄榄种植园兴盛一时；在塞维利亚，即便西班牙人占领这里，并两次驱赶了摩尔人之后，对油料作物征收的什一税每年达到3.2万杜卡特（约合8万东岸银元），其产出完全能满足当时摩尔人的肥皂制作产业。

    不过卡斯蒂利亚人、加泰罗尼亚人把这一切都给搞砸了！尤其是前者，在收复安达卢西亚、格拉纳达等地区后，他们前后驱赶了超过40万勤劳的摩尔人（杀死、烧死的就不提了，也很多），不过自己却无法很好地继承摩尔人打下的工农业基础。只擅长打打杀杀的西班牙人根本种不好地，社会风气也有些鄙视这种行为，他们更崇拜勇武善战的军人，因此摩尔人留下的基础一年不如一年，时至今日，也只有一些善于经营的西班牙农民或贵族的土地上，仍然能维持着不错的农业设施和产出了。

    这样一说，你就能明白，西班牙这个鸟国家为什么每年要进口大量粮食了！而且他们还是用真金白银进口，而不是如同一到两个世纪以前用大量羊毛、牲畜、橄榄油、葡萄酒、干酪、亚麻、咸鱼来交换，可见这个国家的物资生产能力一直是在“稳步降低”的，也算是奇葩一枚了。

    如今李晴所在的地方，正是多利亚家族在西班牙购买的一座农庄，里面住着几十个来自意大利南方的农民，帮忙打理着果园和麦田。这些人基本上都已在本地结婚落户，成了标准的西班牙人，这并不存在什么法律上的障碍，因为那不勒斯同样是卡洛斯国王治下的领土。

    多利亚家族的保罗如今家族安排的专门和东岸进行接洽的人员了，这次他得到了家族上层的授意，邀请李晴来农庄游玩，顺便商讨一些商业方面的合作。这会在听闻李晴感叹和平给西班牙带来的好处后，立刻闻弦歌而知雅意，附和着说道：“是啊，多年的和平使得这个国家获得了宝贵的喘息之机。金钱不再随意外流，人民安居乐业，唯一不满的大概就是一些将战争看做烂漫行动的贵族和高利贷商人了吧。”

    “这几年西班牙的船只增加了不少，移民新大陆做生意的人也渐渐多了起来。在北方的一些城市，因为与法国、葡萄牙保持了和平，葡萄酒和毛纺织业有些恢复，毕尔巴鄂也在时隔多年以后再度有开往北方的捕鲸船，这可真是不容易。”保罗·多利亚说道：“当然这个国家的负担仍然很沉重，教会的税收、贵族的年金（西班牙有六十多万名贵族，是法国的四倍还多，多数是军功贵族，无土地，但也是要支付年金的）和前些年过度举债所需偿付的利息，都让这个国家颇有些喘不过气来，但比起十年二十年之前，却是要好很多了，不是吗？”

    “但这次他们又犯了一个严重的错误，居然稀里糊涂地加入到了这场战争之中，再次与法国人站到了敌对的立场上。卡洛斯国王到底是怎么想的？或者说，摄政的安娜王太后、军事统帅唐胡安到底是怎么想的？他们都发疯了吗？与联合省签署同盟条约之前为什么没有征求过我国政府的意见？”虽然事情已经过去很久了，但每每想到此处，李晴仍然有些恼火。西班牙这个鸟国家，与联合省、奥利地等国结盟如此之大的事情，居然没有事先征求东岸的意见，完全就是自说自话就再次一脚踏进了这个巨坑，这令李晴微微有些不满，这西班牙人脑子里都装的是些什么东西？还没被法国人打够？咋就不能安安静静地生活呢？反正，李晴是很难理解西班牙人的这种所谓的雄兴壮志的。

    保罗·多利亚对西班牙人如此之坑自然也是感同身受的，因为这给他们这种在西班牙南部和北部都投入了大量资源的家族带来了很大的不确定性。万一法兰西军队击破西班牙主力，突入西班牙腹地呢？那样生意还要不要做了？

    另外，如同多利亚家族这类意大利北部的豪商巨贾们，对于法国人也一直是警惕万分的，生怕他们吞并了西班牙或北意大利，那样他们的日子可就不好过了。毕竟，在目前这个年代，他们周旋在各个国家之间，相对自由，获得利益也非常多。不过若是被政治强权路易十四给统治了，那么他们可就要变成法兰西那些被随意敲诈、剥削的大商人们了，那样的下场，是谁都不愿意见到的。

    因此，他在听了李晴的话后，立刻说道：“联合省免除了相当部分债务，其中很多已经折磨了西班牙人三十年之久了，每年运回的金银仅够偿付利益。这次联合省遇到极大危机，他们的政府通过公开发行债券的方式筹集了巨额资金，然后收购了很多债券，其中就包括了西班牙王国所欠下的。用钱让别的国家站到自己这一边进行战斗，本就是荷兰人最擅长的事情，西班牙王国竟然为了这些钱就一头扎进了更大的债务陷阱之中，这到底是为了什么，实在很费解。甚至，我怀疑这次做决定的完全是安娜王太后一个人，卡洛斯国王和唐胡安王子（此君是前国王的私生子，曾经在战争中击败过法国军队，腓力四世临死前紧急将其调回马德里，并承认了他王子的身份）根本没有发言权。”

    李晴听候笑了笑，没发表什么评论。不过在他看来，参加法荷战争的荷兰一方，其实是西班牙王国宫廷和枢密院的集体意志，而不是什么王太后这种人能一手遮天做出决定的，虽然卡洛斯二世国王确实是个傀儡，而唐胡安王子也没什么发言权。

    西班牙人说到底，还是没有彻底找准自己的定位、摆正自己的位置，内心中仍然幻想自己是大国、强国，不肯踏踏实实发展农业、工业和商业，苦练好内功，经营好自家仍然堪称庞大的殖民地，而是想方设法想恢复过往的荣光，这何其不智也。

    不过西班牙人执意要犯傻，东岸人也没什么好说的。遗产战争才过去几年啊，西班牙人就又上赶着给法国人送夺取南尼德兰的借口了，对付这种傻逼，确实你再怎么帮扶都不管用的，现在东岸人该考虑的，还是该怎么替西班牙人善后，以及看看是否能够在这次战争中捞取足够的好处，这才是正经事。

    因此，在与保罗·多利亚略略吐槽了下西班牙王国的战略后，他们很默契地终止了这个话题，转而谈论起了西地中海的商业事务。按照东岸人的规划，地中海是需要重点经营的商贸圈，其中西地中海的市场主要交由熱那亚商人来代理，以利用他们现成的销售网络和银行结算体系。这个市场大致包括法国南部、西班牙、意大利南部以及目前熱那亚人正在发力开发的摩洛哥市场，体量还是相当不小的，每年都能为东岸的工商业体系带回大量的利润。

    而在东地中海，东岸人已经决定交由威尼斯商人代理，同样利用的是他们在当地深厚的人脉和影响力，主要包括意大利中北部富饶地区、奥地利及奥斯曼部分地区，体量和市场容量虽然看起来有些不及西地中海，但也相当不小了，且增长潜力看起来颇大，未来一旦威尼斯人理顺了诸多关系，未必没有更进一步的可能。

    至于说奥斯曼的大部分地区及黑海一带的市场，要么是东岸自营、要么是交由当地的代理商经营，就没这两家什么事了，除了他们每年要从克里米亚汗国及奥斯曼的埃及进口大量小麦、黑麦等农产品以外。

    基本上来说，这样的划分，能够恰到好处地让几百年来一直纵横地中海商贸圈的意大利人发挥自己的主观能动性，不断扩大、巩固既有市场，同时也让东岸人自己保留了一个拥有庞大人口的国家的市场，同时也在通过商贸联系，维持了自己相当的影响力，为国家大战略起到了不可估量的作用。

    熱那亚人这次找上李晴，主要是想在开拓摩洛哥王国市场时，请求东岸方面予以协助。李晴在仔细听闻了熱那亚人的请求后，也爽快地同意了，表示一定会全力协助。毕竟，人家熱那亚人在外面“跑销售”也不容易，东岸这种“制造商”提供帮助也是应有之义，不就是从佛得角群岛派些军舰与熱那亚人一起“访问”摩洛哥嘛，多简单的事！

    在谈完了这些商业方面的事情后，李晴又在农庄里住了几天，并与多利亚家族的年轻人一起，在郊外进行了打猎活动，一直到6月15日，他才在随从的护卫下返回了加的斯港。而这个时候，一艘从伦敦驶来的商船给他带来了一位意想不到的客人，那就是法兰西王国的蒙特斯潘侯爵。

    蒙特斯潘侯爵现在真的是春风得意了，他老婆法朗苏丝成了路易十四的情妇，本来被绿了并不是什么好事，但因为路易十四又给了他几个肥缺职位，因此他当然就很轻易地选择原谅自己的老婆了（当然现在已经离婚了，证书还是路易十四亲笔签发的）。前次在联合省，他就曾经与东岸人有过试探性的接触，这次因为法荷战争迁延日久的关系，他又被路易十四派了出来，一路追到加的斯港（鉴于西班牙与法兰西已是敌对关系，他只能借助战争中立国英格兰的船只来到西班牙了），为了就是试探东岸共和国如今的态度。

    众所周知，因为东岸雇佣军在海牙做下的“好事”，现在东岸与联合省关系一落千丈的事情，已经被很多人所熟知，一直密切关注着局势发展的法国人自然也不例外了。这不，因为敌人越来越多联合省、西班牙、勃兰登堡-普鲁士、奥地利等加起来几十万军队，而自己的盟友明斯特、科隆主教国又相继宣布退出了战争，瑞典也被拖在了波罗的海财政来源越来越枯竭，有些焦虑的路易十四竟然也想到了东岸人！这次蒙特斯潘侯爵秘密来到加的斯会见李晴，就是为了看看两国间有没有结盟的可能性的。

    李晴在了解了对方的来意后，先是有些愕然，随后又释然了，其实这都很正常，两个国家今天闹翻明天和好后天结盟大后天再开战的事情，对欧洲人来说早就习以为常。路易十四见东岸与联合省关系搞得很僵，派人来试探性接触拉拢，也是寻常之事，这也从侧面证明了东岸如今的影响力大大增强了嘛！

    李晴对于与法兰西王国改善关系、加强商贸联系很感兴趣，但对于结成军事同盟，却表示性质缺缺，因为东岸还没有做好战争准备。蒙特斯潘侯爵对此自然是比较失望的，但他来之前也有心理准备，因此并不显得特别沮丧，只是一个劲地请李晴再考虑考虑，不必急着做出答复，过一阵子他可能还会再过来，届时双方完全可以再谈。

    法国人这个态度，李晴真是有些无语了，同时也有些暗爽，这隔岸观火的感觉确实是爽啊，后世一战、二战时美帝的感觉大概就是如此吧……<!--80txt.com-ouoou-->
