------------

第五百三十二章 外交新局面（五）

    隆隆的铁蹄声渐渐远去，马拉提站在哈吉港城内一座非常气派的三层小楼楼顶，看着远方大群骑兵缓缓离去。这是克里米亚汗国的一支骑兵部队，刚刚从乌克兰返回，押解了大概一万三千余名波兰男女（没有老人，但有幼童，这是东岸人的要求）来到哈吉港交割。

    东岸人交割给他们的不是金钱事实上克里米亚的草原人也不需要金钱，他们国家的财政体系相当混乱，目前已在东岸人的劝说下，雇佣了上百名来自东岸、熱那*亚和威尼斯的财会人员帮助其建立体系，货币暂时使用东岸元而是大量的战争物资、药品、日用品以及奢侈品，如茶叶、香料、咖啡等等。

    两国间的这种物物贸易一直以来都是主流，你东岸人的哈吉港商站给格莱大汗讲什么汇票、支票、保险、路货，那纯粹是对牛弹琴，也没必要，一手交钱一手交货就是了，不用搞得太复杂，那样大家都不方便。

    当货物一样收回来的波兰奴隶被集中关押在城外的营地（或者说监狱更加准确）内进行卫生检疫、间谍甄别等工作，哈吉港目前有一支人数上千的雇佣军，以流亡哥萨克、退役奥斯曼帝国士兵和鞑靼牧民组成，除了维护城市的日常秩序外，最主要的工作就是看守营地了，毕竟一两万人关在一个地方，时间长了总是一件危险性不小的事情。

    “从这个月开始，给哈吉守备队全体1049名官兵加发津贴两元，让小伙子们都给我打起精神来。以前他们闲逛、打牌、斗殴什么的我不管，但现在‘货物’到了，就不能再出任何差池，否则我的刀也是会杀人的。”马拉提朝身后两名随从说道。

    随从也都是在商站内工作多年的老人了，对这里的一应大小情况熟悉无比，因此立刻点头称是，表示后面会照办的。马拉提见状安了心，然后便让随从搬来了一大摞文件放在桌子上，他打算就着黑海夏日宜人的阳光，现场办起公来。

    他先是飞快地处理完了商务、外交方面的文件，这些基本都是商站内的技术性官僚们拣选批注过了，他现在只需再审核一遍，无误的话直接签发下去让人执行即可。如今东岸商品行销第聂伯河、多瑙河（顿河贸易之前由于东、俄关系紧张而被关闭了），故哈吉港商站的现金流量极为可观，财物状况上佳，以至于每年都可以划拨出一大笔资金到奥斯曼帝国，支持正在断断续续修建着的苏伊士轻轨项目。

    马拉提在兵团堡学习多年，对这些东西也是驾轻就熟了，因此一目十行地审核、签发完了一堆文件后，让下属将这些全部搬走，又换了一摞情报文件过来（东岸商站站长一般都是身兼多职的，外交、商务、情报工作都要管）。在这个时候，他看得就比较仔细了，正所谓情报工作无小事，马虎大意是要出人命的当年派人深入里海一带联络斯捷潘·拉辛的事情，就牺牲了很多优秀的东岸情报人员，其中甚至还包括多名兵团堡培养了十年的情报官员，损失极为惨痛，且最后还惹得俄国大怒，中断了两国关系。马拉提作为当事人，对此自然是记忆犹新的，要知道他当时为这事还吃了一个处分呢，目前这个商站站长的职位也只是代理，示始终无法扶正。

    最上头一份文件就令马拉提轻轻皱起了眉头。这其实是一份报告，由自己的秘书起草，马拉提本人也全程参与了，因此他很快地扫完一遍后，便轻轻靠在椅背上，点了个烟斗，仔仔细细地思考了起来。

    这是一份有关东乌克兰（即俄属乌克兰）的报告，其中涉及到了目前东乌克兰盖特曼伊万·萨莫伊洛维奇，因此密级非常高，只有马拉提及其秘书聊聊三五人经手。众所周知，东乌克兰自从上一任盖特曼与俄国签署了屈辱的投靠协议内容大致包括乌克兰大城市置于俄军监控之下、沙皇的官员向乌克兰人征税、东乌克兰从此没有权力与外国进行交往、盖特曼的推举必须在沙皇使节在场的情况下才能进行、新当选的盖特曼必须亲自前往莫斯科接受批准、乌克兰东正教方面的都主教由莫斯科方面任命等等东乌克兰已经不能再被称为一个有着独立主权的国家，已经完全是俄罗斯的附庸和保护国，甚至还犹有过之。

    因此，除了那位已经被多罗申科率军击毙的前俄属乌克兰盖特曼之外（此君跪舔俄国，因此沙皇赏了他贵族爵位，还将多尔戈鲁基公爵的女儿嫁给了他），但凡有点良知的东乌克兰领导人，都对这种被俄罗斯严密控制的感觉很不满，因此一直寻求着改变。

    但考虑到敌我力量的悬殊，这种改变单靠东乌克兰三万余哥萨克官兵们是远远不够的，还必须寻求外部力量的支持，比如克里米亚鞑靼人、波兰人、奥斯曼人乃至近年来在黑海一带逐渐有了些名气的东岸人。这不，现任东乌克兰盖特曼萨莫伊洛维奇就秘密遣使来到了哈吉港，与东岸方面进行了一番试探性接触，虽然看起来双方还没有达成什么突破性的东西，但这种接触本身就是开了历史先河了，重要性不言而喻。

    而对于伊万·萨莫伊洛维奇这个人，东岸方面之前也是下过一番苦功进行调查的。此人是东乌克兰那群大老粗军官中难得的文化人，出身于司祭家庭的他接受过不错的教育，曾经就读于基辅学院，见多识广。

    此君在当上东乌克兰的盖特曼后，直到自己资历不如很多哥萨克团长老，因此非常注重拉拢上层哥萨克军官。平时决断什么事情，基本都会召开所谓的“长官拉达”，即与诸位哥萨克老资格的团长们一起讨论。此外，他还建立了一所名为“军队兄弟武备学校”的教育机构，将上层哥萨克的子侄们送进去学习，渐渐形成了一个青年军官团体，然后替补他们父辈空缺出来的各级职务，这样就等于将哥萨克的各级官职变成了世袭，而不再是由下层哥萨克们推举，这项措施自然会惹得一些下层哥萨克不满，但却极大拉拢了上层哥萨克军官，进而使得他萨莫伊洛维奇的位置愈发稳固了起来。

    等到现在，这个青年军官团体的成员们基本已经成了萨莫伊洛维奇的左膀右臂，很多事情都会交给他们来操办，盖特曼的权势至此终于达到了顶峰，上层反对者寥寥（如果没有外部势力介入的话），萨莫伊洛维奇做成了前面几任盖特曼都没能完成的壮举。

    而这人哪，一旦威福自用，享受了权力的妙处，自然就舍不得放下了。萨莫伊洛维奇深知东乌克兰现在独立性日益降低，几乎成了莫斯科操纵的傀儡，因此一直小心翼翼地处理着与沙皇的关系，但同时也适当地表现出了自己的性格，为东乌克兰争取到了一些权益，恢复了一点自治地位，比如把近些年又扩大了驻军范围的俄罗斯军队赶回了最初的几座城市之中，即只允许在切尔尼戈夫、涅任、佩列斯拉夫、奥斯乔尔以及基辅（基辅目前尚控制在西乌克兰手中）五座城市驻扎，这里的俄罗斯军政长官只能指挥军队，不能插手地方事务，税收也上缴盖特曼财政。

    俄罗斯人兴许是害怕东乌克兰的哥萨克们一怒之下叛逃到波兰或奥斯曼一边，因此捏着鼻子答应了这个请求，但心里肯定是不愉快的。而萨莫伊洛维奇也洞悉了这一点，后面也定期去莫斯科觐见沙皇，上供的财货也从不拖延，可谓是恭顺已极，这令莫斯科稍稍解了些怨气，继续对这位“稍稍有些性格”的盖特曼表示信任。

    萨莫伊洛维奇之所以摆出这种低姿态，除了俄罗斯人实力强大，东乌克兰实力弱小之外（俄罗斯要求裁撤了大部分军队，只准保留三万哥萨克），更大的还是想借助俄罗斯军队的力量，一统整个东西乌克兰，做那整个乌克兰的盖特曼！是的，没错，这就是萨莫伊洛维奇的梦想！人若是没有梦想，那和咸鱼还有什么区别？萨莫伊洛维奇也是有些一统整个乌克兰大平原的雄兴壮志的，为此使出各种手段、借助各种力量也在所不惜！

    当然了，作为出生入死多年的哥萨克老油条，萨莫伊洛维奇也不会天真到把希望寄托在一家身上。那么，提前与贝克奇萨莱的格莱大汗、与伊斯坦布尔的穆罕默德苏丹以及哈吉港的东岸人进行联系，也就是应有之意了！这次他派遣了几名心腹军官，携带密信联系了哈吉港的马拉提，就是为了与东岸方面混个脸熟，为以后万一需要帮忙打好基础。基于这种考虑，马拉提就有理由推断，这个萨莫伊洛维奇一定也派出过密使瞒着俄国大臣面见过土耳其人、克里米亚人。

    还真是胆大包天的哥萨克啊！想通此节，马拉提轻笑一声，突出了一口烟圈。他现在突然又想起了萨莫伊洛维奇最大的对手多罗申科，西乌克兰哥萨克的盖特曼。这个九年前刚刚就任西岸乌克兰哥萨克盖特曼的家伙，同样有着一统整个乌克兰的愿望，但驻扎在奇吉林（也是多罗申科的故乡）、白采尔科维、科尔孙等地的波兰驻军并不支持他的想法，因此多罗申科本人也是非常憋闷的，最后不得不铤而走险，寻求波兰之外的外部势力帮忙他有理由这么做，当1668年8月他率军渡过第聂伯河，击败东乌克兰盖特曼，一统东西乌克兰时，波兰军队居然向他发起了进攻，迫使他率军回援，统一的乌克兰只持续了短短的八个月便再度分成了两半，由此可见他多么恨波兰人了！

    所以彼得罗·多罗申科义无反顾地暗中臣服了土耳其苏丹，寻求他的力量来摆脱波兰人的统治。他的努力在1672年时取得了成果，奥斯曼土耳其的大维齐科普鲁卢决心攻打波兰，西岸哥萨克们大为振奋，拣选了数万人伴随奥斯曼大军出击（其中1.2万人是直属于多罗申科的精锐好手），此战土耳其出兵10万、鞑靼人出兵5万、西岸哥萨克出兵4-5万，几乎20万大军横扫了整个波兰南部，扬·索别斯基、哈年科、卢热茨基等人连吃败仗，几乎全军覆没，不得不逃到西部去避风头。

    此战过后，波兰人割让波多利亚、支付土耳其巨额赔款、承认西乌克兰为独立国家，多罗申科完成了自己的第一步目标，即摆脱波兰人的统治。而与萨莫伊洛维奇相似，这个多罗申科也注意到了这些年在黑海一带越来越活跃的东岸人，因此也派员来到了哈吉港，与东岸人进行了一连串的接触。

    马拉提当时就面见过这位盖特曼的部下，布拉茨拉夫团的团长，一位久经沙场的哥萨克老将。在会面中，这位团长直言不讳地询问，能否通过第聂伯河进口一批东岸军械，以改善多罗申科麾下数万人马的装备水平，为此他们可以用查抄的境内波兰地主、农民、军官、商人、神职人员的财产来支付货款。甚至于，如果这些还不够的话，他们也可以将那些波兰人全数逮捕，与手头的波兰俘虏士兵一起，送到东岸人这里，抵充一部分货款，当时就惊得马拉提差点合不拢嘴，这年头咋这么多人贩子都开始为咱们大东岸搜罗人口了呢？

    而对于多罗申科的这种贸易请求，马拉提在略做思索之后也同意了，但他表示多罗申科最好能够“搞定”鞑靼人的大汗，不然这批货总要经过克里米亚的地盘的，难保不会出事。多罗申科的人对此胸有成竹，表示东岸人只要答应展开贸易，那么他们有办法让鞑靼人同意这事，说起来两国目前同为土耳其苏丹的属国，历史上也分分合合，关系很复杂，并不完全是什么敌对关系。

    多罗申科上门请求做生意，萨莫伊洛维奇也遣心腹过来打前站，两位乌克兰盖特曼都如此给力，这令马拉提还是颇为兴奋的，同时也觉得自己是不是可以借此做出一番成绩，将贸易扩展到第聂伯河深处的同时，也对整个乌克兰平原上的各路政治势力产生一定的影响力，进而为东岸的战略利益服务。

    只可惜啊，无论是东乌克兰还是西乌克兰，如今都没有出海口，联系他们只能通过第聂伯河，这中间隔了个克里米亚汗国，颇不方便。不过一切都慢慢来吧，听说扬·索别斯基这个人已经当上了波兰的国王（这种连鞑靼人和哥萨克都打不过的家伙都能当上国王，说实话马拉提很怀疑波兰人的水平……），正在重整旗鼓，要收复失地，奥斯曼帝国又紧张了起来，动员了许多大军，打算开往波多利亚，与波兰人决一死战，这中间有着太多可供东岸人操作的空间了。

    甚至于，他都打算通过第聂伯河深入去一下西乌克兰，看看当地的情况如何，有没有什么特别的机会。要知道，本土据说因为出口商品困难，目前在大搞基建、扩大内需，需要海量的非国民劳动力来填坑，已经下了两封文件给伊斯坦布尔使馆及哈吉商站了。说起来这场重燃的战火，来得还真是时候呢，搞不好东乌克兰的哥萨克们也会蠢蠢欲动呢，东岸人大概又要迎来大丰收的季节了。<!--80txt.com-ouoou-->
