------------

第五百三十三章 大基建（一）

    “叮叮当当”地声音不断传来，就像战场上那杂乱的鼓点一般。一瘸一拐的高进忠押着二十大车面粉来到了这段工地上，与交通部建设一局某施工队的队长进行着交割。

    这是一笔大生意，即便对已经将生意扩展到整个前南鸭子湖地区这个地区已在1674年底正式撤销编制，地区行署被召回，办公人员则被分流至各县安置，至此执委会手中直辖的县份已经多达24个，计一百二十余万人口的兔子洞面粉厂来说，这仍然是一笔不小的生意，因为这个项目可能会持续很长一段时间。

    该项目大名是什么高进忠没弄清楚，只知道是将东葡战争期间开建的北方铁路继续向北延伸至乌江南岸，正对着江北地区团城县的安远乡团城县成立于1674年年中，下辖团城镇、即丘乡、盖冶乡和颛臾乡，一共四个定居点，差不多一万人口，是全国第106个县；与之一同成立的，还有下辖琅琊镇、安远乡、安平乡和城阳乡的琅琊县（第107县）；下辖平邑镇、岱北乡、东武乡、马村乡（位于后世维代拉小镇附近）和好义乡（位于后世库里迪巴努斯小镇附近）五个定居点的平邑县（第108县）；下辖土门镇（位于后世拉热斯小城附近）、龙德乡、桥沟乡（位于后世圣若阿金小镇附近）、水泉乡（位于后世邦雷迪鲁小镇附近）和南河乡（位于后世南河镇附近）共五个定居点的土门县（第109县）；下辖临潭镇、汤泉乡、安次乡、义泉乡和石龙乡的临潭县（第110县）；下辖武德镇、良乡乡、怀戎乡的武德县（第111县）；下辖宁边镇、安边乡、灵丘乡、平舒乡和广昌乡五个定居点的宁边县（第112县）；下辖昌化镇、定川乡、周罗乡、龙池乡和淳良乡在内的昌化县（第113县）。

    一口气成立了八个县，涉及两个地区（临潭、武德、宁边、昌化四县属于新成立的宁昌地区行署管理），在近年来也算是难得一见的大手笔了。虽然这和上述定居点建立日久、人口渐多有关，但执委会投入巨资建设地方的决心也相当明显，这从上述两个地区行署、八个县得到了大量的政府项目就能看得出来，北方铁路北延伸线就是其中之一。

    说起这个北方铁路，始建于东葡战争期间，当时是为了给定军山脉一带转运物资和人员而修建，起点位于富饶的北方工业中心平安县，终点位于今定军县、盛隆县一带，在战争期间发挥了不小的作用。

    旨在结束两国间敌对状态的东葡《巴勒莫和约》签订后，这条铁路得到的投资就越来越少，以至于最后趋近于无。不过陆军部和地方政府却有些不甘心，他们在中央铁路公司的帮助下，又挣扎着将铁路向北延伸到了兴国镇，此后就再也无能为力了。

    就这样，由于铁路投资的退潮，北方铁路就这样一直半死不活地挺着，慢慢转运着保定地区与定军山脉以南的物资，每年几乎都要亏损不少事实上东岸国内的铁路就没多少是盈利的，除南锥铁路、青梅铁路这两条黄金线路外，西北铁路也只在数年前堪堪摆脱亏损的泥淖，有了一些盈利，算是走上了循环造血的良性轨道。但除了他们之外，西南铁路、北方铁路、伊南铁路全都是亏损的，每年所得的运费根本不足以支持机车和线路的维护、人员的薪资。要不是靠有线电报系统补贴一点的话，这三条铁路大概都可以申请破产了，因为常年入不敷出，也确实没有意思。

    也就是说，这么多年来东岸政府大幅度削减在铁路方面的投资，除资金紧张、技术更新换代快之外，最主要的因素就是投了赔钱了！不过到了今天，在国外市场需求因为政治因素而大幅度滑坡的时候，东岸政府不得不打起精神，应对可能到来的令人不安的经济困局。

    毋庸讳言，这一届东岸政府的领导人其执政水平是很平庸的，甚至可以说是不怎么合格的。但他们好歹来自后世，知道在出口不振、生产过剩的情况下，该用哪些手段应对这些人在多次开会讨论之后，打算采取扩张性的财政政策，在国内开始一个又一个的大型基建项目，以带动经济的发展。

    这些项目名目繁多，既有海军部报上来的海陵港军事基地的扩建、沿海炮台的统一修缮和改建两个项目，也有农业部报上来的河间防洪大堤及水利灌溉系统的二期投资（不如原本的五十年投资计划冲突），当然更少不了基建大户交通部报上来的一箩筐的项目了。

    这些项目若搁在以往，还有的和上头扯皮呢，批准的可能性也不是很高。不过在特殊形式的现在，执委会、政务院却显得非常“豪爽”，基本都批准了，只要你的计划不是做得实在太差或有明显的漏洞。

    北方铁路计划就是在这样的背景下应运而生。财政部在西湖债券市场公开发行十年期北方铁路建设债券，募得资金七十万元，然后又动用了国库内部分黄金储备及交通彩票的部分资金，投入到了北方铁路的修建之中。而这样的投资行为，自然也得到了北方铁路原本的股东陆军部、中央铁路公司、保定地区行署、定军县、盛隆县的欢迎，因为这条铁路延伸得长了，对他们也是很有好处的，而且有人来帮着分担亏损的风险，这又何乐而不为呢？

    就这样，北方铁路的延长于今年上半年正式开工，北边计划一直延伸到乌江之畔，南边打算纵贯南、北鸭子湖地区六个县，与西北铁路在梅洛镇车站交汇，规模相当庞大，所需的资金也不在少数，据悉目前还在四处筹集之中，但先期工作却已经可以开始做了。

    而为了修建这些铁路（包括为了运输建材、铁轨、食品等物资而修建的临时公路），除了必不可少的资金外，东岸政府也想办法调集了大量的劳动力来参与建设。这些劳动力有铁路途径及附近的一些县乡的居民，但数量更多的还是弄来的大量的非国民劳务工托了波土战争的福，这两年东岸人用一个相对低廉的价格买到了大量的波兰男女老少。这些主要来自其东南部波多利亚地区的波兰人，基本以家庭为单位，在大量东岸民兵的驱使下，带着上头发下来的工具，克服各类艰难困苦，开始了铁路地基的平整工作。

    陌生的环境、繁重的劳役以及粗暴的管理，这些都使得波兰劳务工的情绪非常低落，因工受伤或死亡的人几乎每天都能听闻好多起，再加上民兵们三不五时地公开吊死一些被抓获的逃亡劳务工，整个铁路建设工地上的气氛非常凝重，就像一座没有爆发的沉默火山一样。而为了降低波兰劳务工心中的不满情绪，提高他们的劳动效率，上头也想尽一切办法给他们提高了一些待遇，即采购了很多腌牛肉、咸鱼、面粉和啤酒分发给他们，令这些波兰人大为惊讶的同时，态度确实也积极了一点。

    高进忠、阿涅利等人经营的兔子洞面粉厂如今已经是知名的全国性企业了，在镇海、平安、昌化、东方、铁岭、大兴等县，与当地一些实力派投资者合作，开设了许多家机器制粉厂，以便就近生产面粉，抢占市场。

    这次他们送到兴国县这边来的面粉就是在平安县郊外的合资分厂里生产的，然后通过奔驰在北方铁路上的拉普拉塔之星列车运到了兴国县车站，最后通过雇佣来的大车送到了地头上，交给这里的项目管理方。

    如今正在与他交割的交建一局的某施工队队长，说起来也是高进忠的战友了，当年曾在一个连里服过役，只不过后来高某人因伤退役，此君又继续厮混了几年，才被安排到了交建一局担任施工队队长。

    因此，有这点“香火情分”在，这生意自然就好做多了。这不，在交割完这批面粉之后，高进忠与这位姓刘的队长躲到了一边抽烟，顺便聊会天。

    “我离开部队后就到了交通部下辖的建筑队干活了。”刘队长抽了一口新库尔兰进口烟丝，一脸满足地说道：“当时队里还有很多印第安人、黑人劳务工呢，但现在真的已经不剩几个了，满打满算百十人吧，不到当初五分之一。印第安人不耐重活，基本都累死了，尤其是那些来自巴西的图皮人；黑人的适应性很强，干活也还算可以，但受限于政策，这些人都干不长，少则五年、多则七年，就必须要集中送往北美的自由邦，这可烦人了。”

    “现在这些分下来的波兰人也是个赔钱货。和那些黑人一样，只要干满五年就可以获得自由，区别是黑人只能去自由邦，而波兰人转正后可以赖在东岸本土申请国籍和土地，前提是他们会一些简单的汉语日常会话。”刘队长说道：“也就是说，不出什么意外的话，目前我队里的这些人未来都可能会转正为正式国民，这意味着施工队伍的人员变动还是很大，这可真是糟糕。”

    “波兰人，我听说都是低价获取的，想要多少有多少，克里米亚汗国与奥斯曼帝国这些虎狼国家，是不会放过任何一个可以洗劫人口的机会的，因此这些人当真是取之不竭、用之不尽的。既然可惜他们以后会走人，那么现在就好好安排活计给他们就行了，这种牲口一样的旧大陆农奴，不值得怜惜。”高进忠满不在乎地说道。常年看报纸的他，对于如今正在发生着的波土战争自然是十分清楚的，而且也能猜得出来买的这些波兰人没花费什么钱，毕竟量大便宜嘛。

    不过这次执委会的大手笔仍然令他有些震撼。听说如今不光北方铁路沿线在搞，很多地方都在上马各种各样的项目，且基本都是基建项目，资金来源则是中央、地区和县三级政府，其中中央投入占大头，这从市场上一批又一批的建设债券就能看得出来。

    也就是说，这次中央政府是大举借债来完成这些铁路、公路、码头、基地、水利设施的建设的，金额之大令人难以想象，由此便足见政府的气魄。高进忠好歹也是很多年的商务人士了，他敏锐地观察到，自从政府的这些基建项目出炉便陆续付诸实施后，原本因为对荷贸易停顿而较为困难的沿海工业县份的经济，又再度出现了令人欣喜的转机大量劳动工具、日用品、食品、药品的需求被催生出来，那些原本已经停工或半停工的作坊们顿时又忙碌了起来，开始生产各色各样的商品，投入市场赚取利润。

    不过高进忠对此也有些隐忧，觉得这种借钱建设的行为似乎有些不妥，一是可能会推高已经稳定多年的物价水平这一点已经显露出一些苗头了，某些与建设相关的商品的价格已经有了小幅度上涨，并且开始慢慢蔓延到其他方面二也可能因为投入不足而导致很多半拉子工程，白白浪费了前面的投入。

    而且，这种经济模式真的是可持续性的吗？高进忠摇了摇头，国内市场的资金存量是有限的，这些年很多人将钱投到了海外殖民地、投到了自由邦、投到了新库尔兰以及太平洋一侧的智利谷地，本土核心市场虽然通过出口工业品回流了相当一部分资金，但金钱大量外流也是事实，因此政府到底能够借道多少钱也是个疑问。

    另外高进忠有些担忧的就是，为了搞这些项目而背负上沉重的债务负担，真的值得吗？以后该怎么偿还这些债务？或许本届政府不用担心（大部分债券都是十年期、十五年期、二十年期的），但挖坑给下届、下下届政府真的好么？

    当然了，以上这些高级问题都是留给高级人来解决的，他高进忠不过是一家食品企业的合伙人罢了，还没资格操心这些国家大事。他最现实的，还是趁着目前的基建狂潮，好好经营自家的企业，看看能不能借助这次东风，更上一层楼。<!--80txt.com-ouoou-->
