------------

第五百三十四章 大基建（二）

    此乃防daoban章节，我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。一般防daoban章节要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少，daoban又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    ************************************

    的确是32磅长管舰炮在轰击！

    在英格兰人恐惧与震惊的眼神中、在陈土木不敢相信的眼神中、在郭子离惊讶的眼神中，双层甲板的“八月十日”号战列舰那高大巍峨的船身隐隐出现在大雾里。而紧跟在“八月十日”号后面的，还有两艘护卫炮舰――那是“东岸之鹰”号和“海上文学家”号。

    “八月十日”号缓慢而坚决地斜插入“小猎犬”号船艉后方的海域内，隔开了英国人新增援上来的船只，然后左右两舷的火炮一齐发射。

    那是怎样一副壮观的场景啊！在不到一百米的距离内，数十门火炮几乎在同一时间内开火，透过弥漫的大雾，我们可以隐约看到“八月十日”号船舷两侧密密麻麻的炮窗口内不时闪现出一团橘红的火焰，宛如一头喷火怪兽。

    克利福德震惊地看着海面上那艘仿佛闯入羊群中的猛虎一般的超级战舰，一时间几乎忘记了思考。

    “呼……”一发24磅实心铁球带着破空的尖啸声撞进了“幸运詹尼”号的甲板，直接击穿了一米多厚的船板，崩飞的碎木块四下飞溅，制造了一片混乱。

    “船长，我们必须撤退！这是战列线炮舰！即使是在王国和尼德兰，这样强大的战舰也不会太多，我们必须撤退！”尼克有些惶急的声音传了过来。

    海风渐渐大了起来，吹散了部分浓雾。威廉・克利福德死死地看着不远处海面上正耀武扬威的那艘高大的战舰，如刀削斧凿般精致硬朗的面孔上呈现出一片愤怒与无奈的神情。

    “尼克，‘柠檬’号已经走不了了，‘勇士’号也受损严重，恐怕也无力返航。出发前我们立过誓约，我无法丢弃他们独自逃跑。况且，我们的船上不少水手还在敌人的船上战斗呢。”克利福德颓然地说道，“你现在乘坐交通艇去‘繁荣’号上，和莫里斯船长一起撤退，他的船受创不小，已经无力继续战斗下去了。”

    “船长……”尼克有些不知所措。

    “这是命令！”克利福德提高了声音，“希望还在南方的汉普顿先生的船只能及时逃离。还有，我授权你回到伦敦后与詹尼一起，处理变卖部分我的财产，用于赔偿各位先生们的损失。这场轻率的战斗是由我挑起的，我必须负责到底。”

    尼克沉默了一会，然后便转身离去。水手们放下了一条交通艇，尼克下到艇上，最后看了一眼仍旧站在船长室围栏前的威廉・克利福德，然后便和水手们一起划向了不远处的“繁荣”号武装商船。

    “幸运詹尼”号上的炮手们将其左舷全部6门火炮对准了不远处的“八月十日”号，然后以一分钟两发的高射速开始了炮击。而被命中几发炮弹的“八月十日”号则没有理会她的骚扰，仍然盯着正和“小猎犬”号纠缠在一起的“勇士”号一通猛揍。大威力的32磅及24磅炮弹在一百米的距离上轻而易举地击穿了其薄弱的船板，尤其是水线下产生的破口导致其底舱内被大量海水灌入，已经影响到了船只的平衡。

    绝望的水手们一边疯狂地冲进底舱试图封堵破洞，一边操起火枪、小炮徒劳地与“八月十日”号展开对射，直到船只渐渐开始下沉……

    “幸运詹尼”号的几个桅杆上，都已经挂起了醒目的撤退信号旗，这令剩下的几艘英国商船如蒙大赦，他们纷纷调转船头，试图趁着大雾逃窜。

    紧跟在“八月十日”号后面的两艘护卫炮舰放过下风向的几艘英国商船，开始全力围堵正试图转向的“柠檬”号。而“八月十日”号在解决了“勇士”号后，开始转向将炮口对准同样正和“小猎犬”号纠缠不休的“飞鸟”号。

    “飞鸟”号上的约翰・希尔此时想死的心都有了，自己的船正紧紧地和敌人的船只连在一起，而且船上过半的水手和军官都在敌人的甲板上，其中更是包括自己的亲侄儿。

    哦，上帝，那个魔鬼将火炮对过来了，希尔一阵颤栗，看着雾中那艘战舰舷窗处橘红色的火焰一闪，他下意识地趴在了甲板上。

    “哗啦啦……”一枚18磅铁弹轻易击穿了舱壁，船长室窗户上昂贵的玻璃也被震碎，全部落在了希尔的头、脸和脖子上。

    “撤退！撤退！快撤退！”希尔抬起头来大吼着，但是没人回应他。他转眼看去，只见他的大副正躺在血泊中，他的胸口中了一发不知道从哪飞来的流弹，显然是活不成了。

    希尔跌跌撞撞地冲了艉楼三层的舰桥，谢天谢地，航海长和几名军官还在。

    “很遗憾，船长先生。虽然您的侄儿还在敌人的甲板上浴血奋战，但是我们必须撤退了，否则我们会被敌人那艘战列舰击沉的。”航海长有些焦急地朝希尔喊道，其他几名军官沉默着没有说话，但是都用希冀的眼神看着希尔。

    “撤退吧！”希尔无力地挥了挥手，“但愿我们足够幸运能够借助大雾跑掉。”

    “飞鸟”号上的水手们一边拿掉搭住两条船的搭钩、割断绳网，一边拿出长杆将两船推开；同时操帆的水手们也在手忙脚乱地升帆降帆、转动帆桁，费尽了九牛二虎之力后这才勉强调头成功，冒着“八月十日”号上射来的猛烈炮火，缓缓向外逃去。

    已经登船正在战斗的英格兰水手们看到这幅场景一个个气得破口大骂，顷刻间再也没了任何战意。一些水手在军官的组织下向“幸运詹尼”号的方向撤退，另外一些水手则绝望地跳进了海里，漂浮在海面上向逐渐离去的“飞鸟”号呼救。

    眼看“飞鸟”号迅速脱离了与“小猎犬”号的接触向外逃去，“八月十日”号战列舰也开始努力地调整航向，试图追杀过去。无奈其体型过于庞大，转向缓慢，再加上“飞鸟”号的希尔船长果断命令扔下了大量货物以减轻船重，因此竟然让其逃进了浓雾之中，无可奈何的“八月十日”号只能恨恨地送上几颗炮弹作为最后的礼物。

    战场上发生的剧变交战双方都看在眼里，被三艘船只围攻多达一个小时的“小猎犬”号上的水手和陆军士兵们此时也焕发出了无穷的战斗力。

    一度被打散的陆军重新排成了相对密集的队形，用排枪将仍未撤退的“幸运詹尼”号的水手们逐一击毙。遇到占据有利地形负隅顽抗的，披甲掷弹兵便果断上前扔一枚小型炸弹过去，然后一切便都解决了。

    战斗大局已定。

    “柠檬”号的船长――来自布里斯托尔的呢绒商人科尔在被“东岸之鹰”号等三艘炮舰团团围住之后，仍然想继续抵抗。但是水手们显然不愿陪他一起送死，他们将坚持继续战斗的科尔船长以及大副、水手长等军官收押，然后在桅杆顶上升起白旗乞降。

    而“幸运詹尼”号上的抵抗则要激烈许多。

    她在看到“勇士”号战沉、“柠檬”号投降后，这才开始最后一个转向撤退。在撤退过程中，船上的几门8磅及12磅火炮还在一刻不停地喷射着炮弹。“八月十日”号的船舷及上层建筑在此过程中挨了不下十发炮弹，尤其是一发打中船长室的12磅铁球更是直接击碎了一副挂在墙壁上的油画，令船长陆铭很是恼火。

    解决“柠檬”号后，“红鳟鱼”号和受创不轻的“小猎犬”号留下接受敌方战舰、俘虏及物资，“东岸之鹰”号和“海上文学家”号也迅速赶了过来，一左一右向“幸运詹尼”号两侧包抄，宛如战斗一开始“幸运詹尼”号包抄郭子离的双舰编队一样。

    双方在雾气弥漫的海面上只不过近距离追逐了数百米，“幸运詹尼”号的桅杆便在“八月十日”号发射的链弹轰击下被拦腰打断。折断的主桅轰然倒在甲板上，压死压伤了数名正在操纵帆桁的英国水手，同时使得甲板上一片混乱。

    船速陡然慢了下来的“幸运詹尼”号面对快速围上来的第一舰队三艘战舰，仍然坚持负隅顽抗、不肯投降。无奈之下，“八月十日”号为了避免自身士兵的伤亡，取消了靠帮作战。在一百米的距离上使用32磅长管重炮朝“幸运詹尼”号的水线部位连续轰击，将其破开了一个恐怖的大洞，汹涌的海水顿时疯狂灌入“幸运詹尼”号的底舱。

    战斗在这一刻戛然而止。

    “幸运詹尼”号上残存的水手们终于停止了无意义的抵抗。他们在第一舰队三艘战舰近千名官兵的注视下，从甲板上放下了四艘交通艇，数十名英格兰军官及水手跳上小艇，然后举起了一面白旗表示投降。

    在得到第一舰队总指挥、海军少校陆铭的许可后，“幸运詹尼”号上的二副作为投降代表在第一舰队官兵们的押送下登上了“八月十日”号战列舰，来到了陆铭身前。

    她在看到“勇士”号战沉、“柠檬”号投降后，这才开始最后一个转向撤退。在撤退过程中，船上的几门8磅及12磅火炮还在一刻不停地喷射着炮弹。“八月十日”号的船舷及上层建筑在此过程中挨了不下十发炮弹，尤其是一发打中船长室的12磅铁球更是直接击碎了一副挂在墙壁上的油画，令船长陆铭很是恼火。

    解决“柠檬”号后，“红鳟鱼”号和受创不轻的“小猎犬”号留下接受敌方战舰、俘虏及物资，“东岸之鹰”号和“海上文学家”号也迅速赶了过来，一左一右向“幸运詹尼”号两侧包抄，宛如战斗一开始“幸运詹尼”号包抄郭子离的双舰编队一样。

    双方在雾气弥漫的海面上只不过近距离追逐了数百米，“幸运詹尼”号的桅杆便在“八月十日”号发射的链弹轰击下被拦腰打断。折断的主桅轰然倒在甲板上，压死压伤了数名正在操纵帆桁的英国水手，同时使得甲板上一片混乱。

    船速陡然慢了下来的“幸运詹尼”号面对快速围上来的第一舰队三艘战舰，仍然坚持负隅顽抗、不肯投降。无奈之下，“八月十日”号为了避免自身士兵的伤亡，取消了靠帮作战。在一百米的距离上使用32磅长管重炮朝“幸运詹尼”号的水线部位连续轰击，将其破开了一个恐怖的大洞，汹涌的海水顿时疯狂灌入“幸运詹尼”号的底舱。

    战斗在这一刻戛然而止。

    “幸运詹尼”号上残存的水手们终于停止了无意义的抵抗。他们在第一舰队三艘战舰近千名官兵的注视下，从甲板上放下了四艘交通艇，数十名英格兰军官及水手跳上小艇，然后举起了一面白旗表示投降。

    在得到第一舰队总指挥、海军少校陆铭的许可后，“幸运詹尼”号上的二副作为投降代表在第一舰队官兵们的押送下登上了“八月十日”号战列舰，来到了陆铭身前。在得到第一舰队总指挥、海军少校陆铭的许可后，“幸运詹尼”号上的二副作为投降代表在第一舰队官兵们的押送下登上了“八月十日”号战列舰，来到了陆铭身前。在得到第一舰队总指挥、海军少校陆铭的许可后，“幸运詹尼”号上的二副作为投降代表在第一舰队官兵们的押送下登上了“八月十日”号战列舰，来到了陆铭身前。
