------------

第五百三十七章 大基建（五）

    这条公路的规划路线很长，且与历史上英国人在巴塔哥尼亚修建的路线大同小异。

    历史上的阿根廷，按照欧洲人的评价，至少在1914年以前，是大英帝国“非正式附属国”人存在的。这个国家的民选政府受英国资本家控制，向不列颠供应肉类、皮革、羊毛和谷物，并且是不列颠的煤炭、工业品和资本出口的一个主要市场，其中基础设施被英国资本把持也就一点都不令人感到奇怪了。

    英国人修建的羊毛运输专线，严格来说有两条。一条起自内乌肯，即如今东岸的定难县，一路向东直抵布兰卡港，即如今东岸的盐城港。这条线，除了运输羊毛、皮革、肉类和牲畜外，还运输水果、粮食和石油，算是比较繁忙的线路。

    另外一条，起点是圣卡洛斯德巴里洛切（即朔方县），铁路一路蜿蜒向东北，然后在圣马蒂亚斯湾沿海地区折向北方，横穿如今东岸控制区的宣武、大梁二县（这在后世也是两个重要的小麦产区），最终抵达盐城港这条线路在源头附近还有一条支线，起自如今的金城县，在朔方县境内与铁路干线交汇主要运输粮食、皮革和羊毛。

    这两条线路，据东岸人研究，基本上还是比较靠谱的。当年选址的英国人一定做了极大的工作，考虑到了巴塔哥尼亚一带的经济、人口、物产等多种因素，最终规划出了这两条加起来差不多两千公里长度的铁路线，如今东岸人并不打算对此作出多大的改变。

    不过话虽这么说，但以如今东岸政府手头掌握的人力、物力、财力，国际市场的羊毛制品消费形势和巴塔哥尼亚台地的人口、经济情况，同时开工两条铁路是不可能的，甚至就连开工建设一条他们还暂时没法同意呢，因为国内正在规划的北方铁路延伸线才是重点投资对象，毕竟那条铁路将横穿整个东岸最大的煤矿（即便在后世也是大煤矿，储量200多亿吨，可惜多是劣质煤），价值比什么羊毛运输专线大多了。

    也正是基于这种考虑，执委会才始终没有同意巴塔哥尼亚地区上报的计划，即便这会正处在疯狂基建的大背景下。不过呢，老干部杨明阳去执委会、去国家铁道总局闹了一通终究还是有些效果，上头一些人当年还是受过他恩惠的，不能不给点面子，因此最后还是争取到了铁路的前置项目“定盐公路”的修建。

    所谓的定盐公路，其实是一条三等国道（因为巴塔哥尼亚地区降水较少，普通细砂土公路足以应付），且修建成本也不会太高。没有非常耗费资金的林地、沼泽地、河流阻挡，也没有山脉隔绝，唯一需要付出点精力的，大概就是少许沟壑以及地面上大量的卵石需要清理了，不过成本绝不会很高就是了。

    修建公路的主体来自三部分，共计五千人左右，其中两千人是新到的波兰非国民劳务工、一千人是隶属于交通部旗下的黑人劳务工、一千人是由巴塔哥尼亚当地提供的特维尔切人和阿劳坎人俘虏，剩下的则来自著名的巴蒂诺建筑公司，其成员基本都来自意大利。

    五千人的工程队伍，说实话规模非常不小了，每日里的吃喝用度就不是什么小数目，更别提劳动工具等其他物资的消耗了，总之每公里造价没个数百元绝对下不来，全部造完的话估计也要花费三四十万元了，可见基础设施确实是吞金巨兽，怪不得旧大陆国家除了法兰西王国正大刀阔斧修路外，其他国家都是宁愿缝缝补补也不愿上马大工程了，实在是没钱啊。

    不过，这会也别笑话旧大陆国家了，东岸政府虽然借了一大笔钱，并且还动用了国库的黄金储备、发行了一些商业票据，无奈手头项目过多，实在无力同时开工很多工程，因此他们也要求将定盐公路的完工期限盐场到五年，那样资金压力将会小许多当然他们也没把话说死，或许是慑于老干部的愤怒吧，交通部的官员们也表示，一旦政府财政状况好转，将会优先考虑增加定盐公路的投资，这才稍稍把这事糊弄过去。

    今天已是1675年9月4日，第一批五百名波兰裔非国民劳务工已经就位好几天了。他们是乘坐72吨级内河小火轮抵达定难镇码头的，然后在城外挖了一些地窝子、搭了一批芦苇棚子作为临时营地。来自陆军第十二混成营的一个步兵连就屯驻在隔壁，他们拉起了铁丝网，建起了帐篷，不远不近地监视着这批波兰人，不过却也没太过在意，似乎并不怎么担心这些波兰人会趁机逃跑的样子。

    之所以如此，其实还是与巴塔哥尼亚台地特殊的地理环境有关。更直白点，那就是你跑了上哪吃饭去呀！野外都是沙子、灌木、石子的，连点充饥的浆果都找不到。偶有一些动物，可你在没有工具的情况下又有什么办法？说难听点，你不被那些美洲狮给捕食了就算不错了，基本是没法生存的，所以看守他们的监工和陆军官兵们压根不担心他们在每天食物都定量供给的情况下能够逃跑。

    不过也不排除个别人脑子发抽跑了出去，那么定难县那些骑术超卓的民兵们就有用武之地了，他们可以带上套索，在草原上寻找这些人的踪迹，然后像套牛一样将他们都抓回来，这似乎并不会很困难。

    当然了，在东岸人提供合理的待遇每人每日五分钱的工资，足量的大饼或面包，以及来自北方草原的廉价腌牛肉的情况下，一般来说这些波兰人并不会有太多逃跑的欲望。要知道，修路固然是一件苦活，可在波兰给贵族们种黑麦难道就不苦了吗？波兰黑麦的种子收获比只有一比四，居然还能大量出口至联合省、英格兰和法国，这普通佃农被压榨的程度可想而知！因此，跑到新大陆的东岸来修路，难道真的有难么难以接受吗？除非你原本在波兰就不是底层百姓，而是不事生产的贵族、商人或宗教人士，那就另当别论了。

    与这些看守们待在一起的还有十几个来自梅毒病人统计调查局的探员，由如今已经荣升副处长的魏博秋之子魏建章率领。魏建章在梅机关内打拼多年，现在已经爬上了整个巴塔哥尼亚地区的反谍负责人的高位，也算是比较风光的了，虽然还有些比不上宪兵司令部的田星田少校，那位爷现在已经自由邦的太上皇了，自不是他们这些人在国内苦熬连点油水都没几个的人可比的。

    魏建章对他老子的事基本不知情，但要说一点没觉察到那也不对。从成年起就在梅机关里打滚的他确实和他父亲在业务上没什么联系，平日里也很低调，在生母去世后更是深居简出，与他那些在远东出生的弟弟妹妹们更是交流极少，但这并不代表这位杰出的情报官员什么都不知道，只不过他一直谨慎的远离这些东西罢了。毕竟他主要还是在国内发展，对于去日本或其他什么地方兴致缺缺，因此还是不要招惹这些容易引火烧身的东西为妙。

    另外，他在工作方面也比较尽职，近些年已经破获了好几起间谍案，为国家挽回了巨大的损失。这些实打实的成绩，除了让他得以爬上高位以外，同时也是他的护身符，一个在他父亲万一事败时保证他能够不被卷入漩涡的护身符。

    魏建章对于如今东岸国内的经济形势也非常了解，对一些盘根错节的人脉关系也不是一无所知，因此对于定盐公路的修建，他也是知道轻重的。这不，在第一批非国民劳务工抵达此处后，他就亲自带了一支专业队伍从海安县坐船抵达了定难镇，对这五百多名劳务工进行了一番仔细的甄别，倒不是为了查什么间谍，主要还是防止这些人抱团搞出一些逃亡或造反的蠢事，影响到公路的修建进度。

    “这条路要是能修建起来的话，整个巴塔哥尼亚的经济就被盘活了，水果、粮食、牲畜、羊毛、皮革、干酪、兽脂，有多少运多少。当然，我说的不是定盐公路，而是定盐铁路，传说中的两条羊毛运输专线之一。”定难镇内的梅毒病人统计调查局办公室内，前来拜访的陆军上尉裴大德正与魏建章交谈着。

    虽然有着种种不好的传闻，但他对魏副处长还是比较尊敬的。原因无他，主要是两人身份上的差异，这意味着未来前程上限方面的不同。不过因为两个人分属不同的系统，再加上他的恩主郭汉东的发展看起来比魏某人强了不知道多少倍，因此也不必过于卑躬屈膝，正常交往即可。

    魏建章从办公桌对面的酒柜里拿出了一瓶葡萄酒，在给裴大德倒了一小杯后，又将软木塞子塞进了瓶口，解释道：“因为医生的嘱咐，我最好还是远离酒精饮料，这对我来说是一种痛苦的折磨，但却没有任何办法，我还想活得更久一些。”

    在将酒瓶放在桌上后，魏建章将手头一份文件交到了裴大德手上，说道：“最前面一页上面标记过的名字，都是原本出身贵族、商人或神职人员的波兰劳务工，这些人原本在波兰的生活并不算很差，被鞑靼人卖给我们后，境遇一落千丈，因此这心里落差很大。你们以后可以着重观察，一有不对就果断拿下，万一让他们闹出事来出了大乱子就麻烦了。”

    其实，战俘出身（当然买过来的绝大多数不是战俘……）的非国民劳务工的情绪不够稳定，容易逃跑、反抗，远不如三大劳务工经纪人手底下那些自愿出海讨生活的劳务工，这些在东岸建筑行业本就不是什么秘密，很多施工队的头头都知道。无奈这些人量大、便宜，能够满足巨大的劳动力缺口，故东岸政府始终无法舍弃从克里米亚鞑靼人那里购买波兰人、乌克兰人、摩尔达维亚人、特兰西瓦尼亚人的诱惑，每年都在大量进口，充实到国内各个矿山、建筑工地、林场、农场、砖窑场等单位。

    这批在波土战争中被贩卖过来的波兰人，基本上都来自其东南部的波多利亚地区，那里素来是农业比较发达的省份，是当年立陶宛大公东扩时从蒙古人的金帐汗国手里夺取的，后来更是以此为基地，继续向东从那些蒙古人的后裔手中一点一点磨来了整个乌克兰。因此，在这个省份，居住着不少的原波兰军事贵族的后裔（当然也少不了投靠波兰人的富裕哥萨克首领们），这次波土战争中被来去如风的鞑靼骑兵好一通劫掠（丫土耳其人在围攻一些波兰堡垒的时候，五万鞑靼骑兵中至少有三万人都抢劫去了，也是醉了……），好多贵族和商人被破了家，送到哈吉港商站供东岸人挑选。

    此外，土耳其人甚至还将波多利亚的一些天主教堂给改成了清真寺他们也在乌克兰这么做了，历史上激起了哥萨克的反叛，这个时空也不例外大量神职人员被送上了囚车，装运到哈吉港统一售卖，手段粗暴到了极点。

    这些人，对土耳其人和鞑靼人固然痛恨，但对购买他们的东岸人也没什么好感，以前就经常鼓动那些普通佃农们跟他们一起逃跑，故魏建章将他们的名字重点圈了出来，让负责整条路安全事宜的裴大德注意些，不要闹出无法收拾的乱子。

    “比起定盐铁路，我更加憧憬的是我们能够修建一条横跨整个潘帕平原，直通至布宜诺斯艾利斯的铁路，那样太美了。”将文件交过去后，魏建章转身坐回了自己的椅子，看着裴大德说道：“当然这可能短期内无法实现，但我们必须一直为此努力，不是么？定盐公路的事情你们要多费些心了，我可能无法在这里逗留太长时间。下个月的话，我就要去兴南港一带了，那边有些事要处理一下。你知道的，南铁公司的特许权1678年底就要到期了，铁路附属地也要移交给地方，局里下了指示，让我今年就将那里的分部和办公室给建立完善起来，我没有太多时间可浪费了。”<!--80txt.com-ouoou-->
