------------

第五百三十九章 投资新方向

    “执委会现在卡得比较紧啊……”茅德胜放下了手里的一份报告，用一种比较无奈的语气说道：“投资山东修建铁路，其实是一笔好生意，我个人是比较认可的，部里莫大帅也不反对，甚至可以说倾向于同意。现在问题在于执委会那帮人，他们对此顾虑重重，担心铁路这种敏感的技术设施出现在远东，会开阔当地人的眼界，有可能使得当地的科技发展得到统治者的更多投资，这是东岸所无法接受的。中国、俄罗斯、法兰西这种国家，最好还是让他们继续愚昧下去、沉睡下去，这是东岸所追求的终极目标，不容破坏，所以……”

    “所以前往山东修铁路的计划很难被通过了？”刚刚被紧急召回南铁公司总部任职没多久的徐向东轻声问道：“执委会诸公是担心登莱一旦沦陷，铁路和火车会为敌军所获吧？其实没必要这么担心啊，以清国人、明国人那奇烂无比的工业水准，就算让他们得到了蒸汽机车又怎么样？这根本就不是一辆机车的事，而是涉及到方方面面十多个行业几十家企业的根本问题，没这个基础，他们是无法复制我们的火车和铁路的，这有什么可担心的呢？”

    徐向东少校是陆军现役武官，原本任南智利地区警备司令一职，在毛林河流域与当地残存的阿劳坎人玩着“躲猫猫”的游戏，成果斐然。他本以为会在这里干好几年的时间，然后也许会在地区行署成立后退出现役转任地方行署专员，就如同保定地区行署专员邵耀光一样。不过前阵子南铁公司第三任总裁茅德胜突然传出了身体不适的消息，后来虽经疗养后又恢复了健康，但年岁已然不小的他可能无法再度胜任事务繁重的南铁公司总裁一职了。

    陆军系统在获悉这个消息后，立刻进行了一番紧急的磋商，最后得出结论：南铁公司领导层更新换代已成必然，因此这才把徐向东从南智利中央谷地一带召集了回来，先是在首都东方港的陆军部内述职，然后又去执委会见了几位中央大佬，并得到了他们的勉励和嘉许。

    这个时候，即便徐向东再愚笨，也明白自己这次是走了狗屎运，要飞黄腾达了。尤其是在陆军部长莫茗找他谈话，表示部里已经钦定他立刻担任南铁公司常务副总裁，未来一旦茅德胜因为各种原因无法履行职务，那么就由他迅速顶上，出任南铁公司第四任总裁，保障陆军团体的利益。

    说实话，徐向东对此也是有点小激动的，差点就当场赋诗表决心了。虽然他的父亲徐宇也是陆军元老之一，现在更是担任着北宁地区专员的职务，没有彻底退出权力舞台。但说到底他的能力还未必肯定能够将他送上南铁公司常务副总裁这种炙手可热的位置，因为这其中的竞争实在太激烈了。可以说，这次若不是有陆军部高层出面一锤定音的话，这个位置还不定由谁来做呢。因此，从这个层面上来说，莫茗莫大帅也是他徐向东的恩主了，有知遇之恩，日后必须回报。

    当然了，从南智利地区警备司令这个正儿八经的统兵武官转而任职南铁公司常务副总裁，这基本也意味徐向东日后可能要彻底离开带兵一线了，转而在陆军系统内走官僚路线，这稍稍令他有些失落，毕竟他还是挺喜欢那种和部下们一起摸爬滚打的军旅生涯的。而不是坐在窗明几净的办公室里，穿着笔挺崭新的军装，批阅着一份又一份的文件和报告。

    不过，与未来的前程比起来，徐向东还是有足够的清醒做出正确的选择的：他现在已然是陆军少校，却没捞到哪怕是一个混成营营长的职务，说起来还是因为扩军那段时间他得病在家休养，错过了那次千载难逢的良机。而机会一旦错过，很多时候就不会再来了，因此现在出任南铁公司高层，走官僚路线也是个不错的选择，能够确保他日后在陆军这个大团体内占有一席之地，因此没怎么由于就应了下此事，并且表态一定会干好这份工作。

    时至今日，徐向东已经在南铁公司副总裁的职位上干了两个多星期了，算是初步熟悉了一下这个庞大的康采恩企业的架构和内部流程，对很多东西有了一定的认识。当然了，他也清楚他现在初来乍到的状态，还是有很多东西要学，因此态度上也比较谦虚，抓紧一切机会向别人进行学习。对于这一点，一直暗中默默观察着他的茅德胜也比较满意，故今天把他叫了过来，和他聊聊一些企业战略决策方面的事情，也算是对他的一种锻炼吧。

    这会在听徐向东说起外国人可能无法复制火车技术时，茅德胜也赞同地说道：“是啊，我也是这么想的，奈何上面不认可啊。而且他们说，清国人获得这种东西后，也可能出售给英国人谋取利益，英国人虽然也复制不了这种设备，但对工业水平较高的他们来说，借鉴意义还是很大的，因此禁止此类事物出现在远东。对此，我们也没办法改变他们的决定，毕竟现在要讲究服从大局嘛。”

    话说到这里，气氛也就变得有些沉闷了。茅德胜见状一笑，缓和道：“当然这事也不是一点争取的机会都没有。登莱开拓队队长廖逍遥廖司令写信回来，极力邀请我们南铁公司前往登莱参与胶烟线和桃荣县的建设，要知道这可是几百公里的铁路呢，且目前登莱有一两百万人，承平了三十年，经济发展也还不错。这条铁路若是修建起来并由本公司来运营，那自然是有利可图的！毕竟，十年后南锥两洋铁路就要移交给国家了啊，没了这条铁路，我们南铁公司还剩下什么？难道要转型成贸易公司吗？那成何体统！所以，这事莫大帅也说了，当极力争取，最好和登莱方面一起使劲，再联络一下与我们关系还算不错的梁向俭等执委，看看能不能将这事最后再翻转过来。”

    其实，南铁公司目前手头除了两洋铁路外，并不是没有其他方面的铁路投资。他们在新华夏岛就入股了新华夏铁路公司，该公司参与了该岛西部大庆铁路的修建（目前因为其他股东未能及时履行出资义务，铁路始终未能彻底完工），并且还打算在东半部塔城县一带修建塔东铁路。

    这两条铁路一条运棉花、花生、芝麻、皮革、牲畜等农牧产品，一条运稻谷、咖啡、胡椒、可可、剑麻、木材、煤炭等商品，说起来盈利前景都还算不错的（至少不会亏到本钱），但这两条铁路说起来都是由新铁公司来运营的，非是由南铁公司管理运营，因为他们只是新铁公司的股东之一。

    所以，等到1688年南锥两洋铁路被正式移交给国家后，南铁公司名下可就真的没有一条亲自管理运营的铁路了，说起来还是比较尴尬的，也是不合适的。因此，茅德胜等人都觉得，最好能够抢在1688年底之前，由南铁公司出资（他们实际上并不缺钱，资金量较为充足）再行修建一条有盈利前景的铁路，并亲自管理运营，作为公司在未来相当长一段时间内的盈利增长点。

    他们曾经想在南非河中地区和义成地区修铁路，不过却被告知这些地方都是属于中央铁路公司的地盘，南铁不能随意越界，这气得茅德胜拍桌子大骂，说中铁公司和国家铁道总局内部混入了太多的白衬衫，让这些曾几何时与陆军关系极佳的部门与企业一个个都变得冷淡了起来。

    不过骂归骂，茅德胜也清楚，本土如今却是都是国家铁道总局的范围了，南铁公司若想求得发展，除了海外殖民地外，别无他途。因此，在仔细考察了新华夏、澳洲、拉包尔、大溪地、自由邦（这个国家差不多也是东岸殖民地了）及远东三藩后，公司上下一致认定将铁路修在宁波和登莱是最好的选择，原因就是当地人口相对稠密、经济发达，修建起来后能够在较短的时间内回本，继而取得盈利当然新华夏岛也是一个非常好的选择，无奈该岛铁路已经明确必须由新铁公司修建，这就没有办法了。

    所以说，现在南铁公司可以选择的目标其实是非常少的，而且如果他们要考虑回本和盈利的话，那么几乎就只有远东三藩这一个目标了。而恰巧在这个时候，廖逍遥从陆军部内的好友那里听闻了南铁公司现在的窘境，立刻大喜过望，开始写信试探南铁公司对前往登莱修建铁路的积极性。

    而南铁公司也一度对他们给出了积极的回应，表示如果执委会批准登莱修建铁路、进口蒸汽机车的话，那么他们甚至可以直接将胶烟线、桃荣线升级成普通铁路，而不是什么低效的轻轨线路，这令廖逍遥非常高兴，开始更积极地通过关系为这两条铁路开禁而活动。当然他也没忘了做两手准备，即一旦执委会否决了出口铁路和火车至登莱的请求，那么他们就继续执行原本的轻轨线路计划。毕竟，即便是马拉轨道车，其载货效率也远远超过马车、驴车乃至独轮车等传统交通工具，对于交通运输和经济发展方面的意义，都十分重大。

    “嗯，除了梁向俭梁委员，廖逍遥廖司令那边也该极力争取。其实别看他现在只是登莱开拓队队长，但未来的前途是已经确定了的，身份自不是我这个糟老头子可比的。他说一句话，抵得上我忙活几个月，这一点不夸张。所以，我们现在的策略就是，坚定廖司令在登莱修建正规铁路的念头，让他知道轻轨都是糊弄人的东西，效率低下的垃圾，不值得投资建造。”说到这里，茅德胜站起了身，在办公室内踱起了步，似是在思考些什么，半晌后才听他说道：“对，就得这么搞！我们也不能像现在这样被动地等人家来和我们联络，而是应该主动出击上门洽谈啊。这样吧，我考虑是不是在公司内部抽调一些精兵强将，前往远东烟台与小廖就胶烟线和桃荣线铁路的事情进行全面磋商，顺便考察一下当地的地质、人口和物产，为将来全面经营铁路及其附属地打好基础。”

    徐向东听了这个下意识认为有些不妥，因为他觉得这个似乎有地方串联起来与中央进行博弈的味道，说起来也是有些忌讳的。不过在考虑到南铁公司如今所面临的局面后，他又觉得似乎也只有这么一条路可走了，其他的都不理想，因此便赞同了茅德胜的意见，只听他说道：“茅总裁，此事可行。我们就从总务科、综合科、工程科内各挑选一些年富力强的骨干，然后让他们搭乘船只前往登莱的烟台港，面见廖司令，痛陈胶烟线、桃荣线铁路使用正规线路的必要，同时也暗示此事关碍颇多、难度不小，需要我们联合起来，同舟共济，方有可能取得成功。”

    徐向东这么一说，茅德胜立刻笑了，赞许道：“小徐，这事你来操办，人选一定要挑好了，尽量选老成持重的。我们南铁公司为国开疆拓土至今日，容易吗？未来，我们仍将继续为国家做出应有的贡献，胶烟线和桃荣线铁路修建完毕，将使得登莱地区调运兵力和物资的速度大大加快，使得我们在每个地方都能有充足的后勤和更多的兵力与敌人交战，这在军事上的意义也不可低估。这个问题，廖逍遥廖司令自然不会看不明白。嗯，待会我就写一封亲笔信，向小廖仔细说说里面的道道，后面就让人带过去。我相信，在我们两方的通力合作之下，这两条正规铁路的开工建设，还是大有可能的嘛。”<!--80txt.com-ouoou-->
