------------

第五百四十三章 风起云涌（十八）

    1675年11月12日，登莱开拓队辖区栖霞县桃村，晴。 ．更新最快

    登莱开拓队队长、登莱保安司令廖逍遥骑着一匹油光水滑的战马，来到了桃村这个登莱开拓队境内越来越重要的小村。

    话说自从胶烟线与桃荣线铁路初步规划完毕后，桃村这个两条铁路的交汇点就成了各方瞩目的焦点。这个形成于前明成化年间、在明末清初战火中又毁于一旦的小村子，现在驻扎了登莱铁路建设指挥部、生产建设兵团、登莱新军第四师等多个单位，每日里人山人海，喧嚣无比，将一个原本荒寂无比的小村子给搅了个天翻地覆。

    在这些单位中，登莱铁路建设指挥部是负责整个胶烟线铁路建设事宜的，总部就在这个桃村，另外在胶州、烟台有分部，目前只能组织人手进行最基础的地基平整工作。值得一提的是，虽然这些线路规划是轻轨，但“心怀不轨”的廖逍遥直接授意登莱铁路建设指挥部，要“高标准、严要求”平整地基，不得随意降低标准、糊弄上级。这话，下面人自然心领神会，因此目前都是按照正常铁路的标准来建设的，除非他们接到下一步的命令。

    生产建设兵团其实就是原本来自山东西四府的灾民。他们在旱、蝗、震以及震后水灾的侵袭下，衣食无着，不得不通过各种渠道来到东岸控制区，然后被便成了生产建设兵团一、二、三共三个兵团，总数大概在十五六万人的样子。如今时隔多年，刨除干活时的各种减员（工伤、疾病、劳累等）、安置落户及出海移民的数量，现在大概只有七万多人了，被重新编组成了两个生产建设兵团，其一约四万多人在胶莱新河建设工地上忙活，另外一个不足三万人，就在这胶烟线铁路建设工地上干活了。

    当然在尝到生产建设兵团这种模式的巨大好处后登莱地区一直缺少这种转职的生产、建设队伍，毕竟老百姓只能在农闲时节服劳役，局限性较大也在想方设法补充其缺额，毕竟按照计划，这些人都将在未来三年中陆续移民去东岸，到时候可就没人干活了。

    但补充劳动力又何其难也！登莱这么大的地方，一百多万人根本填不满，可以说根本没几个剩余劳动力。因此，想要维持住这支部队的建制及规模，就必须另想他法了，比如各个战场俘获又没有被赎回的清军俘虏、比如抄家的反东岸分子、比如劳改犯人等等，虽然数量有限，可能远远无法弥补巨大的缺口，但也聊胜于无了。

    另外我们也不得不提一下屯驻于此地的登莱新军第四师。鉴于桃村在未来极端重要的地理位置位于胶烟线、桃荣线铁路交汇处，北拒登莱权力中枢烟台五十多公里、西至招远金矿也不到九十公里，可谓是心脏地带因此这里已经被正处于组建过程中的登莱新军第四师的师部所在地，未来至少有三四千人马驻扎于此，拱卫这个核心要地的安全。

    而说起这个登莱新军第四师，其实是在登莱新军第三师成军后，又一支被纳入组建计划的部队。由于登莱保安司令部在组建新军第三师时耗尽了各方面的资源（主要是器械、军官和技术兵种），因此导致第四师迟迟难产，军官、士官极为缺乏，骑兵、工程兵、炮兵等技术兵种更是一个也无，故到了现在，这个师爷只有区区千人上下的模样，寒碜得很。

    不过，监狱胶莱新河防线对兵力的巨大渴求，这个师又不能不组建，毕竟你总不能一辈子靠那些目前已经有些堕落势头的仆从师部队吧？在清军、顺军、明军战斗力都在平稳上涨的时候，东岸人也是时候需要一些拿得出手的所谓新式部队与他们抗衡了，辽东新军第一师、浙江新军第二师、登莱新军第三师、登莱新军第四师以及拟组建的浙江新军第五师、黑水新军第六师就是东岸人未来数十年的在远东三藩的主力作战部队。

    在廖逍遥的计划中，不管财政多么困难、器械多么紧张、人员多么紧缺，这个登莱新军第四师也要尽快在三年内组建完毕，以便取代那些有着半独立地位的仆从军，巩固胶莱新河防线的安全。

    而今天廖逍遥来到桃村，第一件事不是视察铁路建设工地，而是对新军第四师已有的近千名官兵进行了一番检阅。看着这些年轻嘛年轻得过分、老嘛老得额头皱纹都一大堆的官兵，廖逍遥有些无语，在挺身队（一个半步兵联队、一个骑兵联队）、地方守备队等军事组织的官兵被分散补充到新军各个师后，东岸人组建登莱新军第四师时就只能从已经退役的军官、士官中想办法了。

    这些在乡军人，有的回家务农已经好几年了，现在又被紧急召回，重新当起了职业兵，充当起了训练官的作用，对新招募的士兵进行训练，如今廖逍遥看到的这些饱经风霜的好似社会人的老兵们就是了。除此之外，那些年轻人部分是本土毕业的兵团堡干部、部分是立志从军的烟台学院（原抗清军政大学）学生，看起来就很稚嫩的样子。

    总之，这个新军第四师其战斗力目前无疑是较为有限的。他们在桃村最大的作用，大概就是弹压地方（督促生产建设兵团的人努力干活）、看守物资了。至于说让他们上阵打仗，那简直就是在拿他们的生命开玩笑。

    对于这一点，廖逍遥心里面也是有数的。他现在只希望，这个师能够尽量快一点组建完毕，安安心心地在桃村这里整训完毕，然后拉到小规模、低烈度的战场上练练手，积累些经验，最后才可以作为主力部队倚靠。

    不过好在现在清国与东岸之间因为辽东而引发的一系列战火有了渐渐平息的架势。现在除了南方开拓队还在与清军杭州大营反复纠缠之外，辽东、登莱这边的战火基本已经不再燃烧话说登莱本来就是清军佯动的方向，最大的战斗规模也不过三千多人的样子军事压力大大缓解，甚至一些在情势紧急时被快速调往莱州府的仆从军官兵也已经开始分批返乡，所以登莱新军第四师还有充足的时间去组建、去完善。

    这既是第四师的幸运，同时也是东岸人的幸运。廖逍遥曾经看过宪兵队呈递给他的一份报告，报告中指出，在经历了此次失败的攻势后，可能未来很长的一段时间内，清军都将不会再度选择攻击辽东或登莱地区了。他们的军事机器将会再一次把重点转向南方，力图剿灭顺国这个唯一能够勉强成为对手的地方割据政权，然后统一全国，再和东岸人决战。

    宪兵队的情报分析官员们乐观地预计，在未来十年内，清国方面将会面临一系列的麻烦，比如自己内部割据军阀吴三桂及其继承人的处置、比如日渐崛起的卫拉特蒙古对草原的威胁甚至是自己国内汉族文武大臣势力的崛起等等，每一项处理起来都很考验智慧，他们不得不花费极大的精力在这些事务上，自然而然就会放松对东岸人的压制，甚至可能还会谋求与东岸共和国之间的和平乃至一定程度的合作。

    廖逍遥对此深以为然，并嘱咐登莱保安司令部的参谋们以此制定一系列的战争预案，其中既包括军事打击，也包括人口搜罗等等，以防局势产生大变时来不及做出反应当然了，这也仅仅是预案罢了，远东三藩做任何重大决定，首先还是必须取得本土执委会诸公的首肯，否则问题将会变得很严重。

    视察完军营后，廖逍遥终于在随从们簇拥下，来到了正处于建设中的桃村火车站视察。由于未来是两条铁路线的交汇处，因此桃村火车站的占地面积相当大，廖逍遥放眼望去，只见到处都是沙蔓长空的建设工地，一块块书写着“站台”、“机修厂”、“候车厅”、“仓储基地”、“派出所”、“煤水站”的木牌被插在地面上，昭示着一块块地日后的用途。

    廖逍遥看了后，心头大快，用手指着眼前这一片，朝特意从海仓口要塞赶过来向他汇报工作的胶莱河防司令王世传说道：“我看到这些就很舒心，这很可能也是我任内最后一项大工程了，甚至我很可能看不到这些建筑、铁路完工的日子。不过我仍然希望，即便在我走后，你们仍然继续努力，将胶烟线乃至未来可能修建的桃荣线铁路做好。要知道，铁路可从来都是我们战争力量的倍增器，有了铁路，我们的部队、军资可以很轻松地在各处调集来调集去，对敌人形成战略方面的优势。”

    说到这里时，廖逍遥依稀想起了后世看史书时读到过一战德国那发达的铁路网，德国佬当时利用这种远超法国、俄国的铁路网络，源源不断地将各类物资、人员运往各处，以至于总能在局部形成各种物资、人员方面的优势，这就是铁路所带来的战略方面的优势，东岸人大可以效仿之。

    “当然了，战争毕竟不是常态，和平才是主流。这两条铁路建设起来后，今后整个登莱的人口、金钱、物资都会向铁路两侧靠近，故胶烟线、桃荣线铁路同样是我们登莱开拓队辖区经济上的倍增器啊。现在整个地区军转民（即解除军管状态，设立地方政府）工作已经进行了有些年头了，地方上的经济发展只可能越来越快，日后咱们养兵、养官的钱，可都指望着铁路替我们捞回来呢。”廖逍遥随后又补充道。

    当然他没提到的是，未来铁路的海量收益可能无法被登莱开拓队政府所独享。毕竟，单靠登莱开拓队一家乃至远东三藩，是没有能力修建起这两条铁路的，他们还必须引入专业人才和资金，比如中央铁路公司和南锥铁路公司。但以目前的情况来看，前者反应迟缓，不是很感兴趣（也许是他们想规避政策风险，不想和执委会硬杠），后者则反应非常积极，与登莱开拓队之间的合作也已经比较深入了，双方现在甚至已经约定一同运作，通过各种手段令执委会“法外开恩”，特批南铁公司能够在这里修建胶烟线和桃荣线。

    廖逍遥仔细推演过，心里面觉得此事被通过的几率还是相当不低的，因此他也没按照计划那样建设轻轨线，而是一上来就按照普通铁路标准来施工的，毕竟马拉的轨道车与拉普拉塔之星列车的差别，还是极为巨大的！

    “对了，对面清军最近的动向如何？我的河防司令。”聊完了铁路，廖逍遥终于把话题重新扯到了军事方面。

    “总司令，非常好，清军现在老实得很，我们的侦骑已经很久没看到三千人以上规模的清军在野外运动了。最近的一次战斗，还是三个月前萨布素率军进攻海仓口要塞，不过也是草草打了半天就撤了，看起来更像是应付差事。”王世传想了想后，回答道：“我认为，登莱方面，将享有很长一段时间的和平，清军事实上已经放弃在这里与我们展开大规模的战争，就像战火已经渐渐平息的辽东战场一样。我甚至怀疑，他们会不会又腆着脸跑过来，说要与我们再签署一份和平协议，我真觉得他们做得出来。”

    “那么现在还在继续打的，也就只有浙江那一片了。我们的南方开拓队、清国的杭州大营、偏安浙南的鲁王政权，现在仍然在纠缠不休啊。不过这也是需的，谁让我们现在移民人口都不是很充足了呢？你看，刚刚开始的这个移民运输季，所运的相当部分移民，就来自南方开拓队刚刚在松江府虏获的清国百姓啊。”廖逍遥说道：“希望他们能够抓住机会，尽量多屯点人口吧。”<!--80txt.com-ouoou-->
