------------

第五百四十五章 风起云涌（二十）

    第五百四十五章 风起云涌（二十）

    1675年12月16日，通州。

    纷纷扬扬的大雪下了整整一夜，新军第五师官兵们的大头皮靴踩在积雪发出一阵咯吱咯吱的响声。他们哈着热气，肩膀扛着好刺刀的步枪，抬头挺胸地在城内巡逻着，满城的百姓咬牙切齿地看着这些人，默默收拾着东西。

    毫无疑问，国人最是故土难离的，即便此时他们面对着的是凶名昭著的黄衣贼（清廷和士绅多年妖魔化宣传的结果），依然有一些人奋起反抗，不想被黄衣贼掳去。尤其是那些在城外有田产、宅院的士绅或商人，最是舍不得离开自己的产业、自己能够作威作福的地方，不过这又有什么用呢？黄衣贼可不是好说话的朝廷清廷这些年来倒是慢慢提高了汉族官、武将的地位，满汉之防有所减少，相对应的地方汉族士绅的地位也有所提升不服从他们，下场只有一个，那是死！城楼挂着的那一连串血淋淋的脑袋是明证！

    因此，到了最后，通州城里总计八千多男女老少，几乎一个不留地被押出了城，向江边而去。押送他们的除了新军第五师的官兵外，甚至还有一些东岸人临时收编的江贼水匪、青皮流氓乃至邪教人士。这些人战斗力不咋滴，但发一些破烂的冷兵器后，倒也是能马马虎虎地执行一些看守任务的，大不了事后再将这些人都送到海外殖民地去服役好了，如还有食人族的拉包尔殖民地，让他们去和土人斗，那画面一定很美。

    “昨日破城后得亏是在白天，没弄出什么乱子来。要是晚破城的话，以新军第五师那些官兵的德行，怕是早酿出一些纪律事件了吧。”背着双手走出知州衙门的儒尼奥少校，看着那些在街面来来去去的第五师官兵，向跟在身边的宪兵少校孙武问道。

    “职部昨晚至各小队统计了一下情况，发现入城后各部纪律执行得还算不错，只酿成了8起强奸事件、18起非法杀戮事件，盗窃和抢劫因为有战利品分红，因此不算很频繁，加起来不过百余起，总体来看非常不错，无论起清国、顺国还是明国的军队，我们都是最明的，这一点毋庸置疑。”孙武少校立正回答道：“当然以都是暴露出来的事件，也不排除有些事件因为无人检举而被隐匿了下来。职部也下第五师和第七混成营的基层连队与官兵们座谈过，但他们普遍对我们宪兵的工作很不理解，有对立情绪，前来参加座谈会的官兵们往往也是级主官指定的人选，我们未必能听到真话，发掘出线索……”

    “这样已经可以了，不必太过苛求。”儒尼奥少校闻言摆了摆手，说道：“常年在外征战厮杀的，内心都有过魔鬼，看看法荷战争、波瑞战争、法西战争的各国军队，纵欲轻杀的还少么？看看杀进四川的顺军左营，稍有不从按个通鞑的罪名，肆意盘剥；看看我们之前撤离的松江府，那个什么苏松常总兵麾下的绿营客军，竟然抢劫起了自家的百姓，简直让人无语；再看看你们去过的朝鲜，那些御营官兵打仗不怎么样，欺压起百姓来有人敢说什么吗？算了算了，稍微敲打下他们可以了，凡事过犹不及，士气被弄没了可不妙了。”

    儒尼奥这话其实也意有所指。因为据斥候传回来的消息，东岸人在通州城一带折腾了一个多星期后，扬州方面的清军终于出动了，据悉目前正向通州这边增援而来。斥候们报告的各路清军加起来大概有一万多人的样子，不过情报参谋在去掉其重复的、明显不实的部分后，得出的结论是清军大概在5000-8000人的样子，且行军速度应该不是很快，这一是因为恶劣天气，二是因为实力不足，想等待更远的地方的部队增援过来再。

    规模还不到一万的清军，说实话还没放在儒尼奥少校的眼里。在他看来，扬州府一带的清军装备落后、战法陈旧，士气也不算很高，应该是久在烟花繁华之地驻防的原因吧。因此，对这种鸟枪都没几杆、冷兵器肉搏又不如陕甘绿营那么“狂野”的部队，他打心眼里是有些看不起的，觉得麾下的第七混成营一个打五个甚至更多根本不成问题。

    不过即便如此，他也没打算留在这里与清军纠缠，而是下令各部加快动作，尽速把人押到江边运走，以免后面拖累战斗部队的行军速度。他估摸着，以清军的行军速度，他们顶多来得及将移民送运输船，肯定是无法等到空船再从崇明沙返航的。因此，他打算料理完通州城这边的事情后，放弃这座州城，率部一路向东，朝海门县的方向运动，最终在那里或战或走，清军应该也拿他们没办法。

    两人一边谈一边走，很快便到了城门口。在这里，第七混成营的一个步兵连正在维持秩序，一位面色白净的连长正手拿一张单子，不时大吼“第三队”、“第五队”等名字，随后便可见到一队身穿黄衣的新军第五师官兵大声回应，押着大群百姓向南进发。而在他们周围，第五师的骑兵团和第七混成营的骑兵连总计一千余骑，也分别拨出部分人马随行，以确保一旦有人逃跑，能够以最快的速度追去将人砍倒，以震慑诸人。

    儒尼奥见状点了点头，城门口这里的人非常多，既有通州城里的市民，也有从附近乡村里掳来的村民。他们一个挨一个站着，非常挤，虽已是冬天，但不少人仍然大汗淋漓。在这种情况下，不用说吃什么东西了，连厕所也成了奢望。一些人或许是出于紧张的心理，憋不住了，脸色惨白地蹲在了地，在周围人的低语和不安，一股屎尿的臭味散布了开来。在这个时候，也没人嘲笑他们了，因为大家的心情都很沉重，甚至可以说处在崩溃的边缘，因为马他们要在黄衣贼的刀枪威逼下蹒跚向南，走那未知的旅途了。

    “人到了这个地步，和猪狗一个样了，一点做人的尊严也没了。”儒尼奥看着眼前的场景，用一种同情的语调说道，仿佛这一切都不是他一手造成的一样。

    “其实也这会忍一忍了。等到了宁波那边，集体农庄里的日子还是不难过的。有还算过得去的房屋，至少我们在清国乡村看到的大片茅屋强吧；有结实耐用、可以御寒的衣物，那些衣衫破破烂烂，冬天冻得瑟瑟发抖的清国佃户的衣物强吧；有足量的米饭、咸鱼和蔬菜，按人头发下食物，好吧，我承认这点面没有太过明显的优势，但至少他们在清国时吃得好吧。所以，综合来说，他们去了宁波后，生活水准会升很多，身体素质也会增强不少，同时也会学到一些规矩，日后移民去了本土，可都能过好日子了。”孙武少校说道：“其实我们是在帮他们，是对他们好，虽然这很可能违背了他们的意愿。但这重要吗，不重要吧，呵呵！”

    其实，一般说来这些人抵达宁波府后，会地编入很多单位，不单是集体农庄。如盐城需要很多劳动力，壮男壮妇干体力活，老人小孩干轻松一点的活计；建筑队也一样，壮劳力平整地区、搬运材料，老弱捡拾柴禾、烧水做饭、打扫卫生，总之不会让你闲着，而是都有活干。

    甚至于，近几年南方开拓队方面求得本土特批，一些本土已经降低保密等级的技术型企业也来这边开设了。如由开拓队政府和台湾银行合资设立的玻璃厂，如建筑材料厂，如缫丝厂等等，也是需要很多纯粹干体力活的人的，这些人正好补充进去，干个几年学到规矩和纪律后，再运回本土拓荒，一举两得。

    当然了，综合说起来，分布在慈溪两岸和鄞县远郊的那大片大片的国营农场，仍然是吸收劳动力的最大户。这些人在这里集体劳作，种植水稻、小麦、玉米、红薯等农作物，充作军需。有时他们也会生产大量蔬菜、瓜果，养一些牲畜，产出除供应自身消耗外，基本也是送到定海港给海军或移民运输船只的水手们补充的。

    这几年来，随着移民来源的日渐枯竭仅仅靠宁波和登莱两地自发移民的话，数量还远远不够，且这两地还有不少跑去黑水拓荒的呢，尤其是地少人多的宁波这些盐场、建筑队、果园、农场、砖窑场和工厂的劳动力也日益减少，到后面甚至影响到了正常生产的运行。没奈何之下，这些单位想在宁波本地雇佣劳动力，不过却也遇到了政策的障碍（因为南方开拓队想让这些人在本地找不到工作，逼迫他们出海移民），因此开工颇有些不足，收入也受到了极大的影响。

    这番儒尼奥少校率领第七混成营和新军第五师数千官兵，在松江府、扬州府两地“连续作案”，掳到了超过八万多人口（包括此番在通州城附近搜罗到的），且还有继续增多的可能性，故应该能极大缓和这些单位的劳动力缺口了，使之不至于抱怨个不停。

    “行了，我们也别站在这儿了，影响儿郎们的工作。走吧，回去知州衙门里收拾收拾，准备挪窝喽。清军来势汹汹，虽然不难对付，但我懒得和他们一般见识了，还是尽早动身去海门县那边，搞不好还能顺手撸一把呢，那里应该也是有不少人口的。”抬头看了看天空渐渐减小的雪花，儒尼奥少校说道。

    “正是此理。扬州过来的清军这般龟速行军，色厉内荏的本质一下子看穿了，显然是没把握孤军深入，怕被我们吃掉。行，既然他们这么配合，咱们却之不恭了，赶紧路是正理。”孙武少校也笑着说道。

    1675年12月23日，整整一个星期清军都没追过来，这令儒尼奥少校有些庆幸，同时也有些失望。他甚至猜测，前面那数千最先赶过来的清军，是不是常年备着的“快速反应部队”，一有情况第二天能出动了，可谓神速。至于其他的，估计得慢慢来了，积欠的军饷要发一部分下去，武器、草料、辎重也得从各个仓库内运来（前提是还没被盗卖一空），另外还要问地方士绅要一些钱粮，征发一些役畜，总之挺“忙”的，怪不得一时半会没人赶来呢，搞得那支数千人的先锋也在后面磨磨蹭蹭，怕当了出头鸟被击溃。

    而既然清军如此识趣，那么东岸人也不客气了。他们只花了几个小时攻破了海门县城，然后一通轻车熟路，“打包”了大量人口、财物和牲畜，朝与海军约定好的海边行去，然后花了大概五天时间，顺利登船撤到了崇明沙，期间清军竟然虚弱到一仗都没来打，看来去年在绍兴府发动的攻势很奏效，确实让周边大量清军被吸引了过来，导致地方很是空虚。

    儒尼奥少校和他的第七混成营没在崇明沙待多久，因为此番作战任务已经暂时告一段落，留新军第五师在那边整训即可，他们没必要继续搀和，因此在1676年元月初乘船返回了宁波定海港，并向南方开拓队队长马强进行了述职。

    马强没关心他们此番战斗的具体情况，只问了关心的人口获取情况，当从儒尼奥那里得到了一个准确数据并算出了今后两个移民运输季（截止78年4月份）都可以高枕无忧后，他终于长长地松了一口气，这下终于不用被考核了本土现在正在大搞基建，正是对人力极度渴求的当口，在这个节骨眼，他可不想出什么岔子，以至于影响到头对自己的观感。尤其是最近他甚至听友人写信说起，执委会打算不顾西班牙人的观感，在潘帕平原修一些港口和公路的时候，他的危机感更强了。

    /bk<!--80txt.com-ouoou-->
