------------

第五百四十七章 潘帕风云（二）

    “西班牙人是日渐嚣张了，这投资环境有点差啊。”牛栏山脚下的采石场内，从本土过来查看经营状况的朱衡朱老爷很是郁闷地说道。这才刚刚在潘帕平原砸下了大笔钱呢为此从不喜欢欠人家钱的朱老爷还去联合工业信贷银行申请了贷款，可见多么看好这项投资西班牙骑兵就骤然出动，开始在草原上驱赶东岸人，一开始还只是驱逐在野外的捕牛客、牛贩子等，不过在出现了一些人员伤亡情况后，恼羞成怒的西班牙人开始将目标转向了草原上自发形成的许多东岸定居点，如今已经颇具规模的牛栏山乡就是其中之一。

    牛栏山乡如今大概有2000多常住居民，主要从事农业、建筑业和捕牛业。农业方面主要是出生在本土的那些没有继承权的年轻人，以种植小麦、大豆和蔬菜为生，客户也多是那些捕牛客、牛贩子及建筑作坊的工人。

    这里的种植农业的发展，毫无疑问完全取决于商业，即市场的扩大。托政府这几年上调整粮食出口关税的福，外来粮食在这里并不流行（走私的除外），尤其是在牛庄近郊国营劳改农场的规模日渐扩大之后，粮食进口量有所减少，本地的种植业愈发兴盛，而这无疑又吸引了更多的人前来从事农业，直接增加了本地的人口，或许这才是执委会诸公的本意吧。

    与一切看起来都很正规的牛庄港所不同的是，牛栏山这边要原始得多，因为种粮食的基本都是个体户，甚至就连小规模的互助合作社都没出现，也是没谁了。他们的农田也是自己辛苦开辟出来的，且没有任何农业机械的辅助，辛苦得很。也幸好这里的土地肥沃，且不用缴纳任何的田税、不动产税什么的，更不用服恼人的徭役，因此一年到头下来也能落下不少钱，生活水平并不会比本土少多少。

    建筑业的从业人员就要复杂得多了，其业主、投资者基本都来自本土（比如朱衡），技术人员、管理人员基本上也是高薪从本土聘请，劳工的话就不好说了，既有从本土雇佣来的二代国民，也有从政府手里“转租”的非国民劳务工（这需要你有一定的门路，比如租了不少波兰劳务工的朱老爷），更有从草原上过来讨生活的苦哈哈的高乔人。

    牛栏山乡目前出产的最主要的建筑材料就是石材了，主要用于民居，因为这里缺乏树木、芦苇等一切能够用来修建房屋的材料，同时因为地下水位的因素，地窝子也搞不起来，因此石材成了稍微有点钱的人建造房屋时的首选材料。

    本地当然也有一些小土窑了，生产的是红砖，不过规模很小，技术也很落后，不过销量却也很不错。相信等以后本土有实力的投资者前来建起规模更大一些的轮窑后，这里的红砖产量会呈几何级爆发吧。另外，朱衡朱老爷原本打算在这里也建一座石灰窑的，不过由于资金的短缺和燃料的极度缺乏准确地说，这里既缺木材，更缺煤炭他最终放弃了这个计划，除非能够在牛栏山与银海港之间修一条铁路，不过想想不可能就是了。

    从这里就可以看出，牛栏山乡如今虽然人口不多、生产力更是落后，但潜力确实非常巨大。按照目前的趋势发展下去，也许只需要十年时间，这个乡就会发展成一个让人无法忽视的大型集镇，成为东岸人经略潘帕平原的又一基地，所以这就难怪西班牙人派骑兵过来骚扰了，实在是心腹大患啊。

    今天是1676年1月20日，已经是西班牙人第二次前来牛栏山乡这里宣示武力了。第一次他们出动了五十余骑，只是跑过来草草警告了一番，没动手，态度也还算温和，于是大家都没在意，该怎样继续怎样，除了野外不时传来有捕牛客遭到西班牙骑兵拦截并产生死伤的消息传来。

    不过这次看来确实不一样了！今天一大早，数量高达两百余人的骑兵突然出现在了牛栏山外围，然后兵分数路，一路五十余骑去近郊清理当地的农舍，驱赶东岸农民，掠夺他们的粮食和牲畜；一路主力近两百骑，由两名看起来貌似贵族的军官带领着，堵在镇子外围，似乎在商量着该怎么办；最后一路四五十骑，由一名看起来邋邋遢遢的雇佣军首领带着，直朝山这边而来，毕竟这里聚集着采石场、砖窑场、牲畜栏等设施，看起来也是个非常重要的所在，故吸引了西班牙人的目光。

    朱衡这次难得在采石场住了几天，看看他儿子朱殿忠干得怎么样，结果运气这么背，竟然遇到了西班牙骑兵过来搞事，让老头子气得不行。不过看样子他儿子朱殿忠倒是比较镇定，只见他站在石台上朝外面看了看，说道：“父亲，西班牙人不敢硬来的，在野外杀一些捕牛客、牛贩子已经就是极限了，因为那些人本来整日里就互相厮杀，每天都在死人，死几个在西班牙人手里，根本就不是事。可一旦西班牙人堂而皇之地进攻起东岸人的殖民城镇（虽然名义上是自发形成的聚居区，但谁都知道这些聚居区的背后是怎么回事），那么事情的性质可就变得复杂起来了，不出人命或人命控制在很小的范围还好，也许还能糊弄过去，可一旦造成了大规模的死伤，这事情绝对会升级，相信布宜诺斯艾利斯的康斯坦丁・德・奥万多将军也不愿意看到这样的场面。”

    “所以你断定西班牙人不会动粗？”朱衡也站在石台上，眯着眼睛看向远方依稀可见的城镇，然后说道：“那你说那是怎么回事？”

    朱殿忠听自己父亲这么一说有些吃惊，连忙顺着他手指的方向望去，却见那里有数十骑正在展开一场追逐战。跑在前面的大概有十多人的样子，看不清衣着和装备，但朱殿忠凭直觉觉得那些应该是捕牛人。而在后面追逐他们的大概有三十多骑的样子，朱殿忠猜测也许是来自西班牙的梅斯蒂索人骑兵，就是不知道他们出于什么原因在追逐这些个捕牛人了，因为这些家伙很明显是从牛栏山镇子里刚刚跑出来的。

    “这应该是跟西班牙骑兵有隙吧，不然为何不追别人，独独追他们呢？不好，他们向这边冲过来了。”朱殿忠的呼吸猛然间有些急促了起来，因为那前后激烈追逐着的数十骑已然调转马头，朝采石场这边冲来了。

    朱殿忠有心叫人关闭采石场的大门，以免引火烧身采石场周围有一圈木栅栏，这还是朱衡托人从镇海港采购的，花费不小不过想了想终究还是没敢这么做，而是让人将门敞得大了一些，同时让采石场内那十多名保安给枪上好弹药，以防万一。

    他父亲朱衡朱老爷在一旁看着，没有说话，似乎是默许了他的行动。其实想想也就不奇怪了，在广袤又危险的潘帕平原上，东岸人讨生活本就不易，如果这时候你再不团结起来的话，那么真的就只能任由西班牙人和印第安人欺凌了。刚才朱殿忠如果真的下令关闭采石场大门，对外界发生的事情不闻不问的话，那么名声立刻就会败坏，日后在草原上也会寸步难行，他经营的产业也会因为种种因素搞不下去。

    这样的代价，对他来说实在太过沉重，他真的承受不了！所以他打开了大门。

    “唏律律”的马儿嘶鸣声次第响起，十多骑风驰电掣般地冲进了宽阔的采石场内，然后在骑手们高超的控驭技巧下慢慢减速，最终停了下来。而在他们身后，早就蓄势待发的采石场保安们一拥而上，以最快的速度推上了木门，然后落下门栓，将三十多骑西班牙骑兵堵在外面，急得那些人直破口大骂。

    远处正在牲畜栏一带收缴野牛的五十余骑西班牙骑兵这时候也得到了消息，慢悠悠地靠了过来，与另一波人交谈了起来，似乎在搞清楚发生了什么事。而在采石场内，朱衡、朱殿忠父子二人也看着那十多个喘着粗气的捕牛客，想搞清楚到底怎么了。

    “伊尼戈、劳司吉，怎么是你们二人？”不过待朱殿忠看清楚刚刚冲进来的是谁后，立刻惊讶地叫了出来：“你们怎么也惹上西班牙人了？到底怎么回事？”

    “嘿嘿，其实也没多大的事。”一屁股坐在地上串子的伊尼戈看了眼朱殿忠父子，龇牙笑着说道：“不过是以前在野外杀了个西班牙贵族军官而已，结果刚才不巧让人认了出来，这就跑了。没办法，当时是那队西班牙人先对我们动手的，还打死了咱们两个兄弟，我们不得已之下奋起反击，干了他们那个蠢货般的头领。那都是一个月以前的事情了，没想到这次在牛栏山这里又碰到了，真是倒霉。啊，对了，谢谢你们的收留，这个人情我伊尼戈记下了，日后如果有需要帮忙的地方，尽管找我。”

    说完，伊尼戈拍了拍腰间的刺剑，然后起身走到劳司吉等人面前，将他们一个一个都拉了起来。这个时候敌人还在外面呢，还没到他们瘫在地上休息的时候。而这些人看起来也都是狠人，这会一个个沉默地从鞍袋里拿出火枪、弹药包什么的，细致地装起了弹药，看样子是打算和西班牙人拼命了。

    采石场的监工这个时候也从后面赶了过来，他们一共有十一二个人的样子，带着差不多同样数量的平日里比较听话的波兰裔非国民劳务工，拿着大刀、长矛等冷兵器赶来助阵。朱殿忠示意他们站到大门两侧，准备用长矛攒刺敢撞门的西班牙人。

    至于朱殿忠本人自己，也没有退缩事实上敢在潘帕平原上讨生活的，就没几个胆小的而是咬着牙爬上了大门右侧的一个小型塔楼上，手里拿着一杆上好弹药的燧发枪，用不是很熟练的西班牙语同外面交流了起来。

    带队的西班牙军官一开始还耐着性子要求朱殿忠打开大门，让他们进去“抓捕逃犯”，不料在被朱殿忠断然拒绝后，就立刻翻了脸，下令一队骑兵下马，手持火枪冲了过来，似乎打算来硬的了。

    “砰！砰！砰！”连响，那是另外一侧的塔楼上有人向外射击了。朱殿忠大骂了一声“狗日的，尽给老子添麻烦”，手里却不停，大致瞄着西班牙人所在的方位放了一枪，也不观察战果了，便猫着腰躲了到了后面，转而指挥起了采石场保安们居高临下用枪射击。伊尼戈等人见状哈哈大笑，这帮亡命徒这个时候也冲到了木门后面，隔着门缝对外面的西班牙人进行射击，一时间打得对面鬼哭狼嚎。

    这个时候，事情似乎已然闹大了！

    进攻的西班牙人被打了个措手不及，一下子倒下去了六七个人，剩下的人见状也不敢硬抗采石场这边三十多杆步枪，于是便撤了回去，等待下一步的命令。

    西班牙带队的指挥官这个时候其实也很挠头，他们只有八十多个人，且还是骑兵，马刀、骑矛是不少，可火枪却只有三四十枝（其中一半还是威力、射程都很有限的手枪），更没有携带火炮这种能够敲开采石场乌龟壳的大杀器，因此说起来很难堪，他们这会还真的拿这个采石场没办法了呢。可要是丢下这里不管撤退的话又实在太难看了，且上官那里也交代不过去，那么就只能硬着头皮僵在这里了，看看入夜后有没有机会取得突破。

    伊尼戈是何等人物，打老了仗的他自然明白西班牙人的打算，因此他第一时间就告诉了朱衡、朱殿忠父子，让他们做好应对。众人商议了下，觉得只要守好大门，那么缺乏火炮、缺少攀爬器具的西班牙人，根本无法对采石场造成什么样的麻烦。

    当然了，等到入夜后趁机派人偷偷出去，去别的地方搬取救兵，也是很必要的事情。比如附近的那个村子就是了，他们一向与采石场关系良好，守望互助，短时间内凑个数十人不成问题，足以把这股西班牙人吓跑了敢来咱东岸人的地盘上找事，当我们是泥捏的啊！这次你们做下了如此激烈的事，难道就不怕咱们的政府提出外交抗议乃至反制措施吗？<!--80txt.com-ouoou-->
