------------

第五百五十章 潘帕风云（五）

    1676年3月15日，晴。

    一艘从本土东方港发往南锥兴南港的客货两用船在盐城港内缓缓落锚，一群穿着青黑色中山装的男人提着公文包缓缓步出了甲板上的客舱，在他们身后，还有七八个穿着黑皮的内务部警察，一看就是随身护卫的，这令一些乘客下意识地与他们拉开了距离，生怕被那些虎视眈眈的警察当做可疑分子抓了。

    “政府现在债台高筑，居然还要花钱在潘帕平原修铁路，这怕不是失心疯了？”走在最前的一个中年男人一边贪婪地湖呼吸着客舱外的新鲜空气，一边朝紧跟在自己身侧的一位年轻人说道。

    说话的人名叫陈有才，在中央铁路公司和国家铁道总局厮混多年，在很多老人渐渐退去后，他现在终于爬上了铁道总局一把手的职位，可谓是铁路系统当之无愧的第一人。而跟在他身边的年轻人名叫陈嘉，是教育部副部长陈庭美之子，年轻时经商，跟着徐家的两个小子在河间一带采买货物，发了一笔小财。后来经不住父亲劝说，最终还是弃商从政，进入国家铁道总局内干了很多年，现在已经是部里一位能力还算不错的中生代官员了。

    这次陈有才前来盐城港出差，也把这个他比较看好的年轻人（其实也不年轻了，三四十岁的人了）带在身边，打算给他加加担子，顺便考察下能力到底如何，以便决定日后要不要重点培养处在他们这个层级，虽然不是东岸最顶尖的九长老之一，但也足够自成一个小团体了，因此提携、拔擢有能力且忠心的后辈官员就成了一件紧要之事。毕竟，他们这些老人日后终究要退去，那么小团体或派系的利益总得有人来维护，这就涉及到后备人才的培养了，很显然陈嘉就是他们考察的重点之一。

    “局长，财政部最近不是在采取措施了，又发了两轮二十年期的国债，并且为了保证这些国债都能够如此销售出去，还枪毙了不少前往海外投资的项目。嘿嘿，盐布铁路（即盐城到布宜诺斯艾利斯的铁路）虽然耗资巨大，但未必就是无法承担的重负了，反正我挺乐观的。至不济，修一部分总是可以的吧？”陈嘉手里提着两个硕大的公文包，一边亦步亦趋地跟在陈有才身后，一边笑着说道，语气轻松惬意，看起来平日里深得陈有才赏识，关系不一般。

    他刚才提到的政府又新发了两轮债，是上个月刚刚发生的事情，交通部和国家铁道总局为此获得了一笔总金额高达一百六十万元的现金。至此，华夏东岸共和国政府也背上了林林总总高达五百多万元的债务，每年光还利息就要二十多万元，也是没谁了。

    而当时为了让这两笔国债能够顺利销售出去（当然也是为了日后发债方便），政府暂停审批了多个海外投资项目，比如梁家三兄弟对北美自由邦的投资、马家兄弟对新华夏橡胶园的投资，强家掌门人强小满给新库尔兰的拉脱维亚人搞来的一笔五十万元的贷款也被冻结了，未能通过审批出境。政府种种作为，与多年前害怕资金淤积在国内引发通货膨胀大相径庭，可见这一两年来为了纾解经济困难政府也是下了大力气了。

    “我当然知道只要有决心，这条铁路还是可以修得起来的。只是，这修起来却利用不起来啊！当铁轨铺设下去后，却十天半个月才有一列火车通过时，这其中的亏损是很惊人的。”头发已经花白的陈有才在随从的搀扶下轻轻下到了码头上，四处看了看后，发现没什么人来迎接他们，只能懊恼地摇了摇头，继续和陈嘉聊了起来：“我在铁路上干了很多年，对铁路很有感情，我最见不得的就是铁轨放在那里日晒雨淋地生锈。唉，其实国内一些铁路本来就不是盈利的，全靠有线电报在补贴家用，现在又要在潘帕平原上修这么一条纵横南北的动脉级别的铁路，真是要亏到姥姥家了。这种铁路有什么用呢，运牛皮，运兽脂，运腌肉，运活牛，还是运兵？我算是看出来了，这条铁路亏损的可能性在99%，唯一的功用就是可以在铁路沿线附属地内建设农场、仓库、军营（当然是要用铁路警察或护路队的名义了），以后方便过兵罢了。可问题是，真要占领潘帕平原的话，直接让海军配合陆军于不宜诺斯附近登陆就行了，何必搞得这么麻烦。唉，执委会诸公年纪大了，好大喜功了，尽办些糊涂事。”

    陈嘉听到这里连忙咳嗽了几声，然后苦笑着朝陈有才说道：“局长，慎言，慎言哪！上头要修这条铁路，咱们配合就是了，反正以后赔钱了咱再拿着财物报告去找财政部要钱就是了，财政部还能不给吗？还能眼睁睁看着盐布铁路废掉？不可能的啦！再说了，西班牙人也不一定就会同意咱们提出的这个条件，说实话，这有些触及到他们的底线了，未必能成。总之，走一步看一步吧，咱们先过去把办公室建起来，做一些前期勘探、测绘工作。”

    “也只能如此了。”陈有才长叹一声，说道：“其实我更想把这笔钱用在北方铁路上，将这条铁路向南延伸到梅洛县那儿，与西北铁路交汇，这才是更紧急的。虽然这条铁路也有专项资金了，但如果钱更多的话，就可以多处同时开工，进度会更加快。唉，可惜了，真是可惜了，居然跑这鸟不拉屎的地方来修铁路，活见鬼了！”

    二人说说笑笑之间，很快就招手叫来了几辆盐城街车公司的马拉轨道车，然后一路去到了城内的某处宅院。宅院是国家铁道总局的财产，去年下半年刚刚买下，打算作为羊毛运输特快专线铁路的前期筹备办公室，目前还没几个人。当然了，现在看起来，羊毛运输专线铁路的资金上头没批，也就巴塔哥尼亚地方上一头热而已，因此这处宅院日后多半要作为盐布铁路的筹备办公室来使用了，倒也没有浪费。

    而就在陈有才吩咐办公室内仅有的两三个工作人员收拾、打扫房间的时候，不知道从哪里听闻消息的陆军上尉裴大德却找上门来了，而且开口就吓了陈有才一跳：“陈局长，我在路上碰到你们派往县政府的联络员了，因此得知你们已经莅临此处。怎么，这次是有什么新的行动了吗？难道定盐铁路这么快就有着落了？不应该啊，公路才修了一个头呢，怎么这么快就把钱批下来了？”

    “脑补个什么呢？”陈有才轻轻摇了摇头，不打算多解释什么，不过考虑到后面还需要这厮派人协助他们铁路方面的人在潘帕平原上活动，因此想了想后，又委婉地说道：“我们来这里，只是先期进行一些勘探、测绘工作，当然不是为了定盐铁路。至于具体是哪里，我现在也不便解释，反正过一阵子所有东西就都会明朗起来了，到时候你部自然会接到新的行动命令的。”

    “嗯，你不是在定难县常驻的么？怎么绕那么远跑盐城县来了？有任务？”陈有才突然想到了什么，问道。

    “是接到了一点任务，不过没什么大事，说起来也无妨。其实就是上头让我带独立第一骑兵营前往牛庄、银海一带罢了，最近外交部不是在和西班牙人进行谈判嘛，结果他们迟迟没有反应，没做出任何答复，因此陆军部下令独立第一骑兵营经陆路紧急进入潘帕平原‘剿匪’，给西班牙人施加点压力。两天前我部抵达了盐城港，目前在等一批补给，差不多几天内就可以出发了。”第一骑兵营代理营长裴大德毫不介意地说道:“其实真说起来，这个任务还是蛮合我的胃口的，整天在定盐线上当‘保安’的日子实在太无聊了。比起那种平淡的生活，我更喜欢到辽阔的潘帕平原上去与西班牙人见真章，呵呵。”

    陈有才、陈嘉二人听了面面相觑，心里明白看来执委会对西班牙人迟迟没有回应有些不耐烦，想上一些手段了。在潘帕平原上，之前只有来自西班牙的那些半吊子梅斯蒂索骑兵欺负东岸捕牛客，这次裴大德上尉率领训练有素的独立第一骑兵营（也是东岸唯一的独立骑兵部队）550名精锐北上，如果真的不怕撕破脸面动起真格的话，怕是要把西班牙打哭。

    不过二人转而想想，却也觉得西班牙人完全是咎由自取。上次会谈时东岸人提的那些个条件，比如拆除军事哨所、停止攻击东岸商民、赔偿损失、允许修铁路等等，至今也就停止攻击、驱逐东岸商民算是勉强做到了，其他几条却一点动静也没有，因此执委会诸公就有些不满了，在与联合参谋本部商量了一番后，断然下令独立第一骑兵营立刻从驻地定难县、芦阳县出发，经盐城县（在这里取得补给）北上进入潘帕平原，一方面保护东岸商民的安全，一方面寻机给西班牙人上点眼药，催促他们尽快做出决定。不然的话，这拖拖拉拉下去，何时才是个头啊！要知道，东岸外交部门现在也很忙呢，实在分不出太多的精力长期耗费在西班牙人这边，因为他们与荷兰人的谈判已经正式拉开了序幕。

    而说起与荷兰人之间的谈判，其实双方最主要的还是在于荷属开普敦殖民地的归属问题了。虽然这个殖民地是荷兰东印度公司所有，但看起来年轻的奥兰治亲王却并不打算在这方面轻易让步，因此放出风声要为联合省留下这块殖民地，这就给双方之间的谈判蒙上了一层厚重的阴影，几乎还没开始就走到了破裂的边缘，让外交部门的一干头头脑脑们是伤身不已，不知道该怎么与联合省大使范贝弗宁赫谈下去。

    也就是说，东岸外交现在基本上是传说中的两线操作了，胃口也是大得惊人：在把荷属南非这么一块地理位置相当关键的殖民地一口吞下后，又把目光挪到了处于西班牙人治下的潘帕平原上，想要在这块肥肉上咬下一口，并为日后全面吞并打好基础。这种野心、这种操作，确实也能看出经历了长达数十年卧薪尝胆的发展后，现在的华夏东岸共和国正变得侵略性越来越强，当然这也是和国际形势与自身国力相匹配的。

    陈有才、陈嘉二人作为政府的中高级官员，对此当然是感触颇深，不过却也认为这理所当然：东岸人这么优秀，自然应该占有更多的阳光下的土地！

    而在送走了第一骑兵营的裴大德上尉后，陈有才、陈嘉二人派往县政府的联络员也回来了，表示县政府晚些时候将为他们举办一场欢迎宴会，到时候大家可以一起认识认识，毕竟今后铁路上面的事，也少不了地方政府的配合。

    当然了，从另一方面来说，盐城县政府对于两条铁路（定盐铁路和盐布铁路）的终点都设于此处也非常惊喜。如果再考虑到他们最近还得到了交通部专门拨下来的盐城深水港改造项目的资金后，惊喜程度怕是还要再上一层楼！因为这直接摆明了政府是将盐城港作为物流核心枢纽来建设的，日后的发展自然不可小觑，成为地区中心城市几乎已是板上钉钉的事情。自然而然地，本地官员的上级关注度也会水涨船高，这自然令那些胸中还有些上进心的官员们大喜过望了。

    当天晚上，陈有才带着陈嘉等七八位随员与盐城县政府的官员一起吃了顿饭，席间可谓宾主尽欢，仿佛日后合作也将非常愉快。在忙完这一切后，陈有才留陈嘉在这主持工作，自己则搭乘一艘路过的海军运输船，直接返回了首都。而这个时候，正是东岸人与联合省方面就荷属南非问题展开第一轮磋商的时候。<!--80txt.com-ouoou-->
