------------

第五百五十一章 开普敦的归属（一）

    此乃防daoban章节。乐-文-我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。一般要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    **********************************************************************************

    新左卫门面无表情地打量着手里的一张纸，这是刚从阿迪尔身上搜出来的。纸上用乱七八糟的字符记录了一些东西，了解过兵工厂情况的新左卫门知道，这怕是炼制各种规格钢材坩埚成分配比；此外还有一幅图就很显眼了，很明显是熔炼室（包括蓄热室、鼓风机设计）的设计图。欧洲此时没法获得液态钢水，唯一的困难就是达不到钢水融化的温度，如果他们得到了这副设计图纸的话，相信其钢铁冶炼水准马上就会上一个新台阶。

    而对于东岸来说，钢铁冶炼是一切技术的基础，是重中之重。新左卫门无法想象若是东岸共和国失去了在钢铁冶炼上的技术优势，这个国家将会瞬间跌落到什么样的程度。东岸共和国给了自己优渥的生活和重新做人的机会，自己绝对不能容许这些贪婪的白皮猪来窃取国家的机密。

    “证据确凿，把这家伙悄悄带回去审问，注意不要走漏消息！林振，你去抓捕亨利的二组，让他们动作小心点，尤其注意消息保密。其余人，收队！”新左卫门冷冷地看了面如死灰的阿迪尔一眼，心情略微有些激动地说道。他知道自己这次立功了，立大功了！破获了这么一个窃取技术机密的大案，情报总局里面近期怕是难有人与自己的这份功劳比肩。要是再抓住机会从亨利与阿迪尔身上打开突破口，破获敌人潜伏在国内的整个间谍网络的话，也许探长、副探长的位置离自己便不再那么遥远了。

    入夜时分，出动的几组人马都悄悄返回了位于城外原石灰矿附近的情报总局大楼。此时已经接到消息的内务委员焦唐、情报总局安全处处长何方、狱政处兼特勤处处长刘云正一脸严肃地坐在审讯室隔壁房间内等待消息，房里弥漫着一股呛人的烟味，这从侧面反应了几位国安系统头面人物此刻的心情。

    “局长，审讯结果出来了。”焦唐的秘书领着新左卫门走了进来。

    一看几位平日里难得一见的头头都把目光转向了自己，新左卫门略有些紧张，但还是“啪”地一个立正站在几位上官面前，目光平视前方。

    “新左卫门，现在直接向我汇报审讯结果，不要废话，直接说重点。”焦唐咳嗽了声，向新左卫门说道。

    “是！”新左卫门答道，“卑职幸不辱命，现已取得抓获的两名原法裔移民亨利、阿迪尔二人的口供。他们承认是受雇于法国政府派遣，专门前来我国科研机构和技术厂家窃取机密。他们于本年度10月15日随上一批法国移民一起来到东方港，据阿迪尔和亨利分别招供，他们一同前来的共有四人，其中阿迪尔在四个人当中充当负责人。另外两人下午时分已由情报局定远分局的同志们秘密抓捕，目前正在送往总部的路上。”

    “四人当中，亨利由于有一定的技术知识，所以被安排到兵工厂去窃取技术机密。他将窃取出来的技术资料交给居中负责的阿迪尔，阿迪尔再想办法送至棉农堡的另外两人手中。由这两人寻机将资料偷偷带去邻近的西班牙殖民地，再想办法弄回法国本土。”新左卫门继续说道，“整个行动有组织有预谋，且由官方主导，专门针对我国的各项最新技术而来。若不是被我方破获，他们很可能就已经成功地将技术机密转移出去了。”

    “就这么多情况吗？”焦唐略微咀嚼了会儿新左卫门的话，然后问道。

    “审讯中阿迪尔还招供了一个特殊的情况。”说到这里，新左卫门略微压低了声音：“他招供他曾经听在棉农堡的另外两名间谍说道，他们在一个偶然的情况下发现在棉农堡还有一个荷兰人的情报网络。这个情报网络似乎和他们在做同一件工作，即将从内地偷窃来的东西转移到邻近的西班牙殖民地，然后再从那里搭乘船只返回本土。荷兰人既然在棉农堡设有这么个交通站，那么他们在内地必然还有一个间谍组织……”

    听到这里焦唐霍然站了起来，然后缓缓踱步走到窗前，深呼吸了一口气后才说道：“等定远分局抓的人送到后立即组织连夜审讯，我不管你们用什么手段，一定要把这两个人的嘴巴撬开。然后顺藤摸瓜，争取将荷兰人的这个间谍网络也连根拔起。他妈的，一个个都把我这里当什么了，全都把手伸过来了！草，给我查！一查到底！抓到这些鼹鼠后看老子怎么整得他们求生不得求死不能！”

    焦唐此刻却是感到脸上火辣辣的，情报总局上百名分析员、研究员、探长、探员、侦查员，外加可以调动的数百名普通巡警、秘密警察、内务部特务等等，居然还让这么多鼹鼠钻了进来。真是奇耻大辱！要是这些鼹鼠窃取了什么重要机密的话，那么自己恐怕就该考虑怎么下台了。毕竟人代会上千夫所指，到时候自己可过不了关。

    对于情报总局的各路密探们来说，1月10日的夜间是不寻常的。也许被连发的间谍案刺激得不轻，各个部门的头头们开了一整夜的会，仔细商讨接下来的应对措施以及如何将负面影响降到最低。

    与此同时，对两名新到的法国间谍的审讯也在下半夜的时候取得了突破性进展。没有义务为荷兰人保守秘密的他们轻易就吐露出了三名荷兰间谍的身份，以祈求东岸人可能的宽恕。得到确切消息后，情报总局立刻派出了以一名资深探长、几名精干探员为核心的抓捕队伍，他们带上了全副武装的二十名秘密警察，沿着1号公路连夜疾驰，朝棉农堡而去。

    黎明时分他们赶到了棉农堡，将三名尚在睡梦之中的荷兰间谍当场抓获，然后就地实施了隔离审讯。几名荷兰间谍熬不住酷刑，纷纷招供。带队的探长在将几名荷兰间谍的口供互相一对照后，顿时感到一阵头皮发麻。很快，他就命令收队，带着几名间谍人犯朝总部赶去。

    焦唐下半夜的时候在床上躺了一会儿，却一直没有睡踏实。早上时分刚刚睡着，却又被秘书叫醒，原来昨夜前往棉农堡抓捕间谍的人员回来了。一脸倦容的焦唐刚一拿到审讯记录后就顿时一个激灵，脑海中还残存的一点睡意也不翼而飞。

    几名荷兰间谍在审讯过程中陆陆续续招供，他们是在去年东岸共和国和英国东印度公司达成和平协议后通过移民进入东岸的。最初他们共有四人，这四人都是准备前往码头应聘，争取当上码头工人以方便传递情报的。结果由于东岸人的码头工人几乎全是清一色的查鲁亚人，而且在招工的时候实行熟人介绍制，新招聘的码头工人往往也是查鲁亚人，这几个荷兰人根本挤不进去，因此他们便放弃了通过码头传递情报的尝试，转而和法国人一样，通过陆路传递情报。

    四名荷兰人最初在定远乡附近的渔产品加工厂上班，和他们一同前来的其他几人则被分配到了工厂或厂矿企业工作。第一年的时候他们就安心潜伏了下来，待机行动。今年年初，政务院在全国范围内招募一千名前往棉农堡和镇远堡拓边垦荒的志愿者，此四人就奉上头指示报了名，然后被统一分配到了棉农堡，相隔也并不遥远。

    今年上半年，潜伏在大鱼河海军造船厂、兵工厂枪械制造车间的其他几名荷兰间谍陆续传递了一些情报到棉农堡这边。一直潜伏在棉农堡的荷兰人有一人携带情报在一天深夜离开了棉农堡，然后便再也没有出现过。对于此次失踪事件，当时棉农堡方面还组织人手进行过一番搜寻，结果自然是不了了之，当地负责官员只是向上面交了一份有人遭到查鲁亚人袭击失踪的报告敷衍了事。

    至于这名荷兰间谍携带了哪些情报离开，此时在审讯之下也揭开了谜团。潜伏在造船厂的荷兰间谍写了一些关于东岸人采用模块化造船技术的信息，枪械制造车间的荷兰人则画了一份水力镗床的大致原理图（万幸当时车间还没有实行蒸汽化技改）。除此之外，这名离开的荷兰间谍还随身带走了一些大豆种子。

    审讯出来的结果令情报局上下一时为之失声。这些荷兰人在自己眼皮子底下活动了大半年，甚至还成功地进行了一次情报传递，这简直就是**裸地在扇自己这帮人的脸。

    事情到了这个地步，再懊悔也于事无补，现在最重要的是抓捕剩余的几名荷兰间谍。于是，在焦唐咬牙切齿的命令下，一干情报局的干探们蜂拥而出，拿着三名荷兰间谍交代出来的名单上门抓人。

    半个小时后，抓捕行动就宣告结束。四名在海军造船厂和兵工厂枪械制造车间供职的荷兰工匠在上班时遭到全副武装的秘密警察逮捕，经审讯后，他们承认了自己从去年以来就一直充当荷兰东印度公司间谍的事实。四名荷兰人最初在定远乡附近的渔产品加工厂上班，和他们一同前来的其他几人则被分配到了工厂或厂矿企业工作。第一年的时候他们就安心潜伏了下来，待机行动。今年年初，政务院在全国范围内招募一千名前往棉农堡和镇远堡拓边垦荒的志愿者，此四人就奉上头指示报了名，然后被统一分配到了棉农堡，相隔也并不遥远。

    今年上半年，潜伏在大鱼河海军造船厂、兵工厂枪械制造车间的其他几名荷兰间谍陆续传递了一些情报到棉农堡这边。一直潜伏在棉农堡的荷兰人有一人携带情报在一天深夜离开了棉农堡，然后便再也没有出现过。对于此次失踪事件，当时棉农堡方面还组织人手进行过一番搜寻，结果自然是不了了之，当地负责官员只是向上面交了一份有人遭到查鲁亚人袭击失踪的报告敷衍了事。

    至于这名荷兰间谍携带了哪些情报离开，此时在审讯之下也揭开了谜团。潜伏在造船厂的荷兰间谍写了一些关于东岸人采用模块化造船技术的信息，枪械制造车间的荷兰人则画了一份水力镗床的大致原理图（万幸当时车间还没有实行蒸汽化技改）。除此之外，这名离开的荷兰间谍还随身带走了一些大豆种子。

    审讯出来的结果令情报局上下一时为之失声。这些荷兰人在自己眼皮子底下活动了大半年，甚至还成功地进行了一次情报传递，这简直就是**裸地在扇自己这帮人的脸。经审讯后，他们承认了自己从去年以来就一直充当荷兰东印度公司间谍的事实。经审讯后，他们承认了自己从去年以来就一直充当荷兰东印度公司间谍的事实。

    事情到了这个地步，再懊悔也于事无补，现在最重要的是抓捕剩余的几名荷兰间谍。于是，在焦唐咬牙切齿的命令下，一干情报局的干探们蜂拥而出，拿着三名荷兰间谍交代出来的名单上门抓人。

    半个小时后，抓捕行动就宣告结束。四名在海军造船厂和兵工厂枪械制造车间供职的荷兰工匠在上班时遭到全副武装的秘密警察逮捕，经审讯后，他们承认了自己从去年以来就一直充当荷兰东印度公司间谍的事实。
