------------

第五百五十三章 开普敦的归属（三）

    1676年4月3日，东方港。随着多艘船只陆续靠港，出征已近三年的第一混成营、第三混成营两千多名官兵背着步枪，迈着沉重的步伐，一脸疲累地踏上了码头。

    此刻的码头上，天高云淡，清风习习。不过除了几位来自陆军部的小参谋们之外，并无什么大人物来接待他们，这令刚刚下船的杨亮、蓝飞二人有些失望，他们互相看了看，然后同时抱以一声苦笑，这可真是后娘养的待遇啊。

    总计两千多名士兵在军官的口令声中，以最快的速度在码头货场上列好了阵。杨亮、蓝飞二人凝视着这一张张面孔，心中感慨万千：与启程出发时相比，这里面的面孔差不多已经换了将近一半的样子，太多的人已经客死异乡，如今只能将他们的骨灰随船一同带回来，交予家人以做慰藉了。

    这总计1300余名客死异乡的官兵中，真正在正面战斗中死于法国人枪炮的（含受伤而死的）不过区区三四百人罢了。其余九百多人，绝大多数死于各种疾病，毕竟军人的生活环境和生活条件总是最恶劣的，成天在黄泥塘里打滚的他们太容易感染各种流行病了。且东岸人也比较倒霉，荷兰军中爆发的伤寒、霍乱等疾病几乎都赶上了，这就导致了大量的疾病减员，进而影响到了战斗力。当然也有不少人死于各种意外，比如发生在格万根波特监狱门前的事情，帮议员们看家护院时死于刺客袭击的，以及遭到当地荷兰军民袭击致死的（因为有段时间荷兰人掐掉了补给，东岸人不得不自己想办法，这导致了地方上的荷兰人与东岸部队之间的恶劣关系），总之五花八门，数量加起来接近了两百人。

    两个混成营缺了这么多人，自然不可能坐等本土万里迢迢送补充兵过去（当然事实时三年时间内他们没收到过一个补充兵），因此在本土的默许下，都是就地解决部队缺额：最主要的补充对象当然就是与他们一同作战的瑞士、南尼德兰及德意志雇佣军了，尤其是那拨苦哈哈的瑞士人，一千人里面有差不多三分之一被东岸人招募，成了第一混成营和第三混成营的一员。其中甚至有混得出色的，已经当上了排长，也是神奇。

    按照当初东岸人与他们的约定，这些人在抵达本土后，将会即刻办理一应手续，成为华夏东岸共和国国民。至于今后是继续当兵吃粮还是解甲归田，一概悉听尊便。关于以上这些，本土也是应允了的，后面陆军部的官僚们就会带他们去办理了。

    与他们同时抵达码头的还有一个特殊的人物，即海军陆战营营长周亚夫少校。此人自从从陆军“叛离”，加入海军系统之后，在军队圈子里的名声一下子就有些不好了。尤其是在陆军圈子里，因为此人一手建立起了海军陆战营，海军方面出去“打草谷”时，有时候就不会带上陆军了，而是由陆战营（员额约一千人）负责登陆作战，这使得陆军方面的收入大减，怨言自然也就多了起来。

    不过周亚夫与杨亮、蓝飞二人的关系还是不错的，毕竟从小在一个院子里长大的，自是和其他不一般。而且像杨亮、蓝飞这种层级，也不用太过担心与海军走得近而被人另眼相待，毕竟很多人平日里巴结他们还来不及呢，又怎么会乱嚼舌头根子。

    “老周，从怀远岛回来述职？”远远看到周亚夫站在一侧，蓝飞笑着过去打起了招呼：“我可是得有好几年没看到你了，上次到自由邦帮忙剿匪，你还在怀远岛中央山地里打土著，因为时间紧，加之没有船，就没去找你。怎么样，最近几年如何啊？看你现在皮肤晒得黝黑黝黑的，看来热带的阳光真不是一般地毒辣啊。”

    “是回来述职的。”周亚夫上前与蓝飞、杨亮二人握了握手，说道：“怀远岛现在基本清理干净了，山里的土著已经尽数扫平。为了这事，我们也付出了巨大的代价啊，你懂的，热带山林里面，蛇虫蚊蝇太多，战士们因病减员的数量实在太多，真是不容易。啊，对了，我回来钱，这几年一直控制在荷兰人手里的多巴哥岛刚被法国人占领。他们貌似从本土派出了一支小型舰队，带了数百名陆军士兵，登陆后没经过多么激烈的战斗就控制了全岛，现在那里已经升起金百合花旗了。”

    “可怜的荷兰人。”蓝飞、杨亮二人下意识地异口同声道。

    他们半年多前刚刚离开西班牙，对欧洲战场的一些形势也是非常了解的。总体而言，现在法国人是占了完完全全的上风，北线的孔代亲王刚刚击败了奥兰治亲王和蒙特库科利的联军，虽然他的伤亡也很大，但彻底组织了这些人反攻法国本土的企图，同时还控制了西班牙人的南尼德兰，获得了战略上的胜利；东线的蒂雷纳子爵更是逆天操作，以两万破十万，将三路德意志军队各个击破，历史上著名的腓特烈大帝被打得屁滚尿流，几乎全军覆没；南线的法军也在比利牛斯山脉一带稳稳坚守，西班牙人的攻势未能奏效，自己的国土西西里岛却还没一支法国军队登陆，守岛的西班牙军队连吃败仗，已处在投降的边缘。

    看起来似乎西班牙比较惨，德国人死伤的人比较多，可比起几乎已成一片烂泥地的联合省，他们的损失就不算什么了。格罗宁根省的烟草产地、泽兰省的靛蓝产地、海尔德兰省的大麻产地等经济作物主产区全部被破坏，国内原本仅有的一些用来种植粮食、水果、蔬菜的农田也被海水淹没，房屋倒塌、倾颓的更是不知凡几，总之现在荷兰人正是一片焦头烂额。要不然的话，你以为奥兰治亲王威廉三世这个极端反法分子不会再度募集军队与孔代亲王厮杀么？实在是国内情况有些糟糕，不得不缓一缓啊！不然的话，好不容易取得的政治优势又会因为舆论方面的指责而缩水不少。

    而荷兰本土遭受了这么大的损失，现在海外殖民地也连遭厄运，这对于其经济来说，无疑非常难受。要知道，自从西班牙人如期偿还了在东岸市场上商借的本息三百多万元贷款后，东岸人的加勒比航运公司便无法垄断西属殖民地的对外贸易了，因此荷兰人、英国人、法国人、葡萄牙人乃至意大利人都见缝插针地涌了上来，虽然加航公司仍然占据着最大的市场份额，控制着多个贸易港口，但被人分走部分市场却也是难免的事情。

    而在这些外来竞争者中，因为对东贸易而重新焕发青春的荷兰西印度公司大概是最牛逼的一个了。而多巴哥岛就是他们对大陆走私贸易的集散地，每年有海量的货物与金钱在此流动，平日里就连加航公司都流口水，这次猛然落到了法国人手里，西印度公司应当损失不小，而且对他们在联合省国内的供应商们来说，无疑也丢失了一个大赚特赚的市场，除非荷兰人现在立刻点齐战舰和兵马，将多巴哥岛重新夺回来。

    几个人接下来随意在码头上聊了一会，然后周亚夫提议去城内找个高级馆子聚一聚，杨亮最近因为常年啃木屑一样的面包和长了蛆的腌肉（没办法，要身先士卒……）而难受得紧，闻言立刻答应了，而蓝飞则因为要去联合参谋本部述职而只能遗憾做别。

    中午十二点钟，乘坐东方街车公司马拉轨道车抵达联合参谋本部的蓝飞，见到了刚刚结束与荷兰大使范贝弗宁赫谈判的海军第三舰队司令姜耀辉少校。姜耀辉这个人出身不高，不过为人八面玲珑，交游广阔，就连陆军的一些人也经常能谈笑风生。这不，在看到蓝飞这个根正苗红、前途无量的陆军少校进了院子后，立刻很夸张地笑着迎了过来。

    蓝飞面皮有些发抽，不过还是和他我了握手，随意寒暄了几句。不过在得知他刚刚参与了与荷兰人关于荷属南非地位问题的谈判后，他倒是很感兴趣地问了几句，考虑到这也不是什么机密之事，而且以蓝飞的军衔也有资格查阅这些资料，因此便简略地和他说了说。

    “荷兰大使范贝弗宁赫见拿不回荷属南非，便要求取得开普敦港的控制权，这同样被我们拒绝了。郑委员的态度很明确，整个荷属南非殖民地都将被控制在我国政府手上，我们不接受任何对其主权的讨论，哪怕只是其中一个港口城市也不行。范贝弗宁赫为此大发雷霆，极为生气，几乎就要离席而去，不过后来被人劝了回来，他表示要回去好好考虑考虑。呵呵，大概是没有完成奥兰治亲王给他设的硬性任务，不得不与阿姆斯特丹方面进行沟通了。不过为了安抚他们，我们也表示将租用两艘库尔兰公国的商船，运输一些武器弹药至阿姆斯特丹交割。毕竟，荷兰人支付了定金很久了，之前的那些武器被我们挪用卖给了土耳其人，呵呵，现在先给他们发两船。还有四船的军资，看情况后面决定发布发，当初他们在呢绒贸易协定上可也坑过我们呢，这件事不解决。按照郑委员的话来说，就是两国关系无法翻开一页新的篇章。”姜耀辉解释道。

    蓝飞闻言轻轻点头。话说呢绒贸易协定被撕毁的事情，他们其实是非常清楚的，毕竟那会正在荷兰境内作战，与驻欧全权特使李晴多有交流，知道了很多事情，更知道东岸人攻击荷属南非殖民地的直接导火索就是奥兰治清亲王下令终止与东岸人签订的包括呢绒在内的合同金额超过七百万元的一揽子贸易协定。在此之后，早就对荷属南非垂涎三尺的东岸人，立刻从抽屉里拿出已经制定了很久的作战计划，一举攻占了整个荷属南非，将最后一个外国殖民势力驱离了这片彩虹之国，从此独霸了这片地理位置极为关键的土地。

    从这个角度考虑的话，东岸人确实是没有任何可能归还荷属南非，即便奥兰治亲王再度与东岸签订贸易协定也不可能了！荷兰人大概也预料到了这种情况，因此退而求其次想占一个开普敦港，打算多少有个落脚地，可没想到东岸共和国连这个条件也不打算答应，这可一下子就让范贝弗宁赫下不来台了，实在是欺人太甚了嘛！

    当然东岸人对联合省如此强硬应该也是通盘考虑过的。他们吃准了这会荷兰人不愿意为南非与东岸翻脸，因为那样他们将面临极大的贸易方面的风险，政府的财政收入也会跟着大跌，因此不到万不得已应该不会翻脸。而且东岸人也是在通过这种手段试探荷兰人的底线到底在哪里，想看看他们到底有没有勇气牺牲东印度贸易与东岸全面翻脸，相信这也是一件很有意思的事情。

    蓝飞估摸着，后面那个范贝弗宁赫应该还会再回来与东岸方面进行商谈。双方最终在来回拉锯、扯皮之后，最终应该会各自退让一步，估计东岸方面会允许荷兰人的商船自由进出开普敦港，不用支付任何管理费、关税及其他费用，商品应该也有很大的免税额度乃至完全免税，说穿了就是将开普敦设置成只针对荷兰人的***。

    这样一来，既达到了令荷兰商船、军舰有个落脚地的目的，同时也给予了他们一些经济上的好处，这对于缓和两国关系多多少少会起一些正面的作用。至于那些拖欠荷兰的军火和其他一些紧要物资，应该也会加紧生产后卖给他们，不过应该也就这一锤子买卖了。

    其实这样也好，东岸人损失了大笔订单，经济上陷入了困难，但却获得了可以传诸子孙后代的土地，也不能算多亏。荷兰人终究是取得了一个***可以补给、贸易、保养船只，东印度贸易可以继续进行下去，甚至会更好。就是不知道这种设想，远在阿姆斯特丹的奥兰治亲王能不能接受了，这人可是个年轻气盛的主啊！<!--80txt.com-ouoou-->
