------------

第五百五十四章 商业调整

    休伯特·德·贝弗伦总督带着两艘满载刚果黑奴的商船抵达了东方港，与他一同下船的，还有一位名叫利昂·沃尔夫冈·瓦格纳的年人，看起来是一副顾盼自雄的模样。请大家搜索看最全！的小说

    刚果黑奴是东岸交通部下辖的各建筑队订购的，总共六百余名，主要将奔赴央铁路的建设工地，为东岸的建设添砖加瓦。

    老实说，如果不是东岸人强烈要求的话，新库尔兰殖民地方面真的不打算售卖太多的黑奴给东岸人，其原因有二。一是因为库尔兰人自己搞的种植园目前看来主要是烟草种植园，但近些年多了一些甘蔗、靛蓝及其他热带经济作物的种植园，不过不占主流还需要大量劳动力干活呢，伐木营地、码头、建筑队等方面也需要大量黑人劳动力，自己还时常感到紧缺，又怎么可能有大量剩余出售给东岸方面呢？

    这二嘛，自然也和抓人的成本有关了。因为葡萄牙传教士乃至殖民政府若有若无的搀和，库尔兰人在刚果河流域抓捕刚果黑奴的成本大大升，与当地刚果王国的战争不但打得旷日持久，很多时候甚至需要付出不菲的代价才能抓到足够数量的黑人，这令他们很是难受。要知道，他们卖给东岸的黑人价格基本是固定的，不经东岸人同意，无法向调价，这使得很多时候抓捕黑奴成了一项苦活，利润不再特别显眼，但风险却大大增加，以至于这个生意被库尔兰人看成了对东岸的一种变相的“贡”。

    当然了，库尔兰人自然也不敢断了这种“贡”，因为他们现在对华夏东岸共和国的依赖程度实在太深了。不但有人员（一般是贵族或骑士子弟，等于是新库尔兰的预备官僚阶层）在这里学习财务、管理、商业及一些基础的工农业技术，他们日常生产、生活所需的各类物资也要从东岸进口，因为从旧大陆进口不但距离遥远、价格昂贵，连货品也不够齐全。

    另外，最重要的一点，新库尔兰殖民地处于热带，天气炎热、气候潮湿，来自波罗的海的立窝尼亚人、波兰人生活起来自然是很不适应的，因此需要从东岸大量进口包括金鸡纳霜、风油精、红花油、清凉油、活络油、驱风油、吐根、108药酒、鸦片酒、阿司匹林、番泻叶、毛地黄制剂、芦荟油及大量的经验证后在南美仍然有效的药。这些东西，甚至其他所有商品都要更为重要，因为它们显然直接关系到了当地殖民者们的身体健康，而如果再算东岸帮他们设计、监造的城市下水设施的话，新库尔兰基本是一丁点儿也离不开东岸的，否则日子会过得艰难许多，殖民地人口大量死亡都是寻常之事，根本不可能如同现在这样居然还能常年有超过两万五千名白人殖民者生活着。

    所以，我们便看到了，库尔兰人是真的一点也不敢违逆东岸人的意志，每年都早早抓好规定数量的刚果黑奴送到东岸各大港**割，国内出产的烟叶也尽量挑品相最好的出口到东岸（次一等的拉回欧洲贩卖），东葡战争期间甚至还出兵攻打过葡萄牙的安哥拉殖民地，端的是一条“好狗”。

    今天贝弗伦总督带着两条船来到东岸，是为了交割黑奴和部分烟叶的，而交割完的空船舱嘛，自然是要装满各类东岸商品的了。不过，这次稍稍有些不同！东岸外交部门有官员持部长郑勇的亲笔信，到码头告诉贝弗伦总督，情况有些变化，他们这两艘船不能再装运桶装面粉、葡萄酒、金属工具、布匹、食盐和药品了，而是要装大量步枪、火炮、长矛、军刀、铠甲及陪同的弹药，且目的地也将不再是新库尔兰的雅各布港，而是联合省的阿姆斯特丹，在那里将会有等候多时的特里普家族的人与他们进行交割。

    已经年逾六旬的贝弗伦总督自然对此感到万分惊讶，因为这并不符合常理，同时也打乱了他们的计划。不过情商很高的他当然没有表现出自己真实的情绪，而是在小小地抱怨了一番后，同意了为东岸人运输这两船武器前往阿姆斯特丹的请求当然为了表示谢意，东岸人支付了高于市场价30%的运费，东岸保险公司也免费赠送了他们两份海保险，诚意也不能说不足了。

    另外，针对贝弗伦总督的抱怨，东岸外交官员同样表示，新库尔兰方面在大鱼河海军造船厂订造的两艘650吨级笛型船将被提前交付（挪用了两艘本应在近期交付给南海运输公司的船只），差不多下个月月初可以拿到手，他们可以在东岸稍等二十天左右，然后采购完毕各类所需的物资，再把这两艘新船开回雅各布港。

    贝弗伦总督闻知后有些惊喜，因为这等于库尔兰方面没有丝毫损失，因此很愉快地表示他将知会这两艘船的船长，让他们补给完毕后横渡大西洋，尽快返回旧大陆。东岸外交官员见达到了目的，便笑吟吟地离开了，而贝弗伦、瓦格纳二人也离开了码头货场，到附近一家库尔兰开设的商馆（同时也做外交联络场所）内住了下来。

    接下来的一两个星期，贝弗伦总督一直较忙碌，似乎拜访了很多东岸政府官员，同时也与商界的一些朋友们见了见面，确定了接下来几年双方的合作方向。这个时候，他往往把瓦格纳也带在身边，介绍给了很多东岸官员、商人，并表示以后将由瓦格纳骑士来负责与他们进行联络了，而他将光荣地退休，颐养天年。

    是的，没错，在为雅各布大公服务了大半辈子后，已经六十多岁的贝弗伦总督日渐感觉到精力不济，再也无法胜任殖民地外交、安全、商业方面的一系列事务。而在将这个想法报告给雅各布大公后，大公先是做了一番挽留，不过在发现贝弗伦总督态度较坚决后，他也同意了他退休的请求，然后委派了利昂·沃尔夫冈·瓦格纳一个德意志化的拉脱维亚人，雅各布大公麾下的一位将军，骑士头衔担任新库尔兰殖民地的第二任总督。

    目前二人还没有正式交割，已经把家人都接到新库尔兰居住的贝弗伦总督其实老妻亡故后的也一儿一女了，目前女儿嫁给了新库尔兰一位有封地的骑士，儿子则在青岛港的财会专门学校学习财务方面的知识这段时间内基本是带着瓦格纳熟悉各类事务，待他有了一定的了解后，又趁着这次机会，乘船抵达东岸，带他拜访一些多年来积攒的老关系。

    毫无疑问，这一步是至关重要的，因为新库尔兰殖民地存在的基础便是东岸，总督最重要的工作也是维持与东岸的良好关系，然后以此获得东岸的各类商品和援助，深耕殖民地，发展热带种植园经济，为大公家族及各位投资者们带来利益。再说得透彻点，新库尔兰殖民地是大公家族及温道、米陶诸多达官贵人的赚钱机器，为了使这台赚钱机器能够平稳运转，讨好东岸人是第一位的。

    当然了，在分封了诸多有功之臣之后，新库尔兰的本地势力这些年也渐渐成形，一些扎根本地的农场主、林场主、商人乃至官僚们，对于米陶方面的吸血剥削自然也不可能没有一丝想法。只不过他们目前实力还较弱小，没法更顺畅地发出自己的声音罢了。不过随着东岸人培训的一批批本地贵族家庭子弟返回新库尔兰任职，以及刚果河流域的白人自耕农越来越多，这本地势力终究会有强大起来的一天，可想而知届时华夏东岸共和国的影响力将会有多大！库尔兰不背叛东岸还好，一旦有异心的话，东岸人会分分钟鼓动当地人独立，成立一个新的国家，从此脱离库尔兰公国的管束当然目前两国关系良好，还没走到这一步，这只不过是一道后手罢了。

    贝弗伦、瓦格纳二人在首都东方港活动了差不多半个月后这时那两艘船早已满载武器军资出发多时了东岸外交部长郑勇在自己宅院内接见了二人，郑勇没有任何掩饰自己意图和想法的意思，而是直截了当地问贝弗伦总督：库尔兰公国有没有兴趣充当东岸商品在波罗的海的代理人。

    这个从天而降的馅饼砸得贝弗伦总督有些眼晕，他当然知道这意味着什么：东岸商品种类繁多、物美价廉，多年来在荷兰人的运作下，一直畅销于波罗的海沿岸诸国，让荷兰人赚得盆满钵满（利润东岸生产商还要高许多），库尔兰人早眼红无了，只不过他们没荷兰人那么广阔的销售渠道罢了，只能在立窝尼亚及邻近的波兰、普鲁士地区小打小闹。

    只是这次东岸人是几个意思？难道不准备与东岸人合作转而让库尔兰人充当代理商了？贝弗伦总督乍一听到这个消息时觉得有些不可思议，不过在深思熟虑之后，他却觉得这种可能性还是非常大，因为联合省现在与东岸的关系非常恶劣啊！

    贝弗伦总督虽然常年生活在新库尔兰，但对旧大陆的消息自然不会一无所知，况且瓦格纳抵达雅各布港后，在与他聊天的过程也深入谈了谈最近几年欧陆局势的细节，其自然不会漏过东岸人与荷兰人之间曾经发生过的一些摩擦了。

    贝弗伦总督后来更是知道，东岸人已经正式出兵，将荷属开普敦殖民地悍然拿下，纳入了自己的统治之，且到现在还没有归还的消息传出，这无疑极大地激怒了荷兰人，两国关系短期内大概是不可能好转的了！这么一想的话，东岸人将商品代理权交给库尔兰公国，也显得很正常了，这意味着他们已经全面放弃了波罗的海这个堪称荷兰人后花园的市场，转而重点经营荷兰人势力不是那么强盛的地区了，如地海！

    这绝对是库尔兰公国一次历史机遇啊！贝弗伦总督明白充当东岸商品代理商更准确地说，是唯一代理商，因为以前算东岸也试图培养库尔兰商人，无奈他们实力太弱，是被荷兰人碾压的存在所能够带来的巨大好处及海量利益，因此心情非常激动，没想到之前东岸人暗示过几次的事情这次居然算是正式成了，他觉得自己一定要尽快写信给雅各布大公和弗雷德里克王子，让他们打起精神来，郑重其事地操办这件事，库尔兰商人群体能够在波罗的海崛起，完全可未来几年能不能成功地为东岸人打开商品市场了！

    这个时候，贝弗伦总督甚至有些庆幸东岸与荷兰闹矛盾了，给了库尔兰人崛起的机会至少他们可以为此做一次尝试看自己能不能抓住了。而从东岸人的角度来看，失去了荷兰代理商的帮助后，东岸人在波罗的海市场已经是一个睁眼瞎，除了里加商站能够勉强卖一些商品维持自身运转外，瑞典、波兰、北德意志这些堪称肥肉的大市场，只能丢给库尔兰人，让他们自己去折腾、尝试了。至少，雅各布大公的家族在德意志北部还是有相当人脉基础的，通婚也较频繁，这从那个弗雷德里克王子三天两头跑去吕贝克、汉堡、罗斯托克等地能看得出来。

    而在将波罗的海交出去后，东岸人可以集精力，将所有资源投入到地海一带，利用熱那*亚和威尼斯两个支点，将商品卖到亚平宁半岛及德意志南部地区。除此之外，处于奥斯曼帝国统治下的南欧更是需要重点深耕的对象，好好弄的话，还是大有潜力可挖的。

    东岸人是想要那个骄傲的奥兰治亲王看看，没了你，难道我们还不做生意了不成！

    本书来自:/7/7122/<!--80txt.com-ouoou-->
