------------

第五百五十五章 外交调整

    与郑勇等人会面结束后，神色间颇有些兴奋的贝弗伦、瓦格纳二人又去大鱼河海军造船厂内看了看东岸人许诺给他们的船只，神色间比较满意。

    两艘650吨级笛型运输船，三桅风帆动力，对库尔兰公国来说也不是小船了，毕竟他们自己的温道造船厂即便连年搜罗技工，能够造的最大的船只还是比这小一号，而且技术上也不能说没有瑕疵，这是他们同样在英国、东岸与荷兰订造新船的原因所在。

    他们原本订造的船只要在今年下半年才能交付，结果东岸人为了给荷兰人发两船军事物资，提前将两艘南海运输公司订造的同型船挪给了他们，以便让那两艘库尔兰商船立刻启程。不过，新船是给了库尔兰人了，可他们的水手数量不够啊，即便从已经离开东岸前往阿姆斯特丹的那两艘船上扣了一些骨干下来，可这人数依然不够。没办法之下，他们只能和东岸人协商，从国营南海运输公司内租借了一些水手，然后又重金募集了一些打算出海碰运气的东岸人，这才勉强凑足了人数，可以把船开回雅各布港了。

    处理完这些事情，二人带着几名随员又搭乘拉普拉塔之星列车，经罗恰县南下抵达了青岛港，打算参加一下五月份举办的青岛秋季商品博览会，采购完各类新库尔兰急需的物资后，再驾驶两艘行船返航。

    而当他们从火车站（同时也是码头）出来后，迎面看到的便是一片已经装修至尾声的建筑。以贝弗伦总督的眼力，当可认出这是一种有着强烈的巴洛克风格的建筑群，外形自由、追求动态，有富丽的装饰和雕刻，强烈的色彩。如果再看看建筑的外形，唔，大量的曲面及椭圆空间，那就对了，一定是一位熟稔现今潮流并讨厌僵化的古典建筑形式的设计师设计的！

    这样的设计师，应当是不存在于东岸的，他们有自己的建筑风格，这只可能是业主从意大利重金聘请的知名设计师设计，同时还有大量技艺精湛的手艺匠人工作，花费那绝对是相当不菲啊！

    “是法国人！”在看到建筑正门一侧墙壁上那显眼的金百合花标志时，贝弗伦总督立刻了然了，不过随即他又起了一些疑问：“这种规模的建筑，耗资不会小于一万五千杜卡特，如果内部装饰再豪华一些的话以法国人的风格来看，这几乎是一定的那么总造价突破三万杜卡特也是有可能的。这真的是太奢侈了，仅仅是一个商站啊，难道也兼做其他部门，不可能啊！”

    话说华夏东岸共和国这两年已经要求所有外国使馆全部迁往首都东方县，以方面各类外交活动的展开。为此，原本同样充作英格兰大使馆的金鹿商馆，现在已经再度变成了一个纯粹的商馆，英国人已经在东方县另行觅址修建了一座使馆。

    在这样一种情况下，法国人自然不可能将大使馆也修建在青岛港了，因此这只能是商馆。再考虑到建筑外墙上有金百合花的法国王室徽记，那么这妥妥是法国政府出资建造的了，撑死了出租了部分建筑给法国商人们使用。

    “法国人一贯的风格，不是么？”利昂・沃尔夫冈・瓦格纳用一种略带嘲讽的语气说道：“他们生性喜欢奢华，华美的建筑、精致的雕刻、不朽的装饰等等，都是他们喜欢的东西，这样显眼的商馆，即便是在巴黎也能称作是‘非常杰出且显然’的建筑了吧，再考虑到青岛港不菲的低价，我只能说法国佬真是有钱！”

    “当然了，我们不仅仅是看到了法国人的铺张浪费，更看到了法国人深层次的目的，那就是他们耗费如此资金在这里修建这么一片宏伟的建筑，这难道是打算与东岸建立长期稳定的外交关系了么？”瓦格纳话锋一转，又自言自语地说道。

    “这是不言而喻的。”贝弗伦总督是老油条了，一生经历的事情很多，因此立刻赞同道：“太阳王也真是拿得起放得下，东岸人曾经与他们为敌过，用军舰轰击过他们的沿海城市，甚至还派人上岸抢劫过，这都能不计前嫌，改善关系，一切以国家利益为重，那么我看所有一切对太阳王赞美的传言也不都是夸大之辞。”

    话说当年东岸因为与西班牙人签订了同盟密约，因此在路易十四发动遗产战争之后，东岸共和国被动卷入了这场战争之中，并触发了对法宣战的机制。在那之后，东岸人的特遣舰队以西班牙和英格兰为补给、销赃基地，对法国人展开了持续很久的海上炮击及袭扰行为，并且还占领了他们的一些岛屿，这打脸不可谓不狠。可现在怎么样，路易十四居然让人在东岸最繁华的港口城市修建了一个耗资巨大、美轮美奂的建筑群，这明显说明两国关系有了极大的改善，至少再也不是以往那种冷淡略带敌对的关系了！

    这个认识对库尔兰公国来说也是一个不小的震动，因为这很可能意味着欧陆局势的再一次剧烈变动，各大国之间也将迎来新一轮的激烈洗牌。贝弗伦总督不由得陷入了思考：东岸与法国结盟？可能性不大！但考虑到法兰西王国现在面临的较为恶劣的外交形势盟友基本被荷兰撬走了，周边全是敌国，海上还遭到荷兰海军一定程度的封锁，贸易大受影响他们应该是有主动寻求新伙伴的冲动的，在欧洲除了葡萄牙、英格兰之外，还真的没什么别的选择了。

    而且就连英格兰这个现在法国最大的贸易伙伴，也面临着国内激烈的反法情绪的影响，这主要是因为路易十四出钱给信奉天主教的国王查理二世，让他与联合省作战，这在英国国内普遍引起了不满，因此现在有很多人在叫嚷着加入联合省一方，与法兰西王国开战呢，且奥兰治亲王也在竭力争取英格兰加入自己一方。在这样一种堪称四面楚歌的外交环境下，法国人四处拉盟友，寻求外交突破也就显得不难理解了！

    再考虑到华夏东岸共和国这些年来声誉鹊起，在旧大陆闯下了不小的名声，让包括法兰西王国在内的一票老牌国家另眼相看，因此路易十四协调了与东岸共和国的利益，结成更亲密的贸易伙伴关系，确实也是一种很自然的选择。毕竟，东岸这个国家能够以较低成本、较高的质量生产很多商品，即便加上运费和保险费，运到旧大陆仍然有大利可图，法国商人愿意与他们展开合作，打破荷兰人对他们展开的贸易封锁，也是必然之事。

    想到这里，贝弗伦总督也有些豁然开朗的感觉了，这国与国之间的关系确实有意思。他依稀记起最近三十年间，英格兰、西班牙、法兰西、联合省、瑞典、奥地利等主要国家之间，互相为敌、互相为友大概也还几次了，真是翻脸比翻书还快！现在是盟友，也许过几年就是敌人，大家也早就习惯了这种略显混乱的外交关系。

    既然如此，那么法兰西王国与东岸走近乃至结盟，也是符合双方共同利益的。要知道，东岸与联合省刚刚还因为开普敦殖民地的事情而打过一架呢，格万根波特监狱门前的“屠杀”更是在旧大陆传得沸沸扬扬，荷兰人与东岸多年建立的密切关系仿佛在一夜间就跌入了谷底，且暂时还看不到重归于好的希望。

    东岸人现在之所以还没有正式与法国人结盟，大概还是因为不想彻底得罪联合省，让两国间的关系再无转圜余地吧！他们也许是想等过个几年，看看奥兰治亲王有没有“冷静”下来，忘掉了两国间不愉快的过往，重新缔结良好的商业关系，毕竟像联合省这么一个航海、金融和贸易都非常发达的国家，与专注生产各类工业品的东岸简直就是绝配，双方之间还是存在着广泛的利益基础的。

    像库尔兰公国这种相对弱小的国家，也就只能趁东岸、荷兰交恶的时候，才能见缝插针抢一些市场、做一些生意吧，想想也真是悲哀呢。日后一旦荷兰、东岸关系再度转暖，荷兰商人再度代理大量东岸商品在波罗的海区域进行销售，可想而知库尔兰公国将会面临什么样的结局！他们幸福的日子，大概也就这几年了，前提还是得抢下一定的市场，否则卖不出去商品的话，还是只能喝西北风。

    贝弗伦、瓦格纳二人看着法国人的商馆不约而同地叹了口气，然后跑到了码头的商业区，租了一个院子作为临时居所。船还要一个月才能拿到手，货物也要慢慢挑选、采购，最后他们还得参加博览会，看看有没有什么新货、好货，保守估计还得住两个月，确实需要在青岛港有个落脚点了。之前只在东岸首都开了个商馆（兼做大使馆），现在想想确实有些失策，现在各国都在青岛购地建宅，他们库尔兰确实也不能落后了。

    租的院子地理位置极佳，打开窗子就能看到风平浪静的海湾，湾内桅杆林立，悬挂着各色旗帜的船只停得满满当当的。神奇的是，贝弗伦、瓦格纳二人还看到荷兰东印度公司的商船，简直不知道说什么好了。

    当然海湾内此时数量最多的外国船只还是来自英格兰的。这个国家也是此次法荷战争中获利较大的一方，尤其是在他们退出战争之后，大量觉得联合省已经不再安全、无法再给他们提供足够保护的商人们，携带万贯家财全家移民英格兰，给英格兰的经济注入了强劲的动力，同时进一步增强了英格兰国内资产阶级的力量，对王权的优势进一步得到了巩固。

    此外，秉政的奥兰治亲王威廉三世这个极端反法分子，对英格兰的印象也非常之好（这大概是因为他老婆的关系），将大量订单交到了英格兰人的手上，让他们赚得盆满钵满。而海量的制造业利润，又进一步刺激了英格兰工业规模的扩大和技术的进步，钢铁产能本就占了欧洲六成以上的英格兰工业与大陆国家如法兰西之间的差距进一步拉大，一个鹤立鸡群的基础工业国家在欧洲渐渐成型。

    这样的英格兰，自然对与东岸扩大贸易有着天然的冲动了。他们的支柱产业需要进口东岸的机械零部件、优质钢条、纯碱、高级染料、初级机加工设备、机床刀头乃至各色刀具， t 总之进货量连年激增，连东岸贸易部都惊讶于英格兰人的“胃口”是如此之大，进而开始怀疑他们国家能消化掉这些东西吗？

    当然东岸商业、贸易部门也是乐意看到这种情况的出现的，国内的工厂也不是很排斥出口一些基础的零部件、机械或优质半成品原料（如钢条、锰铁等）给英格兰人，毕竟他们有钱赚就很开心了。而且，从执委会制定的大政方针来说，现在已经不再提什么“联荷制英”了，因为完全不符合现实。相反，他们现在与英格兰的贸易，从某种程度上来说，也算是一种隐性的援助吧，只不过程度较低罢了。

    在执委会诸公看来，孤悬于外的英格兰人使注定与大陆国家尿不到一个壶里的，那么与英格兰维持适当的良性关系和紧密的贸易联系，对未来的欧洲战略来说，未必不是一个助力。毕竟，当东岸人不得不干涉大陆局势以维护自己利益时，如果对英格兰的影响足够大的话，那么这也是一张极好的可以打出去的牌：比如当法国入侵西班牙时，东岸人就可以积极地利用自己的影响力，促使英西结盟，共抗法国。

    总之，现在东岸与英格兰的关系发展很快，与法兰西人之间也已经和解，在波罗的海又重点扶持库尔兰公国做商品代理商，这外交战略的调整幅度，可谓不一般地大。当然这也都是被迫的，谁让奥兰治亲王这个愣头青这么愣呢？有荷属南非殖民地的事情横亘在那儿，东岸与联合省之间一时半会儿看样子是无法恢复如此了。  <!--80txt.com-ouoou-->
