------------

第五百五十七章 圈占

    新华夏开拓队目前确实在进行战前的物资筹备，并且已经进入到了尾声阶段。新华县、塔城县、大泽县、棉河县、宁国县（今年上半年成立，下辖宁国镇、休宁乡、宛陵乡、康化乡四个乡镇）、潞安县、高都县都有新华夏保安司令部派出的人员进行稽查，看看像食品、武器、弹药、帐篷、药物、役畜、马匹、车辆等物资是否到位。

    带着尚方宝剑的他们查得非常认真，每到一地，就召集该地的乡（镇）长、派出所长、武装部长到场，一起打开仓库，清点各类战备物资，然后依靠战争需求多少不一地进行增补，以确保满足战争需求（同时还要多保有20%的余量）。

    在这个过程中，自然也发现了不少的问题，比如各地仓库里的物资和账目对不上，或者以次充好等等，时有发生。情况汇总上报到新华县后，黄仪大发雷霆，下令将相关责任人全部关押、审判，或责令赔偿、或羁押坐牢、或直接处死，总之是狠狠处理了一批人。

    与此同时，他也有些心惊，这才过了多少年啊，地方上就开始冒出这类事情了，想起来也是让人悚然而惊。当然或许在旁人看来这不算什么，因为横向对比的话，外国烂得多了，比如当年第二次英荷战争时，德鲁伊特尔带领舰队突入泰晤士河，英国人的岸防炮台要么炮弹型号与火炮口径不对，要么上头送来的是劣质火药，要么就是军官将弹药盗卖一空，再加上吃空饷的人，总之是一片乌烟瘴气，没发挥任何作用就让荷兰人捡了大便宜。

    不过黄仪自然不会像属下们这样看问题，来自后世的他虽然只是个中学生对这方面的要求显然没英国、法国、荷兰或明清顺等国要高，因此在下令严肃整顿的同时，也在思考是不是该改革新华夏开拓队的监察制度，只不过一时还想不出什么好办法，只能暂时听之任之了。

    清查、增补物资的行动差不多要到四月底才能彻底结束。自此之后，凉季（同时也是旱季）差不多就要来临了，这对新华夏岛来说，既是一个非常适宜户外劳作的时候，同时也是一个适合战场厮杀的月份。

    今天已经是4月15日了，泽潞地区警备司令彭远志亲自率领主力军队集结到了大泽县一带。他的部下包括警备司令部二百多名职业士兵（其实在东岸算是二线预备役部队，连新华夏步兵营这种一线预备役部队都不如），这被他当做核心军力。此外，大泽、潞安、高都三县的保安团也多少不一地派了些人过来，加起来大概有千把人的样子吧，训练水平看起来不是很高，装备凑合，都是旧枪，士气更是一般，看起来不是很情愿的样子。

    毕竟大泽、潞安、高都三县设立没几年，又是在一片蛮荒之地上开发出来的，老百姓平日里最主要的工作就是砍树、清理灌木、平整土地、清理沼泽、种植粮食、修建道路，繁重的工作几乎已经将他们身体里每一分的精力都榨了出来了，居然还把他们拉出去行军打仗，这可不是要了大家的老命么？要知道，很多人心里还在想趁着旱季修葺一下漏水的房顶、栽几亩蔬菜、种几棵果树、平整一些荒地呢，怎么能把大好的光阴浪费在打打杀杀上呢？现在可是凉季啊，正是适宜干活的凉季啊！

    对于这些一门心思窝在家里一亩三分地上的民兵，彭远志也没什么好的办法，只能不断地对他们打气，许诺会加大战利品的分配比例给他们，绝对不会让他们吃亏云云。同时也警告，安泰莫罗人、安泰法济人、安泰萨卡人并不是什么愚昧无知的土著民族，事实上他们是岛上唯一一个会使用文字记事的族群（使用的是阿拉伯文的变种），还会使用火器，并不是什么可以轻松战争的对象。如果大伙还是抱着郊游的心思去打仗的话，很可能会遭受到出乎意料之外的损失，那样彭远志觉得还不如不出征更好。而且，彭远志更是警告，敌人可能对东岸人的行动早已有所预判，战斗过程当不会非常轻松，漫不经心只会自寻死路。

    之所以这么说，还是得从东岸人此番发动大规模攻势的动机说起：其实无他，最主要的原因还是在于最近几年双方对适合种植咖啡的山脉的争夺愈发激烈。安泰莫罗人等原住民族群对东岸殖民者不断圈占山林、砍伐树木、开辟种植园的行为异常反感，对于东岸人提出的赎买山头的提议断然拒绝，并且还派人袭击、烧毁了泽潞地区政府辖下的几座种植园或伐木营地，打死打伤了七八十名非国民劳务工，这自然极大地激怒了在地区上军政一把抓的彭远志彭大司令，于是决定发起惩罚性质的战争。

    而彭远志打到上面去的报告也得到了新华夏开拓队队长黄仪的批复。黄领导表示，批准泽潞地区发动惩罚战争的请求，并支援一批武器弹药及五万元军费，出动的军队则由泽潞地区警备司令部调拨，言外之意就是开拓队方面不会额外增援部队过来，一切要靠他们自己。

    彭远志对此虽然有些不满，但无奈之下还是接受了这个现实。当然在一开始的时候彭某人也派人联络过生活在马哈法利高原上骁勇善战的巴拉人及他们的仆从马哈法利人、安汤德鲁瓦人，不过他们对联合攻打安泰莫罗人、安泰法济人什么的没什么兴趣，一门心思过自己的小日子，最后只能作罢了。这仗，还是得东岸人自己来打！

    无独有偶，与泽潞地区隔着中央高原相望的西海岸的大庆盆地，最近同样在紧锣密鼓地筹备着一场战争。战争的对象是岛上最后一个族群、同时也是最大族群麦利那人，战争的原因则很复杂，但如果深究的话其实很简单，那就是掠夺！掠夺麦利那人的土地、财富乃至人口，以充实东岸人的腰包、填满他们的种植园。

    当然了，为了体现东岸人的正义性，大庆盆地这边发动战争的原因被定在了土地纠纷和贸易争端上面。所谓土地纠纷其实很简单，那就是东岸人与麦利那人对西部草原地区的边界划分问题上。话说当年与麦利那人合作击垮萨卡拉瓦王国及其参与势力之后，东岸人与麦利那人着实是存在了很长一段时间的蜜月期的，东岸人对边界也没提太多的要求，毕竟那会人少、能控制的地盘实在有限，没必要去争那许多蛮荒之地。

    不过在大庆盆地日渐开发起来的现在，东岸人开始从沿海慢慢向内陆地区迁移，旱作农业在每片适合种植的土地上开展了起来，因此双方之间的摩擦便开始多了起来。而摩擦一多，总有人性子暴烈，会生出些事端的，因此很是惹了一些伤亡事件，这就使得事情变得复杂化和严重化了。

    而说起贸易争端，就更是简单了。因为中央高原上的麦利那人开始了激烈的兼并战争，互相厮杀不休，农业生产受到了不同程度的破坏，因此他们与东岸人稳定持续了多年的粮食贸易规模就渐渐开始缩小，最终完全停止。

    这自然令东岸人非常不满了，因为这意味着他们需要花费更多的金钱去海对面的葡萄牙赞比西庄园主那里收购粮食，因此强烈要求麦利那人恢复粮食贸易，这理所当然地被高原上的麦利那人诸侯们拒绝了，因为他们的粮食真的都十分紧张了实在没余裕对外出售。

    这个时候，早就心怀鬼胎的大庆地区行署及新华夏开拓队两级政府，就已经打算借着这两方面的借口虽然看起来可能有些牵强对麦利那人发动一次规模大概在两千人以上的战争，看看能不能捞到什么好处。

    作战的主体包括棉河、宁国两县的保安团八百人、大庆警备大队四百人，以及从新华县增援而来的主力部队新华夏步兵营上千人。这支部队的阵容，说实话是要比彭远志那儿强上不少了，不光是人多了将近一倍，其中担任主力的新华夏步兵营这支岛上最强战力就令他们垂涎三尺了。

    这支拥有四个步兵连的预备役部队，已经有很多年的历史了，曾经在岛上各处转战，草原、森林、沼泽、沙漠、山岭到处留下了他们作战的痕迹，可谓是一支经验丰富、声名赫赫的老牌劲旅了，战斗力颇为不俗。甚至如果夸张点说的话，新华夏步兵营这一千名官兵，大概是华夏东岸共和国境内最专业的热带部队了，对于如何在蛇虫密布、潮湿闷热、环境复杂的热带丛林、岛屿上作战，他们颇有心得，当为其他很多部队的老师。

    就在上上个月的时候，海军陆战营营长周亚夫少校甚至还通过第二舰队的关系联系上了新华夏步兵营，打算让他们派一些专业军官和士官前往同处于热带的怀远岛（特立尼达岛），指导他们如何在热带丛林里进行战斗。毕竟，海军陆战营很多时候要在加勒比海活动，这里可是标标准准的热带，必须掌握相关技能。

    新华夏步兵营如此“瞩目”，这次居然也被投入到了大庆盆地一带，参与对当地麦利那人的战争，足可见新华夏开拓队方面对这次战争的重视程度了。毫无疑问，他们是想趁着现在麦利那人自己互相征伐的有利时机，首先将西部草原上的敌人势力清楚，以便全部掌握整个沿海平原，然后再视情况决定是否派兵深入高原，对麦利那人展开更进一步的打击高原上保守估计现在还有接近百万的麦利那人以及他们所建立的无数城镇、农田、水渠、作坊和其他设施，是一笔价值难以估量的财富，由不得人不动心。

    所以，如果说彭远志策划的针对安泰莫罗人、安泰法济人的战争可有可无的话，那么由黄仪本人亲自参与策划的针对麦利那人的战争，就真的是无法避免的了。以东岸人对土地和人口的“贪婪”尤其是后者，随着威尼斯人也来到本岛开设种植园已经东岸国内市场需求的迅猛发展，对非国民劳务工的需求缺口是越来越大了，更别提还有仍在“顽强”修建的大庆铁路了这场战争的爆发几乎是必然的，麦利那人必将迎来灭顶之灾！

    1676年4月30日，新华夏开拓队队长、新华夏保安司令黄仪在视察完本岛最大财源贝岛制糖厂的二期扩建后，又搭乘船只抵达了大名鼎鼎的宁国港（原马任加城），住进了宁国道观（原马任加清真寺），并将这里临时征辟为指挥部，打算全程指挥这场规模也不算小的战争。

    5月2日，就在新华夏步兵营上千人陆续在宁国港登陆并运动到宛陵乡一带后，担任后勤物资运输保障任务的海军第二舰队，突然给他带来了一个略显无奈的消息：他们刚刚在层拔岛一带与阿曼人发生了严重的武装冲突，并击沉了三艘阿曼人的阿拉伯帆船也有人秘密向黄仪报告其中一艘船其实是来自印度的正当商船，被第二舰队那帮家伙黑吃黑了，不过黄某人自动过滤了这番话，就当没听见他们指出，这是双方矛盾长期积累后的爆发，不可等闲视之。

    第二舰队司令莫烈鳗正式向黄仪请求，增派部分正规军人前往层拔岛驻守，防止阿曼人进行报复性登陆作战，毕竟他们海军不可能每天都蹲在那里。黄仪对此真的是有些恼火，这倒是怎么了，老子刚想在岛上同时发动两场战争，彻底击败外围残存的原住民势力、圈占全岛呢，你就给我来了这么一出？

    这阿曼人，若以前还有些生意上积攒的情分的话，现在则着实可恨！<!--80txt.com-ouoou-->
