------------

第五百五十八章 西印度洋的霸权

    “第二舰队现在日子是越来越难过了。”在这个风向与洋流都不利的季节里，开着唯一能够逆风、逆流航行的“伏波万里”号战列舰抵达层拔岛的莫烈鳗海军校，朝自己的下属们如是抱怨道。

    现在是四月底、五月初，西印度洋一带仍然是北风占据主流。这种强劲的气流将海水奋力搅动，形成一个逆时针环流，对任何试图从南向北航行的船只都非常不友好，东岸人自然也无法例外了。

    这不，因为层拔岛局势紧张的缘故，原本在新华港内进行延寿处理以便继续服役的“伏波万里”号战列舰，在四月下旬的时候，不得不紧急出港，驶往北方层拔岛的方向，而随行的没有任何其他船只。

    之所以如此，可以说是有两方面的原因。首先是第二舰队多年来得到的补充非常有限，基本都是担纲海军主力的第一舰队淘汰下来不用的船只，如三四艘老旧不堪的“马岛”级风帆护卫炮舰，以取代多艘退役的武装运输舰、护卫炮舰，基本实力来说，没有任何增长，这令第二舰队下非常不满，然后联名请求海军部乃至联合参谋本部调拨更多的新锐船只加入第二舰队战斗序列，以增强东岸人在印度洋的海军力量。

    他们的联名请求自然毫不意外地被头驳回了，那些海军部“无所事事的官僚们”只拨了一笔训练费用下来，并用一副教训的口吻说道：“在要求更新式的战舰、更多的大炮之前，还是需要将自己需要掌握的各类技能训练成熟。”

    这番话让第二舰队的人气得够呛，纷纷抱怨他们是三大舰队得到拨款最少的一支、是后娘养的，即便是实力最为孱弱的第三舰队，这几年也保持着一年一艘“雅克萨”级武装运输舰入役的节奏，起他们第二舰队来说简直一个天一个地下。

    不过他们的抱怨同样未被级所接受，到最后还是联合参谋本部的郭总参谋长看不下去了，指示海军适当加强一下第二舰队，部里的官僚们这才从第一舰队内挑了两艘有些战损的“马岛”级护卫炮舰，翻新整饬一番后移交给了第二舰队。后来，总算他们还有些良心，将一艘第一舰队行将退役的弹药补给船也送给了第二舰队。这艘船船体没什么问题，是蒸汽机需要大修一下，花费不菲，第一舰队觉得麻烦，订造了一艘新船，于是将这艘旧船甩给了第二舰队，算是堵下他们的嘴吧。

    如今这艘被第一舰队各种嫌弃看不的弹药补给船已经完成了大修工作，正安安静静地停泊在新华湾内。莫烈鳗估计着，过个几天，这艘船要装载一批弹药及士兵（主要来自新华夏保安团）赶来层拔岛与他们汇合了这种鬼天气，也这种有些蒸汽动力的船只才能无视洋流、风向航行了，虽然速度只有可怜的两节。

    “在这种天气不佳的季节，我们居然只有两艘船只能够逆风、逆流出航，真是糟糕透了。”莫烈鳗看着船舷外滚滚南下的索马里寒流等到夏秋季节时，随着强劲的西南风吹起，索马里洋流又会调头北，变成暖流，这时候非常方便东岸船只北用一种略带无奈的语气说道：“幸好我们的敌人没有规模太过庞大的舰队，所以我们留在层拔岛的那两艘战舰能够震慑住蠢蠢欲动的敌人。但如果有外部敌人参与进来的话，这点力量可能不够了，虽然这种可能性不是很大。”

    话说现在第二舰队全部家当大概是一艘战列舰（同时也是旗舰）、六艘“马岛”级风帆护卫炮舰、一艘弹药补给船及一艘用商船改装的风帆运兵船，总计九艘舰船，吨位加起来堪堪超过五千吨。

    这种规模，单从吨位来讲可能以前还有所下降了，因为当年编制内大量杂七杂八的快速巡航舰、武装运输舰、护卫炮舰基本都陆续退役了，补来的船只虽然战斗效能以前大了不少，但吨位却有所不如。因此，这在很多时候也成了第二舰队官兵们吐槽的对象，是他们在三大舰队不受待见的“重要证据”。

    随着船的卷扬机将沉重的铁锚送进了海底的泥沙里，莫烈鳗校整了整衣帽，然后带着七八个随从，登了一艘小艇，朝岸划去，层拔岛守备司令、海军尉艾希托早在那毕恭毕敬地等着了。

    “你们这次是怎么搞的？打打阿曼人的商船也罢了，怎么连印度人的商船也黑了？别告诉我我没警告过你们，层拔岛的定位本来是商品集散地、贸易心，对各国商人本应该采取拉拢的手段，可你们在干些什么？杀人越货！这像话吗？想钱想疯了？”甫一岸，莫烈鳗校劈头盖脸地骂起了以艾希托尉为首的一干层拔岛守备官员（基本都出身海军，该岛同时也是归海军第二舰队管辖）。

    “那艘船装了一些阿曼士兵，正好被我们在海截获了，因此一并拿下。”艾希托尉是总揽层拔岛海陆防务的军官，因此前向莫烈鳗开口解释。

    “装了阿曼士兵？是针对我们而来的吗？”莫烈鳗皱了皱眉头，问道。

    “这倒不是，他们好像是前往斯瓦西里海岸的，也许是征伐一些不听话倒向葡萄牙人的土邦王公。总共三艘船，两艘马斯喀特苏丹国的、一艘印度商船，总共有三四百个士兵，超过一半人有火枪，目的地确实不是我们层拔岛，而是大陆，但三艘船走得离我们太近了，于是被巡查的两艘战舰逮住，直接予以击沉。”艾希托尉小心翼翼地回答道。这次他们看起来确实是闯了一些祸，因为那几艘阿曼人的商船压根不是来对付他们的（虽然两国间的关系已经极其紧张了），结果却被他们逮住一通胖揍，这消息要是传出去了，搞不好阿曼人要想办法报复了，那么对层拔岛来说多多少少是一个威胁。

    “你们啊，真能惹祸。”莫烈鳗无奈地摇了摇头，说道：“层拔岛的定位是贸易心。附近的斯瓦西里海岸出产大量的黄金、象牙、毛皮、草药、犀牛角等商品，每年贸易额巨大，去年层拔港海关关税收入已经突破了十万元，且还在连年增加。这么大一个金矿，好好经营还来不及，你们居然还下这种黑手，让我说你们什么好呢？抢了那万把块钱的东西，值得吗？好了好了，什么也不用说了，这次的事情做了也做了，我们也无法再改变什么，但是以后一定得注意了，海劫掠行为必须严厉禁止，违者严惩不贷！”

    “另外，层拔岛自身的防务体系也必须尽快建立起来。现在这里不过区区数千移民，黑奴又都运得差不多了，干活还来不及，确实没有太多余裕当兵训练。所以，这次我向黄仪黄队长请示了，由新华、塔城、棉河三个县轮流派出民兵过来戍守，直到这边建立起了稳固的军事体系为止。我们这些年在斯瓦西里海岸得罪了这么多人，有些事确实不能不防！”莫烈鳗想了想后，又叮嘱道：“记住了，你们只有三年时间！我不管你们用什么办法，三年后来自新华夏岛的戍卒会撤回，以后一切都要靠你们自己了。至少三百人的警备队职业士兵，这是最低限度的要求，你们组织训练也好，在外招募也好，随便，我只想看到结果。”

    话说这些年东岸人在斯瓦西里海岸强势崛起，打破了原本由马斯喀特苏丹国和葡萄牙王国分享期间利益的格局，将大量利益搂到了自己怀里，这自然引起了葡萄牙人和阿曼人的极大不满，然而东岸人对此无动于衷，依旧我行我素，最终引起了三方关系的破裂。

    其和葡萄牙人破裂破裂了，双方在经历了次的战争后，早没有了互信可言，关系再坏又能坏到哪里去？而且葡萄牙人有一点好，即他们即便再看不惯你，关系再冷淡，但该做生意的时候依然会做生意，正所谓商人本色，这自然也是东岸人愿意看到的，因此这些年双方之间还过得去，没爆发什么明显的武装冲突。

    但与阿曼人完全不同了！这帮人完全是“猪脑子”、“一根筋”（黄仪的评语），因为青牛宫（即宁国县的道观，大号叫青牛宫，由原马任加清真寺改建而来）之事与东岸人关系全盘破裂，跌入了冰点之，不但双边贸易完全停滞，连海遇到时也搞得剑拔弩张的。甚至于，东岸人得到一些相熟的斯瓦西里土邦王公密告，最近数年在斯瓦西里海岸各地死亡、失踪的东岸商人或探险家门，很多是被阿曼人蛊惑的穆斯*林王公秘密杀害的，这让新华夏开拓队队长黄仪一度十分震怒，然后调整了对阿曼人的政策，使得双方的关系进一步恶化，小动作也频繁了起来。

    相信若不是现在东岸人经营的重点是新华夏岛本身，对于满是黑人、环境恶劣的斯瓦西里海岸还没有多大的领土野心的话，东岸可能已经与马斯喀特苏丹国全面开战了。有时候莫烈鳗想想都觉得不可思议，阿曼人的那个赛义夫苏丹难道真的看不清楚形势吗？几十万人口的沙漠小国，居然妄想把持着那么长的斯瓦西里海岸不放，这也太贪心了吧？若是识相的话，放开部分海岸给东岸人垄断做生意，那样可能还会帮他们分担一些来自葡萄牙人的压力，蒙巴萨岛和摩加迪沙那些残余的葡萄牙人势力大概早被双方联合攻下了，哪至于像现在这样搞得剑拔弩张的，简直有病！

    想到最后，莫烈鳗也只能得出这帮极为贪心且有着极强的传教**的阿曼人“脑子有病”了！现在东岸人是懒得搭理你们，等到未来在新华夏岛的扩张阶段性结束之后，才会想办法来解决阿曼人和葡萄牙人的威胁，目前他们只想插手斯瓦西里海岸的商业，只想挣钱。当然如果在此之前阿曼人脑子发抽妄想挑战东岸在西印度洋的海霸权的话，那么即便第二舰队这些年实力有所衰减，但平掉你那些破船却也是轻轻松松的！

    莫烈鳗在层拔岛一待是个把月，直到等到第二舰队的那艘弹药补给船载运着三百名垂头丧气的新华夏民兵抵达码头。在这期间，印度洋的风向也有些变化了，西南风开始渐渐压过了东北风，索马里洋流的方向也慢慢开始改变，一切的天象都预示着现在向北、向东航行成为了海贸易船只的主流行进方向。自然的，阿曼人的那些小破船也无法再来到斯瓦西里海岸了，东岸人的威胁暂时解决，除非岸那些土邦王公们想不开大举来攻，当然那基本是不可能的事情。

    这个时候，莫烈鳗想着，要不要干脆带着“伏波万里”号和那艘弹药补给船，一同前往波斯湾转一转，反正定期前往波斯湾巡航也是他们的任务之一。届时如果必要的话，还可以让“伏波万里”号这种海战争巨兽在马斯喀特外围转一转，变相示一示威，让阿曼人的脑袋能够更清醒些。

    另外，之前荷兰东印度公司因为开普敦殖民地被攻占的事情，拒绝东岸人的移民船只在马六甲港和加勒堡停靠补给。虽然走印度洋航线的移民船很少，但事情的性质却很严重，本土不打算对此视而不见，于是转了封外交邮件过来，授权新华夏开拓队方面与荷兰东印度公司此展开谈判。不过黄仪也偷懒，直接把这个任务压到了自己身，莫烈鳗不便拒绝，只能答应了。

    现在想来这事，确实也没法再拖下去了，率舰东行，已是势成必然！<!--80txt.com-ouoou-->
