------------

第五百五十九章 科伦坡的会谈

    我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。一般要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    **********************************************

    对于谢汉三支队一千余名士兵来说，1640年3月10日的夜间在他们的印象中是令人诡异的安静――如果你忽略那些军犬们此起彼伏的嘶吼声的话。没有预想中的夜袭，甚至连骚扰都没有，只有一夜诡异的平静。

    当薄雾在朝阳中散去，士兵们能够看清楚野外的事物时，他们发现铁丝网外面数百米外的地上多了许多凌乱的脚印，看起来像是被许多人踩过一样。

    “昨晚有人来过，数量还不少，但是不知道为什么没有向我们发起攻击。”肖白图仔细观察了一番后说道，“难怪昨晚军犬叫了一夜，这些科萨人一定认为被我们发现了，而且他们的人数也不是很充足，因为没有敢于发起攻击。”

    “那是我们的幸运，同时也是他们的幸运。”谢汉三巴说道，从内心里讲他是不愿意与这些科萨人爆发一场稀里糊涂的战争的，更何况这场战争多半还没法获得任何好处。

    “准备开饭吧，吃完早饭以后集合部队，然后……撤军！”呼吸了几口早晨新鲜的空气，谢汉三坚定地说道。

    肖白图行了个礼，然后下去安排去了。

    撤军的旅途一路平静，科萨人似乎也不想在他们主力前往南方征战的关键时刻招惹一个强大的敌人，双方很有默契地互相脱离了接触。

    3月16日，谢汉三支队返回了河中堡，才刚回来，他就听到了一个稍微令人感到有些震惊的消息。

    “南边的好望堡易手了，更准确地说，是整个开普敦殖民地易手了。英国人把它卖掉了！”坐在莫茗的办公室内，谢汉三还没来得及开口说话，就听到了这么一个消息。

    “什么？”谢汉三一愣，不过却也没有太过惊讶，因为这事之前就已经沸沸扬扬地炒了将近一年了，“谁接的手？荷兰人？估计也只有荷兰人了！他们现在和英国人关系不错，双方也没太多的直接利害关系。开普敦殖民地这个烫手山芋，也只有财大气粗的他们才有把握接得下。”

    “不错，是荷兰东印度公司接下了整个开普敦殖民地。英国东印度公司将城堡、农田、物资以及三百名契约奴全部转让给了荷兰东印度公司，但是他们保留了可以在开普敦自由停泊、补给的权力，而荷兰人也对英国人的此项权力予以了确认。”莫茗继续向其介绍起了此次交易的细节。

    谢汉三点了点头：“原来如此。”

    随即他又有些疑惑地问道：“你怎么对细节也知道得这么清楚？无论是英国人还是荷兰人都没必要把这次交易的细节告诉你吧？”

    “呵呵。”莫茗笑了笑，拿起水壶给自己和谢汉三各倒了一杯茶水，然后说道：“我知道地这么清楚是因为在你回来之前两天，有几个荷兰人来到我们河中堡了。”

    “哦？”谢汉三眉毛一扬，问道：“他们来做什么？总不能是来问我们出不出售河中堡吧，哈哈！”

    “这个笑话一点也不好笑。”莫茗坐在宽大的松木办公桌后面，轻轻嗅着茶叶的清香，然后说道：“他们是来与我们商谈双方殖民地之间的划界问题，顺便……顺便做点生意。”

    “做生意？做什么生意？”谢汉三有些奇了，“他们想向我们买东西？”

    “他们想向我们买些粮食。”莫茗看着谢汉三的眼睛，说道。

    “哈哈哈！”谢汉三随即和莫茗两人一起大笑了起来，他们都想起了去年那帮英国佬被抢收麦子后的窘境。

    自从去年河中堡方面动员八旗士兵抢收了英国人种在城外的小麦后，好望堡内的英国人就学乖了，他们开始在紧邻城墙的地方种了少量耐贫瘠、干旱的玉米和高粱，以满足城内本就不多的粮食消耗。荷兰人接手后势必要从本土运一些农民过来，毕竟开普敦地区目前的这几百号英国居民还算不得“自己人”。运人过来了就肯定还要运一些诸如食物、布匹之类的生活必需品，而千里迢迢从本土运过来的话显然不如向附近的东岸人购买来得划算。

    “我当然没有卖粮食给他们了。”莫茗笑完了说道，“不光粮食，牛羊、布匹、食盐等任何商品，都禁止出售给荷兰人。别忘了，目前我国政府正因为前些日子的间谍事件而在制裁这帮荷兰人呢。”

    “嗯，就应该这样。”谢汉三附和着说道，“要说这帮荷兰人也真是不长眼，没看到好望堡的英国人被我们挤兑成什么样了，居然还敢接下这么个烫手山芋。他们是对自己实力过于自信呢，还是脑子真的坏掉了？嘿，对了，你说的划界的事情怎么说的？”

    “他们估计从英国人那里搞出了一份粗略的地图，然后要求我们河中堡殖民地最南边的边界应定为贝格河南岸五里格之处，再往南就是开普敦殖民地的范畴了。”莫茗一边说一边摊开了一份精确的手绘大比例贝格河流域直至开普敦地区的地图，“我没理他们的要求。然后我向他们指出开普敦殖民地的范围应当只局限于他们所处的那座半岛上，这帮傲慢的荷兰人当然也拒绝了。呵呵，边界问题以后估计还有得谈了，说不定还要爆发点冲突呢――如果这帮荷兰人继续这么咄咄逼人的话，不过谁在乎呢？得让他们知道这里谁说了算！”

    “我们这么和荷兰人搞僵关系会不会不太妥当？”谢汉三此时却有些疑虑，“这次扫荡行动我们是彻底失败了，陆军折损了六十余人。回来的路上运气好，端掉了一个正在向东迁徙的科萨人部落，抓获了几百人，不过以后可能再也不会遇到这样的好事了。东边的科萨人中间崛起了一个强势的酋长，这个国家的组织高度军事化，目前正在四处吞并周围的部落以壮大实力。我预计，他们早晚会成为河中堡的大敌。到时候，如果这个科萨人的部落决意越过东山山脉西进，说不得就要和我们发生冲突；如果这时候荷兰人从中作梗的话，我们腹背受敌这日子可就不好过了。”

    “这个是我们失算了。”说到这里，莫茗也有些头疼，“这个科萨人部落怎么就突然冒出来了呢？历史上为什么没记载这里曾经出现过一个强大的科萨人王国呢？在荷兰、英国先后殖民南非的时候，科萨人一直名声不彰啊，比起他们的近亲祖鲁人的名气可差远了。不过想想也就释然了，这世上哪有那么多好事等着你，以后要抓奴隶怕是就困难了。”

    “那马达加斯加岛的开发计划会不会受到影响呢？”谢汉三问道，“上次王铁锤的意思是，河中堡这边第一期至少要提供两千人啊，远期需要提供的人数可能会超过一万。这么大的数量，甚至已经超过了现在掌握在我们手里的八旗人数的总和了。”

    “八旗提供两千多人已经很勉强了。”莫茗慢慢说道，“不能把他们压榨得太狠，否则这帮人也是会反弹的。这两年通过劳务派遣的形式已经陆续调拨了六千多名八旗奴隶到本土干活，现在再拨出两千来人，差不多已经到了极限了。毕竟，现在八旗的总人口也才刚刚过万，抽走两千奴隶已经算是伤筋动骨了。至于马岛开发第二期、第三期建设所需要的人口，我看还得另外想办法，我们这边是爱莫能助了。我想执委会应当也能理解的，南非这边的人力资源也不是无穷无尽的啊。”

    “也只能先这样了。”谢汉三喝了一口茶水，说道：“反正先凑出两千人来，应付了第一期建设再说。至于后续建设需要的人口，那再慢慢想办法。我的意思是，要么执委会往这边增派力量，最好派两个整编连过来，然后我们可以更远地深入一些以前没探索到过的地方，那边应该还有一些散居的土著部落可以捕捉；要么就是执委会干脆在东非地区就近向葡萄牙人购买一些奴隶用来开发马岛基地，马岛离葡萄牙人统治区域就隔了区区一道莫桑比克海峡，奴隶的价格应当会很便宜。”

    “就怕执委会转不过这个弯来啊。”莫茗叹息着说道，“免费奴隶用得这么爽，突然有天有人告诉他没货了，以后只能买了，换谁谁也不乐意啊。唉，还是走一步看一步吧，这科萨黑人崛起了，我总觉得无论对于我们还是荷兰人来说都是一件大事啊，以后这片土地上的形势怕是要复杂很多了。”

    “形势呢，肯定会有变化的。”谢汉三说道，“不过短时间内倒也不用太担心，怕什么？我们这周长两千多米的坚固城墙、已经修建完备的炮台要塞，还有一两千号能动员起来的火枪手，再辅以一定数量的土著八旗士兵，不是我自大，这帮科萨人在山间打游击可能会让我们很头疼，不过到河中堡这边一望无际的大平原上来围攻一座坚城，怎么看都是找死的节奏。当年康麻子带几万人围攻只有八百火枪手防守的雅克萨城堡，结果如何？哈哈，放心吧。”

    “嗯，也是。”莫茗点了点头，说道：“山里的事情我都知道了，老谢这次你做的没错，这支陆军是我们这边仅有的一支力量，不能随意冒险，否则就很可能迎来灭顶之灾。这样吧，这两天部队好好休整一下，我再去土著各旗拣选一下奴隶，为下阶段的马岛开发做好准备。”“八旗提供两千多人已经很勉强了。”莫茗慢慢说道，“不能把他们压榨得太狠，否则这帮人也是会反弹的。这两年通过劳务派遣的形式已经陆续调拨了六千多名八旗奴隶到本土干活，现在再拨出两千来人，差不多已经到了极限了。毕竟，现在八旗的总人口也才刚刚过万，抽走两千奴隶已经算是伤筋动骨了。至于马岛开发第二期、第三期建设所需要的人口，我看还得另外想办法，我们这边是爱莫能助了。我想执委会应当也能理解的，南非这边的人力资源也不是无穷无尽的啊。”

    “也只能先这样了。”谢汉三喝了一口茶水，说道：“反正先凑出两千人来，应付了第一期建设再说。至于后续建设需要的人口，那再慢慢想办法。我的意思是，要么执委会往这边增派力量，最好派两个整编连过来，然后我们可以更远地深入一些以前没探索到过的地方，那边应该还有一些散居的土著部落可以捕捉；要么就是执委会干脆在东非地区就近向葡萄牙人购买一些奴隶用来开发马岛基地，马岛离葡萄牙人统治区域就隔了区区一道莫桑比克海峡，奴隶的价格应当会很便宜。”

    “就怕执委会转不过这个弯来啊。”莫茗叹息着说道，“免费奴隶用得这么爽，突然有天有人告诉他没货了，以后只能买了，换谁谁也不乐意啊。唉，还是走一步看一步吧，这科萨黑人崛起了，我总觉得无论对于我们还是荷兰人来说都是一件大事啊，以后这片土地上的形势怕是要复杂很多了。”

    “形势呢，肯定会有变化的。”谢汉三说道，“不过短时间内倒也不用太担心，怕什么？我们这周长两千多米的坚固城墙、已经修建完备的炮台要塞，还有一两千号能动员起来的火枪手，再辅以一定数量的土著八旗士兵，不是我自大，这帮科萨人在山间打游击可能会让我们很头
