------------

第五百六十一章 备胎

    莫烈鳗在科伦坡港又住了几天，期间他准备去其他地区转一转，不过寸步不离的荷兰人拒绝了，只允许他在城郊的村子附近看看，防范之心不可谓不足。

    因为科伦坡是荷兰人在锡兰岛的统治心，因此其近郊的村子控制得还是较严密的。莫烈鳗等人抵达一个村子时，村子里的人正在给驻村的荷兰人缴纳实物赋税，基本多是粮食和瘦得皮包骨的牲畜。经了解后，这些粮食和牲畜都是为了三个月后的“感恩节”感恩节定在每年的11月20日，1658年的这一天荷兰人重创葡萄牙人势力，预示着这座岛屿控制权的易手，而因为荷兰人是当时原住民国王邀请来的（为了驱逐盘剥酷烈的葡萄牙人），因为荷兰人恬不知耻地将其定义为“感恩节”。

    感恩节在锡兰岛是一项严肃的节日，无论是信奉佛教的僧伽罗人，还是信仰印度教的外来者泰米尔人，都要在荷兰人的淫威下过这个节日，且谁若不在当天进行庆祝的话，很可能会被罚得倾家荡产100盾的巨额罚金，可不是普通人能够承受得起的。

    感恩节举行的地点一般是在村头的教堂里。这些教堂既有葡萄牙人时代兴建的，也有荷兰人接受后建设的，但不论是哪个时代建起的教堂，如今都只信奉新教的归正宗，即加尔派，天主教在这里已经是非法，地位甚至不如佛教和印度教。

    荷兰人为了在锡兰岛推广新教也是下了大力气了，他们规定：只有按时参加宗教活动的人，才有资格从事像烤面包、贩卖椰子之类的工作，否则只能做最底层的农民，过着低贱且贫穷的生活。另外，常年有官员、商人馈赠的教堂经济实力也较强，时不时地会布施一些食物给贫民，这对于推广新教还是很有用的。

    当然荷兰人带来的也不全是坏处，至少他们废除了包括通婚、人身依附在内的一些陋习，至少在科伦坡等统治心附近时如此没错了。至于稍远一些的地方，基本还是原样，老百姓的生活甚至还不如葡萄牙人、荷兰人登陆之前，不过这没人会去关心了。

    在这个村子里莫烈鳗没发现多少有趣的东西，身边的荷兰陪同人员亦步亦趋，时刻不敢稍离，让他很是郁闷。再加不懂当地语言，土人对他也很警惕，因此最后只能无奈返回了码头，打算安排下一步行止了。

    按照莫烈鳗的计划，他是打算在这儿“玩”到十月下旬东北风占据风的时候的，因为那个时候洋流、风向都较适合，沿着东、东非海岸一路顺流而下，不要多长时间能返回新华夏岛，顺带还能拉两船印度特产回去发财，岂不是美滋滋。

    不过，他现在心里面还有点想去锡兰岛北面的亭可马里一带见见英国人的心思。反正也是顶着狂风大浪来了一趟印度嘛，这风险不能白冒嘛，要知道这个年代航海可是很危险的事情说东岸国内那些养尊处优的穿越众，连相对安全一些的机帆船都不太敢乘坐去远东，生怕嗝屁，由此可见航海的艰难，东岸这些年沉在海里的船海了去了横渡印度洋这种危险的事情都做了，那么不把改做的事情做好急着回去的话，确实也太马虎了。

    因此，在仔细考虑、再三权衡之后，莫烈鳗还是打算去一下岛屿东北部的亭可马里，看看能够联系一下英格兰人。不管和英格兰人谈什么，至少留个后手总是可以的嘛，给英格兰人、葡萄牙人（接触了英格兰人基本也意味着接触了葡萄牙人，他们现在在印度是抱团对抗荷兰人的压力）留点念想，坚定下他们给荷兰人找麻烦的决心，总是好的。

    不然的话，荷兰人在这里也实在太“闲”了，这人一旦闲下来啊，会想东想西，搞出一些幺蛾子。莫烈鳗不相信，在英格兰人卯足了劲与荷兰东印度公司争夺马拉巴尔海岸、科罗曼德尔海岸、锡兰岛的情况下，他们还有闲情逸致来给东岸人找麻烦。

    所以，这趟亭可马里之行，他是去定了！

    当然了，决定了去那里，但具体如何去还是很讲究的。8月25日，莫烈鳗与巴尔萨泽・伯特又会了次面，然后留下了大概七八个人在科伦坡港耐心等待巴达维亚的消息，而他本人则带着两艘船只，扬起风帆离开了这儿，对荷兰人的解释是向东航行前往毛淡棉一带访问，那里是西方商人经常逗留的港口，荷兰人虽然有些怀疑，却也没说什么。

    他们派出了两艘船只与“伏波万里”号等一起出发，向东航行了好几天，直到东岸人全速航行甩开了这两个讨厌的跟屁虫（两艘船也顺便前往巴达维亚），这才改变航向，利用蒸汽动力调整航向，耐心航行，才最终于9月10日左右才抵达了亭可马里港。

    亭可马里港目前在英国人的控制之下，他们建有一个堡垒式的商站，留了一些商务代表及武装护卫在此。大概在十年前的时候，英国人与锡兰岛的土著高地王国达成了同盟协议，决心共抗荷兰人的压力可怜的土著，最初引荷兰人对付葡萄牙人，现在又引英格兰人对付荷兰人，历史最后被英格兰人直接统治了，下场荷兰统治时期还惨，可见驱虎吞狼不是谁都玩得转的因此在双方联手之后，曾经打算了荷兰人的一次试探性进攻，然后便一直安稳到现在。

    当然我们也不能不提到于1664年成立的法国东印度公司。这家倒霉的公司前身（法国东方公司）在与东岸人常年累月的争夺丢掉了多凡堡、新布列塔尼等多个殖民地，损失巨大。若不是法王路易十四慷慨解囊，赞助了很多资金的话，这家公司怕不是早破产清算了，也不会到现在还在活蹦乱跳了。

    不过话又说回来了，法国东印度公司一定是欧洲多家同名公司（即各国的东印度公司）经营管理较差劲的一家，而且运气也不怎么样。话说在丢掉多凡堡和新布列塔尼后，法国东印度公司也算是认清了形势，完全不再和东岸人搅和，而是把目标定在了经营远东的贸易面，如国、暹罗、缅甸、越南等荷兰东印度公司不是特别重视的市场。

    实话实说，法国人的这个思路是正确的，而且也确实取得了一定的成绩，有了一定的资金积累，可以让他们对更加富饶的印度产生觊觎了，如他们曾经试图占领过亭可马里，只不过登陆建造堡垒的人员很倒霉地全数死于一场流行病，然后不得不放弃了。

    不过现在，法国东印度公司仍然没有放弃对亭可马里的争夺。这家公司不敢去打荷兰人控制的科伦坡、加勒、贾夫纳等城市的主意，三天两头地和英国人争夺亭可马里，让英国人气得七窍生烟，却也无可奈何。

    所以说，亭可马里现在的安全形势确实也是挺微妙的，说不定哪天完犊子了，英国人对此应当也有所觉悟。颇有些焦头烂额的他们对于东岸人的突然出现，还是抱以谨慎的欢迎态度的，这从英国人迎接的热情程度能看得出来。

    不过英国人的热情东岸人也只能有选择性的接受了，如当英格兰询问东岸共和国是否打算与荷兰东印度公司全面开战时，莫烈鳗含糊其辞地没有正面回答，但英国人却已经看明白了，稍稍有些失望。

    到最后，双方也仅仅达成了一些意向性的协议，如贸易协议（东岸人可以用工业品、日用品换取部分珍贵的香料和宝石）、港口开放协议（东岸开放开普敦港、英国开放亭可马里）等等，而且多是口头协议，没有形诸字，虽然英国人很想做到这一点。

    总体看来，英国人对与东岸在锡兰岛加强合作较感兴趣，这或许是因为他们感受到了切身的压力。但东岸人对此却显得有些三心二意，完全是将亭可马里和英国东印度公司当做了一个备胎，他们最优先的选择仍然是与荷兰东印度公司达成一致，因此在短期内注定无法对英格兰人做出多么高级的回应了。撑死了，他们以后会偷偷从新华港运一些武器、金属器具、日用品、药品到亭可马里来贩卖（当然是避着荷兰人了），降低英国人经营锡兰岛的压力，不至于让荷兰东印度公司真的一统全岛。

    这种操作，基本是用英国人作为反制措施，防备荷兰人说话不算话，哪天又突然关闭了港口，不让东岸移民船走了。对于锡兰岛的特产商品乃至土地，他们是真的没有太大的兴趣，至少目前是没有的，新华夏岛才是他们扩张的只要对象。

    9月30日，在亭可马里蹲了半个多月的东岸人在此返回了科伦坡港临行前他们向英格兰人求购煤炭，结果不出意外没有，这令莫烈鳗等人较郁闷，以至于开始认真考虑是不是该在印度附近设个加煤站这个时候，巴达维亚尚未正式有消息传来。

    无奈之下，莫烈鳗只能再度在港口内等了起来。与此同时，他们也在荷兰人的“勉强同意下”，去周边乡村收购了一些特产商品。同行的荷兰人一再强调，在锡兰岛采购特产商品的事情，仅此一次，下不为例，如果东岸人需要的话，大可向东印度公司出价采购，但不允许直接接触当地的土人，莫烈鳗不耐烦地答应了。

    他们在几个种植园内采购了一些胡椒和肉桂。身体有“i”标志的奴隶一般是泰米尔人，荷兰人将他们从印度大陆弄来，然后用烙铁在他们身烙印记在监工的指挥下，打开了一些仓库，将储存在里面的香料搬出来，任东岸人挑选。

    莫烈鳗等人手头银钱还算丰富，因此采购了很多肉桂、香料，其他特产也买了一些，最后雇了不少马车，将这些货物都送到了码头，而这个时候已经是1676年10月10日了，巴达维亚仍然没有任何船只过来。考虑到如今北风刚刚有些苗头，西南风的威力尚未被完全逐退，从巴达维亚抵达科伦坡确实有着诸多不便，因此他又硬着头皮继续等了下去。

    1676年10月25日，载着里克劳夫・范戈恩斯总督特使的船只终于抵达了科伦坡港。这位看起来年纪甚轻的使者先是用不太友好的目光看了眼“伏波万里”号战列舰，然后进了科伦坡城，与巴尔萨泽・伯特进行了一下午的密谈。

    而第二天，锡兰岛最高军事长官伯特也正式告知东岸人，仁慈的范戈恩斯总督同意向东岸过往船只开放马六甲和加勒港，以供他们停靠补给、维修，船只数量以一年十艘为限，不得超过次数，否则荷兰人有权拒绝为超过数量的东岸船只提供服务。

    同时，伯特也正式提出了要求，要求东岸人对等开放两个非洲港口供东印度公司的船只补给、维修，其之一是开普敦港，另外一个则是东属佛得角群岛的某个港口。他同时也强调，这是大前提，如果东岸方面无法满足东印度公司的这个要求的话，那么一切都无从谈起，马六甲、加勒港自然也不会向东岸船只开放。

    莫烈鳗仔细思考了一下这些条件，心里觉得问题不大，头最终应该会同意。当然他也不会现在自作主张答应荷兰人什么，而是表示要回去禀报级，一切以政府的最终决定为准。当然他也同时向荷兰人表示，他们的这些要求被满足是“大概率事件”，“问题不大”。

    在得到荷兰人的准信后，莫烈鳗也没必要继续在科伦坡港逗留了，于是在10月27日这天，他指挥的双舰编队换换驶离了码头，打算横渡大洋，直接返回新华夏岛。而在他们离去之后大概一个多星期，一支从远东清国出发的商船队也慢慢驶进了科伦坡港进行补给，这支船队满载各类东方特产，这似乎预示着荷兰东印度公司与清国的联系日渐紧密了呢。

    /bk<!--80txt.com-ouoou-->
