------------

第五百六十三章 拦截

    1676年8月25日，夜。

    盛夏的响水港闷热异常，即便是夜间也是如此。刚刚被闷热的天气弄醒的豪克斯・克利福德，无奈地叹了口气，径自从床上爬了下来，打算到院子里面凉快凉快。

    已经在这里居住了一个星期的他，现在迫不及待地想要摆脱这里闷热的天气，扬帆起航返回英格兰，与亲人们分享财富带来的美好生活。当然目前他还需要一点点耐心，这不光是还有最后一批货物没有置办整齐，更因为该死的北风还需要接近两个月的时间才会笼罩整片海域，那时候他才可以回家。

    响水港的码头经过清国政府持续多年的建设，即便以欧洲的眼光来看，也是足够宽敞、便利的，虽然现代化程度看起来有些不够。现在由于时间还早的原因，港口内只停泊了12艘来自欧洲的商船，其中除“丹麦皇后”号、“沙特里公爵”号、“蒙特拉公爵”号分别来自丹麦和法兰西之外，其余9艘商船均来自荷兰东印度公司和英国东印度公司，甚至英国人的船只比荷兰人还多一艘，有包括“乌贼”号、“罗马战士”号、“厦门商人”号、“凯撒”号、“飞鹰”号在内的五艘商船。

    这些船只一字排开停在水势平缓的灌河内，由炮台和清国陆军的军营护卫着，确保他们不会遭到敌人的突然袭击。说起来清国人的这个炮台所用的六十多门长管重炮，还是从英格兰采购的呢，因为果阿的铸炮厂还无法生产如此大威力的重炮，不能满足清国人的需求。

    很可惜，因为利润丰厚，这六十多门火炮是东印度公司直接销售的，而没有交给他们这些公司代理人，不然也许克利福德早就发家不用再冒着生命危险第二次远航中国了。他大可以在东盎格利亚买下一片农田和庄园，优哉游哉地渡过下半生的时光。

    响水镇作为清国海关衙门、盐道衙门、河务衙门、漕运衙门、响水营等军政机构的所在地，目前人口早就已经达到了四万多人，大部分都是官员、士兵的家眷和亲属。在这些机构之中，编制达到了六千余人的响水营是一支装备精良的现代化军队，即清廷所谓的“新军”。这支部队拥有一千五百余杆步枪、三十多门大大小小的轻便火炮，平日里训练也很勤，战斗力不容小觑，是响水镇左近最具战斗力的“野战步队”。

    此外，在灌河口城与响水镇之间，还驻扎了一支规模接近三千的满蒙八旗马队，战斗力比一般的八旗那是要强上不少的，不然也不会被安排至这个要紧的地方了。以上这两支部队是野战队伍，专门在第一时间对付登陆的敌国军队，利用他们娴熟的战技和强大的冲击力将敌人赶下海去当然在野战部队外还有一些守城部队，但他们的战斗力就要差上许多了，和一般的绿营差相仿佛，人数大概在一万余人的样子，分布在野外不少堡寨内。

    这样规模的军队，已经足以保证这个港口的安全了。即便清国海上最大的敌人东岸人派兵进攻，大概也能在最初登陆的混乱阶段被清国人推下海去，豪克斯・克利福德丝毫不怀疑这个结论，因为他亲自观看过那支名为“响水营”的清国军队的日常训练，还不错，虽然没达到欧洲军队的水平，但模仿得也相当不错了，至少比爱尔兰乡间那些缺乏训练的民兵要强不少，不是么？

    因此，包括豪克斯・克利福德在内的很多外国商人均乐观地认为，有这样还算可以的陆军力量，响水镇是没有被攻破的可能的，尤其是它还有数量高达六十多门的重型海防舰炮，这对于来自海上的敌人同样是一个巨大到几乎难以克服的障碍，因此这会他们停泊在灌河内的船只应当是比较安全的。

    克利福德所在的这条沿河街面上到处都是货栈和商馆，非常密集。管理这里的清国官员无论是白天还是晚上，都派了许多巡逻人员游走在各处，确保仓房重地的安全。克利福德曾经了解过，他们每隔半个小时就敲打一次锣就像克利福德他们在船上打铃一样12点半的时候敲一下、1点敲两下，以此类推，直到4点钟的时候敲八下，表示八个30分钟过去了。4点半的时候，他们开始新一轮的敲打循环，如此，每个4点、8点、12点都要敲击八下。

    十二下的铜锣声刚刚散去，克利福德看了看天，月亮被乌云遮住了大半，并不是什么好天气，能见度并不高。他估摸着，外面这会大概已经是凌晨四点了，周围一片寂静，只有河面上有一些星星点点的渔火，也许那时起早打渔的穷苦渔民。

    克利福德轻声地叹了口气，他对这些人的生活状况还是非常同情的，虽然他们是异教徒，但克利福德偶尔也会捐一些食物或其他东西给他们，往往能够收获这些人尊敬、感激的目光，这令他非常受用其实只要不是摩尔人，他还是很乐意帮助他们的，毕竟他在这里通过贸易挣了很多钱。

    而想到挣钱，克利福德的精神一下子好了起来，他借着黯淡的月光走到了院子后面的库房前，然后在两名持剑水手惊讶的目光中用钥匙打开了库房大门，走了进去。库房内堆满了各色商品，克利福德一个个货柜走过，生丝、绸缎、麝香、茶叶、瓷器、明矾、大黄及其他许多有意思的小商品、艺术品，价值超过了二万英镑。

    克利福德用一种迷醉的目光看着这些商品，运回伦敦的话，扣除掉关税及其他杂税，再刨除销售费用，一倍的利润是轻轻松松的，这就是两万镑的利润了。按照出资比例以及他身为船长的一些特权，回去后六千英镑的私人分红是少不了的，这足以让他稳稳地跻身伦敦上流社会的圈子，虽然目前他仅仅是有些挨上这个边。

    仓库里仍有堆放着一些他从别处运来中国的货物，主要是香料、呢绒制品、鸦片、象牙、锡、沉香木、樟脑、玛瑙、鲜艳羽毛等等，都是之前几次贸易后剩余的货品，数量不一，质量也很一般。克利福德曾经打算降价处理这些货物，以便回笼资金再采购一些丝织品运回伦敦，不过他的中国雇员信心十足地告诉他，只要再给他一个月的时间，他可以以原价将这些货物都慢慢销售掉，前期是给他10%的返利，克利福德毫不犹豫地答应了。

    他估摸着，这些货物还能再回笼个大概三千多镑的现金，他可以用这些钱采购清国出名的锦缎、丝绸、刺绣（按欧洲客户要求定制的刺绣），然后还能支付商馆、货栈的租金，给“乌贼”号采购大量谷物果蔬和牲畜等补给品，最后再稍稍雇人保养一下船只，便可以趁着东北风南下返回英格兰了。

    豪克斯・克利福德的想法也是此刻响水港内绝大多数欧洲商人们的想法，而且直到目前看来一切都很顺利。当然现实很快就会教他们做人，1676年8月25日凌晨在位于灌河口附近的清军炮台突然发出了第一声怒吼后，一切都发生了改变！

    克利福德是在自家的库房内听到炮声的。一开始仅仅是几声闷响，他还以为是雷声的，因为今晚天空乌云密布，又是大夏天的，下雷暴雨很正常。只不过当这种“雷声”越来越密集，且野外渐渐响起了密集的马蹄声和呼喊声之后，他意识到很可能出事了，因此他立刻回房间穿好了衣物，带上佩剑、手枪，然后在几名精干水手的护卫下，朝停泊在灌河河面上的“乌贼”号冲去在这个闹不清楚状况的时候，克利福德下意识觉得只有他的座船才是最安全的所在。

    “发生什么事了，马丁？”划着小撑船爬上“乌贼”号甲板后，克利福德看着刚刚从桅杆上爬下来的大副马丁，急声问道：“我好想听到了炮声！”

    “不是好想，那真的是火炮发射的声音。”丹麦人马丁用手指了指东面炮台的方向，说道：“我在桅杆顶上看到了海防巨炮发射的火光，这肯定不是训练，应该是遇到了敌人。而且这敌人的规模还不小，我想来想去，他们只可能是”

    “东岸人！”克利福德重重地吐出了这两个单词，然后用有些惊惶的语气说道：“东岸人想干什么？占领响水港这座贸易重镇吗？这不太可能吧？他们在远东没有这种规模的舰队，更不可能逾越清国人花费巨资建立起来的岸防火炮体系，要知道那些炮台的很多技术军官还是来自英格兰和德意志的呢！”

    “我想情况也许还没那么糟糕，船长。”马丁摘下了自己头顶的船型帽，然后很没形象地擦了擦汗，朝克利福德咧嘴一笑，道：“如果是东岸人的话，放心，他们没那个实力冲破海防炮台的封锁进入灌河上游。就算他们付出了重大损失强行冲关成功，可那又如何？在河面不够宽阔、腾挪余地较小的灌河河面上，他们面临的麻烦会更加大，迟早会成为清国人的活靶子，要么投降、要么被摧毁，没第三条路可走。”

    “所以，我们现在是安全的？”豪克斯・克利福德的心情也有些放松下来了，因为他发现自己的副手说得没错，东岸人不可能不顾一切冲进灌河，那样可真是给清国人送大礼了，无论是小船纵火还是派出水鬼凿船，都能让东岸人死无葬身之地，他们应该还不至于这么蠢。

    “我们当然是安全的，船长先生，前提是清国陆军没有遭受可耻的失败。”马丁毫不犹豫地点头确认道：“海上没有任何问题，我认为陆地上的问题也不大，清国人有三千名精锐的骑兵，可以在东岸人登陆的瞬间就冲杀过去，将所有登陆的企图扼杀在沙滩上。”

    “那就可以了！”克利福德长舒了一口气，说道：“现在岸上的仓库里有我价值超过两万八千镑的货物，带回伦敦售卖的话更是可以净赚三万镑，我可不想在这时出什么意外，那样我可能会发疯的。现在好了，让我们看看接下来会发生什么吧。真是有意思了，东岸人应该发现并调查了这个港口有很长时间了， .t 这个时候悍然发动进攻，那肯定是有预谋的。好了，孩子们，都放松，回到各自的岗位上去，可以稍微休息休息，但不能喝酒、不能擅离岗位，我们最好等到天亮，一切情况都明朗后再说。”

    天空最终在一个多小时后才变得逐渐明亮了起来。而这时，更多的消息也从下游灌河口的地方传过来了，克利福德让自己的中国雇员去拼命打听，最终得到了一些模糊的情报，不过也够了解到底发生了什么了：原来，在昨天凌晨的时候，东岸人纠集了“十多艘”战舰，聚集在灌河口外海，并试图趁着夜色的掩护及夜间潮水高涨的有利时机，一举突入到炮台后方，然后两面夹击攻陷清国人的海防炮台。

    不过清国炮台的管带看起来比较警醒，军官也比较专业，直接朝东岸战舰出没的大致方位开起了炮，也不吝惜弹药了，直接就是铺天盖地的炮火，这既是为了提醒其他炮位，也让附近营盘内的陆军有了防备。

    而清军既然有了防备，那么东岸人自然也不会冒着密集炮火的威胁硬闯要知道那可都是长身管、大口径的重炮，木头船挨上一发那可是“疼”得很因此便又调整帆桁，退到了敌人炮火的射程之外，缓缓游弋了起来。看这意思，大概就是偷港不成，就干脆光明正大地在外海拦截了，反正就是要阻断你的贸易，打击敢来做生意的外国商船，反正东岸人有多艘航速颇快的“星”级轻巡洋舰，抓商船效率不要太高！  <!--80txt.com-ouoou-->
