------------

第五百六十四章 成果与后果

    “这次我们多番筹措，共调集了‘星’级轻巡洋舰2艘、‘马岛’级风帆护卫炮舰4艘、‘雅克萨’级武装运输舰4艘、一艘弹药补给船、一艘食水补给船以及一艘运煤船，当然我们也不能忘了咱们的主力战舰、虽然老迈却依旧神勇的‘加的斯岩石’号重型巡洋舰。 嗯，加起来一共14艘舰船，总吨位差不多8000吨左右，停泊在灌河内的所有船只的吨位加起来还要大。他们不出来则以，出来了除非运气好，不然被我们撞到的话一个都跑不了。”灌河口外海，第三舰队鄂霍次克海分舰队司令、海军少校刘伏波对随船而来的廖逍遥说道。

    刘伏波少校是海军元老刘大发之子，早年在海军部里任参谋，曾在全国第一艘全蒸汽动力船只“大溪地”号服役，参加过张金华组织的对大溪地岛的殖民；后来调入第三舰队，担任“马鲛鱼”号护卫炮舰舰长，横渡过几次风高浪急的南太平洋因为这段海域过于危险，他母亲曾经急得要让他回海军部内任职，不过刘大发没有同意也算是老海狗了。

    再到了后来，他便被调到了远东，当时还是黑水临时特遣舰队的编制，干了几年后觉得没意思，升迁无望，便四处活动想再回到第一舰队。事情的转机出现在黑水临时特遣舰队番号的被裁撤以及第三舰队鄂霍次克海分舰队的成立，背景不俗且业务能力也很强的刘伏波（时任海军尉）脱颖而出，击败了众多竞争对手，被级任命为分舰队司令官，一时间踏入了海军高层的圈子，成了东岸国内炙手可热的新锐将星。

    现在刘伏波在鄂霍次克海分舰队司令的位置也干了好些个年头了，今年还不到四十岁的他自认还能更进一步，窥三大主力舰队尤其是战力最强的第一舰队司令的宝座。但这种层级的官职跃升，人脉、关系所起的因素不占主要了，实打实的功绩才是最有说服力的。

    在这样一种指导思想下，现在的刘伏波刘大司令可是有很强的侵略性、攻击性呢，而这似乎也正是廖逍遥与他商谈一同拦截、扫荡清国贸易重镇响水港的最主要原因：攻击、拦截、俘虏敌国战舰（武装商船也可以勉强称为战舰），并取得大量的战利品，这无论怎么说起来，也是一份不容让人忽视的功劳了，虽然可能不如面对面的海战斩将夺旗的功劳（在这点，参加过东葡大海战的一些东岸新生代将领们优势不小），但至少避免了自己的功劳簿挂零，不是么？

    这次围堵响水港，刘伏波几乎是将所有能调的机动兵力都调出来了，甚至还不顾底下几位舰长的反对，强行缩短了一些战舰的维修保养期限，令其开到了灌河口，可见下的本钱之大11艘有战斗能力的舰船，其7艘是专业战舰，他不信在这远东洋面，还有谁敢正面挑衅！

    其实他们昨天半夜的时候悄然抵达灌河口外海了，然后几位高级军官商量了一下，决定趁着夜间海水涨潮的有利时间，看看能不能偷进灌河，重演当年德鲁伊特尔率领荷兰舰队夜袭突然泰晤士河的事件。

    只不过驻防在响水镇的清军看起来当年经费短缺、腐败横行、兵力也已解散大半（因为国会拒绝拨款）的英国海陆军强！在第一时间发现了东岸人的企图后这并不困难，他们在灌河两岸有荷兰人提供技术援助修建起来的两座大型灯塔，河口附近也有一些专门在夜间出没的小型的、老式的戎克船巡逻清国人的炮台立刻以最快速度发炮示警，然后引起了一系列的连锁反应，使得东岸人趁夜摸黑偷入灌河的计划为之破产。

    这个时候，无论是刘伏波还是廖逍遥，心里都在痛骂当年英国人是何等得无能，议会与国王的撕逼又是如何猛烈，官兵们又是如何得无心恋战，才让德鲁伊特尔那种极端冒险的行为得以成功，这简直是白送了人家史诗般的成啊！

    可惜现在清国人没有英国人当初那么愚蠢，他们不愿“配合”东岸人的半夜偷港行为，利用海防重炮组建起严密的火力，将东岸人给牢牢地档在了外海，保护了响水港这个贸易重镇的安全。

    不过海防方面是暂时安全了，可问题是一直让东岸人这么堵在外面也不是个事啊，已经进港贸易的船只走不掉，正从南海纷纷往这里开来的船只又很可能被东岸人逮个正着，这响水港的贸易眼看要瘫痪了，这由不得清国官员不着急，因为目前这种程度的海外贸易对他们这个朝廷的影响也非常大，无论是经济层面还是军事层面皆如此。

    经济方面，清国通过这种规模越来越大的海外贸易获取了海量的现金流入，这有力充实了他们的财政，让他们能够在养着规模庞大的旧军的同时（说实话，养这种旧式军队并不太花钱，无非粮食布帛及少量银钱而已），也有充足的资金支持耗费巨大新军建设，这是支撑他们军事威慑力的重要一环。

    而从纯军事层面而言，海外贸易流入的大量武器、军资及旧大陆的军官（很多英格兰、德意志裔雇佣军被编入了八旗，授予了不低的官职），不但充实清军的装备，同时也慢慢革新了他们的军事思想和作战模式，战斗力整体有了不小的提升，一如东岸人倾力扶持的大顺武装集团及南明各地方实力派。

    因此，现在清国人对于响水的外洋贸易真的是重视异常的，派驻在这里的海陆军也都是战斗力颇为不俗的一线部队，夜间防守也都有章法，并且有监军随时查探，一旦有人懈怠的话立刻军法从事，故直接挫败了东岸人的偷港冒险行动。

    不过偷港在刘伏波和廖逍遥看来本是成功可能性较小的军事行动，失败了失败了吧，无所谓的！反正现在大家时间还多，你不出来我耗着是了，不需要多，几艘老旧的“马岛”级风帆护卫炮舰即可堵得里面十多艘外国武装商船不敢出港，另外再调拨2艘“雅克萨”级武装运输舰居协调，连漏之鱼都不可能存在，除非冒险趁夜出海。

    而除去这几艘船，海军方面还有包括“加的斯岩石”号在内的五艘有战斗能力的船只可以散开在附近巡弋，全力搜索可能前来贸易的外国商船主要是荷兰东印度公司和英国东印度公司的船只然后追去将其扣留，当然如果对方不配合的话大可以开火炮击。

    既然事先制定了这个计划，那么下面自然是要执行了，此刻在听闻刘伏波少校小小地吹嘘了他手头的阵容后，廖逍遥轻轻笑了笑，说道：“刘司令，我自然是相信贵部的实力的。这清国人嘛，海防要塞搞得还像模像样，炮手们看起来也是训练过的，虽然水平有些稀松平常，可也不是什么都不会的混吃等死的滥竽充数之辈。再看看岸那些清国陆军，无论是步兵还是骑兵，昨晚响应的速度都还可以，如果我们真的想办法登陆的话，大概会无法成功吧，所以这次不带陆军来的决定是争取的。所以，接下来估计都是你们海军的活了，地封锁、拦截、扫荡吧，狠狠清理一下附近的洋面，打击一些不开眼的敢过来贸易的欧洲商人，我不信打疼了以后他们不会收敛一些。”

    “我大概还在这里待个两三天吧，然后北返回登莱了。这里离胶州港很近，物资补给很方便，这对于你们能够持续作战帮助很大。我别的要求没有，给我堵到今年年底，差不多四个月左右的时间，给这帮欧洲商人一个深刻的教训。”廖逍遥随后又嘱咐道。

    说完这些，他又与分舰队的其他军官一一握手，然后转移到了“千岛群岛”号武装运输舰，打算过几天乘船返回登莱，那里还有很多事务在等着他呢，因为南铁公司的新一批代表团已经正式抵达了烟台港，并且在野外勘测完毕，接下来双方还有很多细节需要商谈。胶烟线、桃荣线铁路是廖逍遥离任前最重要的工作，他不放心借手他人，很多事情都要亲自过问、亲自安排，因此不得不尽快返回烟台。

    1676年8月28日，“千岛群岛”号武装运输舰载运着一批战利品这次东岸人运气很好，逮住了一艘来自英国东印度公司的商船“肯特”号（130吨，载小炮12门，是第二次来响水港贸易了），缴获了大量呢绒、板甲、老式火绳枪、阿仙药、香料、龙涎香等战利品返回了烟台港，而剩下的13艘船只仍然活动在灌河口外海，短期内看起来根本没有离开的意思，这无疑令港内时刻关注着他们的很多人为之遗憾不已。

    9月16日，有一艘倒霉的外国商船被两艘“星”级轻巡洋舰捕获。当时这艘来自荷兰东印度公司的三桅帆船正顺着强劲的东南风朝响水港驶去，被这两艘借调自台湾银行的战舰发现，随后便展开了一场追逐战。

    荷兰商船预感到悬挂华夏东岸共和国海军旗的战舰可能要对他们不利，因此调转航向拼命向大洋深处逃窜，不过却因为船装载货物过多、船只吃水太深而被不断拉近距离。没奈何之下，荷兰人只能忍痛将一些采购自果阿的笨重的火炮扔进大海，以加快自身的船速，结果仍然不敌速度天生飞快的“星”级轻巡洋舰，最终在当天下午六点多钟的时候被一前一后包围，不得不挂白旗表示投降。

    这艘船没什么大的油水，因为装载的以武器、军资为主，东岸人自己看不，估计其一小部分会分发给正在组建的登莱新军第四师官兵们使用，剩下的可能还是要半卖半送给顺军集团，以增强他们的实力，现在这会他们正在四川连番大战呢，湖北前线也是小战不断，全面冲突的风险开始急剧增大，已经到了东岸人不得不严加重视的地步了。

    9月25日，一艘来自英国东印度公司的商船“福尔摩萨”号被东岸人发现。这艘曾经多次往返厦门与苏拉特的英国商船满载武器、香料、呢绒及其他商品，被东岸人发现后，自忖必死说实话，这个年代无论是海盗还是各个国家的私掠舰队，对俘获船只面船员的处理都称不人道，杀人灭口是家常便饭，这自然会激起商船水手们的拼死抵抗因此战斗到了最后一刻才投降，东岸人只来得及搬运了船的部分货物，因为船只进水严重不得不弃舰离开。

    10月2日，一艘来自葡萄牙的商船赶着东南风的尾巴，急吼吼地驶向了响水港，照例被东岸人拦在了海面。与之前那艘英格兰商船一样，船的葡萄牙水手们大吼一声“圣地亚哥”，然后便与东岸战舰展开了殊死的搏斗，直到最后被击沉为止，一毛钱也没留给东岸人，反倒造成了十多人的死伤，也是晦气。

    而随着时间进入十月份，国近海盛行风开始慢慢转变为北风，至此，已经不可能再有船只从南方驶来，因此东岸人几乎将全数战舰都集到了灌河口外海，开始严防停泊在响水港内的那十多艘外国商船出海。

    这些商船基本都已经完成了贸易，满载各类国特产商品，正是“欲求不满”的东岸舰队他们至今只缴获了两艘船，差不多三艘船的货物，自然是非常不满足极好的劫掠对象。虽然之前港口有荷兰人及英国人打着白旗出来交涉，言语之间大肆指责东岸人的行为严重破坏了双边关系，要承担严重的后果云云，结果刘伏波少校丝毫不鸟他们，直接将他们赶了回去。

    开什么玩笑，这几年也让你们捞了这么多好处了，要是再不收拾收拾你们还得了了！什么狗屁后果，老子才不在乎呢，让本土外交部的白衬衫们去交涉吧！

    /bk<!--80txt.com-ouoou-->
