------------

第五百七十章 操作

    8月下旬的黑海北岸已经渐渐有些凉意了。

    这片在中世纪时期因为各民族融合及商贸繁盛而被称为“好客之海”的水域，在进入1676年之后，再也变得不那么好客了！如今，这片有着40多万平方公里的水面已经禁止绝大多数国家船只的驶入，除了与奥斯曼帝国存在特殊关系的东岸和法兰西王国的船只以外，一律不得越过博斯普鲁斯海峡，只能在安纳托利亚及希腊等地进行贸易。

    之所以如此，实在是因为如今黑海一带的局势甚为紧张，奥斯曼帝国再度集结了超过二十万人马进攻波兰-立陶宛联邦，目前大半个黑海海面上都是各类运输船只，将来自伊斯坦布尔、锡诺普、特拉比松、布尔加斯等地的士兵、役畜及海量物资送往卡吉贝伊港，然后再徐徐运往波兰东南部的卡梅尼察。在那儿，奥斯曼帝国统率易卜拉欣将会集各路人马，然后率军与波兰新任国王索别斯基的部队展开大战。

    而说到这个索别斯基，就不能不提到如今波兰的内部局势。在率军对土耳其人取得了几次不大不小的胜利，并与他们暂时休战后，扬·索别斯基率军返回华沙，然后威逼贵族议会选举他为国王，被称为约翰三世。

    索别斯基当选波兰国王，欧洲很多国家都是派人前来恭贺的，其中自然也包括与奥斯曼帝国贸易做得飞起的联合省、英格兰、法兰西、威尼斯等国了，这引起了奥斯曼帝国的一些不满。而恰逢这会正处于大战爆发前的敏感时刻，上述国家的海军又颇为不弱其实，西欧主要强国的海军都完爆奥斯曼人故害怕他们进军黑海威胁到奥斯曼帝国海上运输线的土耳其人，就下令终止了这些国家商船靠近伊斯坦布尔，甚至就连最大商港士麦那都不允许靠近了，只能在稍远的安塔利亚、雅典等地进行贸易。唯一得到豁免的西欧国家是法兰西王国，他们与奥斯曼人的交情非常深厚，因此被特许可以进入黑海展开贸易，当然东岸人就更是如此了，他们从来没有被奥斯曼人怀疑过，从来都是作为较可信赖的伙伴来对待的。

    华夏东岸共和国驻欧全权特使李晴就是在这样的情况下来到哈吉港的。在这个南海运输公司全资拥有的港口内，李晴与东岸驻奥斯曼大使高文刚、哈吉港商站站长马拉提（同时负责黑海贸易及与乌克兰、克里米亚及俄罗斯的联络）开了个短会，会议内容就是即将爆发的波土大战这几乎是已经确定的事情了，科普鲁卢大维齐任命易卜拉欣帕夏担任奥军总统率，指挥包括土耳其军队、阿拉伯部落兵、埃及马穆鲁克、塞尔维亚基督领主私兵、匈牙利仆从兵、摩尔达维亚仆从兵和克里米亚鞑靼人在内的二十万陆军，进攻波兰-立陶宛联邦。

    这是一场规模空前的战争，看起来奥斯曼人占尽了上风，可东岸人却始终做着多一手准备，即万一奥斯曼帝国没能取得胜利甚至战败了该怎么办？波兰军队会不会杀进乌克兰？西乌克兰的哥萨克会不会看情况不妙又叛变了？一直首鼠两端的匈牙利人和摩尔达维亚人会不会临阵倒戈，趁火打劫？

    要知道，这种担忧可并不是杞人忧天。因为如今乌克兰的局势也极为危险，东乌克兰哥萨克盖特曼萨莫伊洛维奇在俄罗斯人的支持下，集结人马，打算再度对西乌克兰发动进攻。罗莫达诺夫斯基率领的俄罗斯军队自今年春天以来始终驻扎在第聂伯河一带，随时准备渡河作战，且谁也吃不准万一奥斯曼土耳其帝国与波兰人正厮杀到最关键阶段的时候，俄罗斯人会不会突然出兵占领整个西乌克兰，那样腹背受敌的奥斯曼人可就难受了，保不齐战场上就会发生什么不可测的事情。

    以上这些其实都是很现实的问题，不得不慎重对待，因此他们开了一场小会，确立了一些后续的动作，比如关于增加哈吉港商站其实现在不仅仅是一个商站，而是一座小小的城镇了，常住人口突破了三千，在克里米亚汗国也颇为显眼了护卫人员的事情，李晴就直接指示马拉提，让他想办法将护卫队扩充到一千二百人上下（当然平日也充任警察、监工等），这不仅是为了防范未来可能会出现的混乱局势，同时也能在万一奥斯曼帝国大胜（这在目前看来概率也很高）之后，涌来大批量的奴隶时，有充足的监工可以使用。

    当然以上都是未雨绸缪的事情，因为真的很难想象二十万大军惨败于波兰、乌克兰大平原上是什么概念，而且鞑靼人一向转进如风，他们极端动员的情况下，能出动十余万骑兵，这并不是一股可以轻侮的力量，因此眼下所做的一切还就真的只是以防万一了。

    再者，诸如贸易、情报等工作也要适时收缩一下了，尤其是在第聂伯河、多瑙河一带的贸易、情报人员，最近要削减人数，减少活动的频次，保证自身安全。这点有些可惜，因为这两条大河流域是东岸情报人员难得地能够自如活动且不受什么限制的区域，平日里为哈吉港方面提供了不少有用的商业、社会乃至军事情报（这可能与乌克兰人、土耳其人、鞑靼人治理国家比较粗疏有关），不过这却也是必须的，因为谁知道从各地汇集而来奥斯曼帝**队，又是个什么情况？像那些从各地调集而来的人马，哪个不是抱着发财的心思来的，你敢保证他们的军纪就一定好？就一定不会与东岸人为难？想想也不可能嘛。

    “对了，现在多罗申科和萨莫伊洛维奇之间是个什么状况？我们该怎么面对这样的局面？”敲定了前面几个问题，全权特使李晴话锋一转，朝高文刚询问了起来。

    高文刚现在是华夏东岸共和国驻伊斯坦布尔大使，接下来一两年很可能就要接李晴的班担任驻欧全权特使一职，是外交系统的中生代扛鼎人物，李晴也比较注重对他的培养，因此这个问题他没问马拉提，而是想听听高文刚的意见。

    多罗申科和萨莫伊洛维奇分别是如今东、西乌克兰的首领，都矢志统一对方，建立一个大乌克兰，为此不惜引狼入室，借助外部力量来达成目标。因此，乌克兰的问题从来不单纯，从来不能单个拿出来看，这里面涉及到了波兰、俄罗斯、奥斯曼土耳其三个大国以及克里米亚汗国这个在当地颇有号召力的另一股势力（能号召很多金帐汗国遗民，主要分布在乌克兰及俄罗斯帝国南部）。

    在过去的几年间，乌克兰大草原上一直在进行着激烈的兼并战争，东岸哥萨克首领萨莫伊洛维奇在过去数年一直在俄罗斯军队的支持下，渡过第聂伯河攻击西岸的多罗申科集团，并且还成功策反了西岸的很多哥萨克，占领了很多地盘（这其实很好理解，俄罗斯人毕竟也是信仰东正教的，多罗申科投靠穆斯*林本就有很多人不满），并且一度将多罗申科围困在奇吉林城内，直到土耳其和鞑靼人前来解围才得以活命。

    而为了夺回失地，多罗申科率部在土耳其军队和鞑靼人的支援下，在第聂伯河西岸展开了血腥的征服战争。这场战争一直持续了一年半时间，西岸心向萨莫伊洛维奇的哥萨克全部被镇压，很多城镇也为之残破不堪，人民要么被来回厮杀的各方军队杀戮，要么被鞑靼人抢掠到了哈吉港出售。

    祸不单行的是，当多罗申科付出巨大代价刚刚清理完内部反叛势力，再度恢复对整个第聂伯河西岸乌克兰的统治时，曾经在上一次战争中被击败的波兰人又再度卷土重来了。始终不甘心乌克兰被割让出去的波兰人再度杀进乌克兰，全靠土耳其军人和鞑靼骑兵的帮助才得以击退敌人，但布拉茨拉夫等地再度毁于战火，乌克兰民众死伤惨重，大批大批地被鞑靼人掠走贩卖至东岸。

    看到自己的故乡一次次沦为战场的多罗申科这个时候也后悔不已，多年来他与萨莫伊洛维奇争来争取，与波兰人打来打去，为的可不就是统一整个乌克兰，给三百万乌克兰人民一个相对强大、稳定的国家么？但几十年奋斗下来，居然是眼前这个结局，土耳其和鞑靼异教徒的贪婪让他自责不已，波兰异端的凶残让他愤怒不已，右岸乌克兰的百姓这些年过的简直是地狱般的日子，这就难怪他们要群起反对自己了在萨莫伊洛维奇和俄罗斯人在此威胁进攻西乌克兰时，愿意追随多罗申科的哥萨克竟然只剩下了不足一万人，这还能说什么呢？

    高文刚对以上这些自然是知晓的，因此在稍稍整理了下思路后，他便开口说道：“现在西乌克兰的形势很糟糕，多罗申科秉政这么些年头已经搞得天怒人怨了，很多哥萨克团长们暗中投靠了萨莫伊洛维奇，即便没有明着投靠的，也已经不再响应多罗申科的征召了，他们现在对东乌克兰哥萨克及俄国人的到来并不十分抗拒。可以这样说，如果奥斯曼帝国再不想办法的话，西乌克兰肯定陷落，而且即便他们出动军队帮忙，除非在正面战场上彻底打败俄罗斯人，否则仍然无法挽回局势。如今的西乌克兰，当真是人心思变，对土耳其人和鞑靼人厌恶透顶了，他们宁愿俄国人来统治也不愿落入波兰人或土耳其人的手里，因为他们本就信奉东正教的，与俄罗斯人多多少少有些共同语言。”

    “乌克兰能够作为一个独立国家继续存在下去吗？”李晴听完后皱着眉头问道。

    “恐怕是不太可能了。”高文刚摇了摇头，说道：“从我们华夏东岸共和国的角度出发，自然是希望乌克兰哥萨克酋长国能够继续作为一个独立政权存在下去的。俄罗斯帝国无论是东进还是南下，都不是我们希望做法就是将他们堵回去，逼得他们只能西进，去找瑞典人和波兰人死磕。东面我们已经亲自上阵了，将俄国人堵在了涅尔琴斯克；这南面的话，说实话就得靠波兰王国、奥斯曼帝国和克里米亚人了，但老实说目前看起来有点困难，他们自己都打起来了。”

    “乌克兰哥萨克酋长国是重要缓冲，这里一旦丢掉，这两个我们有着大量利益的国家将首当其冲面临俄国人的威胁。因此，乌克兰是不能丢的，让俄罗斯人闻到了黑海咸腥的空气，再想把他们赶回去，这要付出的代价就太大了。”李晴霍然站起身来，在屋内转了一圈后，问道：“小高，有没有可能劝说奥斯曼人与波兰停战？现在俄国人很明显打着鹬蚌相争渔翁得利的主意，土耳其人不会不明白这点吧？”

    “这也很难。”高文刚又摇了摇头，有些无奈地说道：“奥斯曼帝国占领了波兰东南部的波多利亚省，同时将西乌克兰变成了自己的保护国，丢失了大片国土的波兰人这会正意欲一雪前耻呢，怎么可能停得下来！除非奥斯曼人主动归还已经纳入统治有几年的波多利亚，并且将西乌克兰也吐出来，这对素来注重脸面的穆罕默德苏丹以及科普鲁卢大维齐来说简直就是不可想象的事情。因此，这场仗是打也得打，不打也得打了！”

    李晴明白高文刚说的是实话，他刚才也不过是一时激动，想再试一次罢了（之前曾经委婉地提醒过，无效）。现在想想确实不可能，大军已经集结，怎么可能轻易撤回，那不是儿戏吗？奥斯曼帝国还没昏庸到这种程度！

    那么，这样看来，乌克兰大概率是要丢给俄罗斯人了。后面，就要看波兰人和奥斯曼人，有没有本事再从俄国人手里夺回了，要知道现在俄国人也怕得要死呢，奥斯曼帝国这种庞然大物，年幼的费奥多尔沙皇未必有勇气招惹。

    “所以，就看后面如何操作了！”李晴想道：“为此哪怕将威尼斯人、熱那*亚人拉过来帮个场子也在所不惜，他们现在在黑海北岸有着不少商业利益，国内超过三分之一的粮食、牲畜全靠这里供应，应该很害怕这里遭遇战火，更害怕俄罗斯人一家独大的吧。另外，克里米亚汗国的现代化进程也必须提速了，否则的话，经济、军事、政治、文化制度不改革，其未来国运堪忧啊，被人摆弄来摆弄去以至于就快要亡国的乌克兰就是前车之鉴。”<!--80txt.com-ouoou-->
