------------

第五百七十一章 对法经营

    1676年9月15日，两艘隶属于南海运输公司的650吨级笛型运输船驶进了哈吉港内，同时也给李晴带来了很多需要他亲自处理的文件，其中就包含有关对法关系方面的东西.

    简单来说，现在东岸和法兰西都有建立相对正常的关系（与以前冷淡甚至偏敌对的关系相比）、发展贸易和商业交流的冲动与打算。与多年前东岸人欲去巴黎而不得的窘境相比，现在法国人的架子可是小多了，这种态度方面的转变，无疑和华夏东岸共和国越来越强大的国力和影响力是分不开的。

    曾几何时，法兰西王国曾经是东岸工业品尤其是各色纺织品、染色皮具和金属农具最大的销售市场，比每年贸易额稳定在二百万元以上的奥斯曼帝国还要大。只不过，法兰西人发展工业的意图也相当明显，无论是马扎然时代还是柯尔贝尔时代，都兴建了大量的包括纺织工场在内的作坊，其中既有国营的也有私人的，不过经营状况都很一般，也就是靠着法国人口众多、市场广阔而生存着罢了，若说冲出国门卖进他国市场，那是不存在的。

    但即便如此，法国国内的市场确实被霸占了许多，特别是东岸出口的大头纺织品、铁器、皮革制品等等，与法国自产商品存在重叠，竞争程度很高。反倒是联合省，因为产品门类众多，每年对法贸易营业额倒是不少，赚了很多钱，当然战争爆发后这种贸易也慢慢趋于停滞了，取而代之的是英国、意大利和德意志地区商品的大量涌入。

    这次法国人主动与东岸缓和关系，其实始于两年多前。虽然那会东岸卖了很多商品、派了两个营的雇佣军倒联合省，但这在法国人看来都不是事，对战局的影响也不大，因此在柯尔贝尔的强烈建议下，法王路易十四最终同意与东岸驻欧全权特使李晴进行联系，然后达成了一些有关敞开部分商品进口配合的协议在遗产转移战争结束后，东岸人获得了部分商品在法国市场上的平等关税（英、荷、西、葡四国的平均税率），但配额方面的限制仍然存在，这使得出口存在着不小的障碍。

    而这次清除了这些障碍后，两国间的商业交流自然而然地也就慢慢展开了。最先恢复的是呢绒出口，因为出口联合省受阻，东岸人现在满世界地寻找销路，他们不但找了库尔兰人充当代理商，同时也在联系其他潜在消费者，以挽救国内好不容易起来的毛纺织业，不使其规模萎缩得过于厉害。在这些潜在消费者中，俄罗斯人是一家，法国人是另外一家。

    众所周知，法国全境气候温和、湿润，土壤肥沃，是上好的农耕区域，且人口密度很高，根本不可能如英格兰、西班牙那样有大片的草场来放养绵羊。所以，多年以来，法国人一直都是从英格兰、西班牙及联合省进口羊毛乃至呢绒制品，以满足国内市场所需。

    但是在与联合省和西班牙爆发战争后，法国呢绒制品的三大进口渠道断了两个，只有英格兰人仍在继续向法国供货，且他们还因为产量有限英格兰人在这场战争中赚足了好处，占领了许多市场，呢绒供应一时间有些跟不上需求而对法国人大肆涨价，这令法国上下十分愤慨，要知道他们本就因为英国人背叛了与他们的联盟保持所谓的中立而闹心不已了，现在你又来这么一出，法国人自然十分不爽了。

    而且，从战争角度来讲，包括铁器、纺织品、军火等重要物资的进口来源单一，本就也是一件十分忌讳的事情。因为谁也说不准一觉醒来英国佬会不会与联合省结盟，这都是很难说的事情，那么到时候法国人怎么办？从德意志地区进口？从意大利进口？产能跟得上么？万一他们也被荷兰人威胁了呢？所以，加强与东岸的商业合作，也是存在着很多现实考量的，法国人很清楚这其中的利害。

    于是，在去年（1675年）的时候，法国政府出巨资在东岸第一大城市青岛港兴建了规模宏大、美轮美奂的金百合花商馆，并以一个相对低廉的价格出租给了许多志在发展与东岸远洋贸易的法国商人或船长们。

    今年的时候，已经有第一批法国商船从东岸满载货物返回波尔多、拉罗谢尔、南特等港口了，为法兰西王国带回了包括80毫米（类似于英制6磅炮）、105毫米（英制8磅）、120毫米（英制12磅）、135毫米（英制18磅）在内的诸多海陆军用火炮以及诸多配套的弹药值得一提的是，东岸由于机加工精度较高，每门火炮的实际口径差距很小，使得大规模标准化、低成本生产成为了可能，因此固定了四种常用火炮的口径。但这种口径与欧洲其实还是存在一种差异的，比如英国或德意志铸造的12磅炮的口径一般在117毫米的样子，但东岸只有120毫米的口径，这就使得采买东岸武器的客户还需进口一大批弹药储备起来，然后慢慢修改国内旧有的模具，做到能够自产弹药。

    这些武器大部分都是长身管的火炮，用来替换法国港口那些老掉牙的青铜旧式火炮，以巩固他们国家海疆的安全。要知道，现在荷兰人的战舰还是会时不时地出现在北海、比斯开湾、地中海，这对法国商船的安全航行构成了不小的威胁，同时也对使得其海港处于不安全的状态。比如之前有一次，荷兰海军上将德鲁伊特尔率领舰队出现在土伦、蒙彼利埃一带，结果就让法国南部几个省一阵鸡飞狗跳，当地官员不得不将所有“看上去还不错”的长身管火炮集中送到了东方舰队的基地土伦港，加强这里的防务，免得因为火力薄弱而遭到荷兰舰队的强行攻击。

    所以，别看法兰西陆军在战场上威风世。但在素有海上马车夫之称的荷兰人面前，法国两大舰队还是老老实实地缩在了敦刻尔克和土伦港内，只趁荷兰人不备的时候出港执行任务，大部分时候避免与其正面交战。这一次，法国人意识到自己海防力量的薄弱，因此斥巨资从东岸进口了大量105毫米（这个口径的大炮在东岸是不被作为海防炮台标准配备的，因为海军部嫌其威力不够）、120毫米、135毫米的高倍径比、长身管火炮，安防在土伦、马赛、蒙彼利埃、波尔多、拉罗谢尔等地（敦刻尔克的防务已经比较出色了，暂时无需增加火炮），防止遭到荷兰人的海上突袭，酿成如同当年沿海被东岸舰队炮轰、劫掠的一系列丢人事件。

    而在这次成功的军火交易之后，有了一定互信基础的东、法双方打算进一步深入进行贸易合作了，因此法国政府通过中间人熱那*亚的多利亚家族，找到了临时住在西班牙加的斯港的外交机构，结果因为李晴已经动身抵达了黑海，因此这些商务文件又辗转送抵了哈吉港这边，与之同来的还有数名法国使者。

    李晴先是让人好好了安顿了这几位法国人，然后找来了高文刚、马拉提这哼哈二将，又与他们一起开了个小会，就是为了商讨下这些商务文件文件的内容已经先期由加的斯那边的人翻译过了，内容李晴一目十行匆匆扫了一遍，大概就是法兰西王国请求与华夏东岸共和国展开更深入的商业合作。再直白点说的话，就是法国人请求东岸人以一定折扣的优惠价格，大批量、稳定地向法国供应包括军火、纺织品、金属农具（包括刀片）、皮革、香料、烟草、蔗糖、剑麻在内的数十种商品，总金额虽然没有估算过，但绝对小不了就是了。

    老实说，法国人提这种要求其实也很正常，毕竟需求量大嘛，给点优惠折扣是应有之意，只不过他还需要与本土进行一定程度的沟通，确认法国人求购的每一种商品能否足量供应，然后才能与法国人进行下一步的商谈。当然对于某些国内明显生产过剩的东西，他现在倒是可以做主与法国人签订供货协议了。

    “法国最近派兵占领了上次战争时丢失的半个圣多明各岛。他们从波尔多派了一支小型舰队，载运了数百名陆军士兵。西班牙人真是废物，没经过什么激烈的战斗就丢了西半部分（这部分是遗产转移战争时期被西班牙占领的，作为交换，斯特拉斯堡及附近四个自由市镇被割让给了法国），然后在接下来两个多月的时间内，他们又丢了东半部分，现在整个圣多明各岛已经被法国人占领了，圣多明各检审法院区被迫迁移到了西属陆地上。”会议开了一会后，因为李晴询问，高文刚便将最近法国人的部分战场形势讲述了一遍：“以上是加勒比航运公司的人告诉给我们的，他们曾经收到了西班牙人的出兵邀请，但委婉地拒绝了。另外，多巴哥岛被法国人占领的消息已经传到了阿姆斯特丹，据说荷兰人已经在调遣船只和人员，打算远航至加勒比海，将这个岛屿重新夺回。西印度公司真是好运，本来财政状况不怎么样，结果夺岛的费用直接由联合省政府出了，不知道是不是奥兰治亲王在向这些商界大佬、共和派干将们示好。如果是的话，问题也是会复杂化了，目前流亡在南尼德兰的德维特等人的影响力也是会进一步降低，我们似乎该和他们再联络一下，想想办法。”

    “暂时先不要扯那么远，先解决和法国人的事情。”李晴摆了摆手，制止了高文刚继续说下去，然后继续就法、东贸易的事情发表谈话：“法国人虽然占领了圣多明各岛，且马提尼克、瓜德鲁普、圣卢西亚、圣克里斯多夫、多巴哥等岛屿也控制在手中，但他们的海军实力不强，虽然可以不觑衰弱的西班牙人，可荷兰人的威胁也是实实在在的。这次荷兰人大意之下丢了多巴哥岛，肯定会想办法收复；西班牙人丢了圣多明各，他们与荷兰人又暂时是盟友，自然也会请求荷兰海军派兵过来一起收复。到了那时候，搞不好其他几个岛屿法国人也会保不住呢，所以他们应当是很难获得稳定的热带商品，即蔗糖、染料、棉花、咖啡、可可、烟草等商品的输入，这便是我们的机会了，加勒比航运公司的业务将迎来重大转机。”

    “大鱼河机器纺织厂、黄阳县联合纺织厂的机会也来了，甚至就连平安织造厂的机会也来了，法国人既缺少呢绒也缺少棉花，当然我们或许需要面对英格兰人和意大利人的激烈竞争，但我们有一定的优势。”高文刚也附和着说道：“大丰农机厂、大鱼河兵工厂生产的各类金属器具、农具应该也会很有市场，法国沿海的贸易量现在降低了五成以上，很多商人不敢冒着被荷兰舰队抢劫的风险过去贸易，这就是我们的机会了。哈哈，想不到荷兰人撕毁的贸易协议，居然在法国人这里弥补了不少，虽然没可能完全填满那个大坑，但也相当不错了，荷兰人知道后其表情一定会很精彩吧。”

    “我也没什么意见，这些对我国工商届都是十分有利的事情，我们没有理由拒绝。”之前一直没做声的马拉提这时候也说道，至此基本上意见很统一了。

    “对了，能不能将法国人的精力也更多地牵扯进黑海这边呢？我听说法国这几年国内粮食收成并不怎么好，灾荒的趋势慢慢变得有些明显，因此急需从外界进口粮食。那么在俄罗斯、波兰粮食很难运抵法国的情况下，另辟蹊径从奥斯曼乃至克里米亚汗国进口粮食，是不是也是一个不错的选择呢？尤其是在黑海北岸粮食种植园规模日趋庞大的克里米亚汗国，现在威尼斯人、熱*那亚人每年都从这儿进口海量的粮食，如果法国也过来签订一定额度的进口合同并慢慢形成惯例的话，这对于克里米亚汗国的未来未必就是什么坏事吧？至少，在俄国人打算南下侵略乃至吞并这个国家时，事情会变得更加复杂，阻力也许会更大一些。”马拉提突然向大家提出了这么一个建议，并不出意外地引起了李晴、高文刚二人的思考，毫无疑问这是一个有讨论价值的议题，思路也非常开阔，值得试一试，毕竟也没有什么风险，不是么？8)<!--80txt.com-ouoou-->
