------------

第五百七十二章 目标与决策

    连绵的秋雨已经下了很长一段时间了，刚刚年满38岁没几天的路易十四，心事重重地站在狩猎小屋前的门廊下，不知道在想些什么。

    狩猎小屋啊不，现在已经应该叫凡尔赛公园了是奢华的，这座由勒诺特尔在1662年设计的奢华建筑群，至今已经修了整整十四个年头，耗费了大量由两千万法国百姓贡献出来的民脂民膏，且不知道何时才是个尽头。

    公园占地面积极大，有草坪、湖泊、小树林、花园等自然景观，同时也有亭园、泳池、雕塑、画廊、大厅、办公室、侍卫室、营房等人工建筑。从1670年开始，芒萨尔接手了凡尔赛公园的设计工作，这里常年有至少三万人、数千匹马在日夜不停地工作着，他们不但修建着宫殿的其他部分，同时也开挖水道导引厄尔河河水的接近150公里的水道供给凡尔赛的湖泊、溪流、泉和泳池的水，人手不足的时候，路易十四甚至下令军队来帮忙。

    除此之外，路易十四还为皇后修缮了杜伊勒里宫、为教会修建了息养堂大教堂以及在卢浮宫的扩建里面投入了大量的资金，这些无疑都极大耗费了国库的资金，若是在和平年代还罢，但在这战火连天的岁月，显得有些要命了。财政总监柯尔贝尔为此不得不三番五次劝谏路易十四，不要如此大兴土木，要珍惜国力，否则财政可能无法支持三个方向近二十万法兰西陆军的长期征战。

    毋庸置疑，柯尔贝尔的话是老成谋国之言，路易十四也不是昏庸之辈，因此暂时停了大部分宫殿和教堂的修缮、兴建。不过，这看起来仍稍稍有些晚，连续多年的横征暴敛和沉重的劳役负担（很多是战争引起的），已经使得法国很多省区的民众生活陷入了极端困难的境地。特别是在连续两年秋季暴雨成灾之后，东部、南部很多省区陷入了粮荒之，不得不紧急从国库内匀出部分为战争储备的粮食，与当地的教会组织一起，即行赈灾。

    但受灾范围太大了，人数也太多了，法国国内粮食一时不是很凑手，不得不向外寻求援助，但找谁呢？英格兰人？不，在将越来越多的耕地变成草场之后，如今英格兰王国的粮食也不是很富裕，这没多少可以运出来支援法国的？那么找俄罗斯、波兰这两个传统粮食出口大国采购？不，这不可能！波罗的海完全是荷兰人的后花园，法国船只压根没胆进入这片一直都很繁忙的海域，因为他们很可能同时面临荷兰、丹麦军舰的拦截、攻击；俄罗斯更不可能了，因为法国人现在连去那里的航线都不是很清楚，更别提往返于俄罗斯与联合省之间的荷兰船只同样多如牛毛了，这样很尴尬了！想来想去，还是只能找奥斯曼人，从埃及、叙利亚等传统小麦产区进口粮食。

    当然了，即便国内如此困难，但骄傲自负的路易十四仍然不打算从德意志和南尼德兰撤兵。目前孔代亲王率领经过补充后的五万军队（之前的塞纳福战役法军伤亡一万多人）驻防在默滋河一带，与联合省、德意志联军对峙，并不时爆发一些规模不大的战役，战线算是僵持住了；蒂雷纳子爵的部队也得到了扩充，大概有四万多人的样子，不过在阿尔萨斯，他的敌人洛林公爵查理四世有六万军队，蒙特库科利麾下也有数万来自奥地利的人马，压力仍然不小，且对手主帅蒙特库科利也不是什么庸人，蒂雷纳子爵一时间也无法彻底击败对方，几次交手下来，双方互有胜负，各自伤亡了数千人；布特维尔公爵手头大概也有数万人的样子，以骑兵为主，驻防在德意志境内，与当地一些诸侯互有攻伐，同时需要兼顾南尼德兰和阿尔萨斯两个战场，做好接应和救援的准备。

    除此之外，在南方的利牛斯山脉、意大利的西西里岛乃至更远方的加勒海，也有大批量的法国军队在与西班牙人、荷兰人进行着战斗，再算国内的后备军和留驻在一些沿海港口防备敌军登陆的人马的话，现在法兰西全国动员并武装起来的陆军，妥妥接近二十万了，且其大多数常年处于战斗状态。

    这种规模的战争消耗，即便对于有着两千多万人口的法兰西王国来说，在持续了好几年之后，也有些吃不消了！柯尔贝尔作为法王路易十四的大管家、王国的财政总监，对此自然是忧心忡忡的，因此他不得不强烈建议路易停掉了劳民伤财的宫殿建设，将有限的资金全数投入到赈灾以及战争去。

    今天柯尔贝尔再次驱车来到了圣日耳曼的凡尔赛公园，没别的事情，还是为了和路易十四商讨财政方面的问题。更准确地说，是如何在军事开支与日俱增的情况下，继续维持法兰西国内的财政不崩溃。毫无疑问这是一个严肃的问题，在战争打成了僵局的当下、在敌人兵力足足是己方两倍且无论损失多少都能迅速用钱补足的当下、在联合省二度加税并发行了三轮债券的当下，法兰西王国若不能迅速从战场去的突破，这财政怕是要有些支撑不住了，除非他们也在国内加税，但这事情非常敏感，弄不好会搞出一些反抗事件出来。

    “陛下，修建宫殿和教堂的费用，至今已经超过一亿利佛尔了，这几乎抵得我们大半年的财政收入，可以支持我们无敌的军队持续战斗两年时间，必须停止了。否则我们的财政将无以为继，要知道……”

    “请停一下吧，亲爱的巴普蒂斯特，我这不是已经停止了息养堂大教堂和凡尔赛公园的修建了吗？这部分经费省了下来了，你总会满意了吧？”路易十四叹了口气，打断了自己的宠臣的抱怨之语，转身朝他说道。

    “但是陛下，沃勒维康城堡的花园您仍在投入资金修建。”柯尔贝尔继续面无表情地说道：“这是拉瓦利埃小姐要求的吗，陛下，请恕我直言，在现在这种困难时刻，您不该如此放任她的，这会坏了您的大事，难道您不想让尼德兰七省的那些商人们向您屈膝求饶吗？”

    路易十四闻言有些一窒，随即无奈地说道：“沃勒维康城堡我是打算重新修缮一下，然后看看能不能出售。你知道的，这座城堡至今无人问津，是因为它太旧了。”

    “但拉瓦利埃小姐可不这么看，她从别处找了很多艺术品送进了城堡，装饰了许多房间，一点没有要出售的迹象。”柯尔贝尔并不打算退步，严肃地说道。

    路易十四这下更是哑口无言了，只见他运气半晌后，才有些颓然兼不满地说道：“我的财政总监阁下，你今天来找我是为了吵架的吗？事实沃勒维康城堡的修缮和扩建并不需要花费多少钱，也不影响前线的战事。”

    柯尔贝尔迅速抬眼看了一下路易十四，发现他的脸色微微有些难看，深知他脾性的财政总监稍稍缓和了下语气，决定不再追着沃勒维康城堡的事情不放，转而说起了今天的主要来意：“当然不是了，睿智的陛下。我今天来到凡尔赛，主要是为了向您汇报有关与东岸人合作的事情，最近我们达成了一些初步的协议，这对国家的战略颇有好处。”

    “说来听听吧。”路易十四找了一处石椅坐下，凝视着面前大片的草坪，说道。水滴打在草坪旁边的湖泊，溅起了漫天的涟漪，平时他是在这片草坪与湖泊边享受阳光、追逐女人，偶尔也会招待一些已婚的贵妇人（目前路易十四已经将王后身边的12位侍女换成了12位已婚贵族妇女）或外来述职的将军（将军们往往带来胜利的消息），都是美好的回忆，因此他非常享受这片草坪。

    “首先是一件好事。”柯尔贝尔说道：“陛下您派往加勒海的舰队可以近从东岸人那里获得补给。我们已经商议妥当了，一家名为加勒航运公司的企业将向我们的船只、士兵们出售武器弹药、食品医药在内的一切战争必需品，同时承诺可以在莫尔河口的船舶修理厂保养船只，这将极大增强我们在加勒海的胜算。”

    “另外，这家公司还将向我们出售包括蔗糖、香料、咖啡、可可、烟草、染料在内的一切热带商品，陛下您再不用为了没有足够的热带食物招待将军们而感到苦恼了，而且我保证价格十分公道，那些该死的葡萄牙人、英格兰人、意大利人出售给我们的商品价格要公道许多了。”柯尔贝尔又补充说道。

    他提到的这三个地区，如今是法兰西王国进口商品的最主要来源了，意大利的干酪、黄油、火腿、布匹和军火，葡萄牙的橄榄油、咸鱼、腌肉、船具和军火，英格兰的呢绒、铁器、军火等各类商品，都是深处战争的法兰西王国所急需的，这个国家几乎每个季度都要在述三地花费大量贵金属。

    但同时，正所谓无商不奸，无论是葡萄牙人、意大利人还是英格兰人，他们在对法贸易都很默契地提高了出口商品的价格，压低了进口商品的采购费用，这使得法国人在贸易处于了巨大的劣势。但这又有什么办法呢，谁让你现在敌人遍地，贸易对象很少呢？很多时候也只能认宰了！要知道，现在这个市场已经让荷兰人玩坏了，他们大肆挥舞着支票本，满世界采购各类军需品和日用品，大量贵金属短时间内被释放到了市场，使得商品价格几乎每个月都在升，通货膨胀程度不断加深，所以你指望别人不涨价，那简直是不可能的！

    在这样一种情况下，不甘心一直当冤大头的法兰西王国当然也和他们财政日益紧张有直接关系除了想办法加大与传统贸易对象奥斯曼帝国的联系外，也找了位居南方新大陆的华夏东岸共和国，打算与这个生产能力据说相当不错的国家签署商业合作协议。

    公允地说，法国人的这个决定是非常明智的！因为如今东岸人也刚刚被联合省撕毁商务合作条约而搞得很伤，如今法国人突然顶来，焉能不欣喜若狂？而且东岸人生产的商品价廉物美，谈一谈的话也能拿下来一些折扣，这对商品进口量巨大的法兰西王国来说无疑是非常划算的，而这是双方合作的基础了。

    另外，东岸人据说刚刚与奥兰治亲王闹翻，还在南非那个地方占领了荷兰东印度公司的殖民地，这无疑大大恶化了两国间的关系。如今虽然没有正式撕破脸皮开战，但无论是柯尔贝尔还是路易十四，都坚定地认为这两个国家短期内是没有和好的可能性了，因此大可以放心大胆地与东岸人做生意，敞开进口他们的商品，减少国库资金的外流速度。唯一需要警惕的，大概是要适当保护一下本国花费很大代价才逐渐培养起来的一些产业了，不能让它们因为东岸商品的大量涌入而陷入停工状态，继而导致破产之事发生。这些作坊很多从黎塞留时代建立了，历经三任宰相管理、投资，如今已经颇具规模，不能轻易损失掉。

    “东岸人提出了什么条件？他们不可能如此好心吧？”路易十四突然问道。

    “他们想得到的，是与我国长期的贸易协定，而不仅仅限于战争期间，这是他们的商务代表兼大使明确无误地向我表述的。”柯尔贝尔立刻回答道：“我觉得这并没有什么问题，只要我们控制好关税税率和进口商品的种类，这只会对我们有好处，而不会有坏处。反正，以前这些市场也是荷兰人的，现在丢给东岸人，也并不是什么无法接受的事情。”

    “那很好。”路易十四言简意赅地说道：“我们的目标始终是低地、弗朗什孔泰、阿尔萨斯-洛林一带寻求扩张，王国的任何决策都必须为这个目标服务。东岸人暂时与我们的目标没有冲突，相反还有一些助益。巴普蒂斯特，你可以询问一下东岸人的大使，看看他们有没有与法兰西王国结成更紧密的同盟的念头，如军事方面的同盟。”

    /bk<!--80txt.com-ouoou-->
