------------

第五百七十三章 斡旋的尝试

    1676年10月下旬，上任没两年的华夏东岸共和国驻法兰西大使林定之刚刚送走了法王路易十四的特使蒙特斯潘侯爵，随便便返回了自己的办公室内，定神思考了起来。

    蒙特斯潘侯爵这个“假鳏夫”的来意其实很简单，就是试探性地询问华夏东岸共和国是否有兴趣与法兰西王国结成“更进一步的关系”。而这个所谓的“更进一步的关系”，蒙特斯潘侯爵虽然没有赤裸裸地直说，但也算非常露骨了，做过多年外交工作的林定之从对方的言语中很容易就能分析出来，这法兰西王国是想与东岸结盟啊！

    这可就是大事了！军事同盟这种事情尤其是法兰西王国目前正处于一场规模庞大的战争中的时候向来十分敏感，需要通盘考虑，不可能突然答应。况且林定之本人也不过驻法国大使这么一个司局级干部，连他的定头上司李晴都未必能做主，因此他只能对蒙特斯潘侯爵的试探表示哼哼哈哈，不做正面回答。

    当然人家此番过来，也没异想天开到就与东岸人达成什么实质性的协议，蒙特斯潘侯爵的任务其实仅仅就是传个话罢了，同时也开一些似是而非的条件，吸引东岸人继续与他们展开更深入的会谈。

    现在，林定之在思考的就是这些所谓的条件，说起来其实也无非就是些在欧洲与南美守望互助及一些市场商业方面的合作罢了，即法国人妄图通过保障东岸商民在欧洲部分地区的安全（通过他们的影响力）以及比以前让渡更多的市场利益为条件，换取东岸人在南美、非洲乃至远东为法国人提供便利，同时为他们打击敌人的海外利益。

    这样的条件，林定之坐下来仔细想了想后，其实是嗤之以鼻的，觉得这法国人实在太黑、太贪婪，仅仅凭这么一些不够分量的条件，就想让东岸人为他们火中取栗，分担战争所带来的沉重压力，试问这又怎么可能呢？

    诚然，现在法兰西陆军百战百胜，孔代亲王、蒂雷纳子爵绝代双骄的组合给法兰西王国开拓了大量的疆土，击败了无数的敌人，可这又如何呢？你法国人能保证自己的旗帜插到哪里，哪里的国土就能被消化，市场就能被东岸工业品所占领吗？想想也不可能！

    事实上，出于种种原因比如宗教、横征暴敛等方面的因素法国人至今始终无法在占领区维持一个较为稳固的统治，反抗可谓此起彼伏。比如当年在南尼德兰大肆改新教堂为天主教堂，就惹得占领区的荷兰人不断起来袭击法国占领军，由此可见一斑。

    就靠这些，法国人凭什么让东岸人相信能够给予自己足够的利益，进而结成军事同盟呢？林定之呵呵冷笑了两声，心里对这事已经判定了死刑，李晴特使断无可能同意此事，本土外交部也不是脑残，更无可能犯下此等错误。

    当然就这件事本身来说，法国人也没付出什么成本，他们仅仅是一个外交试探罢了，根本谈不上付出了什么。如果东岸人开出的结盟条件非常令人难以接受，那么他们自己可能就会拒绝了。在东岸人不想看到欧洲大陆崛起一个强权国家的大背景下英格兰人同样不希望看到这点东岸与法国结盟，注定是缺乏基础的。

    抛开了这档子事情之后，林定之又想起了另外一件事，那就是前阵子李晴交代下来的任务，即要求他和东岸驻马德里大使一同努力，接触西班牙与法兰西的实权人物乃至君主，看看能不能斡旋两国之间的战事。

    之所以如此，实在是西班牙王国这个虚弱的巨人如今在与法兰西王国的战争中不断被放血，损失颇巨。本土执委会担心，再这么搞下去，万一西班牙王国出了什么变故，可能会影响华夏东岸共和国的利益，因此他们紧急行文欧洲方面，看看能不能试着斡旋一下西班牙和法兰西之间的战争，让他们单独媾和，虽然这看起来很难，但本土认为值得一试，反正也不用花费什么，不是么？

    本土的命令传到欧洲这边后，李晴分别给东岸驻巴黎、马德里的使节行文，要求他们与这两国官方接触，看看这事有无可能。林定之作为驻巴黎大使，自然是接到了命令，而且他也已经先期求见过法王路易十四了，结果因为路易行踪不定他最近大半年来，要么在圣日耳曼的行宫处理政务，要么率军前往东部边境亲征，只有很少一段时间待在巴黎求见了两次，都未能如愿，也不知道路易是真的很忙呢还是不愿意就这事与东岸人扯皮。

    不过这次蒙特斯潘侯爵前来拜访，倒也给他带来了一个好消息，即法王路易十四愿意在圣日耳曼的凡尔赛公园接见林定之，出发时间就定在两天后的10月25日，届时会有一小队法国骑兵过来护送林大使前往凡尔赛两天后就出发，时间稍稍有些紧，因此林定之需要理一理自己的思路，免得面见路易十四时手忙脚乱。

    “说起来也是讽刺，现在这么多国家里面，愿意看到西班牙王国好，不愿意他们吃大亏的，可能也就我们华夏东岸共和国了。”给自己倒了一杯热茶后，借着茶水氲氤的香气，林定之的大脑开始了急速的转动：“我们将西班牙王国看在自己独享的美食，不容他人觊觎，但是这个食物却没有身为食物的自觉，老是招惹另一个有着饕餮大胃习惯的家伙。好吧，这样说也不准确，法兰西王国是早就瞄着南尼德兰了，西班牙王国早晚要和他们对上。但问题在于，在法国人尚未公然对你动手的情况下，你又是为何如此急着跳出来给人家机会呢？说起来，还是没有接受自己已经衰落的现实，总想着趁着法国人四处树敌的时候，加入到人多势众的一方，看看能不能借着这次机会一雪前耻，捞回以前失去的很多东西。唉，想法好是好的，可也不看看如今在陆地上，这么多国家加起来也没能击败法军啊，反倒是败仗连连，也是没谁了。在这种情况下，你西班牙这个冤大头，又怎么可能得到自己想要的东西呢？这次估计，他们是不死也要脱层皮了！”

    其实，林定之刚才所想的确实也是实情。这个国家不知道怎么搞的，在标志性的罗克鲁瓦战役失败、精锐的弗兰德军团覆灭后，这么多年来一直浑浑噩噩的，始终没有认清自己已经衰弱到极点的事实，还以大国自居，即便在遗产转移战争中被狠狠地削过一次之后仍不悔改，且没有任何改善与法国关系的兴趣，使得自己的国防威胁始终存在，也不知道西班牙宫廷和枢密院整天都在想些什么。

    而为了给西班牙人擦屁股，使他们不至于被别人“玩坏”，这么多年来，东岸人投入了无数的精力和资源，为的就是保住这个虚弱的大国在外表上的光鲜与完整。为此，他们不惜在遗产转移战争中正面硬怼法国人，出动战舰打击法国沿线贸易线、占领他们的离岸岛屿，最后甚至还不惜在法国沿海寻找地点进行炮击、登陆，以削弱法国人的战争意志；另外，当西班牙王室财政困难，而荷兰人的借款条件又十分苛刻之时，东岸人牵头，帮西班牙政府拉来了大笔来自意大利的借款，帮助他们渡过了好几次的财政难关。

    从这上面可以看出，东岸人为西班牙王国做了许许多多的事情，可谓至矣尽矣！为的就是不让这个巨人轰然倒下，然后财产被一堆如狼似虎的欧陆国家所分食，那对东岸人很不利。尤其是西班牙王国那庞大的美洲殖民地，在东岸人尚未有那么巨大的胃口将西班牙人的殖民地完全吃下时，维持现状就是最符合东岸利益的选择更直白点说，维持一个体型巨大，却又比较混乱、虚弱的西班牙王国，是最符合华夏东岸共和国利益的，因为这有利于他们一点点蚕食其广阔的美洲殖民地。

    可现在西班牙这个国家却“不听话”，三番五次妄图与欧陆第一强权国家法兰西掰手腕，这可就让东岸人给愁死了。毕竟按照目前欧陆战场上的局势发展下去，即便法兰西无法兼并西班牙，却也足以让其失血过多，继而引起一系列不可测的后果。基于这种考虑，本土便下令给驻欧全权特使李晴，让他看看是不是尝试一下让西班牙与法兰西单独媾和，退出这场由法荷战争而发展起来的规模空前的大战。

    “只能尽力而为了，法国人大概是很难放过西班牙的，除非他们给出令人满意的条件，这可能又涉及到赔款与割地的事情了。唉，这西班牙王国，怎么就这么不让人省心呢。”思考了半晌后，林定之重重地叹了口气，将杯中已经有些微凉的茶水一饮而尽，心里寻思着。

    1676年10月29日，林定之在数十名法国骑兵的护卫下，乘坐马车抵达了著名的凡尔赛公园，然后在公园内的大草坪上见到了正在野餐的法王路易十四。路易十四先前见过几次这位年轻的东岸大使，对他有些印象，因此一上来就招呼他过来，让他坐在自己的身边，一起享用丰盛的午餐，这吸引了很多贵族、军官们诧异的目光，同时似乎又若有所思。

    午餐结束后，就着秋天明媚的阳光，健谈的路易十四与林定之先是交换了对艺术和女人的一些看法，然后才将话题转入正道，谈到了东、法两国间加深贸易联系乃至结成紧密的军事同盟的事情。路易十四对这两件事非常重视，认为这是同时符合两国利益的选择，希望东岸的国会尽快给出答复。

    路易十四认为，东、法两国一旦联手，那么东岸人可以消灭海外贸易的许多潜在竞争对手，同时也能借着法国势力的扩张而在欧洲获得更加广阔的商品市场，这简直就是双赢的事情！对于路易十四的这个看法，林定之的内心只能呵呵了，不过却也没做什么反驳，只是礼貌地表示加深两国间的贸易联系确实符合双边利益，并且已经得到了全权特使李晴的批准，不日即可传回本土正式施行。

    不过对于路易十四两次提及的两国结盟，林定之就只能推脱兹事体大、无法擅专了，表示这种重大外交事务必须得到本土国会的批准，否则一切都无法作数。路易十四听了这些不置可否，看不出他的看法和情绪，只是点头表示认可林定之的解释。

    而接下来就是林定之此行的重头戏了，这位年轻的东岸驻法大使委婉地提出了斡旋西班牙王国与法兰西王国之间战事的事情。对于东岸人的这种“热心之举”，路易十四听了后只有一个反应，那就是哈哈大笑。

    这个统治者两千多万人口国度的君主，看起来对林定之的提议似乎毫无兴趣。甚至在林定之硬着头皮暗示法国方面可以开出一个停战的条件时，路易十四也没有任何回应。林定之大窘之下猜测，以法国人如今在战场上占尽上风的形势，大概就连路易十四本人也不知道该开哪些条件吧？难道要求西班牙王国给一笔巨额赔款，然后割让南尼德兰、弗朗什孔泰、洛林以及西西里岛？这显然不可能嘛！

    路易十四现在的想法，应当是继续等待战场上的捷报，看看他的将军们最终能够做到哪种地步，然后再决定从西班牙这个老大帝国身上割多少肉下来。东岸人现在就提出斡旋停战，是注定无法在法国人那里得到回应的。甚至，他们不但无法在法国人这里得到回应，就连马德里那边，他们的努力都有很大可能遭致失败，因为西班牙宫廷仍旧存有幻想，对联合省、奥地利等国家的力量盲目相信，想要在战场上扳回一城哩。

    试问在这样一种情况下，斡旋又怎么可能有结果呢？林定之默默地叹了一口气，心想这只能等待局势的发展，走一步看一步了。<!--80txt.com-ouoou-->
