------------

第五百七十六章 潘帕（十三）

    “伊尼戈，你自由了，有人把你捞了出来。”布宜诺斯艾利斯郊外那片牢房前，一个穿着破旧军服、头戴船型帽的军官模样的西班牙人大声说道，说话的同时，他对刚从囚室内走出来的某个胡子拉碴的汉子挤眉弄眼，看起来就像他俩原本就是熟识一样。

    而在他们身后，一个文官模样的西班牙人正拿着鹅毛笔在本子上写着什么，时不时地还朝伊尼戈仔细打量几眼，最后才重重地咳嗽了两声，说道：“伊尼戈，你的运气真是不错，竟然还认识东岸的大人物。听着，混小子，虽然现在你自由了，但我还是得说，如果下次再在我的地头犯事的话，我敢保证你已经死了。”

    伊尼戈闻言对他扯了扯嘴角，然后扬了扬手里的镣铐，等看守将它打开后，头也不回地跟一名身穿黑色中山装的男人离开了。

    而在他身后的囚室里，几个瘦骨嶙峋的囚犯正眼巴巴地看着他，嘴里则不停地哀求着看守，乞求能得到一点食物或酒水，当然也有人凄凄惨惨地说自己病了，乞求能够休息一天时间，不到贵族老爷的地里去干活。不出意外地，所有这些囚犯都得到了看守——也是伊尼戈以前的雇佣兵同伴——劈头盖脸的臭骂和鞭打，然后便再无声息了。

    “伊尼戈，看来你这次没能顺利完成任务啊。”黑色中山装的男人坐在马车车厢里，看着一脸彩色的伊尼戈，递过去一包烟和一盒火柴，说道：“我让你干什么去了？侦查潘帕草原上西班牙人的军事哨所，可你干什么去了？你居然去盗窃西班牙人的仓库了！若不是你的东岸国民身份以及在那边多少有些老关系的话，你现在已经是飘荡在布宜诺斯艾利斯城外的某具风干的尸体了。”

    说话的中山装男子是国家情报总局的探员。在银海港的时候，他找到了以前打过交道的伊尼戈，强令他放下手头的捕牛工作，带着几个老兄弟深入平原腹地，摸清楚西班牙人各军事哨所的所在位置。他当时虽然有些不情愿，不过不敢违抗国家情报总局的淫威，因此只能暂时和劳司吉等人告别，叫上了五个平日里关系颇佳的伙伴，在国家情报总局的探子们那里领了一笔钱，就匆忙上路了。

    接下来的日子是艰苦、漫长且无聊的。伊尼戈一行六人在辽阔无垠的潘帕平原上晃悠来晃悠去，依靠自己丰富的经验辨别方向、绘制地图，然后运气颇为不错地查到了总计四个西班牙军事哨所（每个哨所大概驻有五十多名骑兵）。

    在派两名老兄弟携带地图和报告返回银海港后，伊尼戈和另外两人（一人在野外得了急病去世）一路摸到了深处内陆地区的某个西班牙小镇弗朗哥镇（位于后世拉斯弗洛雷斯城）。这个突然出现在地平线上的小镇引起了伊尼戈等人的极大兴趣，因为这是个不为外界所知的小镇，既不是沿海殖民地，同时也不像科尔多瓦等处在内陆交通线上，显得非常突兀。

    伊尼戈当机立断潜入镇内进行侦查，他们以皮革贩子的身份作为掩饰，凭借着娴熟的西班牙语（伊尼戈是西班牙裔，另两人是高乔人）很快打入了镇子，然后一边装模作样地做生意，一边打探小镇的内情。

    只不过，他手下那两个高乔人狗改不了吃屎，竟然在抵达的第三天夜里就打晕了镇里的司库，然后将仓库内的不少银币席卷一空，打算与伊尼戈一起逃跑，结果还没出镇子就被抓了，也是倒霉得不行。

    两个直接动手的高乔人被当即处死，伊尼戈因为一副西班牙面孔切未直接参与动手而幸免于难，不过也被押解到了布宜诺斯艾利斯入狱，等待审判。好在监狱里有几个看守是他以前在南尼德兰战斗时的雇佣兵同伴，因此对他十分照顾，不但食物给的充足，就连活计安排得都很轻松。再加上此人敢打敢拼，身手不凡，监狱里一帮人均被其打服，故一时间小日子倒也过得颇是滋润，除了没有自由以外。

    后来，或许是在监狱里待腻了，或许是害怕那个前来见过他一次治安官要审判他，因此伊尼戈让人想办法将消息传到了南村的东岸商人那里，然后让国家情报总局知道了他的所在，这才有了刚才这一幕戏。

    此刻在面对东岸情报官员的诘问时，素来桀骜不驯的伊尼戈难道地没有发作，而是端端正正地坐在他面前，一本正经地聆听教诲。这时只听情报官员继续怒斥道：“我还听说你在西班牙人的监狱里走私烈酒、盗卖囚犯的衣服，很是发了一笔小财啊。伊尼戈，我说你本事不小啊，最后是不是钱全花光了，这才想到派人通知我们啊？不然你还躲我们躲到几时？”

    “长官，其实哪有你说的那么夸张，我只不过是……”

    “行了，你闭嘴，不要再说了！”情报官员右手往前一伸，打断了伊尼戈接下来的话，说道：“我不想听你那些辩解的鬼话，你小子是什么人我很清楚，以前你那些烂事我也不想再追究了，现在你有一个新任务。”

    “长官，我被关了好几个月，身体还有些削弱，您竟然就让我出任务……”

    “如果你不满意，我可以重新把你送回那里，你知道我说的是不是真话。”情报官员用一种危险的眼神看着伊尼戈，说道：“我现在说，你只管听！这次的任务很简单，就是协助我们的一支铁路勘测队伍在布宜诺斯艾利斯周边活动，并保证他们的安全。记着，他们去哪里你都得给我跟着，一步也不许离，确保没有任何可疑分子接近他们。当然如果有谁阻挠他们勘测线路的话，你们也可以出手，但要有所克制，尽量不要搞出人命，或者至少不要在人多的地方搞出人命，明白了吗？”

    “可我现在手头没人了，也没钱，武器、马匹什么也都丢了。”伊尼戈摊了摊手，说道。

    “你可以到我这来领三千块钱，武器由我们供给、人员你来招募，马匹、鞍具什么的也是你自己想办法。平日里可以和勘测队的人一起吃饭，一起住帐篷，除此之外也没什么别的开销了，我想五千块钱应该可以支持你们很久了。”情报官员从车厢坐垫底下拿出了一把机制军刀和一把步枪，说道：“一时找不到刺剑，凑合着用军刀吧。这把枪可是高级货，线膛枪呢，射击精准，射程也很远，平时爱惜点，总共给你们五把，你看着分配。”

    “哇，真的是线膛枪呢。啊，这是子弹模具！我说国内那些军工厂怎么回事，这么些年还没解决加工精度的问题，连子弹还得我们自己现做，搞什么呢？”伊尼戈接过一把崭新的米尼步枪，对这种之前只装备了正规陆军的武器颇有些爱不释手的感觉。

    当年在南尼德兰时，伊尼戈就听一些从加勒比海返回的老兵们吹牛，说海盗当中线膛枪的比例不低，子弹都是海盗们现做的，用来在关键时刻一锤定音。不过那种方法成本终究过高，拉膛线很容易，可能契合枪膛的子弹制作起来就颇有些费工夫了，因此始终无法推广起来，只是由于海盗们的特殊爱好而在小范围内流行罢了。

    但东岸共和国有着工业化的生产力量和革命性的设计，虽然无法将每枝枪的枪管精度都做得大体一致，但拉制枪管膛线的效率却比欧洲人高多了，成本也低了很多。现在唯一的麻烦，就是子弹还得士兵自己用模具和钳子额外加工一下，以贴合自己枪支的实际情况，当然这不是什么大问题，士兵们在空余时间时是可以自己制作子弹的，后世欧洲很多国家开战时，士兵们就是利用晚上的时间自己开模制作子弹的——当然与海盗们的铜质子弹相比，东岸人自己制作的铅弹成本就要低多了，也容易多了。

    “能有这枪用就偷着乐吧。”情报官员给自己点了根烟，说道：“另外如果你真的很缺人手的话，你原来蹲的那所监狱内有没有熟识的或可靠的人选？我想办法把他们都‘买’出来，然后交给你管治。记住，一定要可靠啊，我可不行你招一堆牛鬼蛇神回来，然后尽给我添麻烦。记住，如果我因为保护勘测队不力而倒了霉，你肯定会在此之前倒更大的霉的。”

    “好吧，你说了算。”听闻还可以给自己免费弄来几个帮手，伊尼戈立刻适时服了软，只见他用一种随意的语气问道：“长官，这条铁路一旦修建完毕，潘帕平原就跑不掉了吧？我听说西班牙人将潘帕分作湿润潘帕和干燥潘帕，其中前者最为富饶，后者则马马虎虎。如果以后有机会的话再修一条支线通往科尔多瓦，啧啧，整个潘帕平原就跑不掉了。西班牙人，对这片辽阔的土地已经完全放任了，或许以前他们很重视，但在如今这个形势下，已经顾不了许多了，是吗？早晚都会将这片土地丢给我们，区别只不过是价钱多寡罢了。”

    情报官员闻言脸色有些惊讶，似乎对伊尼戈这么一个坐了半年牢的家伙居然也能接触到外界消息感到颇为惊讶，只见他点了点头，然后似是想到了什么似的，又用一种相对郑重的语气说道：“对了，伊尼戈，既然你提到了如今西班牙王国所面临的困难形势，那么我觉得你可以去尝试一件更为重要的事情，那就是试着去影响、招募生活在潘帕平原上的高乔人，让他们为我们服务。我得提醒你一下，为我们服务的意思是一旦西班牙人政策出现变化，想要对我们有所不利时，这些高乔人能够在尽量短的时间内被组织起来，然后与西班牙人展开战斗，比如攻击内陆地区的那些西班牙军事哨所，你觉得可以做到吗？”

    “我只能说可以试试，但结果实在难以保证。”伊尼戈思考了一下后，说道：“但如果这样一来的话，三千块钱可能就有些不太够用了。”

    “到时候再说，现在钱不能给你。”情报官组织了伊尼戈继续骗钱的念头，说道：“如果你真的能够在潘帕平原上拉出一支队伍，那么我会向上级汇报，然后给你们发钱、发武器，给番号、给名分，绝对不会亏待你们的。”

    与伊尼戈交谈完毕后，下午时分，情报官带着他见了一下勘测队的领队蒙小虎以及他的几位副手，表示接下来他们的安全将由伊尼戈负责，情报总局会额外拨四个探员跟在伊尼戈身边，协助他招募、管理队伍，以应对各种各样的复杂情况。

    蒙小虎走南闯北很多年了，难得对伊尼戈这个人还有些印象，知道这厮是一个无法无天、桀骜不驯之辈，曾经被陆军、梅机关、宪兵队征募过好几回，背景复杂。这回又被国家情报总局的人从西班牙人的监狱里捞了出来，委以重任，看来也是对他十分信任了。蒙小虎当然相信情报总局的眼光，因此在打量了伊尼戈几眼后，便与他握了握手，笑着表示了认可。

    接下来的几天时间，伊尼戈从布宜诺斯艾利斯城内找来了四五个老熟人。这几个家伙三四十岁了，在城里当兵扛枪，一年下来也挣不了几个钱，至今还是老光棍。被伊尼戈一番忽悠，直接脱了军装跟丫跑了，招呼也不打。

    而这个时候，国家情报总局的那位官员也神通广大地从监狱里捞了七八个伊尼戈指定的人。这些人多半是犯事的高乔人、梅斯蒂索人乃至克丘亚人，神情愁苦，衣衫褴褛，不光目光却贼亮贼亮的。伊尼戈用西班牙语跟他们又是威胁又是许诺地说了半天，然后一人发了一把军刀，在四名情报总局探员的协助下，与那四五个老雇佣兵一起编成了一个排，伊尼戈自封排长，正式开始了护卫警戒工作。

    12月27日，布宜诺斯艾利斯火车站的位置终于确定完毕了，离南村外港不远，方便运输。而也就是在这一天，一艘三桅大帆船从东岸本土悄然驶抵了南村港，并在这儿扔下了数百名被组织起来的波兰、乌克兰劳务工，打算正式开建火车站——东岸人染指潘帕平原的脚步，真的是一步紧似一步了，直让西班牙人有那么一丝喘不过气来之感。
