------------

第五百七十七章 潘帕（十四）

    “好，好事，大好事啊！”1677年1月5日，气候温和的牛庄港内，刚刚晨练归来的何源看着一份本土下发的密级文件，兴奋地吹了声口哨，惹得正在旁边吃早饭的夫人刘薇翻了个白眼，几个孩子也挤眉弄眼地笑个不停。

    “呵呵，你们懂什么！”何源哈哈一笑，早饭也不吃了，直接翻身骑上了一匹马，在两名内务部警察的护卫下，朝位于城内的办公室而去。

    他之所以如此高兴，是因为看到的文件上明确写明：在接下来的四年时间内，本土将向潘帕平原以修建铁路的名义发送总数超过四万人的移民、流放犯人、非国民劳务工（主要是波兰人和乌克兰人）。这些人里面，出身在本土的二代国民约为一万人上下，他们是东岸人在潘帕平原变相扩张的主力和中坚；流放犯人和非国民劳务工加起来大概三万人上下的样子，这些人都是拖家带口的，将按照人数被编成四个生产建设兵团，就如同东岸人在远东登莱所做的那样，开垦土地、种植粮食、平整地基、修建房屋，当然上述一切活动均限于铁路附属地范围以内，当然这也已经足够了。

    本土之所以这么豪放，当然是和如今的人口数量密切相关的。按照本土民政部、移民部、梅机关联合统计加估算得来的数据，截止去年（1676年）8月底，华夏东岸共和国的总人口数量已经达到了6万人的数字，继续创历史新高。

    在这些人中，出生在本土的二代国民数量约为5万，占比2%，继续独占鳌头；来自东方的移民加起来有138万人左右的样子，占比大概37%出头，位居第二；有东岸国民身份的白人男女共有约54万人，占比接近6%，也不算少了；非国民的数量增长较快，原因大家都懂的，目前约有4万人，其中白人非国民数量达到了2万人的高位，占比首次突破了50%，为5%，足见过去一年东岸人吃进了多少草原民族卖来的斯拉夫奴隶。

    国民与非国民两者相加，总数妥妥破了四百万。这样多的人口数量，怪不得本土执委会诸公们这么豪爽，愿意平均每年往潘帕平原输送一万人呢，这就是来跑马圈地的啊！趁着西班牙人自顾不暇的时候，先造成既成事实，然后再与西班牙人反复扯皮，最后大不了给点好处、免除点债务也就结了，多大个事啊！

    这四万人到来后，再加上潘帕平原上本就存在着的两万多东岸人，这何源治下的人口已经确定无疑地超过六万了。这自然不是一个小数目，已经不是当初那个草台班子可以管理得过来的了，因此本土在上个月刚刚下文将何源升为牛栏山地区行署代理专员，并且往这儿派了许多年纪各异、老中青结合的干部数十人，协助何大专员搭建起领导班子来。

    而这个所谓的牛栏山地区行署，管辖范围也极其广阔，不但现有的十多个定居点要归其管辖，未来盐布铁路一旦正式确定路线，人员也安排了进来，一样要受其管辖。简单点说，他何源何大专员未来就是潘帕平原上东岸势力民政方面的一把手，可谓是位高权重了。当初毅然辞去顺化海关关长职务、低配来到牛庄镇任镇长的决定，现在收到了丰硕的回报，至少帮助他何某人在仕途上省了不下十年时间。

    何源来到办公室后，发现国家铁道总局的干部、之前一直在盐城港筹备铁路的陈嘉正在等他。这个家伙彼时正津津有味地翻看着几份有关国际局势的文件（由孙悟本主持工作的《真理报》报社、宇宙真理办公室联合编纂，可以乘坐时内参，只供处级以上干部审阅），见到何源走进办公室后，他嘿嘿一笑，端起桌上香浓的咖啡抿了一口，才笑着说道：“西班牙人打得很烂啊！你说他们图什么？那个什么洛林公爵查理四世是西班牙卡洛斯国王的封臣吧？可我看他怎么走得和奥地利人更近？这么多年来，也没给西班牙王室交多少钱，结果被路易十四一打，卡洛斯国王倒想急着为他报仇了，真是奇哉怪也。啧啧，他麾下现在有几万军队，貌似全靠荷兰人和奥地利人在出钱帮他维持着吧，不然一个失去了领地的丧家之犬又怎么可能跳得这么欢呢？唉，这西班牙人就是愚蠢，愚蠢到家了！明明遗产转移战争时奥地利的利奥波德还与法王路易十四密谋瓜分西班牙领地呢，结果现在竟然还毅然决然地站在奥地利人一边，这西班牙宫廷上下是中了什么魔法巫术了吗？怎么尽做这些脑残的事情！”

    “他们若是不愚蠢的话，那么我们又哪来的机会蚕食他们的土地和财富呢？”何源将外衣和毛子都挂到了衣架上，然后坐到了陈嘉对面，看着他说道：“西班牙人若是没有吃大亏，没有有求于我们，这条盐布铁路又怎么可能进展如此之快呢？说起来，陈处长，你的这份工作还是西班牙人帮你找的呢，你得谢谢他们。”

    其实，何源这句带有调侃之意的话其实也没说错，因为严格意义上来讲，陈嘉原本不过是国家铁道总局官僚机构内的一名普通副处长，虽然工作上的表现还算出色，但却也没太多压过同侪的地方。按照正常路子，他还需要好多年才能慢慢在系统内爬上去，一步步担任处长、副局长、局长（或铁路公司总经理）、副总局长、总局长，前程基本是可以预计的。

    不过盐布铁路的规划，一下子让他跳出了那个竞争激烈的小圈子，不但行政级别上升了一级，成了正处长，同时还捞到了盐布铁路筹备办公室主任这个炙手可热的职务。等到铁路正式开始兴建后，他的一举一动都将落在很多大佬的眼睛里，只要工作上面稍稍有些两点，很快就会被简拔起来，担任更重要的职务，因此这可谓是一条仕途上的康庄大道。

    而这条康庄大道，至少从一开始并不是天然存在的。若不是国际局势的风云变幻以及西班牙王国陷入一个有一个危局的话，东岸人也不会想到在这里修建一条堪称动脉级别的铁路。所以此刻何源戏称陈嘉的这个工作是西班牙人帮的找的，虽然有些戏谑调侃之意，但倒也不全是扯淡。

    陈嘉这会听何源这么一说，立刻哈哈一笑，继续盯着手里的文件说道：“你说得对，何专员，我是得感谢西班牙人呢，而且我也已经做好了感谢西班牙人的准备。你看哪，我们已经筹集到了第一笔资金，盐城港那边的火车站也已经修建完毕——哦，请允许我吹嘘一下，那是一座漂亮的火车站，未来盐布铁路将在那儿与定盐铁路交汇——未来我们还要继续将这条铁路向内陆地区不断延伸，力图控制更多的地盘，安置更多的人口。不如此，又怎么能报答西班牙人的‘努力’呢！”

    “哦，你们筹集到了资金？多少钱？”何源一听颇感兴趣地问道：“三十万？”

    “比这更多一些，五十万！总局从交通彩票和铁路债券中拨过来的，让我们尽快破土动工，同时从盐城和布宜诺斯艾利斯两个方向开始修建。速度一定要加快，能修多远就修多远，因为未来西班牙人的政策可能还会有变，到时候这条铁路的命运还未可知，说不定就要被迫停工。所以，趁着现在这个好机会，先把能修的都修起来，人也尽量多安置一些过去。造成了既成事实，西班牙人难道还能下决心赶我们走了不成？”陈嘉终于放下了手里的文件，抬头看向何源，笑着说道：“这就是我来找你帮忙的原因了。何专员，听说刚有一批两千名波兰劳务工乘船抵达，怎么样，先让我带到盐城县去修铁路吧？”

    “原来打得是这个主意啊。”何源闻言有些失笑，随即委婉却坚决地说道：“不行，本土刚刚批准成立牛庄县（下辖牛庄镇、东昏乡、牛首乡、大盘乡、乾丰乡和野甸子乡，共六个定居点，是全国第122个县级行政单位）、银海县（下辖银海镇、莘城乡、牛栏山乡、浚仪乡、获牛乡，共五个定居点，是全国第123个县级行政单位）及其他数个零散定居点，这些人都是地方上的基建主力军，怎么可能派给你们修铁路呢？那样地方上的干部还不把我骂得狗血淋头啊，不妥，不妥的，你另想办法吧。”

    何源刚才提到的所谓的“零散定居点”总共有四个，分别是位于后世坦迪尔小城附近的外黄乡、位于后世阿亚库乔小镇附近的长罗乡、位于后世普林格莱斯上校城附近的通许乡，以及位于后世齐亚尔小镇附近的鹤丘乡。

    这四个定居点都是去年年底时分批准设立的，均是为了盐布铁路的修建打好基础，它们没别的任务，就一件事，快速发展农牧业，以便为铁路修建大军就近提供部分粮食、菜蔬和肉制品，以减少长途转运的数量，降低成本支出。

    四个乡镇全部是归牛栏山地区行署管辖，预计初步投入超过六千移民，也算是大手笔了。而这些地方的前期基建工作，毫无疑问是由波兰劳务工来完成了，因此这才是何源拒绝陈嘉借人请求的最主要原因——开什么玩笑，我自己辖区内还一堆事情要做呢，在完成这些任务之前，又怎么可能把宝贵的劳动力借给你到盐城县去浪呢？

    另外一点不得不提一下的就是，同样是去年年底新成立的牛庄、银海二县也比较特殊，因为这是执委会第一次批准在名义上还是他国领土的地方设立正式的政府机构，简直是开天辟地头一回，让人颇为诧异。尤其是后者银海县，其县城银海港旁边的旧城就是西班牙人的殖民城镇马德普拉塔，至今还有大量西班牙居民居住着呢，结果竟然被划进了东岸县份的范围内，也是奇葩到了极点。

    不过不管怎么样，这两个县的设立已经很明白地宣示了一件事，那就是东岸人想要占领潘帕平原——目前来看，至少是沿海的一部分地区——的心思已经昭然若揭，甚至都懒得多加掩饰了。相信这两个县设立后，未来用不了几年，又会设立1-2个县，然后铁路附属地再发展起来，潘帕平原上的东岸国民总数达到八九万人之多时，西班牙王国即便想改变主意，认真对待潘帕平原被蚕食的现状，他们也无法做更多了，总不能强行驱逐这小十万人吧？那样其实也就和开战无异了，没人敢下这样的决心。

    “陈处长，不是我不帮你，是真的不合适。”看到陈嘉还欲再言，何源摆了摆手，加重了语气说道：“现在蔡家兄弟率领的民兵在草原上打得很顺手，国家也增拨了款项（终于不用地方上再出钱了，而这显然也是正式设县带来的好处之一），延长了他们的作战时间，所以草原上的治安形势很好，我们必须抓紧这个有利时间，将大量物资运到预设地点储存起来，然后以最快速度修建起各类基础设施。我知道你们铁路部门的工作也很紧要，但你们现在不才刚刚确定了盐城县境内那么一段么？那就找盐城县政府帮忙嘛，让他们征发劳役，以徭役的形式帮你们修路。放心，盐城县是大城市，人口也多，区区一小段铁路，还压不垮他们。”

    “目前那帮人更在意的，怕是盐布公路的修建状况，每年冬天都派人上工地帮忙，哪还有人来修铁路。”听到这儿，陈嘉也气不打一处地说道：“罢了罢了，我自己想办法。不就是这条铁路暂时看不到经济效益嘛，一个个推三阻四的，我自己向总局打报告求援。”


