------------

第五百七十八章 大巡视（一）

    已经是年了，距离东岸人最初登陆已经差不多过去了年。在这四十七年内，各项事业取得了长足的进步，他们已经在南方新大陆建立起了一个拥有三百多万人口的国家，每年生产出海量的物资，数十万吨的舰船驰骋在世界各处，无时无刻不在向外界传播着华夏东岸共和国的荣耀。

    四十七年后，农业仍然是东岸最大的产业，不过农业经营的形式却愈发多样化了，既有大规模承租国家土地的农场主，也有市场园圃业者、水果栽培业者等门户的经营方式。当然现在又多了个农业合作社之类的经营形式，农村经济愈发显得有活力，虽然其整体收入比起工人阶级来有一定的差距，但也相当不错了。

    很多人批评从刘为民时代就逐渐确立的农业政策使得大量人口被固定在土地上，不过在人口已经达到四百万（含非国民劳务工）的当下、在生命洪流已经无法抑制的当下，其他行业的劳动力固然仍然很缺，但却没有那种缺口巨大的感觉了。很多人已经开始预言，也许用不了多少年的工夫，街道、矿山、工厂、商铺、农场里的人群就会变得更加稠密，工商业的发展将更上一个新台阶。

    在这个人口日渐增多的半工业化国家，每年生产的很多商品都是超过自己所需的，依据产品门类不同，大概在-不等的样子。在年，华夏东岸共和国出口了总计万元的各类物资（含出口至殖民地的），包括大量武器弹药、五金制品——这是全国第三大产业，仅次于农业和建筑业，即金银铜铁锡等五大传统金属的加工制造——日用品、机械设备、未加工的农产品。

    上述东岸商品的出口是和当年同样数量庞大的外国商品和殖民地商品复出口相对应的。这种贸易规模庞大，且种类繁多，令人眼花缭乱，几乎凡是远东三藩、澳洲、大溪地、拉包尔、新华夏岛能够搜罗到的各类特产都一一在列，有时甚至包括一些奇奇怪怪的东西，比如独角鲸的牙齿，都一一出现在青岛港的货栈内，然后趁着博览会的机会售卖出去。当然像独角鲸牙齿这种商品毕竟少见，最多见的仍然是茶叶、瓷器、锦缎、绸布、咖啡、蔗糖、烟草、可可、胡椒、剑麻、香草等商品，现在又多了很多橡胶。

    “复出口的贸易几乎每一年都很大，尤其是在一些经济活跃的特殊年份，这是以我国日趋崛起的海外经济力量为基础的。很多年前我们还出口椰子到旧大陆，最近一些年消失了，记过剑麻又快速补充了上来。也就是，复出口名副表上每消失一种商品，就会出现一种新的商品补充进来，因此这种复出口贸易其实是非常稳定的。”青岛港博览会馆最豪华的一间办公室内，该县县长黄超正对着戚汪平解释着。

    戚汪平今年已经七十多岁了，担任执委会主席也已经两届还多，基本已经确定今年年底、明年年底就要卸任退休。因此，他打算在退休前，乘坐火车在全国各主要地点巡视一遍，看看这个他们建设了一辈子的国家如今是个什么模样。

    戚汪平乘坐的拉普拉塔之星列车从首都东方县出发的，抵达青岛县火车站后，便直奔青岛博览会馆了。青岛县县长、博览会馆馆长等本地官员也暂时停掉了手头的工作，悉数到场，向戚大主席汇报各种情况。

    “青岛县现在是全国最大的商品输出港，也是毫无疑问的航运中心、金融中心，南海运输公司、南海班轮公司、信使班轮公司、东岸保险公司、中央保险公司、新大陆友好互助银行、拉普拉塔银行、商业清算银行等机构总部均设立于此，都是奔着这里得天独厚的条件去的。”县长黄超继续介绍着道：“因此我们不但是货物——无论是地里收获的、地底挖掘出来的、工厂制造出来的，还是从别人那里转手的——的债权人，同时还是数以百计的船只、银行、保险公司及各种劳务活动的债权人，尤其是船舶劳务的债权人，我们国家现在拥有超过二十万吨的商船吨位，非常惊人，仅次于联合省和英格兰。”

    “因此，在我们这样一个国家、在青岛港这样一座城市，任何有关商品供给或价格变动的消息都是极为敏感的，而我们已经习惯处理这一切了，博览会大街上那精密的金融机器会将这一切都记录下来。有些时候较大的动荡——比如法荷战争缩带来的变动、比如大西洋上的恶劣气候给船舶运输带来的困难——就会给梅林、成山、铁岭、平安等主要工业地区带来困难。当然战争并不总是带来萧条，波兰、土耳其之间的战争就给我们带来了巨大的利益，这稍稍抹平了些荷兰人撕毁商业协议所导致的创伤。”介绍到最后，黄超谈起了如今国际上的贸易形势和国内的一些对策，只听他道：“当然彻底扭转上述问题的始终是国家强力推行的一系列政府工程，比如铁路、公路、码头、市政建设、防洪水利之类的巨额投资，这些才是决定性的。”

    “得很不错，我听了也很欣慰。”在报告告一段落后，戚汪平微微点了点头，道：“我们当年筚路蓝缕创建起这个国家，可没想到在几十年后会发展成现在这副模样。看看，当初我们出门只能骑马，现在有着这么漂亮的火车乘坐；当初在大鱼湖里抓到一条鱼还几个人分着吃，现在南海渔业公司等企业每三个月就运回各类渔获；潘帕平原上成千上万的野牛就不用了，那是天尊赐予信徒的最好礼物，取之不尽用之不竭。我今年已经七十多岁了，蹦跶不了几年了，今后这个国家还是要靠你们来掌舵，答应我，不要让它沉沦下去，要让它永远伟大。”

    与一干官员们会完面后，戚汪平又下到了博览会馆二层的一间超大型会议室内，与一些经营规模较大、社会地位较高的商人展开座谈会。在座的商人其实他也很熟了，比如库家兄弟库有财（投资航运及贸易）、库有福（投资股票及路货），比如梁氏三兄弟梁寿城、梁纲、梁强东，比如开了家典当行（其实是做金融掮客兼放贷）的强满等等。

    这些人基本都是穿二代，没有选择从政，而是在商海中闯荡。多年经营下来，目前已经积累了不菲的财富，且还是新一届青岛县政治协商会议的委员，无论是财富还是社会名望都相当不低——而到这个政治协商会议，目前全国大概已经有七十多个县设立了此类机构了，委员严格按照比例划分，以确保各行各业都有代表进入，但数量最多的无疑还是企业主，因为他们影响力大，见识也远超那些农民、工人或水手代表。

    政治协商会议也是定期召开，委员会在会上畅所欲言，共商国是，对涉及到本县经济发展、宣传教化之类的事情献计献策，然后形成文字上报给县领导，由其审阅并酌情办理。这种模式，如今在全国推广得越来越多，尤其是一些新设没多久的县份，因为艰苦的开荒或建设工作需要全县上下共同努力，因此政治协商会议的建议对县领导的作用非常之大。

    甚至于，听现在中央也在筹建全国政治协商会议，打算挑选各行业代表进入，作为穿越者及其直系后代把持的全国人大会议（据目前在筹备改称“建国者会议”）的有力补充，这似乎预示着东岸政治模式改变的萌芽。

    戚汪平对在座的很多商界代表还是有印象的，尤其是刚刚从北美自由邦回到青岛没多久的强东贸易公司老总梁强东、现任中央执委梁向俭的儿子。因此甫一落座，他就点了梁强东的名，道：“梁强东，我还记得你！当初为了拿向自由邦出口军火的批文，三天两头上各部门跑动，脾气又燥，稍有不如意就和人吵架，连我都听了你的名字。怎么样，这么多年下来，强东贸易公司应该成长为一家大型企业了吧？”

    “戚主席竟然还记得我的名字，真是受宠若惊了。”梁强东闻言一下子站了起来，诚惶诚恐地道：“托祖国强大的福，强东贸易公司现在已经在自由邦的新京、热河、奉天等地扎下了根，开设了分支机构，现在专门从那里倒腾土特产到本土来销售，然后再从本土卖一些日用品、铁器和军火过去。哦，有时候也会帮助移民部和南非方面，运一些黑八旗官兵及其眷属北上自由邦定居，这些年下来企业确实壮大了不少，目前公司已经摆脱了纯贸易公司的形象，开始涉足航运业，旗下运力达到了吨，有四艘笛型运输船和两艘退役炮舰改的武装商船。加航公司看我们搞得不错，现在已经将我们列为一级代理商了，这又给了公司发展极好的机遇。嘿嘿，一切都是托国家的福，国家强大，我们的生意就好做。”

    “加航公司一级代理商，这不容易啊。据我所知，加航公司发放这个代理商的牌照还是很严格的，你们能当一级代理商，证明也是符合他们规定的资质了，真真是不容易。”戚汪平听了后有些惊讶，随即又笑着问道：“你刚刚从北美回来不到一个星期，知道的都是第一手的消息，吧，那边现在怎么样了？”

    “自由邦这几年日子比较安定，发展较快。”梁强东回答道：“他们与印第安人持续多年的战争渐渐有些止歇的迹象，一些部落与自由邦口头约定停战，这使得他们的战争压力大大降低，转而开始发展经济了，当然这是在我们的人指导下（目前自由邦很多部门的一把手还是科萨黑人，但副职全是东岸人，且很多时候还是副职了算）。这个国家始终没有进行严密的人口普查，但在我离开前夕，他们国家的一些明人出身的官员告诉我，全国上下经历了战争、瘟疫和饥荒之后，目前还有大约万人上下的样子。而如果再加上一些战争中捕捉到的印第安努力的话，全国人口应该是破了三万人，可能有-万人。”

    “这个国家的宗教目前基本已经被咱们的道教一统，天尊的信仰得以传播到了每个角落。从东方流传过来的佛教也占有一席之地，不过却是少数派，只在范围内流传。高层贵族子弟基本都在东岸留过学，可以熟练读写汉语，不过其中下层国民的识字率却非常之低，大部分人听不懂汉语（或者只能听懂简单的日常会话），更不会写，日常交流都是科萨土语，急需改善。”梁强东继续回答道：“这个国家以种植水稻和玉米为主，出口商品以优质橡木、药草、皮革、亚麻、烟草、植物染料为主（主要出口国为东岸，因为东岸政策上向他们倾斜，规定每年进口一定金额的自由邦特产商品），规模不大不，只能还凑合吧。希望他们这次与印第安人停战后能够获得一段较长的休养生息期，同时加快速度将服役期满的黑人劳务工及南非黑八旗部众运过去，充实他们的实力。不然的话，我怕他们日后前景堪忧，因为英国人的卡罗莱纳殖民地的发展也异常迅速，西班牙王国也在往佛罗里达增加移民，这都是很现实的威胁。”

    “你的忧虑很有道理，不过这事请放宽心。只要咱们华夏东岸共和国还保着自由邦一天，他们就出不了大事，关于这一点，我还是有信心的。”戚汪平听完后笑了笑，然后用一句气势十足的话给了在座所有人听，只听他继续道：“等我们这帮老头子退后——其实现在也没几个人了——我相信国家在你们年轻人的努力下肯定会越来越好，自由邦作为咱们唯一的附属国、楔入北美大陆的钉子，日子肯定也会越来越好的。”


