------------

第五百七十九章 大巡视（二）

    会谈结束后，对北美局势还有些挂念的戚汪平，又专门留下了梁强东，询问了一些那边的情况，毕竟他平日里能看到的报告，未必是贴近真实的报告，说不定是下面人想让他们看到的东西呢，因此找梁强东亲自了解一下，也能为以后制定政策时提供更多参考依据。品 书 网    . v o d t  . c o m

    他今年已经年逾古稀了，其他一些央委员也好不到哪去，一个个七老八十的，退下去也这一两年的事情。对后世北美洲崛起某个超级大国仍存有深刻印象的戚某人，打算在彻底退下去之前，最后影响一下东岸共和国对北美的战略，让其以后不至于成长出一个能够威胁东岸本土的强权。

    其实，这些年来国家情报总局、联合参谋本部等机构也出过一些有关北美大陆的报告，加勒航运公司这家半官方性质的康采恩企业更是多了，连篇累牍地出具各种有关北美大陆的报告。在这些报告，较一致的意见是，北美大陆的核心是密西西河（即自由邦所称的莫河、热河），什么时候只要围绕这条河做章，那么一定会对北美大陆的未来影响巨大，可以说这条河是北美精华地带的七寸，一打死。

    对此，戚汪平也是认可的。按照他的思路，未来密西西河沿岸一定不能掌握在一个国家手里，一定要让其称为国际性的河流，如此方能阻断这些国家发展的根基。你想想看啊，这么一条兼具航运和灌溉作用的超级大河（支流众多，流域面积辽阔，辐射范围巨大），如果下游分别控制在不同的国家手里，未来无论是修水坝、修船闸、清淤疏浚还是做些别的什么，肯定一堆扯皮的破事，到最后往往会不了了之，最终影响到这条河流发挥其本应有的巨大作用。

    而如果控制在一个国家手里呢？那么一切要便利许多了！首先船只可以畅通无阻地从内陆很远的地方顺流入海，间没人会收取各种乱七八糟的费用，也不需要办理各种繁复冗杂的手续，更不会因为下游国家与本国闹矛盾而使得航运被人为关闭，总之会方便太多太多了。另外，其实像密西西河这种水位不够深、流速较缓的河流，也是需要常年疏浚、清淤的，有些地方也需要投资改造，以方便航行，但这种事情往往需要全流域统筹规划，通盘治理，如果整条河流都掌握在一个国家手里的话自然没什么问题，但如果分别被不同国家控制，因为层出不穷的鸡毛蒜皮的小事儿导致工程失败的事情不要太多。

    看看后世分别被巴西、阿根廷、巴拉圭分占的巴拉那河知道了，好好的一条大河没法协作治理，使其发挥不出完全的效能，甚至很多时候连最基本的防洪泄洪都做不到，也是醉了。乌拉圭与阿根廷的界河乌拉圭河同样如此，这样一条黄金水道两岸，居然不是两国最稠密的农业区和工业区，简直是匪夷所思的，相信如果乌拉圭河不是界河的话，发展一定会这个时空更好。

    或许有人会说北美大陆远离密西西河还有很多土地，但其实那已经不重要了。后世美国西部地区，本以干旱缺水而著称，这样的地方，即便被一个大国全部统治了，又能如何呢？能给东岸造成什么威胁吗？那是不可能的！北美的精华，其实还是在东海岸及加勒沿岸地区，其他地方都不足为虑。

    “自由邦王国目前到底是个什么情况，他们目前已经传到第二代了吧？当地人对国家有认同感吗？国家有凝聚力吗？军队战斗力如何？民间生产又如何？小梁，我不想听空话套话官面话，那些我看得太多了，件柜里又一大摞这些东西，我现在想听听你的见解，从你个人的角度。”戚汪平吩咐秘书给二人各了一杯咖啡，语气温和地问道。

    “怎么说呢，自由邦这个国家你要说一点凝聚力没有那是不可能的，但如果说凝聚力有多高呢，那也是不现实。毕竟，这个国家的人口来源复杂，有科萨黑人、有科伊桑红人、有斯瓦西里人，当然还有少量马来人、明人和印第安人，其数量最多的科萨黑人其占我看也没有超过一半。”梁强东稍微组织了一下语言后说道：“戚主席您可能也知道，家兄梁赞在自由邦任奉天节度使、马步军都指挥使，治下有很多来自斯瓦西里海岸的人，这些人基本从事底层劳动，靠种植稻谷、砍伐橡木、捕鱼为生，生性木讷，语言又不通，管治起来非常麻烦，时常与科萨人发生冲突。我看他们要想真正融合起来，恐怕需要好几代人的时间，不然也是没戏的。当然好在现在教会也在帮着做融合、同化方面的事情，我三哥梁纲现在已经是自由邦王国国事，多年来一直努力推动一项战略，那是通过道教协会的潜移默化，慢慢化解各民族乃至种族间的隔阂，使其成功融合。当然目前看起来这项工作有些困难，但我相信长期做下去的话肯定会有效果的，五十年不行一百年，最后肯定能解决！”

    戚汪平闻言微微点了点头，也不知道是认可了梁强东的话还是仅仅表示他知道了，随后他又鼓励梁强东道：“你们老梁家兄弟三人也真是了得，一个成了自由邦的节度使、大将，一个是国师，而你呢，说是自由邦的大管家、大掌柜有些夸张，可这些年来生意也做得不小了吧？你老丈人在我面前说过几次，不错，不错，那些在德克萨斯瞎混的人好。”

    “嘿嘿，都是托国家的福，另外仗着加航公司的大旗狐假虎威罢了。”梁强东略略谦虚了一下，不过却也没继续往下接戚汪平的话。

    作为一个常年活跃在加勒海的大商人，梁强东当然知道以苏摩为首的一群东岸海盗的事情。这群含着金汤匙出生的二代们，好好的国内富家翁不做，非得去追求刺激，到加勒海做那海盗劫掠他国商船。这还不算，自从著名的海盗岛托尔图加岛被东岸、西班牙联手端了之后，岛的海盗星散各处，其颇有一些被他们吸引入了伙，如今在落脚点苏城港（即后世德克萨斯城附近）聚集，时不时呼啸出海，重点攻击西班牙王国及荷兰西印度公司的商船，现在渐渐有了些名气，甚至还传到了东岸国内，让很多大人物都对他们侧目而视。

    梁强东隐隐听说，在将场面闹得这么大之后，苏摩等人的海盗集团现在也已经被国家情报总局的人慢慢渗透了，而他们似乎对此也是知晓的，与国家情报总局的人维持着一切微妙的默契的联系，开始成了总局手里的一把尖刀，慢慢为东岸利益服务了。

    最近一次出名的海劫掠事件，梁强东怀疑有苏摩等人参与。那一次，荷兰西印度公司一次损失了三条商船，可谓惨烈至极，这从已经成为海盗销赃重要渠道的新京港市面各类商品的价格变动能看得出来。

    不过梁强东是正经商人，与苏摩这些捞偏门的海盗是井水不犯河水，更没兴趣主动去接触他们，因此也提供不了更多的有关这股海盗及他们所创建的海盗城的信息，而幸好戚汪平也没有此展开话题——当然从他刚才的话语可以看出，至少咱们的戚大主席对这帮二世祖们的做法是不怎么看得过眼的，认为他们是“胡闹”，虽然这些人目前受到国家情报总局的影响，但终究是看不惯。也许，只有当他们未来在德克萨斯创下偌大一片基业的时候，国内才会对他们正眼相待吧。

    戚汪平随后又询问起了自由邦的社会民生和军队战斗力的问题，梁强东都做了如实回到。他认为，自由邦的主力部队很多在远东服过役（当然近些年少了），在南非也打过仗，到了密西西河一带后更是无日不战，军队还远没到腐化堕落的时候，战斗力维持得还算不错，这从多年来一直没有海盗或其他白人殖民者试图占领他们的城市能看得出来。

    至于当地的社会民生问题，梁强东只能坦言不是很乐观，但也强调前些年是好了太多了。而且他更是预计，在与印第安人大体取得和平后，这个国家在接下来五到十年内可能会进入一个高速发展期，建议加航公司在这期间极大往那边输送人口的力度，以更好地支持这波经济发展，相信当地的贵人们也会很乐意看到这点的。

    戚汪平同样对此不置可否，因为这事较复杂，需要协调很多方面的利益，即便他贵为执委会主席，也没法立时做出什么决定。

    最后，戚汪平和梁强东谈到了加勒航运公司设在莫尔河口的商站。关于这个商站，说实话梁强东也不是特别清楚，毕竟去得少，所得到的讯息都是别人的传闻，不过依然可以给戚汪平一些有用的消息，并和自己平时看到的报告相印证。

    “莫尔河口的商站与其说是商业场所的话，不如说它是一个城镇。真的，我听很多人都提到过，加勒航运公司的总部设在这里，守备队也有很多兵马，更兼有种植园的监工、工程技术人员、船厂工匠及他们的家属，几乎是一个城市的规模。而且那里的种植园规模也不小，种植小麦、棉花、亚麻、烟草、靛蓝等各种经济作物，每年获利颇丰，同时还出口皮革、木材、药草等特产商品，真的是一座繁荣的港口城市了。我虽然没有去过，但在新京港也听很多人提到过莫尔城的名字，言语间颇多赞同，看样子是一点不西班牙人的佛罗里达殖民地的几座城市差了。”梁强东又说道。

    “莫尔港是加航公司的直属领地，作用很大，既起到了遏制西班牙人的佛罗里达殖民地西扩的作用，也给咱们国家前往这海域的船只提供了一个落脚地和保养、维修船舶的地方，同时更是咱们国家将来直接干涉北美大陆局势的最好楔入点，作用是多样化的，政府每年也为此补助加航公司八万元，为了让他们坚持下去，并更好地发展周边。”戚汪平这次也适时地点评了一下莫尔商站的作用，这也令梁强东加深了对这个地方的认识，心里琢磨着以后是不是到这地方来活动活动，认识些人、经营一些产业，总不是什么坏事。

    谈完以这些后，戚汪平看时间也不早了，便与梁强东握了握手，结束了此次交谈。接下来，他将乘坐火车返回首都东方县，稍稍处理一下积压的政务，接着继续北抵达梅林县。在这儿，他将稍微逗留一下，参观当地的南方车辆厂（拉普拉塔之星列车的生产商是他们）和铁路机械加工厂两家大型国有骨干企业，听取这两家工厂的管理层的工作汇报，看看他们下一步有什么新的打算。

    而在结束了梅林县的行程后，他的专车将沿着铁路线一路向西，然后进入前西北垦殖局辖区各县，期间会重点考察下伊河县铁路枢纽、铁岭矿区（金矿、铁矿、煤矿、锰矿联合开采冶炼）及大兴港码头、船闸、防洪水利设施。

    可以看得出来，这些分布在西北铁路沿线的县乡，厂矿企业众多，经济也非常发达，人口更是较稠密，说是华夏东岸共和国最为精华的几个地区之一也不为过。这里出产了全国绝大多数的黄金、几乎100%的锰铁锰钢、各类机械零部件、钢铁制品、机床以及其他一些工业品，是东岸的经济发动机之一，乘坐火车进行巡视的话，这里可是戚汪平戚大主席绝对不能错过的地区之一。

    本书来自 品书网


