------------

第五百八十五章 大巡视（八）

    1677年3月18日，结束了在柳树营的一连串活动之后——包括为一家木材加工厂举行奠基仪式——戚汪平一行人再度登上了拉普拉塔之星列车，开始了北上巴西高原之旅。

    从定军镇一带进入巴西高原南端，山势平缓，地貌相对开阔，因此多年前东葡战争之前紧急抢修的北方铁路就是从这里北上的。戚汪平的专列在定军镇这个沟通南北的关键节点城市临时停留了一天，并抽空会见了正愁眉苦脸在此修建铁路的森林开发公司负责人小卢西亚诺，一个意大利诸多家族组成的财团的代理人。

    小卢西亚诺是森林开发公司第一任商务代表老卢西亚诺的小儿子，原本在意大利从事丝绸生意。他的父亲老卢西亚诺运气不佳，几年前回国述职的过程中不慎遇到海难，随船沉没在加纳利群岛海域，因此他便子承父业，放弃了个人生意（彼时也已陷入了经营困境），来到新大陆的东岸来管理森林开发公司。

    作为第一家进入东岸内陆并以东岸为主要市场的外资企业，森林开发公司目前的经营状况还是可以的。这家公司从人口稠密的意大利南方引进了很多那不勒斯人、西西里人，在蛟河县、化龙县经营粮食种植、森林采伐及加工、果园等多项产业，同时手头还掌握了森林铁路及延伸段（木牌乡—中营乡）、蛟河县境内多个内河码头的经营权，盈利渠道还是相当多的。特别是近年来他们积极学习东岸人的食品工业，利用自己手头的果园，兴建了一家规模中等的罐头食品厂，专门生产水果罐头，供应蛟河、北鸭子湖及保定三个地区十多个县份，销量虽然不如国营平安罐头食品厂，但也算相当不错了。

    而东岸政府对于森林开发公司这种在蛟河地区草创之初就“深入不毛”开荒起家的企业也非常欣赏，戚汪平曾经就在会议上讲过，要让这种替东岸开荒的企业分享国家发展的红利，哪怕它是外资企业也不例外！因此，多年来森林开发公司在融资渠道方面一直十分顺畅，不但贷款申请基本都能得到满足，利率也从未超过6%，受益不小。

    不过，这些好处也不是白拿的，在享受了这么多年低息贷款的好处的同时，森林开发公司也必须承担一定的义务，当年被迫修通了从蛟河县到化龙县境内的铁路就是例子，为此一度耗干了公司的现金流，不但六七年没实力兴建新的项目，更无法对股东分红，也是倒霉。而在公司又平稳发展了不少年头后，“噩运”再度落到了森林开发公司的头上：已经升任蛟河地区行署专员的原蛟河县县长蔡佑国与北鸭子湖地区一起，找到了小卢西亚诺的头上，共同给他施压，要求其修通从木牌乡到定军镇的铁路，即把森林铁路与北方铁路连接起来，使得这条铁路发挥更大的作用，繁荣地方经济。

    说实话，小卢西亚诺对此是比较抵触的，因为这很显然会影响该公司的正常经营，因为他们最近正雄心勃勃地打算开设一家规模不小的石材加工厂，以利用定军山脉一带丰富的石材资源。公允地说，这笔生意是有大利可图的，因为无论是蛟河地区还是邻近的鸭子湖流域，多年来一直处于高速发展起，对包括大型条石在内的各种建筑材料的需求非常大，因此小卢西亚诺想利用这股大基建的东风大量出口条石、石子、木材，也是很正常的思路。

    只不过，现在他们遇到了麻烦，东岸地方政府的领导人要求其向东修建一条能够连通定军镇的铁路，这可就要了命了。毫无疑问，一旦答应了蔡佑国等人的要求，那么以森林开发公司目前的状况，肯定是无法投资建材项目了，不但通往山区的道路没钱修，在意大利南方招募人员、采购必需品的费用也没地方出，这可就难了！

    小卢西亚诺本想拖延，不过蔡佑国并没有给他这个机会，他联合北鸭子湖地区、保定地区的同僚，一起给森林开发公司施压，最终令他们屈服，同意拿出自有资金并额外贷款八十万元修建这条铁路。当然他们后来还获得了东岸国家铁道总局提供的价值八万元的铁路器材补贴，算是让他们修路的安慰了。

    这次在定军镇见到小卢西亚诺，知道事情前因后果的戚汪平表扬了一下他们公司，认为森林开发公司在蛟河地区初期发展的过程中，发挥了无与伦比的作用，让东岸政府的开发成本急剧下降。同时，这次“深明大义”，修建连通至定军镇的铁路，使得已平稳运行多年的森林铁路不再是一条孤零零的道路，连入了国家的铁路网，功莫大焉，值得表彰。

    小卢西亚诺对此只能强颜欢笑，点头称是。不过随后戚汪平许诺森林开发公司可以进军酿酒业的消息还是令他感到有些欣喜，因为这是一个利润丰厚的行业，一直以来对外资的牌照发放都非常严格（准确地说，至今尚未有一例），这次戚大主席居然许诺让他们进入这个行业发展，那可真是一个大大的奖励了，因为果园内的那些果子就有了用处了。

    因此，现在小卢西亚诺终于是松了一口气了，应该可以挽回一些意大利本土那些商人家族掌门人的印象了，让自己不至于因为这条铁路的修建而失分太多，这对于自己的前途和未来是一个大大的利好。

    做别森林开发公司的小卢西亚诺后，戚汪平等人继续前行，并于3月21日抵达了北方铁路的阶段性终点，位于乌江南岸兴国县境内的一个小车站，对面就是江北地区的一个码头，属于琅琊县安远乡。

    正如戚汪平所见到的那样，乌江的存在阻断了北方铁路继续向北延伸，因此铁路在这儿成了一条断头路，除非修建起一条跨越大河的铁路桥起来。国家铁道总局不是没有考虑过在这里修建一条横跨南北的铁路桥（这里的乌江最窄处只有五百多米），以便将北方铁路继续向北方的巴西高原深处延伸，只是当他们仔细核算了一下成本之后，一下子就偃旗息鼓了，因为耗费实在太大。

    另外，这么长的铁路桥，对东岸建设行业的几家公司来说也是一个挑战，因为大家从来没有尝试过如此规模的大桥，技术上可能存在关碍，所以到最后还是无奈放弃了这个计划。随后，铁道总局内也有人提出了是否可以用一艘专门设计的大船来装火车，以便让列车能够渡过乌江，抵达北岸。

    这个大胆的想法引起了很多人的关注和讨论，大家认为在这里可以将火车车厢拆成两部分或更多部分，以便长度有限的船只可以容纳。当这艘船靠到北岸（这里需要修一条铁路栈桥，不需要太长）的时候，就在北岸用火车头将一节节车厢拉出去，然后再组装起来，继续奔驰在铁轨之上。

    这个想法理论上来说是不错的，只不过现在仍由许多技术细节需要实现，再加上这么大肚平底船只的设计也需要专门人士来接手，因此这会这种能够装运整组列车并安然抵达北岸的想法尚未能实现，戚汪平戚大主席要抵达北岸的琅琊县，还是只能坐船。

    3月22日上午，乘坐小火轮抵达北岸的戚汪平坐上了江北地区行署协调来的一列火车，然后驶入了城阳乡火车站。这里可真的是北方铁路目前的最终点了，再往北，铁轨还在紧张的铺设当中，包括戈什金公司、巴蒂诺公司及铁道总局建设一局在内的多支筑路大军正在用自己辛勤的努力，将铁轨一米一米地向北延伸，使得东岸政府的控制力不断延伸进大片尚未开发的蛮荒大地。

    与这些筑路大军一起努力工作的，还有大批新来的移民和转正的非国民劳务工，他们告知可以每人可以免费分得三十亩土地（一般情况每人只能免费分五亩地），但需要为北方铁路建设项目指挥部工作若干时间，这些新人们没有选择，只能答应。

    他们原本是北方新设立的一些定居点的居民，这些定居点同样隶属于江北地区，分别是石来乡（位于后世帕尔马斯小镇附近，目前归琅琊县管理）、季平乡（位于后世卡萨多尔小城附近，目前归平邑县管理）、费南乡（位于后世Timbo Grande小镇附近）、临涧乡（位于后世特雷斯巴拉斯小城附近）、费北乡（位于后世乌尼昂港附近）、贝丘乡（位于后世南圣本图小城附近）、新甫乡（位于后世库里蒂巴城附近）、长寿乡（位于后世蓬塔格罗萨城附近）、景龙乡（位于后世瓜拉普阿瓦小城附近）、翠雾乡（位于后世皮尼扬小镇附近）、西樵乡（位于南拉兰热拉斯小城附近）、瀑布乡（位于伊瓜苏瀑布小城附近）、长勺乡（位于后世皮坦加小镇附近）、祥沟乡（位于后世坎普莫朗小城附近）、金果乡（位于后世弗朗西斯科·贝尔特朗小城附近）、燕崖乡（位于后世帕图布兰库小城附近）、勾曲乡（位于后世雷阿莱扎小镇附近），一共十七个新设定居点，总共安置了差不多三万人口，显示了东岸政府向巴西高原北方逐步推进的坚强决心。

    这十七个定居点的设立，江北地区自然是要责无旁贷地提供钱粮物资，而临近的巴拉那河东岸的新坝、南胜、福兴、伊瓜苏等县，也逃不掉自己的义务，一样要支粮支钱，派人协助，以便让这十八个定居点的三万余百姓能够尽快地安稳下来。

    执委会主席戚汪平听说这边的情况后，执意要沿着规划中的北方铁路向北去看看，看看这篇夹在北宁地区和江北地区的大片蛮荒土地。没办法之下，江北地区行署和琅琊县方面业只得找来了一辆特别改装过的豪华马车，然后派了一队骑兵护卫，尽量挑较为平整的、好走的路北行，一路走一路看。

    在这个过程中，戚汪平这个年逾古稀的老人就像一个孩子一样，不断地对陪同他的地方官员们问这问那，每一件事都显得非常感兴趣，这也许是因为这段行程结束后，他的全国巡视之旅也就基本告一段落的缘故吧（北方和南方较远的地方，戚汪平基本就不去了）。

    3月30日，抵达了地图上标注着费南乡的地方后，戚汪平在这里发表了一通讲话，重点就是东岸发展五十年来的艰辛以及可预期的未来会有更为快速的发展，勉励他们继续努力，建设国家，也不知道当地有些木然的新移民们听不听得懂。

    随后，戚汪平甚至颇有兴致地参观了当地的自然景色，对郁郁葱葱的森林非常喜爱，甚至在护卫的陪同下亲手抚摸了好几棵直插蓝天的苍天古树。当然随后也微微有些伤感，表示这可能是自己生命中最后一次亲手抚摸这些国家的宝贵财富了，以后建设国家的事业就要传到年轻人手上了，希望他们不要有任何松懈的心理，要继续继承父辈的旗帜，让华夏东岸共和国“永远伟大”。

    结束了在江北地区的巡视后，戚汪平便在随员的陪同下离开了这片土地，然后原路返回平安县，最终在这里直接乘坐一艘150吨级内河/近海通用型小火轮返回了首都东方港。

    1677年4月20日，执委会主席戚汪平召开了一次会议，在会议上，他明确表示，下半年的重要工作之一，就是筹备12月份开幕的全国人民代表大会，会议上将会选举新一届的执委会九名常任委员。很多人都预计，12月份选举的新一届执委会成员，大概是最后一届全由穿越者组成的了，再往后，即便最年轻的穿越者也已经年过七旬，不再适合担任一线领导职务。

    至此，一个时代终于快走到尽头了！


