------------

第一章 南铁转型（一）

    我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。最快一般要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    *********************************************************************************

    1637年4月29日，执委会召开了一次重要会议，会议议题便是讨论关于联合参谋本部递交的关于偷袭冈比亚的计划。

    冗长且充满争议味的会议过程就不赘述了，在会议进入表决程序后，马乾祖、彭志成、王启年、萧百浪和邵树德五人举手赞成了军部的这个计划。不过这只有五票，没有过半，按组织原则是没法通过的。

    这个时候，戏剧性的场面来临了。前阵子一直旗帜鲜明地表明自己的反对立场、并积极充当反对派串联关键人物的白斯文在众人或惊讶、或鄙视、或嘲弄的眼神中面不改色地举起了自己的右手。

    会议室里静得连一根针掉地上的声音都能听见，提案获得了通过！

    就在执委会行政大楼内上演一幕幕大戏的时候，一公里之外的大鱼河海军造船厂码头内，两艘“扬武”级快速巡航舰依照海军部的意见进行了最后的改装。

    首先是海军经过讨论后决定撤掉一些火炮，目前36门火炮的配备不是太合适，尤其是对于突出高航速的“扬武”级来说，过多的火炮只会限制了她的机动性。而且，对于载重量本就偏小的类飞剪船来说，36门火炮实在太奢侈了。经过改装后，“扬武”级的火炮数量减少到28门，人员数量也精简到了110人。

    当然，最夺人眼球的东西还是“扬武”级快速巡航舰新挂上去的主帆。只见中桅下帆上一幅巨大的双头鹰阴阳鱼图案赫然在目，那令人炫目的紫色图案看起来是那样的美不胜收。

    其实这只是一张用染色布和白棉布混织出来的帆布，当然它的密度肯定比一般的民用布大多了。化学部门目前已经利用煤焦油中的苯胺成分通过强氧化剂的反应，在实验室的条件下制备出了华夏东岸共和国的第一种人工合成染料苯胺紫。

    这种紫色的染料以及正在试制中的第二种染料品红比起目前价格昂贵的天然染料来说强了不止一个等级，不但色彩鲜艳，而且染色牢度高，浸泡、暴晒的情况下不易褪色。可以想像这种染料一经推出市场后会产生多么巨大的反响。当然，目前化工部门也仅仅是在实验室的条件下制取了部分成品，大规模工业化生产还遥遥无期，而且执委会也不敢放手生产出售，怕引来觊觎的目光。

    实验室制取出的部分苯胺紫被纺织工业总局拿去做染色实验，结果发现棉布不易附着，也就丝绸、毛料、亚麻等织物可以有效染色。被染过色的部分亚麻布便被海军部要求和棉布一齐混纺，织成了两张帆布，就是目前“扬武”级快速巡航舰上挂着的这两张中桅下帆。

    如此拉风的帆布一经挂上就引起了海军众的热议，甚至就连在码头上休息的陆军士兵们都在窃窃私语。

    “海军会不会太嚣张了啊？这样英国人一看就知道是我们啊。不是说要偷袭么？”陆军中尉江志清一边整理着行装，一边对着旁边的常开胜说道。

    “偷袭？怎么偷袭？”常开胜白了自己的副手一眼，说道：“英国人有很严格的入港制度，不管你挂的哪国国旗，都要经过他们检查、允许之后才能进入他们的港口内。也就是说，偷进港内几无可能。所谓的‘偷袭’无非就是趁着英国人没反应过来杀上门去而已。”

    “也是啊，就是说还是有硬仗要打。”江志清附和着说道，“海军这帮身娇肉贵的家伙们肯定是不会和英国佬的炮台硬磕的，解决问题还是得靠我们陆军啊。”

    “那当然了。”常开胜自信地笑了笑，拂了拂身上用靛蓝染色的新款卡其布军服，然后志得意满地看着海面上正在升帆的海军舰船，说道：“一歇就是近一年啊，守着定远堡这个地方，连土人都没得打，早憋死我了。听说这次英国人的据点内都是黄金啊，到时候兄弟伙们别他娘的拉稀，一鼓作气打垮英国佬，抢了黄金我们也能从海军手里多分点。”

    两人正闲聊着，码头上三声尖利的铜哨声响起，这是集合登船的信号。

    原新军第一营作训官、现几内亚特遣支队支队长、陆军上尉朱亮大声下令部队集合登船，他身边一帮来自定远陆军军官学校的实习参谋们流水价地将一条条命令传递到下面的连、排之中。

    这次陆军出动的规模不小。按照重新厘定的军制，陆军共出动正规军一个连、治安军一个连，再加上一些辎重、工程、炮兵等部队，总人数超过了400人。其中，步兵连配火枪兵排9个（144人）、掷弹兵排1个（16人），加上军官、炊事兵、枪匠、军医、军法官、传令兵等人，每个连的标准编制是172人。两个连的陆军便是344人，加上一个炮兵排（4门轻便火炮）22人、工程兵排16人、辎重兵排16人以及支队队部人员，总兵力410人。

    陆军士兵们分成两批依次进入了南海运输公司的“瀛洲”号和“蓬莱”号运输船，包括一些辎重、火药、甚至挽马也被塞了进去。两艘船上还携带了大量的补给品，其中更是包括成箱的罐头制品。

    这些罐头由玻璃制成，里面的食品全部由高温蒸汽杀过菌，然后用软木塞密封住。罐头食品品种繁多，大致有水果罐头、蔬菜罐头以及咸肉罐头，大受水手及陆军兄弟们的欢迎。尤其是水手，常年在海上漂的他们经常会有一段或长或短的时间吃不到新鲜蔬菜、水果，肉制品也只能吃一些变质长蛆的腌肉，非常影响士气。如今有了这些能存放很久的罐头食品，他们的海上旅途将不再那么难熬。

    由于事先准备的完善，陆军的登船行动非常迅速。陆军登船完毕后，两艘“扬武”级快速巡航舰一左一右护卫着两艘运输船，拔锚离开了大鱼河海军造船厂码头，朝镇海堡海军基地行驶而去。在那里，海军剩余的四艘战舰已经简单修理、保养完毕，正等着他们一齐出发呢。

    而就在他们扬帆出发的时候，执委会行政大楼会议室内关于是否批准军部行动的提案甚至还没进入表决程序呢，这不能不说是一个极大的讽刺。

    5月2日一大早，四艘船准时抵达了镇海堡海军基地码头。而此时，“八月十日”号战列舰舰长室内，海军特遣舰队司令、海陆联合作战总指挥官、海军少校陆铭正在主持机密的军事会议，与会者包括了港内四艘战舰的所有少尉以上军官。

    “此次行动为海陆联合作战，海军之作战任务为打击、歼灭敌方码头内可能存在的商船或战舰，掩护陆军登陆袭取敌方之炮台。陆军攻取炮台后，我海军舰队主力便进入冈比亚河，炮击英国人的商站，再次掩护陆军攻取商站。很遗憾，由于情报不足，这次行动的计划只能这么粗略。望诸位发扬我海军之精神，英勇奋战、灵活指挥，争取以最小代价攻下敌人的据点，以最大程度震慑敌方。”陆铭坐在主席位置上，一脸平静地开口说道。

    “英国人驻扎在冈比亚河内的船只有多少？”

    “这个数目并不一定。”桑凯少尉代替陆铭回答道，“因为经常有过路的英国或别国商船在那里停靠，进行补给或贸易。但是一般来说，那里的船只数目很少有同时超过五艘的时候，而且这五艘船只多半是商船。”

    “那么这座堡垒是不是很坚固？有多少守军？武备如何？”

    “堡垒的消息也是间接由葡萄牙人传递过来的。”桑凯继续说道，“堡垒为砖木混合结构，面积很小，城墙也不高。内部大约驻扎了‘不超过一百名’英国士兵，以及一些黑人土著仆从士兵。武器么，多数是火绳枪或者冷兵器，也许有那么一两门铁炮，总之数量不是很多就是了。”

    “我听到了什么？”刚刚走进舰长室的陆军指挥官朱亮不满地说道，“如此模糊的情报，充斥着‘大约’、‘也许’、‘一些’之类的不确定、不确切的用词，这样让我们陆军还怎么打。一百个英国士兵加上一些黑人仆从军，再据守城堡的话，已经是一个不小的麻烦了。也许就因为你们这一个模糊的情报，就需要我手下的弟兄们用人命去填。”

    听到朱亮这一副不阴不阳的口吻，在场的海军众都不由得暗皱眉头。虽然他们也对模糊的情报感到很头疼，但此刻陆军的人当面这么指责，却让他们生起了些同仇敌忾之心。

    陆铭很快制止了双方之间隐隐将要爆发的口水仗，及时出声说道：“朱支队长你来了正好，下面我们仔细完善一下海陆协同作战的细节。毕竟，这对于我们来说完全是第一次。怎么协同、怎么联络、怎么战斗这些都要事先弄清楚的，免得到时候手忙脚乱，影响战斗效率。”“这个数目并不一定。”桑凯少尉代替陆铭回答道，“因为经常有过路的英国或别国商船在那里停靠，进行补给或贸易。但是一般来说，那里的船只数目很少有同时超过五艘的时候，而且这五艘船只多半是商船。”“这个数目并不一定。”桑凯少尉代替陆铭回答道，“因为经常有过路的英国或别国商船在那里停靠，进行补给或贸易。但是一般来说，那里的船只数目很少有同时超过五艘的时候，而且这五艘船只多半是商船。”

    “那么这座堡垒是不是很坚固？有多少守军？武备如何？”

    “堡垒的消息也是间接由葡萄牙人传递过来的。”桑凯继续说道，“堡垒为砖木混合结构，面积很小，城墙也不高。内部大约驻扎了‘不超过一百名’英国士兵，以及一些黑人土著仆从士兵。武器么，多数是火绳枪或者冷兵器，也许有那么一两门铁炮，总之数量不是很多就是了。”

    “我听到了什么？”刚刚走进舰长室的陆军指挥官朱亮不满地说道，“如此模糊的情报，充斥着‘大约’、‘也许’、‘一些’之类的不确定、不确切的用词，这样让我们陆军还怎么打。一百个英国士兵加上一些黑人仆从军，再据守城堡的话

    “那么这座堡垒是不是很坚固？有多少守军？武备如何？”

    “堡垒的消息也是间接由葡萄牙人传递过来的。”桑凯继续说道，“堡垒为砖木混合结构，面积很小，城墙也不高。内部大约驻扎了‘不超过一百名’英国士兵，以及一些黑人土著仆从士兵。武器么，多数是火绳枪或者冷兵器，也许有那么一两门铁炮，总之数量不是很多就是了。”

    “我听到了什么？”刚刚走进舰长室的陆军指挥官朱亮不满地说道，“如此模糊的情报，充斥着‘大约’、‘也许’、‘一些’之类的不确定、不确切的用词，这样让我们陆军还怎么打。一百个英国士兵加上一些黑人仆从军，再据守城堡的话，已经是一个不小的麻烦了。也许就因为你们这一个模糊的情报，就需要我手下的弟兄们用人命去填。”

    听到朱亮这一副不阴不阳的口吻，在场的海军众都不由得暗皱眉头。虽然他们也对模糊的情报感到很头疼，但此刻陆军的人当面这么指责，却让他们生起了些同仇敌忾之心。
