------------

第四章 胶烟行（一）

    1677年8月30日，在与登莱开拓队政府一系列的有关胶烟线铁路的细节问题展开几轮磋商后，公司副总裁终于难得有了几天休息时间，因此他便带了几位随从，与烟台方面派来保护他们安全的五六个精锐骑兵一起，沿着规划的铁路线向南行去，打算实地看一看当地的风土人情，以便对未来铁路的盈利预期做到心有数。

    当然了，像这种事情也不是不能交给底下人去办。不过徐向东总觉得，有些事情还是自己亲力亲为地好，特别是像考察铁路沿线风土人情这种重要事情。如果没时间也罢了，可以交给信得过的手下人办理，可如果你有时间且相对充裕，那么去沿线重要节点走一走、看一看，也是应有之意。

    出了烟台离得最近的是福山县了。这个县面积不大（废话，县域面积生生被烟台扯去一大块，县城都被迫南迁了），但人口却不少，虽然多年来始终有大量人口流入烟台、宁海州、莱阳（由政府组织，去莱阳种地）等地，但仍然保持在八万人下的样子，已经超过明末户籍黄册的人口了，由此可见一斑。

    旧的福山县城在当年清军入寇期间被夷为平地，后来东岸人在烟台南偏东二十多公里的地方修建了新城，作为福山县的所在地，规划的胶烟线铁路在新城城西、大沽夹河的东岸向南而行，而徐向东等人目前所在的位置也正是在大沽夹河东岸。

    由于铁路修建的缘故，此时的大沽夹河时不时地出现一些摇橹船。这些船不大的船舱内多放着枕木、石子等建筑材料，有时候也载运了一些从外洋运来的咸鱼（多为大马哈鱼），看样子是为铁路建设工地服务的与胶州港那边一样，烟台、福山等地的铁路线较好确定，因此土地平整工作进行较早，目前已经进入到了后期，有些地方（如烟台县境内）已经可以开始铺设铁轨了。

    “西南边那座不大不小的山是百洞山脉里的狮子峰，与狮子峰遥相对应的，是昆嵛山。在这两山之间，有一片还算平坦的谷地，其一半属于福山县，一半属于栖霞县。”登莱开拓队辖下政务厅厅长、前司法系统元老之一的姜南齐之子姜云帆亦步亦趋地跟在徐向东身后，轻声向他介绍着福山县的地理、风物、人情。

    “这些年来，经历过地震、旱灾、蝗灾的轮番洗礼，福山县的农业生产受到了很大的打击。交通地区本来山多地少，土壤质地也不如西面的莱阳、掖县、平度州一带，因此自古以来不是什么大县。不过正所谓近水楼台先得月，呈一个半圆形包围着狭小的烟台县的福山（只在东侧海边留了一个小口子给宁海州），多年来依托烟台取得了非常良好的发展势头。”挥手大概指了四周后，姜云帆继续介绍道：“烟台驻扎了很多军队，同样也有大量的民政机构、商业机构，官员、商人、技术员的数量众多。他们长期居住于寸土寸金的烟台，但由于烟台范围狭小，因此其子女们长大成人后多数只能到邻近的福山县定居，因此很是带动了福山一带的不动产行业的繁荣。”

    “这些人涌入福山后，开始经营各种产业，其有为烟台枪械修理厂生产各种零部件的（使用脚踏或水力机床），有为烟台港提供包括木桶、帆布、缆绳、索具在内的一切小玩意的，有位养马岛工坊做配套服务的，当然数量最多的还是从事农业活动的，为烟台县这座消费型城市提供各类农产品。说起来徐副总裁您可能有些不相信，在本土尚未大规模普及的农业合作社制度，现在已经在福山、烟台两县的很多地方展开了，且多是一些农业经营者，以生产瓜果菜蔬、饲养牲畜、培育花卉为主，主要的消费市场可以说是烟台了。”姜云帆说道：“他们的生活，总体来说还是相对不错的，看，前面那个不大的村庄是了。徐副总裁，我想我们可以过去看看。”

    在得到徐向东的首肯后，一行人牵着马儿，越过了一片苹果树林，很快来到了一个小村内。村头一户人家似乎是赶大车的手艺人，因为他家那半截墙圈着的院子内停放着一辆有着四个轮子的东式马车，一个男人正在车前走来走去，似乎在修理什么。

    因为下午在别处花费了太多的时间，这会天色已经有些昏暗了，院子内的女主人给院子内的一个铁质三脚架插了一块松明并点燃了起来，因为他的丈夫看样子要连夜修理损坏的大车，也许明天有一单无法推掉的业务必须要完成松明应当是附近山里产的，是民间常见的照明工具，不算贵但也不是很便宜，手艺人的家庭能够消费得起这种东西，确实也不怪，更何况福山这种地方并不算很贫穷。

    徐向东等人的到来惊动了村舍内的男女主人，不过在搞清楚他们的来意后，男主人还是将徐向东等人放进了院子里，并在徐向东的询问下有一搭没一搭地说着什么。

    “你一个月能挣多少钱？”徐向东坐在女主人端来的一张小板凳，问道。这个男主人看样子很年轻，大概二十来岁的样子，刚才听他说有个兄弟在烟台县当警察，是袭了他已经病逝的父亲的职位，可惜他因为与兄弟关系不睦，因此分家时胡乱拿了一些家财，到福山县生活了，如今看来还马马虎虎。

    “差不多六七元的样子吧，好的时候能有八元甚至十元，少的时候只有四五块。”年轻的车把式用毛巾擦了擦手，有些拘谨地回答道。

    “这个收入不错了，当兵的收入都不差了。”徐向东立刻赞道：“南边桃村的登莱新军第四师在招大头兵，一个月也不过四块钱军饷罢了，你他们都强，得那些老兵班长们了，甚至还要更多（当然这是在没考虑战利品分红的情况下）。”

    徐向东其实早发现这个车把式的生活状况应当还算可以。你看，院子里的铁质三脚架仅仅是为了充当烛台一类的物事，这在清国是不可想象的，甚至在登莱的贫穷山地农村也是不可想象的；他刚才擦手时用的是白毛巾，而这只有烟台县才有生产，售价虽然谈不多贵，可能够消费使用这种棉纺织品本身是一种收入和身份的证明。换做清国或登莱的山民们，可能也在自己的破麻布衣服随意擦几下了，谁会花钱买毛巾呢？那只会被老人们骂作败家子，是不可能有这种消费习惯的。

    或许是因为手下人吩咐的缘故，农舍的女主人端来一盘黄褐色的糕点。这种糕点是用白面粉制作的，加了一点糖和果子，较为可口，烟台、福山一带很多人都喜欢吃，最初似乎还是源于当年莫大帅时期外来的大头兵们所带来的外洋食品。

    糖是蔗糖，毋庸讳言，需要从烟台专门运来，买的话并不便宜。果子似乎是附近山里一些野生的浆果，个头硕大、味道鲜美、数量众多，每年都有人进山采集，然后用马车运到烟台城里去销售，获利不少。

    “平时去烟台的次数多吗？我看你好像是个车把式。”徐向东又问道。

    “很多！”提到烟台这个地名，车把式的表情多多少少有些复杂，只听他顿了顿后回答道：“主要是去那里送各类吃食的。小麦、黑麦、高粱、豌豆、大豆是最多的，有时候也送一些果子什么的，反正都是那里的批发商人在买。托老爷们的福，烟台到福山的公路修得蛮好的，来回也用不了多长时间，如果手脚麻利点的话，有时候一天能走两个来回呢，前提是要照料好牲畜。”

    “知道在修铁路吗？”徐向东接过了一片软糕，一边吃一边问道。

    他知道这个问题对这个年轻的车把式有些难了，因为他不知道铁路的修建对他们而言意味着什么，甚至他可能连铁路是什么都不知道。

    果然，在他的询问下，车把式茫然地摇了摇头。他没见过铁路，甚至连听都没听过，有这种反应也不足为。同时这也从侧面反应出，即便是在人员、物资、金钱流通已经较为快速的登莱地区（相对清国、明国统治区而言），社会整体仍然是较为封闭的，信息的传播仍然很慢，这似乎对于胶烟线的盈利预期不是什么好事当然从另一个角度来讲，胶烟线铁路的修建能够突破地方各县乡的樊笼，极大促进地区间的交流，使得登莱的社会形态进一步发生变化，某种东岸人想要看到的变化。

    院子角落里的厨房空飘起了袅袅炊烟，徐向东隐隐闻到了一股炖肉的香味，这令他有些惊喜，同时也有些不确定是不是因为手下人安排所以女主人才给他们烧肉，因此便出言问道：“平时经常吃肉或者鱼吗？”

    “不是很常吃，有点贵。本地宰杀的牲畜有点少，也不定期，能买到不容易。想要吃点腌肉的话，因为盐和香料要从烟台运来，太贵了，所以吃得也少。”车把式轻轻嗅了嗅已经弥漫大半个院子的肉香味，回答道：“这会俺婆娘炖的肉是腌肉，从南边桃村那边运来的，一路跋山涉水的，老贵了。嗯，听说桃村的肉较便宜，那里牲畜多。”

    徐向东听后点了点头，明白了百姓对吃肉还是很有兴趣的，只不过因为运输距离远或者供给少儿导致价格偏贵，消费冲动受到了抑制罢了。其实，刚才车把式话里有一处不够准确，那是他买的腌肉确实是从桃村运来的，但桃村本身其实也不怎么产肉，他们同样是二道贩子，真正的肉产地在桃村西南六七十公里外的莱阳县。

    莱阳县土壤肥沃、耕地众多，也不缺水，因此发展农业的条件非常良好。根据莱阳县地方报来的数据，当地平均一个成年男子农民一年可支配五百公斤的麦子、五十公斤的腌猪油、猪牛羊肉及一些奶制品，粮食和肉类（这其实也是靠粮食转化）的富余量相当大，每年都要大量出口至烟台、福山、宁海州一带，走的便是规划的胶烟线铁路的这条通道具体是莱阳—桃村—福山—烟台，故车把式才会误会腌肉都是桃村生产的。

    “这样看来，这条铁路还是很有搞头的嘛。”在放弃与车把式交谈后，徐向东转头与姜云帆等人聊了起来，只听他说道：“前些时日与刘建国刘队长聊天，他给我看了一个数据，一个设置在莱阳县的劳改农场，具体名字我忘了，几百个抓获的欧洲水手、不法商人、雇佣兵，种植包括小麦、燕麦、黑麦、荞麦、豌豆、大豆在内的多种农作物，结果收获了300吨小麦、12吨黄米、50吨燕麦、18.5吨荞麦、26吨黑麦、6.5吨豌豆和20吨大豆，此外人均还饲养了两头大牲畜。这简直是迹，虽然他们是劳改犯人，而且被使唤得很厉害，但这个产量，已经足以说明那里确实是一片很适合农业生产的区域了，农产品非常富余，完全可以分别供应烟台、胶州这两座纯消费型城市。”

    “是的，莱阳一直是烟台、福山、宁海州等地最重要的粮食供给地，地位非常重要。胶烟线铁路一旦修建完毕，这其间的物流成本必将下降到一个惊人的水平，这实际是增加了商品的流通，促进了市场的消费，繁荣了地方经济。莱阳、福山、烟台等地的百姓得到了实惠，政府的税收也充实了，贵公司的铁路运输也有了利润，这说起来其实是三赢的事情。”姜云帆附和着说道：“因此，我一直坚持认为，胶烟线铁路的修建，利远大于弊！”


