------------

第十章 新华夏的新阶段

    “新华夏岛发展到今天，我们已经无需谦虚，我们就是给这个大岛带来繁荣、富裕的文明使者，将弥漫这个岛屿的腐朽、陈旧、落后气息涤荡一空，是我们给这个古老的岛屿（曾经是古冈瓦纳大陆的一部分，岛上独有的动植物就是明证）带来了新生……”泽潞地区首府多凡港郊外的一处军营内，来自宣传部门的几位干事正在声嘶力竭地进行着鼓动。

    在他们身前，是黑压压一大片席地而坐的士兵。这些人神色疲惫，但脸上的兴奋确实掩饰不住的。在刚刚结束的旱季攻势中，来自大泽县保安团的他们与其他几个县的民兵一起，对居住在山里面的安泰莫罗人、安泰法济人、安泰诺济人等原住民群体进行了一番清剿，并且获得了胜利。

    在这次为期数月的旱季攻势中，泽潞地区一共出动了两千余民兵，进行大小数十次战斗，取得了毙伤俘敌军一万多人的战果，相当不错了。此外，他们还缴获了相当的粮食、牲畜乃至一些金银。值得一提的是，这些金银看制式都是马斯喀特苏丹国铸造的银币，结果居然有这么些流落到了这些部落里，似乎说明了很多问题。

    当时看到这些缴获银币的泽潞地区行署专员、警备司令彭远志嘴里叼着烟，直接给吐了，骂了一声“马勒戈壁”后，便回去写报告给新华港方面了，言语间无外乎是对马斯喀特苏丹国插手新华夏岛局势的愤懑，撺掇上头对这个“无赖国家”采取更加强硬的措施，以保障东岸在斯瓦西里海岸的霸权地位。

    说实话，彭远志状告阿曼人插手新华夏岛倒也不完全是栽赃陷害。岛屿东南部几个部落，本来就是新华夏唯一会使用文字的原住民群体。这些使用阿拉伯文变种文字的土人，还信仰伊斯兰教（虽然看起来有些怪异，不似正统），也难怪当初建立多凡堡的法国人一见到这些人就称呼他们“摩尔人”了。

    摩尔人，东岸向来是极端警惕的，一是因为他们圈子的封闭性（当然这个年代尚未改革的天主教从某种程度上看起来比绿教还可怕），二来也是因为这些年来双方结的梁子着实有些大。更准确地说，是东岸人与阿曼人为了东非斯瓦西里海岸的利益，结了不少梁子。

    所以，东岸人一方面在新华夏岛、层拔岛、科摩罗群岛、吉布提等东非控制区大力整顿、清理境内潜在的伊斯兰势力（气派的马任加清真寺被改建为道教青牛宫就是这种运动的巅峰），一方面在东非海岸与阿曼人展开了激烈的角逐。双方各施手段，在没有全面撕破脸的情况下，不断通过代理人给对方制造麻烦，扩大自己的势力范围。

    在这种争斗行为中，船多、人多、炮多、钱多的东岸人慢慢占了上风，斯瓦西里海岸的土邦王国虽然基本都是穆斯林，可这么多年的倾轧征伐下来，傻的、愣的基本上都死绝了，剩下的基本也都有了自保的哲学，一般不轻易出头，坐观争斗的葡萄牙人、阿曼人分出胜负，然后再举族投靠。因此，在这片海岸，宗教信仰固然能够给阿曼人加分，可却不是绝对的，因为东岸人的名声这些年在斯瓦西里海岸确实是越发之响亮了，尤其是在层拔岛的殖民政府正式组建起来之后。

    而说起东岸人在层拔岛的殖民行动，就不能不提一下苦逼的海军军官艾希托上尉。这个意大利移民出身的军官，在东岸军中也算是混了半辈子了，之前一直在各艘船上担任大副、二副之类的佐贰军官，从来没有独当一面过。这次被任命为层拔岛守备司令，其实多多少少也有些意外，因为这个职务原本是为海军少校、西班牙移民出身的军官胡安准备的。只可惜此君在从第一舰队调来的路途中，随乘坐的1200吨级大飞剪货船一起失踪（沉没于南非外海），故这个守备司令的官职才落到了他的头上。

    艾希托上尉如今年纪也不小了，他别的要求没有，就想着平平安安干完这一任，然后临退役前提上一级，以少校军衔退役。因此，在过去的几年内，掌管着全岛军政事务的他，真的是呕心沥血，花费了极大的心血，怕的就是出什么意外。

    但很多事情并不是小心谨慎就不会出错的。或许是因为身处热带地区的缘故，或许是因为管理不善的缘故，或许是因为物资不够充裕的因素，总之自从岛屿落入东岸人之手并大力移民之后，还是出了许许多多的事情，其中出得最多的自然是大规模的流行病了，每次肆虐都能让包括移民和奴隶在内的人口大量死亡。除此之外，奴隶暴动和阿拉伯海盗的肆虐也极大打击了岛屿的商业利益，使得很多商人对其安全状况抱有怀疑，这自然让意图打造东非沿海贸易中心的东岸人非常恼火——这些阿拉伯海盗们非常鸡贼，他们常常趁着东北季风的时候出来活动，打击前来贸易的各国商人船只，而在这个时候，因为季风和洋流的因素，东岸海军战舰是无法大举北上的，更何况第二舰队本就是一帮“老弱病残”，也抽不出几艘船只北上巡视海疆。

    综合上述因素，层拔岛这些年来的日子其实过得还是比较艰难的，以至于新华夏岛方面不得不从别处紧急调来了不少民兵戍守（由新华、棉河等成熟地区的县保安团轮流值守），拱卫陆地安全，同时也从第二舰队内抽调船况还行的船只轮流派过去驻泊，为的保障那里的海上安全。这样的相对周到的布置，虽然使得岛屿的安全得到了保障，可开支却也急剧增加，别的不说，一个县保安团千把人，外加两三艘海军炮舰，一年的开支妥妥超过层拔岛的全部收入了——该岛目前绝大部分收入来源是商品进出口关税，不过区区十万元出头的样子——若不是东岸人真心“热爱”殖民、对土地有着不可思议执着的话，这样的亏本生意换别人来，断然是无法坚持这么久的。

    不过也许现在情况有了些转变了。刚刚结束了对岛屿东南部山区征发的新华夏岛方面心气正盛，且新上任的新华夏开拓队队长邱海洋虽然也六十多岁了，但正所谓烈士暮年壮心不已，此君也是有着很强的建功立业的心思的。而且个人意识较强，不怎么喜欢吃亏，在义成地区主政多年的他，是如何残酷地对待当地的斯威士人的，大家都有目共睹。因此，这位爷上任后，没有先将目光投注到新华夏岛的中央高原，而是打算肃清一番层拔岛周边的局势，将那些阻碍东岸人事业的牛鬼蛇神通通打倒。

    这位爷的计划是，海军出动战舰、东非运输公司出动船只运兵，双方互相配合，海陆并进，对那片海岸上的一些老是给东岸人制造麻烦的斯瓦西里土邦王国进行打击，“净化”周围的环境秩序。值得一提的是，此次出动是挑在北半球盛行东北季风的情况下，这个时节，一般正是阿曼人的船只习惯性过来捣乱的时候。

    而为了逆风逆流航行，此番东岸人调集的多是加装了蒸汽推进系统的船只，比如海军的“伏波万里”号战列舰、一艘弹药补给船、一艘食水补给船、两艘新近到来的“节气”级护卫炮舰，以及东非运输公司两艘机帆运输船，共七艘舰船，差不多也够将一个县保安团千余人运过去了。

    而另外一点值得说明的就是，这次邱海洋邱大队长新官上任，也不是白来的，而是给新华夏岛带来了一份礼物：一艘海军第一舰队转赠的食水补给船、两艘“节气”级护卫炮舰。尤其是后者，与第一舰队纯风帆动力的“节气”级有些不大一样，因为这两艘船加装了最新的“大力水手—8乙”型蒸汽推进系统，具备了在逆风逆水环境下能够自如航行的能力（航速不超过两节），非常强大，这或许得益于本土基础材料工业、机加工产业及动力设计方面的巨大进步，不如也无法保证在船只外形没有大改的情况下搬蒸汽机上船了。

    此番行动的总指挥照例是海军第二舰队司令莫烈鳗中校。刚刚从印度一带返回的他怕不是休息了不了太长时间，就又得收拾东西北上出征了，说起来也是苦逼。今天他的旗舰“伏波万里”已经停在了多凡港，准备护航那两艘东非运输公司的机帆船搭载人员、物资出航，而新华夏开拓队队长邱海洋也随船抵达了此处，作为上任后第一次上点规模的军事行动，他觉得还是有必要亲自走一趟为大家鼓鼓劲的。

    这个时候码头上宣传干事的“洗脑”行动已经接近了尾声，来自大泽县保安团的近千名挎刀持枪、满脸狠厉之色的“文明使者”们这会一个个精神亢奋。刚刚给岛屿东南部的安泰法济人等原住民传播了“文明”的他们，已经被告知很快要前往层拔岛一带，给居住在附近斯瓦西里海岸上的摩尔人们传播文明，这令他们多多少少有些兴奋。

    是的，外出征战确实比较辛苦和危险，但收入往往也是非常不错的，这令很多出战前抱有疑虑的人现在已经放下了不少。虽然大伙仍然惦记着家里的开荒工作，惦记着房屋的翻新和整修，惦记着果树和蔬菜的种植，但这会不是老爷们强要大家出海打仗么？既然这事已然不可避免，那么还不如好好打上几仗，也好在战后多分些钱物，届时腰包鼓鼓地回到乡里，还不是倍有面子？些许农活和房屋整修的事情，到时候再弄也完全来得及。

    莫烈鳗和邱海洋二人对这些民兵们的心里把握得还是比较准确的。大泽、高都、潞安三县里面，大泽县人口最多，发展最早，开荒工作没后两者重，因此此番出征，就没有征调那两个县的民兵，而是决定将大泽县保安团一千人给带走，说起来也是考虑了方方面面的因素的，显得非常慎重。

    “邱队长，大泽县保安团在山里面征战了数月之久，如今状态正佳，带出去打仗不说多厉害，至少横扫那些土邦王公们不成问题。我也确信，经过我们这一番闹腾和打击后，斯瓦西里海岸上的土人们对我们的畏惧感会大大增强，日后葡萄牙人和阿曼人再想使唤他们给我们下绊子，就要花费比以往高得多的成本。因此，在未来一段不短的时间内，层拔岛的局势会大大改善，贸易额也会缓缓增加。”海军中校莫烈鳗轻轻地说道：“不过，真的不考虑和葡萄牙人一起组建联合舰队巡逻海疆了吗？其实，通过这次在果阿的会谈，我觉得他们还是挺有诚意的，贵族群体对我们也没有我们臆想中的那么多仇恨，他们很务实，而我们的力量现在又无法覆盖太多的地方，葡萄牙人在陆地上的影响力更是远远高于我们，我们双方其实是有很强的互补性的。邱队长，其实可以考虑下的，莫桑比克方面也是归果阿总督佩德罗·德·阿尔梅达·葡萄牙管辖的呢，他可以决定一切。”

    “先看看情况再说吧，要是我们真的顾不过来，再把葡萄牙人拉进来也不迟。”穿着一身洁白的棉布衬衫的邱海洋摆了摆手，用一种无所谓的语气说道：“葡萄牙那群破落户，给他们多好的脸色干嘛？东非斯瓦西里海岸的饕餮盛宴，当然是我们独享才是最美的事情了，我们不把葡萄牙人从摩加迪沙、蒙巴萨、莫桑比克等地赶走就不错的了，还想进来分润利润，哪有那么好的事情。”

    “不过，你之前和他们在果阿谈的那些事情，我准了，就按这个思路办吧。”或许是觉得自己否决了莫烈鳗的提议有些难看，他又缓和了下语气，说道：“这事你辛苦了，莫司令。与果阿方面的贸易，利润巨大，新华夏岛二十万百姓都要承你的情。对了，这次可以多抓点人，义成地区最近在规划铁路，需要很多的劳动力。”


