------------

第二十一章 进击的舰队（三）

    海战在太阳落山之前就已经分出了胜负。

    两艘英国战舰在短短一个小时内就被打得千疮百孔，一艘当场沉没、一艘冲到河滩上搁浅。两艘打酱油的商船自然也没能逃出生天，英国商船同样搁浅沉没在河边浅水区内，另外那艘荷兰商船在挨了十几发炮弹后明智地选择了投降。

    海战结束后，天色已经渐渐变暗。不过他们仍然借着天边最后一丝余晖，朝冈比亚河岸边的英国商站围墙进行了一轮炮击。密密麻麻的炮弹打在砖石砌就的城墙上，造成了不小的破坏农家仙犬。尤其是32磅长管重炮轰击之处，砖头明显向内凹陷，似乎只要再进行几轮炮击就能将其摧毁。

    趁着海军炮击商站、将英国佬压制地无法抬头的机会，陆军弟兄们纷纷前出，抢占好有利地形，并修筑简易工事封锁住了城墙外几条道路，以防英国人趁夜逃遁。

    天边最后一丝光线也被黑暗吞没。“八月十日”号战列舰下了尾锚，停留在商站对面的河面上，用右舷火炮一刻不停地进行着齐射，不给敌人喘息的机会。

    城头上砖石崩飞，没有任何人敢于冒头。两枚18磅炮弹击中区域相距不远，那里的砖墙已经形成了明显的凹陷，似乎只要再多几发炮弹，就能把那里整个击穿似的。

    夜晚的冈比亚河是凉爽的。几内亚特遣舰队司令官陆铭正坐在“八月十日”号的舰长室内阅读着文件，勤务兵拿着小剪子剪了剪蜡烛芯，以使其变得更明亮些。这些进口自俄罗斯的优质蜡烛。燃烧起来几乎没有什么异味和烟雾。比光明蜡烛厂的产品好了不是一个档次。

    白天在河面上的一场短促而激烈的海战已经结束了。特遣舰队四艘战舰依靠其强大的火力完全击溃了两艘英国战舰的绝望反击，并取得了击沉一艘，迫使另一艘搁浅的辉煌战果。而那艘搁浅在河岸边的战舰，目前已经处于东岸水手的控制之下。

    至于那两艘英国和荷兰的商船，舰队方面甚至没花费太大的力气。慌忙向上游逃窜的一艘英国商船不幸触礁，目前半沉没、半搁浅在浅水区，“小猎犬”号护卫舰已经派出人员乘坐小艇前往沉船区域，一边救助那些落水的英国船员。一边组织人手打捞沉船上的物资。

    而那艘从巴达维亚返回的荷兰商船，在判明形势后果断选择了投降，目前他们的船只同样被东岸共和国海军控制住了。登船接收的军官们检查完整个船舱后，惊喜地发现这艘荷兰笛型船的船舱内整整齐齐地堆放着大量加工好的柚木板材。这种原产于东南亚的优质木材，日晒雨淋下不变形、耐火、抗虫咬蚁蛀、也耐腐蚀，如果拿来做船壳的话，那可是比巴西红木还要优良的造船材料啊。

    仅此一批优质木材的收获，就已经值回此次行动的票价了。荷兰、英国水手零零散散地被俘获了百余人，加上航行路途中俘获的部分水手，这一两百人目前都被捆得结结实实后扔在底舱。他们下一个目的地将是大鱼河畔的石灰矿和长山堡的铁矿。

    “司令，陆军的火炮已经进入阵地。重要路口也已经拉起了铁丝网，他们在请示是否可以趁夜发起攻击。”陆铭的副官桑凯海军少尉走了进来，轻轻在他耳朵边说道。

    “陆军的任何主动夜间军事行动都不会被许可。”陆铭毫不迟疑地说道，“夜袭的意外因素太多，我们很难把握。万一攻击失败，我们的损失将会非常严重。现在我们手头的本钱有限，可经不起任何折损啊。维持原状，警戒住主要路口就行了，剩下的一些丛林小道，英国人敢逃就让他们逃走吧。毕竟，我们的目的只是为了摧毁英国人在这里的商站，以达到震慑他们的目的，为政府正在和他们举行的秘密和谈创造有利的条件，其他目的都是次要的。”

    “我明白了。”桑凯点了点头，然后继续汇报道：“刚才国家情报总局的两名随船探员仔细审问了俘获的敌人水手和军官，得知英国人在此地上游还有两座小型据点，似乎是用来冶炼黄金的，要不要派人去端了它？”

    “你去和陆军商议，这两个据点应该没有太多人据守。让陆军抽调4个排，‘小猎犬’号护卫舰会配合他们的行动。带着那些俘虏指认，到达地头后进行试探攻击，如果顺利的话就拿下，不顺利就不要勉强，等天明后再说。注意，一定要让他们控制住伤亡，每一个士兵都是宝贵的！”陆铭考虑了一下后仔细叮嘱道。

    “是……”桑凯回答道，然后犹豫了一下才说道：“刚才各船的统计已经出来了，傍晚的海战，四艘参与作战的战舰共中弹三百余发，战死31人，战伤58人，其中7人是军官；另外，目前还有19人处于患病之中，其中5人病势沉重，已经隔离休养，不过怕是熬不了多久了。”

    桑凯说完后，两人一时间都有些沉默了某异界的神奇宝贝大师最新章节。

    而在此时的岸上，英国商站周围两条大路已经被东岸的陆军士兵们严密封锁住了，挂着铃铛的铁丝网边，是临时挖掘的步兵掩体。陆军步枪手们牵着警惕的狼犬，躲在掩体内，等待着不知死活的敌人前来上钩。

    步兵掩体的旁边，是挖好的炮兵掩体，两门火炮已经安放就位。掩体旁边就放着大量炮弹：有实心铁球、有铅做的葡萄弹、有用薄铸铁外壳做的爆炸弹，当然还有用铁皮包着的里面充塞着铁钉、破铁片、碎石子、玻璃渣等物品的霰弹。

    夜间的河风带来了凉爽的湿气，铁丝网上的铃铛随着河风轻轻晃荡起来。几百米外的河面上，“八月十日”号战列舰已经开走，目前换了“共同市场”号战列舰在对英国人的商站进行炮击。夜色中战列舰炮窗口那一丛丛依次盛开的橘红色火焰花朵，看起来是那么的炫目、那么的震撼人心。

    “真是壮观啊！”安达十五出神地看着河面上的战列舰，喃喃自语说道：“日本就没有这样强大的战舰。”

    正在铁丝网后巡弋着的狼狗突然撕心裂肺地叫了起来。

    “排长，有情况！”牵着狼狗的士兵大声喊叫着，同时牵着狼狗快步跑进了旁边的步兵壕内，将自己的步枪从背上摘了下来。

    安达十五一个跃歩，跳进了步兵壕，瞪着双眼仔细朝前方望去。只见前方夜幕中似乎有很多影子在快速移动，但是由于距离太远、光线太暗的因素一时看不真切。

    “全排都有，左前方三发齐射！”安达十五大声吼道，“下枪……装药……装弹……举枪……预备、放！”

    随着安达十五嘴里的铜哨声落下，十五枝火枪朝着左前方进行了一轮齐射。齐射完毕的治安连士兵们不待长官命令，立刻从挂在身上的牛皮弹药包内取出一发纸壳弹药，用牙齿咬破弹体，将其中的发射药倒进枪管，然后将里面的铅弹弹头取出，塞进枪管，再用通条狠狠捣实。进行过无数次训练的他们机械地完成着这个动作，熟练地如同在做吃饭喝水这些寻常事一样。

    在第一轮齐射过后，黑暗中左前方传来几声惨叫。很快，士兵们又进行了第二轮和第三轮齐射。他们的射击带动了其他几个排的士兵，他们很快在军官的组织下加入了射击，黑暗中传来了更多的惨叫，然后便寂静无声了。

    射击完毕的士兵们等了许久都没有等到连长下达的出击命令，相反，传令兵们带来了要求他们坚守阵地，不得擅自出击的最新指令。

    河面上的炮击仍在继续，此时“共同市场”号已经开走，“红鳟鱼”号继续上前，用右舷火炮贴近着朝敌人的城墙进行着不间断的轰击。虽然黑夜中看不清楚，但是安达十五可以想象到，此时英国佬的城墙应该已经支离破碎了。也许，等到明天清晨时，正对着河面的这堵城墙就会不堪重负、轰然倒塌了吧。

    下半夜时另一侧陆军正规军连驻守的阵地上也爆发了一阵枪战。甚至，两门陆军火炮都进行了射击。隆隆的炮声听得安达十五暗暗咋舌，英国佬竟然进行了如此大规模的突击？虽然当地的陆军连被抽调走了2个排，但是剩余的一百多名步枪手配合着两门大炮，仍然不是那些英国人能够轻易匹敌的。因此，激烈的战斗只持续了一小会儿，很快便再次沉寂了。

    7月22日的第一缕阳光从东方的地平线上升了起来。在野地里坚守了一夜的陆军士兵们顿时欢呼了起来，他们清晰地看到英国人沿河的一面城墙整个垮塌了下去，那个城墙上面安放了两门火炮的突出部更是不知道去了哪里。

    士兵们有理由高兴，因为他们终于可以冲进这座据说塞满了黄金的城堡，将敌人的一切都据为己有，而不是和昨晚一样趴在闷热潮湿的户外与蚊子、爬虫为伍。

    ps：出差还没回来，这章是抽空码的。兄弟们多多订阅投票啊(未完待续。。)
