------------

第十四章 法国之行与收获（一）

    时间进入1678年2月，连绵数年的战火给各国民生带来了极大的伤亡，即便是法兰西这种欧陆首屈一指的大国也无法幸免于难，更何况他们还直接参与到了这种惨烈至极、耗资无数的战争之内。华夏东岸共和国驻欧全权特使李晴的座船在加莱港靠岸后，他所见到的便是一副民生凋敝的场景，这令他很是惊讶。

    要知道，加莱港从中世纪起便是法国北部的重要商港，是对英格兰贸易重镇，来自海峡对岸的金属制品、羊毛、呢绒制品、皮革、纸张、玻璃、武器源源不断地运至此处，然后将产自法国的小麦、酒类、水果、日用品乃至奢侈品，再运回伦敦分销，关税收到手软，城市富裕程度傲视群雄。

    后来，即便卡佩家族扫平其他诸侯，法兰西王国完成实际上的统一，勒阿弗尔、南特、拉罗谢尔等港口次第崛起，加莱的重要性有所降低，但由于其实打实的地理位置摆在那里，与英格兰、联合省及波罗的海的部分贸易仍然是在此处完成交割的，因此经济实力仍然不可小觑，居民的富裕程度仍然很高。

    可现在呢？就李晴在码头附近看到的情形而言，商人大幅度减少，乞丐却极具成群，此外还有一些看起来无所事事等待生意上门的小商贩、掮客什么的，让人直以为这里像是遭受了什么经济危机似的。

    当然说经济危机也没有错，因为这才与已经早在这里等李晴等了半个月的蒙特斯潘侯爵聊了聊，就知晓了这里的很多情况。头上绿油油的蒙特斯潘侯爵毫不介意地告诉李晴，因为财政困难，因此这会法兰西王国的大部分出口商品都被征收了较以往重得多的关税。按照蒙特斯潘侯爵的话来说就是，“给贸易造成了极大的混乱”，从长远来看，只会损害法国的工业和贸易，使得政府的收入愈发降低。

    “一旦税额过重，只会使得外国商人不得不为了学习我们的制造技术而吸引我们的工人出国（光西班牙一国，就有超过四万名法国手工业者在工作），同时到其他国家或地区用更便宜的价格购买本来要到我们国家采购的各类商品。以葡萄酒为例，就我所知这几年意大利和葡萄牙的葡萄酒销量大增，就连奥斯曼人每年都开始出口为数不少的葡萄酒，因为希腊盛产葡萄和橄榄油。这些行为，其实都损害了我们国家而使意大利人、葡萄牙人富裕了起来，并且他们还因为生产规模扩大而培养了许多人才，学会了怎样管理生产，而我们却由于生产的萎缩而不再谙于管理了。”蒙特斯潘侯爵似乎对柯尔贝尔的经济政策有些不满，而这其实也和东岸人侦查得来的情报相一致的，只听这厮继续大嘴巴说道：“我们其实早就应该极力避免这种因为高额关税而产生的混乱了，而且该死的事还不至于此，我们的某些大臣居然还下令对很多进口商品征收高额关税，这甚至导致了数场贸易战争！甚至就连素来懦弱的葡萄牙人都因为我们对进口自该国的干果、橄榄油、兽脂等商品征收了重税，也在里斯本对进口自我国的一些商品征收了同样高的关税以进行报复。啊，上帝，这可真是可怖，看看加莱吧，包税者们恐怕很快就要难以承受下去了，再下去国王陛下从哪里来钱？我表示很困惑！”

    李晴听后呵呵一笑。其实，对于法国与其他一些国家的贸易战，他也是有所耳闻的。双方互相对进口自贵国的商品进行了报复，让各自国内的包税者们真是欲仙欲死。李晴估摸着，加莱港的那十几个包税者，现在收入已经大幅度降低，入不敷出是大概率事件。虽然王国政府方面也没有提高他们这些包税者的承包价格，但时间长了这些包税者破产却也是无法避免的事情，而当他们都完蛋了，找不到新的关税承包者的时候，国王又从哪里收钱呢？

    或许有人会问了，既然国王已经把进口关税都承包出去了，那么提高外国商品的进口关税又有什么意义呢？又无法多收到一分钱，反而还使得进入法国的商品数量减少，加剧国内的通货膨胀程度，何必呢？何苦呢？

    这个问题其实很好解释，那就是如果君主任何时间都保持冷静的话，那简直就是不可想象的事情，尤其对路易十四、奥兰治亲王这类高傲自负的君主就更是如此了。事实上，路易十四下令提高进口关税更多是出于一种惩罚的目的，以葡萄牙为例，巴黎方面曾经派出过三次使者，邀请他们加入法国一方，与反法联盟作战，可惜三次都失败了，因此路易十四感觉自己受到了冒犯，于是便对葡萄牙人进行“惩罚”了，虽然这种惩罚让国内很多贸易港口的包税者们叫苦连天。

    接下来蒙特斯潘侯爵讲起了一个就发生在加莱港的故事。因为进口关税税率过高，一艘满载意大利丝织品的船只便趁夜间航行至海岸线附近的一处巨大的岩石下落锚，藏了起来。然后在岩石上面，许多法国穷人用绳索将这些货物一捆捆地吊上来，然后用马车运走，以规避沉重的进口关税负担。

    毫无疑问，这种走私行为极大损害了丝绸制品包税者的利益，使得他们的收入急剧减少，即便这些人家大业大，可要不了几年也就会破产。而他们的下场在前面，后面的人即便想接替他们的位置，也会多加三思的。蒙特斯潘侯爵甚至还笑着说，本地一个铁制品包税者，甚至已经和那些船长们商量，私下里返还他们一半的关税（因为国王定下的税率是不可更改的，有税关监督的存在，他们只能先收再退），让他们不要再走私了，通过正常途径入港交易，据说这种方法还挺有效，确实拉拢了不少胆小的商人走正常途径贸易，改善了这些包税者们的处境，但似乎仍然有些杯水车薪之感。

    “税关监督应该对现在的情况很满意吧，他们并不关心包税者的利益，也无需对王国财政负责。”听完蒙特斯潘侯爵老农民般的絮絮叨叨——听起来就像他或他的家族经营着规模不小的进出口生意一样——李晴随意地问道。

    这个时候他们及十几位随员分别上了几辆装饰豪华的马车，然后数十名法国骑兵分据前后，担任起了护送的任务。蒙特斯潘侯爵自然是与李晴坐在同一个车厢里了，这会只听他说道：“税关监督都是财政大臣亲自指派的，他们当然无所谓了。因为很多商人会勾结他们，以损害包税人的利益为代价进行暗箱操作；此外，如果有走私船只被抓获，那么他们也有权没收船上三分之一的货物，这是王国法律赋予他们的权利。我有些时候在想，如果陛下未来真的因为战争而导致财政窘迫的话，那么派人查一查各个港口税关监督的底子，肯定能收回很大一笔钱，哈哈。”

    李晴听了也略略有些叹息，同时更有些警惕。法兰西王国如今这般景况，其实都拜这场绵延数年的大规模战争所致。要知道，战前法国财政可是盈余很多的，路易十四也是出了名的挥金如土的角色，当时大笔出钱干涉各国内政，何等爽快！可谁想到，这才打了几年战争，二十万陆军和两大舰队的繁重支出，就已经让法兰西王国有了不堪重负之感，无论是贵族还是普通百姓都是如此——加了两次税之后，如今法兰西王国的税收水平已经是路易十四亲征以来的最高点，离路易十三时代的最高峰也就一步之遥了。

    所以，李晴觉得，华夏东岸共和国真的要避免这种亏血本的战争了，尤其是开支浩大如同无底洞一般的陆上战争。须知几十万人动员容易，可薪饷支出、物资消耗、抚恤补偿之类的开支可是看不到头的，这足以拖垮一个国家的财政，近有深陷战争泥潭的法兰西，远的还有明朝末年的浩大开支，都足以让东岸人警醒。

    如果实在是不得不与人开战的话，那么成本相对较小一些的海上战争，或许才是最经济实用的选择。特别是东岸这种水手数量较少的现代化舰队，成本比欧洲人低至少三分之一，再加上技术方面存在的一些优势，故与敌人打一场规模不太大的海上战争，还是比较划算的，且也容易控制住成本支出。

    而且，以华夏东岸共和国在战略地缘方面的情况来看，与其接壤的西班牙和葡萄牙，哪一个也不像是能够在陆地上可以给东岸人造成麻烦的主。对付这两个国家的美洲殖民地，东岸人只需派出小规模的精锐陆军在沿海港口登陆，即可控制局势，成本也是可以控制的。更何况，这两个国家也不是傻子，以他们如今及未来几十年内可以预见到的状况，他们是无心也无力与东岸人为难，这是确定无疑的事情。

    让我们再把注意力回到现实中来。以如今法兰西王国的财政状况，李晴可以判断，即便他们强大的陆军继续在战场上高奏凯歌，即便他们斥巨资组建多年的海军也有了几场出色的表现，但这个国家的财政未必就能够支持他们继续打下去了。或许他们奋起余勇，搜刮了一些家里的老底子的话，还能再支持个一段时间，但撑死了也就一两年的样子，不可能更久的。除非法王路易十四敢冒着国内出现暴动的威胁继续增税，但那样搞的话只会让局面更糟，不确定性更加大。

    所以，路易十四现在也隐隐有些感觉到了，如果他的将军们无法在战场上取得决定性的突破的话，或许他应该认真考虑见好就收的事情了，当然这首先需要取得荷兰人的“谅解”。与荷兰佬比钱，拥有两千多万人口的法兰西终究还是大大不如！也好在荷兰人只爱钱，如果法兰西王国可以在经济上满足荷兰人的要求的话，那么说服荷兰人退出战争并让伟大的金百合花旗帜插到莱茵河东岸也不是不可能，一切取决于形势变化及如何操作了！在这件事上，其实路易十四还是有些信心的，他太了解低地的那帮商人们的德性了。

    而为了给未来可能的谈判创造一个良好的基础，法国人也必须事先做一些工作，比如通过与东岸人的合作，稳住他们在加勒比海的形势。说得再明白一点就是，让东岸人就近出售军资、食品、药物给加勒比海的守岛法军，甚至容许他们在撤离时到东岸人控制的土地上暂避，免得被荷兰人和西班牙人俘获，增加敌人的谈判筹码。

    要知道，在加勒比海，荷兰人和西班牙人的海上力量可是占据了绝对上风，这几年间他们的舰队四处出击，拦截前往圣克里斯多夫、瓜德鲁普、马提尼克、圣卢西亚、圣多明各（此岛早就被一支法国远征队里应外合占领）等加勒比岛屿的法国船只，这给法国人造成了极大的麻烦，以至于战争物资都有些难以为继，局面一时间艰难无比。

    东岸人虽然曾经也私下里允诺过，通过怀远岛（特立尼达岛）给当地的法国军队出售一些关键的物资，但一来规模不大、频率较低，二来西班牙人与荷兰西印度公司也抗议过好几回了，都是一些老朋友、老客户、老关系，不能不给他们一点面子，因此后来这种贸易又基本上都断绝了。

    这次法国人又找上门来，并且隆重邀请东岸驻欧全权特使李晴前往巴黎一行，与法王路易十四会面，说明这些事情确实也已经到了迫在眉睫的时候了，不然的话何至于此！李晴对此也是心知肚明的，考虑到他也想在法国人身上捞一些好处，因此便应允前往了。


