------------

第十七章 加勒比海乱局

    四月的加勒比海已经非常炎热了，位于莫河（密西西比河）河口附近的新京港内，许多自由邦的黑人正在辛苦地为几艘大船运输着给养。

    他们都是惯常在河面上做着生意的小商贩，划着在中国内河很常见的一种没有龙骨的小舢板，两个精壮的划手在后端划着固定在船上的桨，两个小贩在前端叫卖着各类水果、腌肉、烧酒或其他什么食品。这些东西的销路一般来说都很不错，尤其是当一艘船只在海上连续航行了超过一个月的时候，水手们会比平时更渴望新鲜的食水。

    前来补给的船只一般来说都是加勒比航运公司的商船，尤其是挂靠在这家公司名下的梁氏兄弟的几条船，几乎每三个月就会有一艘船满载本土的各类商品前来码头卸货，然后拉走这里的棉花、橡木（本土强制要求每年进口一定数量的自由邦板材）、干果、毛皮、烟草以及近年来开始多了的蔗糖。

    蔗糖的价格非常便宜，每一百斤只要银7元6角，但由于供应量严重不足的缘故，始终没有大主顾专门前来采购蔗糖。自由邦少许甘蔗种植园出产的商品，除部分自用或与印第安人贸易之外，绝大部分还是被加航公司的商人分批买走，然后在怀远岛等地消费罢了——还有很大一部分被过路船只辗转带到东属佛得角群岛进行销售——可见这门生意目前还不足够大，也无法为自由邦带来急需的金钱。

    是的，现在自由邦还是比较需要钱的。虽然他们国家目前包括科萨人、科伊桑人、斯瓦西里人、马来人、明人、印第安人在内总共也只有三万六千余人的样子——这还是去年年底补充了一批南非黑八旗之后的数据了——看起来不需要太多货币的样子，因为这很可能会将他们国家原始的经济搞垮，让国家发生不应有的动荡。

    不过，谁让他们最近与印第安诸部落战火重燃呢？战争物资的急剧消耗使得他们分外依赖进口，好不容易积攒的贵金属大量流入加航公司的口袋，相信若不是从南非搬来的将近八百户黑八旗官兵家庭带来了不少现金的话，这个国家可能已经在闹钱荒了。

    其实想想也是可笑，在华夏东岸共和国国内因为大搞基建而释放了大量货币，导致物价上涨出现通货膨胀现象后，自由邦这个国家居然出现了让人窒息的通货紧缩现象，不得不说这个经济体实在是太脆弱了，脆弱到也许下一刻就会退化到以物易物的状态。

    加航公司说实话还算比较厚道了，垄断了90%该国对外贸易的他们加大了从这里进口物资的力度。比如莫比尔港修船厂所需的橡木板材就几乎全从自由邦进口的，以帮助他们尽快渡过难关，要知道他们本可以自己组织人手深入内陆去砍伐橡树的，虽然那可能会与印第安人爆发武装冲突。

    华夏东岸共和国驻自由邦顾问团团长田星少校今天刚从西班牙人的圣奥古斯丁港返航，搭乘的是一艘隶属于加航公司的商船。这艘船只从怀远岛出发，在圣奥古斯丁交割了一部分枪械弹药，都是西班牙人指定购买的，因为据说他们最近被频繁活动的法国海盗折腾得不轻，一些沿海殖民村镇被海盗攻破，损失不小。也正因为如此，新西班牙总督下令从东岸人这里进口部分武器弹药，加强各地的防卫，尽量让法国海盗不敢来袭。

    交割完货物的船只随后又艰难地绕过了佛罗里达半岛，沿着加勒比海北部航行，一路经停彭萨科拉、莫比尔港，最终于今日驻泊于新京港。陪同田星一起下船的还有几个来自宪兵司令部的情报官员，他们面容严肃，伸手挡开了很多想要凑上来兜售货物的小商贩，然后护送着田星登上了一辆马车，直接朝离此不远的一处商馆驶去，那是强东贸易公司兴建的办公场所，规模还不小。

    因为这条沿河大道的路况并不好，马车一路上行驶得很，不过莫河两岸的风景却还算不错，总不至于让人过分心焦。河两岸目力所及的到处都是绿油油的稻田，森林里有各式各样的树，很多是适宜造船的参天巨木。远方还有大大小小的湖泊、青翠的小山和漂亮的房屋，田星知道，那是自由邦的科萨黑人们在明国书生的建议下建立起的海关大楼，这似乎意味着这个国家至少在进出口贸易方面有了那么一丝文明国家的气象。

    海关大楼部分建在坚硬的石头地面上——很显然，这花了不少人力物力——部分建在河面上，靠粗大的圆木柱子支撑。它们前面有一座精心设计的引桥，船只在涨潮或者退潮的时候均可停靠。海关的关员们将规章制度写下来并贴在大楼的木墙上，而且楼顶还竖起了一面旗帜，上面绣着大大的汉字，告诉每个人这里是海关，所有靠港贸易的船只都必须前来缴纳进出口关税。

    毫无疑问，这个海关的建立是针对加航公司的，因为这个国家几乎全部贸易都被该公司垄断了。在以前制度粗疏的时代，加航公司前往自由邦贸易几乎从不缴税，他们以及旗下二级代理商振振有词地说道，我们给自由邦带来了急需的货物，给他们从南非运来了大量的人口，还要交什么税？

    道理是这样没错，而且他们也确实这样爽了好多年，直到执委会诸公觉得应该帮助自由邦这个国家建立起一套行之有效的进出口关税体系，以提高他们政府的财力，加航公司的好日子这才到了头。不过好在自由邦定的税率也并不高，各种商品平均下来不超过5%，加航公司倒也不是没法接受，就当每年多给自由邦赞助了一笔款子好了。

    路过海关后最终目的地也就遥遥在望了。强东贸易公司的商馆有两层楼高，建于临河的风景优美之处。大概是白天的缘故，这会窗户一个个都大开着（但到了晚上必须关闭，否则会被蚊虫烦死），窗口下方的河面上居然还停着两艘小舢板，上面有几个黑人正在口沫横飞地推销自己的食品，希望商馆里的有钱老爷们赏脸买一些。

    马车很快停在了商馆门口的空地上，田星在宪兵的簇拥下下车走进了商馆，并很快就在闻讯出来迎接的梁强东迎进了屋里。房内装饰得还算不错，而且摆放了许多漂亮的花盆，田星望去，只见种了一些如千日红、凤仙花和牵牛花之类的植物，让人看了多少有点赏心悦目的感觉。

    屋里这会稍嫌有些凌乱，因为一些木箱子和木桶随意堆放在地板上，里面装了不少茶叶、瓷器、绸缎和玻璃制品，也不知道是打算送给自由邦哪位达官贵人的，要知道普通自由邦国民可用不上也用不起这些奢侈事物。

    “田团长，祝贺你顺利归来，我本以为你还要再晚上一个月的。”梁强东示意自己的秘书给大家泡茶，然后笑着说道：“怎么样，怀远岛现在建设得不错吧？”

    “不错个屁，疫病横行，经济凋敝。”田星将一顶帽子扔在桌子上，然后撇了撇嘴，说道：“怀远岛真是多灾多难，疟疾、麻风、黄热病交替爆发，死了不少人，剩下的也心慌不已，前往那里的船只的水手也被勒令尽量待在船上，不要进港，就是怕被各种疾病感染。说实话，我在那里一等到船只就离开了，实在是太危险。”

    “热带不就是这样么，我以为你早就习以为常了。”梁强东摇了摇头，将话题转移到了别处：“怎么样？在怀远岛听到什么消息了吗？那里离向风群岛、背风群岛很近，应该有很多消息的呀，荷兰人打下法国几个岛屿了吗？”

    “荷兰人？就凭他们西印度公司那行将破产的财政，靠什么去进攻法国人？马提尼克、瓜德鲁普各有数千法国白人殖民者，圣卢西亚也不少，荷兰人凭什么本事去打？我倒是听说，他们控制的多巴哥岛倒一度被法国人偷袭占领，只不过后来又被荷兰人调集船只夺回来了而已。在加勒比海，对法国人威胁最大的还是西班牙人，他们有兵、有船，即便战斗力差一点，若是玩了命死磕，打消耗战的话，法国人还是会吃不消的，至少伊斯帕尼奥拉岛上的法国人可能会吃不消。”田星端起茶杯喝了一口，不屑地说道：“这不，我在怀远岛的时候，就有西班牙人的船只过来，一再要求我们不要与伊斯帕尼奥拉岛的法国人进行贸易，虽然我们与他们之间的生意已经中断很久了。”

    “伊斯帕尼奥拉的法国人已经被围困很久了吧？他们上一次得到补给，应该还是一年半以前吧？在那个几乎没有任何工业文明的岛屿上，食物什么的或许好说，但战争物资却很难补充上，我估计法国人手头的存货也快用完了，这还是托了西班牙人废柴的福。”梁强东说道：“对了，有件事或许你还不知道，前阵子你在怀远岛的时候，伊斯帕尼奥拉岛上有一艘法国船只冒死冲出重围，来到了新京港，请求我们出面介入该岛的战事。我听他们的口气，似乎不介意光荣投降，但因为害怕西班牙人不守信用，因此请求我们出面调停，镇住西班牙人让他们不敢乱来。”

    “竟然还有这事？”田星霍然站起了身来，说道：“这事其实可以办啊！西班牙人所求的什么，无非就是伊斯帕尼奥拉岛罢了。而岛上的数百名法国远征军在事实上被抛弃之后，如今所求的，也不过是活命罢了。行，让他们撤到新京港来吧，这事我做主，问题不大，过几天就派人前往古巴，与西班牙人联系。”

    “我说，加航公司为什么不将这些人吃下呢？如果我所料不错的话，伊斯帕尼奥拉岛西半部的那些法国移民们也会畏惧报复，而选择逃亡吧？他们在战争期间做了什么事，西班牙人可是看在眼里呢？说实话，这些人加起来也有两千上下了，有商人、有农民、有商贩、有技工、有手工业者、有军人，对自由邦真的是一剂大补丸。加航公司现在已经建了莫比尔城，正是缺人口的时候，为什么不在这里想想办法呢？”梁强东有些不解地问道。

    “加航公司的莫比尔城才几个人？一下子接纳这么多法国佬过去，怕不是要被反客为主。再说了，加航并且是国家的企业，一下子接纳这么多外国人，程序上也比较复杂，未来也要担心像间谍之类的麻烦，索性一股脑儿丢给自由邦吧，让他们折腾去。对了，你二哥梁赞不是在奉天城当军阀么，得，这次我也做回好人，手工业匠人先尽着你兄弟挑，给他补补血，以后也好为国家做事。”田星看了眼梁强东，笑着说道：“梁都指挥使既是新京莫大王的臣子，同时也是东岸人民的老朋友，这次收了这个大礼包，以后可要加倍努力哟。”

    梁强东闻言有些讪讪，他这个二哥确实是东岸人打入自由邦内部的一颗钉子。身为奉天节度使、马步军都指挥使的他，有地盘、有军队，三弟是自由邦国师，小弟占据了自由邦进出口贸易的很大一部分，这无论是在宗教界还是世俗界，都有着极大的影响力，确实是东岸政府拿捏新京莫氏王族的一把利器。

    “行了，这事就这么定了吧，基本没问题。”田星见梁强东没说话，笑了笑，然后他突然像想起了什么似的，又朝梁强东问道：“苏摩那帮混球最近在干什么？上次我走之前听说他们在托尔图加岛上又办起了聚义厅，网罗了一帮之前星散的海盗，这是要做加勒比海海盗的总瓢把子么？这厮到底是怎么想的，他现在在哪？做这些事之前也不和我沟通，他还想不想混了！”


