------------

第十九章 圣华金

    “真是个烂到极点的地方啊，德克萨斯，确实与文明世界隔绝太久了。”1677年6月下旬，之前曾被苏摩等人吐槽过的新西班牙总督辖下德克萨斯将军、费尔南德斯·华金刚从一艘船上下来，自言自语地说道。

    水手们有气无力地开始卸下一些物资，主要是小麦、玉米、腌肉、干酪等普通食物，同时还有不少蔗糖、烟草、咖啡、龙舌兰酒等上等人享用的商品，当然更少不了武器弹药、雨具帐篷等野外生存所必须的物资。

    很显然，这些人是来探险或殖民的，而不是给某个定居点运输补给品。得出这样的结论其实并不困难，因为放眼望去，附近是一片荒芜的景色，有河流、有树林、有湖泊、有草原，就是没有村庄、没有农田、没有人烟，看了就让人为之失望。

    当然这样荒芜的景象在德克萨斯比比皆是。因为无论是科曼奇人还是阿帕奇人，都是文明水平较为低下的印第安族群，凶悍有余，但也仅仅如此了，他们对于建设甚至还不如普埃布洛人有心得。

    西班牙人虽然至今尚未在辽阔无垠的德克萨斯建立固定的殖民机构，但对这些原住民们却还算了解，毕竟这么多年探险队、贸易队、传教士与原住民的密切交流可不是白费的，墨西哥检审法院区的档案馆里记载了很多其他国家的人所不知道的宝贵信息，这些都是将近两百年间无数西班牙殖民者、探险者花费无数精力和代价一点点积累起来的，包括他们与各地印第安人建立起来的复杂的、或敌或友的关系。

    是的，西班牙人与印第安人之间的关系是复杂，平时可能还好，大家都能相安无事，印第安人也习惯了西班牙人的统治。不过在殖民地官员比较贪婪的情况下，印第安人就会变得暴躁不安了，因为遭受的剥削更深了一层，这从墨西哥检审法院区北部普埃布洛人聚居区暗流涌动的局势就能看得出来。

    不过在德克萨斯将军辖区这么一个三级行政区域内（新西班牙总督区—墨西哥检审法院区—德克萨斯将军区），西班牙人与当地印第安人的关系却还维持得不好不坏。他们与当地的阿帕奇人、科曼奇人没有不可化解的深仇大恨，甚至还可以通过传教、贸易等手段影响他们，隐隐控制他们，骗得他们为西班牙王室效忠（而这也是西班牙人公然宣称德克萨斯是他们领土的最主要原因），总体来说相当不错了。

    当然上述这种关系的维持，一个重要原因大概就是阿帕奇人和科曼奇人在与西班牙人的交往中获得了利益，或者说至少没有吃太多亏，再加上传教士这种黏合剂的存在，双方之间的关系自然也就还过得去了。只不过，这次西班牙人可是直接来到德克萨斯建立殖民地了，说难听点是直接和科曼奇人抢地盘，不知道未来双方之间的关系会怎么相处，翻脸看起来也不是不可能的事情。

    “先建立一个临时营地吧，过几天我们再四处看看，最终为这座前哨城镇选好址。”有些疲累的华金将军摆了摆手，示意手下们去干活，而他自己则坐在了一个火药桶上，从兜里拿出一些文件阅读了起来。

    这里是后世美国科珀斯克里斯蒂城附近的临海地区、努埃塞斯河口，前有风平浪静的大海湾屏蔽风浪、碇泊船只，后有河流通往内陆地区，气候温和、水源充足，附近土地肥沃、野牛成群，稍加改造便是一个上好的殖民地。

    作为胡安·弗朗西斯科·特里维诺总督（现任新西班牙总督）任命的德克萨斯将军，费尔南德斯·华金这个出身托莱多乡下的小贵族最近也有些坐不住了，开始感受到来自上层的巨大压力。原因无他，最主要的还是最近一年内多支活跃于马德雷山脉以东的探险队向墨西哥检审法官报告，在漫长的德克萨斯海岸线附近，有一伙来自外界的殖民者开始住了下来，并且似有久居之意，这令他们迅速警惕了起来。

    到了今年年初，更是有传教士写信回来，直言这伙定居于德克萨斯海岸某处的殖民者是一群海盗，凶残无比，同时也狡猾无比，已经摧毁了“至少三处”圣多明我会修士建立起的传教部落，理由仅仅是一些土地、牛群之类的财产纠纷。

    这个消息甚至惊动了同样驻跸墨西哥城的新西班牙总督特里维诺，因为最近一段时间他接到了墨西哥检审法院区许多沿海城镇的投诉，说有大量神出鬼没的海盗在觊觎他们的财产，并多次上岸劫掠，抢劫财物、牲畜、粮食的同时，甚至还掠夺女人，一度让久不闻战事、几如酒囊饭袋般的西班牙殖民军队士兵们两股战战，疲于奔命。

    特里维诺总督经过分析后认为，这些袭击附近海岸的海盗，很可能就是之前混迹于托尔图加岛的那些海盗中的一部分，在老巢被向风舰队联合东岸人的加勒比海分舰队端掉后，这些海盗星散各处。有的去了巴哈马群岛，有的去了牙买加（英国人果然庇护海盗……），有的去了佛罗里达近海，但现在看来，至少其中很大一部分还来到了德克萨斯并隐藏了下来，伺机袭击海上运输船乃至沿海城镇。

    这还了得！

    得出有海盗来了德克萨斯的特里维诺总督立刻慌了神，他第一时间便召集了包括墨西哥检审法院庭长、法官、检察官、各分区将军、堂区主教及重要市镇官员议事，打算集中精力先处理好这件事情再说。

    华金作为墨西哥检审法院区内辖区面积最大的官员，自然也是参加了这场会议的。他只记得，特里维诺总督要求他将办公场所“向前搬”、“搬到马德雷山脉以东”、“搬到真正的德克萨斯去”，然后找出“那帮该死的海盗的所在”，彻底消除隐患。

    华金将军当时争辩了几句，认为找人不是他所擅长的活计，应该让向风舰队来完成这事。但这事除了给他带来了特里维诺总督的怒火外，什么也没有，他被勒令一个月内整理好行囊，然后带着手下们前往德克萨斯，为卡洛斯国王在当地建立起真正的统治——这句话的意思其实很明白了，就是让华金这个德克萨斯将军以最快速度前往那里建立起殖民城镇，以便让自己变得名副其实起来，毕竟一个整日里待在墨西哥城混日子的官员，凭什么让人尊称他“德克萨斯将军”，这不是搞笑么？

    费尔南德斯·华金无法抗拒总督的命令，因此他立刻召集了跟随他在墨西哥城吃喝玩乐了几年的下属官员，向这些垂头丧气的家伙们讲明白了事情。然后又去国库领了一批物资和三万比索的现金，征募了百十名军役人员，便登上了总督提供的船只，漂洋过海来到了努埃塞斯河口，打算在这里建立第一个真正的归属于西班牙王国的殖民城镇，而不是诸如军事哨所、贸易站之类的设施。

    老实说，华金对能否在此站稳脚跟没有信心，因为他在墨西哥城招募的这百十个所谓的军役人员的战斗力相当可疑，一旦真的与那些凶悍的印第安人发生冲突，他很怀疑这些人能够坚持多久。不过他现在也没有更好的办法了，只能选择相信这些人，并且祈祷圣多名我会的修士们够给力，给那些科曼奇人灌的迷魂汤足够多，让他们兴不起与西班牙人争斗的念头，那样他日子可就要好过多了。

    他现在看的文件就是一些修士们写的有关附近风土人情、土著生活的报告，刨除其中大段大段的赞美主的内容，华金认为剩余部分仍然是极有价值的，能够给自己在未来的工作中带来帮助。

    而就在他看文件的过程中，货物的卸载很快就完成了。看起来那艘双桅杆盖伦船并不打算在这个海盗袭击多发地带多做停留，他们的船长派人上岸打了下招呼，并“慷慨”地将两门青铜小炮留给了华金将军，然后便扬起风帆，慢慢起航离开了，让岸上一群人看了很是无语，同时也很打击士气。

    费尔南德斯·华金看这样不行，于是便出言鼓励了这些人一通，着重指出向风舰队与法国人之间的战斗已经进行到了最后的阶段，胜券在握，伊斯帕尼奥拉岛已经唾手可得，他们马上就可以结束这些手头的麻烦，转而过来支援他们这些荒原开拓者在圣华金镇的努力——是的，没错，这位有些名不副实的德克萨斯将军已经将这块他们登陆的地方在地图上标注为了“圣华金镇”，公然往自己脸上贴金（作为开拓者，他有这个权力），也是够厚颜无耻的。

    当然华金这话也就是说说罢了。作为墨西哥检审法院区的高级官员，他清楚地知道如今向风舰队几乎倾巢而出、一分为二，一部围堵、封锁伊斯帕尼奥拉岛，防止岛上的法国军队获得充足的补给；另一部则前往向风群岛及背风群岛，寻找、拦截往返于法国殖民地和本土之间的船只，打击法国人的海上力量。

    因此，华金明白现在的向风舰队，几乎是没有任何可能腾出船只来保护、支援他们在德克萨斯的开拓的。这丝毫不用怀疑，你看他们连散在各处的海盗都没空管，就知道这伙人有多忙了（同时也从侧面说明向风舰队的实力有多弱）。甚至从某种程度上来说，华金也不希望向风舰队抽出一艘船只专门过来保护他们，因为那没有任何意义，海盗们对于这种落单的老式商船改造的武装船只一点也不害怕，他们往往两三艘一起，轻易地就能将这艘落单的非专业战舰戏弄致死，这只能白白削弱西班牙人在加勒比海本就极为衰微的海上力量。

    “希望与法国人之间的战争赶紧结束吧，至少在加勒比海的战争赶紧结束，至于弗朗士孔泰和洛林打成什么样，那关我什么事！”将手头的信件仔细地塞进包里后，费尔南德斯·华金轻轻地叹了一口气，嘟囔着说道：“这场该死的战争已经打了好几个年头了，现在整个加勒比海不得安宁，佛罗塔舰队和加亚阿内斯舰队不得不更改行程，从维拉克鲁斯直航加的斯港（本来是要在哈瓦那汇合的），就因为他们缺少了向风舰队的保护。而在佛罗里达、新格拉纳达、巴拿马等地，海盗肆虐的情况也日益严重，多有城镇被洗劫的传闻发生，东岸人的海军也三心二意的，加勒比航运公司更是与海盗有着千丝万缕的联系，这可真是糟糕。光荣的卡斯蒂利亚王国真的不能再陷入这些空耗国力的无休止的战争中了，我们本应该从以往的失败经验里吸取教训，避免战争的发生，但很显然我们没有做到，加勒比海现在正朝着越来越危险的深渊滑落……”

    话说华金将军真的有理由这么抱怨。在很多年前，加勒比海曾经是西班牙王国独享的利益，他们在新大陆第一个检审法院区圣多明各就建在伊斯帕尼奥拉岛上。但频繁的战争和王室的挥霍无度，使得西班牙王国陷入了极为严重的财务危机之中，渐渐开始无力投资、维持一支强大的海军，因此各国海盗、商人纷至沓来，开始侵蚀西班牙人在加勒比海的利益。

    西班牙人一开始宣称拥有整个加勒比海的主权，所有岛屿都是西班牙王国的领土，后来力有不逮之下不得不吐了一些岛屿出来，比如对英国人占领的牙买加岛、法国人占领的半个伊斯帕尼奥拉岛、荷兰人占领的多巴哥岛等等，但至今签署条约正式承认的还真只有英国人的牙买加岛和东岸人弄来的特立尼达岛，其他岛屿虽然事实上被他国甚至海盗占领了不少，西班牙根本无力收复（或者收复了也无力长期维持），但嘴上可从不认输，一直没承认他国的主权声称。

    华金将军悲观地认为，如果西班牙王国继续沉沦在这些掏空其国力的一场又一场战争中的话，那么今后签署条约正式承认他国占领的岛屿怕是会越来越多，尤其是那个位于南方新大陆的异教徒国家东岸，他们的野心最大，也最值得警惕，他们的那家殖民公司更不是什么好鸟，极大影响了加勒比海的固有秩序。

    华金将军甚至隐隐希望，南方的比秘鲁总督能够稍微强硬一些，对东岸人无耻侵占西班牙王国领土的行为予以坚决回击，尤其是他们对潘帕平原的侵蚀。


