------------

第二十章 新政府，新风格

    作为华夏东岸共和国新一代的领导集体核心，刚刚在1677年底被选举为执委会主席的廖逍遥上任后办的第一件大事，就是召见了西班牙王国驻东岸大使塞巴斯蒂安，与西班牙人就潘帕平原上发生的最新一波纠纷展开磋商。随后，他又在上个月（1678年2月）的时候，乘坐刚刚完工正进行第一次海试的“解放者”号战舰南下银海港，视察那片严格意义上来说还不是华夏东岸共和国领土的土地。

    毫无疑问，这是个不寻常的举动，凸显了廖逍遥廖主席的军人思维（虽然他现在已经正式退役），多多少少令西班牙人感到有些不安。要知道，“解放者”是一艘强大的三甲板战列舰，水手定员800多人，拥有一百余门各型火炮，堪称是这个星球上最强大的战舰之一。廖逍遥居然乘坐这艘强大的战舰访问潘帕平原，这在西班牙人看来有着极强的政治意义和军事威慑意义。

    再加上这艘战舰的名称是“解放者”，听着就让西班牙人浮想联翩，因为东岸人以前可是提过自己“南美解放者”的角色定位的，只不过最近一二十年不怎么宣传了罢了。因此，综合以上种种，当廖逍遥乘坐的船只于1678年3月6日抵达银海港的时候，当地的殖民政府官员第一时间就把消息汇报到了布宜诺斯艾利斯，然后经由智利传递到利马。

    利马的总督得到消息后也不敢怠慢，因为他不确定东岸人新上台的廖主席是不是还打算坚持之前那位比较“成熟稳重”戚主席的很多政策，对于他咄咄逼人的风格一时间也有些不适应。秘鲁总督在第一时间派人将消息传往马德里的情况下，也派了几位心腹火速赶往布宜诺斯艾利斯，打算找塞巴斯蒂安大使了解一下这位东岸新领导人的性格和施政纲领。

    踌躇满志的牛栏山地区行署专员何源也赶到了银海港，打算第一时间聆听新主席的教诲。不过还没等他赶到银海港，半路上传来消息，廖主席已经在一队骑兵的护卫下，骑着战马南下朝牛庄县这边来了，不得已之下他又返回了县里。不过廖逍遥也没去县里，而是直接前往大盘乡，并在这里视察了一整天，直到当天下午何源等人气喘吁吁地骑马赶到。

    大盘乡现在几乎就是一个大型仓储物流基地，海量的物资在牛庄港上岸后，通过骡马队、大车队一路运输到一百多公里外的大盘乡。在这里，包括食品、帐篷、药品等物资被仔细地分门别类存放进了临时仓库之中，并由民兵轮番值守看管。不过诸如铁路器材、劳动工具、机械零部件等工地上急需的物资却不会存放在这里，而是继续向前，经鹤丘乡抵达桂陵乡，一个位于修建中的盐布铁路线上的定居点，位于后世奥拉瓦里亚小城附近。与之一同设立的，还有陈墙乡（位于后世拉普利达小镇附近）和瓦棚乡（位于后世阿祖尔小镇附近）两个定居点，都是今年年初刚刚设立的，同样位于铁路线上。

    从这几个定居点的设置就可以看出，盐布铁路的大致走向还是西南—东北走向，即从盐城港出发，经已经设立的进步乡、通许乡、陈墙乡、桂陵乡、瓦棚乡等地一路蜿蜒伸向东北，消失在草原深处，并最终于布宜诺斯艾利斯城出海，堪称是沟通南北的战略级铁路。

    “何专员，为了修盐布铁路，中央可是下了血本了啊。截止今年年初，政府的各项债务本息合计加起来已经接近1200万元了，几乎占到了咱们国家一年财政收入的六成还多，都是让这些基础设施项目给弄的，而其中铁路建设可是大头。平安钢铁厂的高炉，从上次技改起就没开足马力生产过，这次可算是逮着机会卯足劲生产了。呵呵，红彤彤的铁水，费的可是白花花的银子啊。”在一座大型牲畜栏前，廖逍遥抚摸这一批毛色光滑的骏马，半开玩笑半认真地说道。

    何源一听这话心里就紧了一下，人家主席新官上任第一件重要的事就是跑来潘帕平原看铁路，而且话里话外还点明了铁路建设对国家经济的拉动作用，这令他下意识地将盐布铁路的重要性又往上拔高了一层，当做了本地区的战略工作来对待了。

    “当然你也不要多想。”廖逍遥见何源有些紧张，又哈哈一笑，说道：“盐布铁路如此巨大的花费，中央自然不可能长期忍受其铁轨因为利用率严重不足，而躺在草原上日晒雨淋地生锈，因此对铁路的利用工作也同样是工作的重要部分。这点，你们同样要努力哟，盐布铁路没有需求，我们要人为创造需求。”

    其实廖逍遥这话多少有些操蛋，盐布铁路沿线是个什么状况，是个人都清楚。说难听点，沿线的美洲狮的数量可能都比人多（你还别不信，18世纪后期阿根廷每年出口至少三千张美洲狮的毛皮，多数出产自潘帕平原），有个锤子需求！说到底，这个铁路最大的意义就是军事作用，用来调兵、调物资确实是一把好手，统战草原上的高乔人、克兰迪人、克丘亚人的作用也不遑多让，唯独经济意义很弱。

    何源作为潘帕平原上的东岸民政方面的最高官员，同时也是第一批来自工作的老资格拓荒者，对此自然也是极为清楚的。不过他并不打算和廖逍遥争辩，而是打算依据实际情况来酌情安排，他不可能为了所谓的创造需求而胡搞乱搞，冒地方经济崩溃的风险。

    不过廖逍遥下面的话很快就让他的想法动摇了起来，只听廖逍遥说道：“你不要奇怪，我这么说也是有原因的，那就是中央已经初步决定，在接下来几个月内运抵本土的移民，将全部安置到潘帕平原这边来。与此同时，削减原巴西境内各乡镇的公地分配指标，着意引导更多的二代国民前来潘帕平原定居、拓荒，加速这片土地的开发。现在，你明白了吗？”

    话说华夏东岸共和国截止去年（1677年）年中，全国总人口据估算已经达到了391.2万人的规模，其中二代国民接近193万人，占比超过49%，妥妥的全国第一大人群（由此也可说明东岸共和国是一个何等年轻的国家）。这些人群里边，每年成年男女数量是非常庞大的，且一年比一年多，只要国家政策稍稍有些倾斜，那么每年提着包裹行囊到潘帕平原来生活、定居的青年男女怕不是得有数万人，如果再算上明人移民数量的话，估计一年得有十万以上的人口被安置到潘帕平原上，这这这……何源不得不承认，自己是真的震惊了！

    一年十万人以上的人口安置，以潘帕平原土地的辽阔和肥沃，其实是一点问题都没有的，只要本土支援的各类物资及干部的数量足够即可。但问题在于，这等于是牺牲了北方热带地区的人口配额来加速潘帕地区的发展，像北宁、昌顺、昌化、顺化乃至交河一带的干部们，还不得翻天啊？

    在以前的时候，这些地区每年获得的人口配额其实还是相当不小的，尤其是热带种植园经济比较发达的顺化一带，每年都有许多来自各地的二代国民及东方移民前来定居，地方经济较为繁荣，发展较为迅速，上一届政府的戚主席对其也比较支持。但现在似乎一切都不一样了？新上台的廖主席对发展北方热带经济区似乎并不怎么热心，这个陆军出身的人反倒对一望无际的潘帕平原非常感兴趣，并属意重点发展这个地区，让人多多少少感到有些意外。

    公允地说，如果光从打基础或长远角度来看，优先发展潘帕平原绝对是上上之选，盖因其面积辽阔、土地平整、土壤肥沃、气候温和，说起来非常之“养人”，即这里非常适合我们所说的“爆人口”——这一点都不奇怪，气温不冷不热，粮食产量不用担心，野牛等肉类来源也非常丰富，沿海还是渔场所在地，更没有潮湿炎热地区那防不胜防的各种流行病，人口增长想不快都难。

    反观热带地区，气候潮湿闷热，细菌活跃无比，蚊虫极多，三天两头爆发范围不一的各种流行病，人口死亡率居高不下。这样的环境，自然对人类定居是不太友好的，君不见历史上知道19世纪末、20世纪初，法国人占领的非洲殖民地的开发程度仍然很低，白人殖民者的数量仍然很少，这未尝没有环境因素在内（英国殖民地加美澳新人口却不少）。

    因此，现在廖逍遥上台后政策转向，打算重点发展温带地区，将宝贵的人口资源更多地向这里倾斜，说起来也不是不能理解。因为这也是陆军出身的官员一贯的思维回路，那帮只知道打打杀杀的家伙里，种地农民出身的太多了，廖司令和他们混久了，思维很显然也被他们同化了，何源心里微微有些吐槽。

    当然如果你抛弃掉对丘八出身的官员们的成见的话，廖主席这么做，其实也是有理由的。顺化一带的热带种植园经济，基本上以烟草、蔗糖的生产为主，其中烟草的生产规模因为成本因素日渐萎缩，渐渐有被新库尔兰货挤垮的风险；蔗糖的生产虽然仍然有一定竞争力，但最近十年来欧洲局势紧张，战争频繁爆发，很多国家消费需求不振，进口量大大下降，再加上与荷兰人交恶失去了一个大分销商，故使得东岸投资者开辟在巴西沿海一带的甘蔗种植园的生产也渐渐变得不是很景气了，吸引新资金进入的能力大大减弱，这从巴西农村金融合作社已经削减给这两个行业的贷款就能看得出来！

    所以，你能说廖主席给热带地区的开发降温，转而将大部分资本、技术和人力投入到潘帕平原上来，就一定错误吗？恐怕也不见得吧！每个领导人都有自己的理念和施政风格，廖主席吃准了东岸人做热带种植园成本太高，竞争不过欧洲人，因此引导资金和人力从这个行业流出，正如当年戚主席当政时极力引导资金和人力进入这个行当一样。

    “廖主席，您这么说我当然是非常高兴了。潘帕平原确实一片王霸之基，如果以中国大陆来打比方的话，这里就是中州、就是中原，是可以倚之为基业的地方。从这个角度来说，我们当然应该大力发展这里，夯实我们国家的基础，而这也一直是之前我和我的同僚们一直在做的事情。只是，潘帕平原终究还是西班牙王国布宜诺斯艾利斯检审法院区的土地啊，我们这样大张旗鼓地移民搞开发，真的没问题么？”何源想了想后，终究还是问出了这个比较敏感的问题。

    “西班牙人的意见无关紧要！”廖逍遥闻言直接一挥大手，气势十足地回应道：“这个失败国家现在深陷欧陆战争泥潭，而且还因为财政困难在我国金融市场发行了一大笔债券，他们凭什么与我们翻脸？我们以前啊，就是太讲道理了，太惯着这帮人了，以至于办起事来缩手缩脚的，很不爽利。你看英国人当初就不承认西班牙对巴巴多斯、牙买加这两个岛屿的主权，并公然移民发展了起来，西班牙人在武力进攻失败后，最后不也接受了事实么？你看巴巴多斯岛现在发展得多好，人口众多，每年出产海量的蔗糖、烟草和靛蓝，赚取了巨额利润。英国人可以这么做，我们自然也可以了！我们不要西班牙人的加勒比海岛屿，那些破岛子有什么用？远在万里之外，一旦有事，缓不济急，只能坐视沦陷！我们就要西班牙人的潘帕平原，这里不能产蔗糖、不能产烟草、不能产靛蓝、不能产胡椒，也没有金银矿，按照西班牙人的标准压根就不是什么好地，可能还比不上牙买加、巴巴多斯、伊斯帕尼奥拉岛这些热带领土呢。好，既然你们认为不是什么好地，那我们要了，你也别后悔！”

    廖逍遥这话着实说得何源有些哑口无言，从戚汪平时代的四平八稳一下子过渡到廖时代的狂飙突进，他一下子有些适应不过来。


