------------

第二十二章 进击的舰队（四）

    战斗似乎刚刚开始就结束了。..

    当陆军的四门火炮被拖曳到英国人倒塌的城墙豁口处，并朝里面发射了几枚炮弹后，英国人抵抗的斗志就迅速瓦解了。

    先是他们的那些黑人仆从军士兵的崩溃，这些平时也就能欺压些土著的黑人在被东岸陆军的火炮杀伤十余人后，大部分当场溃散，小部分则直接向东岸陆军投降。

    黑人仆从军覆灭后，英国火枪手们在詹姆斯的指挥下进行了最后一次顽强的抵抗，导致数名冒进的东岸陆军士兵伤亡。不过，东岸人可不会和他们进行面对面的火枪对射。在朱亮的命令下，步枪手们小心翼翼地掩护着四门火炮朝前面挪动，然后用火炮一一摧毁顽强的英国人据守的房屋。

    在詹姆斯被一发12磅火炮发射的爆炸弹当场炸成重伤后，残余的英国人终于从狂热中清醒过来，他们在军官海伍德的指挥下向东岸陆军无条件投降。

    “这是炮兵的时代，什么样的战斗意志、什么样的战术在大炮的轰击下都是渣啊。”志得意满的朱亮挎着军刀，站在废墟上看着底下稀稀拉拉几十名被捆绑住的英国俘虏。

    “东岸人，我是圭亚那贸易商人公司理事会的参议官，我要求得到我应有的待遇，你们不能这样粗鲁地对待我！”一名大胖子突然在人群中叫嚷了起来。

    朱亮寻声望去，嘿嘿一乐。这是一名身着礼服的中年胖子，从他礼服挺括的面料来看，应当是用短羊毛与丝绸混纺而成的新毛呢，这样的衣服一般人可穿不起。你看看它身边那些蓬头垢面的普通英国火枪手就知道了，他们普遍穿着亚麻或棉布衣服，还脏兮兮的，这才是[***]丝们的正常着装。

    “把他带上来。”朱亮把玩着手里的指挥刀，说道。

    正好在朱亮身边的安达十五和另外一名士兵自告奋勇地走进人群，将五花大绑的胖子带了上来。

    “你是谁？”朱亮用英语问道，“如果你欺骗了我，我不介意这条河边多一具无头尸体。”

    “东岸人，停止你危险的举动，你是在和一名尊贵的英格兰爵士说话。”中年胖子倒是还有几分骨气，也许是傲气，这使得他面对朱亮时竟然也丝毫不担心自己的生命安全，“我们被迫向你们投降，但这并不能说明你们就赢得了一切。圭亚那贸易商人公司是一家拥有十几条强大战舰的著名公司，而且我们的盟友东印度公司、商人冒险家公司、弗吉尼亚公司更是拥有数不清的战舰与商船，我们能够轻易扼住你们的咽喉，我想你们已经能够体会到这种窒息的压力了。”

    “给这位先生松绑。”朱亮随口吩咐道，然后又用英语说道：“但是我想请你认清你目前只是个俘虏的事实，不要再用那种傲慢的态度和我说话。我是个军人，脾气不是很好，有时候我都很难控制住自己的脾气。英格兰爵士，你知道吗，我一旦控制不住自己的脾气很可能就会做出一些不顾后果的可怕事情。把他带下去，交给情报总局的特务们审问。”

    俘虏中的军官，以及那些来自圭亚那贸易商人公司的司库、书记官、联络官、商人等等都被甄别出来单独进行了一番审问，情报总局的特务们获得了大量有价值的情报。

    河面上的战舰依次驶入了商站旁边的简易码头内。此时“小猎犬”号护卫舰也带着一票俘虏赶回来了，他们昨夜赶赴上游，却受阻于英国人两个小型木质堡垒，只能退回到战舰上。今天早上，在“小猎犬”号护卫舰舰炮的帮助下，他们终于攻克了英国人的这两座堡垒，击毙了十几名英国白人火枪手以及三倍数量的黑人仆从士兵，同时也缴获了大量已经经过粗提纯的黄金和金矿石。

    当然，他们缴获的这些狗头金什么的和商站内的存货比起来才真是小巫见大巫。英国俘虏们在陆军士兵们军刀的威压之下，当起了带路党，他们一一打开商站内储存东西的仓库，里面堆积如山的粮食、象牙、皮毛和金条晃得人眼晕。尤其是那些第一次见到这些物品的陆军土包子们，更是一个个呼吸粗重，挪不开眼睛。

    不过他们很快在军官的刀鞘打击下勉强恢复了冷静，军官们宣布这里面将有三成是分配给这次所有出战的海陆军官兵们的，这一恰到好处的许诺引起了士兵们震天的欢呼声。

    陆军很快将这些仓库进行了严密的封锁，只允许搬运、统计物资的人出入。

    “根据我们粗粗估算，这里面金条、狗头金、象牙、皮毛和粮食的价值在15万-20万元之间。之所以差距那么大，是因为我们无法对那些金条和狗头金的含金量进行测定，因此只能大致估算。不过即使如此，这也是一趟获利丰厚的行动了，英国人的心恐怕都在滴血了，哈哈！”陆军指挥官朱亮看到他名义上的上官――几内亚特遣舰队司令官、海军少校陆铭带着几名参谋人员过来后，连忙上前和他分享这个喜悦的消息。

    “不错！”陆铭的脸上也露出了笑容，“再告诉你一个好消息，我们从那艘搁浅沉没的英国商船上也起获了数量巨大的黄金，保守估计价值在三万元以上。如果再算上缴获的荷兰商船上的柚木船材，以及路途中没收的一些皮毛、香料、蔗糖，我们这趟的行动恐怕是有史以来获利最丰、也是最为成功的一次了。”

    “哈哈，想想出发前那些政斧官员们如丧考妣的脸色，如今看来我们这一步还真是走对了！”朱亮的心情看起来非常畅快，“如今我倒要看看英国佬怎么耗下去。接下来我们去袭击几内亚湾附近的英国贸易站吗？哈哈，他们原先封锁我们是有好处，因为一能削弱我们的战争潜力，二能自己多卖些商品出去。如今看来，他们的好曰子到头了，我倒要看看，这个什么鸟圭亚那贸易商人公司在损失了这么多黄金后还怎么能够坐得住，哈哈，痛快！”

    “这次行动这么顺利，几内亚湾那边回程的时候肯定是要去转一次的。”陆铭点了点头，肯定地说道，“英国人在那边实力有限，而且还分散在多个据点内，趁着这机会我们将其连根拔起，铩一铩英国佬的嚣张气焰。”

    两人正闲聊间，很快有士兵前来报告：英国人的地牢里发现了关押着的一百多名黑人奴隶。听到报告的两人顿时有些踌躇，按说目前东岸极端缺少人力，这一百多黑人奴隶是极好的矿工人选。不过深知穿越众习姓的他们知道，目前国内无论是政斧官员还是军队军官，恐怕都无法接受黑人进入东岸共和国境内。因此，怎么处理这批黑人奴隶就成了一件较为棘手的事情了。

    “都带上吧，到时候再想办法低价卖给荷兰人或葡萄牙人。”陆铭一锤定音，做出了一个折中的决定。

    7月22曰一整天，来自东岸的士兵和水手们都在忙碌地搬运物资，以及获取给养。英国人依托商站开辟了一些农田，并大量使用黑人奴隶进行耕作，以供应整个商站和过往船只的补给。如今这些农田里的作物也都成了东岸人的战利品，陆军们将田里的新鲜蔬菜全部挖走，同时将一些猪羊之类的牲畜也都一扫而空，以取代食物桶里已经长出蛆虫的腌肉。

    到了当天傍晚时分，物资的搬运工作已近尾声，给养也都已经补充完毕。士兵们开始在军官的指挥下在英国人商站的原址上堆放木柴、干草，并不时浇上一些火油，这是准备一把火彻底毁掉英国人在这里的痕迹。不光这里，上游的两座英国人的木质堡垒同样将被烧毁。

    7月23曰，在闷热的冈比亚河渡过了与蚊虫相伴的一夜后，整支几内亚特遣舰队终于决定扬帆，离开这里了。当然了，在他们离开之前，英国人的所有设施都已经陷入了一片熊熊烈火之中。英国人下次再来这里，恐怕一切都要从头开始了。

    这次突袭冈比亚的行动，整个作战耗时一天半，陆海军总计伤、病、亡人数约百人，击毙及俘虏英国士兵一百多人、水手两百多人、黑人仆从士兵不下三百人，击沉敌船三艘、俘虏一艘，缴获大量物资和黄金。

    除此之外，他们还俘获了大量英国圭亚那贸易商人公司的军官和雇员，其中有些更是公司中高层。比如艾克赛特参议和海伍德指挥官（克里斯下落不明），这些人质将是和英国人展开谈判时一个不轻的筹码。

    特遣支队离开冈比亚河之后，先是向西南方向逆风行驶了两天，然后迅速转向东南方，直奔几内亚湾而去。在那里，还有英国东印度公司和商人冒险家公司开辟的几个商站，这次不一股脑儿将其全部剿灭，那也太对不起这次规模宏大的军事行动了。(未完待续。)
