------------

第二十一章 新政策，新引导

    “廖主席这是要制造四百万农民啊！厉害厉害，佩服佩服！”“解放者”号三甲板战列舰的艉楼船长室内，该舰舰长、海军少校兼第一舰队南海分舰队司令周瑜开了一瓶香山干红，给前来拜访自己的国家铁道总局局长陈有才倒了一小杯，然后笑着调侃起了执委会主席廖逍遥上任后大刀阔斧的改革。

    毋庸置疑的是，这种改革是触动了不少人的利益的，尤其是势力越来越庞大的海军团体。要知道，被国家强令降温的巴西热带经济圈，与海外贸易息息相关，素来是海军势力上下其手的“重灾区”。看看东岸如今新生代海军将领们吧，第一舰队南海分舰队司令周瑜少校、第一舰队加勒比海分舰队司令丁震少校、第一舰队佛得角分舰队司令蔡安国少校、第三舰队鄂霍次克海分舰队司令刘伏波少校、第二舰队司令莫烈鳗中校、第一舰队司令李泽*民中校、海军陆战营营长周亚夫少校等，哪个家里面没有在这里面掺一手做做生意？国内如雨后春笋般兴起的对外贸易公司、私人运输公司之类的，又有几个没被上述这些人的家族参股？

    所以说，廖逍遥上任后不断发表的各种讲话、出台的各种措施，已经成功地引起了海军系统的危机感，因此军中颇有对其腹诽不已者，很显然周瑜少校就是其中之一，坊间传闻他们家战后在顺化港低价收购了两家甘蔗种植园和一家小型精炼糖作坊，如今看来怕是真的。

    不过如今看来廖逍遥的决定已经不可阻止，这个资历和威望都相当不错的执委会主席，向来是对出口胡椒、丁香、肉桂、肉豆蔻皮、蔗糖、烟草等热带特产商品深恶痛绝的，认为这些东西出口固然能够赚取不少利润，但却会败坏国家风气，于国于民毫无益处，现在投资已经有过热的嫌疑了，随着国际市场的不断萎缩，最好加以限制，免得日后出问题。

    廖逍遥的这个论调，毫无疑问不是第一次在东岸国内被人提出了，事实上在蔗糖出口高峰期那几年，这个论调就不断被人提及。一些工业领域出身的老人，比如宋强、吴俊、李红星、潘家父子等，就指责蔗糖这种堪称暴利的东西铺天盖地出口，只会让大量资金从工业领域撤离，进入到这个泡沫已经铺天盖地的行当中，攫取巨额利润。而一旦这些资本尝到了热带商品高利润的甜头，那么谁还愿意继续坚守利润相对较低、辛苦又肮脏、研发投入巨大、未来存在诸多不确定性的工业领域？

    要知道在一百年前，联合省在纺织、造纸、印刷、造船等工业领域的水平是超过英格兰人的，可阿姆斯特丹相继击败熱那*亚、布鲁日等城市，成为西欧当之无愧的经济中心，荷兰人垄断了诸多贸易后，大量资金投入到了贸易和航海领域，国内各项产业日渐凋零。以毛纺织业为例，纺织城莱顿市原本是从英国进口羊毛和粗呢，加工后制成各色精制呢绒再出口到地中海和波罗的海的，但在17世纪，荷兰人已经基本放弃了自己生产呢绒的努力，转而从英国直接进口成品，这无疑使得英国毛纺织业获得了飞跃性的发展，一跃成为英格兰六大经济支柱之首。

    历史上的大英帝国同样如此，作为工业革命的先驱国家，因为有殖民地提款机的存在——尤其是印度这个提款机貌似余额无限——其国内的工业企业完全没有改进工业技术的欲望，总是凑合凑合就算了。这其实不怪他们，因为提升工业技术是漫长而痛苦的，如果不是没有其他路子可走，谁也不愿意挣这辛苦钱，德国人不就是因为没有什么殖民地而只能埋头发展工业，提升技术水平么？

    如今东岸渐渐也有这个苗头了。新华夏岛热销的咖啡、可可、胡椒、香草、蔗糖在上一波行情中赚足了利润，吸引了大量资金投入到其中，甚至还有外国资金。这事情其实本来是好事，因为资金涌入新华夏岛，无形中也增加了岛屿的开发程度，不过坏处也是十分明显，那就是工业领域的投资额有所下降。要知道，东岸这个国家的工业技术进步，光靠政府和国营企业投资那是远远不够的，私人资本也要快步跟上，比如一条生产线，核心企业是国营大厂，但配套的、上下游的往往是私营小厂乃至小作坊，这些配套企业的技术不进步，那将极大拖慢东岸工业进步的速度，这是很多人所不愿意看到的，也是很多人讲“风气败坏”的最直接原因。

    更何况，在最近十年，因为欧洲频发爆发各种战争，奥斯曼、波兰、俄罗斯、克里米亚在乌克兰怼来怼去，遗产转移战争、英荷海战、法荷战争等等，诸多国家被卷入，打得欧洲是一片鸡飞狗跳，打得是民间财穷力竭，原本大量进口的热带特产商品数量也大幅度下降，市场总量不断缩小。而就是这已经大幅度缩水过的市场，在重商主义思潮的驱使下，各国也大多留给本国商人，比如英王查理二世就下令，伦敦、布里斯托尔等主要港口海关只准进口产自巴巴多斯岛或牙买加岛的蔗糖。

    英格兰如此，西班牙等过也大差不离，甚至因为战争耗资过于巨大而削减进口更加厉害，这从意大利商人集团手头的贝岛蔗糖在西班牙销售所遇到的滑坡就可以看得出来，若不是他们有老关系，可能一包糖都卖不出去。

    因此，现在热带特产的国际市场已经逐步陷入了一个低谷期，这个时候再不出手整治，那以后等市场回暖反弹了，阻力只会更大。对此，东岸执委会还是有些清醒的认识的，而这也是廖逍遥能够将政策坚决贯彻下去的最主要原因所在，他并不是孤立无援的！

    不过这事虽然于国家长远有利，可并不是所有人都能理解的，尤其是那些利益受到了侵害的群体，比如这会正在抱怨的周瑜周大舰长。他可不想辛辛苦苦去开什么狗屁工厂，无论是机械加工厂还是其他什么厂，他都不想开，因为那样太麻烦，管理成本也高，竞争也更激烈，挣的钱却远比倒腾蔗糖、香料什么的要少许多，傻子才去干呢！

    可现在大势如此，他又能怎么办呢？巴西农村金融合作社、联合工业信贷银行、西北垦殖银行已经不贷款了，原本在他们种植园里做工的非国民劳务工们也有了更好的去处，他们已经看不上那两块钱都不到的工资了，转而开始去南方潘帕平原上寻找未来。要知道，修路同样是两块钱的工资，但工作环境却比热带种植园要好太多了，而且伙食也要稍微强上一些，啥子才不去呢！

    因此，政府这样一搞，北边巴西沿海的热带种植园经济就好似被兜头浇了一盆凉水，开始了迅速降温，原本在那儿干活的非国民劳务工们陆陆续续南下，在政府的引导下少数进入了本土的基建项目之中，大部分却南下到了潘帕平原上，开始修建起了盐布铁路以及定盐公路等交通项目。

    陈有才如今贵为国家铁道总局局长，按理来说对这种局面是比较欣喜的，因为原本四处是缺口的劳动力需求得到了有效填补。不过考虑到好友周瑜的情绪，此刻他没有太过直白地表露出来，何况他们家其实也在一家开设于青岛县的贸易公司内占了不少股份呢，这家公司可是以从新华夏进口胡椒、可可、咖啡、干果、香草、剑麻等商品为主要业务的。

    “四百万农民是不可能的，虽说如今国际市场不大，可养活咱们国内几十万工商业从业人员，却也是没有太大问题的。”陈有才打了个哈哈，轻笑着摇头说道：“如今大势若此，你们还是不要对着干，否则怕是要吃苦头。我可是听说，现在的海军部部长桑凯少将可是向来紧跟中央政策的，他怕是不太赞成你们的一些看法哟。”

    “我何尝不知道如今的形势。只是咱们国家以航海立国，在海外有着巨大的利益，如果海外贸易不兴，那么相关产业如何发展？相关人才如何培养？别和我说出口工业品，那才能承载多大规模的海洋产业？太小了！”周瑜将酒瓶顿在桌子上，重重地叹了口气，脸色阴晴不定地说道：“难道到头来，这个国家又会转到陆地上面，土里刨食去么？哼哼，陆军出身的人终究在大局观方面有些问题，视野不够开阔，总是将土地和人口看得比命根子还要重。也是，陆军的基础本就是乡下农民，只有田多了，农民才会多。而也只有农民的数量多了，他们陆军才好忽悠更多人，军头们也才能更能巩固自己的权势，可这样一来，这个国家就毁了，要知道英格兰的海洋产业可并不比我们落后太多。”

    诚然，正如周瑜刚才所说的，廖逍遥定下重点发展潘帕平原的未来数年的国家战略，确实是以牺牲海洋产业为代价的，触动了很多人的利益。但令人沮丧的是，他们现在有着天然的借口，名正言顺，让人无从拒绝。这样的情况其实在东岸立国五十年的历史上也发生过几次，这个国家虽然总体上以海权战略为主，但这并不意味着陆权就一点反抗都没有，事实上他们也是争取到几次主导权的，只不过时间较短罢了，这次廖逍遥上台（他是在世的第一代元老中年龄、资历最适合的人了，被选上几乎没有任何悬念），看起来是陆权又一次的胜利，只是希望这同样是一次短暂的胜利吧。

    “太过深远的东西我们涉及不到，也没必要去管，还是着眼当前吧。依我说啊，你哥哥、姐姐们的那几家贸易公司，何必再挤破头去和人抢蔗糖市场呢？现在这玩意跌价跌得厉害，虽然还能挣钱，可挣得也不多了，远远谈不上暴利。与其如此，不如急流勇退，想想别的办法。上次有人提到过的去印度做生意，你觉得如何？我知道国家不赞成、不鼓励大家做短平快的生意，可我们向印度出口我国的工业品试试，总是没问题的吧？这样既能让你们家的贸易公司挣钱，也能继续维持现有的海洋产业规模，何乐而不为呢？”陈有才其实早就在考虑这个问题了，并且已经与一些人展开过讨论，有了一定的思路，这会看周瑜这个不满那个不忿的模样，害怕他以后当众再发表一些不合时宜的言论，因此主动将话题抛了出来，将他的注意力向别的方向引开。

    而周瑜似乎对此也真的比较感兴趣。作为资深海军军官，印度、锡兰、东印度群岛之类地方的地理、气候和风土人情，他还是系统地学习、了解过的，因此他便与陈有才着重聊起了印度、锡兰等地的形势，并对一些诸如军资、药品、五金制品、钢条之类的工业品在当地市场的前景展开了讨论。陈有才也不藏私，他似乎也有意拉拢周瑜这么一个海军中的后起之秀——海军部长、第一舰队司令桑凯少将已经年过七旬了，很显然只是过渡一下，几年后就会交权——因此与他很是仔细地讨论了一番，并相约日后可以一起去印度发展。

    时间就在二人的讨论中慢慢过去了，当天下午四点多，海陵港军事基地的守备司令向他汇报，西班牙王国驻东岸大使塞巴斯蒂安先生已经乘船抵达了盐城湾，他是来与执委会主席廖逍遥进行交涉的。至于说这位出身半岛的伊达尔戈究竟是来和东岸人交涉什么的，那不废话嘛，肯定是潘帕平原啦，还能有别的？


