------------

第二十二章 换人了，规矩改了

    “塞巴斯蒂安男爵，啊，不对，您早就继承了您父亲伯爵的爵位。那么，塞巴斯蒂安伯爵阁下，需要我复述一下贵国的牙买加等岛屿是怎么慢慢被英国人占领的吗？”盐城县政府最好的一间办公室内，华夏东岸共和国新任执委会主席廖逍遥，正和西班牙驻东岸大使塞巴斯蒂安伯爵商谈着一些事情，而事情的话题很显然与潘帕平原有关。

    至于廖逍遥刚才提到的牙买加岛，是遗产转移战争后西班牙正式割让给英国人的。不过其实在此之前，这个岛屿早就处于英国人控制之下十多年了，其最早可以追溯到第一次英荷战争，当时英国人派了一支分舰队进攻其他西属岛屿不利，转而攻击防御薄弱的牙买加，没想到一战克复，从此这里就落入了英国人的统治，至今已经二十多年了。

    由于当初攻击及后续守御岛屿的需要，英国海军邀请了很多海盗前来驻守，久而久之，这里已经成了加勒比海水面上一个著名的海盗聚集地，规模仅次于未被清理前的托尔图加岛及巴哈马群岛。而且，与那些岛屿上的海盗相比，牙买加的海盗凝聚力较强、组织度较高，战斗力自然也超过普通的海盗一截了。甚至因为英国人屡屡接济他们物资、枪炮，帮他们暗地里销赃，这个海盗受英国海军的影响极大，很多时候愿意为了他们的利益而服务。

    牙买加岛的事例说明，西班牙人作为航海先驱，在新大陆占的土地实在太大，但实力却有所不足，完全不足以震慑住各路觊觎其土地的人马。在这些人马中，英国人、法国人算是比较我行我素的，他们就像早期的东岸人一样，来到巴巴多斯、圣克里斯多夫、瓜德鲁普、马提尼克、圣卢西亚、牙买加等地，展开殖民大爷，驱赶当地少得可怜的西班牙殖民者，将岛屿据为己有，造成既成事实，最后再等待机会与西班牙人签订协议，白纸黑字的法律文书到手，从此名正言顺地占有这块土地。

    东岸人目前手头的河间、南锥、智利等地就是这么来的，只不过东岸人比较讲道理——或者说要面子——居然还给了西班牙人一个相对合理的对价，即让西班牙人将地卖了一个好价钱，甚至这笔钱在那个年代还帮助西班牙王室稳定了国内局势，发生不小的作用。

    也正因为如此，东岸共和国在马德里的形象还是相当不错的，因为比起那些强取豪夺的人来说，东岸人抢完了至少还扔下个仨瓜俩枣的，不至于场面做得太难看，道义上面过于欠缺。说起来倒也后世美国人有点差不多，当年美国人买佛罗里达，买新墨西哥、亚利桑那什么的，真当人家没实力直接吞了吗？其实不是！佛罗里达暂且不谈，墨西哥的那大片土地，可早已经在战争中被美国人夺取了，结果时候美国人还丢给了墨西哥1400万美元的补偿，可以说是做得比较要脸了。按有些人的习惯，也许就直接强让墨西哥人签个战败条约割地算球了，搞不好还要你墨西哥人赔款呢，待遇可谓一个天上一个地下！

    东岸人从东方港、罗恰港附近那一小片海岸线起步，夺取了差不多三百多万平方公里的土地，其中至少一半是从西班牙人手里夺取的，但事情结果却都处理得还算不错，至少没有让西班牙王国和东岸结下多大死仇，也没让欧洲人因为这些事情而对东岸过分“另眼相看”，可以说是完美结果——现在东岸人终究有些理解历史上美国人为何在明明占有极大优势的情况下还要花费巨款买地，说白了还是顾虑在老欧洲的风评和看法。

    不过西班牙人半强迫半自愿地卖了这么多年地，现在想想，也真没多少可以再卖了啊！以目前和东岸接壤的智利、布宜诺斯艾利斯检审法院区——智利将军区已升格为检审法院区——为例说明，目前他们能出售的差不多都已经出售掉了，下一步再卖的话，就只能卖查科平原、潘帕平原、智利中央谷地等土地了，而这些地是可以随便卖的吗？

    诚然，从经济产出来讲，整个潘帕平原对西班牙人来说可能还不如一个已经丢失的牙买加岛，大半个智利可能还不如目前正处于法国人控制下的西属圣多明各，特别是在智利的银矿已经日渐枯竭的当下。

    但很多时候问题不是这么看的！伊斯帕尼奥拉岛、牙买加岛虽然富庶，但终究只是个岛屿，面积有限，与面积辽阔的潘帕平原、查科平原、智利等地完全不是一个等级的，后者的视觉冲击力实在太强、太大，无论是割让还是出售，对西班牙人来说都是一件很难接受的事情，这个责任也无人敢于承担。

    东岸人自然也是明白这一点的，知道西班牙王室即便出于种种原因愿意出售上述土地给东岸，但国内的伊达尔戈们多半是不会答应的，因此这事最终还是要黄。出于这种考虑，东岸人干脆也不找西班牙人谈了，只是弄了一些很操蛋的理由，比如经商、修路等，开始堂而皇之地在潘帕平原上进行殖民活动，打算从事实上将当地慢慢经营成自己的国土——其实这个时候如果面对的是荷兰人就好了，这帮死要钱的商人可从不会忌讳因为土地太大而不敢出售，事实上他们只会从经济角度来考虑，比如历史上第二次英荷海战时用新阿姆斯特丹及附属领地换了半个圭亚那（即英属圭亚那），原因就是圭亚那每年产六千多吨蔗糖，价值远远超过新阿姆斯特丹的一些毛皮。

    但西班牙人终究还是西班牙人，他们与商业气息浓厚的荷兰人还是有明显区别的。他们的体制、他们的文化、他们的宗教氛围都不允许这么做，至少现阶段不允许，甚至如果东岸人打算再玩一次当初在河间玩的把戏，西班牙人可能还会被迫做出一些反应，比如这次塞巴斯蒂安大使就又找上了门来。

    “牙买加岛是我国政府转让给英格兰人的，但很遗憾，潘帕平原对布宜诺斯艾利斯检审法院区比较重要，暂时是不可能出售的。因此贵国现在在平原上的一切殖民活动都是非法的，必须予以停止。”塞巴斯蒂安大使面无表情地说着毫无营养的话——是的，没错，就是毫无营养，也没有任何意义，因为他不可能光靠语言就让那几万名东岸殖民者收拾包袱立刻离开。

    “别忘了，我国国民在潘帕平原上展开经营活动，是取得了贵国的谅解与许可的，这有什么问题吗？”廖逍遥用火柴点了根卷烟，一边在塞巴斯蒂安面前吞云吐雾，一边无所谓地说道：“他们在潘帕平原上经营生意，生活得很快乐，暂时不打算离开了。”

    “但是人数实在也太多了一点。上次贵国提交给我们的报告，平原上才几个人在活动？但现在呢？起码有几万人，这实在太可怕了，那份报告也假得太离谱了！”塞巴斯蒂安伯爵摊了摊手，无奈地说道：“我知道这很难，但贵国必须担负起责任来，做好移民撤出的计划表，而不是像现在这样，毫无触动，甚至还反其道而行之，仍然在一船一船地往潘帕平原上新增殖民者，这是我们所无法容忍的。”

    “撤人？费用谁来承担？正如你所说，那可是几万人，而不是几百人，我们怎么让他们撤离？搞不好是要发生暴动的，大使先生，暴动起来的人会失去理智，到时候会做出什么事情都很难说，也许他们会抢了马匹，一溜烟地跑布宜诺斯艾利斯城那边去了，这应该不太可能会是什么好事。”廖逍遥摇了摇头，用一种痛心疾首的语气说道。

    “这——”塞巴斯蒂安伯爵有些语塞，但更多的是愤怒，只见他愣愣地定了定神后，用一种略带辈分和不满的语气说道：“廖主席，贵国这种行为并不是一个负责人的国家所应该做的行为，同时也会抹黑贵国在文明世界中的形象，我认为应该三思而后行。”

    “不用三思了，塞巴斯蒂安大使，你也许还在用和我们上一届政府打交道的老思维在和我说话，但现在我要告诉你，这一套过时了，不管用了。我们的政府都换届选举了，以前的一切自然烟消云散，现在我告诉你，大使先生，换人了，规矩也改了，现在你得适应新的工作方式。事实上，我们不打算从潘帕平原上撤走，并且正如你所担心的，我们当然会继续往这片辽阔的草原上运输移民，大使先生，我现在正式向你透个低，我们需要盐布铁路以东所有的土地，这也是我们新一届政府的集体决定。”廖逍遥直截了当地说道，并且不出意外地引起了塞巴斯蒂安伯爵及几位随员的震惊。

    “行了，不要试图解释什么、表达什么，大使先生，请先暂停一下，容我继续说下去。”廖逍遥直接摆手打断了张口欲说的西班牙大使，继续说道：“也不需要你们正式割让这块土地给我们，这对你们来说有点困难，只需继续按照之前不闻不问的做法就好了。而且，为了酬谢你们的这种行为，我国政府会适当给予你们一些补助，同时允诺帮你们解决一个大麻烦。我们是真心实意的，塞巴斯蒂安先生，贵国在加勒比海的利益不断遭到别的国家的蚕食，现在已经不容再度后退了，为此我们可以适当加强一些加勒比海分舰队的实力，帮助你们收复整个伊斯帕尼奥拉岛，同时要求法国人再也不打波多黎各、古巴等富庶岛屿的主意，如何？别再犹豫了，伯爵先生，事实上这是很优厚的承诺了，光一个伊斯帕尼奥拉岛上烟草、靛蓝、咖啡、可可、蔗糖和棉花的出产所带来的商业利益，就远远超过整个潘帕平原了。与那些热带岛屿相比，这些地方堪称穷乡僻壤，也就只有我们国家才会看得上了，我说真的。”

    塞巴斯蒂安伯爵被廖逍遥说得有些动摇。作为这个国家的中高层，他当然明白如今深陷战争的西班牙王国，在加勒比海的局势是多么紧张，伊斯帕尼奥拉岛沦陷至今依然没有收复，两批从哈瓦那和圣胡安派出的援军都遭到了可耻的失败，法国人依旧坚守在岛屿上，西班牙殖民陆军几乎成了一个笑话。甚至于，最近隐隐约约有风声传出，法王路易十四打算再派遣一支小而精锐的陆军，乘船偷偷在佛罗里达一带登陆，然后夺取这个被西班牙人经营多年的殖民地，这令西班牙人的焦虑情绪变得更加浓烈。

    其实，如果东岸人真的如他们所说的那样帮西班牙人收复伊斯帕尼奥拉，稳定整个加勒比海的局势，那么这其实真的不算是什么亏本的生意。但问题还是那个老问题，即塞巴斯蒂安伯爵或许倾向于同意用伊斯帕尼奥拉岛及佛罗里达、波多黎各、古巴等地的未来安全与东岸热进行交换，但国内那些骄傲自大，整天被宗教洗脑教育的伊达尔戈们能够答应，却也是很难说的事情。因此，想来想去，塞巴斯蒂安伯爵只能表示他无法就此事进行进一步的交谈，因为他没有相应的授权，只能将此撰写成文然后发往利马和马德里，由政府和王室的高层一起来做决定。

    “请务必要让他们快点做决定呢，伯爵先生。你知道的，一旦事情久拖不决，我们没法持续往潘帕平原进行投资，那么这里数万国民的生计可能就会受到影响。而他们一旦没饭吃，那么暴动起来的后果是很可怕的，或许会到传说中富庶的布宜诺斯艾利斯去就食。”最后，廖逍遥又赤裸裸地威胁道，与当初莫茗讹诈葡萄牙人土地的语气倒颇为相似，不亏是陆军丘八出身，一贯传统如此哇！


