------------

第三十一章 倒逼的升级

    “看来这次是玩真格的啦！”站在神木港码头边的宣浩，看着突然冷清了不少的街市，突然间有些不适应，更有些难受，为建宁县的未来，同时也为了自己及孩儿的前程。

    建宁县是去年年中新设立的县份，是全国第124个县级行政单位，下辖建宁镇、神木乡、富成乡、富昌乡、富德乡（位于后世马卡布河畔康赛桑小镇附近）五个定居点，大约一万五六千人口的样子（不含非国民劳务工），经济上以捕鱼业、伐木业和热带种植园产业为主，隶属于顺化地区。

    与之一同设立的，还有全国第125个县级行政单位燕乐县。该县下辖燕乐镇、威塞乡、渔阳乡、行唐乡四个定居点，共约一万人口上下，经济上同样以捕鱼、伐木和热带种植园产业为主，不过比起建宁县却有所不如，大概是因其沿海平原面积狭小、森林稠密、适宜空间较小的缘故吧。

    总而言之，顺化地区辖下的顺化、建宁、燕乐三县经济模式大同小异，都是以捕鱼、伐木和热带种植园产业为主，当然依据各县实际情况，侧重点也有所不同。其中，建宁县因为附近有一个小渔场，因此捕鱼业较为发达，其次因为沿海有一些平原，也搞一些粮食种植业和种植园产业；燕乐县因为山势陡峭，沿海平原面积狭小，森林密布等因素，着重发展森林工业，即以伐木、木材加工、家具、箍桶、木器乃至乐器制造业为主，砍完树形成的空地则开始种植植物性染料、烟草、蔗糖、咖可可等热带植物，发展热带种植园产业，不过目前看来规模同样不够大。

    而与建宁县、燕乐县这两个“小弟弟”尚处于发展中的热带种植园产业相比，顺化县这方面可就要强大许多了。这无疑得益于葡萄牙人留下来的丰厚遗产，他们在此发展了百余年，建起了无数以烟草、蔗糖种植为主的庄园，同时不多的城市人口也是以上述两种产品的深加工、精炼和销售为主要从业方向，总体而言还是比较繁荣的。

    东岸人在接手这座城市后，一举接管了这些葡萄牙人遗留下来的庄园、种植园，甚至包括劳动工具及那些黑人奴隶们。可怜那些黑奴原本满心期待着新来的东岸人能够解放他们，结果最后发现他们与葡萄牙人实乃一丘之貉，同样是要奴役他们的。唯一的区别大概就是，东岸人会给这个奴役行为设立一个期限，超过这个期限就许诺给予他们自由，然后想办法送到北美的自由邦去过活，同时每个月也会给他们大概两元钱左右的薪水，也算不错了。

    也就是说，葡萄牙人在里约热内卢打下了好的基础，东岸人在这个基础上发扬光大，并且还持续多年投入巨资改建了城市，建立起了公共浴室、厕所、上下水管道、医院等公共基础设施，将城市整饬一新，为后面的大繁荣提供了必要的基础。

    后来，就连来自意大利、联合省的商人们也被里约热内卢较好的条件所吸引，开始往这里投入巨资进行建设，并从旧大陆搞了很多来自爱尔兰、德意志和意大利的契约奴，作为开办种植园的劳动力。他们的这种投资，无疑是受到当时的东岸政府的鼓励的，因为他们可以为东岸人开拓大片的荒地，省下不知道多少工夫和金钱，因此当时批给他们的五十年土地租约的租金都非常便宜。甚至在戚汪平戚大主席执政的中期，因为这些人是免费从旧大陆搜罗劳动力前来，因此东岸政府还受益巴西农村金融合作社以低利率给这些外来投资者进行贷款（在有抵押的前提下），提高他们的资金周转速度，支持力度不可谓不大。

    就是在这样的情况下，顺化地区的热带种植园产业开始慢慢勃兴，并且由于靠近本土，获得资金、技术和人才比较方便，同时如果目标定位为本土市场的话，物流及销售成本也比较低（新华夏岛的蔗糖销往本土需要缴纳关税），所以投资回报率还是相当不错的，以至于很多人都在高呼华夏东岸共和国又一个热带种植园产业区开始崛起，这从当时《生意人报》上连篇累牍的有关新华夏岛蔗糖产业遭遇重创的新闻就能看得出来。

    只可惜，执委会换届改选毁了一切！新上台的执委会委员们都是“老古董”、“死脑筋”、“迫害者”，竟然借着欧洲战火连绵，蔗糖、咖啡、可可等热带商品销售遇冷大量积压为借口，采取了一连串的针对顺化、交河一带热带种植园产业区的釜底抽薪的政策，比如减少贷款、减少非国民劳务工数量配给、减少基础设施建设投资等等。

    毫无疑问，这些政策造成了很直接的影响。以宣浩所在的建宁县为例，数量颇为不少国营种植园首先熄火，政府给它们规定了三到五年不等的退出时间，降低了非国民劳务工的分配数量，同时打算以种植园为基础安置移民，逐步改园为村，恢复正常的农业秩序。

    考虑到国营种植园的规模巨大，且向来是其他投资者的标杆和风向标，因此无论是本土还是外国投资者的心里都起了疑虑，投资一下子就少了下来。到了今年年中，甚至已经有小型种植园主在询问有没有人接盘了，这些人一看就是胆子较小、脑袋糊涂、抵御风向能力较差、注定挣不了大钱的家伙，宣浩对他们一贯比较鄙视。

    已经成为东主心腹管家的宣浩始终认为，即便政府现在给热带种植园产业降温，引导更多的人前往潘帕平原定居，但国内对蔗糖等产品的需求是始终存在着的。尤其是在生活水平始终维持在一个相对不错的情况下的时候，居民对甜食的喜爱是显而易见的，蔗糖的消费量没有理由降低。现在看起来因为国外市场需求大滑坡的因素，生产是有些过剩，企业主是有些亏损，但在去产能一段时间之后，未必就不是一个低价抄底的好时机。要知道，宣浩的东主可是觊觎利润丰厚的蔗糖市场很久了呢，之前这个行当正处于大牛市之中，他不想溢价购买二手种植园，因此一直在观望，这次看准了时机，一下子连吃两座相邻的小型甘蔗种植园（日后打算将其连成一片），为进军这个产业打下了不错的基础。

    宣浩东主这次低价接盘的种植园就位于神木乡这边，房舍、蔗田、劳动工具、役畜齐全，就是工人有些不足，据说因为老板无心经营，很多合同快到期的工人都没续约（事实上也没人愿意续约了），这会全跑南方发财去了，因此这会普遍缺了三成以上，让人颇为挠头。

    不过这事也不是没有解决的办法，宣浩最近就受命在处理这事。他先找了门德斯、巴蒂诺、戈什金三大劳务工经济公司，打算出钱让他们从旧大陆搜罗人口过来；同时，他也通过老关系想办法在顺化港订购了一些机械设备，打算将蔗糖精炼厂给开办起来。

    值得一提的是，这些蔗糖精炼设备与很多小型精炼作坊长期使用的脱胎于葡萄牙人设备的老式机器有所不同，效率更高、稳定性更好、寿命更长、维护费用更低，操作也没有复杂多少，价格也没高到哪里去，综合看来性价比完爆以前用的那些半机械化的老设备。

    而说到这事，就不能不提起最近一年多来开始在顺化县投资建设起来的各种机械生产厂家。这些厂家瞄准因为国家政策而大受影响的热带种植园产业，开始为他们提供一系列旨在提高劳动效率、降低生产成本的机械设备，目前渐渐开始获得了一定的市场。

    其实这些东西，在以往蔗糖利润较高的时候，人们并没有太多的动力去研发新设备、改进老工艺，就如同后世大英帝国的资本家们因为可以舒舒服服赚取高额利润了，因此没有动力提高技术，最终被没有殖民地提款机的德国人超越的故事。在东岸人的这个时空，蔗糖大牛市的时候，各色人等都开始疯狂投资这项据说可以躺着挣钱的生意，泥沙俱下、暗流涌动，那个时候，真没几个人愿意改进技术，市场上也缺乏各色高效率的先进设备，整体的甘蔗精炼水平并不比葡萄牙人、英格兰人、荷兰人、西班牙人高太多。

    不过在经过了多年的发展后，新技术、新机器、新设备开始日渐成熟，并慢慢地投放市场，恰逢因为欧洲战争的因素牛市结束，低谷期开始，利润率大降（甚至有人开始亏损）的投资者们意识到他们需要提高产出、降低成本，不能再如同之前那样过于粗放地经营了，因此这些新设备开始迅速走俏，并渐渐培养起了几个大小不一的厂家在顺化县落户。

    与蔗糖精炼设备类似，木材加工的各色新机床、圆锯等设备也开始大卖，只不过没蔗糖产业显现得那么夸张罢了。他们这个产业，与蔗糖有些不太一样，不是市场需求小了，而是受苦于劳动力不足，不得不大量使用机械和役畜，以减少对人力的需求。

    甚至于，为了提高劳动产出，不至于因为交货延误而损失订单，很多林场、木材加工厂都从东岸煤气公司引进了一整套的煤气灯系统，用于夜间照明。而为了让天一黑就无所事事的工人们再度重返工作岗位，老板们也不得不许诺了较高水平的加班工资，让他们趁夜赶工做活，也是没谁了。

    此外，老板们为了留住人，劳务工的收入也有了一定的增长，且以前被很多人痛恨的实物工资业销声匿迹了，转而是诚意满满的每月月底最后一天的固定发薪日。比如，宣浩原本主持的林场的那家商店就关门歇业了，几个月一付的工资（使得工人手头乏钱，不得不赊账购买商店的劣质生活日用品）也被迫变成了一月一付，不然那些非国民劳务工就举家搬去南方捕牛或从事建筑工作了。

    当然了，提高种植园的盈利水平，除了上述措施外，最近自然科学研究院、工程技术研究院也帮助他们就一些副产品的利用展开了研究，比如他们将从加勒比海的印第安人那里得到的甘蔗烧酒的制作方法进行了改进，打算就此配制出一种能够符合大众消费偏好、有一定市场的烈酒出来。这些人坚持认为，这种用榨糖副产品酿制出来的酒因为成本极为低廉，且口感特别，一定会在东岸有不错的销售市场。

    宣浩对此存有一定的疑惑，不过他并不排斥就此试试看。反正那些诸如糖蜜之类的副产品也不值钱，随处可见，拿来酿酒若是口感不错的话，那可真是一个下金蛋的母鸡了。要知道，如今的东岸人民可是非常爱喝酒的，这从每个县、每个乡甚至每个村都有一个土制烈酒酿造作坊就能看得出来，这是一个多么庞大的市场，又能够产生多么惊人的利润。

    以上如此种种，基本上就是发生在最近一两年内顺化、交河一带变化了。国家政策的改变，造成了当地经济秩序的剧烈动荡，同时也加速了当地产业的洗牌速度，倒逼技术升级，渐渐走出了一条与以往粗放式经营时代有所不同的路子。

    对于这种变化，宣浩其实还是乐见其成的，并且打算一直观察下去，看看最终会走到哪一个地步。他其实很早就觉得，以往那种一窝蜂的比较混乱的经营方式并不是长久之计，早晚是要整顿的，如今看起来整顿终于来了——“倒逼来的产业升级”，这个最近从《生意人报》上学来的新词汇，宣浩也是非常有感觉，并深以为然的。


