------------

第三十二章 贸易港

    利昂·沃尔夫冈·瓦格纳乘坐一艘船只来到了交河港。

    这艘船是一艘产自东岸镇海造船厂的650吨级笛型运输船，船舱内的货物除了烟草、咖啡、可可、干果、蔗糖、胡椒、肉桂等热带特产之外，还有许多桅杆、木焦油、缆索等船具。后者是新库尔兰殖民地近些年发展起来的产业，主要是利用刚果河流域得天独厚的自然资源，从东岸这里进口机械设备、聘请技术人员，建立起一系列旨在对这些资源进行利用的作坊式企业。其中，桅杆、木焦油、缆索等船具制品，是库尔兰人发展的重点，因为他们在旧大陆的波罗的海就有类似产业，现在做起来也轻车熟路了，唯一的区别就是从东岸进口了一堆不太熟悉的设备以提高劳动效率罢了。

    其实吧，按照常理来说呢，库尔兰人虽然在波罗的海做惯了船具生意，甚至还在温道港有一家规模不小的造船厂，但他们的产品说实话在东岸是没有太多竞争力的，尤其是在加上跨洋运输费用及进出口关税的情况下。也就是说，从纯商业角度来烂，他们不应该也没有能力出售这些商品到东岸市场获利。

    但谁让东岸政府有一个非常令人诟病的政策呢？那就是出于一些政治或其他方面的利益，故意扶持一些他们认为该扶持的企业或国家，比如荷兰西印度公司、北美自由邦、新库尔兰等等，每年都有一定的进口上述公司或地区特产商品的指标，让国内不少商人很是不满，却又无可奈何。

    因此，也就是说，如新库尔兰这些地区，其经济是严重依赖华夏东岸共和国的市场需求的，景气程度几乎和东岸完全一致。特别是在这个国家的人口已经有了四百余万，消费人群大大增加的情况下——据最新的估算数据，截止1678年8月底，华夏东岸共和国总人口数量已经达到了413.47万人的历史高位，其中明人占比35.46%、二代国民占比50.47%、白人数量加起来约占14.1%的样子，另外还有非国民约36.6万人，同样是近年来的最高峰，这主要是缘于近些年国内大规模的基建行动。

    四百多万人口的国家，真的不能算是一个小国了，尤其是这个国家的贫富差距真心不大（甚至就连非国民劳务工都有一定的消费能力），国内有着大群的以自耕农（转型的加入合作社的农业经营者）、工人、商人、军人、公务员和手工业者组成的庞大的中产阶级群体，随着他们生活水平的提高，对国内外各种资源的消耗也开始加剧，其中就有不少来自海外的热带商品，这就是新库尔兰殖民地赖以生存的关键。

    建立新库尔兰的拉脱维亚人当然明白这其中的关窍，知道自己的衣食父母是谁。因此新库尔兰殖民地的两任总督贝弗伦和瓦格纳，对于东岸的重视程度都是最高级别的，这从他们几乎平均每两年就亲自乘船来一次东岸，拜访各路老关系、老朋友就能看得出来，他们是深切明白自己的财富源泉是在哪里的。

    今天新库尔兰第二任总督利昂·沃尔夫冈·瓦格纳乘船来到东岸，说起来还是自贝弗伦总督退休返回波罗的海闲居后，他第一次单独上门拜访呢。而从雅各布港出发横渡大西洋的话，船只抵达的第一站就是东岸国境的最北端、地处酷热地区的交河港。

    交河港如今是交河县的县治，经济较为发达。该县成立于今年年中，是全国第126个县级行政单位，下辖交河镇、碎叶乡、孤舒乡、燕然乡（位于后世伊塔马拉茹小城附近）和哥系乡（位于后世瓜拉廷加小镇附近），一个五个定居点，一两万居民的样子，人均收入较高，消费能力不低。

    与之一同设立的，还有全国第127个县级行政单位高昌县。该县下辖高昌镇、疏勒乡、玄池乡、火洲乡（位于后世泰谢拉·迪弗雷塔斯城附近）和楼兰乡（位于后世纳努基小镇附近），同样是五个定居点，人口在一万两千多人的样子，以热带种植园经济、伐木业和种植业为主。

    此外，还有几个于这几年设立的孤立定居点，分别是位于后世圣马特乌斯小城附近的蒲昌向、位于后世利尼亚里斯小城附近的土曼乡、位于后世阿拉克鲁斯小镇附近的显庆乡、位于后世韦利亚镇附近的车师乡、位于后世瓜拉帕里小镇附近的前庭乡、位于后世科拉蒂纳小镇附近的乌孙乡，以及位于后世新威尼斯小城附近的柳中乡。

    上述这些孤立的定居点分归附近的两个县代管，日子本就过得紧巴巴。再加上这两年廖主席上台后进行的大刀阔斧的改革，使得这些定居点的“灾难”又更深重了一层，目前基本上已经处于勉力经营的状态，既无外来投资，也无内部移民，姥姥不疼舅舅不爱，怕是也只能靠自身那点可怜的积累来慢慢发展了，说起来也是惨。

    当然了，这些地方这么惨，作为地区龙头的交河县的日子却还算过得去，因为其优越的地理位置是其他地方所无法比拟的。托前两届政府的福，交河港目前有一个在东岸国内看起来还算过得去的港口码头设施，各种设备、码头用船一应俱全，同时还有一个规模中等的船舶修理所及依托这个修理所而存在的一个规模不大的海洋产业链，这就使得交河港具备了给远洋航行的船只提供锚泊地、补给、维修和保养服务的能力，可以吸引很多商船的到来。

    再加上交河港是非洲大陆西海岸船只横渡大西洋前往南美的必经之路，各类商品、人员在此汇聚，因此想不发展起来都难。比如，瓦格纳总督就知道，库尔兰人想要采购生产物资和劳动工具，比如钢条、齿轮、锯条、刀片、螺栓等等，在交河港的各家商店内都能找到，区别无非是价钱稍稍贵了一些罢了，因此来自非洲的商船抵达新大陆后，都喜欢在这个第一个停靠的港口买一部分放起来，然后南下返程时，再去其他东岸港口看看有没有想要货物，再慢慢补满需要的采购量。

    甚至于，这里就连生活物资都能买的。东岸国内唯一一家制药企业，国营北方制药厂就在这里专门设了一家商店，出售包括阿司匹林等药品。尤其是风油精、驱风油、清凉油等极为畅销的热带商品，货柜从来都放不满，总是被早早地抢购一空。

    此外，葡萄酒、白酒、啤酒、饼干、腌肉、罐头、巧克力、咖啡、卷烟、火柴等东岸比较常见的日用品——就连不太常见的如乐器、绘画、雕刻品等商品——都可以在这里码头一条街上那鳞次栉比的店铺中能够找到。每个人，只要你有钱，不管你是东岸人、欧洲人、印第安人还是黑人，都可以在这里进行采购，童叟无欺，公平买卖。

    由此可见，交河港及交河县的发达，是建立在客流量及随之带来的繁荣的商业造成的。没有数量多如牛毛的往返于南美、非洲及加勒比海的商船、军舰的靠泊，这个县大抵上就如同在葡萄牙人手里那般，成为一个不大的且没有任何特色的海港城市，虽然当时它是葡萄牙王国塞古鲁将军区的首府。

    交河县的官员不是笨蛋，自然也能看出他们日后的发展模式。特别是现在本土已经“断粮”了——好吧，或许说断粮不是很合适，但很明显发展重心已经转移到了南方——他们更应该自己想想办法，看看未来该走怎样一条路子。正如北宁地区找准了自己的定位，打算发展罐头、饼干、干果等食品深加工产业及配套的食品机械设计、制造、修理，顺化地区重点发展食糖精炼、副产品开发、木材产业及相应的机械设计、制造、修理产业，交河地区（已经在酝酿成立）未来主走商业路线，已经是大概率事件。

    目前，虽然本土已经不怎么“待见”他们这些热带地区，但也不是一点支持都不能弄到，比如工商部应该会对交河港重点打造国际贸易港的提议感那么一点兴趣，并给予他们一些人才、技术上的支持。比如，大鱼河高等财务专门学校就往这里安排了上百名毕业生，从事进出口贸易和日常财务管理工作，有力支持了交河县的发展。

    瓦格纳总督作为东岸共和国非常重要的商业伙伴，自然也得到了关于这方面的消息，因此这次乘船前往东岸活动，他就打算在交河港多停留了一段时间，找人了解一下交河港未来发展的细节。如有必要的话，新库尔兰殖民地应该在交河港购买地皮、兴建货栈，开设销售商品的店铺，因为据说交河港方面有很大可能从东岸政府那里争取到一个较低的商品进出口关税税率，作为这个港口城市未来发展的立身之基。

    说实话，低关税对合法商人们来说是一个非常不小的诱惑，特别在东岸近海就更是如此了。这个国家拥有大量轻便快速的“星”级轻巡洋舰，三不五时地在近海巡逻，捕杀海盗船、追索走私船，效率很高，不能说完全没有走私，那不现实，但肯定比其他国家沿海少很多，而且走私商人所需冒的风险极高，成本太大，非有暴利的商品不能为之。因此，绝大部分与东岸进行贸易的商人，还是愿意走正规途径去港口交易的，虽然缴纳货物进出口关税、入港费、服务费什么的令人比较肉痛，但也只能忍了。

    而如果这次交河港方面成功地从东岸政府那里争取到一个较低的关税税率，同时降低船只入港费、服务费等杂费的数额的话，肯定能够比以往吸引到更多的商人前来贸易，无论是东岸国内商人还是来自海外的商人。

    瓦格纳总督在这里足足逗留了半个多月，期间拜访了贝弗伦总督时代积累下来的很多人脉关系，了解了一些鲜为人知的事情，对交河港未来愈发看好了。因此，他目前基本已经确定，回到雅各布港后就着手调配人手，前往大西洋彼岸的交河港设立办事处、货栈和店铺，作为新库尔兰商品在东岸的展示窗口。

    要知道，就连大名鼎鼎的荷兰西印度公司都打算在这里设立分支机构了，而且还是在这家公司与英格兰人、法兰西人在大西洋纠缠多年，财政日渐窘迫的情况下做出的决定，由此可见这家大型殖民公司已经将宝押到了东岸身上，就指望靠这里翻身了。

    而荷兰西印度公司都能下定决心这么做，没有那么大财务压力的新库尔兰殖民地，又有什么理由不跟上呢？是否紧跟东岸政策、响应东岸号召，本来就是关乎新库尔兰未来发展的大事，像在交河港投资设立商业机构这种既有实际好处又能卖东岸人一个好的事情，为什么不去做？傻了吗？

    更何况，自从东岸人与联合省交恶，波罗的海市场销售一落千丈之后，库尔兰公国就已经成了东岸商品在波罗的海周边事实上的最大的代理商，肩负为东岸商品开拓市场、收复失地的重任。目前这项工作他们做得并不十分理想，进展很是有限，东岸方面也隐隐有些不满，大公陛下为此忧心忡忡，一直在想办法。而如果接下来库尔兰公国能够在交河港以一个相对低廉的价格采购东岸商品的话，对于他们目前正在努力推进的工作也是有一定正面效果的吧？至少他们可以给代理商更多的让利空间了，不是吗？

    “库尔兰公国在旧大陆缺乏战略纵深，国小力弱，周围邻居又都是豺狼虎豹，一不小心就要被人吞了，因此新库尔兰这条后路极为重要，这方面可就万万不能忤了东岸人了。交河地区要转型，要设立国际贸易港，那么我们就要紧紧参与进去。”利昂·沃尔夫冈·瓦格纳总督想道。


