------------

第三十五章 渐渐明晰的局势（一）

    烟雨濛濛    江南

    江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？

    ——唐代·白居易《忆江南》

    提起江南的秀色，自古便引得无数英雄才子折腰，留下无数绝美的书画和文章，或寄情于景，或借景抒怀。古今多少才子佳人曾为它魂牵梦绕，清代的乾隆皇帝也曾数次下江南，留下令人传诵的佳话，真是说不尽的江南梦，忆不尽的江南情，值此秋高气爽的10月，湖北康辉国际旅行社发起千名老人下江南大型活动，开启寻梦江南之旅。让我们相约在西子湖畔，在美如烟花的扬州，在夜色如水的秦淮河畔，找寻那份属于自己的江南情怀吧！

    旅程起航于武汉，登上游轮开启醉人的江南之旅，第一站便来到有着仙境美誉的庐山。这里风景秀甲天下，在著名的秀峰下亲眼目睹“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的奇景，在琴湖边寻花径，在锦绣谷、含鄱口找寻“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的感觉；在周瑜点将台和烟水亭上追今忆古；接下来，来到仙山黄山，在百荷公园和清溪河畔感受陶渊明采菊东篱下的意境，在秋浦河畔吟唱诗仙李白笔下的秋浦歌，杏花村内，追寻杜牧、岳飞那般杏花春雨江南地的情怀，在仙境中体味“黄山归来不看岳”的真谛；第三站，来到烟花扬州，游历古都南京，在扬州，有座历史悠久、保存完整、极具具艺术价值的的江南园林——个园，它以竹石取胜，号称江南园林之最，在这里最能感受到扬州千年古城的韵味。除了名园，秦淮河的夜色更是千古一景，“烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家”，作为六朝金粉之地的秦淮河畔，悠悠诉说着千年的岁月。

    第四站，来到人间天堂西子湖畔，看西湖十景之一的曲院荷风和平湖秋月，在南朝齐国钱塘才女苏小小的墓前缅怀佳人，观赏“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休”的楼外佳境，乘坐画舫泛舟于西湖之上，欣赏美丽的杭州姑娘演绎丝绸时装秀，真是浓妆淡抹总相宜啊！接下来，来到有着东方明珠之称的江南水乡——南浔，它可谓是江南最具代表性的中西合璧水乡，这里不仅有小桥流水，江南人家的景致，夜里的城隍庙也是热闹非凡；第六站，苏州和无锡，在唐伯虎后花园欣赏名书名画，听江南才子风流潇洒的轶事，游览无锡惠山寺和天下第二泉，观茶圣寻茶的精彩表演，看太湖珍珠，品紫砂陶艺，何不悠哉乐哉！第七站，是古城铜都，在这里可以了解古时铜陵采矿炼铜、铸造的历史以及风土人情；最后一站鄱阳，远观鄱阳湖及长江分界线，遥看石钟山壮丽的风光！

    旅程又回到起点，美丽的长江，美丽的武汉，登岸返程，青山在，人未老，夕阳正红，江南梦依旧正浓……

    文/康辉 图/记者 朱桂莲

    ▲灵山胜景

    温馨提醒

    推荐行程：千名老人下江南——A线江南经典之旅

    出发日期：10月9日、10月18日

    市场参考价：根据所订船舱等级而定，1580元/人起。

    免费咨询热线：4006090699

    出行加游站

    1、天气转凉，请适当添加衣物，预备常见药品，以防生病。

    2、穿着舒适的鞋子，以免旅途劳累。

    3、在景区内建议听从导游的讲解，以便更好地了解相关文化历史和风土人情。
