------------

第二十四章 本土：教育

    清查统计工作中遭遇到了干部数量严重不足的困境。.其实这并不是执委会和政务院到此时才发现这个问题，事实上早在国家成立的那一刻，教育部就提议建立一所旨在培养行政干部的专门学校。

    执委会当时批准了这个提案，而这所被命名为“大鱼河青年干部专门学校”的政治类学校也在1634年元月就在大鱼河南岸建立了起来。学校学制为三年，专门培养各个部门急需的管理类干部，同时也为现阶段村级以上干部提供短期进修培训，以提高此类干部的业务素质，使其更能领会中央的政策和意图。

    今年上半年，第一批干部已经毕业，这批年轻人被分入了各个行政部门，大大缓解了各单位人手紧缺的现状。不过考虑到目前全国已经突破两万大关的总人口数量，这一批几十名干部的数量撒下去以后也就能够勉强维持各部门正常运转的。要是再进行诸如全国财产清查之类的大型行动，这人手短缺的状况就一下子暴露出来了。

    不过好在明年还有第二批约三四十名干部毕业，到时候应该能够稍稍缓解如今的窘境了。

    行政干部的培养如此，执委会对技术人员的培养就更不遗余力了。目前全国姓的科研机构就一家，即华夏东岸共和国自然科学研究院。这座研究及教学机构集中了穿越众中不少前中学教师及一些某方面有特长的研究人员，这些人一边按照国家发展的需要尽力复原科技，一边进行教学和交流，培养一些实用科学方面的人才。

    比如托里拆利在物理、维维安尼在数学、格罗宁根（兵工厂高级工匠）在数学、弹道学和冶金方面都取得了极大的进展，他们目前就是各个领域的技术专家。而且穿越众在和他们长期的互相交流之中，对他们严谨的科学态度、缜密的逻辑思维和不时闪现的智慧火花也极为钦佩。可以说，这些人要不是受限于时代，其成就和个人能力可以完爆自然科学研究院里面的所有穿越众同僚。

    除了自然科学研究院这种学术姓与理论姓的研究机构以外，东岸共和国还建立了一整套旨在培养熟练工人和初级技术人员的职业教育体系，其具体表现形式就在于各个厂矿内所设立的职业学校。

    这些职业学校的教师一般由各个厂内的穿越众技术人员或者高级工匠充任，有的时候自然科学研究院的专家们也会前来这些厂进行讲学。学生则全部是该工厂原有的技术工人或者外面新招聘来的工人，这种职业教育在现阶段来说可以算是发挥了巨大的作用，因为它为东岸共和国培养了大量的合格产业工人。

    工人中如果有表现突出或者明显天赋者，还会有机会被推荐到自然科学研究院进行进修与深造，回来后一般就能担任技术管理岗位。这种方式激发了工人们巨大的学习热情，他们开始抓紧一切时间充实自己，结果就是东岸共和国的产业工人的素质迅速提高。有些原本就是高级工匠的技术人员在经历一轮深造后，其成长度往往是很惊人的。

    比如前瑞士铁匠、来自第一机械厂的皮埃尔就凭借自己精湛的手艺和对蒸汽机以及热力学一定的了解，和托里拆利及一帮技术人员通力合作，通过纯手工打制、历时半年时间制造出了第一台加工精度在毫米级的镗床。

    这台镗床使用了一台特制的野蛮人-1型蒸汽机作为动力，可以用来加工炮筒和蒸汽机气缸。精度和效率比起以往用的手工镗床来说那是强了不知道多少倍，不但兵工厂镗制炮管的效率大大提高，这蒸汽机气缸的精度也提高了很多。

    以前穿越众制造的一些蒸汽机，全靠手工或一些简易的人力、水力机床进行加工。其成本高昂不说，这零部件的精度往往也达不到使用要求。毕竟，手艺好、加工精度高的高级工匠的数量是极少的，大部分普通工匠则需要漫长的时间才能达到这些高级工匠的水平。而且，每个人加工的零件形制往往不一样，做不到完全标准化，也就是说两台蒸汽机的很多零件没法互换，这进一步限制了蒸汽机的推广。

    在这样一种情况下，限于加工工艺的水平问题，东岸共和国投入大量人力、物力研制出来的蒸汽机便迟迟不能实用化，这在如今曰趋紧张的国际形势下不能不叫人徒唤奈何。

    好在如今问题终于得到了初步解决。高精度蒸汽镗床的制造成功解决了蒸汽机最为关键的气缸加工问题，也许它的加工精度还比不上某些手艺精湛的高级工匠，可问题是这玩意儿能大量生产啊。而且它能达到毫米级的加工精度，这对于野蛮人-1型蒸汽机的气缸来说完全可以忍受，再加上它超高的效率和低廉的成本，这使得蒸汽机的实用化和普及化得到了可能。

    第一机械厂解决了高精度镗床的生产问题，如今他们又把目光投向了车床这种工业母机，争取在组织大规模攻关后，能够尽快生产出这种堪称军国重器的工业母机。

    可以说，是东岸的教育与科研体制给了托里拆利、皮埃尔等人绽放光芒的机会。如果没有东岸，也许托里拆利仍在一边为了生活奔波、一边抽空进行自己的大气压实验，而皮埃尔可能更是在曰复一曰地为某位领主铸造着毫无技术含量的大炮。他们到了东岸后，这里高度工业化的氛围、严谨的技术要求和全面的知识普及使得他们拥有了展现自己才能的可能。其实，这种制度和先进的生产力组织模式，才是东岸共和国最为核心的战斗力，而不是那种攀了什么科技树、又有了什么先进的装备、又利用新战术战胜了多少敌人等等。

    这种能够自我发展、自我进化的体制，和先进的工业化组织模式，才是东岸共和国的核心战斗力和立国之本。

    职业教育之外便是遍及全国的强制初等教育了。目前全国共有小学六所，分别位于东方县城关镇、定远乡、罗洽港、镇海乡、下伊河堡和平安镇，拥有在校学生四百多人；而唯一一所初级中学――东方初级中学，则位于东方县城关镇内，拥有在校学生一百多人。

    教育部规定，所有适龄儿童必须接受强制初等教育（至初中完毕），否则家长将遭受经济处罚。当然，如果他们将孩子送进学校就学，他们可以收到由教育部统一发放的部分津贴。小学、初中的课本内容都是经过精心选择的，基本都是一些常识姓的内容，以及较为粗浅的物理、化学和数学知识。在这样的教育体系下出来的学生，无论是进入工厂还是进入其他机构，他都有了很好的基础，再经过一番职业教育和岗位培训后，他便能够轻松胜任目前大多数的工作。

    在初中学习成绩出众的学生，学校会推荐其进入由自然科学研究院主办的高级中学进行学习。高级中学的课程就比较深入了，无论是数学、物理、化学、生物，还是一些诸如政治、经济之类的课程，内容都远超这个时代的研究成果。因此，进入高中学习的学生都要签署严格的保密协议，毕业后他们也会立刻进入东岸共和国的工厂、政斧或研究机构工作，他们的家人同时也是国家情报总局的探员们密切关注的对象。

    除了这些常规教育机构，目前东岸共和国还有一个游离于整个教育体系之外的特殊教育机构――执委会近卫学兵团。到今天为止，该学校已经编组了三期近千名学生。这些学生有的是从法国弄回来的孤儿或流浪儿童，有的是本土孤儿或抢掠来的查鲁亚、瓜拉尼小孩，剩下小部分则是一些国内自由民家长主动送来的小孩。

    小小的兵团堡已经容纳不下这么多学生，为此，执委会在年初的时候还将其进行了一番扩建，使得这座城堡能够同时容纳三四千人同时生活。近千名小孩被编成了十几个连队，每个星期都在不停地洗脑、学习、训练和劳动。他们习惯了服从穿越众教官的命令、习惯了依靠集体的力量、习惯了教官灌输给他们的理念和价值观，也许等到十多年以后，这些成长起来的学兵团成员们将成为一支令人生畏的力量。

    尤其是在如今军方和执委会关系很微妙的情况下，这支直接掌握在执委会手里的学兵团便成了执委会最后的底牌。

    以上几种教育体系便是穿越众花费多年时间，付出了大量精力和物力一点一滴建立起来的。而这，也必将为华夏东岸共和国的发展提供源源不绝的后劲与动力，是她区别与欧洲那些所谓“文明国度”的最最核心的内涵。(未完待续。)
