------------

第四十二章 欧陆风云（三）

    『章节错误,点此举报』

    月20日，抵达阿姆斯特丹已经好一阵子的华夏东岸共和国驻欧全权特使高文刚，终于获得了联合省执政、奥兰治亲王、约克公爵的女婿威廉三世的接见。

    奥兰治亲王的脸色不是很好，据说之前刚刚从一场疾病中恢复过来，不过他说起话来却颇有些咄咄逼人的感觉，比如他就直截了当地指责东岸人两大罪状，其一是在海牙制造了骇人听闻的“屠杀”时间，而且据说凶手还安然返回了东岸国内，以后还有重用；其二是无端侵占荷属南非的事情，令东印度公司损失巨大，同样也令联合省损失巨大。

    高文刚是外交世家出身，本身也是历练多年，因此对这些所谓的“诘难”回复起来非常简单和轻巧，都是程序性的话了，没甚难度，更何况别人也没真的为难他，只是发泄下心中的不满罢了。

    随后，高文刚小心翼翼地提起了取消德维特兄弟二人的通缉令，发还其位于多特雷赫特市的家族地产，让约翰·德维特能够重返联合省的事情。而果不其然，奥兰治亲王对这事显得有些愤怒，一开口就拒绝了，一点回旋的余地也没给高文刚留下。

    高文刚顿时明白，奥兰治亲王大抵是对共和派、对德维特极端厌恶了，这可能缘于他年幼时的经历。当年，在他父亲发动兵变妄图夺权失败后，约翰·德维特作为资产阶级共和派的政治代言人，就对他和他母亲执行了严格的监视政策，具体措施包括：1、撤换年幼的奥兰治亲王原本的护卫，换上政府派遣的护卫；2、由政府指派的教师接管奥兰治亲王的教育，当然这条执行得并不彻底，在奥兰治亲王幼年时，很多奥兰治派议员集体努力，成功地争取到了由其母亲教育奥兰治亲王的权利，且高昂的费用也由荷兰省政府承担；3、限制了弗里斯兰、格罗宁根、上艾瑟尔、德伦特等省的传统贵族对土地的投资和兼并，同时也限制这些人与奥兰治亲王过多接触，以削弱他的影响力，因为这些传统贵族里在军队中担任职务的比例很高。

    以上只是一些比较出名的大措施，更别提还有许多恶心奥兰治家族的小手段了——这些小手段未必是德维特下令执行的，但这个世界上从来不缺少敢于政治投机的家伙，为了向德维特献媚，他们可什么事都干得出来——所以，二十多年下来，奥兰治家族当真是受够了各种鸟气，家族财力、影响力都大大降低，因此当他们逮着一个好机会，一朝翻身上台之后，向德维特兄弟进行报复也就是很自然的事情了，虽然报复的手段让人看起来有些不寒而栗。

    『加入书签，方便阅读』


