------------

第四十四章 欧陆风云（五）

    高文刚等人乘坐的船只目的地是比斯开湾南岸的毕尔巴鄂港。

    这座巴斯克城市，在遗产转移战争期间，曾经作为东岸海陆军的临时基地，在打击法兰西王国沿海地区的目标时发挥了巨大的作用。只是如今十年时光一忽而过，东岸人存在的痕迹已经渺无踪迹，站在甲板上的高文刚极目望去，试图在海港附近的一处小高坡顶部寻找当年东岸军人遗留的营地，结果一无所获，因为那里如今已经变成了一处果园。

    一艘小小的西班牙单桅帆船慢慢划了过来。这是一艘检疫船，由12个犯了罪的刑徒划动，船头站了两人，穿着黑色的制服，不出意外的话应该是西班牙方面的卫生检疫人员，这些人一般都是由教会培训的。

    西班牙检疫人员在被用皮袋吊上甲板后，先是打量了一下甲板，然后开口询问了东岸人一些情况，比如这艘船来自哪里、船的名字是什么、船长是谁、船上有多少人、有没有人生病或死亡等等。出面接待的船只大副口齿伶俐地向西班牙人回答了上述问题，在看到他们都一一记录完毕后，按照惯例拿出了船只的航海日志以供检查，并轻声指出了日志中某页记载的某人死亡是因为晕船，且已经处理完毕。

    西班牙检疫官员面容严肃地仔细查阅了那一页的内容，良久之后才将航海日志收了起来，表示要带上岸去记录、拓印。与此同时，他要求东岸人在他们回来之前所有人、所有货物不得离开船只，并在船只前部桅杆的中部放了一只白色羽毛的大鹅，表示这艘船正在接受检疫，暂时不得进港。

    陪在高文刚身边的船长见状，不得不上前进行交涉，并且还避开了别人耳目打算送一小袋银币进行贿赂，结果没想到这两个家伙只稍稍犹豫了一下，便一脸肉痛地拒绝了，这令船长惊讶之余也有些吃惊：这些西班牙人今天吃错药了？要知道以往他们可是非常贪婪，对各国商人公然索贿的，这回送上门的钱居然也不要，真是奇了怪了！

    站在后面的高文刚自然也可能之前所发生的事情，虽然他嘴上没说什么，但心里也在不断地进行着猜测：他们在两个小时前，可就已经派小船进港通知过毕尔巴鄂港方面了，港口的西班牙官员应该已经知晓了他们的身份。而现在问题就在这里，既然这些西班牙人已经知晓了他们的身份，那么为何还敢如此做派呢？不要告诉我这是公事公办，西班牙人制定的规章制度从来就是狗屁，只要有钱就可以通融，从这个角度考思考的话，事情就似乎变得“有趣”起来了。

    如今唯一的问题，大概这事到底是西班牙本地官员的个人行为，还是马德里宫廷方面的态度，两者所包含的意味，可是千差万别呢！

    西班牙人一去就是几个小时，东岸人无奈只得待在船上闲坐以打发时间。在这期间，一共有一艘船只入港、两艘船只出港，高文刚发现，那艘来自荷兰的满载靛蓝、地衣、胭脂虫等染料的商船只等待了大概一个小时，就获准了进入内港碇泊，这令东岸人的脸色更加之不好看了，这区别对待也太明显了吧！

    一直等到下午五点多，天色都已经有些擦黑了，几个大腹便便的西班牙官员才再度乘着小船划了回来，给东岸人签发了一系列文书，示意他们可以入港了。很显然，他们这个行为并没有收获东岸人的感激或友谊，得到的只是沉默对待，但看起来似乎他们并不如何介意。

    码头上有一位西班牙骑兵军官正在等待，他看起来似乎是受本地官员的命令，带领二十余名骑兵护卫东岸特使一行人抵达马德里。高文刚对他表示了感谢，然后请所有人在一间酒馆内吃了晚餐，便到西班牙人准备好的临时住处安顿下来了，期间并无其他西班牙官员出面接待，令人感到奇怪之余更是有些愤怒。

    这西班牙人的态度不对啊！难道这次是恼羞成怒了，对我们名为修路、实为侵吞潘帕平原东半部分感到不满？不太可能吧！东岸人欺负西班牙人也不是一回两回了，侵吞土地更是频繁，河间沃土、智利中央谷地、南锥两河流域（芦荡河与宝兴河之间）怎么来的，难道心里没点逼数吗？那个时候西班牙人没发难，这个时候就更没理由发难了呀！

    临时住所内有一些西班牙人在服务，他们的皮肤多是黄褐色的，一度令人怀疑是摩尔人。不过考虑到卡斯蒂利亚人或巴斯克人也不怎么白，以及摩尔人早就被驱逐干净了，因此高文刚还是相信他们是西班牙人。

    这些人说话的声音不小，同时伴随着头、肩膀和手臂的大幅度动作，非常具有表现力，看起来就像是亚平宁半岛上生活的意大利人一样。他们身上的衣着很普通，棉布头巾、麻布外衣，两位看起来像是管事的人则穿着相对昂贵的呢布外衣，还带着有檐的帽子。反正闲来无事，高文刚便搬来了椅子，与这些人坐在院子里聊起了天，而这些人看在高文刚随从给大家分发的礼物的份上，也不介意随便扯上几句。

    高文刚了解的重点是有关西班牙经济方面的信息，比如商品紧缺程度、物价涨跌、赋税轻重等等，而这些正好也是这些底层西班牙居民比较了解的部分。通过与这些人交谈，高文刚模模糊糊地了解到，西班牙王国虽然是半途加入战争，可无奈体虚力弱，如今竟然混得比法国、荷兰还要艰难，面包、黄油、咸鱼等商品供应大为减少，就连西班牙本地盛产的橄榄油、葡萄酒、腌肉等商品的供应都不是很稳定，也是见了鬼了。

    此外，无论是是大西洋近海还是地中海沿岸，西班牙城镇都遭到了法国海军（抑或是海盗？）的疯狂洗劫，损失惨重。尤其是在他们的盟友荷兰人在加泰罗尼亚近海海战失利，领军统帅德鲁伊特尔也在战斗中很不走运地负伤后，西地中海简直就成了法国海盗的乐园，甚至一些来自北非巴巴里的海盗也趁火打劫，来到西班牙近海捕捉“白奴”。

    而最令西班牙人痛心的是，虽然他们的海军刚刚在加勒比海大发神威，击退了一支小型法兰西舰队，并通过长期围困的战术，连打带劝降，成功收复了整个伊斯帕尼奥拉岛，但他们的一支运银船队却在加那利群岛海域遭到突袭，被法国人夺取了两艘船，击沉了三艘，损失惨重！相信若不是荷兰人看他们可怜，允许他们今年不用支付所欠的债务本息的话，西班牙王国可能连军费都拿不出来了，想想也是惨！

    高文刚听了后也很是感慨。西班牙这个国家，工业基础自然是极为薄弱的，至今国内绝大多数工业品都是靠手工业者生产出来的，与法国、德意志部分地区的手工工场作业大相径庭，更别提如今已经初具气象的英国工场了。以这个国家盛产的羊毛为例，多年以来一直向荷兰、法国出口，然后进口呢绒，可见工业生产能力的低下——当然这也有该国金银流动巨大，导致通货膨胀严重的因素在内。

    所以说，西班牙这个国家是极度依赖海外货物进口的，当年暴富之时，就大肆从意大利、法兰西、英格兰和德意志进口各类日用品、工业品；后来穷困落魄了，则改由从国外吸引手工业者到西班牙定居的方式减少进口（马德里城那四万多法国裔手工业者就是明证），但说起来每年进口的货物仍然不少。

    但如今呢？三十年战争本来就被打成了残废，然后又被卷入了英西战争、遗产转移战争、法荷战争，家底基本上是一扫而空了，若不是那会靠卖地给东岸获得了一些救命钱的话，相信已经如同历史上那样两度财政破产了。

    因为战争导致的贸易逆差及金银大量流出，再加上国内粮食连年歉收、近海屡遭法国乃至北非海盗侵袭、运银船又遭到了重创，如此种种重压压下来，西班牙人到现在还没垮，确实已经很出乎高文刚的预料了。

    而在这种情况下，西班牙王国的底气自然是十分虚弱的，东岸人即便再做了什么对不起他们的事情，考虑到种种因素，这个国家应该也不至于立刻翻脸，更别说区区南方新大陆的蛮荒之地了！所以，在这个时候，高文刚心里面已经基本确证了，西班牙人不敢对东岸怎么样，此去马德里可能会有一番面上的波折，但获得理想的结果应该不存在什么障碍。至于他这会在毕尔巴鄂港碰到的所谓“冷遇”，说穿了其实也没什么，不过就是西班牙人心里有火，趁机耍一耍小性子，发泄一些怒气罢了！

    想到此处，高文刚顿时心满意足，在打发驿所内一干西班牙服务人员走人之后，他便回到了自己的房间内，美美地睡了一觉。第二天早晨起床后，他又好整以暇地让人去买了不少精致的食物，又开了一瓶从本土寄过来的龙舌兰酒，慢条斯理地吃完了早饭，这才跟着随行护卫的西班牙骑兵一起，南下朝马德里的方向行去。

    此去一路上基本都是行走在干旱的卡斯蒂利亚高原上。在这个西班牙最核心的领土上，一路所见到处是破败、贫穷和绝望，连年战争几乎榨干了这个国家最后的一分精力，人民税收负担极为沉重，生活日益艰难。甚至就连路上偶尔见到的伊达尔戈们，脸色看起来也比较焦虑，随行的仆从数量也远远不及在法兰西和英格兰见到的场面，看起来经济确实很艰难。

    这时高文刚内心里又有了吐槽的冲动，因为西班牙王国在美洲拥有面积辽阔、物产丰富的殖民地，居然还这么贫穷，想想都有些不可思议。在他看来，西班牙人“祖传”下来的殖民地所产的金银和商品，目前基本上是被东岸、联合省、英格兰等国家用血管给抽走了，钱在他们手里也就是过了一下，然后就又去了别人的口袋，什么也没留下——哦，这样说其实也不对，因为这些过路的热钱很显然给西班牙人留下了通货膨胀！

    1679年2月23日，走走停停的高文刚一行人终于抵达了马德里，经通报后被西班牙宫廷派出的几名官员安排到了一处还算不错的宅院内，这里同时还住着来自联合省的外交时节，看起来就像是东岸首都东方县的国宾馆一样。

    在“国宾馆”内，高文刚不顾舟车劳顿，试图与那位来自联合省的特使进行交谈。不过不知道怎的，那厮看起来竟是十分警惕，一副不愿与高文刚多谈的模样，这令他多少有些讪讪。这荷兰红毛，心里怕不是还在忌恨之前东岸出兵夺取开普敦殖民地的事情吧，不然怎么一副被挖了祖坟的模样？

    不过荷兰使节——高文刚可以确定，这人肯定不是西班牙驻马德里大使，而是被从荷兰本土匆匆派来的带有某种目的的特使——来到马德里的目的，高文刚也很感兴趣，心里下意识猜测他们莫不是在商谈如何与法国人媾和？这可就有意思了，现在联合省内部分裂很严重，以资产阶级商人为基础的共和派控制了议会并极大影响了政府，强力推动整个国家走上与法国人单独媾和的轨道，并不惜牺牲盟友西班牙王国的利益，让法王路易十四得到弗朗什孔泰、洛林及部分南尼德兰城镇。除此之外，以土地贵族和军事贵族为根基的奥兰治亲王，内心之中却很不愿意现在就停止战争，对在埃诺举行的谈判态度也很消极，和谈的欲望不是很强，工作拖拖拉拉的。

    就是不知道这会住在这国宾馆与高文刚作伴的，又是哪路神仙的人，如果是奥兰治亲王的心腹，那么这人会做出什么事，可就很有意思了。


