------------

第四十六章 欧陆风云（七）

    高文刚与西班牙人有关潘帕平原东部的谈判来来回回持续了两三天。

    卡洛斯国王和唐胡安王子除第一天露面了以外，后面两天都是派手下人出面商谈，这可能是因为他们对这种“无聊的口水战”感到厌烦的缘故。但不管怎样，将专业的事情交给专业的人去做，确实是上位者的基本素质，并且下面人也确实很好地完成了任务。

    首先，西班牙人最终成功地在达成的初步协议中，迫使东岸人同意了那条规定时间内不得越过铁路线西进的条款，而且这个所谓的“规定时间”被暂定为了二十年。这是西班牙人的胜利，他们成功地将气候温和、降水适中、土壤肥沃、地势平坦的潘帕平原西半部分远离了东岸人二十年。

    当然他们这种所谓的“胜利”又是非常可悲的，原因是他们并没有阻止潘帕平原东半部分的沦陷，最终还是同意了东岸国民可以前往这些区域经营包括农业在内的各种产业。是的，没错，用“沦陷”这个词来形容一点也不夸张，盖因无论是西班牙人还是东岸人，心里面都明白这等于是在事实上舍弃了盐布铁路以东的那部分土地了。

    试想一下，当数以万计的东岸农民、商人、手工业者、雇佣军、流放犯人蜂拥而至之后，谁能将他们赶走？他们在这儿开垦土地，种植粮食、水果、蔬菜，放牧牛羊，捕鱼养蜂，产业形成一定规模，东岸政府再或明或暗地派人前来管理，百分之一万不会走了！大家都不是傻子，这一点还是能想明白的，当初美索不达米亚地区（即河间）就是个很好的例子。

    西班牙人估摸着，东岸人现在许诺给西班牙方面每年缴纳约十五万比索的“使用费”，另外可能再交个几万比索的所谓税收，一年撑死了二十万比索顶天了。这些费用，说穿了就是给西班牙方面的安抚费用，表明我们东岸人做事还是有底线的，是有规矩的，不会平白胡来。不过等十年二十年之后，怕不是东岸人就要再次借机生事了，即想办法将盐布铁路以东的土地白纸黑字弄到东岸共和国手里，且至多给西班牙人一两百万比索的补偿，说起来其实也就是个先租后买的路子罢了，最终目的还是吞地。

    不过这样也很不错了！君不见，遗产转移战争那会法国人抢南尼德兰的里尔、蒂耶尔等十多个富裕城镇，可给过钱？斯特拉斯堡自由市及附近多个城镇好歹还是拿半个伊斯帕尼奥拉岛换的，还是看在东岸人的面子上，但南尼德兰的那些能够提供不少赋税的城市，可就是直接明抢着拿走了，一比索也没给，且盟友联合省及亲戚奥地利在这上面也没帮西班牙争取利益，还不如东岸这个外人！

    更何况，布宜诺斯艾利斯检审法院区不过是临时鼓捣出来没多少年的荒无人烟的地方，对西班牙王国来说利益甚少。其实只要保住了包括布宜诺斯艾利斯、罗萨里奥、圣菲等几个重要城市，再让东岸人承诺西班牙船只可以自由通航巴拉那河、拉普拉塔河的话，那么一切都好说，毕竟拉普拉塔对西班牙王国最大的意义就是运银船的备份航线。

    因此，在盘算着能从东岸人这里弄点钱花花，同时也能保证布宜诺斯艾利斯等地短时间内不会丢失后，考虑到国内局势的动荡和国外沉重的压力，卡洛斯国王和唐胡安王子最终还是对东岸人的要求点头了。目前，高文刚已经与他们拟出了一份协议文本，并打算在下个月就安排船只，将协议文本及其他一些重要外交信件，通过一艘风帆快速联络船送回本土，交由外交部和执委会审阅批准。

    而在忙完西班牙这一摊子事之后，心头一块大石落下的东岸驻欧全权特使高文刚，则花几天时间游玩了一番马德里及周边区域，然后才骑马一路东行，在巴塞罗那乘船出海，向东前往奥斯曼帝国的士麦那港，接下来他将在那儿待很长时间，处理一些重要事务。

    1679年4月28日，高文刚等人乘坐的船只抵达了奥斯曼帝国最大港口士麦那，而就在他们甫一抵达的时候，就接到了本地商站负责人的报告，奥斯曼帝国方面请求其尽快赶往摩尔达维亚，正统领大军屯驻于彼的卡拉·穆斯塔法阿加急召。

    本来呢，像高文刚这种身份的人，即便是奥斯曼帝国的大维齐科普鲁卢见了也得客客气气的，怎么也不至于被一个丘八这么说召唤就召唤过去。特别是现在奥斯曼帝国连年战争，钱荒再现的时候（这个国家最近五年内经历了多次钱荒，每次都给贸易带来了巨大困难），东岸人在这个国家生意萧条，本就没太多动力四处活动。可谁让高文刚新官上任想做出点事呢，再加上卡法、哈吉、布尔加斯三地的商站也很多时候没去看过了，因此他最终还是打算北上黑海。

    而在乘船北上前往摩尔达维亚的过程中，高文刚也将驻伊斯坦布尔大使马拉提给带上了，并一路向他们询问了很多问题，主要是关于如今奥斯曼及黑海局势的。

    “奥斯曼帝国的经济濒临崩溃边缘。”马拉提在奥斯曼工作了怕不是有十几二十年了，一开口就让高文刚吓了一跳，只听他说道：“二十万大军的开支不是一个小数目，目前看来也就法兰西、奥斯曼这种有2000多万、3000多万人口的国家才维持得起。法国手工业发达，2300万人口，打了这么些年也撑不住了，奥斯曼虽然有三千万人口，但工业基础薄弱，内耗也大，政府税基少，且连年和波兰、俄罗斯、乌克兰哥萨克们开战，消耗巨大，现在已经显露出了很严重的疲态。”

    “怎么还没和波兰了结呢？现在俄国人在东乌克兰的兵力一再增加，已经从4万增长到7万了吧？奥斯曼帝国兵再多也经不起腹背受敌的局面啊，这是怎么想的？”高文刚真是有些无奈了，他离开伊斯坦布尔前往阿姆斯特丹赴任前，奥斯曼、波兰就在打生打死，去了那边后一度听说战事平息了，可现在怎么听来还没结束呢？

    “基本平息了，但小规模的战争始终没断过，因为奥斯曼人不但占着波兰的波多利亚地区，同时还控制着西乌克兰大部，这两地原本是波兰人的领土，换谁也得急啊，更别提索别斯基这种有雄心的国王了。”马拉提双手一摊，无奈地说道：“科普鲁卢太贪了，波多利亚是他当年亲征夺下的，波兰人也签署了割地条约，是他的重要功绩，因此无论如何也不能放手。多罗申科当年也是他力主收留并封为西乌克兰盖特曼的，现在他心灰意冷闪人了，西乌克兰首都都让萨莫伊洛维奇的人占了，这说什么也不能坐视不理啊。所以，你看到了，奥斯曼人两面作战，同时与波兰、俄罗斯在两个方向开战，且西乌克兰的哥萨克们其实也不稳，对奥斯曼人比较敌视，这从小赫梅利尼茨基招不到什么人就可以看得出来。”

    话说，西乌克兰的哥萨克们到底也是基督徒，天然就对奥斯曼人极度不信任。目前虽然迫于形势被奥斯曼人统治了，但私下里与东乌克兰的萨莫伊洛维奇的勾连不要太多，几次战斗都直接防水，其首都奇吉林未经大战丢了就是明证。

    奥斯曼人没办法，只得把被多罗申科囚禁的尤里·赫梅利尼茨基（哥萨克大起义领袖老赫梅利尼茨基之子）从监狱里放出来，然后给了他部分人马和物资，封了一个“小罗斯及乌克兰公爵”的名号，让他做西乌克兰的傀儡，收复奇吉林。

    但是目前看来效果还是很有限，首先他的号召力没他老爹强，其次西乌克兰几乎被打成了白地，损失惨重，就连临时首都涅米罗夫城都是一片断壁残垣，试问这种情况下还怎么养军、怎么反攻收复失地？不得已之下，奥斯曼人还是得亲自上阵，从驻扎在摩尔达维亚防备波兰人的大军中抽调人马东调进入乌克兰，与小赫梅利尼茨基的人马一起，围攻萨莫伊洛维奇的哥萨克及俄罗斯军队。

    整个1678和1679年，奥斯曼大军都在与俄罗斯人苦战，最终在去年收复了已经被夷为平地的奇吉林。这场战争，东乌克兰和俄军固然损失惨重，但奥斯曼人的损失一点也不轻，在长达两年的拉锯战争中，奥斯曼帝国死伤了数万军人，消耗了无数的钱财和物资，再加上国内经济困难，损失的器械无法及时外购补充，只能重新试图自产，这简直就是恶性循环了。

    而且，东乌克兰的萨莫伊洛维奇虽然被驱逐出了西岸，但他一直不断派人潜入西岸，在带路党的支持下，不断轻松攻占一个又一个城镇，然后将人口强制前往东部，破坏当地城塞、田野和房屋，以往堪称精华地带的基辅附近地区已经成了一片渺无人烟的荒野，走上两天都见不到一个人，可见萨莫伊洛维奇行事的狠辣和彻底。

    与这个堪称枭雄的东乌克兰首领相比，小赫梅利尼茨基除了不断将沉重的赋税强加到残存的不多的百姓头上外，就只能四处镇压各地此起彼伏的叛乱了。而且，这种疲于奔命般的感觉、压抑到极致的气氛，也压垮了这个可怜人的内心，他变得暴躁、敏感、多疑和冲动，不但战争上连吃败仗，还动不动打骂、处罚下属，结果使得整个西乌克兰更加离心离德，几乎每个月都有哥萨克首领带着人马渡河往东投奔萨莫伊洛维奇。

    “这样看来，现在西乌克兰就是个纸糊的房子，全靠奥斯曼驻军维持着。一旦他们撤走的话，可能都不用罗莫达诺夫斯基公爵的俄军出动，光靠萨莫伊洛维奇本人，大概就可以一统第聂伯河两岸了吧。”高文刚拍了下大腿，有些扼腕地说道。

    之前他虽然在一些公文上粗粗了解了如今乌克兰的局势，可在与马拉提仔细聊了一番后，发现情况要远比他想象的更加复杂、更加严重。可以说，现在奥斯曼人真的是陷进这个大坑了，至少是部分陷进去了，常年被拖着四五万比较精锐的人马在这里，那做什么事都很艰难。要知道，奥斯曼人虽然动不动就出动二十万大军，但那其中至少超过一半的人都是凑数的，这些来自阿拉伯半岛、巴尔干地区、高加索一带的仆从兵，心思各异，打打顺风仗还可以，若是战事不利有个风吹草动的话，怕不是就要如同中国历史上前秦苻坚的八十万征晋大军一样，一朝散尽。

    所以，奥斯曼帝国真正能打的军队并没有想象中那么多，全国也不会超过十万人，结果一半陷在了乌克兰，同时还要面对波兰人的压力，相信若不是奥地利人与他们签署了条约且还未到期的话，来自德意志的联军估计都已经杀进塞尔维亚了。

    “我们必须帮奥斯曼人‘减负’”马拉提说道：“即首先让他们停了和波兰人的战争，将屯驻在波多利亚和摩尔达维亚的大军撤下来，然后再想办法与俄国人和谈，两国各自约束自己境内的哥萨克，各安边境。说起来，这两国本来已经签署了条约，相安无事了，可多罗申科和萨莫伊洛维奇实在太过烦人，居然硬生生撬动了局势，让俄罗斯、奥斯曼、克里米亚三国都被卷了进来，打了整整数年时间，这到底是图个什么呢？国家统一吗？”

    “乌克兰的战火确实必须平息下来，不然我们的黑海贸易可就全面泡汤了，虽然目前贸易额已经下降到一个十分可怜的地步了。”高文刚点了点头，加重语气说道：“第聂伯河、顿河、多瑙河不能陷于无休止的战火之中！”


