------------

第四十七章 欧陆风云（八）

    『章节错误,点此举报』

    1679年5月23日，在卡吉贝伊港（即现今的敖德萨港）靠港的高文刚一行人，在一队斯帕西骑兵的护卫后终于抵达了位于德涅斯特河左岸的一处营地，卡拉·穆斯塔法阿加正在这里等着他。

    德涅斯特河左岸现在已经成了一片大的营地，驻扎了怕不是得有数万人，其中既有天下闻名的加尼沙里军团、斯帕西军团，同时也有奥斯曼帝国普通士兵，当然来自各地的仆从军士兵就更不少了：塞尔维亚人、匈牙利人、阿尔巴尼亚人、波斯尼亚人、保加利亚人、罗马尼亚人、希腊人、阿拉伯人、高加索人、鞑靼人等等，所有你一切能想象到的巴尔干或小亚细亚地区的民族都有。

    这些人语言不通，装备各异，训练水平也大相径庭，甚至很多中高级军官连自己手底下有多少人都稀里糊涂的。奥斯曼人又缺乏很好的协调机制，指挥起来简单粗暴，这在过去似乎可以，可在战争越来越精细的当下，似乎就有那么一丝不符合潮流了。

    当然我们也不能忽略这支庞大的军队里激烈的民族矛盾、宗教矛盾，基督徒士兵和穆斯林士兵互相看不顺眼，而基督徒内部信奉天主教、东正教的也有矛盾，更别提穆斯林内部矛盾本就尖锐无比的各个教派了，总之是太不和谐了，打架斗殴那是时常发生的，很多时候就连中层军官都会参与进来，也是没谁了。

    这些大杂烩般的士兵，充其量也就能打打顺风仗了，一旦遇到逆境的话，天知道会发生什么事！比如后世中国解放战争期间委员长麾下见死不救的狗血戏码，在奥斯曼帝国这二十万大军里面简直就是司空见惯，不坑你就不错了，还想让我救你、配合你？做梦去吧！

    所以，奥斯曼人打仗的时候，其实真正能信赖的，也就是自己带出去的军队罢了。至于仆从军，利用起来就需要一定的技巧了，当炮灰勉强可以，做占领军还算够格，摇旗呐喊则非常擅长，但一定记住不能委以重任，比如守御补给线上的重要节点、担当方面作战主力等等，那很可能是要吃亏的。

    卡拉·穆斯塔法阿加是行军征战多年的老将了，对自己麾下各部分军队是什么德行非常清楚，因此他的驻地布防其实也是很有意思的，即以加尼沙里军团为核心，外围则是奥斯曼帝国普通军队，再外围则是来自各地的仆从军，并且严格划分好了驻地，分派纠察队四处巡视，就怕这些人起了冲突，伤了和气。至于斯帕西军团和克里米亚鞑靼骑兵，则在利于出发的外围机动，同时配属给他们指挥的还有部分由埃及湖水马穆鲁克派来的人马。

    卡拉·穆斯塔法是典型的奥斯曼军人，粗鲁、豪放、不拘小节，这令素来不怎么喜欢丘八的高文刚微微感到有些不喜。不过穆斯塔法到底是出身科普鲁卢家族的贵族，受到的教育水平自然不可能如同那些下级军官一样低下，因此在与高文刚交谈时，还是收敛起了许多狂放、粗鲁的姿态，稍稍变得像一位贵族一样。

    也只是在来到卡吉贝伊港的时候，高文刚才得到了在此地开设了一家商品批发公司的商人（其实是国家情报总局探员）的紧急汇报，得知目前在任的法希尔·艾哈迈德·科普鲁卢大维齐病重，并且看起来无法恢复的样子。作为科普鲁卢家族的养子，常年领兵在外的卡拉·穆斯塔法·科普鲁卢很可能将被挑选为大维齐的继承人之一。

    这个重要情报一下子改变了高文刚预设的态度，使得他在面对卡拉·穆斯塔法阿加时变得更加礼貌，同时心里也觉得，自己这趟北上摩尔达维亚，看来是来对了，提前接触一个可能的大维齐人选，怎么看都是一件好事。当然他现在仍然不明白，为什么像穆斯塔法这种科普鲁卢家族的养子也能被列为继承人，并且看起来顺位不低的样子，难道是因为他领兵作战的才能被家族大佬们给看重了吗？看起来也只能这样解释了。

    卡拉·穆斯塔法邀请了很多军官一起饮宴，在这场宴会上，异教徒们可以公然饮酒，看得出来奥斯曼帝国的宗教宽容度还是很高的（据小道消息，苏丹本人甚至有酒瘾，果然清规戒律都是针对下层人的），至少比天主教那帮一言不合就送你上火刑柱或打上三十年战争的家伙们要强多了。不过高文刚却没有如同那些希腊、塞尔维亚将领们一样选择葡萄酒，他喝的是咖啡，一种在奥斯曼帝国时而被禁止、时而被解禁的饮料。

    “来自新大陆的朋友，看到我们在波兰和乌克兰的处境了吗？士兵们缺乏良好的武器与敌人进行作战，以至于产生了很多不必要的伤亡。你们为什么不帮助我们了呢，已经很久没有满载武器和军资的船只抵达黑海了，我认为这很不好。”宴会进行到中盘的时候，卡拉·穆斯塔法阿加突然开口询问起了高文刚。

    而随着他的发问，周围很多将领们也将目光投注了过来，尤其是那些二线部队的军官们，他们以前用惯了东岸人的帐篷、弹药包、水壶、铁锹、工兵铲、军刀、长矛、火枪乃至火炮，现在骤然停了这些玩意，取而代之的是一些奥斯曼帝国自产的替代品，且无论是质量还是数量都差强人意（唯一的好处就是可以减少贵金属的流失），试问这怎么能令他们满意呢？

    别的不说，就拿东岸人出口的军刀来说，耐用性和锋利程度都相当不错，一直广受骑兵弟兄们的喜爱。可现在呢，因为国家没钱了，只能减少进口（配备给了斯帕西部队），转而换上自产的劣质弯刀，且美其名曰“回归传统”，这不是糊弄人嘛！

    “因为贵国至今尚有大量武器、军资的货款尚未结清，其中最早的几笔，已经拖欠了四年之久了，这对我国军工企业造成了很不好的影响，经营方面也遇到了很大的困难。事实上我们当然了解贵国对于我们优质军资的渴求程度，但请恕我直言，在这累计四十余万元的欠款没有支付完毕的情况下，我们是很难做到继续发货的。”高文刚回答道：“我们的军工企业也有自己的麻烦，克服不了上述这些财务方面的困难。”

    其实他说的已经比较婉转了，就国内两家大型军工制造企业而言，他们的厂领导已经发话了，以后奥斯曼帝国再购买军资，除了首付款以外，其余分期支付的货款需要找到有足够信誉的商人或银行担保，否则他们宁可不做这个国家的生意，以免让自己的经营陷入困境。

    当然这种话在现在这个场合说了毫无疑问，高文刚也清楚如今奥斯曼帝国财政的困难程度（以往重要出口对象法兰西、威尼斯、联合省的经济现在也不景气），怕是无法再像以往那样大批量采购东岸器械，这从他们又再度恢复以往的自产体系就能看得出来。

    卡拉·穆斯塔法到底也是科普鲁卢家族的成员，对如今帝国的困境多多少少也有些了解。因此在听到高文刚这会提到的“财务方面的困难”时，顿时显得有些烦躁。只见他站起了身来，在案桌后面走来走去，好一会后才说道：“如果我们将一些战利品交予你们处理的话，你们是否可以……”

    “尊贵的阿加，以战养战养不活二十万军队。”高文刚提醒道。

    而这没有意外令卡拉·穆斯塔法有些烦躁，只听他说道：“你们不是需要人口吗？乌克兰人？波兰人？甚至俄罗斯人，都没问题。我的军队都可以给你们，你们所要做的是继续给我们提供军资，就像你们给贝克奇萨莱提供的一样。”

    “考虑到国内的人口政策、我们在贵国境内的商站财务状况以及船舶运力的限制，我们不可能无限制敞开对上述劳务工的引进。这些，都是有固定数额的，因为它可能会改变到我国的人口结构。”高文刚继续不紧不慢地回答。

    这个回答真的令卡拉·穆斯塔法有些生气了，他已经接触过东岸人的特使李晴。那个狡猾的家伙，即便是不同意你的意见也会将话说得很委婉，很少正面拒绝大维齐或苏丹的要求。但这个高文刚可真是，怎么说呢，说话直接、强硬得让人感到生硬！也就是东岸人敢这样了，穆斯塔法阿加觉得如果是摩尔达维亚大公站在他面前说这类话的话，很可能已经被他大揍一顿赶出去了！

    “我们在乌克兰遇到了很大的困难，俄罗斯人要求以第聂伯河为界，并不惜为此诉诸战争。而且，现在哈布斯堡的奥地利人也在迫害接受苏丹庇护的匈牙利人，这有引发新的战争的风险。我们需要事先囤积大量的战争物资，应付随时可能爆发的战争，所以你们必须帮助我们、配合我们。”卡拉·穆斯塔法提高了声音，脸色也有了明显的变化，看起来如果高文刚再不识趣答应的话，就会触怒这位很可能被苏丹挑选为大维齐的贵族。

    高文刚一听心里面就有些呻吟。倒不是为了穆斯塔法阿加的无理要求，而是听到了奥地利人、土耳其人有在匈牙利爆发全面战争的风险。他不清楚这里面有没有法国人撺掇的因素在内（以目前奥斯曼和法兰西的关系密切程度，可能性不低），但法国人肯定有充分的理由这么做，因此东岸人必须做好奥斯曼帝国同时开打三场战争的准备。

    而一旦奥斯曼人真的这么做了，那么东岸人是不是要插手其中呢？盖因如果不拿出真金白银来支援的话，三线操作的奥斯曼人很可能会玩崩（即便真下血本支援了奥斯曼玩崩的可能性也很大），而且很可能将得不到什么商业上的好处！说到底，奥斯曼帝国保持稳定和平的状态，不四处出去装逼将国库打个底朝天，给华夏东岸共和国提供一个相对稳定的市场和奴隶炮灰的来源地，才是最符合东岸利益的。

    基于这种考虑，一旦奥斯曼人真的同时与俄罗斯人、奥地利人和波兰人开战，东岸为了不让以前经营的资本、商业网络及其他利益泡汤，还真就只有下血本赞助了，除此之外别无他法！当然了，最理想的状况，还是先想办法说服奥斯曼人与俄罗斯缔结和平条约，把乌克兰那一摊子烂事掰扯清楚了，解决后顾之忧，然后再想办法如何面临波兰和奥地利的威胁。

    让奥斯曼帝国归还波兰割让的东南部领土是不可能了，那么波兰这个仇就没法解。同理，奥斯曼帝国也不会放弃对匈牙利的野心，因此与奥地利的争斗就在所难免，更何况两国当年缔结的和约休战期也快到期了，估计伊斯坦布尔的苏丹心里也是打的这个主意，即一旦做好准备，就立刻出击，将匈牙利吞到肚里。

    高文刚不好评价奥斯曼人的这个想法对还是错。他只是从军事角度认为，现在的奥斯曼帝国在奥地利人面前，其实已经没什么优势了。奥地利军队人数虽然不多，但几万精锐还是凑得出的，且在与法国军队的多次交锋中积攒了很多经验，战斗力根本谈不上弱，十多年前拉杜河之战时土军在同等数量时其实就已打不过奥军了，只不过当时大家都没重视罢了。

    现在在有波兰侧翼威胁的情况下，高文刚只希望万一土耳其人真要进军匈牙利，那么最好见好就收，不要恋战，否则可能会遭遇到不可测的危机。当然如果法国人能够同时在西线牵制奥地利人的话就更好了，虽然那很可能只是个奢望。

    想到这里，高文刚大概已经知道该怎么回应卡拉·穆斯塔法阿加了，同时他也打算尽快写一封外交邮件送回本土，详细地向分管外交、贸易工作的执委李晴汇报下一阶段该如何调整对奥斯曼帝国的政策，他认为这非常关键。89

    『加入书签，方便阅读』


