------------

第五十章 潘帕（十五）

    『章节错误,点此举报』

    众人就这样一边吃酒，一边闲聊，从分税制改革谈到各级政府财政，从交通建设投入谈到科研基金，直到月上中天，一行人才摇摇晃晃地散去，实在是有失国家中高级干部的形象。

    黄汉华在开完这一天的会议后，基本上就没什么事了，于是第二天就离开了米林湖疗养院，乘坐火车南下到了首都东方港。在这里，他处理了一下积压的事务，给处理人分派了一些任务，然后又马不停蹄地登船，前往下一个目的地——位于潘帕平原的银海港。

    1680年6月8日，黄汉华及一众随员乘坐的信使班轮公司的船只抵达了银海港。距离拉莫斯神父被刺杀已经过去了整整十个月之久，在这座东岸、西班牙居民两方杂处的怪异城市内，双方之间的关系仍然有那么一丝若隐若现的敌意。这种敌意非常微妙，但却又是真是存在的，黄汉华一登岸就感觉到了。

    老实说，居住在这里的西班牙人已然不是太多了，至少生意人、贵族什么的已经远离。留下来的，不过是一些挣下了份家业的西班牙移民或雇佣军罢了。这些人，除了银海港周边的麦田、果园、牧场之外别无他物，这就是他们几乎全部的财产，所以你让他们去哪里？你想让他们去哪里？

    若说他们不害怕，那是不可能的，东岸异教徒的凶蛮大家都清楚。但这是大家几乎全部的财产啊，值得用性命相搏的财产，足以盖过许多恐惧，所以他们不走。当然了，西班牙人不走的另外一个重要原因，则是东岸人数十年还算良好的声誉：他们不随意杀人，不随意抢劫，对于拥有过多土地的人，也会开出一个价格赎买（虽然这个价格在很多人看来过低），总之不会平白无故强抢你的私人财产。所以，这些西班牙人在等，在等局势的明朗。即便最后马德普拉塔被割让给了东岸人，他们也不会一无所有，不是吗？虽然东岸人的这种文明并不能扭转他们的仇恨。

    黄汉华就是在这样一种情况下入城的。他有些可怜这些西班牙人，因为过几天他们就会陆陆续续明白了，他们的政府基本上已经同意东岸人修建铁路的要求，并将铁路以东的一切卖了一个还算不错的价钱，这个“一切”既包括当地的土地、矿产，同时也包括那里的人！

    黄汉华等人径直去了东岸人控制的马德普拉塔新城，在提交了必要的身份证明文件后，他们被安排住进了县政府招待所。按照计划，他们将在这里休息个六七天的时间，等到县政府将散布在各定居点的税务官员（很多人是兼职的，故需要时间临时交接工作）都召集到县城集中后，再由黄汉华带来的人给他们培训国家即将在1681年全面推行的新的税收政策。

    是的，没错！他们就是来宣讲新的税收政策的，虽然整个潘帕、巴塔哥尼亚就一个盐城县会在明年施行新税制，不过按照上级精神，全国各县都要组织税务官员学习、培训，以便做到心中有数，同时也顺便探讨一下平时税务工作中遇到的问题以及历年积欠的税金该怎么收上来又不造成特别恶劣的影响。

    黄汉华作为第三次税改工作组的重要成员，自然也被分派了任务，那就是负责北巴塔哥尼亚地区、牛栏山地区诸县的宣讲工作，而目前看来他的第一站很明显就定在了银海县，一个设立没几年、民情复杂的县份，打算先把这个基础最差的县份拿下，然后再去牛庄、盐城、大梁、宣武、芦阳等十一县。尤其是宣武、大梁、盐城等县，经过多年的着力开发，如今已是全国有名的小麦产地，谷仓堆得到处都是，机制面粉产业也发展得好生兴旺，自是面粉统一特别税的重点征收区域，是得多花些心思了。

    而就在黄汉华等人在银海县住了两天，各乡镇官员正在往县里赶的时候，牛栏山地区行署专员兼牛庄县县长何源，也陪着西班牙王国驻东岸大使塞巴斯蒂安伯爵来到了港口，他们这是来对本地官员宣读东、西两国刚刚达成的协议的——西班牙卡洛斯国王签好名字的协议文本已经用快船送到了东岸，华夏东岸共和国执委会主席廖逍遥也已经在上面署名，协议已经正式具备法律效力。

    按照协议精神，东岸人可以在盐城与布宜诺斯艾利斯之间修一条铁路，这条铁路两侧各一里格的土地为铁路附属地，铁路经营者中央铁路公司可以随意处置，铁路附属地内的民政事务西班牙人不得干涉，军务需提前通知西班牙方面。这样的条款，基本上也说明这几千平方公里的铁路附属地已成为事实上的东岸租界，因为西班牙国民在未经允许的情况下都无法进入铁路附属地，东岸人的护路大队甚至可以对这些擅自越界的人开枪射击，理由都是现成的，即保护铁路的安全。

    此外，盐布铁路以东部分大概十多万平方公里的土地也将对华夏东岸共和国国民全面开放！任何一位东岸国民都可以前往位于东方、镇海、青岛、平安、商城、靖江等主要沿海城市的港口，找到有关部门进行登记报名，即可前往潘帕平原经营各项产业，无需得到西班牙王国的批准。

    当然了，在那片辽阔的土地上，他们还是多多少少要受到东岸政府派遣的官员约束的，只不过力度肯定不如本土核心区域那么严密。甚至如果不是非要定居在银海、牛庄两县的话，他们一年到头都不用缴纳几个税金，自在得很。

    布宜诺斯艾利斯检审法院区上下对于这个结局早已心中有数。这些殖民地官员们都是人精，在拉普拉塔居住多年的他们对于两国间的实力对比也有更深刻、直观的感受，对于卡洛斯国王最终下令“放弃”盐布铁路以东地区一点也不感到意外。这不是你愿不愿意的问题，事实上主动权从来没掌握在西班牙人手中，东岸人之前调遣的将近五千名士兵至今还没有完全退出潘帕平原呢，在这样的“真理”面前，你还有什么好说的？

    不过，理解是一回事，但这种与东岸人一起勘界划线并最终签署协议（此为勘界协议，作为之前那份协议的附件）的活计，却是人人都避之不及的，因为这可能会毁了他们的声誉，尤其是那些伊达尔戈们。到了最后，这个锅最终还是甩给了西班牙大使塞巴斯蒂安伯爵，这个悲情的男人也没有拒绝，而是沉默地接受了这个“肮脏的任务”，来到了银海港，向当地官员——同时也是西班牙王国在潘帕平原以东地区各殖民小镇、村子、庄园、军事哨所的最高管理机构——宣读卡洛斯国王的命令，同时与东岸人的代表何源一起发表例行公事的声明，宣布东岸国民可以在此自由屯垦。

    毫无疑问，这个活计是很令人感到难堪的，塞巴斯蒂安伯爵能够承担这份责任，无论是黄汉华还是何源，其实都是有些佩服的。将心比心，若是换他们在这个处境，怕是连哭都哭不出来了，日后的前程肯定是一片灰暗。

    “大使先生，这片土地荒着也是荒着，不能生息那又有何用？如今交由我们国民来开发，出产粮食、水果、肉奶、蜂蜜、油料、蔬菜，也可以廉价提供给布宜诺斯艾利斯、罗萨里奥、圣菲、科尔多瓦、图库曼等贵国城市，产生效益自然不是一点半点。再者，我们已经承诺，每年向贵国支付十五万比索的土地使用费及一定比例的税金，这笔钱也足以做不少事情了，至少布宜诺斯艾利斯检审法院区的其他地方的发展资金，是有了着落了。”看到塞巴斯蒂安伯爵的心情有些抑郁，何源便笑着宽慰起了对方，虽然他的这些所谓的宽慰之语听起来可能让他们的心情变得更加低落。

    “对的，得了这笔钱，贵国可以更好地建设地方。同时，我国海陆军也将接过这片土地及近海的防务，尤其是关键的拉普拉塔河，可以确保安全，贵国运银船若是改从此地出海的话当可无碍，那些对宝船队虎视眈眈的敌国海军、海盗们也一定会措手不及的。”应邀到场见证的黄汉华这时候也说道：“而且，现在贵国在旧大陆麻烦不少，首要敌人也是野心极大的法兰西王国。路易十四的军队占领了半个南尼德兰，财税重地丧失之后，贵国的经济状况怕是很糟吧？这个时候，可就要更加注重宝船队的安危了，像圣克鲁斯港宝船被劫事件的发生，本就不应该。”

    何、黄二人一唱一和，倒让塞巴斯蒂安伯爵苦笑了一下。只见他想了想后，很直白地说道：“其实，如果从利益角度来考虑，将拉普拉塔逐步移交到贵国手里，其实并不是什么了不得的坏事。卡洛斯国王的根本重地还是在卡斯蒂利亚、在加泰罗尼亚、在西西里、在那不勒斯、在米兰、在南尼德兰、在弗朗什孔泰，我们也不可能将首都迁到新大陆来，那是不可想象的。毋庸讳言，比起贵国对拉普拉塔的渴求，法兰西王国的扩张才更为可怕，因为这很可能会毁灭西班牙王国的荣光。所以，比起像马德里、巴塞罗那、巴勒莫、那不勒斯、米兰、布鲁塞尔、阿尔萨斯等地区被法国人占领，我更愿意丢失的是拉普拉塔。现在，我唯一的期望，就是拉普拉塔能够成为‘养料’，一种给伊比利亚的我们提供战斗力的养料，以更好地抵御疯狂的法国人，保证西班牙王国的独立与荣耀。”

    “没错，法国人更值得警惕。听说这次贵国与法国谈判媾和，想为刚刚成年的卡洛斯国王选取一位法兰西贵族女子为妻，我认为这并不合适。卡洛斯国王可以与奥兰治家族联姻、可以与德意志诸侯联姻、可以与瑞典王室联姻等等，都比法国王室更靠谱，前提是你们可以成功地让未来的王后改宗天主教，其实我认为这并不是无法做到的事情。”何源又扯起了如今已不是秘密的法西谈判中的一些流言逸闻，其中有关卡洛斯国王婚姻问题的无疑是最具爆炸性的消息。

    根据目前流传的版本，法王路易十四的侄女、奥尔良郡主玛丽是最可能的人选。何源也不知道这个消息是怎么爆出来的，也许是法国或西班牙的敌对势力从口风不严的外交人员口中得到了消息，然后故意散播以增加难度吧。不过话又说回来了，如今卡洛斯国王已经成年，也是时候迎娶王后诞下子嗣了。要知道，像西班牙这样一个在欧洲、美洲、亚洲、非洲都有领地的庞大国家，继承人问题从来就是一个非常敏感的政治问题，卡洛斯国王有子嗣还好，自然继承这个国家没有疑问。可若是没有呢？那么哈布斯堡家族以及波旁家族（路易十四和特蕾莎公主的后裔）可就都有权利对马德里的王位提出要求了，那样乐子可就大了，爆发一场大战是在所难免的。

    所以，卡洛斯国王现在真的是欧洲的风口浪尖了，就如同法王路易十四幼年时被忠于国王的骑士重重保护在一个城堡内一样，他们本身活着就是和平的保障，死了的话就会让数十万乃至百万人为之陪葬，这一点也不夸张。

    不过话又说回来了，东岸人是不是也该为此未雨绸缪了呢？古话说得好，凡事预则立不预则废，以卡洛斯国王如今的健康状况，他什么时候死都不意外，这就需要各部门做出预案了，即卡洛斯国王一旦暴毙引发大战的话，东岸将何去何从！另外，根据国家情报总局的资料，卡洛斯国王因为父母近亲结婚的原因，在人道方面有些困难，未来能够诞下子嗣，委实不乐观，那么这就更需要提前做好预案了。

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


