------------

第二十五章 本土：外交（一）

    1637年5月下旬开始的长达近两个月的时间内，随着海军出走后海防的空虚，东岸近海附近的那些英国合伙股份制公司船只的活动渐渐频繁起来，随即在7月中旬达到了高cháo。为此，科洛尼亚城的贸易也不得不暂时关闭，这宣告了东岸最后一条财源的消失。

    为了解决这种被动的情况，贸易部、陆军部联合组织起了开辟陆上贸易线的行动，这条陆上的贸易走私线旨在打通从东岸城镇到布宜诺斯艾利斯和亚松森的两大交通线，以恢复目前处于海盗威胁之下的贸易。

    就在东岸焦头烂额的时候，英国人目前的ri子也不好过。从查理一世的父亲詹姆斯一世开始的国王与议会之间的传统斗争逐渐升级，而且双方的矛盾随着国王意yu讨伐苏格兰长老会教徒而ri益尖锐。英国新兴的大资产阶级商人、开明贵族与保守贵族、教会之间的气氛ri益紧张，有些悲观的人甚至认为双方之间迟早会爆发战争。

    作为议会重要力量的殖民贸易公司的注意力渐渐被ri趋紧张的国内局势所吸引，至于远在一万多海里之外的东岸，又有谁关心呢？而且以东印度公司为首的公司联盟为了封锁、扼杀东岸人的海上交通线，已经前后投入了不下五万英镑的资金，而且还付出了数艘船只沉没、数百名水手伤亡的不小代价。

    投入资金就算了，只要能够把东岸人的纺织品挤出欧洲及新大陆市场，哪怕再投入五万英镑也是值得的。对于双方争夺的价值数十万英镑的大市场来说，这点先期投入并不算贵。可是英国佬千算万算，却没算到从低地地区杀出的一匹黑马――荷兰人。

    是的，没错！荷兰人趁着东岸纺织品退出欧洲及新大陆后留下的市场真空，凭借其高出英国人一筹的纺织技术以及国内发达的运力，在第一时间内抢占了这些市场，将英国人的商品牢牢挡在门外。

    里外不是人的英国佬顿时很郁闷，合着自己出钱出力和东岸人死磕，闹到最后得利的却是荷兰人。再加上此时国内爆发的一件事情加剧了议会和国王之间的紧张态势，因此，东印度公司们有了从东岸抽身而出的意思。

    当然，怎么抽身而出也是件技术活。至少目前英国人在海上还是占据着绝对优势的，将东岸人赖以生存的生命线完全截断，东印度公司完全可以凭借这种优势从东岸人身上攫取足够的好处，以稍稍弥补自己的损失。

    在东岸人的zhèng fu再一次通过葡萄牙人表示了和谈的诚意后，英国东印度公司终于“勉为其难”地答应了这个“过分”的要求，他们派出了两名代表来到圣维森特――一个与东岸人约好的谈判场所。

    阳台上，两位英国使节正轻松地聊着天。

    “切尼，白金汉郡的汉普顿先生被财政署法庭宣判有罪，十二名法官中有七人屈服于国王的压力，他们认为国王征收船税是完全合法的。”眼看时间还早，来自东印度公司理事会的参议拉塞尔.史密斯端着一杯咖啡，一边喝一边和他的同伴聊了起来。

    “真是荒谬！”商人冒险家公司的大商人切尼.考沃德嗤笑了一声，然后说道：“汉普顿先生的辩护律师奥利弗.约翰先生声称他自己在出庭前遭到了不明身份人士的恐吓，但是没人理会他。十二名法官中有些人是国王掌印大臣考文垂勋爵的亲信，有些人是国王走狗曼彻斯特伯爵的跟屁虫，剩下的几名正直诚实的先生无力做出改变。古老的传统遭到无情践踏，这真是糟透了。”

    “国王已经连续三年征收船税了，他正在试图将这种临时税收变为常规税收。而且，去年的征税范围已经不再局限于沿海各郡，就是偏处内陆的臣民也要缴纳船税，这已经严重违背了zi you大宪章，违背了古老的传统。国王的胃口变得越来越大，行为也越来越肆无忌惮，我们必须通过议会限制他。”拉塞尔.史密斯是下议院的议员，是一个坚定的议会派分子，一直向人们鼓吹限制王权。

    “从三年前开始，国王迄今为止已经征收了几十万镑的船税，但是王室的债务有增无减，仅在伦敦地区的负债就超过30万镑。奢华无度、横征暴敛、藐视传统，而且国王公然表示羡慕法兰西和西班牙君主的绝对权力，甚至还试图组建大规模的常备军。这也难怪公司的各位先生们要从东岸这个泥潭抽身而出了，每天在这个泥潭里扔下200镑的资金，却收获不到任何东西。换做是我，也是无法容忍这种亏本生意的。”考沃德有些泄气地说道，“更何况卑鄙的荷兰人还在背后看我们的笑话，东岸人的舰队也一直没有被我们消灭，一切都糟透了。”

    “本公司理事会的先生们一致认为是时候结束与东岸人之间的无聊游戏了。国王在组建自己的军队，这很危险。为了确保zi you不被践踏，我们必须将有限的资金投入到更紧要的地方。否则，我们都会像那些被国王肆意敲诈而背负上巨额债务的骑士、男爵们一样每天悲惨度ri。”说到那些负债累累的小贵族们的惨状，两人都心有戚戚。

    “两位先生，东岸人的谈判使节已经抵达了。”布兰科.阿尔梅达轻轻走进了阳台，朝两位英国人说道。

    “啊，布兰科，你不用这么拘谨。东岸人来了么，那么让他们过来吧，阳台上空气新鲜，正是一个谈判的好场所。”拉塞尔.史密斯举了举手里的咖啡，笑着说道。

    布兰科点了点头，随即转身走了出去。不一会儿，两名东岸谈判代表走了进来。

    高摩、白斯文两人是今天早上才到达圣维森特的。由于海路被封锁，他们两人在两个排的骑兵护卫下，一路骑着战马，翻越热拉尔山脉，历经千辛万苦才抵达位于巴西南部的圣维森特。

    路途遥远且危险，不过为了尽早结束战争，解决国内的经济困境，这点辛苦又算得了什么。两人8月1ri时从东方港出发，历时半个月之久的骑马长途旅行，胯部皮肉都给马鞍磨破了一层又一层，刚下马时都有点罗圈腿的感觉了。而且，由于着急上火，高摩的嘴角甚至起了两个水泡。

    两位风尘仆仆的东岸代表走进房间时，英格兰人甚至没有起身表示应有的礼节。只有布兰科殷勤地招呼他们同样到阳台上坐下，甚至还给他们二人拿来了一壶来自远东的茶水。

    布兰科又为双方作了一番简单的介绍后就离去了，然后谈判双方很快进入了正题。

    “史密斯先生，此次和谈我方是抱有极大的诚意前来的，希望贵方谨慎自己的言行，不要再开出一些不合时宜的条件，那样会令我方怀疑贵方诚意的。”高摩作为主谈判手，率先向英国佬发话。

    “胜利者有权提出合理的建议。”史密斯矜持地抬起了头，碧绿的眼珠看着高摩，说道：“那么，我们就直接进入正题。我方在4月份的要求上可以做出适当让步，即赔偿金额可以减少到10万镑，新大陆的部分市场可以酌情让与你们东岸人。但是，贵方必须与我方共享最新式的纺织技术，这个条件不容商议，请贵方认真考虑。”

    “抱歉，我没有受到任何商谈纺织技术转让协议的授权。对于这一点，我方认为也是没有任何商谈可能的。”高摩一口回绝道。开玩笑，让你们英国人掌握了最新式的纺织机械和技术，凭借你们数量庞大的工人群体、雄厚的资金实力以及广阔的人脉关系，还让我们东岸人怎么混啊？

    “东岸人，不要回绝得这么快。事实上如果我们愿意，你们就将一直被封锁在南大西洋，那样你们一个便士也赚不到。如果你们愿意和我们共享技术的话，我想降低一些你们的赔款金额也不是不可能。怎么样，我的条件已经很宽容了，仔细考虑下吧，东岸人，不要再试图挑衅我们的忍耐力。”拉塞尔.史密斯貌似加重了语气说道，但是从他的话语中还是可以听出他们做出了一定的让步。

    不过他们的条件是不可接受的。纺纱机、织布机包括轧棉机是东岸严格保密的技术，任何人都无权把它拿出来做交易。

    高摩和白斯文对视了一眼，都看到了对方眼里的无奈。“史密斯先生，很抱歉，最新的纺织技术是我国的核心机密，我们无法接受它扩散出去的后果。而且，10万镑的赔款金额也过高了些。我们愿意为双方之间旷ri持久的战争进行一些人道主义方面的赔偿，但金额不会超过一万镑。很抱歉，十万镑是我们无法接受的。”

    “那么，我可以认为这次谈判到此为止了么？我们双方没有达成任何积极的协议，战争仍将继续？”一直没开口的切尼.考沃德说话了。

    “很抱歉！我们确实是抱着诚意来的……”高摩看着对方的眼睛说道。(未完待续。)
