------------

第五十一章 潘帕（十六）

    『章节错误,点此举报』

    而就在塞巴斯蒂安伯爵、黄汉华、何源三人在议论着潘帕平原及西班牙局势的时候，远在盐布铁路另一端的布宜诺斯艾利斯城外，盐布铁路筹备指挥部主任陈嘉正与勘测归来的蒙小虎进行着交谈。

    “听说西班牙人在旧大陆崩了，南尼德兰十省被法国人占了六省，弗朗什孔泰、洛林也被法军和德意志联军分据，几乎打成了一片白地，西西里岛至今仍在胶着的拉锯之中，法国军队仍然未被驱离，当地贵族也居心叵测。哦，对了，他们的比利牛斯山脉防线也快守不住了，继丢掉了鲁西永等地之后，加泰罗尼亚等地也不保险，形势十分危急。”拿火柴给蒙小虎点了根烟后，陈嘉笑嘻嘻地说道。

    他们现在所处的地方是布宜诺斯艾利斯火车站——是的，他们已经不再用商站来掩饰了，因为没必要——经过戈什金建筑公司的突击施工，目前主体建筑已经完工，只剩下一些货场、仓库之类的附属建筑尚在建设之中，故陈嘉已经将他的指挥部从盐城搬到这边，以便就近接收本土的物资和人员，指挥铁路建设——当然在盐城那边他也设了一个办公室，派了得力手下在那督促，毕竟盐城县境内目前是唯一铺设了铁轨的地段。

    “不危急的话，哪有让你们趁火打劫的机会？”蒙小虎一边吞云吐雾，一边看着窗户外忙碌不休的俄罗斯建筑工人们，说道：“其实这边还算好的了，我们是文明国家，至少不会做那太过分的事。我更担心的是旧大陆那边，一旦西班牙的卡洛斯国王去世，爆发起大战的话，不知有多地地方要被打成白地，又有多少人将葬身战火。”

    听到蒙小虎如此“圣母”的言论，陈嘉也有些吃不消，而且他们两人毕竟出身有别，他也不好明着跟对方就一些问题产生争执，于是便将话题引到了其他地方：“啊，对了，蒙老师，我隐约听人说，西班牙那个刚刚成年的国王卡洛斯二世怕是没法诞下子嗣啊，这可就麻烦了，战争可能无法避免呢。”

    “谁说不是呢。”蒙小虎闻言眉头皱得更深了，只听他叹息了一声后，说道：“怕是执委会诸公也意识到了这个问题。怎么说呢，我也就当个坊间传闻来讲讲，你也别当真，更别说出去，我听闻卫生部打算派一个专家组秘密乘船前往西班牙，为卡洛斯国王瞧一瞧病，看看还能不能重振雄风，毕竟咱们中华文明源远流长，一些稀奇古代的小玩意也多，这南方新大陆也出产一些奇珍异草，未必就不能出效果了。”

    陈嘉一听差点笑了出来，不过总算忍住了。他心里琢磨着，欧洲贵族们的生活从中世纪以来就糜烂不堪，一些神奇的药水或药丸也不是没有，手段未必就差了。他们到现在都没办法，那可能真的就没办法了，这就是命，不能不服。不过，以上这些都是坊间流言，未必就真实了，马德里宫廷也从来是否认这方面的事情的，这从他们开始积极为卡洛斯国王张罗媳妇就能看得出来，兴许国王陛下的病已经治好了或大为改善呢？这都是很难说的事情。

    “不过万事都要做好两手准备，不能把希望寄托在一件事上。这不，执委会诸公现在也开始改革税制，说白了不是为了多捞钱么？而这些多捞的钱用哪呢？至少有一部分我们已经很清楚了，那就是用到军队上了！更确切地说，是用到海军身上去了。执委会这盘棋，下得大着呢，怕不是在为未来可能爆发的西班牙王位继承战争做准备呢。”蒙小虎又说道：“真到了那时候，我们肯定是要力保西班牙的，这个国家维持现状就是我们最大的利益。一旦让法国或者奥地利吞并了，则万事皆休，所以届时我们肯定是要出兵的，除非有人能够全盘满足我们的利益。我只是希望，这一天晚一点到来，百姓死伤也更少一些罢了。”

    蒙小虎这话说得陈嘉也深以为然。西班牙这个国家是东岸的禁脔，岂冗他人染指，法国人或奥地利人若不识趣，那么现在正在逐步更新装备、添置新船的海军就要教他们做人了！当然卡洛斯国王未来是个什么情况谁也不清楚，兴许他明天就暴毙，兴许可以活到六七十岁，兴许没有后代，兴许有好几个后代，这谁又说得准呢？咱们还是关心眼下，做好自己的工作吧，太远的事情，以后再说。

    蒙小虎与陈嘉随后又聊了聊有关盐布铁路修建的问题，比如路线的选择等等，然后又一起吃了个午饭，这才散去。而离开陈嘉的筹备指挥部后，蒙小虎先是回自己的营地安排了一下工作，然后喊上了自己的护卫队长伊尼戈，让其带了几个精干部下和自己一同前往布宜诺斯艾利斯城，打算与此次西班牙方面的最高长官、检审法院院长康斯坦丁·德·奥万多就盐布铁路的最终路线选择商谈一下，且如果双方对路线都无异议的话，那么事情基本上就可以定下来了，双方也可以在协议附件上签字署名，将这摊子事情彻底完结。

    不过，当他前往城中奥万多的官署拜访时，却被人告知，奥万多将军（或者说院长）已经离开了布宜诺斯艾利斯，到乡下庄园休养去了，原因是生了一场大病，身体极其不舒适，已经无法履行职务。而且，最关键的是，他一个星期前就已经派信使骑快马前往利马，向秘鲁总督阁下请求辞去拉普拉塔将军和布宜诺斯艾利斯检审法院院长的职务，因为他自承在去年东岸五千陆军登陆潘帕平原的事件中碌碌无为，令王国大失颜面，已经没有资格继续工作下去了，故坚决请辞。

    蒙小虎听到这消息也是非常惊愕，同时也叹息不已。奥万多将军这个人，他还是知晓的，多年以来一直苦心孤诣地经营着拉普拉塔，同时小心翼翼地与东岸人周旋，尽一切可能避免与东岸人发生冲突，以免打断拉普拉塔的建设进程，以至于一度被保守贵族和教士们指责不休，同时也被东岸人暗地里嘲笑不已。只是如今看来，在潘帕平原之事已成定局之后，这个人竟然是请辞了这个秘鲁总督区有数的高级职位，看来是真的心灰意冷不想再干了，这令蒙小虎再度同情心泛滥，觉得唏嘘不已。

    与之同病相怜的可能还有西班牙驻东岸大使塞巴斯蒂安伯爵。这个男人如今的名声怕是也毁了，跟东岸人签署了勘界条约这个污点是怎么洗也洗不掉的，即便他是奉了上级的命令，但在贵族圈子里肯定会被“另眼相看”，这一点毫无疑问。蒙小虎隐约听说这个人，打算忙完手头的事情后就辞去大使的职务（实际上不辞职也干不下去了），返回伊比利亚老家的领地，依托多年积攒下来的财富，购置机器，经营实业，用实际行动教导西班牙的伊达尔戈们，不要再把财富捐赠给教会了，还是做点有意义的事情吧，比如发展实业，因为这也许能够让渐渐衰落的西班牙重新焕发青春——被东岸人欺负了这么多年，有着辉煌历史的卡斯蒂利亚人总该学到点东岸人的长处了吧，这便是塞巴斯蒂安伯爵目前最主要的想法。

    蒙小虎不好评价塞巴斯蒂安伯爵此举是好是坏，他只能从经济角度来分析，此时的西班牙王国，经营实业的环境是很差的，投资打水漂的可能性不小，实业救国这条路能不能走通真的很难说。不过即便从最悲观的角度考虑，即便塞巴斯蒂安伯爵的产业最好败落了，至少也能为保守的卡斯蒂利亚留下一点积极的火种，虽然不知道这个火种能存在多久。

    而奥万多和塞巴斯蒂安二人同时去职后，势必也会导致盐布铁路勘界、签约工作的延后，这令蒙小虎有些烦躁。毕竟他已经在这个地方待了太长时间了，不可能继续留在这儿，因此心里面一直想的便是赶紧完事，但现在显然不成了。

    心事重重地从检审法院院长的官署离开后，蒙小虎便在伊尼戈的护卫下，冒着飘起的小雪，再度回到了探险队的营地，一处租赁的西班牙庄园。有些令人意外的是，他们在庄园附近遇到了刚刚从南村港返回的阿尔瓦雷斯·罗德里格斯，并随即攀谈了起来。

    话说罗德里格斯家族这几十年来，真的是太过“挣扎”了。早些年的时候，他们与东岸进行贸易，发展很快，挣了很大一笔钱。后来东西战争爆发，他们受到波及，并在西班牙殖民政府及教会实力的压迫下，与东岸人断绝贸易了很久，一度从东岸贸易部重要外国代理商的名单上消失，一如当年的阿尔梅达家族。

    不过到了后来，他们终究是忍受不了了，开始与东岸方面进行接触，渐渐恢复了一定的贸易额度。特别是后来与河间地区保义县的赵科合作，大量供应牛脂、牛皮等特产商品，进口各类东岸工业品、日用品，生意规模愈发壮大，渐渐恢复并超过了以往的规模，这才重登了东岸贸易部的外商名录里，获得了一定程度的优惠（主要是银行信贷方面的便利）。

    现在，罗德里格斯家族的掌门人阿尔瓦雷斯算是看清楚了，在愈发强势的东岸人面前，无论是伊达尔戈们还是教会势力，都没有什么太好的办法，都只能步步退让，因此他便果断调整了家族战略，将重心投放到了对东贸易上面，并经过多年时间的发展，利用他们家族在拉普拉塔还算不错的分销网络及人脉关系网，再度一跃成了经营东岸商品的头号贸易商，在克里奥尔人当中影响力极大。

    对于这样的土生白人精英家族，东岸国家情报总局是肯定不会放过渗透、拉拢的机会的。这不，在他们多年持之以恒的努力之下，如今的罗德里格斯家族，与东岸之间的关系已经是千丝万缕，无法分割。东岸政府很多情报都来自于该家族的第一手消息，很多不方便做的事，也会让罗德里格斯家族代为办理，重要性还是很高的——按照东岸某些情报官员的话来说就是，说阿尔瓦雷斯·罗德里格斯是“西奸”可能过份了，但若是给他们栽上一个损害西班牙王国利益、里通外国的罪名，却也不能完全说是冤枉了他们，由此可见一斑。

    蒙小虎与阿尔瓦雷斯有过数面之缘，但关系并不能算是多深，因此两人的交谈也多是处于礼貌，泛泛而谈罢了。而通过与他的交谈，蒙小虎也了解到，现在罗德里格斯家族除了给布宜诺斯艾利斯附近的东岸建筑队提供食品、建材之外，已经将更多的精力放到了西面，即代理东岸商品并将其贩卖到西面人烟稠密的圣菲、科尔多瓦、拉里奥哈、图库曼、胡胡伊、萨尔塔等地。甚至就连通往北边查尔卡斯检审法院区核心城市波托西的骡马商队中，都有很多罗德里格斯家族旗下的二级代理商，他们将各类东岸五金制品、药品、布匹、皮具、武器等商品运到盛产白银的查尔卡斯，然后输送回大量银锭、锡锭、金鸡纳霜等商品，生意做得真真是不得了。

    同时蒙小虎更看到的，随着东岸人在潘帕平原上的强势作为，越来越多的土生白人看到了半岛人与东岸人之间的差距，渐渐开始变得合作了起来，而殖民地官员和教会对他们的钳制也随着东岸人的强势而越来越无力。那么，如果这样的话，未来东岸人消化完潘帕平原东部，进而对西半部分乃至查科平原、巴拉圭也产生野心的话，可以想象阻力将会比想象中小很多，摧枯拉朽也说不定，这说起来倒是潘帕平原带来的另一个隐形好处呢。1

    ：。：

    『加入书签，方便阅读』


