------------

第五十五章 中央谷地（八）

    “电力要取代蒸汽机，哪有那么容易。别的不说，光咱们国家在蒸汽机及相关产业上面投入的巨大的人力物力，就是极大的阻碍了。别说你们现在电学完全还不成熟，不具备实用意义，即便技术已经完全成熟了的话，这推广起来阻力也很大。你要知道，咱们国家的体制是什么样的，中央全盘部署、统一指挥，不把蒸汽机的残余价值吃干抹净，甚至趁机误导一把欧洲人的话，怎么可能让电力出来取代蒸汽动力呢？不可能的！”毛林港地区行署办公室内，一个浑厚的中年人正在发话，只听他用一种略显无奈的语气说道：“所以啊，老潘，你上门向我推销这些玩意又有什么用呢？你又不是不知道，咱们南智利地区素来贫穷，一分钱恨不得掰成两半花，所以你来找我拉赞助这绝对是错误的，没钱！而且不是我说你啊，上头每年拨给你们电学所的资金其实不少了，让你们正常研发绝对是绰绰有余的，别老想着一步登天嘛。按照科技部给的进步一步一步走就行了，多好，至于眼下这么着急上火的，恨不得下一刻就全面电气化么？这不现实，也很愚蠢！”

    被坐在对面的中年男人损了这么一大通，这个被称为“老潘”的家伙也有些恼了，只见他涨红了脸，提高了声音朝他对面人说道：“赵专员，电动机和蒸汽机的优劣对比，我想我不用多做解释了吧？您这个层次的人，应该多多少少有些了解，那是大大优越的！也就是说，电学直指未来，代表着未来，现在不发展，未来是要后悔的。”

    赵科一听顿时有些头大，只见他将茶杯顿在木桌上，用有些无奈的语气说道：“潘副所长，合着我前面都白说了啊？那我就再说一遍，咱们国家在蒸汽机技术上投入了这么多人力物力，如果经过这么多年的发展，带动上下游一揽子企业，无数人靠这个生活、靠这个吃饭，你说全盘推翻就推翻了啊？现实么？可能么？”

    “如今东岸电力公司也成立了，我们电学所在技术上面也取得了一些进步，如今也是时候开展一些更深入的动作了……”电学所副所长潘彦仍在辩解。他刚才提到的东岸电力公司是去年下半年在雪峰湖畔秘密成立的，为科技部下属的国营独资企业，密级很高，中央执委会成员马万鹏之子马小鹏任该公司第一任总经理，准备起步东岸电力事业。

    “东电公司的成立章程我是看过的，老潘。上面写得很清楚，验证电学研究的一些设想，整合生产简单的电学检测仪表、手摇式发电机及其他基础电力器材，并没有提到要开始商业化运营。说到底，这仍然是一个为科研服务的封闭式企业，并不是让你们来做商业化推广的。”赵科毫不留情地揭了潘彦的老底，只听他说道：“而且，东岸电力公司不但成立得悄无声息，怕是得到的投资也很有限吧？这还不能说明问题么？那就是科技部的邱老大人（邱海洋，原义成地区行署专员，今年年初调任科技部部长）对你们电学所和东电公司也不怎么看好啊，不然至于就给你们这三瓜俩枣么？所以啊，我建议老潘你还是别想东想西的了，赶紧回去，老实点经营好自家的一亩三分地，为国家多培养人才，多改进技术，这才是正途。如果我所听没错的话，你们电学所至今尚未解决脉动电流周期化的问题，发热过于严重的情况也没能得到缓解，所以还是继续努力吧。要不，就学你兄弟潘仁一样，开电解饱和食盐水的公司制备氯气，不也是一门好生意么？国家在三年专利免费独享后，又以优惠价格继续授权你们家的那公司使用，已经很够意思了。不抓紧这个机会赶紧好好发展企业，到我这来折腾个什么劲呢，我们南智利地区是真穷，真没钱啊！”

    其实，从某种程度上而言，赵科说的也没错。东岸电力公司成立以后，最拿得出手、技术含量最高的一台设备，大概就是一种被称为“自励磁场发电机”的小型发电设备了，纯手工打造，成本极为高昂。

    这种新型的发电机，与传统的机械式发电机（那些其实只能称作玩具，用在实验室内）不同的是，这种设备是基于电磁感应原理的杰作，即通过电磁线圈的电流就已经使磁铁的铁芯获得了少量的永久性的磁性，使发电机启动。而当发电机运转后，来自永磁发电机电流的一个分流便通过它自己的电磁铁，从而提供了所需的磁力。

    这种发电机比起以往无疑是一个巨大的进步，不过却还不足以让人另眼相待。因为电学所和东电公司自己也清楚，这种自励磁场发电机的技术还远未成熟，各类零部件生产起来也极为麻烦，成本高得惊人。而且，很多东西在实验室的情况下还勉强适用，可一旦你将其成倍放大，想要通过其来兴建电站（哪怕只有一间屋子大小的电站）来发电的话，那就显得非常可笑了。

    所以，大概电学所的潘家父子也明白，向科技部乃至执委会申请建造发电站的计划被通过的可能性不是很大，所以才挖空心思四处拉赞助吧，只不过目前看来应者寥寥。毕竟电力这种东西，目前国家尚不准许私人资本进入，完完全全是在保密的状态下靠国家投资养着的，他们要拉赞助，也只能去国企或地方政府拉，但这又何其难也。无他，技术不成熟，没人愿意拿钱打水漂玩，新近调任南智利地区行署专员的赵科无疑就是其中典型的例子！

    潘寅在赵科这里又磨了一会，见实在没什么可能了之后，这才怏怏告辞。而在他走后，赵科也重重地叹了口气，心里很是无语：南智利地区现在正处在发展的节点上，自己还嫌资金不足呢，差点就四处化缘，又怎么可能胡乱花钱跟你去电学上瞎折腾呢？那可是一个无底洞，投入几十万元现金都可能没任何一点产出的无底洞，谁去谁死。

    “得，电学所那边纯粹是个大坑。咱们南智利地区目前看来最大的投资者，其实还是海军啊，柳城县如今几乎成了海军县了。不过这样也好，省了地方上多少心力多少事，若是南铁公司也能稍缓一下撤资的脚步的话，那就更好了，现在这边好几个县的经济都是靠他们撑着的，实在经不起折腾啊。”赵科从抽屉里摸出了一袋“南铁”牌五香鲸肉干，一边嚼吃着一边自言自语。

    话说如今南智利地区六县，最早设立的庆丰、观海、清河及地区行署所在地的毛林县基本是靠南铁公司撑着的。比如庆丰县，支柱产业就是捕鲸、捕鱼及人工养殖鲑鱼，这都是南铁渔业公司二十年深耕的结果，使得庆丰这么一个以破碎岛屿为主的荒凉县份，人均产值、人均收入都在南智利地区独占鳌头，甚至比商业发达的毛林县还要强上三分。究其原因，还就因为其每年捕获大量的竹荚鱼销往大西洋沿岸，同时依托捕鲸船队发展的深加工业（鲸皮、鲸油、鲸肉、鲸须等商品）也创造了巨大的利润，再加上其人口稀少，人均收入自然很高了，虽然这里确实很荒凉，气候也偏冷。

    观海、清河两县分据丰谷岛（奇洛埃岛）南北，是东岸人早期开发智利南部的粮仓，同时也是地球上马铃薯的发源地之一，出产大量土豆、小麦、玉米等农产品，同时捕鱼业、森林工业也相当不错。尤其是后者，南铁公司当初圈了很多林场，建立了不少木材加工厂及专用码头，极大活跃了地方经济。只不过如今听说南铁公司在转型，这些旧有产业已经陆陆续续抛售了不少，即便没抛售的也开始慢慢关闭，撤资走人的意图相当明显，这无疑令两县地方政府很是郁闷：我还没找着接盘的人呢，你就关闭林场撤资走人了？不带这么坑人吧？

    毛林县原本也是南铁公司的投资重地，比如南铁贸易公司就在这里与西班牙人进行贸易，获利颇丰。不过在一年前南铁为期三十年的贸易特许权到期后，这家公司失去了最大的依仗，虽然仍然靠着以前攒下的老关系、老渠道占据着最大的市场份额，但盛极而衰的趋势已经不可逆转。因此，南铁公司高层在今年通过一系列眼花缭乱的动作，将南铁贸易公司部分业务出售（这些业务的出售，其实早在1678年底之前就已谈妥了），回笼了相当的资金。目前该公司只保留着部分仍然颇具竞争力的贸易业务，不过未来也不排除进一步抛售这些资产的可能，因为听说他们现在也是蛮缺钱的。

    毛林县在南铁贸易公司的动荡中也受到了一定的冲击。盖因部分购买了南铁公司业务和渠道的商人，并没有长久在毛林县经营的打算。他们要么去两洋铁路的终点阿劳坎县注册企业，要么将营业地点直接搬到了西班牙人的利马等地，这一下子让毛林县的市面上萧条了不少，政府收入有所降低，也是够让赵科头疼的。

    现在没有受到南铁多大影响的，大概就只剩柳城和博陵二县了。其中柳城成了海军第三舰队的母港，每年都能获得大笔投资，造船业、修船业、武器制造业及一些上下游相关产业发展迅速，养活了大量的工人，吸引了海量的移民，是南智利地区六县中发展速度最快的，县政府财政收入直逼地区首府，让毛林县一众人等面上无光。

    南智利地区未来的发展，赵科盘算了下，还是得着落在“贸易”二字上，即继续利用地利优势，重点发展与西班牙人的贸易，通过这个积累资金，然后再发展其他方面。这无疑是一个极好的设想，因为以毛林等县的位置而言，于情于理都应该成为利马、基多、瓜亚基尔、巴拿马、阿卡普尔科等地西班牙商品在东岸国内的代理人，这是天尊赐给南智利十余万人民的财富，必须拿稳了。

    其次，人口的补充也极为关键，这就涉及到南太平洋航线的问题了。以如今移民部的尿性，其实已经不怎么往南智利地区分发移民了，即便有也很少，完全满足不了地方所需。因此，南智利地区六县的人口补充，还是得靠走南太平洋航线的移民船。可偏偏因为无利可图及海上风浪过大，船只失事率过高，走南太平洋航线的船只一直不算多，这可以捎带的移民数量自然也就不多了，因此颇让赵科头疼。他琢磨着，以后地区行署及各县政府，是不是该从紧缺的财政收入中拿出一部分，补贴那些常走这条航线的贸易公司或船长们（当然也包括国营运输船队的船只了），同时为他们提供更优惠的船只修理和维护保养服务，以降低他们的风险和成本，想尽一切办法增加南智利地区的外来移民人口。

    当然了，除此之外其实还有一条路子，那就是加大接收流放犯人的力度，而这其实之前刘建国在任时已经在做了，当初板条屋监狱垦殖系统的设立便是明证。赵科也不是什么有道德洁癖的人，他对流放犯人也没什么恶感，反正来了就是垦荒炮灰嘛，有啥？

    因此，之前他也已经写信给司法部的相关部门了，要求他们每年多输送一倍的流放犯人到南智利地区，以支持他们地方上的建设。赵科认为这个问题其实不是很大，因为现在本土很多地方因为人口已经没那么缺了，竟然对流放犯人也挑挑拣拣，不愿全部接受，再加上中央也有将犯人流放至边境地区的政策，因此南智利地区的优势还是很大的，几乎没什么竞争。这样一来的话，地区行署就可以内部操作一下，将本来应该派遣到界河以北越界垦殖的民众（这是政治任务，不得不派）扣下来留在核心地区，取而代之以流放犯人，岂不美哉？唔，也许那边除了著名的板条屋监狱外，又要设立一座新的监狱了呢。

    先给自己定个小目标：比如收藏：. 手机版网址：m.


