------------

第五十六章 中央谷地（九）

    1679年11月11日，正是一年中农活渐多的时节。

    兔儿岭监狱大门敞开，一匹匹驼满了粮食的骡子鱼贯走出厚木板钉成的大门。而在它们另一侧，一辆辆大车满载硫磺，正往监狱内的仓库行去。一些端着上了刺刀步枪的预备役民兵们，用警惕的目光看着这些正辛劳干活的流放犯人们，防备他们突然想不开搞些什么事情出来，虽然这可能性很小。

    兔儿岭监狱是今年上半年新设立的流放犯人监狱，自然，它也是越境的。这个监狱位于后世智利内尔图梅小镇附近，经济上以开采硫磺、种植耐寒农作物为生，目前共有约一千名来自全国各地的流放犯人在此服刑。

    从地图上就可以看出来，兔儿岭监狱位于板条屋监狱东北方的崇山峻岭之中，且恰好位于一条通往巴塔哥尼亚台地区朔方县的交通孔道中间，地理位置比较关键。而且附近盛产硫磺、石灰石，附近的湖里也放养了包括鳟鱼在内的很多水生物（冬天捕捞时收获不小，是流放犯人及其家属们重要的蛋白质补充来源），也有一些山间平地可供开垦种植，因此司法部和南智利地区行署联合决定，在这里设立一个以越境垦殖为主要目的的监狱，即兔儿岭监狱。

    因为地形条件的限制，兔儿岭监狱的流放犯人们并不像板条屋那边那般分散，而是比较集中。他们中一部分人伐木修路，一部分开采矿石，一部分人则在湖边充作力工，给山东面过来的小船装卸货物，还剩下的一部分嘛，则在监狱附近的平地里，种植粮食、蔬菜，兼且放牧山羊，总之看起来就是一个寻常的垦殖小镇。

    今年夏秋时节，山那边的朔方县组织了一支骡马队经兔儿岭监狱前往中央谷地，结果大获成功。他们不但往监狱这里输送了相当的生活物资和劳动工具，同时也顺便和中央谷地的西班牙人做了贸易，将自家多余的呢布、皮革、干酪卖了过去，再在那儿进口了不少黄油、干果以及银条，获利颇丰。

    而随着这条贸易路线的打通，兔儿岭监狱的地位越发重要了起来。这不，就连南智利地区行署专员赵科今年都悄悄越过了界河，来到这片名义上还属于西班牙王国领土的土地上视察，这份嚣张也是没谁了，简直就没把西班牙人放在眼里。

    在监狱围墙外垦殖的流放犯人们平日都住在监狱里面，单身汉两人一间房，已婚囚犯则一家人分得一间房。赵科在监狱狱长的陪同下进入到了味道感人的监狱囚舍内，展开走马观花般的视察。

    囚舍都没有上锁，进门第一间囚舍里就住着两个单身汉，根据门上贴的发黄的纸条表明，他们一个是转正的波兰非国民，一个是明国移民。前者罪行是信奉邪教，后者罪行是偷了公家的牛羊，两人说穿了犯的都不是什么大不了的罪过，但在如今鼓励犯人流放（美其名曰流放刑期可以抵1.5倍以上的正常刑期）的大环境下，这些人都被各县乡法院、地区巡回法院的法官们一纸判决书给送到了边疆地带，以充实边境的人口数量。

    两个囚犯身上的衣服破破烂烂的，身上像蜘蛛一样长满了毛，眼睑低垂，有气无力。赵科放眼望去，这个面积约二十多平米的囚舍内除了几件简单的木质家具外，什么也没有，连一颗铁钉都看不见，也是寒碜到了极点。

    这件囚舍的对面则住着一个满脸沧桑的老头，但看资料显示他才四十岁左右，来自明国松江府华亭县。原本是一位经营香烛生意的商人，没甚特殊才能，只靠着祖传下来的店铺一家人维持生活。来到东岸后，原本是到巴西高原一带垦殖的，结果他的家人因为一场疫病而死了个精光，他本人又犯了点事——将借贷自西北垦殖银行的粮种、牲畜给吃了，而且不止一次，最后已累计欠银行本息数十元了，结果直接被法院判决后发送到了智利——最后落了个流放的下场，也是惨。

    赵科有些怀疑，靠这些缺乏精气神的人，是否真的能够将垦殖工作做好。不过以想到板条屋监狱这些年运转正常，甚至已经以其为核心发展出了一个不小的定居区，他就释然了。人求生的欲望真的是很强的，即便是眼前他看到的这种“烂人”，应该也不全然是那种死气沉沉，活一天算一天的人吧？或许真如某些监狱干部们所说的，他们的这种要死不活、有气无力、麻木颓废，从某种程度上而言确实也是对自己的一种保护，保护自己不在漫长、危险且残酷的服刑期内被摧残过甚。而一旦他们服满刑期，被监狱方面授予完全归属于他们自己的土地之后，他们的积极性和对生活的渴望，一下子就被调动了起来，很多人甚至还会从老家将妻子儿女也接过来，一起在原本的服刑地一带定居，成为本地的新增人口。

    巡视完了全部两百多间囚舍后，赵科回到了监狱广场上，长长地吁了一口气，恍如刚刚从地狱回到人间。板条屋和兔儿岭两座监狱，虽说给越境垦殖工作做出了极大的贡献，可毫无疑问环境也是极差的，说白了这就是在用流放犯人们的健康和生命在换取东岸人对这些蛮荒土地的占有与开发。

    查完了囚舍，随后众人又去粮库、武器库、矿石场、马厩、食堂、浴室、柴房等地查看了下——说是监狱，其实这和一个堡寨也差不多，各种设施一应俱全——尤其重点查看了一下粮库。赵科曾经在保义县督促农业工作多年，对农事还是非常了解的，因此重点询问了粮库里粮食的构成及来源，得知粮库里大概有将近三分之一是本地自产的黑麦和土豆，三分之一是来自南方的小麦、土豆、玉米和腌肉，剩下三分之一则由骡马队在夏天时从山东面的朔方县运来，一般是小麦和豆子，有时也有一些油料和其他高级食品。

    “粮食供应还算凑合，基本符合国家规定的流放犯人伙食补贴标准。我们的账目也是很清晰的，从南方或朔方县采购的各类食品的账都有据可查，伙食补贴剩余的资金，我们也按人头分发给了名册上每个流放犯人，确保不会贪污属于囚犯们的任何财产。”留着两撇漂亮的八字胡的监狱长信誓旦旦地向赵科保证道。他的态度很恭敬，因为从今年开始，板条屋监狱和兔儿岭监狱是归司法部与南智利地区行署共同管辖了，赵专员一跃成了他的顶头上司，由不得他不小心翼翼。

    “犯人们的情绪也非常良好，至今逃亡的屈指可数，且多数也已被缉拿归案。这说到底，还是因为我们监狱安排的活计其实并不是很重，无非就是伐木、修路、挖矿、捕鱼、种地及运输罢了。哦，对了，还有轮流去湖边（后世皮里韦科湖）戍守，充当驿站驿丁及码头的力工，其实都是在囚犯们忍受范围以内的工作，所以并没有激起大规模的逃亡事件。”监狱长继续说道。而且，说到这里时，他也是十分自豪的，像附近的西班牙殖民城市里，经常有“米塔”制下被强制过来服劳役的印第安人，这些原住民们的逃亡比例是非常之高的（当然死亡率也很高），可见西班牙人是非常残酷地压榨这些人的，但显而易见的是即便如此，这些印第安人苦役的劳动效率还远远没有东岸人这边高，这除了双方文化和文明方面的差异外，更多的恐怕还是管理艺术的差距。

    “那就好，那就好。兔儿岭监狱沟通东西要隘，地理位置很是关键，再加上附近又盛产国内工业、军事都很急需的硫磺，经济价值亦是不小。当然了，刨除这两方面的作用，板条屋、兔儿岭两座监狱，也是我们国家向北进一步蚕食肥沃的中央谷地的桥头堡，作用也非常巨大。大家都知道，如今西班牙王国早不复百年前的盛况，国势江河日下，民众困苦不堪，军队连战连败。试问这样的‘败家子’，又怎么可能守得好祖上传下来的偌大家业呢？说不得，这智利的大好山河，就该我们东岸人来取之了。”此时众人已经转到了监狱门口，看着那些仍在忙忙碌碌运输着物资的流放犯人们，赵科朗声说道：“所以不要怕西班牙人，他们如今不过是没牙的老虎，虚张声势罢了。我听说北面的西班牙人在上个月过来交涉过，你们不要怕，他们不敢做什么的。”

    监狱长一听连连点头，说道：“那西班牙人确实是在虚张声势，甚至他们可能还是怕我们的。这次硬着头皮过来交涉，不过是因为我们兔儿岭监狱的设立，已经绕到了他们的后方，威胁他们开设在内陆的一些小型银矿的安全，于是派了百八十个骑兵过来威胁，不过咱们一点没怂，直接抄家伙与他们对峙上了，到最后他们也没敢开枪，灰溜溜走了。”

    话说东岸人在设立兔儿岭监狱后，虽然是贴着山边的，但确实在地理上离西班牙人那零零散散的十多个小型银矿区很近了，而且单从纬度上来说也已经绕到了比银矿输出港瓦尔迪维亚更靠北的地方，让当地的西班牙殖民政府感到有些难受，不得不出面交涉。

    但这种交涉，正如同刚才监狱长所说的那样，在西班牙人投鼠忌器的情况下，是不可能取得什么良好的效果的。到头来，怕是还如同历史上那无数次的交涉一样无疾而终，东岸人继续步步蚕食，西班牙人步步后退，最终失去脚下的那片土地。

    “西班牙人那帮杀才，黑眼珠见不得白花花的银子。你看板条屋设立时他们压根就没管，兔儿岭设立后倒是急了，怕我们从这里出击抄了他们内陆的村镇和银矿。呵呵，算了，别理他们。他们继续开采他们的银矿，我们干我们自己的事情，大家两不相干好了。现在西班牙人也是摸不清我们的路数，下意识紧张而已，在知道我们对他们的银矿无意之后，他们大概就会消停一些了，毕竟他们也没勇气向我们开枪，那样的后果太严重，不是他们承受得起的。”赵科回应道：“不过你们多少还是要做好准备，囚犯不可恃，但预备役民兵一定要好好练。地区行署已经决定了，开过年后，将给你们及板条屋监狱各增加五十名预备役民兵，由南方六县轮流派遣，戍期至少为两年。”

    “一下子增加了这么多兵，这是有情况吧？”监狱长有些紧张了，嗅到了什么不好的味道，因此急忙出言询问。

    “其实也没什么大不了的，告诉你们也无妨。那就是司法部和地区行署已经决定了，明年将在附近区域增设两个监狱垦殖区，一步步将控制区向北推进。这自然可能引起西班牙人的些许惊慌，不过不要紧，我们已经做好了一切的准备，不会出什么大乱子的。”赵科说道。

    刚才赵科提到的两座新的垦殖区，分别是位于后世派亚科小镇附近的鹿原监狱及位于后世洛斯拉戈斯小镇附近的石河子监狱。其中前者还好，附近只有一些西班牙小村，人口密度不大，但后者附近却有西班牙银矿的存在，比较麻烦，一旦推进到这里的话，西班牙人可就不能再装聋作哑了，势必要做出强烈反应。

    监狱长不清楚到时候会发生什么事情，但既然地区行署专员赵科现在都一脸笃定的模样，那想必也是有对付的法子的，那样自己也就不用操心了，还是多料理好自家低头的事情要紧，免得万一出现什么事情措手不及。

    1679年11月20日，在北边秘密巡视了一圈的赵科终于回到了毛林港。而就在他刚一坐到办公室的时候，等候多时的观海县县长就匆匆忙忙地跑了过来，告诉他南铁公司刚刚宣布已将该县最后一部分货运码头及木材加工厂分拆出售或关闭，至此已从该县全部撤资。这个消息令赵科有些惊讶同时也有些理解，看来这南铁公司确实是有点缺钱了啊！


