------------

第五十七章 南铁的难题

    南铁公司现在真的是愁得不行，原因无他，在胶烟线铁路的修建已经正式热火朝天的展开，公司上下为了比预期飙升不少的修建费用而头疼的时候，黑水开拓队方面居然又出了“幺蛾子”，要求他们在金角半岛给他们修一条铁路，直通双城子，并且如果可能的话，最好再“投资”海参崴的码头，为此黑水开拓队方面可以给予他们一定期限的码头专营权。

    说实话，黑水开拓队队长陈科这个莫名其妙的要求让南铁公司上下比较震惊。仍留在山东协调关系、商讨贷款并指导铁路及附属地建设的公司副总裁徐向东，不得不赶在港口封冻前，于10月份搭乘第三舰队的船只抵达了金角湾，与全权代表陈科的乌苏里江地区行署专员、警备司令陆小峰交涉。

    南铁公司之前已经在地图上研究过，同时也查阅了很多资料，走访了一些人员，对黑水开拓队单方面要求修建的这条铁路的前景有了一个初步的概念，那就是真要干了的话，百分百会亏出血！

    想想也是啊，那所谓的金角半岛（后世的穆拉维约夫·阿穆尔半岛）东岸人也是最近一两年才占下来的，可说是立足未稳、举目皆敌，再加上人烟稀少，更没有任何有价值的产出——也就是一些毛皮罢了，黄金这种能够拉投资的好东西则没有影子——修个铁路的话利用率将会非常低下。而利用率一低，自然也就意味着运营铁路的公司会陷入亏损的状态，这如何能叫人同意投资？

    再说那个黑水方面放风可以拥有“五十年专营权”的海参崴港口，南铁公司同样认为风险太大，不宜进行投资。原因也很简单，这个港口虽然被定义为日后黑水开拓队方面的政治中心、军事中心、物流中心和商业中心，码头吞吐量会很大，经营港务的话肯定会赚钱。但问题在于，这都是猴年马月的事情啊？南铁公司只相信眼前看得到的东西，那就是这个港口城市目前才只有三四千平民定居，其中大部分更是没甚消费能力的女真人，玩什么都玩不转！南铁公司真要投资海参崴的港务的话，相信本地数千军民日常生产、生活所需的物资，一年几艘过路船只就可顺便解决了，毕竟最占舱位的粮食本地及附近地区可以想办法收集一部分。那么这样一来，可以预见的是，海参崴这个城市的港务在短时间内也没甚投资的价值，除非这个城市的人口多到一定地步，腹地广阔到一定程度，商业繁荣到很高的水平才有可能，而这些都是需要时间的！

    若是寻常情况，南铁公司早就对这种不着调的提议拒绝了，说不得还得指出其中的问题，“教育”一番提议人。不过这次的提议人身份不同寻常，而是黑水开拓队队长陈科，因此问题就比较棘手了，南铁日后发展，比如附属地的商业经营，仰仗黑水方面甚多，不可以将关系搞僵了，故在考虑再三之后，南铁副总裁徐向东还是带了几个心腹，乘着港口还没上冻，匆匆抵达了海参崴港，打算与陆小峰交涉一番，打消他们的这个“愚蠢的念头”。

    今天已是1679年10月15日，因为警备司令陆小峰和一个步兵连的人北出“巡狩”（威逼土人）去了，尚未回返，因此徐向东便耐着性子待在城内等待。

    此时的海参崴，气温下降很快，海面上的暖风已被起于蒙古高原的强劲陆地风给反推了回去，正在城内外各处搞着建筑活动的朝鲜民工们一时间缩手缩脚的，衣衫单薄的他们似是有些抵御不住这股寒意，颇有些瑟瑟发抖的感觉。

    徐向东询问过城内的官员，得知这总数一万二千余名——今年刚送来了两千五百人，以补充损耗——朝鲜民工东岸人是不管的，他们有自己的管理官员、监工，而且这些民工也不都是一直固定的，各道、郡、县的人都有轮换。也不知道是朝鲜官员自己贪污还是怎么着，总之眼前这群朝鲜人以缺乏足够的冬衣的，如果在下个月月底港口彻底封冻前仍然没有来自朝鲜的船只抵达发放冬衣的话，这些朝鲜人怕不是要冻死、病死一半以上，要知道他们在冬天也是要出外干活的（非雨雪天气）。

    到了那时候，即便东岸人再怎么舍不得，也不得不打开仓库，将本就不多的御寒衣物发放下去，给各建筑工地上的朝鲜工人御寒，虽然数量肯定是远远不足的，就看朝鲜人自己内部怎么调剂了。当然了，这些质地不错的棉衣肯定也不会免费发放，羊毛出在羊身上，到时候在海参崴城基本修建完毕后，再以此为借口多让朝鲜民工滞留一段时间，修建一下其他东西，本钱也就回来了。

    “毋庸置疑，朝鲜人是非常优良的劳动力。他们吃苦耐劳、忍饥挨饿，非常有韧性，可以胜任恶劣环境下的重体力劳动。这些活计，换成登莱或宁波的工人来干的话，可能用不了太长时间就陆陆续续有人逃亡了，一点不夸张。”临时陪伴南铁公司一行人的官员指着城外的工地说道：“有这些人在，我们就可以腾出更多的精力，从事更重要的工作，比如训练备战，扩大影响力等等。其实，我们甚至希望这些朝鲜民工们在干完活后可以留下来，我们可以免费授予他们土地，因为他们实在是太温顺、太能干了，如果海参崴治下有个数万朝鲜农民为我们种地的话，那么我们简直可以一统整个乌苏里江流域，当然这也仅仅是想想罢了，这里面有太多的因素阻碍这件事。”

    “朝鲜人不行，日本人难道也没有吗？我在烟台都听说了，你们的陈科陈司令通过东岸日本公司的渠道，从九州、四国一带招募了数量不少的日本武士、浪人来到黑水，充实地方人口及治安军队数量，这难道仅仅是传闻而不是真的？”徐向东听后笑了笑，穿着高级皮衣的他信步徜徉在城内街道上，一边看着刚打了个地基的城墙工地，一边问道。

    “半真半假吧。”陪同官员无奈地说道：“招募的日本人确实有，但很多都被送到后面的北顺、平冈等据点了，且人数也很有限，平均一处还不到两百人。这些人，说他们是武士那还真是抬举他们了，他们充其量只能说是武士的后裔罢了。平日里在日本几个主要商业城市或港口厮混，一顿饱一顿饥的，很多人连祖传的武士刀都卖掉了，落魄得跟条狗一样，妻子儿女也是一脸菜色。让这些人上阵打仗效果应该不是很好，但若是做那种半兵半农的垦丁的话，效果却还是不错的，说起来北顺、平冈等五个乡镇确实也需要这样的人，于是就送过去了千把人吧。目前能够成为合格士兵的武士或浪人，数量不超过二百，且其中一些人已经有些年头没打打杀杀了，迫于生计充当商人护院或其他职业，武艺荒废不少，还需要集中整训一段时日方可任用。这些人，都是以后海参崴、双城子两地地方守备队士兵的主体。这不，目前北面刚刚完工的堡寨里就驻扎着约一百人，给第三步兵团的一个连打下手，摇旗呐喊，也就能做做这些活计了。”

    “日本浪人确实是一条可以挖掘的路子，大阪、京都、长崎一带不知道拥挤了多少这种人，简直是上好的炮灰来源。将来前往女真地区的时候，可以以这些人为先锋嘛，让他们和不服管教的女真人互相消耗好了。另外，我听闻以仙台藩为首的东北诸藩与东岸日本公司关系不错，也可以与他们联络一下，看看有无多余人口嘛。”徐向东说道。

    “确实可以，但说实话那边本就人口相对稀少，怕是可能性不大。相比那边，我们不如将更多的精力放在朝鲜王国身上，也许就有大收获。”陪同的官员回答道。

    “朝鲜，呵呵。所以你们找我们修铁路的最大筹码，就是大量的朝鲜工人了吧？但我要说，这还不够，远远不够！双城子到海参崴的铁路线，起码要一百多公里，而且行经的地方人烟稀少，物资、人员调动困难。这样一条铁路，没有个三百万元修不下来！就算你们可以无限压榨朝鲜工人，免费奴役他们修铁路，但这钱也节省不到哪去，因为人总是要吃东西的，运输成本和损耗也是不得不考虑的因素。再加上那里变幻莫测的安全环境，我们凭什么相信你们能够坚持到这条铁路修建完毕？”徐向东说着说着日本人，就又将话题扯到了这条铁路身上。而他的回答，不出意外令陪同官员比较尴尬，不知道该怎么回答，只能唯唯诺诺地解释道，一切等陆小峰陆专员返回后再说。

    徐向东听了也没再说什么，安心地在海参崴城内外逛了起来。虽然内心里已经否决了在此地修建铁路和经营港务的可能性，但闲着也是闲着，趁机了解一下海参崴的具体情况，为公司日后（也许是二十年后、三十年后……）可能会有的经营活动打好基础、做好调查，也是可以的嘛。

    徐向东注意到，经过大概一年时间的修建，目前东岸岛（即俄罗斯岛）上的灯塔已经修建完毕，灯具也已经安装上去，可以在夜间指引船只航行了，不过目前还没正式点火照明，因为没有必要。

    岛上另一大主体建筑是临海炮台，用于封锁岛屿和陆地之间那段长约一公里的狭窄水道。炮台的规模是庞大的，设计中将拥有32个炮位，安装包括32磅长管重炮在内的各型海防大炮，与对岸金角半岛上的炮台互为犄角之势，形成交叉火力。目前该炮台（对岸半岛上的炮台则还没影）已经修建了大约一半的进度，但火炮受限于资金匮乏则尚未从本土采购装运，可能要等炮台全部完工后再说了。但不管怎样，相信在冬天小忙一阵，明天开春后大忙一阵后，东岸岛上的这个炮台就可以在年底前完工了，岛上的两千名朝鲜民工也终于可以启程回国了——当然这是按照原计划来说的，未来有没有变还不知道。

    金角半岛上的建设进度同样不慢，主城区北偏西十多公里处的堡垒（即后世海参崴市苏维埃区），目前则在四千多朝鲜民工的共同努力下大体完工了，第三步兵团的一个连外加部分日本浪人已经以此为据点，巡视起了周边地域，确保南边主城区的安全。据悉，目前朝鲜官员正在交涉将这四千余人接回他们的出发地江原道，不过看起来遇到了点困难，因为东岸人想让他们额外帮忙修一条通往主城区的公路，目前双方还在僵着呢，如果封冻前还未达成一致的话，那么估计就要到明年才有结果了。

    主城区（即后世海参崴市列宁区）当初集中了一万二千民工中的一半。不过因为任务较重，目前进度反倒是最慢的，只有官署、仓库、军营算是彻底完工了，港口那边还只有一条临时性的简易码头，炮台、城墙、灯塔、集市、医院、公共浴室、永久码头等设施，要么受限于建筑材料的匮乏、要么受困于劳动力的不足，总之才刚起了个头，离彻底完工为时尚早。相信如果黑水开拓队无法在冬天港口封冻前再筹集到一笔资金，并送到朝鲜境内支付许多建筑材料的欠款的话，明年的施工进度肯定仍然会大不理想，这是毋庸置疑的。

    了解了这些情况的徐向东心里也微微有些不满，你们黑水开拓队每年财政还是靠登莱、宁波补助的，如今修一座海参崴城资金都凑不大齐，无论是在黑水县还是朝鲜人那里都一屁股烂账，你居然还想让我们替你们修铁路、投资港口，这是得了失心疯了吧？合着以为我们是土豪，你们打了好分田地呢？


