------------

第六十四章 铁骑突出刀枪鸣（五）

    1680年6月22日，已是大战后的第三天。儒尼奥中校稳稳地坐在一间山野茶肆内，一边享用着还算丰盛的随军早餐，一边与属下商议着事情。

    浙江新军第二师师长博格丹拿毛巾擦了擦嘴，端起手边茶盏喝了口茶水，然后才说道：“总指挥，结果基本都已经出来了。昨日之战，清军共损失了一万三千余人，其中被生俘者逾八千，战果巨大！留守余姚的四五千清军，绝望之下直接向第十一混成营投降，撤出了据守的工事、堡垒，目前该地已经被鄞县方面之军控制，余姚县算是拿下了。”

    “余姚县拿下了，上虞县现在也攻破了，绍兴府一半已为我掌握。”儒尼奥中校闻言微微一笑，说道：“这一仗，我事先想到会胜，但没想到胜得这么干脆利落。你们第二师在这一仗里担纲主力，居功至伟，很好，非常不错！博师长更是大将之材，战中应对都很有章法，以后这南方开拓队有你在，我很放心。”

    说罢，也不待博格丹再说什么，儒尼奥便站起了身，说道：“余姚已破，这边一时间也没我们什么事了。今天再休整一日，明年一早各部即行开拔，返回上虞县，与各部汇合。”

    “总指挥，汇合后呢？要不要渡江西进？”博格丹问起了自己关心的问题。而这个问题同样也是其他很多人关注的焦点，餐厅里十数位正在默默就餐的参谋这时也竖起了耳朵，听听儒大帅下一步是怎么考虑的。

    “再看吧。先汇合了牛、谢、董诸部，然后前往百官镇码头，补给粮草、弹药和各类军资。至于是否西进，我还得再通盘考虑一下。对了，借调第十一混成营参与作战的事情怎么样了？有消息传过来了吗？马队长同意不同意？”儒尼奥突然又问道。

    第十一混成营是常驻南方开拓队辖区的东岸正规部队（偶尔会调往辽东或外东北临时作战），全营满编1450人，以靖江县为兵员募集地。该营营长是李之信少校，1679年抵达远东，用以替换在远东服役多年的第十混成营。

    此番进攻余姚县的清军，第十一混成营表现出色，发挥了极大的作用，带领一个仆从师及后期增援而来的浙江新军第五师（目前刚刚征募了不到五千人），给予了清军极大的压力。而在余姚清军主力西撤，被儒尼奥中校率领的部队全歼于姚江边上后，他们便很顺利地收降了早就无心恋战的数千清军，接管了余姚县。目前，该部就屯驻在余姚县，尚未接到下一步的行动命令。

    儒尼奥中校是第七混成营营长，自然十分清楚像他们这种装备精良、常年训练的精锐部队的战斗力有多强，因此一下子就起了将该部调任自己指挥序列之下，一起西进攻击绍兴府城的念头，且已正式行文鄞县的马文强，请求他批准——虽然马文强从理论上来说无权管辖第十一混成营，但在此非常时刻，作为整个南方战略上的总指挥，登莱的刘建国还是临时授权他可以调动宁波地面上的任何一支军队，包括第十一混成营。

    不出意外的话，马文强批准第十一混成营西进应该没多大问题，盖因这会余姚、上虞、嵊县、新昌等地已经全部攻占，宁波府瞬间变成了大后方，已经不再需要多少兵力守御了。像驻守慈溪的仆从军第三师、驻守奉化的浙江新军第五师等部队，其实都可以西调参与可能爆发的大战，宁波府的地方府县，靠警察维持地方秩序已经足矣，毕竟东岸人占据着绝对的海上优势不是？

    不过考虑到宁波府建设多年，人口不少、经济相对发达，实在经不起任何闪失。因此，留一些必要的部队驻守各个要点，还是应该的。因此，儒尼奥中校才指名要了第十一混成营，而没有要求将仆从军第三师和浙江新军第五师也西调，这不现实，也不太可能得到通过。

    至于说为什么调集第十一混成营。其实也很简单，那就是将其与第七混成营组合在一起，组成一支战略总预备队，在关键时刻投入战斗，利用其较远的射程和较高的精度，对遇到的清军进行密集的排枪齐射，发挥一锤定音的效果。要知道，对面的曹娥江西岸，这会多半已经赶来了很多清军，且有骑兵大队，战斗力并不可小觑。

    而现在有了两个混成营小三千人的存在，在未来与清军的大战时——如果有的话——将会成为一股令人生畏的力量，无论是摧敌破锋还是侧击奇袭，相信清军拿他们都没有任何办法，简直就是战场上的胜负手，焉能不带在身边？

    6月24日午后，儒尼奥率领大军返回已经被完全攻克的上虞县城。当天晚上，风尘仆仆的李之信少校带着第十一混成营全部也抵达了上虞县，正式归属儒尼奥中校指挥。在与诸将商议后，儒尼奥中校终于下定了渡江西进的决心，打算第二天就全军开拔，抵达位于曹娥江东岸的百官镇码头，补给食水弹药，搜集船只——原本的民间船只多被清军搜剿后破坏掉了，而宁波那边过来的小火轮又只有寥寥几艘，不太够用——等待机会强渡曹娥江，挥师西进，占领绍兴府。

    6月25日，在留了一个步兵团守卫上虞县城，并在周边征集粮草后，儒尼奥中校率领接近2.3万人（仆从军第十师丁济所部三千人已归建）抵达了百官镇码头，与逗留在这里的少许海军人员汇合。这个时候，驻扎在这个临时码头的内河浅水炮艇，已经增加到八艘，吃水相对较浅的72吨及内河小火轮，此时已经有了四艘。

    “为何只有四艘小火轮？这也太少了吧？”甫一抵达码头，儒尼奥中校就很是不满，责问起了配合的海军军官：“四艘小火轮，一次才能运几百人。我这两三万大军呢，还有许多粮草、弹药、器械、火炮、战马及其他物资，你们要给我运几天？而且，你们这里的燃煤也不太够吧，战前怎么做的策划？”

    “总指挥，再等两天，我们还能调三艘小火轮过来。没办法，南方开拓队辖区总共就十艘小火轮，之前在曹娥江口被清军炮台打沉了两艘，一艘在定海县的船坞里进行大修，总共只有七艘能用，目前已经全用上了。之前我们四艘船为了多运战争物资到百官镇，所以没携带多少煤炭，当时打算用一艘‘雅克萨’级武装运输舰运煤进来来着，可谁想到经我们勘测水位后，发现曹娥江下游泥沙淤积严重，根本走不了吃水较深的大船，所以计划就搁浅了。”海军军官一听有些急了，立刻解释了起来。

    “为何不想办法从宁波征调一些民家的吃水较浅的小帆船过来？”儒尼奥又问。

    “小帆船我们也是征调过几艘的，之前在曹娥江外被清军炮台打沉的便是了。只是这些木帆船，乘着东南风驶到曹娥江口就已经很勉强，若是在上溯进入江上游，委实不太可能，无他，逆风逆水耳。”海军军官解释道：“我们现在在想办法搜罗一些小型的带摇橹的帆船，但比较困难，数量可能不多。而且，这种船往曹娥江内航行的时候，逆风逆水之下怕是航速极慢，只能成了清军炮台的活靶子，估计没几艘能保留下来。”

    “你的意思是我等到冬天再打喽？”儒尼奥中校的脸瞬间阴了下来，只见他没再管那个惴惴不安的海军军官，而是进一步走到江边，看着江对岸影影绰绰的清军旗帜，良久后才叹了一口气，说道：“这仗打得，真是烦人！也罢，只有另辟蹊径了。联络参谋，给我传令，全军做好撤离准备，入夜后依次撤离。注意，不要弄出太大动静！撤离后全军南下，找当地向导盘问，找一处适宜登陆的地点，抢渡曹娥江。我就不信这么长的距离，清军都能封锁得过来了！”

    众人听了后纷纷应是。大家都明白，这次只有两万余人渡江，对岸的清军数量还不多有多少呢，也许是他们的两倍甚至三倍，火枪、大炮的数量想必也是不少，战斗力应该也是有的。东岸人如今所恃的优势，无非就是轻便的野战火炮数量众多，且刚刚打了打胜仗，士气正旺罢了，真要再度展开一场大会战，胜负犹未可知。

    不过，清军与东岸厮杀这么些年，对黄衣贼“铳炮犀利”的特点应当是记忆深刻，如果不是实在没办法，他们应该也不倾向于与东岸人进行野战。毕竟东岸军队来去如风，经常从海上登陆，打你一个措手不及，而匆忙集结起来的部队，人数不多、枪械不精、火炮不足，打起野战来自然大败亏输。

    清军最能发挥自己优势的套路，还是倚坚城、用大炮，与来攻的东岸军队进行大战。就像多年来他们驻守余姚县的军队一样，修筑了大量堡寨，安放了百余门大大小小的火炮，东岸人正面攻来，那也是头痛得紧，不付出重大伤亡那是休想有所寸进的——清军的火炮从数量上来说其实并不比东岸人少多少（历史上第一次鸦片战争前，即便是处于马放南山、刀枪入库的和平年代，满清全国现役火炮数量也超过了五千门，这是一个吓死人的数字），且他们从老奴时代就极端重视火炮的作用。前有浑河之战用俘获的明军大炮轰开浙军阵型，后有黄台吉时代辽东三矿徒携带大量铸造人才来投，满清的铸炮工业还是很发达的。此后多次入关，遇到坚城全部是用重炮轰塌城墙的方式攻破，比如1644年轰塌太原城墙就是经典战例。

    但清军的火炮有一个致命的缺点，那就是同等威力的情况下，往往比东岸人的要重上很多，以至于无法移动。而且，他们铸炮的思维也很僵化，铸的多是18磅海军舰炮，拿来攻城用，甚少有用于野战的轻便火炮，这个毛病也是在引入了大量来自联合省、英格兰、葡萄牙的军事教官后，才慢慢有所改观的。

    但无论如何，现在清军阵营内，所使用的轻便陆军野战炮数量也不是很多，这可能和他们的军事生产体系转型比较缓慢有关。即便偶有的一些野战火炮，口径、射程、质量、寿命也远不如东岸人的，因此在双方人数相仿时打起野战来真的太过吃亏，故他们一直极力避免这样做。

    不过在守城的时候，这个劣势就不复存在了。就像余姚县那边一样，清军在要塞城头安放上大量火炮一点问题都没有，反正也不需要移动，和东岸人对射就是了，谁怕谁啊！我大清在锦州、在北京、在开封、在西安、在襄阳、在南京都有铸炮工场，在部分外洋技师的改进下，火炮数量和质量都有了一定的提升，在一个要塞放上几十门火炮，搁刚入关那会也许用不大起，但在三十年后获取中国大量人力物力的今天，却已经不是那么困难了。

    所以，这些年来，清军对东岸一直是用一种坚城利炮的战术，以期用最少的兵力，达到最大的效果，以便可以将更多的精力投放到他处，尽全力解决大顺这个主要敌人。相信几年前东岸人如果不与鲁王一起主动进攻绍兴府的话，清军仍然会继续贯彻这个政策，直到解决了李顺政权，然后集结重兵，一举解决宁波和登莱的麻烦。

    这次东岸人闪电般攻占嵊县、上虞，并包了余姚清军的饺子，清军前后损兵折将几近三万人，已经是伤筋动骨。就是不知道等到儒尼奥率两万三千名大军渡江西进之后，清军还会不会与他们展开一场会战，以彻底扭转局势——东岸人希望如此，清军应当也有这个冲动，因为一旦野战获胜，东岸主力全军覆没，宁波也将无兵可守，就是不知道清军能不能忍住这个诱惑了。


