------------

第六十六章 处置与消化

    1680年8月5日，在处理完了手头的一干事务后，南方开拓队队长马文强乘车抵达了大军屯驻的上虞县，并与儒尼奥会了会面。

    最初的三万大军，经过两月征战，去掉战死战伤和因病减员的，再刨除分驻各地的，现在也不过剩下了一万多人。马文强虽然不是很懂军事，但看这些人的脸色，也知道他们有些疲了，不一定全是身体上的疲劳，可能还有心理上的疲劳，饱掠之后的士兵的战斗意志，从来就高不到哪里去。

    “来自登莱的这一万多人马，要尽快北返。清军知道我军在南方发动攻势后，于青州府调动大军，对我们的胶莱新河防线发起了猛攻。你知道的，这运河要挖成功起码还要十年以上，现在抵挡不住太多清军攻击的，特别是我们在运河工地上还有很多劳工在工作，这次清军进攻，他们的伤亡也不小。目前，整个登莱已经动员起来了，兵员、粮食、弹药不断往西运，就连胶烟铁路的修建都停工了，尽一切力量供应战争。这事我还没告诉牛贵、董大郎、谢振等人呢，不过船只已经在定海准备了，最迟一个星期，他们这三个师就要登船撤走。”马文强一见面就嚷嚷道，语气还颇有些急迫，大概是登莱刘建国那边的语气措辞比较激烈的缘故，同时也让他心里直嘀咕，这借兵果然麻烦多多，终究没有自己的兵好。

    “清国不是地震吗？怎么还有空在莱州发动策应攻势？”儒尼奥有些不解，问道。

    “地震都过去多久了，难不成还要震到过年？”马文强双手一摊，无奈地说道：“再说了，地震的是河北、北京，死伤的人数加起来也就那么多，比起上次山东地震所造成的破坏差远了。清国招呼完自己的灾区，再筹集物资、钱粮、兵员在山东打一波，很难吗？”

    “也是。”儒尼奥点了点头，笑着说道：“也幸好这边已经完事了，毙伤俘清军及地方乡勇几近四万之众——唔，其中俘虏占了六成左右——虏获的钱粮更是不可计数。而且，此战还极大打击了清军的士气，对未来的影响也不可低估。以我的观察，以后双方若有交兵，清军野战的意愿会很低了，这应该不是坏事。”

    “钱粮之事先不说了，人口呢？这次搜罗到的人口总数统计出来了吗？”马文强用略有些急切的语气问道。

    “大概二十三万人左右吧。”儒尼奥中校说道。这个数字他还是很清楚的，当初他们在山阴、会稽二县的野外大肆掳掠，算上之前在上虞县外抓的一些人（上虞县的掳掠行动被及时终止），那时候就有十五万人了。后来大军西进，又抓到了几股向西逃难的绍兴百姓，然后又掳掠了一番萧山县近郊，最后才返回，总数在二十三万出头的样子——当然，这个数字还不包括将近四万人的清军俘虏。

    “收获很大，但离我想象中还有些距离啊。会稽、山阴二县人口不少的，应该都往南边或西边逃难去了，当时你们应该追一追的。”马文强颇有些遗憾地说道。

    儒尼奥笑了笑，点头应是，但心里却很不以为然：开什么玩笑，让我们去南边山里抓人，那成什么样子了？当时手头只有一万八千余疲军了，再这么折腾下去，怕是要吃大亏。这些久经征战的军人要是有所闪失了，就算抓更多的人又有何用？

    “不过二十三万已经很不错了，足够我们接下来几年的移民所需了。在这件事上，我们要谢谢你，正是你卓越的指挥工作，让我们不但夺取了半个绍兴府，同时也顺利搜罗到了这么多的人口，谢谢了。”马文强很快调整好了自己的情绪，真心实意地说道。

    这次掳掠到的这些人口，大部分来自会稽、山阴二县，少部分来自萧山和上虞。其中前面三个地方暂且不提，但上虞县在未来可就是东岸直接管辖的了，这次也在围城的时候被掳掠了一把，大概有不到两万人的样子。这些人，估计是不大可能再放还回去了，应该会充作未来的移民储备，说起来也是蛮倒霉的。

    不过好在上虞县自古繁华，人口本来就很多，差不多有十多万人的样子。损失了这小两万，问题不大，更何况南方开拓队方面还打算迁移部分上虞、余姚两县的人口迁往新嵊盆地，以补充新昌和嵊县两地。新昌县自不必说，本来就被东岸人改造成了一个军事堡垒，人口早就被迁移当做移民运走了，现在散落在全县范围内的居民估计都不到一万人，也是可怜。嵊县的百姓也被东岸强制迁移过一回，那还是本次战役前东岸人大撤退的时候的事情了，后来又经历战火，目前全县范围内的人口估计也不足两万，未来可能会有一些在战乱期间逃亡山里躲避的难民返回家乡，但应该也不会很多就是了。

    “其实也没什么了。经过此战，清国杭州大营的军队应该已经有些胆寒，亲王督阵，竟然也畏畏缩缩，不敢与我两万胜兵野战，那就什么也不用说了。日后，双方以曹娥江为界，清军应该也不敢随意越境，余姚、上虞、嵊、新昌四县，应该是拿稳了，以后就好好开发吧，假以时日，应该又能成为南方开拓队辖区的一块沃土。”儒尼奥中校说道。其实，他内心还是有些自豪吧，有了这次战功，未来几年移民不但有着落了，收获的大量钱粮扣除要分发给将士们作为战利品的，仍然剩下许多。这就能做很多事了，比如投资宁波的工业、商业、交通等设施，甚至也可以借给登莱方面，资助他们尽快将铁路完工等等，不一而足。

    “儒营长，你走之后，谁来接替你的职位比较好？”马文强又问道。

    “浙江新军第二师的博格丹博师长、登莱河防司令王世传以及第十一混成营营长李之信少校，都是可以信赖的人选。我想，有他们在，未来登莱或宁波组织大规模攻势时，应该会不缺指挥官了。”儒尼奥想了想后，回答道。这些人，有的平日里战绩就很出色，有的已经担当起了方面指挥众人，有的则来自本土，地位较高，确实都是未来接替他的不错人选，毕竟无论是刘建国、马文强还是陈科，都不是军人出身，对打仗不是很在行。专业的事情，还是得有专业的人来处理。

    “好的，我会向登莱的刘司令提起这事的。”马文强点了点头，珍而重之地说道。随后，两人便一起进了上虞县城，先是去慰问了一下伤病员，勉励了大伙一番，随后马文强又与儒尼奥一起，召见了几位仆从军的指挥官。

    此次征绍兴府之战，仆从军各师总体上发挥得都还不错，其中牛贵的第九师、董大郎的第五师发挥最为出色，尤其是上虞县城这种硬仗，麾下士兵都有一些勇悍之士，敢打敢拼，敢冒着敌人箭矢子药冲锋，因此受到了马、儒二人的通令嘉奖，同时也会在战利品的分配上有所体现。另外，谢振的第六师表现也还算可以，关键时刻也能顶得上去，没有掉链子，看样子也是存着与牛贵、董大郎所部别苗头的心思在内，也受到了马、儒二人的几句称赞。

    与这三个来自登莱的仆从师相比，常年驻守定海第十师丁济部及以昌国县为防区的第十二师胡兴邦所部，表现就要差不少了。以至于在第一阶段作战中，儒尼奥中校只让第十二师守卫新昌县这个总后勤基地，然后让第十师沿途押运粮草，从事的任务都很“轻松”。即便到了后期，这两个师也只能干一些边边角角的工作，比如守渡口、运弹药、监视敌人等等，宛如二等公民一般，因此这次分战利品时，怕是分不到多少了。

    马文强现在在思考着，是不是将这两个师移镇，移到新占领的地区，让其直面河对岸清军的压力，心里绷紧点弦，这样也许对提高他们的战斗力会有些好处。比如，他就打算将第十师丁济所部移镇嵊县，将定海县外的军田置换回收，谅他们也不敢不从；第十二师胡兴邦所部，本就是降军、土匪之流，这么多年来战力提高也很缓慢，昌国县那破地方也是个穷县，也提供不了多少物资给他们，马文强琢磨着，干脆将这个师移镇新昌县算了，将昌国县的沿海地界腾出来，好给东岸人开发——不过新昌县地理位置关键，马文强也有些犹豫，于是他暂时打算先迁第十师，第十二师则暂缓移镇，先继续在昌国县窝着吧。

    俘虏的近四万名清军官兵的处理也同时进行，原则上各部此番的战损缺额也从这里补一部分，剩下的再从各自防区内征兵补充。当然了，降兵的补充也是一件技术活，什么人可以用，什么人不可以用，一切都得按章程来，情报部门也会介入进来帮助各部甄选。

    8月7日，来自登莱的三个师开始撤退，朝定海港而去。他们此番回去不用走老路了，直接从余姚县沿着山间甬道走，过鄞县后，很快就抵达定海了。而他们这次走的路线，将来南方开拓队方面也会着手进行整修，一等国道也许标准太高了些，但二等国道肯定是免不了的，且修路人手差不多也已齐备，四万名清军俘虏是也！

    此外，如果有可能的话，余姚江也将进行一番拓宽、清淤。这是一项长期工程，不过马文强很有信心，此番掳掠到了这么多钱粮、人口，还怕整饬不了运河吗？怕是不光运河能整饬好，境内其他大大小小的道路、码头、盐场、石场、伐木场什么的，都可以展开修缮或扩建计划了。甚至就连未来慈溪县、观海卫等地的开发，都可以高枕无忧了，这一点尤其令马文强感到欣喜。

    在他的计划中，未来上虞、余姚、鄞、定海、慈溪、奉化这六个县当是整个南方开拓队辖区核心中的核心，大部分的人口、大部分的税收、大部分的工厂、大部分的经济总量，应该就着落在这里了。好好整顿的话，未来的前途绝对不可限量。因此，之前在考虑将第十师、第十二师移镇时，他压根就没考虑余姚、上虞两县，而是打算将他们弄到荒无人烟的新嵊盆地去开发，原因就在此处了。

    8月10日，在最后商讨了一番后，马文强正式下令，将新建陆军第十师丁济部移镇嵊县——当然不是整个县了，而是城外一部分土地。另外给了他们部分货币补偿，算是定海县与嵊县之间的土地差价了，第十师上下怨声载道，家属们四处串联，求爷爷告奶奶不愿搬走，官兵们也逼着师长丁济出面交涉。丁济被逼得没办法，在与马文强密谈了一下午后，直接宣布辞职不干了，专心回家经商。而第十师丁济所部三千人，原则上大部编入浙江新军第五师，直接将这个师满编组建完毕。

    这个结果是事前谁也没想到的，不过看起来似乎也都皆大欢喜。丁济从马文强那里拿了一大笔钱作为补偿，同时也给了他不少经商上的优惠，从此当回了富家翁，而第十师的官兵们也成了东岸预备役部队，待遇、前景都比原来好了不少，也算是功德圆满。

    至于将顶替第十师前往嵊县垦荒的，则变成了第三师孙守正部三千五百人，他们原本的驻地慈溪县则被开拓队政府收回，自己开发。

    第十二师胡兴邦所部，也兴高采烈地离开了穷得鸟不拉屎，连地都没多少的昌国县，到新昌县以西屯驻。马文强给他们划了很大一块军田，让他们自行组织开发，同时也护卫新昌县城的侧翼，保持与金华府的道路畅通。而收回的昌国县，因为人口和土地稀少，马文强已经正式决定，将其并入象山，不在单独设县。

    至此，各部基本处置完毕，南方开拓队又进入了新一轮的蛰伏和消化期。


