------------

第六十八章 欧陆风云（九）

    “高特使，很高兴看到你来看我，虽然看起来最近我很狼狈。”阿姆斯特丹郊外的一间别墅内，康拉德·范博伊宁根苦笑着说道。

    这里是他的家，不过他也只能住一小阵子了。因为再过大概一个月的时间，他可能就要收拾行囊，前往柏林出任大使，彻底离开权力中枢，说起来也是一件很苦涩的事情。不过他却不能拒绝这个任命，因为奥兰治亲王的理由很充分：在传统盟友瑞典与联合省越走越远的时候，勃兰登堡—普鲁士这个非常积极的打手的重要性与日俱增，因此柏林那边急需一个外交老手来为联合省争取利益。

    这个大帽子扣下来，即便范博伊宁根心底再不情愿，可在明面上也无话可说。国家现在需要你，你若是再推三阻四，那么奥兰治派自然可大肆宣传，让你的声望大跌，那么你以为做什么事、说什么话，效果都不会大不如前。所以，明知去担任驻柏林大使对自己的前途很不利，但范博伊宁根依然不得不去。

    “我们最近又找了一次东印度公司的十七人委员会，但再一次无功而返。”寻摸到了一张椅子后，高文刚一屁股坐了下来，朝范博伊宁根摊了摊手，说道：“我已经不记得这是第几次找东印度公司了，但每次都收效不大。我个人觉得，其实并不是东印度公司不帮忙，事实上他们帮忙关说过好几次了，而且也通过自己的生意伙伴们旁敲侧击，但每次都被拒绝了，听说此事最大的阻力就是奥兰治亲王了。唔，说实话我也不知道他哪来的那么大怨念，始终不肯赦免德维特议长，让其回归联合省，为此不惜得罪了很多人。”

    “那就没办法了。而且，恐怕约翰·德维特先生也不希望通过被赦免的方式重返联合省。因为那意味着他身上的罪名并没有被洗脱，仅仅是被特赦免于刑罚罢了，何况唯一有权赦免他的人还是他一生的大敌，他不会同意这种不体面的方式的。”康拉德·范博伊宁根说道：“现在，唯一的办法就是发动各省法院，让其提交议案，对这起案件进行重审了。”

    “可能性大吗？要七个省同时派出至少两名法官，我怎么觉得没戏了啊。弗里斯兰、格罗宁根等奥兰治派占据极大优势的身份，怕是不会同意这么做吧？”高文刚示意秘书拿火柴给自己点了根烟，悠悠地吐出了个烟圈后，才说道：“如果真的没戏的话，你们准备怎么办？三级议会议长的职位不能长时间空缺，更不能让奥兰治派的人得到。你们现在在很多城市的议会里占据了优势，省议会里的力量也在不断增强，那么就应该朝这个方向努力了。如果有什么需要的话，可以来找我，你知道我们的立场的，华夏东岸共和国喜欢和共和派主导的政府打交道，为此我们可以提供必要的帮助。”

    康拉德·范博伊宁根礼貌地表示了感谢。不过，在听到可以寻求东岸提供帮助时，他莫名地想道了当初在格万根波特监狱大门口刺刀飞舞的“帮助”场景，一时间不禁打了个寒颤。当然他也知道，现在共和派需要东岸人的帮助，特别是在可能爆发的下一次战争中，来自华夏东岸共和国的军队能够义无反顾地站在他们一边的话，那么将是共和派极大的功绩，这对于改善他们的处境非常有帮助。

    “一起共进晚餐吗？”范博伊宁根也让仆人拿来了火柴、烟丝和烟斗，打算美美地过下瘾。自从东、荷两国签署了荷属南非殖民地的出售协议（荷兰作价二十万盾将其出售给东岸）之后，两国间的政治气候有所缓和，民间的技术交流与商业合作也有所恢复，虽然规模还很有限，但确确实实是有些恢复了，比如范博伊宁根此刻拿出来的火柴就是最近一年内从东岸进口的，毕竟这个星球上还没第二家能够提供火柴这种事物。

    “不了，谢谢。”高文刚摆了摆手，说道：“事实上我只是过来看看你。在这个即将去职离国的时候，我认为还是将你的时间更多地留给你的家人较为合适。至于我下午和晚上的安排嘛，我会在使馆内宴请几位来自俄罗斯的贵客，如果你有兴趣的也可以过来。”

    话说自从与荷兰之间的关系正常化之后——也仅仅是正常化而已，用脚趾头想想也知道根本回不到从前了——高文刚就又把自己的办公地点设在了阿姆斯特丹，毕竟这里是欧洲的中心，各色人等在此汇聚，洽谈生意、打探消息都非常方便。

    比如，高文刚只从账目上支出了大概不到三万元的资金，就获得了大量有关此次《埃诺和约》的第一手消息：《埃诺和约》在今年（1680年）年初签署，旨在结束这场由法荷战争引起的欧陆大混战。在这份和约中，法国人大获全胜，不但弗朗什孔泰、洛林等地尽入手中，多年来一直觊觎着的南尼德兰也被其啃下了不少入地，如果算上上次遗产转移战争时获得的领土的话，南尼德兰十省已经被法国人蚕食了很多了，指不定什么时候就会被一口吞下——值得一提的是，作为此次东路德意志联军某一阶段（普鲁士人未抵达战线前）的主力，洛林公爵查理五世本来也获得了收回公国的权力，不过因为无法忍受法国人的驻军权，这厮竟然拒绝在和约上签字，因此洛林公国继续被法军占领，查理五世成为著名的“无地王”，也是一桩趣事了。

    荷兰人在这场战争中也不是没有收获。虽然其国土在战争期间受到了不轻的破坏，但法王路易十四给予了荷兰人即便战争爆发之前很多年也没舍得的低关税优惠税率，敞开了对荷兰商品的进口大门，这使得荷兰商人们大喜过望，然后不断推动政府答应法国人的各种条件，尽快达成和约，当然这也是法国人的目的之一，双方看起来各取所需，是为双赢。

    其他国家，瑞典这个陆军强国居然在战争时间可耻地败在了普鲁士人脚下（费尔贝林大战），斯科讷也被丹麦收复，孱弱的海军则在奥兰岛全军覆没。虽然他们通过和约拿回了战争期间被普鲁士军队占领的领土（这部分领土，也是三十年前瑞典暴打普鲁士时迫使普鲁士割让的土地），也通过战争威胁拿回了斯科讷，但虚弱的态势已经一目了然，可偏偏他们这个国家还占有了许许多多的利益，未来恐怕还有得受，普鲁士、俄罗斯可都不是什么善茬。

    战争中受到最大损害的无疑就是西班牙人了。他们将弗朗什孔泰、洛林等地几乎丢得一干二净，赋税重地南尼德兰的统治区继续缩小，西西里岛也受到了法国军队的蹂躏，简直惨得不能再惨。高文刚有时候都很奇怪，西班牙这个国家难道不懂得“韬光养晦”是什么意思吗？整天不断作死，不断挑逗法国人，不断被暴动，不断丢失土地，简直就是作死典范，弱智的代名词。

    而除了西班牙王国外，还有一些参战国的利益受到了忽视。比如勃兰登堡—普鲁士王国，他们参与了大部分的战争，死伤了很多军人，花费了很多金钱（荷兰人提供的那点钱根本不够花），结果居然也没能收回西波美拉尼亚故土。德意志诸侯们因为战争没在自己的领土上进行，损失不大，再加上害怕路易十四的威胁，因此同样反对议和。丹麦则因为未能如愿收复斯科讷故土而心怀不满，对参与荷兰人的同盟大为失望。

    这三个国家，对荷兰人只顾着自己的商业利益从而出卖盟友的行为十分愤怒，但面对着法国人的压力只能打落牙齿活血吞。这个时候英国人趁机插足了进来，他们的使节在几个国家的宫廷内连轴转，获得了很大的善意，其中就包括开放市场的好处，说起来也是蚕食了荷兰人的商业利益以肥英国了，谁让荷兰人自己吃相实在太难看了呢？

    而令东岸人有些意外惊喜的是，丹麦、瑞典、普鲁士三国在增大英国商品进入本国市场的同时，也对东岸商品的进入持开放态度，给予了一个很公平的关税水平，这使得其国内一些商人开始寻求东岸商品的代理权——尤其是瑞典这个国家，在荷兰人撤去了大部分在铜、铁冶炼及加工行业的投资后，他们国内本就充斥着大量来自东岸的优质铁器，这次荷兰与东岸交恶，两国间贸易几乎断绝，瑞典人自然想方设法直接与东岸进行联系，展开双边贸易，这既对自己有好处，同时也能慢慢摆脱荷兰商人的钳制。

    高文刚没有想到，这场战争中东岸人几乎什么都没做，竟然也能得到这么多好处，简直就是匪夷所思，因此很愉快地派了不少商务代表前往斯德哥尔摩、哥本哈根和柏林，商谈双边贸易事宜。虽然未来荷兰商人肯定会在这三个波罗的海国家的商业市场上掀起反扑，但目前能赚一会是一会，不是么？荷兰人手指缝里漏下来的钱，不拿白不拿！

    范博伊宁根对东岸人最近在波罗的海的小动作也洞若观火。不过现在共和派都这副德行了，仰仗东岸之处甚多，自然没兴趣更没精力在这时与东岸人展开商业竞争了。这些生意上的事情，还是等恢复三级议会议长职位，让共和派在政府内的优势地位更加明显后再说吧，波罗的海近在咫尺，后花园似的，跑不出荷兰人的手掌心。

    “俄罗斯人正在慢慢崛起，商业市场也在逐渐扩大。”康拉德·范博伊宁根对高文刚宴请俄罗斯人有些惊讶，不过却也没有太多的不安，因为经营俄罗斯生意的多是奥兰治派的传统贵族们，这从商船基本是在霍伦、恩克赫伊曾等港口出发就能看得出来。

    “事实上近些年我们、英格兰人都在俄罗斯挣了不少钱。来自波兰与俄罗斯的黑麦，更是在过去几年内极大稳定了阿姆斯特丹的粮食市场，这一点就连普通市民都知道。而且，他们的人口非常多，但国家又很落后，对先进技术、商品的渴求程度非常高，你们与他们加深关系，当真是做了一笔好生意。不过谢谢了，高特使，正如你所说的，我觉得还是把自己的时间更多地留给家人比较合适。与俄罗斯人的交往，以后会有机会的。”范博伊宁根又说道：“也许下一次的战争，当我们遇到瑞典或勃兰登堡—普鲁士的麻烦时，邀请俄罗斯人参战是一个很不错的主意。”

    高文刚闻言有些讶然，心中在评估着范博伊宁根这话有多少可信度。如果荷兰人真的愿意花费一定的资源和代价帮助俄罗斯帝国的话，那么这将又是欧陆局势的一大变数。要知道俄罗斯可以轻易动员20-30万人的军队，不比法国人少，一旦浩浩荡荡西进的话，一定可以将包括波兰、瑞典、普鲁士在内的诸多国家吓住，从而间接影响到这些国家的政策。

    高文刚知道，荷兰人有很大可能这么做！要知道，当初普鲁士人就是因为瑞典不太听话了而被荷兰人慢慢扶持起来的（当然人家自己的努力也是一大主因），现在普鲁士也有不听话的苗头了，那么再度扶持一个新的打手，似乎也是顺理成章的事情。

    “如果荷兰人真的投入资源拉拢、收买俄罗斯的话，那么我们国家是不是也得加大投入呢？不然的话，这么多年在俄罗斯的投入所带来的影响力，可就要被极大削弱了。”高文刚默默想着。之前他仅仅是礼貌性质地邀请范博伊宁根赴会，如今看来人家不来才正好，省得这帮俄罗斯人这么快就与荷兰人搭上线，虽然他们来到阿姆斯特丹的目的本就不单纯。


