------------

第六十九章 欧陆风云（十）

    1680年9月5日夜，阿姆斯特丹。

    重新装修一新的东岸商馆内觥筹交错，气氛热烈，来自俄罗斯帝国的外交及贸易使团成员们正与东岸驻欧全权特使高文刚共进晚餐。而在晚餐开始之前，双方刚刚谈论了一番之前曾两次带队与东岸人进行外交谈判的伊格纳季·米罗万诺夫。

    说起来，此君也是比较倒霉的。本来前年就奉费奥多尔沙皇之命出使荷兰，结果搭乘的荷兰商船在波罗的海被瑞典国王授权的私掠船袭击，不幸葬身大海。消息传回莫斯科后，贵族们一片哗然，甚至有人叫嚣对瑞典王国宣战，只不过那会俄罗斯已经深深卷入了乌克兰大草原上的冲突，无力西顾，此事方才作罢。

    米罗万诺夫及其副手希列夫葬身波罗的海后，费奥多尔沙皇毫不气馁，于今年又派出了第二波科比雅科夫使团。他们从白海附近的阿尔汉格尔斯克出发，搭乘了一艘吨位较大的荷兰运粮船，最终顺利抵达了北方港口霍伦，然后经陆路来到了阿姆斯特丹。

    抵达此处后，令高文刚稍稍有些快慰的是，科比雅科夫让自己的副手带人去拜访荷兰客户兼拉拉关系，而他本人则亲自来到了东岸人的商馆兼大使馆，拜访东岸驻欧全权特使高文刚，并献上了大笔礼物。

    知情识趣的俄罗斯人令高文刚非常高兴，因此在使馆内设宴招待了他们一行十余人，这会已经到了宴会的尾声，双方也放下了手头的象牙筷子，聊起了一些大家都很感兴趣的事情，比如生意。

    “过去两年，俄罗斯帝国在商业上的表现真是不同凡俗。我听朋友们提到，阿尔汉格尔斯克及圣尼古拉斯到处都是满载各类俄罗斯商品的船只，驶往英格兰、联合省的各主要港口。我在阿姆斯特丹都时常听人讨论起俄罗斯黑麦如何如何，并且很长一段时间市面上都是来自贵国、波兰的黑麦平分秋色的格局，让人十分惊叹。”高文刚轻轻摇晃着玻璃酒杯内的意大利进口葡萄酒，嘴角含笑地说道：“毫无疑问，能够做到粮食大量出口却又没有在国内引起大的局势动荡，费奥多尔沙皇陛下的手段，确实令人印象深刻。”

    话说体弱多病的费奥多尔沙皇一登基就面临着国内局势的剧烈动荡，很多人都以为这个随时可能挂掉的沙皇是个无足轻重的人物，不过是以米罗斯拉夫斯基家族为首的老牌贵族们手里的玩物罢了。但事实是很多人都走了眼，在渡过了最初两年稳固皇位的关键期后，他就开始慢慢疏远米罗斯拉夫斯基家族，亲近姐姐索菲亚公主推荐给他的大学问家、懂好几国文字的贵族瓦西里·瓦西里耶维奇·戈利金公爵，并在他的指导下，对俄罗斯帝国落后的体制进行了大刀阔斧的改革。

    公允地说，沙俄帝国最近半个世纪以来的统治者们，无论身体强壮还是瘦弱，无论聪敏还是平庸，对于改革国内落后的政治、军事和经济体制，让俄罗斯逐渐强大起来的决心从来没有变过，并且基本都付诸了行动。

    在这一点上，沙俄的历届沙皇真的没得黑，确实比那些闭关锁国、不思进取的封建帝王要强许多。就像是体弱多病以至于随时可能死亡的费奥多尔三世，也锐意改革，比如在他的影响下，很多大臣脱掉了带有很浓重的草原遗风的长袍，该穿欧式服装，他的皇后更是第一个被允许在宫廷内穿欧式服装的皇后，很多俄罗斯贵族也在他的劝说了剪掉了标志性的大胡子——后世彼得大帝改革时标志性的剪胡子运动其实并不是他首创，确切地说，彼得的改革措施之前历任沙皇已经开始陆续普及了，只不过彼得继续强化了这一切，并且态度更加激进，绝不和守旧贵族们妥协讲条件，从而加速了俄罗斯西化的进程罢了。

    而俄罗斯帝国的这些改革，数十年积累下来也不可小视了，已经对政治、经济、军事等社会的方方面面产生了巨大的影响，而且多半都是积极的。比如费奥多尔三世这几年的改革，就使得俄国农业生产大增，黑麦出口日益增加，已经在西欧粮食批发市场上占据了一个比较重要的地位。

    与此类似的还有船具的出口，趁着瑞典与联合省暂时闹翻的良机，俄罗斯货大肆抢占市场，获得了巨额的贸易收入。而这些收入，基本都让俄罗斯人用来引进西方的先进技术、雇佣更多的西方军官和技术工匠、购买更多的先进武器或设备上面了，这些又反过来加强了俄罗斯帝国的实力，使得这个国家进入到了良性循环的轨道之中。

    作为不多的与俄罗斯进行贸易的国家，华夏东岸共和国自然也在俄罗斯的贸易景气期内捞取了一定的好处，特别是各类五金制品、劳动工具、刀具齿轮刀头等机械制品，在俄罗斯国内需求量很大，出口额逐年递增，从侧面反应了俄罗斯国内旺盛的生产力。

    这些贸易数据，作为驻欧全权特使的高文刚自然也是非常了解的。再加上他上位前长期在奥斯曼帝国担任大使，对俄罗斯这个奥斯曼的邻国自然也了解多多，因此对这些改革和贸易数据背后的东西有着比一般人更为深刻的认识，同时也对他曾经多加照拂的克里米亚汗国的未来感到了一丝担忧。

    克里米亚汗国其实已经做得很不错了，别看人家是草原政权，可历史上对自身的定位以及对国防安全方面有着独到的认识。联合立陶宛大公打金帐汗国，联合莫斯科打波兰，联合衰弱后的波兰反打俄罗斯等等，各种合纵连横玩得飞起，原则就是联合次强打最强，以保障自身的安全。可他们唯一搞砸的事情就是没能遏制俄罗斯的崛起，这造成了如今一连串的被动，以至于渐渐到了不依赖奥斯曼人就不能对抗的地步，独立性日益丧失。

    而也正是看到了俄罗斯的日渐崛起以及渐渐打开的庞大贸易市场，东岸人从多年起就开始与这个国家展开了一定程度的合作，以保持影响力，使得可以在关键时刻左右俄罗斯的政策走向。如今，随着阿尔汉格尔斯克枪炮修理厂、小星星造船厂的稳定运行，莫斯科、圣尼古拉斯、阿尔汉格尔斯克商站贸易量的日渐增加，东岸人对沙皇来说也越来越重要，以至于沙皇都已经给远东的官员们训令，不得再轻启战端了，这从侧面证明了东岸人的影响力的存在。毕竟，对沙皇俄国来说，在远东开战军事上可能的受挫是一回事，在经济和技术引进上的负面影响，同样令他们感到痛心——比如现在正是俄罗斯木材大举出口至荷兰的当口，若是东岸政府直接下令禁止出口高质量的圆锯、刀刃及其他工具给俄罗斯帝国，那么他们的生产效率可能会降低不少，进而影响到沙皇的钱袋子，这无疑会令他们感到很难过。

    与俄罗斯维持一定低限度的技术交流，获得在俄罗斯展开贸易的“入场券”，同时通过对俄罗斯出口他们无法拒绝的劳动工具或武器弹药，对这个国家的政府维持一定程度的影响力，一直是东岸政府的对俄策略，如今看来还是比较成功的。至少到目前看来，只要东岸人不是与俄罗斯帝国的基本国策相冲突，那么在时机巧妙的情况下引导俄罗斯的政策，还是比较有把握的，比如影响他们向西而不是向南或向东扩张（如今看来，如果荷兰人再加一把劲的话，这个大帝国还真有可能全力西进了）。

    “粮食、船具、木材、皮革、兽脂、蜂蜜、石蜡、鲸油等贵国的传统商品，一桩桩出现在阿姆斯特丹、伦敦、巴黎等主要市场上，被所有人谈论、交易。这些贸易行为，无疑都令贵国的财政状况得到了极大的改善。作为俄罗斯帝国的老朋友，我们对此也是感到十分欣慰的，并衷心希望这种状况能够继续下去。”高文刚对科比雅科夫说起了一些祝福性的话语，而这无疑令俄罗斯客人们都感到十分高兴，能被先进、强大、文明的东岸人给看重，这本就是一种殊荣。

    要知道，现在俄罗斯国内对来自东岸的各类商品非常热衷，从各色鲜艳的花布到染色皮具，从经久耐用的五金制品到工业刀具，从香水药品到钟表乐器，俄罗斯贵族、市民和工人群体对东岸商品的追捧程度是非常之高的，而这也是东岸开设的三大商站赖以获取大量利润的基础。

    其实，若不是东岸共和国实在太远的话，很多俄罗斯的凯明之士们甚至更愿意去东岸旅行或学习，而不是前往阿姆斯特丹。费奥多尔沙皇更不会派人前往法国请求雇佣军官和士兵（教导俄罗斯射击军），而是与东岸军部展开合作了。

    科比雅科夫作为出使过北京、大不里士、伊斯坦布尔、斯德哥尔摩、克拉科夫等城市的外交老手，见多识广，对东岸人的强大更有一番自己的认识。他多年来一直觉得，与华夏东岸共和国在远东和平划界真的是一件十分幸运的事情，对俄罗斯也有莫大的好处。毕竟现在俄罗斯已经不怎么靠出口毛皮获取利润了，远东的重要性日益下降，与东岸的商业贸易则越来越重要，因此与东岸保持友好是非常必要的，不然的话那些经营着对外贸易的大贵族们怕是不会高兴的。

    “得益于国际形势的发展，我国商品获得了巨大的海外需求，这无疑是好事。但我们国家同样也有着巨大的进口需求，尤其是有关军事方面的花费每年都很多。高特使作为全权特使，应当清楚沙皇陛下每年都要批准进口大量产自贵国的武器和军资（因为东岸与俄罗斯的贸易是单向出超，意味着俄罗斯大量流出贵金属，因此需沙皇特批），花费很大。而且，我们国家的敌人同样很大，波兰、克里米亚、奥斯曼、波斯甚至瑞典，与我们的关系都很不睦，因此我们不得不维持庞大规模的军队，这开支自然就小不了。”科比雅科夫解释道。

    “但欧洲战事的结束，奥地利会重新将注意力投放到匈牙利，与奥斯曼帝国展开竞争，这无疑有助于减轻贵国的军事压力。常驻于第聂伯河左岸的那七万名士兵，真的有必要吗？裁撤掉不是更合适吗？已经打成一片白地的乌克兰大草原，吸引力真的比人烟稠密且和贵国有世仇的波兰大吗？”高文刚顺着科比雅科夫的话接道：“与奥斯曼人、克里米亚人作战对贵国没有任何好处，而且以我国政府的立场看来，也不是很理解贵国的这种举动……”

    高文刚的这话，说起来也是有些重了。东岸“不理解”俄罗斯在乌克兰驻扎重兵，且与奥斯曼人、鞑靼人纠缠不休，换而言之，就是他们“不支持”、“反对”俄罗斯人这么做。而如果东岸人在给出了提醒或建议后，俄罗斯人依旧没什么表示的话，东岸人可能会怎么做？这些事情科比雅科夫要考虑，莫斯科的米罗斯拉夫斯基公爵、戈利金公爵这些大人物们也要考虑，甚至就连尊贵的费奥多尔三世陛下也不得不慎重考虑一下。他们，能不能再度承受东、俄贸易全面冻结的风险，毕竟以前对外贸易有限，盈余不多，关起门来过日子也没什么。可现在在尝到了出口贸易大增的甜头后，俄罗斯人还有没有勇气再度回到从前呢？

    这是一个问题！包着蜜糖的慢性毒药，从来不是那么好吞的！

    晚宴结束并与高文刚告辞后，回到旅馆的科比雅科夫还一直在想着这个问题，并觉得俄罗斯是不是对东岸的机械设备、武器军资是不是过于依赖了，这可能会令俄罗斯丧失一些独立性。也许应该与荷兰人及英格兰人多多接触一下，看看能不能找到替代品？


