------------

第七十章 欧陆风云（十一）

    特而就在高文刚在阿姆斯特丹和俄罗斯人觥筹交错、高谈阔论的时候，远在马德里的王魏，也正迎来一波来自意大利的客人。

    王魏是华夏东岸共和国新任驻马德里大使，接替刚刚因为肺结核死在任上的前任大使。老实说，王魏这个名字其实在外交圈还是比较陌生的，此君原本是义成地区成皋县的县长，在与代理专员肖敬宗竞争地区行署专员宝座时败下阵来，不愿再在他手下干活的王某人，便在家族长辈的帮忙运作下，进入了外交系统，并谋得了驻西班牙大使这么一个比较重要的职位，也算是重新开始了。

    因为是外交新手，很多东西需要学习，因此王魏在这一两年的时间内，基本上以静为主，大胆放权给属下，让其发挥自己的才干，故大面上的工作维持得还算不错。而在学习了一两年的时光后，王魏现在自认对外交事务有了一定程度的了解，因此开始慢慢走到前台，参与起了一些有关西班牙王国的外交事务。

    今天来到东岸大使馆拜访的，是两位来自意大利半岛客人——因为西班牙国王在意大利也拥有大片领土，因此意大利的外交及商业方面的事务也统归驻马德里大使管辖——分别是多利亚家族新一代的掌门人保罗以及托斯卡纳大公科西莫三世的使者塞尔吉奥·里维拉。

    话说与东岸合作多年的熱那*亚老牌政商家族多利亚家族原本的老人已经纷纷离世，其中就包括东岸人非常熟悉的阿莱桑德罗和马里奥两兄弟，前者在几年前因病去世，后者则随船沉没于地中海。因此，这个家族现在正式由保罗·多利亚接掌，他天资聪颖且在东岸留学过数年的兄弟西蒙尼则作为左膀右臂辅佐他。

    而托斯卡纳公国方面，当年还是王子和储君身份的科西莫现在已经贵为国主、公爵，虽然地盘不甚大，但美第奇家族数百年经营，出过很多任教皇，在天主教世界影响力庞大。更兼且最近一百多年他们家族两次将女儿嫁给法国国王（亨利二世和亨利四世），将生意也延伸进了强大的法兰西王国，明面上和暗地里的力量更为庞大，即便现在看起来已经有所衰颓，但仍然不是一般贵族可以比拟的。

    多利亚和美第奇家族的人联袂来访，虽然是出于顺道，但大家确实也有一些问题需要磋商，比如生意方面的事情，比如意大利的未来，比如对西班牙的经营等等。

    “新华夏岛的生意给我们稳定增加了不少收入，虽然面临着英格兰、荷兰人、西班牙人乃至法国商人的激烈竞争，但我们在传统销售市场上还是稳固住了阵地。而随着商业贸易的繁荣以及社会经济的发展，人民对蔗糖的需求量也在与日俱增，因此这是一门可以持久经营的好生意。”保罗·多利亚全面掌管了几年家族生意，这话说起来倒还颇有高屋建瓴之感，已经开始从总的市场需求及经济发展的角度考虑问题了。

    当然他说的也没错。最近几十年来，蔗糖确确实实进入到了一个长期的大牛市之中，随着产量的增加、价格的下跌以及欧洲普通居民生活水平的提高，蔗糖开始慢慢摆脱奢侈品的标签，渐渐进入到了千家万户之中，这市场总额自然也与日俱增了。

    你可千万不要小瞧蔗糖的魅力。欧洲人此前——包括现在也是——就对香料趋之若鹜，当荷兰东印度公司将香料做成白菜价后，市场总值开始急剧放大，东印度公司大赚特赚。这充分说明了一种商品只有价格足够亲民，进而成为大宗消费品，这市场才能做得大。

    多利亚、里维拉等人都是做老了生意的行家了，对这其中的弯弯绕自然十分清楚，同时也认为蔗糖很显然就是下一个香料，前途远大，因此决心追加投资。这里多说一句，别看熱那*亚非洲公司与三角洲公司是竞争关系，但在如今这么一个市场形势及国家环境下，他们之间的合作也是不少的，即既有竞争关系又有合作关系。竞争自不必说，卖蔗糖的时候自然是死道友不死贫道，逮着对手就往死里黑，但需要合作的时候，比如联合在一起与东岸方面进行交涉，争取在新华夏岛一带获取更多的好处。

    王魏仔细聆听了一下他们的要求，最后总结下来发现三点，即：一、继续以优惠价格租赁土地给两家公司经营，最好是大块连成片的土地，东岸人负责这些土地上原住民的清剿及驱逐；二、尽全力保障两家公司的日常经营，不要求东岸人提供贷款，但食物、药品、建材、工具、车辆的供应要充足，至少在满足东岸本地百姓日常生活所需之后，将两家公司的采购需求放在第一序列，而不是忙着出口到波斯、印度、奥斯曼去；三、供应新式机械设备给两家公司，以提高他们的生产效率。

    而为了让东岸人答应这三个条件，多利亚和里维拉二人也联合表示，将严格遵守东岸共和国的法律，不再违规隐瞒活跃于种植园及运输队伍里的非国民劳务工的工作年限，将会把这方面的资料与东岸官方共享，确保每个非国民劳务工最多只工作七年即可选择与熱那*亚非洲公司、三角洲公司解除合同。

    毫无疑问，这一点东岸人是比较欢迎的，因为这意味着意大利人在源源不断地为新华夏岛补充人口，同时还顺便开发了大片的蛮荒之地，东岸地方政府和海关能收取各类税收，贝岛制糖厂也能通过精炼蔗糖截留更多的利润，总而言之是一件稳赚不赔的买卖。

    当然了，意大利人做梦也想入股东岸国营企业贝岛制糖厂。这家蔗糖精炼企业拥有垄断经营授权，全岛所有蔗糖都必须运往这里进行精炼，费用由蔗糖拥有着支付，然后由派驻厂里的海关官员们收完出口关税，精炼完的蔗糖才能回到业主手里。

    因为经营权垄断的关系，贝岛制糖厂等于是人为拿走了新华夏岛蔗糖产业中很大一部分利润，包括熱那*亚非洲公司、三角洲公司在内的诸多种植园也只能忍气吞声被其薅羊毛，说其是日进斗金一点都不为过，所以人人都想入股，包括意大利人。不过好在他们还有自知之明，知道这种战略性的企业东岸人是不可能让外人入股的，因此到最后也没提出来，显然是不想自取其辱。

    而意大利人提出的其他三个条件，其实还是一点不过分的，甚至可以说与东岸是共赢关系，因此在稍微思忖片刻后，王魏一口便答应了他们的请求，并表示会尽快呈文国内，让相关部门批准。

    聊完了生意，随后大家又说起来刚刚结束的战争，两个意大利人这时候自然表现得极为唏嘘。尤其是熱那*亚家族的保罗，此番被法国人威胁“借道”攻打米兰公国，最终给出了高达三百万银行里拉的好处费，令人痛心，也不知道隔壁的萨伏伊被法国人讹去了多少好处，真是一对难兄难弟。

    托斯卡纳公国也在此次战争中受到了“惊吓”，因为他们与西班牙控制的米兰、帕尔马等地接壤，因此在法军出兵攻打意大利北部的传言愈演愈烈的时候，科西莫公爵也是一日三惊的。在这件事上，熱那*亚人与托斯卡纳人倒是颇有共同语言，而也借着这次机会，王魏也再度提起了之前郑勇、李晴等人也提起过的意大利北部诸邦国结成同盟的事情。

    而多利亚与里维拉之前私下里显然已经沟通过了，二人代表背后的大佬表示对结成一个互助性质的联盟非常感兴趣，因为这很显然对大家都有好处。王魏听他们这么一说顿时也有些兴奋，他甚至以低地地区著名的七省联盟为例，指出自从荷兰、泽兰、乌得勒支、弗里斯兰等省份结合在一起后，就有了对抗强大的西班牙人的本钱，意大利诸邦国当以此为例。

    当然他也知道以意大利人的尿性，是不太可能结成七省联盟那种程度的组织的，充其量也只是一个松散的政治、经济和军事同盟罢了，且内部分歧可能也比荷兰人大，一有风吹草动就有可能解散。不过，有联盟总比没有好，对不？这个联盟一旦成立，在其中发挥了穿针引线作用的东岸人的影响力必然也会大增，届时商业好处还不是现成的！因此，他是极力劝说这两国先做出一个表率，然后慢慢吸收他们认为可靠的、重要的其他邦国加入，慢慢扩大联盟的实力。

    “法国人这次挑选了盛产蔗糖、烟草和小麦的西西里岛下手，焉知下次不会进攻熱那*亚共和国？这个国家别看现在在向低地和德意志地区扩张，但意大利从来也是法国人的扩张重点之一，千万不可小视。所以，一个稳固的联盟还是非常重要的，放心，西班牙人不会感到不安的，我会就此与卡洛斯国王进行沟通，这个联盟对米兰、帕尔马、那不勒斯、西西里没有任何领土上的野心，甚至双方在共同应对法国人的威胁时还大有合作空间。相信我，这会是一个好主意的，你们可以立刻着手事实，富饶的意大利不能落入法国人的手里，绝对不可以，否则就没人治得住路易十四了！”王魏真心实意地说道。这些话基本都是很明白的道理，相信这两个意大利的精英分子也不会不懂，如今就看他们的决心以及有没有后续手段了希望不会让自己空欢喜一场。

    当然王魏也知道，光靠意大利人自己搞出一个规模不大的联盟，也是很难抵挡住法国人的。要想保住自己的国家和财产，继续支持西班牙王国对抗法兰西仍然是不二选择，不过这两件事情并不矛盾，意大利人在继续贷款给西班牙政府的同时，也自己组建联盟、发展军备，本来就是可以并行不悖的事情。

    众人谈到最后，熱那*亚共和国的代表保罗·多利亚请求东岸人帮助出面协调，从奥斯曼帝国及克里米亚汗国进口大量粮食，以补充丰裕公署已经见底的库存。因为之前西班牙与法国开战的缘故，素来是熱那*亚人主要粮食来源地的西西里岛惨遭法军蹂躏，粮食生产受到了极大的破坏，熱那*亚共和国不得不紧急从荷兰人那里进口俄罗斯黑麦应急，甚至当时还与地中海对岸的摩尔人进行了联络，花了一个令人心疼的高价进口了不少小麦，总算把连续两年的饥荒给勉强应付了过去。

    但经历了这事，熱那*亚人也意识到，光有一个西西里岛粮食基地是不够的，因为一旦战争爆发，很有可能会遭到敌对势力的封锁或破坏，进而使得熱那*亚共和国遭受池鱼之殃。因此，现在是时候加大对第二个粮食来源地的投资了，这思来想去，还是之前曾经有过一定业务联系的克里米亚汗国比较靠谱，这就需要东岸人帮忙了，因为如今谁都知道他们的特使对克里米亚的格莱苏丹保持着无与伦比的影响力。

    王魏原则上同意了熱那*亚人的请求，并表示将汇报给阿姆斯特丹的高文刚特使知晓。如果高特使并不反对的话，那么他会正式行文给华夏东岸共和国驻伊斯坦布尔大使马拉提先生，让他带着熱那*亚共和国的代表前往克里米亚汗国首都贝克奇萨莱，与格莱苏丹面谈这些事情——值此黑海、第聂伯河一带局势万分紧张的时刻，东岸人总感觉单凭自己一家力有不逮，还是需要诸如熱那*亚、威尼斯之类的地中海老牌势力掺和进来，才有可能遏制住俄罗斯人南下的野心。


