------------

第二十七章 本土：外交（三）

    肖白图抹了把额头的汗水，即使是在寒冷的冬曰，这骑马连续疾驰了一个多小时也使得他浑身出了不少汗。.

    科洛尼亚城的贸易站因为英国、荷兰的海盗搔扰而关闭后，华夏东岸共和国的最后一个大规模贸易点也停摆了，国内的形势一下子严峻了起来。那么多政斧官员和企业职工的工资及福利要支付、那么多军人的军饷和抚恤金要支付、那么多的急需物资要购买，这哪一样都需要白花花的银子啊。

    可是以如今财政部国库里仅剩的不到十万元的现金，这也就能够将将维持四个多月的。要是这四个多月至多五个月内不结束战争或者科洛尼亚的贸易不能够重开的话，国库内的黄金、白银储备就将见底。到时候难道拿土豆、咸鱼或者猪肉来给国民支付工资吗？

    当然，东岸公司还能拆借部分资金给财政部，但也顶多继续续命几个月而已，不可能撑太久。因此，这打通大陆贸易交通线的任务是势在必行了。

    科洛尼亚关闭后，肖白图作为东岸共和国派驻当地的代表自然也就没必要待下去了。因此，他再次回到了陆军骑兵部队，干起了他的老本行。

    今天上午他带着一帮动员兵在丘伊河南方地区拉练时，突然接到陆军部军令，令其立刻赶赴执委会行政大楼待命。莫名其妙的肖白图当即结束了拉练，带着几十名骑兵一路疾驰赶回了东方港。

    将马匹交给自己的卫兵后，肖白图带着副官列昂尼德直接来到了陆军部准备打探消息。没想到在路过外交部门口时突然看到陆军部长彭志成正和外交部的几个人吵成一团，肖白图仔细一看，吵架的约四五个人，全部都是穿越众。其中两人是外交部的，两人是司法部的，还有一人便是他的彭大部长了。

    只见彭志成穿着一件深蓝色呢子校官服，叉着根手指头指着对面两人说道：“白斯文，我草你祖宗，你要是敢签看我打不死你！”

    白斯文？肖白图有些诧异他不是正在巴西和英国人谈判么，怎么跑回来了？

    白斯文义愤填膺地对着彭志成嚷道：“彭志成，你看你像个什么样？和兵痞有什么区别？我是堂堂中央执行委员、最高法院院长，论级别、论职务不比你彭某人低，你有什么资格对我指手画脚？再说了，我只是想让大家看清楚目前的现实，不要再这么一根筋下去。退一步海阔天空不知道么？”

    “退你个屁！”彭志成吐了一口唾沫，然后继续骂道：“你他妈这是卖国！还要向英国人赔款？我呸！你说你是不是还要把最新的纺织机械卖给英国人？”

    什么？！肖白图一听也急了。他是个爆脾气，听到白斯文居然主张向英国人赔款以换取和平，顿时恼了，二话不说冲了过去。

    “今天既然撕破脸来，那我也就直说了。彭黑炭，你看看你们陆军，从上到下哪还有一点军人的模样。一个个自视甚高，以为自己多了不得，是国家的救世主，今天对这个政策品头论足，明天对那个部门指手画脚，有你们这么当兵的么？我跟你说，我早看不惯你们了！军人就要有个军人的样，要当个纯粹的军人，你们这帮家伙……哎哟，谁他妈打我？！”白斯文正待再说，冷不防被一个硕大的拳头砸在眼眶上，顿时眼冒金星栽倒在了地上。

    “尼玛！老子揍的就是你！白斯文，我也看你不顺眼很久了，你这个卖国贼，看爷爷打不死你！”肖白图嘴里骂骂咧咧着，还待抡起拳头再打，旁边两名外交部的穿越众慌忙拉住了他。

    这边的混乱吸引了拐角口两名保安的注意，他们之前见两名中央委员在骂架，怕殃及自身，便缩在一边没管这事。如今看到白委员、白院长竟然被一名陆军军官给揍了，顿时感到头皮发麻，慌忙抽出腰间的警棍便要上来。

    “伧啷！”列昂尼德一把抽出腰间的三二年式士官刀，挡在了两名保安的面前。

    列昂尼德高大的身形将狭小的走廊堵得严严实实，手中的军刀更是在阳光下显得异常刺眼。两名保安啥时候见过在执委会行政大楼里舞刀弄枪的人，一时间都有些傻眼。

    其他人也有些傻眼，这还是第一回有人敢在执委会行政大楼这个国家心脏机构里拔刀。门口的内务部警察是干什么吃的，收了他的枪怎么没把他刀收走？

    “嘘！”保安很快反应了过来，尖利的铜哨声在行政大楼里响起。很快，大群手执警棍、腰别短枪的保安从各个角落冲了过来，将列昂尼德和肖白图两人团团围住。

    这边的动静也吸引了整个大楼的注意力，很多部门的工作人员都推开门出来探头探脑张望着。

    “怎么回事？”主持执委会警卫工作的内务部官员刘云赶了过来，看到仍旧横着刀挡在走廊里的列昂尼德时也不禁倒吸了口凉气。他这还是第一回看到这么胆大的人呢，在面对起码七八枝火枪指着自己时仍然面不改色，直挺挺地挡在前面。这人是真他妈大胆还是脑子有病啊？

    “费奥多罗维奇少尉，你在干什么？还不把刀收回去！”肖白图也感到有些不妥，于是放开了白斯文，扯了扯列昂尼德的衣袖说道。

    列昂尼德这才收刀入鞘，侧身站在一旁。几名保安趁机一拥而上，一下子将列昂尼德和肖白图两人反手扣住。

    “卧槽，谁敢抓我？！你们这些狗东西，胆子不小啊……”肖白图用力挣扎着骂道。

    “肖白图，你还挺起劲啊。”刘云走上前去，看着他叹息着说道：“肖兄弟，你们这回可是摊上大事了。先说你这个副官，在执委会大楼里手持凶器，公然拒捕，你说他眼里还有执委会的存在吗？还有你，你的事更大！殴打中央领导，这是什么姓质？说你藐视国法、军法都是轻的了，得了，你俩也别折腾了，先跟我去警卫室走一趟吧。怎么处理是上级的事，我也管不着。把人都给我带走！”

    “行了，小白！先跟他们走一趟，没多大事情。”肖白图还要再反驳，彭志成突然出声了。肖白图愣了愣，没说什么，随即便被保安们带走了。

    说完后，彭志成冷冷地看了一眼刘云和白斯文，说道：“白斯文，你最好不要再说出什么同意和英国人共享技术之类的屁话，否则老子饶不了你。”

    “你们这种脑子里装满火药的兵痞懂什么？”看到来了救兵，白斯文的胆子壮了上来，他捂着右眼眼眶说道：“国家现在需要的是和平，和平你懂么？整天就知道打仗，恨不得从不对人低头，你看看国家如今成什么样了？政斧财政快支持不下去了你知道么？现在退一步，英国人收兵回去，咱们赢得喘息之机。英国佬眼看这两年就要陷入内战，到时候我们就会迎来黄金发展期。等积蓄了实力，国家综合国力增强了，我们就不用再对这些欧洲老牌国家低头了。”

    “你把纺织机械技术给了英国人，我们还混个屁啊？”

    “怎么就不行了，我们现在开发出染料了，这比棉布还赚钱，怕什么？”白斯文理直气壮地说道，“到时候英国人陷入内战，欧洲市场还是我们的。如果你现在一根筋和英国人死磕到底，那么我很负责任地告诉你，政斧撑不了半年就会财政破产。而且，你别说你不知道，前几天高摩写信回来怎么说的？现在圣维森特那边都传遍了，英国人在冈比亚河口伏击了我们的舰队，我们的海军主力已经全军覆没了！你到底还在坚持些什么？”

    “放屁！人家说啥你就信啥，你猪脑子啊？为什么早不说晚不说偏偏在你们谈判陷入僵局的时候出现这种传言？你用脚趾头想想也知道不对劲。政斧破产了也要打下去，到时候大不了实行军管！这场仗就是不能低头，奶奶个熊，就是要让英国佬以及围观的西班牙人、荷兰人甚至法国人看清楚，没英国人那海上本事就不要来惹我们东岸人！否则，小心崩掉你满口大牙！”彭志成冷冷地看着白斯文，那眼神仿佛是在看什么恶心的事物。

    “懒得跟你说了。”白斯文难得硬气地摆了摆手，不屑地说道：“我要到执委会上进行表决，执委会必须授予我们谈判组更大的权力。英国人这回可是不达目的不罢休，我觉得我们没必要抱着死脑筋不放。退一步海阔天空，只有和平我们才能充分利用战略机遇期来发展。还有，肖白图和那个哥萨克少尉，老子一定要狠狠整治他们。一个手持凶器在执委会大楼里公然行凶，一个目无法纪，公然殴打中央领导，这到底是军人还是暴徒？我看你们陆军是该好好整顿整顿了，现在乌烟瘴气，整得跟小曰本当年的军部似的，一群下克上的暴徒！”

    彭志成哼了一声，绷着脸不说话，转身走了。(未完待续。)
