------------

第七十二章 北宁（十一）

    “上头的政策变化真他娘的太快了，有时候比翻书还快。曾几何时，咱们北宁地区也曾是国家发展的重点之一，可这才过了多久，一切就都变了！国家发展的第一重点变成了潘帕平原，第二重点是河间地区（水利建设投资巨大），我们北宁、南非的义成及其他老工业区，都只能算是第三梯队，真是作孽啊。”1680年11月11日，北宁河（巴拉那帕内马河）与巴拉那河交汇处，正在参加一个水利设施落成典礼的北宁地区行署专员刘厚非感慨地说道。

    由水利部、交通部和工商部联合投资的弘理水库就建在北宁河河面上，总投资达到了惊人的七万元之巨，由交建三局和巴蒂诺公司负责承建，主要用于蓄洪防洪，同时也能给旁边陆续兴建起来的一些企业提供动力来源——最大的一家企业就是东岸建筑材料公司宜民分公司的水泥厂了，用于破碎附近大量盛产的石灰石。

    七万元的中央投资，在分税制改革即将全面铺开之前，对潘帕平原也许不算什么，可对交通不是很便利的北宁地区来说，那可真是了不得的大项目了。相信若不是刘厚非百般争取，去中央部委那边四处求爷爷告奶奶的话，也未必能拉得来这笔投资，中央的那帮大佬们现在宁愿把钱砸在河间和潘帕这两块地方，原因就是这里农产品生产条件好，气候也适宜，交通更是便利，是所谓的国家战略中的核心国土。

    而引来了这笔数万元的大投资后，刘厚非也明白，北宁地区短时间内大概是不太可能继续吸引到国家的资金了，一切还是得靠自己。当然这不是说靠自家财政，在分税制改革还没铺开到北宁，地方财政还不够充裕的当下，这一切都无从谈起。最合适的办法，还是利用社会资金，也就是商人和企业的资金！

    弘理水库的修建吸引到了一些瞄准北宁河、铁特河、巴拉那河上游一带的外来资本，其中既有如建筑材料公司这种大鳄，也有不少“小鱼小虾”，多为作坊或小企业，做一些机械加工的活计，看中的就是弘理水库建成后带来的丰富、廉价的动力资源。

    “消费是一切生产的最终目的，贸易是使生产和消费得以良好互动的具有创造性的机制。你们这里要发展，也得基于这个原则，否则一切投资势必都不能持久。”刘厚非双手叉腰，看着从水库上方滚滚泄下的水流，朝跟在自己身后的众人说道：“毕竟任何资本都是逐利的，中央投资也是。如果不能带来持续的利润，让企业能够依靠自身造血循环下去的话，那么即便投再多钱也会陷入投资—繁荣—衰退—萧条—再投资的怪圈。我们有些官员总喜欢大喊振兴哪里、发展哪里的口号，仿佛只要一投钱就一定能发展起来一样，但如果你不考虑当地实际情况，不尊重市场规律，不发挥比较优势的话，一切都会成空，你们不要学这些人的坏习惯。”

    “或许有人会认为弘理水库所带来的这些生产都太低级了，除了一家建筑材料厂以外，就是加工食品的企业，利润也不高，简直无聊到爆。但我们要正确地认识到，除了食品加工这种门槛极低偏偏社会需求有特别大的行业以外，还有谁会看上我们这里，一个偏僻遥远、运输成本极高的地区。而且，在各地建立食品加工厂，对于增加食品储备，抑制饥荒也是存在好处的，因为食品加工厂的粮库也是粮库，也能储存粮食，是国家粮库的重要补充。难道你们都希望，当本地连年歉收，食品供应不足的时候，被那些远道而来的冷酷地盘算着饥饿的人们口袋里最后一点余钱的商人们所支配吗？”刘厚非用一种教训的口吻说道。

    他这种话其实是意有所指的，主要是针对一些从发达地区引进来的干部。这些人多是首都青年干部专门学校培养的学生，少数是兵团堡的毕业学兵，见多识广，来到北宁这种落后地区后，一时间没转变过来，提出的目标有些不切实际，比如就有人提出利用弘理水库的天然动力生产农用机械，发展地方经济，但事实上宜民县这里能够做好对农用机械的维护保养，可以自产部分零件就烧高香了，其他的都有些不太切合实际。

    刘厚非对那些年轻干部们将目光盯着机械加工、装备制造行业非常不满，认为从最最基础的农业和农产品深加工行业做起来才是靠谱的，其次则是自然资源的开采和加工，如此积累了本钱之后，才有资格涉足更加高精尖的行业。在这一点上，反倒是那些军转干部、农民干部们比较接地气，虽然文化水平不高，但熟悉地方情况，人生经验丰富，可能不具备什么开创性，但做一些比较基础或简单的事情，他们还是可以胜任的。

    “是极，是极！刘专员说的极是！”这不，就在刘厚非还在惦记着军转干部和农民干部的时候，一位穿着厚棉布春衣，额头上沟壑万千的农民干部马上就拍起了马屁，只听他说道：“在我们这种工业基础非常薄弱，但农业基础又非常出色的地方，搞农业深加工是天然的选择。而且这个市场足够大，足够撑起非常多的从业人员，这简直太棒了！你看看，咱们宜民县农民普遍是坐在低矮的茅草棚子或木屋里，用木制或陶制的粥碗吃饭，手里拿着勺子、筷子，嚼吃着干硬的牛肉或咸鱼，轮流用大啤酒杯喝酒。只有那些稍稍有钱的人，才会用玻璃器皿、瓷器、高级筷子吃饭，但也远远比不上东部沿海发达地区。这经济都这么萧条了，造些厉害的机器卖给谁啊？还不如从衣食住行最基本的解决起呢，这样还更贴近人民生活！”

    话说像食品、餐具、日常小工具之类的商品贸易，一般都是地区性贸易，盖因长途运输的话物流成本过高，且亦不便大规模机械化生产，故一般一个地区都会形成一个此类小商品生产基地和贸易市场。像河间地区那种，新集平原一带形成了很典型的小商品和食品交易市场，主要是餐具、剪子、刀具、香烛、麻绳、腌肉、咸鱼、地方特色食品等一系列的小商品，供居民自用。

    北宁地区目前的日用小商品还是主要靠商人群体自河间地区进口，毕竟交通便利，同时北宁县也自产一小部分，但数量严重不足，远远不敷使用。也正是考虑到这一点，刘厚非鼓励宜民县这边利用中央投资建立水库——配套的中央动力车间将由工商部、北宁地区行署及宜民县共同承担建设费用，然后出租动力轴系给使用企业获利——的有利时机，集中发展食品加工业、日用品制造业等产业，满足本地需求的同时，也向南边的新坝等县进行销售获利。待这些产业都发展得差不多并累计了相当的利**后，再想办法引进更多的技术人才，发展更高等级的产业，这才是王道。

    啊，对了，忘了交代一下宜民县。这个县是去年年中时分成立的，是为全国第128个县级行政单位，下辖宜民镇（位于后世巴西普鲁登特总统城附近）、弘理乡（位于后世巴西特奥多鲁桑帕尤小镇附近，弘理水库位于其西南方靠近巴拉那河处）、咸康乡（位于后世图庞小城附近）、盛吉乡（位于后世埃皮塔西奥总统城附近）、上园乡（位于后世耶佩小镇附近），一共五个定居点，大概安置了万把人的样子，其中甚至还有不少被刘厚非特别“捡”来的乌克兰、波兰手工业者。

    与宜民县一同成立的，还有全国第129个县级行政单位熊岳县和第130个县级行政单位襄平县。其中前者县下辖熊岳镇（位于后世马林加城附近）、隆德乡（位于后世巴拉纳瓦伊小城附近）、大鼓乡（位于后世隆德里纳小城附近）、沮阳乡（位于后世北帕拉伊苏小镇附近，伊瓦伊河也被改名为沮河）和牧牛乡（位于后世阿普卡拉纳小城附近），一共五个定居点，同样安置了差不多一万人的样子。

    后者则下辖襄平镇（位于后世特莱马库博尔巴小镇附近）、延津乡（位于后世伊巴伊蒂小镇附近）、仓岩乡（位于后世科内利乌·普罗科皮乌小镇附近）、盖牟乡（位于后世卡斯特鲁小镇附近），一共四个定居点，安置了差不多八千余人的样子。

    宜民、熊岳、襄平三县的设立，是在国家决定大力开发潘帕平原的大背景下，殊为不容易。当然这也是在中央的计划之内的，毕竟重点开发潘帕平原，并不意味着其他地方一点不动了，不投入人员、资金和技术了，只不过力度降低罢了，有还是有的。而且如果你的地方主官够强力、人脉够多的话，也未必就不能发展得好了，比如北宁的刘厚非刘大专员不就拉来了这么个大项目么？很多时候上位者的威望是怎么来的，其实很简单，就是这么来的！

    刘厚非已经在北宁地区专员的位置上干了好几年了，而且也已经坐稳了这个位置，各类政务玩起来非常得心应手。不过，在工作之余，他其实也有些羡慕之前离开的陆小峰等人的，觉得这些人外放到海外殖民地去比自己在这个位置上磨蹭要好多了，更容易露脸，也更容易创出政绩。要知道，现在中央对于官员的海外殖民地工作履历越来越重视，没有到任何一个海外殖民地担任过主官的话，进入执委会就要困难许多，更别提担任排名靠前的几位执委甚至当上国家主席了。

    所以，他现在对于积极走出去也是很期待的，也一直在为此努力，当然这首先需要他做好北宁地区的本职工作，将这个位于巴西高原南端的肥沃土地开发出来、发展起来，证明自己的能力，然后才能谈其他的东西。

    “虽然现在国家发展的重点不在我们这边，不过分到这里的人也是不少，毕竟现在全国也已经有四五百万人口了。说起来你们宜民县这次可是沾了不少光呢，分到了不少国内出生的二代、三代技术人才，作为弘理水库及后续设施的配套技术人才，你们可要用好了。”刘厚非重重地叮嘱道。

    话说截止1680年年中，华夏东岸共和国全国的总人口数量据估算已经达到了459.03万人的历史高位，其中出生在东岸本土的国民约为242.22万人，占比52.8%；明人移民占比连续九年下降，目前维持在33.6%的样子；非国民的总数继续缓慢上升，目前已经逼近了37.7万人的样子，其中最大的一部分仍然是白人非国民，占比达到了65%左右。

    459万的国民数量，在旧大陆强国中屈居于英格兰之下，稳稳超过瑞典、联合省，真的不能说是一个小国了。而且东岸食品丰富，疾病虽然多发（蛮荒之地太多），但医疗卫生搞得还算不错，因此每年出生的人口都不是什么小数目了，已经稳稳可以进行自循环。而每年新增的巨量人口，除了较少一部分仍然居留在出生地之外，绝大部分会被国家政策调控、驱使，前往各处，大头可能去了潘帕平原这种好地方，但前往北方巴西高原的每年却也有三万人上下，这些人里面接受过初级教育的比例可不低，基本都是地方开发的主力。

    尤其是这次宜民县，安排的基本都是能够读书识字的，有些人甚至还是初中毕业，确实算是高质量的移民了，难怪刘厚非刚才这么说。

    “不要让我失望，明天我就要返回北宁与巴西农村金融合作社的高层会面，希望你们能够在我下次回来之前将一切事情都筹办好。”刘厚非最后又朝宜民县的官员们说道。


