------------

第七十三章 北宁（十二）

    原本在巴西高原一带闻名遐迩的巴西农村金融合作社最近出了一件大事，当然这并不是什么坏事，而是好事：1680年7月1日，华夏东岸共和国排名第四位的拉普拉塔银行与排名第五位巴西农村金融合作社正式宣布合并，成立全新的大众储蓄银行，以提高业务能力。

    合并后的大众储蓄银行资产规模和业务量双双超过了商业清算银行，屈居西北垦殖银行及联合工业信贷银行之后，排名全国第三位。巴西农村金融合作社这家在东葡战争期间被陆军瞎捣鼓出来发行军票的臭名昭著的金融企业，在深耕巴西农村多年后，终于修成正果，成了一家业务涵盖储蓄、信贷及进出口结算的大型金融企业。

    而在大众储蓄银行身后，还有新大陆友好互助银行、台湾银行两家在默默追赶。因为国家贵金属管理总局一口气给所有银行都解禁了业务限制，像新大陆友好互助银行这种政策性银行也可以开展存贷及进出口结算业务了，台湾银行也不用再像之前那样受到贷款额度的限制，可以放心经营。

    之所以出现这种情况，主要还是经过几十年的发展后，东岸共和国的这几大银行已经在欧洲站稳了脚跟，接入了人家的金融体系，可以很方便地进行贸易划账结算，为客户开具的各类票据也慢慢被人接受和认可，尤其是在地中海地区，东岸银行的信誉和名声基本仅次于圣乔治银行、圣保罗银行、威尼斯流通银行、里亚托广场银行（东岸公司入股20%后重新开业，是东岸与威尼斯的合作项目之一）之类的老牌金融企业。这无关其他，只在于东岸国力的增强和影响力的上升，是多年努力后水到渠成的结果。

    银行合并后，大众储蓄银行仍将重点为巴西一带的农民和农业相关企业提供存贷款业务，这是他们的传统地盘之一，自然不会随意拱手让人。而且不但不会拱手让人，还会极大力度，继续深耕巴西，其中北宁、顺化两个地区是重中之重。

    这次北宁地区行署专员刘厚非找到大众储蓄银行，主要谈的就是为新设县乡及新移民提供长期低息贷款的事情，以帮助他们尽快自立起来，从而能够创造财富，加速地区的经济发展，为政府提供税收收入，这样他刘某人面上才有政绩，才能更好地抽身离去，到更广阔的舞台上去施展自身的能力。

    今天与刘厚非出面详谈的是代理大众储蓄银行行长周慧敏，一个四十来岁的女人。在东岸共和国，但凡能爬到如此高位的女人，那都不简单，要么是背景不简单，要么是能力不简单，而周慧敏是前者。

    此女是前中央大佬、执委会成员周申沃之女，几个兄弟姐妹要么在从政、要么从军、要么经商，势力庞大，而她则选择在“父亲战斗过的地方”开始职业生涯，且一做就是二十余年，能力也还算可以，是金融系统重点培养的干部。

    这不，在拉普拉塔银行与巴西农村金融合作社完成合并，大众储蓄银行正式挂牌成立后，周慧敏便从新大陆友好互助银行副行长的职位上空降了过来，担任起了这家全国第三大银行的掌门人角色，完成了一级飞跃。

    刘厚非与她同为二代圈子里的人，久闻此女的名声，因此自然不敢小视，客客气气地将人迎到了地区行署最好的一间办公室内，带着几名副手和随从，与来自银行系统的人仔细商谈起了下一阶段的合作计划。

    “还是上次的事情，能不能帮我们运作一下五十万元专项低息贷款？”见面寒暄过后，刘厚非立即切入正题，提起了此次找他们这些人的主要目的。

    而他要大众储蓄银行给他们提供贷款的目的也很简单，就是为了疏浚铁特河下游，将这条落差极大的河流唯一适宜通航的几十公里给利用起来，以发展高郭县、博望县及河北岸一些新设定居点的经济——这些新设定居点分别是：肥如乡（位于后世巴西伊塔普拉小镇附近）、带方乡（位于后世奥利弗拉马小镇附近）、长岑乡（位于后世南圣菲小城附近）、乐就乡（位于后世费尔南多波利斯小城附近）、高显乡（位于后世布里塔马小镇附近）、昌黎乡（位于后世普雷图河畔圣若泽城附近）、宾图乡（位于后世卡坦杜瓦小城附近）、安市乡（位于后世新奥里藏特小镇附近）、望平乡（位于后世伊比廷加小镇附近）、乐浪乡（位于后世马唐小城附近）、保岱乡（位于后世雅博蒂卡巴尔小城附近）、涿鹿乡（位于后世巴雷图斯小城附近）、潘泉乡（位于后世瓜伊拉小镇附近），一共十三个定居点，但每个点的人都不多，加起来两万多人的样子，经济上以伐木和农牧业为主，乏善可陈。

    不过即便如此，刘厚非发展铁特河下游的决心是显而易见的，原因就是这里的交通条件尚可，没有像北宁通往昌顺那边那样给你来个“山路十八弯”，平常时候都有人畜落入山谷，更别提下雨泥泞无法通行的时候了。因此，东进极为困难的北宁地区只有把目标定为西向，这从最近几年地区行署把好不容易得到的移民配额较多地分配到西边靠近巴拉那河流域就能看得出来，他们实在是被北宁县东边的巴西地盾给恶心坏了，不得不转变思路。

    而考虑到最近几年交通部大力疏浚巴拉那河航道，修建多座船闸得诸多投资行为，未来巴拉那河的通航能力绝对大大增强，与外界沟通联络的能力也势必同比增加，因此疏浚铁特河航道，发展当地经济，可谓正当其时。

    “五十万元的贷款可不是小数目啊，刘专员。”大众储蓄银行行长周慧敏无奈地转着钢笔，苦笑着说道：“你知道的，我们银行新近重组，虽然资产规模大大增加，但盈利能力却并不是很强。目前的话，也就国际贸易清算业务盈利较多，但也面对着商业清算银行的强力挑战，丢失了不少市场份额。而巴西农村金融合作社原本的农业贷款，则太过零散，且以低息、长期为主，并不能够给我们银行带来太多的利益。因此，如果地区行署不能提供令人信服的担保或抵押品的话，那么我们恐怕也是不敢放款的，这不是我们行不近人情，实在是银行内部有规定，我也不能随意破坏规则。”

    “贷款不行啊，那么发行债券呢？你们帮我们发行五十万元债券，如果卖不出去的话，你们银行自己吃进剩下的那部分，如何？”似乎对对方不愿贷款早有所料，刘厚非立刻退而求其次，选了个更容易让他们接受一点的方案，但也就是一点点而已。

    “刘专员，这似乎和要贷款区别不大呢。”周慧敏闻言立刻笑了，只听她说道：“发行债券不是不可以，甚至看在大家多年合作的份上，我们可以以一个非常低廉的费用帮助你们发行，但余额包销这种方式嘛，说实话我们没有太多的安全感。我就问一句，刘专员你们做过计算吗，如果在这段河道上设立船闸收费，大概多少年才能捞回本息？”

    “可能需要三十多年吧。”刘厚非有些不好意思地说道：“但账不是这么算的，运河疏浚完毕后，或许光靠收费需要很久才能回本（可能三十多年还说少了），但如果考虑到两岸经济活跃后带来的其他方面的收益，这回本的年限可就大大缩短了，也许只要二十年就能回本了也说不定，我说的是连本带息哦。”

    “但这只是你们地方政府的收益，与我们大众储蓄银行何干呢？我们能够看到的，只是在运河上设卡收费可以作为抵押品，但并不足够。难不成，你们还能将运河两岸数十公里几个县的财政收入抵押给我们吗？不，不，刘专员，那些县在最初一些年也许是入不敷出的，如果真抵押了部分收入给我们，他们还不跳起来啊！这种麻烦事，一向是我们银行极力避免的，因为会牵扯大量的精力。”

    “这也不行那也不行，你们到底还是不是巴西人民的银行？你信不信只要我一句话，明天北宁地区所有政府机关、企事业单位都不在你们银行内开设常用账户，人民也尽量不到你们银行存款？口口声声说要帮助巴西地方发展，可当巴西人民需要你们的时候，你们又推三阻四了，这成何体统！”刘厚非一下子有些怒了，颇有些光棍地说道。

    周慧敏工作这么多年，无论是上司还是下属说话都和和气气的，像刘厚非这种比较光棍和强项的人不是没有见过，但真的不多，因此一时间也有些失语。人家的威胁是实打实的，况且人家说的也没错，大众储蓄银行无法舍弃深耕多年的巴西农村市场，像北宁地区这种地方其业务量也很大，客户数量也非常多，不管刘厚非说的事情是不是真的，但有一点是可以肯定的：那就是一旦人家发起狠来，是完全可以让大众储蓄银行在北宁业务开展困难，进而被竞争对手分食掉传统地盘的。

    因此，在考虑再三后，她还是无奈地回答道：“刘专员，谈生意可不是像你这样谈的哟。动不动吹胡须瞪眼睛的，让我们也很难办呀。不如这样吧，五十万元运河债券不是不可以发行，但我们也有个条件，那就是这五十万元必须存在我们大众储蓄银行的专用账户内，要用一部分时支取一部分，不用时就放在里面。另外，从明年开始，北宁地区各级政府的薪饷开支、财政收入也要在我们大众储蓄银行的常用账户内划拨，同时用行政命令要求各级公务人员、地方企业尽可能将存款存入大众储蓄银行内，如何？如果刘专员能够答应这个条件的话，那么我们行业不介意舍命陪君子一把，帮你们包销了这五十万元债券。如果不行的话，那么不好意思，刘专员，我们银行内部也是要评估风险的，像这种抵押品严重不足的项目，我也无法干犯规矩为你们通融，请见谅。”

    “你们这算盘倒是打得好啊！”刘厚非一听也有些震惊了，这周慧敏可真敢顺杆往上爬啊，自己不过是佯怒诈一诈他们，想逼迫他们就烦，结果人家在发现不太可能拒绝的情况下，居然提出了一大堆要求，这是要尽量挽回损失啊，正所谓堤内损失堤外补，通过其他一系列的操作获取利益，以对冲包销债券所面临的风险。

    不过，这似乎对北宁地区也不是什么了不得的坏事啊，如果能弄来五十万元现金的话，这么点要求又算得了什么？虽然可能会得罪其他一些银行，可谁让你们不给我贷款，阻碍我刘厚非“进步”呢？因此，在考虑再三后，他还是答应了周慧敏的条件，这等于是将北宁地区与大众储蓄银行完全捆绑起来了。

    当然了，刘厚非也打了个隐蔽的小算盘：北宁地区上下都这么配合你们大众储蓄银行了，以后若是在资金上还有些短缺的话，少不得还是得找你们银行化缘，到时候可不能拒绝了呢！至于大众储蓄银行会不会意识到这点，刘厚非倾向于他们是清楚的，以后北宁地方政府和银行之间还有的博弈呢。不过那很可能就不是刘厚非的事情了，在那个时候，他很可能已经通过一份还算说得过去的政绩，运作着外放其他地方任职了，与大众储蓄银行斗智斗勇的事情，还是留给后来者吧！

    当天下午，大众储蓄银行行长周慧敏就与北宁地区行署签署了五十万元运河债券的包销协议，在收取了一定的费用后，他们打算最近就到青岛和西湖两大债券市场上去发行推广。


