------------

第七十九章 城市化（二）

    “青岛县的人口近几年增长很快，尤其是城区人口，二十年内增长了300%，主要是工商业人口的增长，其人口密度也远超东岸绝大部分地区——包括农村和城市，或许只有首都东方县能与之媲美吧，但也要差上一筹，尤其是在许多经济、金融方面的政府部门搬到青岛港之后。”寸土寸金的博览会大街上，强东贸易有限公司老总梁强东正伏案奋笔疾书，为下周将要去讲课的兵团堡学生们准备讲义。

    “……按照有关部门的定义，常年居住人口低于3500人的是小城镇，常住人口数量介于3500-10000人之间的小城市，人口超过一万的即可成为大城市。这样说起来，东岸的大城市其实还是不少的，但是我要说，这是很多年前的标准了，在人口飞速增长的当下，如此划分确实有些不妥，应当认为只有居住人口在三万人以上且从事工商业者比例超过70%的城市，才能成为大都市。这样算下来，全国也就青岛、东方、平安等东部地区发展较早不多城市够资格搏一搏大城市的称号了。”

    **********

    而就在梁强东伏案写讲义的时候，远在东岸首都东方县十月大道尽头的一座不大的二层宅院内，特里斯坦·亨利将书桌端到了院子里的一座亭子内，一边享受着屋里吹不到的凉风，一边写写画画着：“……联合省曾经颁布过一些有关行业方面的敕令，确立了职业自由的原则，即每个成年人都可以在购买国家营业执照或许可证之后，从事包括手工业、商业、农业等在内的所有行业的经营活动。当然，职业自由原则的施行并不代表着完全放开对一切行业的限制，医生、药剂师、建筑业主、造船主等需要许可证；演员、酒馆和旅店的老板需要治安部门颁发的许可证，此外还有一些行业协会比较封闭，排斥外来者的进入。但即便如此，这仍然具有非凡进步意义的法律，奠定了联合省成功的基础，阿姆斯特丹成为了拥有15-20万人口的大型城市，且几乎所有人都从事工业、商业、渔业等各类经营性活动，与那不勒斯那种大部分从事农业的所谓30万人口城市有着本质的不同。”

    “东岸共和国同样拥有职业自由，且更进一步，对工商业、航海业等非农业的发展产生了积极的影响。在东岸的各类职业行会，加入和退出完全取决于个人喜好，行会也逐渐从一种带有约束性的合作组织变为一种一般意义上的私人联合会，当然政府对这些行会也有相当的影响力。行会不再是一个如同巴黎、伦敦那种封闭性的半垄断组织，而是成了一个服务型的沙龙组织，比如共同商讨行业发展、经济上互相帮助、集中采购以降低成本等等，而且同一个行业、同一个地域也远远不止一个行会，并不存在垄断之虞。毫无疑问，这样的直接好处是工匠和企业的数目增加了，此外在一些生产供过于求的部门，手工业者人数下降，这完全是职业自由的结果。从这一点上看来，旧大陆无论是先进的联合省，还是落后的法兰西、英格兰及德意志地区，都远远不如东岸人，城市商业的发展没有了持续性的活力注入，这城市化的进程也就无从谈起。”

    **********

    “……城市化启动的重要标志就是城市与乡村经济发展水平的拉大。曾几何时，因为每个成年男女三十亩地的关系，农业人口的生活一直比城市工人较为惬意，且收入水平也高出一线，这在建国最初的十多年里尤为明显。不过随着海外贸易的逐渐兴起，这种局面很快就被逆转了！”

    “……首先，因为交易所、债券市场、银行、电报公司、煤气公司、街车公司等设施的存在，城市在市场、信息、交通方面的优势越来越明显，逐渐成为工匠和商人的首选之地，因此城市和乡村的工匠分布差异越来越大。而工匠或工人数量又从来都是衡量工业化乃至城市化水平的重要标志，据统计，在1675年的时候，全国城市工匠与乡村工匠的平均比例已经达到了34:1，城市工匠主要以五金工业（金银铜铁锡的加工生产）和纺织工人为主，乡村同样如此。”

    “……到了最近二十年，虽然乡村贸易的规模和范围有所扩大，但这只应被看作是城市的某些行业延伸的重要组成部分，即城市生产的商品在乡村大行其道。城市和乡村生产能力的差别，从一组数据就能看得出来，东岸大草原诸县的城市工匠师傅（仅指手艺人而言）每100人平均雇佣121个帮工，农村还不到30个，而帮工与熟练工匠的比例越高，工业发展水平与贸易发展水平就越高。”

    梁强东一边写一边抽烟，自己内心里也是感慨万分，同时也对当年自己的父辈那一批人在短短五十年的时间了就将国家死命“拉扯”起来，走完了别的国家也许几百年才能走过的历程感到万分自豪，这才是建国者的豪情与风采啊！

    与他们相比，自己与许多小伙伴们，都只能算是蒙父荫坐享其成的一代人，虽然也付出了艰辛的努力，但效果终究没以前那么好。不过无所谓了，现在国家已经走上了自己的轨道，今后如果不发生什么大的变化的话，会一直沿着这条道路走下去，将别的国家远远地甩在后面，成为指引人类文明前进的灯塔，直到这条路走不通为止。而自己和自己的家族，也在将这波大东岸的崛起与巅峰之中，捞取到足够的好处，奠定统治阶级的基础，成为这个国家乃至全世界说话最有分量的老牌家族之一，这一点他梁某人深具信心。

    **********

    “……从手工作坊的数量对比来看，东岸城市与农村比起来也占据压倒性优势，且工匠师傅与学徒的数量对比差距还要更大，这是因为城市越大，工坊越多，里面的自由职业者数量也越多。可在法兰西，这是一种什么样的情况呢？五金制造方面，农村的作坊数量是城市的好几倍，即便是那些可以有效展现城市优势的注入机械制造、屠宰行业、织布业和制鞋业，农村的作坊数量也要比城市多出一半甚至一倍。”

    “这是一种令人感到沮丧的对比，但仔细想想又在情理之中。因为连年不断的战争以及由此带来的沉重负担，城市被税吏光顾的次数大大增加了，于是很多工匠带着学徒跑到了乡下躲避起来，并重操旧业，生产起了各类商品。但毫无疑问，这种生产是无奈地，是低效率的，他们在乡村既找不到足够的市场，也缺乏先进的设备，道路交通等设施更是加大了运输成本，因此与东岸人相比，在这一块上法兰西王国仍旧处于中世纪。”

    写到这里，法兰西王国驻东岸新任大使特里斯坦·亨利也放下笔思索了一会，然后才重新蘸了蘸墨水，继续写道：“在此，尊贵的笔下，您忠实的仆人衷心请求您，首先下达允许所有臣民自由从事任何职业的敕令，打破已经沦为落后、守旧、封闭的吸血组织的职业行会的垄断，让企业数量增加起来，让工匠数量多起来，让商品丰富起来。如此，陛下您可以征收到更多的税金，而您的臣民也将能够享用更多的财富，这是对所有人都有利的事情。英格兰的工业技术领先于我们，但他们饱受行会制度的困扰，使得很多新办的企业都不得不在乡村成立，以避开城市行会的制约。这一点上，曼彻斯特是最大的典型，这个现在已经隐隐成为英国棉、麻、丝纺织中心的新兴城镇在之前完全就是一个荒芜的农村，若不是保守的职业行会不允许无介绍人的投资者开办同类企业的话，曼彻斯特完全不可能兴旺起来。法兰西不能再重复英格兰人的弯路，必须学习东岸异教徒先进的理念和宽松的管理制度，同时建立定期从东岸引进科学技术和管理技术的制度，这一点尤为重要，也许东岸人不是很同意，但我们可以通过出让市场来换取东岸人对这种对他们而言略略有些过时的技术的出口。伟大的陛下，请相信我，这对法兰西王国的工商业发展得正面作用无与伦比，同时也能提供更多的税金让您无敌的大军开动起来，碾碎所有的反抗力量，让您的名声传遍整个欧洲大陆，让每一顶王冠在您面前都黯然失色。”

    一口气写了这么多，特里斯坦·亨利也有些累了，只见他舒服地靠在椅子后背上，享受着微微带着点花香的空气，脑海中还在不算思索着法兰西的未来。现在，只有不是瞎子或者带着严重偏见的人，旧大陆每个国家的上层都在谈论东岸的崛起，区别仅仅是程度深重罢了。

    在巴黎，骄傲的法国人也不得不承认，他们的国家在工业技术、军事技术上与东岸人已经相差很多，甚至就连英格兰人都领先了他们太多。因此，法王路易十四几年前曾经在宠臣科尔贝尔的建议下，于东北重镇敦刻尔克下达过著名的《敦刻尔克敕令》，即鼓励全国顶级工匠和学者们贡献出自己的聪明才智，攻克高性能（这一点很重要，因为低效率的蒸汽机已经不再是拦路虎）蒸汽机生产及应用过程中的各个难关，以应用到工业、农业和军事的方方面面——因为这道敕令的内容，《敦刻尔克敕令》又被称为《蒸汽机敕令》。

    只可惜，原本路易十四也打算从国库内支出五百万利佛尔的巨额资金作为配套，以奖励那些在此过程中做出突破的个人或企业的。只不过因为战争连绵日久，法兰西财政困难，民间都不得不加税了，因此这笔资金自然也就无从谈起了，是的民间的研究热情受到了一定程度的挫折。但不管如何，《敦刻尔克敕令》的推动作用还是很明显的，因为其至少是的蒸汽机在法国的使用数量大大增加，而且同时这项法令中还有一些附带的如对相关配套行业的减税政策，因此对于机械加工等行业的影响有正面积极作用，并不宜太过低估。

    **********

    “……工业化的快速发展与制造业内部的分工细化，企业与企业之间的协作能力加强，引起了企业组织形式的变革，现代化大生产的工厂制越来越占据上风。经济组织的变革使得个人与企业专业化程度提高，使企业内部、企业之间、制造业内部的各产业之间的分工演进加快，中间产品增多，被称之为迂回生产的经济模式产生。而由于工业生产的不可分性，以及产品与产品之间运输成本与固定的交易成本，要求制造业的生产集中在某一范围内，通过基础设施建设降低交易成本，取得聚集经济效应。生产空间的集聚，往往会产生工业城市，譬如我们国家纺织、采矿、冶金、机械制造业带来的几个典型城市：东方、平安、铁岭、梅林等等。”

    “另外，由于制造业内部的分化，引起了产品的交易次数和交易成本的提高，于是专门从事产品贸易的中间商人出现了。他们的存在，可以有效提高个人与企业的专业化水平，带来专业化经济，产生市场中心。而随着中间商的规模越来越大，其内部也出现分化，可以提高专业化经济程度，形成了服务性经济。这种交易集聚经济产生的结果，往往形成商业城市，如青岛这个主要商业港口及其他一些专业一点的商业城市。”

    写到这里，梁强东也深深地伸了个懒腰，给兵团堡那帮国家未来的中坚上课实在是太费神了，太消耗自己的精力了。不过，这对自己也不是没有好处，别人想求还求不来呢，还是别废话的好，继续勉为其难地写讲义吧！


