------------

第八十章 城市化（三）

    1680年12月20日，在推了一次课程安排后，梁强东终于在这一天又一次踏进了熟悉的兵团堡教室内，为年轻的学兵们讲授课程。

    话说兵团堡发展到今天，培养的学生已经相当之众了。这些人年幼入学，在这座半封闭的学校内，一起摸爬滚打，接受共同的教育和训练，不但学制长（为期十年），所学内容也较为驳杂，依据班级不同，涵盖社会、经济、科学和军事的方方面面。

    学生毕业后统一被编入学兵团，驻扎在首都及周边要地，一边做好防卫警戒任务，一边接受进入社会前最后的过渡学习。这个学习期最初长达三年，现在已经削减为两年，两年服役期结束后，兵团堡的上级管理结构执委会人事处变回依据各人的学习内容及表现，安排到各个部门，一般来说政府、军队和国营企业都有，从基层做起，为国家服务。

    这些人，毫无疑问对国家是极为忠诚的。毕竟他们在8-12岁的年龄统一入学，然后一学就是十年，期间除了各类技能和知识外，被灌输了多少洗脑教育的内容自不必多谈。即便后来这些人进入社会大染缸之后，最初的理想有些褪色，但底子还在，对这个国家、对执委会的忠诚还是足够的，可以放心使用、拔擢，是执委会控制国家的最强大的武器。

    而且，与奥斯曼帝国的加尼沙里军团所不同的是，这些学兵不是终身制职业军人，自然很难产生什么造反或废立苏丹的举动。相反，首都及近郊的学兵团的存在，却还是国家稳定的基石！他们一起训练了十年，纵然没上过什么战场，战斗力也就那么回事，但关键时刻顶上一顶，却也不是什么难事，这就杜绝了任何又海陆军所发起的兵变可能了，除非他们的势力已经完全渗透了兵团堡当然这不太可能，这从陆军并不是很喜欢接受太多兵团堡的毕业学兵就能看得出来，他们始终不认为这些学兵是“自己人”。

    当然陆军不喜欢，执委会就大是喜欢。这不，每年国家财政中都会列支大量的费用，投入到兵团堡教育、训练体系中，不但学舍、教具、教材等都是最高等级的，就是这教师基本也是国内顶尖水平的（其中不乏兵团堡留校毕业的优秀学生）。除此之外，他们还从校外聘请了大量的讲师，不定期地到学校内为学生们讲授专业一点的知识，比如梁强东就会经常被拉来讲课，和他那个主要讲授金融知识的发小强小满一样。

    今天梁强东讲课的内容主要还是城市化，面向的是将来会被分配进政府部门的学兵们，这会课程已经进行了大约一半，讲到了企业组织的转型与城市发展之间的关系。

    “最近几十年来大规模工业化浪潮，不仅促进了社会生产的快速发展，同时也使得市场竞争日趋激烈，再加上一些现代大工业发展的客观需求等因素的影响，我国企业的组织形式近些年开始出现了局部的调整，那就是大型企业开始朝着纵向生产一体化与产销一体化的趋势发展。以铁岭特钢为例，这家已经升格为集团的企业将从煤炭、矿石的采掘，到铁和钢的冶炼，再到金属加工的多道工序，甚至时常还要延伸到重工机械的制造等等，都整合到一家企业内进行。甚至在此基础上，这些企业的生产活动还可能会包括对这些生产过程的副产品进行利用。比如，最近工商部就在酝酿着将铁岭特钢厂、铁岭矿务局、铁岭机械加工厂、西部锻压厂、铁岭锅炉厂、第一重型机械厂等企业进行合并，成立铁岭重工联合体集团，就是秉持的这种思路。”

    “再比如，北方的平安钢铁厂这几年不但积极发展钢铁冶炼的本业，同时也积极上马煤化工项目，发展相关产业，进行产品的多元化战略。另外，出于与铁岭那边竞争的需要，平安钢铁厂决定加强对市场的控制，开始搭建自己的配售网络，成立商业公司就是这种思路的具体体现。这就是我刚才提到的企业纵向生产一体化与产销一体化发展的趋势，铁岭、平安两大集团的表现完美诠释了这一点。哦，对了，忘了提一点，平安煤矿很可能也将在未来与平安钢铁厂合并，成立平安煤铁联合体，与所谓的铁岭重工联合体进行竞争。”

    “这种集团化的发展思路，必然会导致企业的集聚效应更加明显，工人及其家属占城市人口的比例越来越高。就像铁岭县，这座城市从事农林牧渔业的人口大大低于全国平均水平，整座城市的人口近年来快速增加，城区面积不断扩大，建筑不断增多，主要还是因为工业人口的增加，这一点毫无疑问。”

    梁强东首先以铁岭、平安两座主要工业城市的发展为例，指出了企业组织形式的转变对城市化进程的巨大推动作用。在座的学生也不是没去过这两座城市，以前实习的时候也颇是去过几次，对工业城市的印象几位深刻。这会梁强东再这么一娓娓道来，大家对这种企业发展的模式对城市未来的影响，顿时就有了一个粗略的概念。

    与此同时，他们也对大工业生产的力量越来越惊叹。在旧大陆也就英格兰和北德意志地区存在一些像样的钢铁生产企业的情况下，东岸人的钢铁总产能已经是人家的好几倍，同时也开发出了多种金属及各类合金，这其间的差距确实不是可以以道里计的。

    而他们未来从政后，必然也会将现在的这种认识和情绪或多或少的带进去，成为一个又一个坚定的大工业生产的拥护者。相信在数十年后等他们都慢慢成为政府中坚之后，这种类似后世德国卡特尔式的生产模式也一定会在东岸大行其道，因为其确实是符合工业生产发展得潮流和趋势的。

    “与铁岭、平安这种重工业为主的城市相比，堪称经济中心的青岛的发展则走上了另一条道路。在这里，没有煤炭、化工、钢铁、机械、军工等重工业行业即便有也微不足道取而代之的是大量零散的小企业或个体手工业者，涉及到生活的方方面面，同时自然还有大量的商业和金融企业了。”

    “但有意思的，在青岛这种国际化港口城市，商业资本的雄厚外加市场竞争的激烈，使得许多从事贸易的商业企业开始将触角向更上游的地带延伸。即在贸易和商业领域，也出现了如同重工业领域发生过的一体化过程，简而言之，就是商业资本向生产领域延伸了！”

    “比如那些从事小五金、定制布匹、衣服、鞋靴、家具、出版印刷等行业的商业企业，开始着手与同领域内的小企业乃至个体户建立稳固的合作关系。这种商业贸易与生产制造的一体化，其实是商贸领域对生产领域实行直接或间接的影响与控制达到的，更准确地形容的话，它属于某种程度上的外包制度。”

    其实，在如今的青岛港，梁强东的公司就与许多生产日用品的企业建立了稳固的联系，其方式是打预付款签订长期的供货合同，此外甚至还小小地入股了一些他较为看好的小作坊，以帮助他们能够克服一些生产经营上的困难，取得更为快速的发展。

    这种稳定的合作关系，非常有助于他的强东贸易公司与北美自由邦展开贸易。很多时候，他都是直接拿着人家的需求清单，与这些企业主讲好价格，按单生产，最后再统一包装、运输、装船送往自由邦的新京港，说起来也是一种比较先进的方式呢。

    而在此时的旧大陆，基本还是商人们满世界地采购各类商品，不是没有人与上游生产商建立稳定的合作关系，但并不是很多。从事批发贸易的商人们总是去大批发市场上采购货物，这一点尤以阿姆斯特丹市场最为明显，当年特里普家族的公司就在阿姆斯特丹市场挑挑拣拣产自英格兰、葡萄牙、德意志、米兰、威尼斯等地的大炮，然后再出口给联合省军方获取利润，合作生产商几乎每年都会变，和东岸还是有一定差别的。

    反倒是商业相对不那么发达的国家与地区，如英格兰王国，很多从事海外贸易的商人因为选择面较窄的关系，倒是与一些生产商建立了较稳定的合作关系。但在德意志、意大利及法兰西王国，因为定期交易会、商品博览会举办得非常频繁的缘故，商人们多倾向于在市场上临时采购，而不是采用固定合作伙伴外包的模式。

    “当然青岛是特殊的、独一无二的！除了这种商业外包的模式外，这里的银行与工业企业之间也存在着特殊的关系。除了一些能够以自己的经营利润来为其业务扩张提供资金的优质企业外，西北垦殖银行、联合工业信贷银行、大众储蓄银行（原拉普拉塔银行的业务）、商业清算银行对企业有着巨大的影响。”

    “毋庸讳言，我的强东贸易公司就受到了联合工业信贷银行的强烈影响，他们的代表甚至在企业决策中也发挥着一定的影响力。而且这还是经营良好的企业呢，在一些因为各种原因经营不那么良好的企业内，银行代表施加给企业主的压力非常大，这你们应该也不是没有耳闻。当然了，还是那句话，如果你的企业经营稳健、盈利客观且成长性良好，那么甚至能反过来，对那些在金融业务上有求于你的企业的银行指手画脚，让他们更好地为你服务。”

    “之所以出现这种情况，其实也和我们的国家政策有一定的关系。国家贵金属管理总局最近十年来一直秉持的是一种积极的政策，要求银行主动出击，在社会生产中发挥更大的作用，为此使得银行的职员队伍日益庞大，成了城市人口增长中的重要组成部分。”

    “从总体上看来，最近十余年，各家银行对工业企业的影响力与日俱增。而且它们也渐渐开始倾向于支持工业企业的联合与合并，为此不惜提供资金支持。这种支持毫无提问是有益的，因为它使得大企业越来越多，大企业的整体实力也不断增强，比如联合工业信贷银行就打算提供低息贷款帮助平安钢铁厂完成并购平安煤矿的业务，新成立的平安煤铁联合体未来的势力自然不用多说。”

    “而这种大型工业企业并购变强后，再经过一段时间的发展，会出现什么样的状况呢？我大胆预测，会使得它对资本需求的胃口越来越大，进而超过单家银行能够提供资金的能力范围，反过来再促使银行之间进行相互合作，并形成更大的银行集团。前一阵子，原拉普拉塔银行、巴西农村金融合作社合并成立新的大众储蓄银行的事情，就已经说明了规模较小的银行，在如今的东岸社会，其竞争劣势只会越来越大，必须进行联合重组才能有一线生机，这是很明白的事情。”

    梁强东洋洋洒洒说了这么多，也有些累了，因此变坐到了讲台后面，端起茶杯喝起了茶，顺便也让底下的同学们自己分成一个个小组，对课上讲的内容进行讨论。而一些班级干部们则站了起来，挨个小组进行通知，要求他们不要将讨论内容随意外传，否则一旦上了报纸或书籍，就没法控制了，肯定会被外国人购得，进而拿回去研究。

    不过梁强东对此却似乎有些不以为然，因为在他看来，这些讲课内容虽然都是比较精华的研究结论，在东岸共和国此时以及不远的未来有着强烈的指导作用，但在旧大陆诸国却多半只是屠龙技。原因无他，社会制度、经济环境等等完全不一样！

    与这些相比，他更喜欢的是这些学兵们讨论问题的认真的态度。这些，可都是国家未来的种子啊！管理政府、发展工商业、钻研科学技术以及进行海外殖民，都离不开这些人，兵团堡制度真的是大大的良政，即便其严重挤压了全国基础教育的费用，但不得不说一切都是值得的！


