------------

第八十四章 西印度洋（十五）

    “桌子、椅子都换掉，档案柜也换掉。对，就是我们刚刚从船上卸下来的那些。还有，墙上的画也摘掉，邵队长不喜欢这种风格的，换上这幅《落霞孤鹜图》。我跟你们说，可得小心着了，这幅画是邵队长的私人收藏，喜爱非常，弄坏了谁也承担不起责任。”新华夏开拓队队部、新华夏保安司令部内，一位年轻秘书模样的干部正在指挥工作人员收拾办公室。

    这些办公室基本都是邵耀光上任后将要使用的场所，为了使邵某人习惯以及用得舒心，秘书已经先一步来到了这里，指挥这里的工作人员重新收拾、整理办公室，非常贴心。另外，一会他还得去一下卧室和书房，看看里面的装饰怎么样，如果不行的话，也得全部换掉，甚至重新装修也在所不惜。作为全岛的“总督”，作为省部级高官，邵耀光有权利要求这么做，国家给他开支的办公经费花都花不完。

    “邵队长上任后，有些规矩就要改了。我翻阅了一些档案和文件，发现最近几个月政府办事的效率很是拖沓啊，突然间就没了以前那种雷厉风行的感觉。不要跟我讲理由，我不想听这些道理，我只想看到你们工作效率的转变。彭代队长即将启程前往澳洲赴任了，以后有什么事只管前来汇报，只管放心做，邵队长最喜欢干实事的人。”年轻秘书一边对房间布局指手画脚，一边给这些办公人员们吹风。而这些人显然也早习惯了这一切，毕竟一朝天子一朝臣，一个领导一个风格嘛，正常。

    因此，在听到秘书这么说之后，他们纷纷表示，之前因为一些特殊原因，偌大的开拓队政府群龙无首，彭远志代理队长风格比较保守，很多事情都压了下去。现在好了，邵队长上任了，那么一切又都可以重新开始，大家一定努力工作云云——都是机关老油条了，自然看得清形势。

    “很好，邵队长喜欢的就是这样的工作态度，而且他自己也一直是这么践行的。”秘书满意地笑了笑，继续干起了他的“室内装潢设计”。

    而就在秘书在办公室等地忙活的时候，新任新华夏开拓队队长邵耀光则上了停泊在海湾内的第二舰队旗舰“伏波万里”号战列舰，与第二舰队司令莫烈鳗上校进行商谈，主要内容是有关东非斯瓦西里海岸的安全防务以及在印度设立商站的事情。

    “自从邱海洋邱队长主持了那场针对东非斯瓦西里海岸的战争后，我们在那里的威信提高了许多，说话再也没人胆敢阳奉阴违了。那些摩尔人土邦王公们慑于我大东岸海陆军的强大实力，已经老老实实地承诺会前往层拔岛进行贸易，并向我们开放自己的内部市场。”莫烈鳗坐在一张长长的餐桌前，一边夹着一块酱汁烤金枪鱼肉，一边朝邵耀光说着些之前的一些事情，以便让他能够对西印度洋最近几年来的形势有一个更好地认识。

    “那场战争我们动用了很多人，包括陆军和海军，当然也花费了很多的战费，但这一切无疑都是值得的。或许是马斯喀特苏丹国的赛义夫苏丹知道我们的厉害，因此在整个行动期间，阿曼人都没敢为那些依附于他们的摩尔人王公们出头。”莫烈鳗上校继续说道：“战斗进行得非常顺利，我们的大军几乎是以武装行军的速度在斯瓦西里海岸上行动，攻破了一些土邦城市，获得了相当的战利品和俘虏。这些收获，弥补战费亏空后还大有盈余，后来都被投入到东海岸的开荒建设中去了。要知道，即便是本土已经淘汰的那些机械设备，价格也是不菲的，这些资金基本都消耗在了这些地方，不过地方上看起来却很满意。”

    邵耀光闻言点了点头。他们当然满意了，本土淘汰下来的那些机械设备什么的，很多在出售前都进行了大修，运到新华夏岛来，如果后续维护保养跟得上的话，再用个十多年一点问题都没有。更别说，很多设备——尤其是国营大厂的——被淘汰完全是因为技术进步太快，并不是设备真的老朽不堪无法使用了，事实上很是有一匹七成新的设备被出售到了新华港，用于当地的造船厂、建筑材料厂、木材加工厂、食品加工厂等等，说起来还是挺赚的。不然的话，为何每次本土集中处理一批淘汰设备，澳洲、大溪地、新华夏、南方、登莱、黑水六大开拓队都要集体争抢，须知大家都不是傻子！

    另外，从本土采购这些旧设备从来就不是花费的大头。真正花销多的地方，还是雇佣那些本土的技术人员乃至工程师，比如可以使用、操作这些设备并可以熟练维修的。这些人，在本土一般都不会缺饭碗，甚至可能混得还相对不错一些，你海外殖民地若想吸引他们过来工作，那么不花血本出大价钱简直就是不可能的。以新华夏开拓队为例，雇佣来自本土的各类技术人员，双倍收入从来都是起步价，且还只能雇佣一些技术水平一般的。至于那些水平比较高已经可以带徒弟的人，三倍工资是最起码的了，不然谁来你这潮湿闷热的热带岛屿干活啊！嫌自己命长了么？

    “很不错，很不错。”邵耀光给自己的高脚玻璃杯内倒了点葡萄酒，一边摇晃，一边评价道：“看来，这一仗打得还是很有效果的，不但加强了我们在斯瓦西里海岸的影响力，树立了全新的秩序，这阿曼人此番没敢出头，下一次就更没理由、更不敢了。这些事情，那些土邦王公也都看在眼里，对一个不能保护他们的势力，以后不会有多大的尊重感，即便他们的信仰一致也不行。以后，这东非斯瓦西里海岸，可以说是我们的天下了，基本没阿曼人和葡萄牙人多少事情了。嗯，为新华夏岛璀璨的未来干杯！”

    “干杯！”莫烈鳗与邵耀光轻轻碰了碰杯，笑吟吟地说道。

    “那么，莫司令，你对在印度设立商战的问题怎么看待？如果我没记错的话，之前在果阿与葡萄牙总督进行交涉的，应该就是你本人吧？怎么样，这事我打算持续推进，有没有问题？”放下酒杯后，邵耀光又把话题转到了插足印度的事情上面。而且，听他这会的语气，似乎这事才是他下一阶段工作的重点。

    莫烈鳗是海军上校，天然就对于海外贸易比较支持，因此在听到邵耀光谈起与果阿的葡萄牙人合作做生意的事情后，非常兴奋。因此，只听他立刻说道：“啊呀，总算来了个能做主的人了。之前我和黄队长谈过，他原则上同意了这事，不过还没待展开就高升回国了。后来邱海洋邱队长赴任，期间一直忙于斯瓦西里海岸战争的事情，而且任期也很短，没干多久就奉调回国担任科技部部长了。至于说后续代理队长职务的彭远志彭队长，他一开始将更多的精力摆放在了东海岸那边，重点经营当地的胡椒、香草、咖啡、剑麻和油棕种植园。我后来向他提起过与葡萄牙人合作展开印度贸易的事情，他对此也表示认可，不过或许是出于避嫌的因素吧，他决定把这项工作交给后续接任者来处理，就是你了，邵队长。”

    “行，这事我会尽快推进的，事实上我也很关心。”邵耀光相当明确地表达了自己的态度，只听他又说道：“我来之前也研究过新华夏岛的过去、现在和未来，觉得在现有的基础上稳步发展固然是一条坦途大道，但如果我们在此基础上更进一步，拿出更具有发散性的思维的话，展开与印度的贸易，我想可能更会是一条金光大道，对新华夏岛的未来也更有利。”

    “邵队长你说得没错。”莫烈鳗上校立刻赞同道：“事实上以新华夏岛这么优越的地理区位条件，我们放着印度不管才是更失策的。之前的几位队长，披荆斩棘，带领二十万民众开拓出了如今的局面，如果说那时候是为了更好地支援国家核心地区的建设的话，那么现在国家也有点富裕了，新华夏岛是时候更多地为自己考虑了。我想，在这一点上，中央也应该会持支持与鼓励的态度的吧。”

    “那么，你们当初与葡萄牙人商定的贸易地点位于何处？”邵耀光又问道。

    印度这个国家，地域辽阔、人口众多，且说实话各地民俗、风情、物产也不尽相同，将贸易站设在什么地方，其实也是一件很讲究的事情。比如莫烈鳗之前与葡萄牙人商议在第乌港开设商站，作为东岸人进入印度的第一个落脚点，这个地方在莫卧儿王朝以前是拉杰普特地区，盛产粮食、水果、马匹、鸦片、靛蓝、虫漆、木香、阿仙药、香水、硼砂、茵陈、宝石、皮革、棉花、生姜、香料及精美地毯等，当然当地土邦每年都会熬制大量硝土出售，也算是一种特产了。

    在这些琳琅满目的商品之中，有些是东岸人不需要的，有些是大量进口的，但总体而言进口数量不会少，新华夏及本土的需求量很大。此外，对于东岸生产的优质铁器、武器及其他工业品，印度人应该也会有些需求，毕竟他们连英国东印度公司从伦敦携带而来的铁制品都大量收购，怎么可能会不买东岸人的东西呢？只不过是多少的问题罢了，邵耀光自问东岸工业制品还不至于竞争不过英国东印度公司，特别是在有葡萄牙人帮忙打开部分地区的销售市场的情况下。

    “我们初设的地点是第乌岛。准确地说，是在葡萄牙人控制的第乌港旁边，他们允许我们兴建一个商站，驻扎不超过二百人。他们负责帮我们销售商品，利用他们已有的各种商业网络，不需要我们去费心费力开辟。”莫烈鳗回答道：“老实说，这是比较符合目前的态势的，即我们手里有优质商品，而葡萄牙人则有现成的销售网络，我们完全可以做到强强联合，共同开发印度的商业市场，虽然我们目前也很难确定这个市场到底有多大。”

    “确实是强强联合。”邵耀光点了点头，表示赞同，只听他又说道：“那么这事就这么定了吧，商站的位置就定在第乌岛。这事可能还得着落在莫司令你身上，需要专门去一趟果阿和第乌岛，处理好一应事务。啊，对了，第乌岛商站的旁边最好再建一个煤水站，相信你们海军一定非常需要，当然移民部的专用运输船也很需要。让我想想，商站（同时也是小型堡垒）、码头、煤水站、船舶修理所、小型卫生所，这些都是必要的设施，一样都没法少，回头还得抽调一批专业人员过去，麻烦事看来还不少呢。”

    “行吧，这事确实也只有我最何时了。”莫烈鳗勉为其难地笑了笑，说道：“虽然我并不喜欢在这个关键时刻离开西印度洋，不过去葡萄牙人那里逛一逛也无所谓啦。邵队长，这印度贸易一开，你可要有心里准备了，保不齐国内不少人盯上了就会闻风过来，咱们新华夏岛怕是无法独享这份大利益，总得分润不少出去。”

    “这是自然的，我晓得。”做完了决定，邵耀光便专心对付起了面前烤羊肉，只听他说道：“有这些路子野的人过来，也能更好地帮我们巩固这条贸易路线不是？而且你们第二舰队的重要性也会大大增加，这更多的船只、更多的经费届时不费吹灰之力就会砸到你们头上，将你们打造成一支能够坚定维护国家海外商业利益的强大武装力量。这说起来，大家也是双赢呢，你去跑一趟果阿，也是应有之意。”


