------------

第八十五章 重临第乌

    1681年5月25日，经历了很长一段艰难旅程的“伏波万里”号战列舰缓缓抵达了第乌岛，经葡萄牙人许可后于近海下锚淀泊，然后通过小船来到了岸上。

    弗朗西斯科·德·塔沃拉总督第一时间就得到了汇报，因为这会他正好来第乌港处理一起因为欠薪而引发的暴动事件。因为兹事体大，第乌港的码头官员不敢怠慢，直接派人过来进行了报告，然后请示下一步的行动。

    下一步的行动？塔沃拉总督笑了，没有行动，千万别有什么行动，让东岸人过来大家一起好好谈谈就对了！作为刚刚接替佩德罗·德·阿尔梅达·葡萄牙的新任果阿总督，塔沃拉先生出身名门，家族世代经商，因此他对任何与贸易有关的事情都十分敏感，特别是东岸人能够提高的商品极为丰富的时候。

    也正因为如此，虽然是前一任总督确定下的事情，但塔沃拉并不准备改变丝毫，因为这确实对果阿殖民地的中央财政有很积极的正面影响，可以让总督阁下摆脱财务泥淖，加强政府的权威，当然也能更好地抵御荷兰人的威胁。

    塔沃拉总督早看那些或控制着一个小镇、或控制着一条商业街、或控制着数个庄园，拥有数量众多的追随者的贵族们很不满了。这些家伙，在他看来都是蛀虫，有他们在，果阿殖民地绝大部分的财权都和政府没关系，历任总督为了弥补亏空都不得不找他们或教会化缘，这简直就是无法忍受。

    而且更令人感到不满的是，这些人往往还妨害着商业。处于垄断地位的他们对不与他们合作的商人征收重税乃至没收货物，同时有些人的脑袋还很顽固，对异教徒就像看世代仇人一般，完全没法像荷兰人那样宽容地与各色异教徒做生意。所以，他们不妨害商业的话，还有谁会妨害呢？

    当然了，这些顽固的贵族并不代表着果阿上层社会的全部，事实上还很是有一些较为开明的贵族支持中央政府的决定的，因为求的主要是财，而不是在果阿当个土皇帝。但这些人的比例呢，说实话并没有占到多数。但无论如何，至少在第乌岛这一片，支持总督阁下的贵族和商人还是很多的，而这似乎也是当初葡萄牙总督与东岸人将贸易地点设在这里的最主要原因之一。

    莫烈鳗对葡萄牙人的总督也在这里感到有些吃惊，他临时前来这里，主要是为了看望一下留守于此数年的人员，并嘱咐他们可以开始行动起来了。这几年他们在这里也没闲着，虽然两国没正式谈妥协议，但葡萄牙人为了表示友好，已经允许东岸人在这里进行贸易了，前提是按照他们的规矩缴纳各种税收。这几年内，这个小小的办事处性质的部门，也通过各种渠道，采购了一些物资，雇佣印度人的商船，往吉布提送了不少东西，令担任该地守备司令的艾希托上尉高兴坏了——他原本在层拔岛担任守备司令，后来与吉布提的南次郎对调了一下，算是交流任职——因为他们现在可以“全天候”补给物资了，即夏秋季节有新华夏岛方面送来物资，冬春季节则由印度方面负责补给，日子不要太好过。

    而既然葡萄牙人的总督就在这里，那么莫烈鳗也不介意现在就可以和他聊一聊，如果在第乌岛就能把许多事情给掰扯清楚的话，那么就再好不过了。于是，在四五名随从的陪伴下，步履轻松地进到了果阿城内，然后与塔沃拉总督进行了会面。总督似乎在处理什么大事，身边围了不少军官、教士、贵族以及文职官员，他们用复杂的目光注视着昂首挺胸走进来的东岸异教徒，一个个都默不作声，似乎在举行一场受难者的宗教仪式似的。

    “非常欢迎你，莫先生。”似是为了传递一种信号，弗朗西斯科·德·塔沃拉总督亲自起身走上前，与莫烈鳗握了握手，然后引导他和随从们坐到了客厅一侧。而随着他说完这句话，周围原本几乎可以充作景物的众人也立刻活了起来，只见他们有的直接将热切的目光投射了过来，有的互相窃窃私语，似有疑虑，有的则漠不关心，充分表明了就与东岸合作开发印度商业市场之事上面，葡属果阿殖民地内部的分歧。

    “老实说，听到你到来的消息我很吃惊，也很精细。”塔沃拉总督也不管底下人怎么想，直接坐到了莫烈鳗等人的对面，笑着说道：“葡萄牙总督等了你们很长时间，但很遗憾，直到他任期结束返回里斯本前都没有消息传来。所有人都认为这事情可能到此为止了，但我还想再等一等，因为我觉得任何一个充满理智的决策者，都不会轻易放弃这种堪称双赢的交易的，第乌贸易就是其中之一。”

    “很抱歉来晚了，事实上我们从未放弃过。现在我可以确认下，之前我们达成的协议还有效吗？”莫烈鳗示意随从从公文包内拿出一叠文件，放在面前的桌子上，问道：“虽然已经过去了一些时间，但我们华夏东岸共和国并不打算对其中的任何条款进行修改。这份协议，已经经由我国中央政府授权签字盖章，如果总督阁下也没什么疑义的话，即刻就能签字生效。当然在此之前，我需要看一下由贵国国王签发给您的总督委任状，啊，我没别的意思，更无意冒犯您，只是想确认下您有足够的权限来完成这份协议罢了。”

    “很正当的理由。”塔沃拉总督笑了笑，回应道：“这当然没问题，但也许可以等我们抵达果阿的事情再行查验。现在，让我们来谈一谈商业方面的事情，毕竟这是大家一直以来都非常关心的事情，不是么？”

    接下来，莫烈鳗就与塔沃拉总督就贸易的具体事务进行了磋商。当然这个时候不用他事事亲为了，涉及到细节的东西，基本都由随员们出面，他只需把握大面上的事情。在双方长达数小时的交谈中，基本确定了东岸人可以在第乌岛修建一个砖石堡垒，但不允许有炮台。堡垒的地皮、建材向葡萄牙人购买，劳工则可以雇佣当地的印度人，堡垒的型制不受限制，但大小有限制，总而言之一切都是按照此时的通用规则来的。

    至于双方的重头戏——贸易细节——的商谈，内容可就丰富多了。东岸人谈了几点要求，即首先要求果阿方面重点供应马匹，这种役畜无论是新华夏岛还是远东都极为缺乏，前者是因为气候因素导致马匹损耗过大，后者是马政计划需要持续不断的优良种马输入完善，如果再考虑到一些马种退化的问题，总而言之东岸人对马匹的需求还是比较大的，但长途运输损耗又大，如果能在第乌进行采购那再好不过了。

    葡萄牙人对马匹的贸易直接拍胸脯表示没问题。事实上拉杰普特地区速来就是马匹的贸易重地，东面的印度大陆对马匹的需求量极大，偏偏当地气候潮湿闷热，就造成了马匹死亡过快的问题，与东岸人在新华夏岛面临的困难其实一模一样。没办法，只能加紧采购了，争取做到死亡一匹补充一匹吧！

    马匹贸易之外，东岸人还着重提出了对旁遮普生丝、硝石、香料（生姜、茴香、安息香等）等大宗贸易品的渴求，要求葡萄牙人必须按照每年东岸人提前递交的采购清单备足数量，为此东岸人甚至可以预付20%的定金。葡萄牙人对这种贸易自然也没什么疑义，事实上他们还巴不得东岸人多才买一些东西呢，那样他们也好挣更多的钱。

    随后还有其他一些零碎的商品，不过因为种类繁杂，每一类数量又多寡不一，因此双方都只是粗略地谈了一下，规定了一个大概的关税水平，然后就果断转进到了下一个议题。

    接下来是有关葡萄牙人要进口的商品。其实也很简单，第一是武器弹药、装具辎重，这些军用物资多年来葡萄牙人一直筹集不全，或者需要支付昂贵的费用才能买到一点，现在有东岸这个大商家直接供货了，这对于改善他们的装备水平是一件好事。

    另外，还有诸如五金制品、化学合成染料、重型马车、航海器具等一系列工业品，这些有的是葡萄牙人需要的，但大多数还是拉杰普特乃至坎贝湾另一侧的印度人需要的。东岸人给了葡萄牙人很大的额度，几乎是他们想卖多少都可以，只要东岸人设在第乌港的商站内还有存货即可。

    可以看得出来，东、葡双方的贸易基本是还可算是互惠互利的，即双方各取所需。不过如果你有前瞻性的眼光的话，就会很容易地发现，未来随着印度市场的逐步打开，东岸人设立的第乌商站一定会大大盈余，葡萄牙人不得不流出大量贵金属来平衡贸易。当然这并不是说他们就要吃亏了，事实上他们也是挣钱的，一点也没亏，因为最终为这些工业品买单的是印度人，而不是他们，相反他们可以从这些贸易中收取众多的商品进出口关税，向印度内陆贩卖时还可以收取其他杂七杂八的税，对于改善总督府的财政状况那是大有裨益的。

    最后，莫烈鳗与塔沃拉总督还谈及了一个非常敏感的问题，即在第乌港组建一支联合部队，海陆军都有，以确保第乌及附近海域的安全。请注意，葡萄牙人的这个提法还涉及到了周边海域，即他们希望通过与东岸人进行合作，来保障他们的贸易热点海域的安全，不被荷兰东印度公司及摩尔人的舰队袭击——要知道，现在每年都有不少葡萄牙船只被敌人击沉或捕获，损失不小，如果能够把东岸人的舰只拉过来的话，那么当时一件再好不过的事情了。

    说实话，对于将自己的军事触角深入印度次大陆，莫烈鳗还是比较上心的。不过他们提到了组建联合舰队的事情，这个就比较敏感了，需要仔细上报本土才能定夺，更何况第二舰队目前实力还是比较有限，抽哪些船只过来与葡萄牙人配合也是问题，所以在谈到这儿的时候，他最终选择了搁置上报。

    而与海军相比，陆军的联合部队似乎要简单许多，因为新华夏岛方面可以通过各种手段以各种名目派遣人员，不就是两百人的部队嘛，其实很简单，就是花名册上改一改的事情。因此，在这上面，莫烈鳗嘱咐一名中尉参谋重点和葡萄牙人谈了谈，最后敲定以第乌商站的两百名东岸护卫官兵作为这支联合部队的一部分，葡萄牙人会在第乌城额外配置一直约两百人的部队作为联合部队的另一部分。

    这支四百人的部队平日里可以一起进行训练，但指挥权在各自的部队长官手里，只有在东岸或葡萄牙一方位于第乌岛的财产、人员收到安全威胁时，双方才会一起联合作战，但范围也仅限于第乌岛。

    葡萄牙人对能达成这样的协议已经很满意了。虽然有传统贵族质疑这样是否有“引狼入室”和“卖身投靠”的嫌疑，总督阁下一味不理。要知道，现在葡萄牙人在印度有多虚弱，维持得有多么困难，这是很多人都看在眼里的事情。别看现在没什么事，万一哪天人家看你不顺眼，将你逐出去，也就是一句话的事情——以第乌为例，若不是莫卧儿王朝压住了，当初拉杰普特的地方土著就把葡萄牙人赶走了，而现在印度中央政府权威受到挑战，地方势力蠢蠢欲动，难保那些拉杰普特人不会再卷土重来，这都是很难说的事情。

    当然，最不能忘记的威胁就是荷兰人的威胁！他们能派海军来封锁坎贝湾，就不能登陆夺占你的土地吗？锡兰岛是怎么丢的，塔沃拉总督可没忘记。因此，说引狼入室也好，卖身投靠也罢，趁着这次缔结贸易协约，将素有善战之名的东岸人绑到自家战车上，绝对是一笔好买卖！塔沃拉总督深信这一点。


