------------

第八十六章 明白无误的决心

    1630年6月15日，在处理完了第乌岛的一应事务后，“伏波万里”号战列舰载着一干人等悄然返回了果阿港。

    乘坐这艘虽有些老旧但依然强大无比的战舰的，除了东岸人之外，还有受邀一同返回果阿的弗朗西斯科·德·塔沃拉总督。总督阁下也是临时起意乘坐东岸人的船只的，为此他还受到了一些保守贵族和教士的质疑，不过他还是坚持了自己的决定，理由是可以近距离观察东岸人的战舰。

    乘坐拥有如此之多火炮的战舰是一种什么样的体验呢？唔，塔沃拉总督表示非常复杂，既有一些因为这是敌人战舰而葡萄牙却没有的酸涩之感，同时也有对与东岸今后合作的期望。毕竟，合作方的实力越强就越是好事不是么，尤其是他们这会正被荷兰东印度公司整得欲仙欲死、焦头烂额的情况下，急需一个盟友来分担压力。

    当然了，合作方的实力也不能太强，盖因一旦如此，他们便极有可能反客为主，成为强势的一方，损害合作方的利益，甚至就连将合作者驱赶出去都有可能。而这，其实也是一些较为保守的贵族或教士们一直以来担心的，担心东岸人在站稳脚跟后，甩开葡萄牙人单干，这都是很难说的事情。

    不过在塔沃拉总督看来，东岸人大概是看不大上葡萄牙人在印度的这点小基业的，而且他们这个国家怎么说呢，素来比较讲诚信，答应的事情从来都会办到，承诺的约定也不会随意毁弃，让人比较放心。另外，东岸人虽然是异教徒，但他们对待自己的仆从却着实不错，虽然也有压榨之事，但绝不会毫无底线，而且时不时也会给不少好处和便利，让人心悦诚服——好吧，塔沃拉总督也是从库尔兰人身上看出来的，至于这适不适用葡萄牙，谁知道呢，反正搏上一搏就是了，葡萄牙王国没有太多选择的余地，在荷兰东印度公司的现实威胁下，若想保住现有的一点家业的话，还是得早做决断。

    其实，在后世的历史上，葡萄牙为了对抗荷兰人无处不在的压力，从一开始就引入了英格兰人的势力，当初查理二世复辟后将凯瑟琳公主嫁过去“和亲”就是这个思路下主导的，一方面与曾经也打打杀杀过的英国人化敌为友，一方面也是为了借助英格兰王国这个当时欧洲唯一能在海上压住荷兰人的国家的力量。

    不过，从当时的效果来看，确实不太理想，英国东印度公司在东方的力量不强，对葡萄牙人能够提供的帮助有限，双方合作之下不但在锡兰岛获得了惨痛的失败，就连在印度次大陆上都混得举步维艰，很多据点被荷兰舰队拔出，影响力被荷兰商人削弱，总之是惨淡得很。就连被葡萄牙人倚为大腿的英国东印度公司，当时也是靠着三次英荷战争，通过国家上层施加影响力，才能与荷兰东印度公司保持了一定程度、一定时间范围内的和平，进而赚了一些钱的。君不见，现在英格兰人愈来愈被响水港的清国贸易所吸引么？那边买到的生丝、茶叶、瓷器什么的，运回国内转手就是大笔利润，何必在印度洋一带与荷兰人大声打死呢，值得吗？

    塔沃拉总督就通过很多渠道得知，如今英国东印度公司总部虽然仍然坚定地将印度作为日后经营的重点，但其旗下的不少代理商人却已经收拾行囊前往东方清国那片了，这无疑进一步分薄了他们的力量，令葡萄牙人大为泄气。

    所以，他们现在急需寻找一条新的大腿，最适合的也只有东岸人了！

    *****************

    果阿港外海阔天空，不过南风却起得让人感到有些忧伤。这种天气，实在是太适合荷兰东印度公司的舰队从锡兰岛出发，一路顺风长驱直入抵达印度西海岸了。这在历史上发生过不少次，是荷兰东印度公司对葡萄牙人执行的绞杀战术的一部分，即在无法出动大量陆军攻占葡萄牙人的果阿等坚固据点的情况下，通过商业手段让葡萄牙人拿不到货，使用军事手段阻止满载货物的葡萄牙商船出港。这种手段，说实话其实是有点两败俱伤的意味在内的，你通过商业手段让葡萄牙商人处处碰壁，难道就不要付出代价，不要消耗人情或关系吗？要知道，那些印度人可也是狡猾得紧的，岂容你随意摆布？此外，出动舰队封锁葡属印度主要据点的港口，从里斯本发往这些港口的葡萄牙船只是没法进港了，这些港口内满载货物的商船也无法及时返回欧洲将利润兑现了，但你荷兰人的船只也一样被拖在了这里，没法航海、没法贸易，难道不是损失吗？

    不过，荷兰东印度公司终究是财大气粗之辈，他们拼着损失一些利润，就跟你耗上了，你怎么办？难不成，你果阿殖民政府也有那个财力和决心来与荷兰东印度公司对耗吗？别开玩笑了，也没看看那几次荷兰人怼上门来，果阿总督是如何委曲求全，是如何妥协退让的！仅有的几次战争，也是在实在迫不得已的情况发起的防御性战斗，说起来也是怂得很，往往打到半途就因为商人们群起反对（因为商业利益损失太大）而要求尽快何谈，真是没办法！

    所以，说起来果阿殖民政府对荷兰东印度公司的印象与回忆，那可当真是血泪斑斑啊！而且，你说若是自己退让了，换来了荷兰人谅解并签订较为长期的和平协议的话，那也是值得的。但问题就在于，荷兰人不喜欢这么做，或者他们不屑于这么做，在将葡萄牙势力赶出东印度群岛后（连带着西班牙人，当时两国合并），又继续穷追不舍，锡兰岛、马拉巴尔海岸、科罗曼德尔海岸，一步步挤压葡萄牙人的战略空间，扩大自己的势力范围和影响力。那么这还混个屁啊，摆明了不给人活路不是？

    于是，你现在便可以理解了，葡萄牙人对于将东岸人绑上他们的战车有多么迫切了！在英国人三心二意的情况下，他们现在唯一能依靠的，也就只有在西南印度洋拥有稳固殖民地，海上力量不俗，且也正充满着扩张热情的东岸人了。这不是哪个果阿总督一时拍脑袋的决策，从连续两任的葡萄牙、塔沃拉总督都在寻求与东岸人的合作的情况下，就可以很清晰地得出这是果阿殖民政府乃至里斯本宫廷的意见，是属于战略层面的东西了。不然的话，你以为他们能那么巴巴地盼着东岸人闯入他们的后花园么，怎么可能！

    在码头官员的指引下，“伏波万里”号战列舰这次没有在外海下锚，而是选了一个良好的泊位，并在那位混血印葡人讨好般的服务下停靠了下来。随后，也不用东岸人吩咐，一队印度人在官员的带领下，拉着驮马、推着小车将各种补给品送到了码头上，据说是总督大人免费赠送的，东岸人可以在停靠期间每日领取三百人份的食物，一切开支均由果阿国库支付，直到他们离去。

    莫烈鳗上校对此表示感谢，这令领头的那位似乎是婆罗门阶层的印度官员受宠若惊，嘴都差点笑歪了。莫烈鳗知道，婆罗门阶层在果阿殖民地的地位非常高，比如，来自萨拉斯瓦特的婆罗门控制了果阿绝大部分的税收。无论是贵族、教会还是殖民地政府的包税合同，80%都是与这些萨拉斯瓦特婆罗门签订的，剩下的才是基督徒（一般是印葡人）。可以说，他们是果阿的葡萄牙统治者们最主要的管家，帮助他们打理财产，与印葡人基督徒、刹帝利阶层一起控制着广大的印度土人，让他们更好地为来自欧洲的老爷们服务。

    葡萄牙人多年来一直没有放弃通化包括婆罗门、刹帝利及其他种姓者在内的印度教徒，但说实话只取得了一小部分成果，离成功还有很长一段路要走。比如，大约在三十年前果阿总督就发布了一项“奇特的命令”，将所有人的目光一下子转到了控制着果阿很多商业渠道的婆罗门商人。

    这项命令是如何之奇特呢？其实很简单，同时也很无耻，那就是总督授意果阿市议会上书给国王，然后国王批准后总督正式下令，要求“任何有产业的婆罗门、刹帝利或其他任何种姓等级的人，只能把女儿嫁给在葡萄牙出生的葡萄牙人，而且还必须把所有财产都留给自己的女儿。”

    这种强行征用有钱的印度教徒的命令，究竟被执行得如何，莫烈鳗不清楚，但他同时也知道，肯定有相当一部分初来乍到的葡萄牙人获得了好处。因为他们娶的印度妻子带来了大量的嫁妆和遗产，这使得他们在经济上迅速富裕了起来。而他们的富裕，势必会大大增加葡萄牙统治阶层的经济实力，使得他们能够更好地控制殖民地，这都是相辅相成的事情。此外，他们的妻子和孩子，基本上也都会成为天主教徒！这样看来，总督当初下的命令其目的其实也不单纯，不能简单地视之为对有钱的印度走狗的洗劫或例行薅羊毛，而是还带有扩大基督徒、消灭印度教徒的意味在内，这对于葡萄牙人在果阿的统治十分关键。

    当然印度教徒们也不是傻瓜，他们不可能看不透葡萄牙人这道命令背后的东西。只不过因为枪杆子在别人手里，自己的战斗力实在太弱的缘故，他们反抗不能罢了。当然了，没有武力反抗，未必就没有其他方面的反抗，比如种种不合作行为等等，这对外来的葡萄牙人来说也比较头疼，毕竟他们还是离不开这些印度教徒的帮助的，否则怕是无法有效管理好整个殖民地。因此，莫烈鳗认为，这些印度教徒们应该是最后与自己的葡萄牙主子达成了默契，即他们出让一部分财产作为女儿嫁妆“送”给从欧洲到来的葡萄牙人（当然也不可能什么人都有份，至少得有一定的身份地位），然后果阿总督也不能阻止自己将其他财产给自己其他儿女。这中间肯定有一个大家都约定俗成的度的把握，只不过东岸人没有长久在果阿生活，搞不清楚罢了，但有一点其实是可以肯定的，那就是葡萄牙人为了捞钱也真是够无耻的，而他们的印度奴仆们确实也比较温顺，这更加坚定了莫烈鳗进军印度的想法。

    这样好的奴隶、这样肥沃的土地、这样丰富的物产，还不得是“有德者居之”？中国虽然同样人口众多（但不如印度）、地大物博，还是大家祖上的老家，可却不是那么容易征服的。比起中国，印度应当还征服得多，成本收益比应该也会好很多。当然以东岸人此时的胃口，根本不需要多少的印度土地——当然可能也没实力吃下多少，莫卧儿王朝还不是死人呢——仅仅一个古拉杰普特国的地方应该就会觉得颇为满足了。

    这样说起来的话，第乌岛真的是一个很好的楔入拉杰普特地区的钉子呢。东岸人也不用太过着急，先从生意做起，哪怕依托葡萄牙人的渠道也没关系，就先让他们挣点前，这都无所谓的。重要的是，东岸人要花个几年时间，慢慢建设起自己的商业渠道和人脉关系网络，这对于以后在印度次大陆上谋取更大的利益，可谓是至关重要的先决条件。

    莫烈鳗上校相信，以东岸人在印度洋的实力及影响力，只要不是得罪所有人，同时与所有敌对势力开战，并恶了莫卧儿王朝的话，那么在第乌岛猥琐发育起来，难度应该不是很大。以这个为目的的话，那么现在就是与葡萄牙人在印度建立攻守同盟的关系，又有何妨？


