------------

第八十七章 东印度公司的利益

    我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少最快一般要至少半小时后才会修改为正确的内容

    ?用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    ?这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    ?小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    ?******************************************

    谈完了海军方面的事情，剩下的商务方面的事情简直不值一提。

    由于有着巨大的利润空间，双方之间的谈判进行得异常轻松与愉快。郭子离与霍尔尼西安家族的维克多进行了一番简短的商谈，其实也没啥可商谈的，他们只是例行公事地确认一番而已。因为更具体的细节，已经由约翰·霍尔尼西安与许信在佛罗伦萨一条一条仔细讨论过了。

    双方约定，从明年（即1640年）开始，华夏东岸共和国的商船每年夏季前来苏伊士港与他们家族进行交易一次。每次携带的货物数量也进行了一番规定：东岸白棉布不得低于二十万匹、染色布不得低于一万匹、印花布不得低于五千匹、各类呢绒不得低于五千匹、陆军炮（4磅——12磅炮不等）不得少于三十门，至于染色皮具、军刀、盔甲以及其他一些商品，双方另行单独协商。

    与此同时，维克多代表霍尔尼西安家族郑重承诺，他们将在苏伊士港投资兴建一座中转仓库、一个大型货场和一支驼队。仓库用来储放货物；货场则用来堆放华夏东岸共和国急需的铜、铅、锡等金属，以及临时安置一下从奥斯曼帝国腹地贩卖而来的奴隶——这将是东岸人进口的“大宗货物”之一；另外，驼队则用来将货物转运至地中海港口然后运回安纳托利亚地区，或者干脆直接往叙利亚地区转运货物。

    这事一项总额接近80万元的巨额交易，一旦达成，奥斯曼帝国将一跃而成为华夏东岸共和国第二大商品出口国，假以时日，也许很可能会继续攀升到第一位取代法兰西王国的位置也说不定。而且，通过这条航线，东岸人还可以规避与英国东印度公司曾经达成的出口奥斯曼帝国的纺织品配额协议，以赚取更多的利润。

    奥斯曼市场对东岸共和国的重要性是不言而喻的，毕竟把鸡蛋放在一个篮子里是很不保险的。总有一天雄才伟略的黎塞留主教会扫清法国国内的封建割据，也总有一天法国人会试图发展自己的纺织工业，到了那时候，东岸人包括一切外国纺织品在法兰西市场的前途恐怕会很黯淡。这个时候再不早做打算，那么什么时候再作打算呢？

    探索舰队带来的两万五千匹白棉布、五千匹染色布、一百领盔甲和三十门陆军轻型火炮等货物中，除了三十门火炮是进献给埃及帕夏的礼物、一百领盔甲是进献给苏丹禁卫军的礼物外，剩下的总计三万匹纺织品全部被霍尔尼西安家族买下，作价65000元。当然了，霍尔尼西安家族也没有支付现金，他们向东岸人支付了20匹土库曼马、20峰骆驼和大量的铜、铅、锡等金属，以及一批奥斯曼的植物种子和树苗。

    双方对这种以货易货的方式都很满意，毕竟谁也不想带着一堆钱跑来跑去。

    与安东尼特使、维克多·霍尔尼西安谈妥后，餐桌上唯一剩下的便是一位英俊的中年男子没有说话了——这位祖上来自高加索地区的男人是本地马穆鲁克军事贵族集团的首领。如果说如今土耳其人控制了埃及的上层以外，那么这些马穆鲁克军事贵族集团便控制了埃及的中下层。他们向土耳其人宣誓效忠，承担一定的赋税和军事义务，是土耳其人统治埃及地区的有力臂膀。

    在奥斯曼帝国与波斯萨非王朝绵延百余年的战事中，埃及的马穆鲁克军事集团出力不少。因此，他们对波斯人的看法也偏向于负面。在知道东岸人急切地需求大量奴隶后，这位名叫格里高利的前高加索马穆鲁克后裔对郭子离表示，他愿意联络阿勒颇、巴勒斯坦以及巴格达的一些朋友，组织人手去波斯境内捕捉奴隶，然后将这些奴隶转卖给东岸人。

    对此，郭子离表示欣然同意，并询问格里高利的部队是否需要新式装备以后，双方尽欢而散。

    事情到了这里，基本上该办的都已经办结束了。至于执委会主席递交给奥斯曼帝国苏丹穆拉德四世的国书，由于郭子离等人并不愿意前往伊斯坦布尔，兼且这位苏丹正亲自领军与波斯人作战，行踪尚不得知，所以这份国书只能由埃及帕夏代为转交了。

    办完事情的郭子离不愿在苏伊士港多做停留。趁着风向与洋流都利于向东航行，探索舰队在将货物暂时寄存于苏伊士港后，于6月10日扬帆起航，南下阿拉伯海，然后顺着风向与洋流一路向东，朝记忆中的印度方向航去。

    关于此段航程，探索舰队内部也仅有寥寥几名水手曾经有过远航的经历，但是他们当时也多半是底层水手，完全不知道具体的航线与航程，这也许只有葡萄牙人最清楚了。没办法，东岸人只能按照自己的海图自己定位，然后尝试着朝印度方向前进。

    7月25日，东岸共和国探索舰队两艘船只在海上遭到了三艘悬挂葡萄牙旗帜战舰的隐隐跟随，瞭望手第一时间将消息传递给了舰桥。

    郭子离拿起望远镜看去，只见三艘葡萄牙船只都是三桅风帆盖伦船，说是战舰有些勉强，其实都是武装商船。

    “看来我们已经距离大陆不远了，或许已经处于靠近印度的外海。”吉文少尉开口说道，“这些死脑筋的葡萄牙人，一定以为我们对他们的地盘有企图呢。也难怪他们紧张，如‘自由贸易’号这般强大的战舰在东印度可不多见。”

    “这片海域是葡萄牙人的传统势力范围么？”郭子离问道。

    “只是葡萄牙人自认的‘势力范围’而已。”吉文少尉有些不屑地说道，“据我所知，英国东印度公司的船只就经常在这片海域活动，甚至经常进入波斯沿海——他们和波斯人的关系很好，也没见这些葡萄牙人敢说什么。”

    波斯萨非王朝在和奥斯曼人绵延百余年的战事中一直迭遭失败，直到近些年才有些改观，其主要原因还是因为波斯人的武器以及战术实在是太过于落后了。最初的时候，奥斯曼人装备的是火枪大炮，而波斯人还在用马刀弓箭进行厮杀，这样的装备如何敌得过凶悍的土耳其人？因此，波斯人毫无悬念地一败再败，连续丢失了高加索地区、伊拉克地区等广大领土。

    直到近些年来，波斯人痛定思痛，决定实行军事改革，引进先进的西方军事技术与战术，革新国内陈腐的军事理念。而在这其中，英国人是最主要的西方参与者。经过改革的波斯军队，战力比起以前大有改观，不但在东面连续击败了土库曼人、乌兹别克人，而且也在西部战场上让奥斯曼人刮目相看。在旧时空的历史上，波斯与奥斯曼人就将在近两年达成一个较为正式的停战协议。

    “长官，葡萄牙人划着交通艇过来了。”水手长蒂姆大声喊了起来。众人放眼望去，只见碧绿的海面上，一艘打着白旗的小船在波浪中奋力朝“自由贸易”号战列舰划了过来。

    很快，两名葡萄牙人在众目睽睽之下顺着绳梯爬到了甲板上。其中一人操着一口流利的西班牙语：“你们是哪个国家或者公司的船只？这里距离孟买只有不到两天的航程，未免引起误会，请你们立刻表明自己的身份。”

    郭子离一窘，这还是第一次遇到不认识东岸共和国国旗与海军旗的外国海军呢。难道这帮土鳖整天只窝在亚洲地区厮混吗？

    “我们是来自新大陆的华夏东岸共和国海军船只，葡萄牙人，我们将前往孟买进行访问。”吉文走到葡萄牙人面前，用西班牙语回答道。等到吉文少尉将葡萄牙人的意思翻译完毕后，甲板上听到这番话的人立刻都停下了手中的活计，很多水手已经开始用危险的眼神打量起了眼前两名葡萄牙人。

    郭子离沉默了一会儿，然后挥了挥手，说道：“很好，葡萄牙人，我尊重你们的意思。水手长，送他们离开。航海长，转向南偏东，沿印度海岸南下。”

    两名葡萄牙人行了个礼，然后再次划着小艇返了回去。

    “没必要和葡萄牙人起冲突。”郭子离挥手制止了欲语又止的吉文少尉，然后说道：“况且这些葡萄牙人隶属于果阿总督，气焰骄狂是正常的，估计驻扎在孟买和果阿的葡萄牙舰队实力也不弱，我们的任务已经完成，如今没必要再和他们起冲突。现在，给我返回苏伊士港。”

    吉文行了个礼，然后开始去甲板上传令。

    “可有入港文书？”葡萄牙人问道。

    “没有。”等到吉文少尉将葡萄牙人的意思翻译完毕后，甲板上听到这番话的人立刻都停下了手中的活计，很多水手已经开始用危险的眼神打量起了眼前两名葡萄牙人。

    郭子离沉默了一会儿，然后挥了挥手，说道：“很好，葡萄牙人，我尊重你们的意思。水手长，送他们离开。航海长，转向南偏东，沿印度海岸南下。”

    两名葡萄牙人行了个礼，然后再次划着小艇返了回去。

    “没必要和葡萄牙人起冲突。”郭子离挥手制止了欲语又止的吉文少尉，然后说道：“况且这些葡萄牙人隶属于果阿总督，气焰骄狂是正常的，估计驻扎在孟买和果阿的葡萄牙舰队实力也不弱，我们的任务已经完成，如今没必要再和他们起冲突。现在，给我返回苏伊士港。”

    吉文行了个礼，然后开始去甲板上传令。

    “可有我国哪位大人的介绍文书？”葡萄牙人追问。

    “没有。”等到吉文少尉将葡萄牙人的意思翻译完毕后，甲板上听到这番话的人立刻都停下了手中的活计，很多水手已经开始用危险的眼神打量起了眼前两名葡萄牙人。

    郭子离沉默了一会儿，然后挥了挥手，说道：“很好，葡萄牙人，我尊重你们的意思。水手长，送他们离开。航海长，转向南偏东，沿印度海岸南下。”

    两名葡萄牙人行了个礼，然后再次划着小艇返了回去。

    “没必要和葡萄牙人起冲突。”郭子离挥手制止了欲语又止的吉文少尉，然后说道：“况且这些葡萄牙人隶属于果阿总督，气焰骄狂是正常的，估计驻扎在孟买和果阿的葡萄牙舰队实力也不弱，我们的任务已经完成，如今没必要再和他们起冲突。现在，给我返回苏伊士港。”

    吉文行了个礼，然后开始去甲板上传令。

    “那么，你们的入港请求将不被许可。”葡萄牙人干脆地说道，“你们不能再往前行驶了，否则我国的海军巡防舰将有可能对你们采取行动。”

    等到吉文少尉将葡萄牙人的意思翻译完毕后，甲板上听到这番话的人立刻都停下了手中的活计，很多水手已经开始用危险的眼神打量起了眼前两名葡萄牙人。

    “没必要和葡萄牙人起冲突。”郭子离挥手制止了欲语又止的吉文少尉，然后说道：“况且这些葡萄牙人隶属于果阿总督，气焰骄狂是正常的，估计驻扎在孟买和果阿的葡萄牙舰队实力也不弱，我们的任务已经完成，如今没必要再和他们起冲突。现在，给我返回苏伊士港。”

    吉文行了个礼，然后开始去甲板上传令。


