------------

第九十七章 焦头烂额（一）

    眼见着1681年已经快要过去了，但作为国内铁路一哥的中央铁路公司却还在为下个月的建设工程款、既有线路保养费以及雇员的工资、奖金、津贴什么的发愁不已，这资金链崩得实在是太紧了哇！

    而这资金紧张的原因其实也很简单，那就是中央铁路公司之前扩张得实在是太快了，为国家政策背了锅，消耗了太多的资源，背负上了沉重的负担，以至于维持公司正常运转都有些困难了，急需新的资金注入，否则怕是会有大事发生。

    今天是12月12日，刚刚在梅林县开完铁路系统工作会议的国家铁道总局局长陈有才甫一在梅洛县火车站出现，就被早就在此等候多时的戈什金建筑公司老总戈什金给“逮”住了，向他询问起了明年的项目安排，顺便也旁敲侧击一下某笔多达五万余元的工程款到底何时发放。年底了，一切都是按照东岸惯例来的他们，也是要给手下人发奖金的呢。

    “都是铁路造的孽啊。”陈有才无奈地叹了一口气，将穿着花布衬衫的戈什金请进了车站餐厅内，打算与他好好聊一聊。

    话说之前陈有才在梅林县铁路机械加工厂内召开的会议，其实是带有一点庆功会的味道的，说白了，就是给刚刚完工没多久的北方铁路、定梅铁路的相关建设人员庆功的。结果这才庆完功没几天呢，就被债主堵上门来，也是晦气。

    而说起北方铁路和定梅铁路，在如今的东岸也算是名气颇大了，即便做不到家喻户晓，也绝对是名声大噪了。原因无他，就是这条铁路沟通华夏东岸共和国东部精华地带的南北交通，使得从北边巴西高原的乌江源流到南边的拉普拉塔河口，都用铁路连接了起来，端地是一条战略级别的铁路，名气不大都不可能！

    其中，北方铁路其实早就开始修了，最早是东葡战争期间。战争后停建了很长一段时间，后来又续建，如此努力多年之后，终于勉强完成了设计图上所有的里程，算是正式完工了。这条铁路南起北方大都市平安港，经柳树营乡、定军镇、杀胡乡、盛兴乡、盛隆镇、盛运乡、兴国镇、兴安乡、安远乡，最终抵达终点城阳乡火车站，全长494公里，地跨六县，辐射数十万民众，是从鸭子湖流域北上巴西高原的最便捷通道。

    与北方铁路相比，定梅铁路（定军镇—梅洛镇）丝毫不逊色，甚至还要略略强过一线。该铁路北起定军山南麓枢纽重镇定军镇火车站，一路蜿蜒向南，经塔夸里乡跨过雅库伊河，进入平安矿务局下属重要煤矿产地百草沟乡。在这儿，中央铁路修了一个非常大的车站及货场，同时还有一个规模不小的修理车间，以重点保障煤炭这种重要动力来源的运输——东岸的煤炭虽然热值低，灰分高，含硫多，用于炼焦自然不是很合适，但拿来烧火或做化工原料却一点问题都没有的。

    而在过了百草沟火车站这么一个重要站点后，定梅铁路继续沿着湖西低矮丘陵之间相对平缓的谷底向南延伸，并经中受降乡、罗汉镇、中山镇、松树乡、白鹿乡、横塘镇，抵达终点梅洛镇火车站——期间还有一条支线，即从白鹿乡通往开远县成纪乡的支线——包括支线在内全场一共518公里。

    定梅铁路的完工，将定军山南麓、湖西丘陵地带及东岸大草原连接了起来，使得沿途八县信息、物资、人员、金钱的流通速率大大增加，成本大大降低，对于经济、文化及其他方面发展得推动作用，绝对不宜低估。所以，东岸人这些年来大肆修建铁路的奥妙就在这里，即便铁路本身不挣钱甚至是亏损的（东岸国内只有两条铁路是盈利的，其他铁路要么亏损，要么挣扎在盈亏边缘），但政府从经济的发展中获益，多征到了不少税收，同时也让人民的生活更加便利，这就足够了。

    当然随着经济发展的深入，人口的增加，企业的逐步增多，这些铁路如果能够维护恰当的话，那么未来一定是可以盈利的，而且是靠铁路客货运本身盈利，而不是像现在这样靠铁路附属地的商业设施和有线电报进行创收。铁路，那是一门大有前途的朝阳产业，其景气繁荣程度也许能够持续一百年乃至两百年，绝对值得大力投资。

    呃，好吧！不过呢，虽然铁路确实大有前途，但就东岸共和国目前的现状而言，看起来短期内确实是很难盈利的，即便国家每年给予了大笔补贴依然如此，中央铁路公司的负担非常沉重，每月需归还银行的本息金额都不是一个小数目，直让陈有才有一股喘不过气来的感觉，毕竟被人不断催债的感受可不是什么好感受。

    中央也不是没考虑过中铁公司和国家铁道总局的困境，不过一来那会出口受阻，贸易陷入困境，国内许多企业开工不足，因此严令中铁公司继续下去，并从银行贷了大笔款子给他们（如今这些贷款利息都成了绞杀中铁公司的罪魁祸首），二来国内工业界的元老中所谓的“工业党”党徒不少，对于四处修建铁路情有独钟，因此一来二去之下，中铁公司几年内就在国内修建了上千公里的里程——同时也使得中铁公司旗下（不含南非铁路、森林铁路及南锥两洋铁路）的铁路总里程达到了两千五百多公里，除了青梅铁路404公里（含支线）的里程之外，其他路段真的很难谈得上盈利，也是没谁了。

    不过事已至此，虽然铁路的发展在东岸有些早熟，但已经这个样子了，总不能把那些修好的路轨给拆了吧？甚至就连减少维护费用任其损害都舍不得，这口沉重的锅啊，看来还是得全体东岸人民继续背下去，直到其能够盈利的一天来到为止——截止1681年年中，华夏东岸共和国全国的总人口数量据多方估算，已经达到了483.4万人的规模，非常惊人。其中，出生在本土的国民（二代和三代）数量约为259.2万人，占比.62%；明国移民数量约为158.2万人，占比32.73%；欧洲裔国民（绝大多数为斯拉夫人）数量约为66万人，占比13.65%。如果再算上三十多万飞国民劳务工的话，全国总人口第一次突破了五百万历史关口，可喜可贺。而人口数量的增加，向来是经济和社会发展的基础，对于铁路未来的盈利至关重要。目前东岸的人口增速，已经让中铁公司看到了一丝希望，希望能够长期继续下去吧。

    当然执委会诸公也想了一些办法，比如想为中央铁路公司引进所谓的战略投资者，减轻其财务负担。反正在他们看来，只要国家铁道总局仍然能够控股就行了，何必非得攥着所有股份在手里不放呢？拿出个一部分股份到市场上找人接盘，换点资金回来减轻负担，也是好事嘛。不过看来东岸境内但凡有点积累的商人们都不傻，都不肯拿出真金白银来投入铁路建设这个巨坑，因此到了最后，几乎没有任何人愿意入股，让人大跌眼镜。

    至此，陈有才也放弃了最后一丝幻想，不再想有哪个冤大头会投资进来的。他的主要工作，已经从监督铁路建设——其实也没多少了，目前就盐布铁路在建了，其他都属于修修补补的工程——变成了筹款委员会会长，一天到晚帮中铁公司去各大银行化缘，要不就是去执委会和工商部那里哭穷，说马上义成铁路、塔东铁路也要兴建，国家铁道总局要被榨干了云云，急需大笔补贴，不然就揭不开锅了，说起来也是凄惨。

    今天，他的运气又不是很好，居然在梅洛火车站被在这儿等候的戈什金给撞上了。没奈何之下，只能与戈什金这个债主坐下来好好谈谈，不然怕是无法脱身。

    “戈先生，款子不是问题，这一点请你放心。中铁公司是咱们国家铁道总局下辖的最大企业，资产庞大，实力雄厚，绝对不会短了你这笔几万元的工程款的。是，是，我明白，马上就是年底了，很多人要发工资、要发奖金，这笔支出是不小。这样吧，我明天回首都后让部里给中铁公司打电报，让他们想办法先筹集个两万块汇给你救救急。你要理解，中铁公司现在的财务也很紧张，持续不断的铁路建设以及庞大的维修保养费用抽空了公司的银行户头，他们现在恨不得一分钱能掰成两半花，能抽出两万元的款子给贵公司，也是看到了这笔钱已经拖欠了很久，而且贵公司一直是部里重要合作伙伴的缘故。你戈总经理家大业大的，不差这点钱，先拿着两万块给弟兄们发下去吧，剩下的以后再说，绝对不会少了你的，我保证。”靠坐在餐厅椅子上后，国家铁道总局局长陈有才立刻用一副愁眉苦脸的语气商量着说道：“我知道你公司的股东（很多是穿越者的后代）最近半年来一直在活动，可无论是中铁公司还是我们铁道总局的账上，暂时都没钱啊。耐心点吧，戈经理，工程款会有的，我们一直在努力。你看，你们公司承建的盐布铁路的很多项目，中铁公司和铁道总局不是一直在按时支付款项么？好吧，也许说不上准时，但至少拖欠的不多，不是么？耐心点吧，真的。”

    戈什金闻言也有些无奈。人家是二代官员，贵为国家铁道总局局长，在建筑工程界也是如雷贯耳的名字，如今话都说道这份上了，严格说起来已经有些低声下气了，他还能怎么办？继续催逼？怎么可能！还想不想混了？要知道，人家对你说话这么客气，并不是因为你戈什金的能力有多大，背景有多强，而是因为你的公司的股东来源复杂，活动能力很强啊！单是你戈什金的话，怕是人家还没正眼看你的想法。

    因此，在得到了可以获得部分工程款（两万元）的承诺后，戈什金也只能就坡下驴，对陈有才表达了感谢。随后，二人又聊起了潘帕平原上的各项施工进度，包括火车站的建设、地基的平整及铁轨的敷设。戈什金对资金迟迟不能到位表示担忧，他的戈什金公司实力雄厚还没什么，但一些小规模的建筑企业就很艰难了，员工发不出工资的比比皆是，甚至还发生过桀骜不驯的非国民因为长时间拿不到工资直接呼啸而去当土匪的，令人对今后铁路建设工地的安全防卫工作很是担心。

    陈有才对此也没有什么好的办法。国家的税改刚刚施行没太长时间，很多地区仍在试点之中，国家财政收入虽然有了一定程度的增长，但幅度还很有限。再加上新的税改明确了中央要将很大一部分财权让渡给地方政府，这就进一步削减了中央的财力，使得他们投入到国家铁道总局身上的资金始终没有增长，这就很难办了，巧妇难为无米之炊啊！

    戈什金听了也是陪着叹气，心里在琢磨着，是不是该把更多资源投入到葡萄酒庄和肉制品厂里面去了？这两个行当虽然竞争比较激烈，但市场比较成熟，需求量很大，利润很是平稳，还是很值得投资的。

    不过，戈什金又对老本行分外放不下，毕竟干了这么多年了，和巴蒂诺公司、门德斯公司斗了小半辈子，也是有感情的，遽然放下也很难。更何况，他一直认为建筑行业在东岸这个移民国家将长期景气，这无关其他，而是由国家的性质和现状决定的，别看现在中铁公司困难得不行，可再过个十年没准它又发达了，这是很可能发生的事情。因此，戈什金终究是有些犹豫不绝，心里琢磨着，过阵子乘船去一下潘帕平原，看看那边的项目情况再做决定吧。


