------------

第九十八章 焦头烂额（二）

    1682年1月1日，工地上难得地休息了一天。

    作为工人们的老板，戈什金父子也从主要食水供应商罗德里格斯家族采买了大量食物、酒水、烟丝，给公司旗下的工人们加餐。劳累了这么长时间，确实需要一顿丰盛的聚餐来提振一下士气，以便接下来能够更好地工作。

    “现在我们在罗斯诸地的路子又打开了，各个县的老爷们对我们公司的人好得不得了，所以我们拯救了更多的人脱离罗斯那个苦海。”一位穿着还算得体衣服的中年人踞坐在一辆平板马车上，左手拿着一个产自巴塔哥尼亚的苹果使劲啃着，右手则挥舞来挥舞去，以加强自己说话的气势，只听他说道：“在罗斯中部，到处怨声载道，说我们的日子不好过，收成少，税收重，让人喘不过气来。与我们相比，彼尔姆省的人的日子才叫好过呀，面包、蜂蜜、鱼，那里的生活才叫生活哩。于是我招募了一些对生活感到绝望的人，然后决定去彼尔姆看看，看看富裕农民的生活是怎么样的。可你们猜我看到了、听到了什么？没错，和中部地区一样的抱怨声，那里的人跟我诉苦，说我们这里的生活实在是太差劲了呀，在托博尔斯克，那里有丰富的森林，也有尚未被老爷们占据的广阔的未分配土地，他们的生活真是比我们好太多了，我们快活不下去了。好吧，我在这里停留了下来，雇佣了一些可怜的流浪者（俄国境内有庞大的不愿当农奴的流浪者，是哥萨克的重要来源）为我干活，塞钱给老爷们让他们不要告发，然后我派了我亲密的助手前往托博尔斯克，看看传说中生活最好的地区的农民是怎么生活的，可你们猜我的助手回来后告诉了我什么？”

    “又是一群被欺骗的可怜人，哈哈。”一些来自罗斯的劳务工哄堂大笑了起来。他们中很多人来到东岸好几年了，累死累活地忙到今日，离用满身的伤痛换取到正式身份已经不远，自觉前途非常光明，因此一个个对仍然滞留在罗斯旧地的同胞们有很强的优越感。

    “没错，我的助手告诉我，托博尔斯克的冬天冷得要命，什么庄稼也长不出来，而且还面临着加赞（葛尔丹）骑兵的袭击，日子实在难过。于是，我亲爱的助手叶甫根尼就只能买了一些毛皮回来报销路费了，其他的一无所获。更可笑的是，托博尔斯克的居民信誓旦旦地说，库兹涅茨克的农民生活好得不得了。得了吧，叶甫根尼再也不相信他们了，他对此哈哈大笑，说那里的母亲们恨不得自己的孩子从来没有出生过，因为不愿意这些小可怜虫们生出来受苦，他——就来自库兹涅茨克省。”中年人更加激昂地说道，而当他说到高潮处时，干脆跳下了大车，看着那些围坐在铁锅旁大快朵颐的罗斯劳务工们，说道：“其实俄罗斯所有省都他妈的是一个鸟样，到处都是生活艰难的农奴和流浪者，而老爷们及一些所谓的有教养的绅士们却还在一个劲地说，我们这里没有无产者，所有人都在享福，黑麦面包无人问津，没有穿着树皮鞋的穷得揭不开锅的人，所有的牛犊和孩子都很健壮。简直他妈的一派胡言，这些有教养的人用鞭子抽农民、抽矿工、抽伐木工、抽流浪者，只给他们很少的一点食物，冬天穿着单衣也要干活。请问，这种在人格上肆意凌辱农民的卑污的人的话，又怎么能够相信呢？沙皇陛下在冬宫里，能听到人民的呼声吗？”

    “所以，你们这些混球，别他妈的再吃了，听我说几句。你们挣了钱就要想办法寄回去，如今已经有三家东岸银行获准在阿尔汉格尔斯科和声尼古拉斯开设分支机构了，你们可以通过这些渠道将钱寄给亲人。我们公司有多年来一直投入了巨大的精力帮大家做这事，所以请尽量通知到每一个亲人，让他们能够到东岸来过上更好地生活。是的，即便是你们现在的生活，也比在俄罗斯更好、更有盼头，不是吗？另外，也不用担心沙皇陛下会不会采取什么措施，放心吧，他们现在和东岸关系好着呢，无论你是从白海出海，还是从顿河离开，都没太多人感兴趣的。那些吸血鬼，只要钱给足了从来不管你做什么，甚至他们宁愿辖区内的流浪者们少一些才更好呢，免得被贵族们抓到把柄，指责他包庇逃跑的农奴。”中年人这会终于说到了重点，看起来仍然是传统的宣传鼓动，让这些劳务工们发动各自的亲朋好友移民来东岸，并形成滚雪球效应，让戈什金建筑公司的劳动力不至于有枯竭之忧。

    这可并不是开玩笑！按照东岸颁布的《宅地法》，一个人从俄罗斯来到东岸的土地上之后，只要工作满五年，会简单的日常汉语对话，然后就可申请成为东岸国民。也就是说，戈什金顶多只能压榨他们五年时间，五年合同期满后这些人就可以合法离开了，甚少有人愿意留下来继续工作，即便有也是从事一些技术或管理之类的轻闲一点的工作。

    因此，从长远来看，要想维持戈什金建筑公司的竞争力不至于大幅衰退，能够继续承揽到足够多的建设项目（这是戈什金公司赚钱的基础），这劳动力队伍不能缩水是首要的，而如果能够继续扩大的话那就太好了，只是如今看来略微有些难。

    前几年东岸与俄罗斯关系紧张的时候，戈什金建筑公司在俄国也被宣布为非法，各地的老爷们再也不愿意将辖区内的流浪者、监狱内的犯人送到他们手上，同时对于有移民倾向的农奴甚至普通农民、市民也大力打击，总之是让戈什金吃够了苦头。

    在那段艰难的岁月里，戈什金建筑公司一度被迫从波兰、乌克兰、高加索地区想办法招募人手，甚至还在被奥斯曼人控制的西乌克兰境内雇佣了许多亡命之徒组成马队，不断剽掠人口，干起了奴隶贩子的罪恶勾当，如此才堪堪维持住了公司的劳动力规模，进而维持住了生意的规模，非常不容易。

    所以，对于像戈什金公司、巴蒂诺公司、门德斯公司之类的建筑公司（或者称劳动力输入组织）而言，不断引进新人始终是最主要的工作之一，否则一旦老员工陆续转正，那么谁来帮他们干活？又怎么能够承揽工程赚钱呢？故像这会这个中年鼓动家口绽莲花般地吹嘘东岸新生活，攻击俄罗斯困难得日子，让大家尽量把亲朋还有一并接到东岸来，也就显得非常自然了。

    “很精彩的鼓动演说。”不远处一间崭新的车站站台内，罗德里格斯家族的主事人阿尔瓦雷斯羡慕地对戈什金说道：“有些时候我是真的很羡慕你的，戈什金先生。您通过自己创立的事业挤进了东岸的上流社会，结识了很多能量庞大的伊达尔戈，为自己及家族未来三代的崛起奠定了基础。这是史诗般的成就，非常值得人敬佩。”

    “谢谢你罗德里格斯先生。”戈什金抿了口葡萄酒，微微笑着说道：“其实事情也没你想象中那么好，我最近也是颇有些焦头烂额的。一方面是工程款被拖欠得很厉害，让我每天都在承受着巨大的财务成本，另外就是现在找人实在太难找了，越来越难弄到新的劳务工。俄罗斯虽然大，我也结识了很多朋友，但不可能长久让我弄到大批人口呢，贵族和沙皇都不会允许我这么做。倒是你，罗德里格斯先生，如今西西里、那不勒斯人口爆炸，南尼德兰战乱频繁，你倒是可以尝试进入这一行，因为招人比较容易。我说真的，你可以尝试一下，甚至我都可以借调一些管理人员给你。如今盐布铁路就很缺筑路工人，这个时候如果你组建一家劳务公司的话，那么东岸政府肯定会很感激你的，同时也会自然而然地给予你庇护，社会地位、国籍及资金方面的便利都会接踵而至，不比你再拉普拉塔苦苦维持生意强多了？”

    戈什金这么一说，阿尔瓦雷斯也有点动心了。做生意做到他们这种地步，说实话对于国籍、宗教什么的已经不是特别看重了，尤其是在东岸强势如日中天的情况下。因此，在东岸组建一家劳务工公司，为盐布铁路的建设添砖加瓦，可能将会是一份很不错的投名状，东岸上层应该会很容易地接纳罗德里格斯家族成为他们的一分子的。

    现在唯一的问题就是，招募人手上上盐布铁路的工地上干活，是不是会亏本？罗德里格斯家族世居拉普拉塔，对发生在这片土地上的许多事情还是很清楚的。比如，他就隐隐约约听说，这条铁路的资金问题很大，投资方中央铁路公司入不敷出，行将破产，这条铁路很可能会无以为继，那么他这会花费大价钱一头扎进去，是不是真的值得呢？要知道，刚才就连戈什金这个惯常说东岸人好话的家伙，都提到中央铁路公司拖欠了他大笔工程款，已经有些影响到他的生意布局了，因此他还是有些迟疑。

    戈什金当然也看出了这点，因此他随后又笑了，说道：“也不用太过担心，罗德里格斯先生。说句不中听的话，盐布铁路在如今的东岸非常重要，因为这是消化、吞并潘帕平原的根基，所以无论如何困难，东岸政府也会将这条铁路修建起来的，这是政治任务，不同于其他。是，他们是拖欠了我很多工程款，最长的一笔甚至已经拖欠了超过两年了，但我从不担心他们的还款能力，因为东岸政府的收入是极为惊人的，只要他们愿意并付出点代价，将盐布铁路修建起来就不是问题。当然你可能不信，但我要说的是，东岸政府的财政收入是远超贵国的，即便贵国一年从美洲运回去一千多万比索的金银条，国内再征收一些税，很可能也无法赶上东岸人的财政收入，这是事实。”

    戈什金继续着他的循循善诱。如今他已经很自觉地到处为东岸的利益忙活了，比如这会很是热情地劝说这位罗德里格斯家族的主事人，让他想办法出钱出粮招募人手，组建劳务公司，为盐布铁路的建设添砖加瓦——这条铁路的建设，远没有刚才戈什金说得那么轻松，事实上开工至今一直就是断断续续的，主要原因就是人手和资金的不足。

    其中资金的问题自不必待言，国家铁道总局和中铁公司的困境如今人所皆知，没有钱！中铁公司身上如今背负着两千公里里程的铁（负）路（资）线（产），可谓是焦头烂额，哪还有太多的钱来修建盐布铁路。因此，现在这条路，每年也就是靠着中铁公司勉强挤出来的一些资金及中央发放的若干补助来维持着不长时间停工吧。而且，东岸国内的很多投资者也不是很看好这条铁路的盈利状况，股票卖不出去，债券销售也遇冷，这就充分说明了业界的态度了。

    因此，作为一个很有自觉地“新东岸人”，戈什金有义务为这条贯通潘帕平原东半部分的铁路拉来资金与人力，特别是那些有一定垫资能力的大商人、大家族。在此之前他已经说通了多年后重新进入东岸市场的葡萄牙阿尔梅达家族，这个家族已经正式决定购买盐布铁路的长期债券五万元，作为进入东岸市场的敲门砖（或者说赎罪券更合适一点）。现在再把罗德里格斯家族也拉入坑，就是应有之意了，反正从长远来看对他们并没有坏处，相信他们以后也是会理解的。

    为大东岸的铁路事业服务，我戈什金何惜这张脸面！


