------------

第九十九章 焦头烂额（三）

    二月的东岸夏日炎炎，酒足饭饱的盐布铁路指挥部主任陈嘉在办公室的后花园内接见了铁路的最新一批投资者们。    .      .

    这些投资者以及他们背后的金钱力量，是如今正为铁路建设四处筹款的陈嘉陈主任所极为看重的，因此他特地将珍藏的顶级茶叶贡献了出来，在这后院内举行了个茶会，与大家交流交流，联络下感情。这万一日后要是钱还是不凑手，保不齐还得找他们化缘呢。

    参加茶会的投资者一共有十余人，门槛不低，最少的一位也是购买了五千元的铁路建设债券，最多的来自阿尔梅达家族的代表购买了五万元十年期债券（票面利率为4%）。十余人总计会盐布铁路注入了大约二十五万元的资金，虽然起整条铁路的建设费用来说仍然是杯水车薪，但已经非常不错了。

    “……诸位投资者对于东岸的铁路事业无疑是起到了很大的正面积极作用的。你们通过借款、购买债券以及在一级市场买入盐布铁路的股票，给正在建设的铁路注入了大量的资金。在这里，我陈某人要真诚地对大家说一声感谢。”陈嘉一连肃容地说道：“有了你们的帮助，盐布铁路的建设进度才能继续向前，也最终才能继续回馈大家的投资。在这里我想郑重提一提，市面的一些风言风语诸位大可一笑置之，不必理会。盐布铁路的重要性我想任何一个稍有战略眼光的人都能看得出来，而且国家早早定下了开发盐布铁路以东潘帕平原的大政方针，试问在这种情况下又怎么可能真的放任这条铁路不管呢？如今盐布铁路项目缺乏资金，只不过是政府的部署一时间没能调整过来罢了。等到新的税制在全国全面铺开，各种税收大笔收来以后，情况肯定会出现一个大的转变。届时，诸位不用担心自己的投资会亏本了，尤其是纳雷什金先生，您是通过买入股票的方式进行投资的，我敢保证，只要你未来能够持续投入一定量的资金的话，这笔投资会给你带来极为丰厚的回报的，请相信我，你的同胞戈什金先生可以作证。”

    陈嘉提到的纳雷什金先生今年大概二十岁出头的样子，名字角奥列格。也许是远渡重洋后来到了一个极为陌生的地方的缘故要知道，联合省虽然离俄罗斯已经很远了，但到底还在欧洲，纳雷什金足足花了一年多时间才来到东岸这位年轻人显得很是拘谨，此时正与两名同伴一起，紧紧攥着手里刚刚购买的鳄鱼皮公包，里面大概是放着盐布铁路的记名股票吧，怪不得这么紧张。

    看见他这么紧张的人都善意地笑了笑，事实没人觉得投资盐布铁路的股票是好生意。这些人也许对东岸政府的信誉有信心，愿意购买一些债券或提供借款，但股票么？你确定盐布铁路真的能够盈利吗？恐怕不见得吧？全东岸现在能盈利的铁路，一只手能数的过来，那是南锥两洋铁路、青梅铁路和森林铁路，其余铁路基本都是亏损的，盐布铁路未来也不会例外，如果能够修得起来的话。

    戈什金这会坐在这位年轻人的身边，脸笑吟吟的，不过他其实也是较为反对奥列格·纳雷什金直接将三万卢布的巨款用来购买盐布铁路的股份的，原因和其他人一样，看不到盈利的希望。

    他现在真的有些担心，如果莫斯科的纳雷什金家族知道他没能正确地帮助他们的少爷进行投资的话，会不会对他的生意产生不利的影响。要知道，虽然纳雷什金家族如今在政坛斗争大大地落入了下风，被米罗斯拉夫斯基家族压制得很厉害，老纳雷什金（费奥多尔沙皇的岳父）都一度被赶出了莫斯科，但人家到底是俄罗斯的老牌贵族，家底还是很厚实的，处理他戈什金这种角色的人物并不困难当然考虑到戈什金现在是东岸人了，外籍俄裔的身份多多少少会给他带来一定的庇护。

    不过这位小纳雷什金在乘坐了一次拉普拉塔之星列车后，突然变得十分坚持了，坚决要求将手头全部款项拿来购买盐布铁路的股票，甚至还从戈什金这里借了五千卢布的现款，在布宜诺斯艾利斯火车站附近的荒草地里圈下了一大块地皮，打算未来兴建一批商业建筑，专门用来卖俄罗斯的特产商品。

    戈什金对奥列格的想法有些惊愕，他没想到从俄罗斯那个落后地方出来的年轻人，居然敢于拿出大笔金钱投资铁路附属地的商业设施，这在东岸也只有少数人在做，且去年以来是越来越少了，戈什金本人也只在这里购买了一小块地，打算给他入股的葡萄酒庄设立一个办事处，将来可以更好地将红酒卖到潘帕平原去。

    这种其实才是正常的商业操作，但奥列格如今的投资在他看来实在是过于盲动了，布宜诺斯艾利斯火车站那里有什么？西班牙人的牲畜棚、牛蒡地以及厚厚的草甸子，人烟也很稀少，看不出来有任何投资的价值，除非东岸政府花大价钱在这里修建基础设施，迁移人员，但短期内是看不到希望的，这一点戈什金很确信。

    不过人家奥列格·纳雷什金坚持，他也没什么好说的了，反正钱是人家的，亏了也不关他事，他已经尽到了劝说的义务了，奈何人家不听。三万五千卢布，纳雷什金家族还承担得起，只是戈什金觉得有些可惜罢了，这笔钱本可以做更好地投资用的。

    而说起纳雷什金家族的奥列格来东岸投资，其实也是东岸驻莫斯科大使康有道一力促成的。这个颇有闯劲的外交实干家趁纳雷什金家族被打压得很厉害的时候，主动前接洽，做政治投资，因为他看到了费奥多尔沙皇身体很差，随时可能死掉，而其他几位皇子要么同样体弱多病，要么智商有点问题，只有彼得王子聪明伶俐且身体健康，未来很有可能直接继承俄罗斯的皇位，因此对于纳雷什金家族下了一笔不菲的政治投资。

    这样一来二去，双方的关系慢慢密切了起来，而也是在康有道的影响下，沙皇的岳父老纳雷什金萌生了派人前往东岸进行投资，以分散风险的想法。要知道，他的老伙计同时也是政治的盟友马特维耶夫已经被米罗斯拉夫斯基想办法流放到了西伯利亚，他们家族目前的日子很难过，未来发生什么事情都很难说，因此派家族年轻子弟前往海外投资，本是整理。之前他们已经派人前往伦敦和阿姆斯特丹投资了，现在再派一人前往东岸也很寻常，毕竟现在东岸的名声越来越响亮，已经渐渐成了一个新兴的投资或学习圣地。

    于是，在这样一种背景下，奥列格·纳雷什金便通过东岸设在阿尔汉格尔斯克的银行体系将三万卢布的资金顺利转移出境，然后投资到了东岸这边。这种思路本是极好的，但在戈什金看来是没选好投资目标，可惜了！

    不过事已至此，还能怎么办呢？戈什金已经盘算好了，过些日子再劝说他一次，学学那位来自奥斯曼帝国的穆拉特谢赫。那个充满智慧的男人，也不知道是哪位奥斯曼帝国权贵的代理人，在东岸投资了不少产业，且那些产业在戈什金看来都是有不小的盈利前景的，虽然未必大赚特赚，但总不至于亏本是了；另外还有一位据说是法国胡格诺教徒的商人，不知道是奉谁的指令，入股了东岸闻名遐迩的信使班轮公司，虽然股份不多，但也是较有前途的行业，令人赞叹；当然还有来自南尼德兰布鲁日、安特卫普的几位商人，他们同样投资了盐布铁路，但较为合理、保守，购买的是由盐布铁路项目指挥部发行的债券说起来这债券销售遇冷也不能全怪别人，这发行主体看起来仅仅是一个临时机构，却也让很多人望而却步，虽说铁公司承诺担保了，可这种事情谁又说得准呢？

    说到这里我们不得不提一下，从盐布铁路的资金来源来看，一个有趣的现象是：如今越来越多的外国资本逐渐进入到了华夏东岸共和国，开始投资东岸政府批准进入的行业。这些资金有着很明显的避险性质，如遭遇了政治危机的纳雷什金家族，如在法兰西境遇越来越差的胡格诺教徒，如随时有陷入战争泥潭危险的南尼德兰商人，如国内投资收益率爆低的熱那*亚商人等等。

    这些外国资金，好的投资项目肯定是不会留给他们了，只能投资一些看起来不那么优秀的项目，如盐布铁路的债券是了。而东岸对这些资本的进入也是持谨慎欢迎的态度的，只要它们不扰乱市场，不造成过大的通货膨胀，不涉及到敏感的行业或技术，那么没有问题，而且还鼓励这些避险资金进入东岸，哪怕存东岸银行都没关系，最欢迎了。当然如果这些避险资金在旧大陆采购东岸需要的各类商品（也包括契约奴之类的劳动力资源），然后再运输到东岸换成资金的话，那么更加欢迎了，甚至还会给予一定的优惠措施，如免税额度等等。

    好吧，言归正传。陈嘉在表扬了一下小纳雷什金啊，又郑重谈起了盐布铁路的未来。他表示，国家铁道总局内部目前有个想法，是将包括盐布铁路、南锥两洋铁路（未来南铁公司移交之后）及将来可能修建的巴塔哥尼亚羊毛运输专线铁路等资产，打包置入一家新成立的国有交通运输企业，他们甚至连名字都想好了，叫美洲铁路公司，是为国家铁道总局旗下第二家铁路运营企业（南铁公司的大股东是陆军部，并不是国家铁道总局）美铁和铁，两家铁路公司互相竞争，这其实也是执委会诸公所愿意看到的，长期来看对东岸铁路交通事业也是好事。

    而这会陈嘉提起了美洲铁路公司的事情，一下子让底下这些原本有些懒懒散散的投资者们直起了腰来。包括戈什金、罗德里格斯、阿尔梅达、多利亚等外国投资者都对这个骤然听到的消息很是吃惊，同时也非常兴奋，因为如果当真成立一家美洲铁路公司的话，那么这其实也意味着作为这家国营企业旗下主要资产的盐布铁路，大概率不会黄掉了，东岸政府是咬牙坚持，应该也会将这条铁路完工并正式运营起来，这对在座的各位投资者们应当是一个重大利好。他们相信，当这家公司正式成立的消息公之于众之后，外界对于盐布铁路的热情应当会回暖不少。到了那时候，想要以一个优惠的价格投资股票、以打折价格购买债券、以相对较高的利率提供借款，大抵是不太可能的了。因此，总的来说他们这一票是搏对了，债券和借款是不用担心打水漂了，至于股票值不值得投资，还要再看看。

    戈什金对于这个消息也有些惊讶，因为他的合作伙伴们并没有向他说起过这事情，说明他们也还没来得及得到消息。但不管怎样，这家公司一旦正式成立，那么盐布铁路焦头烂额的局面应当可以得到极大缓解了，铁路的投资前景也会迅速升。这么说起来，国家还真是说一不二啊，说要重点发展潘帕平原那当真不是开玩笑的，戈什金之前一度有些怀疑，如今看来完全不应该。

    这样说起来，铁路附属地的价值会大大提升呢。那些数目庞大的土地，无论是用来建工厂、商店、仓库、农田、果园还是其他什么设施，都是具有相当价值的，等再要回来一笔工程款后，自己应该和股东们商量一下，是不是也投资一些地块，以后无论是自己开发还是转手卖给别人，应当都不至于亏本。


