------------

第一百章 新税制（一）

    “黄司长，这边请。”1682年3月18日，牛庄港外的某处农场内，一些穿着得体的官员正坐在院子内的一张八仙桌上，翻看着一叠叠账册。

    这是兔子洞面粉厂牛庄分厂自营的农场，已经经营有一些时日了，使用了包括蒸汽犁、条播机、马拉式收割机、马拉滚筒压路机（用于开荒清理灌木）、蒸汽抽水机、脱粒机、扬谷机在内的诸多农业设备，机械化程度相当之高。

    不过即便有了诸多机械，但这家农场仍然雇佣了诸多非国民劳务工，都是该厂花费重金从科摩罗岛——这个岛虽然在海军控制下，但实际上已经成为奴隶集散地——引进的，目前多多少少都工作了两三年的样子，还算勤恳。

    “高厂长，贵厂的这个农场打理得不错。我也算是看过不少地方了，潘帕平原上的农场，像你们这般舍得下血本的，除了那些以流放犯人为主的国营农场外，你们是独一份。”一位戴着眼镜的财政部官员朝高进忠招了招手，笑眯眯地说道。

    高进忠打拼多年，现在已经是兔子洞面粉厂的厂长，同时个人也在其中拥有不少的股份，可以说是这家企业此时的话事人了。因此，这次财政部、税务署的官员们来到各地监督新税制的执行时，直接就找上了他高进忠高厂长，打算通过对这家大企业完成面粉统税的征收来确立一个典型案例，以便接下来的税收工作能够顺利完成。

    高进忠对于缴税当然是不怎么乐意的。不过作为如今东岸的中上层阶级一分子，他也知道新税制的顺利推行与否，对于国家未来的发展十分关键，可以说是关系到了国计民生的地步。更何况东岸政府定的税，一是“明码标价”，明确税种和税率，不胡乱增税，二是这税收负担本就较旧大陆轻上了不少，盖因其收税效率高，中间过程损耗低，国营企业利润贡献也较多地缘故，没必要过多压榨。因此，基于以上这两大原因，高进忠还是决定好好配合税务署的人纳税。相信作为一个典型，他们兔子洞面粉厂是不会吃亏的，日后搞不好还能得到一些贷款方面的便利。

    “没办法，招不到人，就只能用机器了。不过我们这个农场规模还不够大，也就将就着种些小麦、豆子、蔬菜给附近的码头、工厂消费，咱这个面粉厂绝大部分的原料来源，还是靠在内陆地区圈地种田的拓荒者们，他们才是真的厉害。看，站在这儿还能望见呢，那些尖尖的建筑都是谷仓啊。”高进忠打着哈哈说道。说完，他吩咐两位打杂的员工给众人上了一大壶茶，大家这会坐在一棵梨树下面，呼吸着田野和青草的香味，喝着清香扑鼻的绿茶，也是一种野趣。

    “高厂长，你们兔子洞面粉厂作为国内第三大面粉生产企业，一直以来都很受人瞩目。今天我再次来到潘帕平原督查工作，希望贵厂好好配合我们，谢谢了。”据说因为在税改工作中表现出色，可能会在明年高升为税务署副署长的黄汉华（前文第89章有误，担任海珠岛商站站长兼宪兵长官的是汤墨羽，已修改）拉开一张椅子坐下，笑着说道。

    “黄司长您说笑了，我们这座小庙能请到您这位大神前来，那当真是蓬荜生辉了。面粉统税的工作，我当然会配合了，这点您放心，我一会就派账房和库房的人员过来造册，务必让每一笔账都记得清清楚楚，每一桶面粉都走得清清白白。”高进忠说道。说完，他下意识到看了看围坐在院子里的这帮税务、财政官员们，同时也对正在门外站着的那五六个武装税警隐隐感到有些压力。

    税警是东岸政府于去年设立的组织，隶属于财政部——但据说税务署未来将脱离财政部，升格为副部级的国家税务总局，税警届时也将移交给总局管理——编制暂定为一个预备役营，大概一千人上下的样子。

    税警的工作任务，顾名思义就是缉私、征税！税警营自成立以来，就重点部署到了走私严重的河间、巴塔哥尼亚、智利、交河等地区。这些地方的县乡与西班牙、葡萄牙接壤，较为偏远，地形又很复杂，因此当地的商贩、作坊不但与西班牙人之间的走私贸易极为盛行，就连地方上的作坊、工厂生产出来的东西也多有偷漏税的。甚至于，有些民风彪悍的地方，暴力抗税的事情也不是没有，因此组建税警营的呼声在喊了多年后，终于在1681年上半年落到了实处，正式组建了起来。

    按照分管财政、税务的中央执委王炎的话来说就是：“国家税制改革以后，因为税收负担加重，地方上多有抵触心理。而我们的征税人员又不多，征税体系也很落后，管理制度更是漏洞百出，走私、逃税案件频发，国家财政明面上应该能受到两千万元，实际上能受到一千四五百万元就烧高香了，欠税、逃税、漏税现象严重，对国民经济的发展和政府的运作起到了很坏的影响。因此，组建税警营加强征税的力度，已势在必行，否则恐动摇国本。”

    王炎的话固然有一些夸张之处，但他话里提到的应征税款和实征税款之间存在着极大的差距，这却也是事实。多年以来，拖欠税收早就已经成了东岸税务部门最为头疼的顽疾，早些年地方官员（主要是乡村官员）的觉悟还行，还会帮着政府催促村民、市民缴税，但在立国已经五十余年的现在，肯这么做的人已经慢慢少了很多了。地方官员的事情本就一大堆，催课税收本来也是得罪人的活计，因此自然能推就推、能拖就拖了，反正征税本就不是乡长、村长们的本职工作，大家帮着你税务部门做那是情分，不做那是本分，没任何毛病。

    基于这种考虑，执委会终于同意组建一支全新的征税部队：税警营。税警营理论是一支预备役部队，各种枪械、装具齐全，原则上将分驻各要点，缉查走私，另外有些地方因为环境较为恶劣，税务局的普通干事也需要武装税警陪同进行征税，不然天知道他们会遇到什么事情，这都是有过教训的。

    当然仅仅一个税警营在未来肯定是不够的，毕竟全国一百多个县呢，地域辽阔，环境复杂，一千人的税警营撒下去很快就会不见了踪影。因此，组建第二个、第三个税警营应该也是大概率事件，就看上头最终同意什么时候组建了。此外，除了这些拥有火枪、大炮、战马的税警营外，税务部门还将在各乡设立一个税警室，派驻数名税警坐镇。平日里一般也没什么事，就是需要配合税务局官员征税的时候出动一下罢了，多挑选一些在地方上薄有名声的悍勇之辈充当税警，以利征税。

    高进忠的老家河口乡的税警室就有这么一个狠人，明人移民出身，当过盐贩子，入过白莲教，长得五大三粗，凶神恶煞的。二两小酒一喝，直接提着军刀就去征税了，一般人遇到还真就怂了。高进忠就隐隐约约听说，河口乡下辖十七个村的九家乡下酿酒作坊，慑于这位税警的淫威，还真没几个敢不缴税的，虽然这其中肯定也透漏了不少税款，不过能多多少少征一些回来，已经相当不容易了。

    高进忠在老家的时候，也请这位税警吃过两次饭，大家的关系还算不错。这人平日里带着一个副手，在集贸市场、饭馆酒肆附近晃荡着，偶尔也回税警室与税务局的人打麻将，但一旦有事出动的时候，披甲上马，持刀挎枪，一刻钟就赶到，战斗力那是杠杠滴。也正因为如此，高进忠高大厂长对于武装税警还是很敬畏的，见到这些人心里就打鼓，实在是被河口乡的那位爷给吓着了。

    “国家税收，取之于民，用之于民。现在国内建设热火朝天，各个地方都需要用钱，因此国家特意改革税制，新征了包括烟酒税、统税、遗产税等在内的几个税种，为的就是扩大财政收入，以更好地建设国家。咱们国家，与那些旧大陆的落后国家终究是有很大区别的，不穷兵黩武发动对外战争，不修建宫殿陵寝等无用之物，不供养吸食国家血液的蛀虫（如清国之旗人、波斯之红头土库曼骑兵等），因此这些税收最终还是用在大家身上的。”黄汉华端起了一杯茶，温言说道：“所以高厂长你大可不必胡思乱想，正常配合即可，毕竟我们可不是旧大陆那些破家的税吏。”

    高进忠听后呵呵干笑了两声，然后便告了声罪，转身过去安排下面人配合查税、征税了。同时心里面也在琢磨着，以后大概很多过惯了偷漏税或欠税好日子的企业主们要倒大霉了，自己得抽空回去一趟镇海县（潘帕及巴塔哥尼亚与东岸大草原之间并不通有线电报），嘱咐家里那些人不要弄虚作假，否则被查到了怕是面上难看，经济上也会蒙受巨大损失。

    “听说以前政府财政计划收税两千万元，实际上一年能收六七成就不错了，一堆人偷税、欠税，甚至还出现不少殴打税务局干部的事件。税警营设立这一年多来，这类事件据说是少很多了，地方上专门设立的税警室也在其中发挥了巨大的作用，总之税警营与走私商人交火，普通税警整治地方上的欠税大户，这双管齐下之后，估计能将以往拖欠的税款收回来很大一部分吧？”高进忠心里暗暗想着。

    接下来的工作基本上就不用高进忠、黄汉华等人插手了。随行的财政、税务口的干部们一起上阵，与兔子洞面粉厂牛庄分厂的工作人员一起，对库存的准备运输出去的桶装面粉进行清点，每桶按照5%的税率进行征税。而在得知这些面粉里面有相当部分是要出口到布宜诺斯艾利斯的西班牙商人手里时，税务官员们还提醒他可以在牛庄港海关那里申请退还2.5%的面粉统一特别税，这是国家赋予出口商人的权利——虽然东岸如今生产的粮食已经没以前那么富余了，但出口一部分到外国换取现金或货物，倒也没什么，因此目前桶装面粉出口仍然可以申请退税，算是对粮食出口的一种变相鼓励吧，就是不知道能持续多久了。

    高进忠对税务局官员的提醒自然表示十分感谢，随机他又以时近中午为由，邀请大家在农场里一起吃顿便饭，不过却被黄汉华拒绝了。他一会还要赶去码头，搭乘下午出发的一艘150吨级近海蒸汽小火轮，前往布宜诺斯艾利斯的南村港，对设于彼处的税警营营部进行视察，并听取他们的工作汇报。这是已经定下的行程，为此已经设法请求那艘隶属于国营内河运输公司的小火轮推迟出发半天了，实在没法再等，因此只能在又叮嘱一番注意事项后，与主任高进忠告别，骑马返回了牛庄港。

    当天下午，东岸税务先锋干将黄某人便带着六七个随从，登上了那艘船的甲板，然后沿着近海一路向北，并于第二天抵达了拉普拉塔河畔的南村港，一个东岸和西班牙商人最大的贸易地点。已经在东岸声名鹊起的税警营的总部就设在这里，说起来也是有侵犯西班牙王国主权的嫌疑的，不过这会谁又会来较真这件事呢？别说南村港了，现在就连布宜诺斯艾利斯都已经成了东岸人的后花园，想去就去，想来便来，又能怎的？

    黄汉华抵达的时候，税警营这边刚刚集结了大约一个连的人马，全副武装的，也不知道要干什么去。黄汉华询问之后，得知这伙人要去一个较为隐蔽的小码头逮走私商人，大感兴趣的他决定同去，指挥官本不想同意，不过谁让人家是自己上司呢，最后也只能捏着鼻子应了这事。


