------------

第一百零二章 东行使（一）

    在正式接见朝鲜王国东行使赵初彦一行人之前，黄汉华先回到了自己的办公室，并花了一天时间处理了一些积压已久的政务。

    政务多是有关税收情况在各地的反馈，包括税金的征收情况、民间对此的物议以及征收过程中暴露出来的一些问题。这些东西，按理来说并不是他应该管的，或者说不全部应该由他来管，但税务总署署长、副署长都是个七十多岁的老人了，早就不怎么管事，平时也就负责签签字、发发福利和奖金，日常工作基本都甩给了下面的司长。而因为分管财政、金融、税务的执委王炎对黄汉华的看重，因此他接管了这里面超过六成的政务，同时还担任税务督查一职，当真是忙得脚不沾地，不过看他样子似乎却很享受，毕竟权力让人迷醉啊！

    黄汉华很认真地看完了这些文件与报告，并一一认真附上了自己的处理意见。有些比较重要的，他还思考了很长时间，然后贴上了纸条，写了满满数百字的批注，并将重点圈了出来，以便让上级或同僚们审阅。

    税务总署目前是财政部下辖的单位，不过过阵子很可能就要独立出来，成立国家税务总局，单独办公，再不受财政部这个“婆婆”的管教，可谓是大有前途。不过，一旦税务署升格为税务总局，就怕是要被很多人盯上了，因此，黄汉华打算趁着这次税制改革的东风，多做一些实事，拿出一份漂亮的成绩单，在单位升格改制之前，就成功接任一位已经七十五岁高龄的副署长的职位，然后顺理成章地升格为副总局长。否则的话，一旦单位改制完成，这副总局长的职位就要耀眼多了，竞争也会凭空激烈不少，黄汉华可不想届时和许多来头不小的神仙妖怪们竞争。

    “将这些文件分门别类，封入档案袋中，然后送交几位署长批阅。”摇铃将秘书叫进来后，黄汉华将一大叠文件放到了桌角上，说道：“听说议会里有议员非议我们地方上的税警暴力执法，手段过于‘残忍’？”

    “是有这么一种说法。”秘书点了点头，小声汇报道：“主要是蒙虎议员和几位老奶奶，说我们的税警凶横野蛮，没一点国家干部的样子。没事时喝酒打麻将，征税时跟个土匪似的，要注意下形象。那些人不缴税是不对，但不应该被如此粗暴地对待，这只会对国家形象产生负面影响，多收的那点税款未必能弥补得了。”

    “不要管他们。他们说的时候听听就行了，礼貌点，别和他们硬顶。”黄汉华无所谓地摆了摆手，说道。

    开什么玩笑，也不看看现在收税有多难！早些年的时候，政府威望很高，警察、特工横行，民众战战兢兢，地方上又有许多惯于执行命令的退伍军人基层干部，因此收税效率很高。但现在立国已经五十余年了，基层已经经历了两代人，虽然其间也掺杂了不少沙子（新移民和转正非国民），但地方上的关系仍然不可避免地复杂了下去，颇有种盘根错节的关系。很多早些年还颇有些锐气的基层官员，如今干了这么多年，早就是暮气渐生，再不复当年雷厉风行的工作作风了，对于收税这种得罪人的事情，自然是不愿意沾手，甚至还勾结一些村民想方设法转嫁到外来户身上，引起了很多民间纠纷。

    因此，面对基层执行力开始慢慢降低的现状，东岸政府不得不被动地开始了一些改革措施。对于他们尤其重视的“钱袋子”问题，更是进行了大刀阔斧的改革，各地税警室的设立、税务官员的增多乃至税警营的横空出世，无一不体现了这个思路，即他们已经不太信任基层乡村官员的自觉了，开始使用其他手段维护统治阶级的利益。

    所以，建国者议会（原全国人民代表大会）里有一些“圣母”发表些让人难以理解的言论，黄汉华并不怎么在意，因为在他看来这并不代表主流，绝大部分议员对于加大征税力度还是持支持态度的。毕竟东岸民风彪悍，地方上没点“有本事”的税警坐镇，光靠嘴皮子说破天也收不回来几个钱。

    “蒙虎议员的言论并没有得到多数人的支持，甚至就连他儿子孟小虎也不是很支持，他认为税收取之于民用之于民即可，征税手段的粗暴可以慢慢改进，但现在绝不能因噎废食，因为进一步推广小学教育、改善医疗卫生状况以及兴建各类基础设施，还是需要大量的税款支撑的。”秘书回答道：“对了，司长，部里面让赶紧划拨一笔十万元的款子过去，听说他们要汇给青岛县卫生局，以便在那里建立一家医院，名字好像就叫青岛纪念医院，一切规格都仿国内最现代化的平安纪念医院，耗资不小。这事是平安县方面重点提出的，据说年初他们县召开政治协商会议时，来自各行各业超过一半的代表要求，说他们县好歹是国内数一数二的城市，不能没有顶级医院，甚至如果政府答应修建青岛纪念医院的话，他们全体政协代表愿意共同捐资五万元。卫生部一看有人送钱，于是就拍板定下了。”

    “卫生部也来打秋风！”黄汉华的心情突然就变得烦躁了起来，无奈地说道：“你看看，你看看，所有批评、所有恶名都他娘的让我们税务署一并承担了，然后收回来的税款还没捂热呢，就去到了各处。而且财政部这帮大老爷们也是逗，每年年底做的下一年度财政预算简直就跟放屁一样，随意增加项目、增加投资，以至于年年超支，寅吃卯粮，举债度日，这还像话么！到头来没钱用了，还是给我们税务署施加压力，真是坑人。”

    秘书面无表情地扶了扶眼镜，不知道该说什么好。好在这里也没有外人，说话不虞别人听见，黄汉华的一些惊人之语并不会对他造成什么不好的影响，秘书在看他发泄得差不多了之后，及时转移了话题，只听他说道：“司长，别忘了明天上午朝鲜王国使者赵初彦要来拜访您，届时可能需要给他们讲一讲课。”

    “行，我知道了。这帮朝鲜人，来了也好几个月了吧，也不知道在干些什么。”黄汉华烦躁地拆开一盒烟，点起一根后，说道。

    话说这个朝鲜王国使团去年年初的时候就抵达了义成港，当时还参加了义成炼铁厂的落成典礼。后来，因为使团首领、东行使赵初彦不慎染病，养了两三个月，期间所有人不得不留在当地等待。

    赵初彦身体痊愈后，便和使团一起乘坐“显宗大王”号武装运输舰继续西行，中间在开普敦外海遇到了恶劣天气，船只受到了极大的损坏，不得不开进港口内修理，这一来二去又耽误了不少时间。

    7月下旬的时候，“显宗大王”号离开***开普敦，顺着本格拉寒流北上，经葡属安哥拉殖民地、新库尔兰后，横渡大西洋，于9月份抵达了东岸北端的交河港。在这里，他们再一次修理了下船只，同时抛售了一些从朝鲜及沿途各国带来的货物以筹集经费，也是苦逼。

    “显宗大王”号最终于10月底抵达了东岸首都东方港，并受到了华夏东岸共和国外交部的热烈欢迎。对于他们万里迢迢来到东岸，分管外交、外贸的执委会成员李晴表达了惊讶和赞赏，并鼓励他们在东岸多走走、多看看，多开拓一下眼界，多认识一下不同的事物。

    赵初彦这人说实话在朝鲜两班当中还是比较开明，比较具有“国际视野”的，要不然朝鲜君臣也不会商量出让他担任东行使了。只不过他的这种开明，如今看起来还仅仅是在那一堆学了程朱理学的保守大臣中比较开明、比较有见识，但当他们到了国外，这种所谓的见识看起来就很是有些可笑了，直让人感叹朝鲜的保守与落后——后世洋人称这个国家为“隐士国度”也不是没道理的。

    而就在黄汉华与秘书在税务署办公室内谈论朝鲜王国使团的时候，二十岁就考中生员（朝鲜科举的生员，地位较高）、文科及第，历任权知承文院副正字、艺文馆检阅、礼曹佐郎等清要职务的赵初彦，也正在国营东方宾馆的房间内与随员们闲聊。

    来到东岸也有好几个月了，赵初彦原本因为饱学儒家经典而产生的傲气已消磨了大半，不过看起来似乎对东岸这个上国——其实就是宗主国，朝鲜君臣还扭扭捏捏不好意思承认——的种种奇怪现状有些不满。

    比如，原本听闻上国名字中带“华夏”二字，赵初彦还满怀期待呢，结果这么一圈逛下来，他现在内心里已经不承认东岸是“中华”，并且都写在了自己的随行记录里。

    在他看来，东岸国虽然兵甲犀利、豪富无双，但人与人之间交往时的“礼”，与外国交往时的“德”非常欠缺，非常功利，可以说是唯利是图，让他好不适应。举个例子，朝鲜使团因为出行经费不足，故随船携带了包括高级毛皮、药材及其他朝鲜特产在内的诸多商品，沿途又采购了一些东南亚、印度或东非特产，统一带到了东岸销售。在他们船只曾经停靠过的各种港口，东岸商人与其锱铢必较，几乎不让他们占一点便宜，让赵初彦心里老大不痛快。

    而在抵达东岸首都后，他们将包括熊皮、海獭皮、貂皮、锦缎、整参及文房四宝在内的诸多特产，作为国礼先给了东岸外交部门的官员。而作为回礼，东岸人提供的商品虽然也很不错，但就价值而言，却与朝鲜这边差相仿佛，这更是令赵初彦气得不行。

    他犹记得，当初国中有人去明国首都北京时，虽然路上会被辽东总兵的人马勒索财物，但进了京城后就像回到了家一样，明廷不但将他们安排得好好的，还派人陪他们游逛，有时候还会参加皇家的一些典礼，得到的赏赐不计其数。更重要的，朝鲜人献上的折扇、帽子、纸、砚台等所谓的国礼（其实都是不值钱的东西，可见朝鲜君臣的小家子气），总能换回几十倍乃至上百倍的回赐，往往让一众出使的人笑得合不拢嘴——仅有的几次得到回礼较少的情况，也不至于让他们亏本，可以说朝鲜人是超喜欢去北京的，比如当年万历皇帝过个普通生日（12岁生日）还要派使团去，也特么的是没谁了。

    所以，从这方面来看，赵初彦觉得东岸国不够大气，“礼”不行。如果再将他们不读圣贤书、不敬名教这种事综合起来看，这个东国显然称不上华夏。在赵初彦心中，也只有当初那个将他们从倭寇手中拼死解救出来的大明，才有资格称华夏、称中华，而素来仰慕中国“礼义之邦”，并很好地学习、践行了这套价值体系的朝鲜王国，则是“小中华”。如东岸国、荷兰国、佛郎机国之类的国家，虽船坚炮利、富甲一方，确是蛮夷之辈，国中自然是道德底下，人民自然是丧心病狂。在这方面，朝鲜这个小中华还是有优势的！这是赵初彦最近愈发坚定的观点。

    “终日蝇营狗苟，追逐铜臭之利，以奇技淫巧为荣，漫不知礼义廉耻之为何事。长此以往，将何以警心目乎？至此果知东朝之人不尚斯学也。”这是赵初彦上一封报告文件内写下的一段话，应当很是能够反应他如今的心态。他虽然较为开明，但并不代表他就认可东岸人的一切，说起来赵初彦甚至还不如明末李贽、湖北三袁等学者开明呢，在朝鲜那个隐士国度的土壤中，确实也产生不了什么思想大家，赵的开明，也不过是矮子里面拔将军罢了，也不知道当他此行结束时，又能够有多少收获。


