------------

第一百零三章 东行使（二）

    1682年3月26日，原定于今天在财政部大楼税务署会议室内会面的黄汉华、赵初彦等人，不得不临时宣布推迟会面，原因是税务署内有紧急公务需要处理，黄汉华不克分身，因此便将会面的日期向后挪了三天，赵初彦也同意了。

    而在税务署因为内部原因推迟会面的这段时间内，朝鲜人则被东岸外交官员的陪同下，参观了位于首都近郊的大鱼河干部进修学校。对于这所培养了诸多基层干部的专门学校，朝鲜人还是颇有兴趣的，不过在参观了一圈并旁听了一节课之后，赵初彦便失去了兴趣。因为在他看来，这种课程培养出来的只是“术”，即教人们怎么做官的，小道尔！像四书五经之类的煌煌大道，反而只是作为课外读物修身养性之用，这何其之谬也！更别说，这些学生的文化水平普遍不高，甚至只能说是粗通文墨，写的字也不好看，他们——其他许多甚至还是低贱的军汉——也能堂而皇之地坐在首都的学校里，简直是有辱斯文！

    旁听课程结束时，朝鲜使团给旁听教室内的约二十名东岸学生赠送了礼物，主要是一些折扇、笔墨、朝鲜帽子等等。许是因为很少见到这种异国礼物的缘故，这些学生们在等朝鲜人讲完话后，立刻一拥而上，将这些礼物瓜分干净了。这个场景令朝鲜人有些惊讶，赵初彦甚至起了“所谓日日劝讲而所教者何事”的感慨，认为这就是东岸人不敬名教、不遵儒家、不习经典的后果，全然不考虑这些人多是退伍军人或在基层打熬多年的公务员，文化水平本就不高，朝鲜人要是遇到同样的场面，怕是不等东岸人讲话结束就蜂拥而上将东西抢完了。当然赵初彦怎么想、怎么看是他自己的事，东岸人也没必要去改变人家的看法，只要带着他们多走走、多看看，相信朝鲜人即便再不屑，面对气象迥异、发展快速的东岸社会，只要他们不是石头人，总会有所触动的。

    当然了，比起课程结束后东岸进修干部们分礼物时的场景相比，朝鲜人似乎对课程所学的内容更加不屑乃至愤恨。其直接导火索是东岸教师就程朱理学对儒家文化圈思想的束缚进行了重点批判，对于明后期李贽等人带有人文主义的文艺复兴思想进行了赞扬，并对其最终没能掀翻压抑思想、人***望的程朱理学表示遗憾，这无疑是碰到了朝鲜人逆鳞了。

    赵初彦不好当场发作，不过也是脸色难看，私下里跟自己的副使、随员们连连摇头，轻声感叹：“邪说盛行，孔孟程朱之道蒙尘失色。此乃伪学，行当毁撤，必不能久存于天地间，诸位断不可习之！”

    其副使更是一个顽固不化的人——当然这是在东岸人看来顽固不化，但在汉阳城，其已经颇是能接受新思想了，只不过初次遇到这种触及灵魂深处的挑战，自我反应便是下意识地保护——就着赵初彦的话低声批判道：“邪说横流，禽兽逼人，圣人道统将至于灭绝，国家将至于沦亡。这东朝与鞑虏何异，竟敢自称华夏，可笑，可笑，可笑至极！”

    在结束了这次有些新奇同时也有些恼怒的干部进修学校课程旁听之后，当天晚上，校方也特地去城中知名酒店订了一桌餐，打算好好招待这些来自朝鲜的客人。而在大伙一起乘坐舒适、宽敞的东岸四轮马车前去的路上，赵初彦也悄悄掀开了车窗上的帘子，打量起了外面的精致。

    这个时候，已经是华灯初上的时节了，穿着制服的点灯人一一查看街道两边的煤气灯，并将其点燃。明亮的灯光将石板街道照得有些发白，马车行驶得又快又稳，路边不时还驶过一列满载下班的工人和政府雇员的马拉轨道车，这一切都令赵初彦感到颇为新奇。

    他的两个仆人这会也跟着坐在旁边，看着街道外的景色，本来兴奋地想窃窃私语的，不过一看自家老爷的脸色不是很好，于是便明智地闭嘴了。其实，在赵正大、赵光明——这里不得不提一下，朝鲜普通人原本是没有姓氏的，但这些年在东岸人的影响下，一些相对开明的两班贵族也开始允许普通人有姓氏，比如赵初彦就给自己的这两位贴身仆人赐姓赵——这等没怎么读过圣贤书的人看来，这东朝上国当真是什么都好，住得舒适、吃得美味、行得快捷、衣服耐用，而且最关键的是，这里似乎没有严格的阶级等级划分，即便是普通人也可以经商、从军以及担任政府公职，这一点对他俩而言当真是在梦中一样。

    此时的朝鲜王国，基本上已经形成了严格的等级制度，两班、中人、平民、贱民划分得清清楚楚，什么阶级的人可以干什么工作，能够做到什么程度，能够拥有怎样的社会地位及财富，基本上都是有约定俗成的规矩的。说起来，这也是一种另类的种姓制度了，不过比印度人要好上一些，盖因平民、贱民在立下大功的情况下，也是可以提升阶级的，印度却很难。不过不管怎样，朝鲜王国这种保守的封建社会形态中，似赵正大、赵光明这类奴婢出身的人是没有任何人格及尊严可言的，朝不保夕说的就是他们，哪像东岸社会这般明面上没有任何血统、身份上的歧视。

    前两天他们也跟随老爷租了辆马车，走得远了一些，到郊外乡村地区看了看。结果所看到的景象令他们非常吃惊，东岸的农民都住在质地不错的砖房内，且房屋颇为宽敞、明亮。这样一套砖房宅院放在朝鲜的话，非得是平民中的富农或中人才能拥有，一般人哪敢想象。可在这东朝上国，确是最底层的普通人也能有了，而且不光有宅子，还有牲畜棚，棚里的小牛犊长得非常健壮，让人看了更是目瞪口呆。

    赵正大当时被主子命令去数了数，结果发现全村几乎家家户户都有大牲畜，以牛居多，间或也有不少马、驴、骡子，数量总在8-10头的样子。这样的水平，在朝鲜也是不多见的，总得是一些比较富裕的农户或有着一官半职或技艺在身的中人阶层里才可以见到，但也不是每个人都有，因此这就十分可怕了。东朝上国富甲一方，倒也不是虚言！认识到了这一点，赵初彦的脸色当时颇有些不自然。

    不过，东岸普通农民的富裕也只是让赵氏主仆不自然了一下，但闻讯而来的东岸村长的介绍——在气量狭小的朝鲜人看来，简直就是吹嘘——之下，得知东岸人晚上睡觉甚至不用关门后，赵初彦的脸简直是气成了猪肝色，内心里已经将这个村长的话批成了妄语：不习经典、不读诗书，不经圣人教化，人皆善逐利，喜铜臭，如何能做到路不拾遗、夜不闭户？赵初彦是万万不愿承认这一点的，因为一旦承认了这点，就意味着东岸人的“教化”起了作用，使得普通百姓的觉悟也提高了，这样反过来推论，岂不是东岸人所学习、所追求的东西是正确的，而朝鲜人所坚持的儒家经典是错误的么？这怎么可能！怎么可以！因此赵初彦认定这个村长在吹牛皮，虽然他没有意识到自己的内心已经产生了那么一丝怀疑。

    马车很快驶过了灯火辉煌的街道，然后拐进了一个相对热闹的院子内，已经先期赶来这边订餐的东岸外交人员已经等候多时了。到了这个地方，赵初彦也不好再说什么让大家都不高兴的话了，而是言笑晏晏地和几个陪伴多日相熟的东岸外交官员打招呼，并难得大气地表示今晚这顿由他出钱，这当然是被东岸人婉拒了。

    晚上的宴会倒么给赵初彦及几位佐二官员太大的冲击，毕竟他们在朝鲜王国也是两班贵族，山珍海味吃得也多了，对东岸人弄的一些菜色也不以为意。充其量觉得他们果然豪富，菜肴里金贵的香料、蔗糖等调味品放得比较多罢了，但这点确实在他们的理解之内。

    宴会上唯一给他们带来冲击感的仍然是明亮的煤气灯。东岸煤气公司研发的这种照明系统如今已经到了第三代，不但以前易出现的异味被消除掉得几乎问不出来，就连噪音都小了很多，稳定性也要比以前更佳，因此即便朝鲜人已经见过几回了（朝鲜人小气，订的最便宜的宾馆房间确是没有煤气灯），但每见一次都要被吸引一回。赵初彦甚至琢磨着，等将来启程回国之前，是不是也问东岸人订购个几套带回汉阳城，进献给宫廷的话，一定会让自己的圣眷更隆一些。

    席上有人问起了如今朝鲜人丁几何、经济发展得怎么样。赵初彦虽然对这些问题不是很喜欢（他还是更喜欢与东岸学者进行义利之辨），但还是如实回答了，称朝鲜人口六百万有几，粮食、蚕桑等国家根本近些年发展迅速，国家呈现一副太平盛世的模样。这些情况，虽然比较笼统，其中也不乏藻饰之辞，但大体上还是准确地。而说到这里，赵初彦内心也是一动：话说似乎也就是从成为东岸的属国的时候起，这朝鲜的好日子就来了，虽然东国人蛮横凶残，几与鞑子无异，时不时就来敲诈一笔，让朝鲜君臣好不烦恼，但说真的，几十年来白银、铜钱倒是大量流入了朝鲜境内，以往动不动就闹的钱荒如今已经绝迹很多年了。而且不光如此，这市面上的商品种类也丰富了许多，国中就有依附于自己的商家，自己曾几次听他们说如今迎来了经商的好时光，整个国家收入增加，从战争摧残中走出来的数百万百姓生活转好，这说起来确实是东国人之功。

    这么一想，赵初彦就又有些纠结了。从实在的方面来讲，他是真的不愿承认东国人的好的，不过他们的强势降临又确确实实增长了朝鲜的经济——经济这个词，也是赵某人到了东岸后耳濡目染最多的一个词了——这种认知让他很是沮丧：难不成古来修身齐家平天下的佳话都是假得？圣人绝学就真的不能经世济国么？反倒是东国人这种妄称华夏、不传名教、不懂礼仪的丧乱之国，居然能把国家治理得蒸蒸日上。赵初彦本能地想否认东岸人的这种能力，但铁一般的事实又摆在他的面前，让他欲驳无力，只能深深地叹了一口气。

    不过，即便承认了东国人在繁荣经济、治理国家方面有些小本事，但他很快又找到了新的“喷点”，因为这样的国家民众终日逐利，喜争竞，善钻营，腥臊恶习遍布全国，人伦大礼不复存在，直让饱学之士觉得斯文扫地。听说他们自称是前宋苗裔，不知道异日他们驾鹤归西之后，在九泉之下遇到列祖列宗，又该有怎样的面目去面对人家？这大概就是所谓的让祖宗蒙羞了吧，赵初彦想道，而这个想法终于又让他略有些痛苦的心灵舒服了不少，觉得自己过往的人生终于没有被全盘否定，还是有意义的。

    宴会结束之后，赵初彦与同僚们与东岸官员一一拜别，然后再次乘坐马车返回了东方宾馆。在房间里洗了一把脸之后，赵初彦才终于有空静下心来，好好思考一下这段时间来的得失，同时也警醒一下自己的内心。他总觉得，来到这东国大地上以后，他虽然一再警惕，但仍然有了些不好的变化。按照东国人的话说就是，意识形态领域受到了冲击与侵蚀，虽然思想防线不至于失守，但如果不好好省身的话，难保异日也会变成那等无礼义廉耻之辈，那样可就全毁了。他赵初彦来东岸，是想看看他们富强的奥秘的，不是为了否定自己过往的人生的，东国人好用的则用之，不好用的则摒弃，但一定要记得，东学不能作为根本！


