------------

第一百零七章 好客之海的局势

    “黑海地区现在到底是个什么样的情形？”葡萄牙阿尔布克尔克使团的到来，在令外交部门鸡飞狗跳的同时，也让相隔不远的国家情报总局的大院内忙碌异常。刚才是已经升任副司长的盛德鸿在问话，他现在已经是分管奥斯曼帝国的方面官员，因此也是非常关心素有奥斯曼后花园之称的黑海地区的局势的。

    “不是很好。”一名穿着黑色制服的分析员从一个档案柜内翻出来了一大捧文件，然后从中挑出了几份，一边查阅一边回答道：“虽然目前俄罗斯和奥斯曼方面已经达成了协议，不再处于敌对状态了，但俄罗斯人并没有全数离开，他们在第聂伯河左岸还有数万驻军，被划分给俄罗斯帝国的基辅城同样也有数千人马，俄罗斯人看样子是不会放弃乌克兰的了，因为这里的条件实在太好了。”

    俄罗斯与奥斯曼达成协议是在去年（1681年）。按照协议，双方之间的疆界正式确定以第聂伯河为界，左岸归受俄罗斯控制的乌克兰哥萨克酋长国，右岸则是奥斯曼立的傀儡哥萨克国的地盘，不过名城基辅却被划分给了俄罗斯人。

    这份协议，基本上还是客观地反应了两国的实力对比的，即奥斯曼帝国现在摊子铺得太大，敌人太多，加上新上任的科普鲁卢家族的大维齐想趁着宿敌奥地利王国的主力大军屯驻在国外与法国人对峙的有利时机，在匈牙利一带占点便宜，因此他们实在没有精力在黑海北岸与俄罗斯人纠缠不休，故这份基本上还是维持原状的协议对奥斯曼帝国来说是一个不错的外交成果。毕竟现在他们的积威仍在，新兴国家俄罗斯在面对叱咤风云两个世纪的奥斯曼帝国时仍然有些底气不足，因此最终还是与奥斯曼人签订了和平协议。

    协议最终是在克里米亚汗国首都贝克奇萨莱签订的，克里米亚汗国作为奥斯曼帝国在黑海北岸主要的投送力量也参与了协议的谈判。双方最终决定停战二十年，西乌克兰清空基辅中部和南部地区，将本就残破不堪的这块区域作为两国之间的缓冲地带，各方各自约束东、西乌克兰，不得随意挑衅。

    可以说，这份协议对奥斯曼、俄罗斯都很不错，对克里米亚汗国也不能说不利，但对原本是统一国家的乌克兰以及生活在这片土地上的二百多万乌克兰人民们来说，却是大不利的，因为这意味着他们国家和民族的继续分裂，乌克兰大草原仍将陷入悲剧之中。

    这个结果，相信曾经争斗了一辈子的多罗申科以及萨莫伊洛维奇都是无法接收的，就连刚刚被奥斯曼人处死的小赫梅利尼茨基都很反对。原因不言自明，他们都是乌克兰人、都是哥萨克，虽然彼此敌对，互相厮杀，但最终目的都是为了实现乌克兰这个国家的独立与统一。只不过乌克兰的实力太弱了，周围的敌人又太强大了，因此一步步沦落为了奥斯曼、波兰、俄罗斯等国争夺乌克兰大草原的工作，陷入了悲剧般的结局。

    现在西乌克兰已经完成了奥斯曼人的傀儡，甚至就连他们立的傀儡公爵小赫梅利尼茨基都因为控制不了部下而被处决了，负责监视他们的克里米亚汗国也是心狠手黑之辈，以后他们的苦日子还长着呢，还有的被人家勒索和蹂躏呢。

    而东乌克兰呢，其实也好不到哪去。他们甚至都要被取消乌克兰哥萨克酋长国的名号了，取而代之的是沙皇治下的“盖特曼辖区”，或者被称为“小俄罗斯”，由此可见俄国人的态度。尤其是最近俄国人往东乌克兰各个聚居区——因为西乌克兰政府的不得人心和屡战屡败，东乌克兰占据了大义名分，吸引到的人口也很多，故第聂伯河以东地区这些年快速繁荣了起来——派驻了很多官员，这很明显是想分各级哥萨克的权，并最终将这个所谓的“小俄罗斯”收入囊中。

    或许有人说俄罗斯统治了乌克兰，也许东乌克兰百姓就会免除战争之苦，安宁和平地生活了。事实证明这只是可耻的臆想，在莫斯科方面看来，他们治下的东乌克兰只是一个防备、阻挡克里米亚鞑靼骑兵北上的一个天然屏障而已，以免被这些凶狠的游牧民族侵入到柔软的腹地，摧毁当地的城镇和农业设施。所以，东乌克兰的百姓始终没有获得多少喘息之机，俄罗斯人不断要求他们出钱、出粮、出丁和马匹，与屯驻在当地的俄罗斯军队一起（这些俄国军队的给养也许东乌克兰的百姓负担）进行编组训练，作为抵抗鞑靼人的第一线。而第一线嘛，大家都懂的，是很容易被突破的，因此也没有任何投资与建设的必要，只是一个屏障和缓冲区罢了，所以这就注定了东乌克兰的悲剧。

    东岸人设在哈吉港的商站不是吃白饭的，多年来他们已经深深地渗透进了近在咫尺的克里米亚汗国，在其首都贝克奇萨莱的上层人物及黑海北岸的封建庄园主中间拥有很多“线人”，为东岸提供了源源不断的情报，因此对于如今乌克兰大草原上风云变幻的形势了解得还算及时，并不至于两眼一抹黑。

    而乌克兰如此乱局，自然也使得东岸人担心自己在当地的投资和市场能否得到保障。尤其是俄罗斯崛起的态势日渐明显，奥斯曼帝国却暮气沉沉，克里米亚汗国虽然还未显现衰弱的迹象——甚至在近些年国力还有所提升——但毕竟与俄罗斯不是一个体量的，一旦爆发大战的话，未必就能扛得住俄罗斯人可能调集而来的十万大军，黑海这个“好客之海”，也许在不远的将来就会脱离东岸人的掌控。

    “俄罗斯这头蛮牛啊！”盛德鸿闻言呻吟了一声，然后用一种无奈的语气说道：“庞大的俄罗斯帝国就如同一头有着无穷力气的蛮牛，我们曾经用力扳着它的牛角让其转了个方向，不再东向和我们作对。如果这头蛮牛又开始向南冲撞了，我们现在得再想想办法，让其将重心转向西面，去和波兰人、瑞典人死磕。”

    “司长，我们有必要这么针对俄罗斯人吗？这似乎是一件吃力不讨好的事情。即便俄罗斯人真的占领了整个乌克兰大草原，将克里米亚人赶进了南面的半岛上，对我们也不一定就是灭顶之灾吧？我们的顿河、第聂伯河、多瑙河贸易仍可持续吧？”年轻的分析员给盛德鸿端来了一杯浓咖啡，不解地问道。

    “你说话的口吻就像是个商人，而不是一个合格的情报员。”盛德鸿瞥了一眼对方，说道：“这种事情是可以用生意来衡量的吗？奥斯曼帝国、俄罗斯帝国、法兰西王国乃至中国、印度，这些巨大的大陆国家都是我们的遏制对象，不要因为困难就不做了，那么我们每年申请经费是干什么呢？喝咖啡看报纸？俄罗斯帝国一统整个黑海北岸，对我们的三河贸易来说却是未必就是坏事了，甚至可能因为政治上的统一还带来诸多便利，但这点钱能够弥补我们在战略上的巨大损失吗？别以为我们只是个四五百万人口的新大陆小国，就觉得遏制俄罗斯是吃力不讨好的事情，有些事早做比晚做好，晚做比不做好。”

    “诱使其西进是我们最主要的战略之一，这除了适当加强对俄罗斯的影响力之外，在黑海北岸给他们增添更多的阻力也是重要手段。我们已经加强了克里米亚汗国的实力，同时在黑海北岸引入了熱那*亚、威尼斯等国的势力，如果能再引入一些其他欧洲国家，同时增强我们在当地能够控制或影响的力量的话，才是给俄罗斯人施加压力的王道。”盛德鸿又说道：“所以葡萄牙人这个时候投靠我们就很重要了。他们国家也缺粮食，经常向阿姆斯特丹市场求购，如果我们将其引入到黑海北岸，像熱那*亚人、威尼斯人一样在当地设立诸多商站和码头，对我们来说就是一件稳赚不赔的事情。”

    有关黑海北岸粮食产区的事情，东岸人与威尼斯、熱那*亚有过私下里的协定，那就是一旦因为俄罗斯人的原因出事，那么大家可以组建一支联合部队加入奥斯曼帝国一方进行干涉。这两个意大利国家与俄罗斯之间的贸易份额几乎没有，来往也很稀少，而且相隔数千里，与俄罗斯作对并不存在什么负担。因此，两国组建起一支数千人的武装力量，应当不成问题。如果再算上东岸人在当地掌握的大约千人的武装力量，以及葡萄牙人答应的三千人的话，这支部队的人数最多可能会扩充至接近一万人的样子。

    这一万人，可都是装备、战术都高于俄罗斯的西欧军队，战斗力还是要超过普通俄国军队的，虽然因为语言不通、劳师远征的原因会导致战斗力和士气有一定的下降，但仍然不失为一股强悍的力量，配合克里米亚汗国的数万骑兵及西乌克兰的哥萨克步兵的话，未必就不能顶住第一波攻势，等到奥斯曼帝国调整方向，将精锐主力调派过来稳住战线。

    “当然战争手段是我们的最后手段，因为胜负谁也没法预料。我们迫使俄罗斯西进的最好的办法，还是与他们维持一定程度的经贸联系，即让他们慢慢依赖我们的商品和技术（但又始终学习不到最先进、最前沿的东西，甚至连次一级的都学习不到），关键时刻我们威胁断绝贸易、不再提供技术帮助，让俄罗斯人的脑袋清醒清醒，这才是最好的方式。”盛德鸿说道：“俄罗斯这张牌如果打得好了，对于我们在广阔的中欧地区谋取各类利益，也是有着非常巨大的作用的。”

    分析员听了连连点头，不过心里面多多少少还是有些不以为然。他曾经深入研究过俄罗斯这个国家，知道他们的民族性格，总觉得如果真有那么一天，东岸人通过各种手段威胁他们不准南下侵吞黑海北岸的时候，俄罗斯人未必就会买账，甚至可能还会非常愤怒，有一种被背叛的感觉。尤其是在沙皇权力非常大的情况下，这种手段是会产生什么效果，其实真的是很难说的，不过这个时候就不必跟自己上司顶嘴了，以后有时间再和他说吧。

    “后面我们可能会与陆军部的人一起合作，派人前往里斯本，考察一下葡萄牙军人的装备和战斗能力，了解一下他们究竟有没有本事与俄罗斯人正面放对。如果不行的话，可能需要建议以摄政的佩德罗王子为首的葡萄牙政府加大对陆军的投资，提升其战斗力。怎么样，小秦，有没有兴趣去里斯本外驻，那里即将设立的办公室还缺人，我们司要抽一个人过去，我希望这个人是你。”盛德鸿放下手里的白瓷咖啡杯，笑着问道。

    “司长您要我去的话，我当然没意见了。”分析员小秦说道：“葡萄牙陆军其实还是可以的，比西班牙的强很多。早些年的时候，英国人帮助他们进行了改造，后来法国与西班牙战争期间，来自巴黎的施霜贝格公爵又对葡萄牙陆军进行了整训，引入了法国的军事训练及后勤体系，因此战斗力提升较快，后面两次会战击败数量占优势的西班牙陆军就是明证。如今时间没过去太长，我认为葡萄牙陆军退化得还没那么快，如果我们提供帮助的话，他们的战斗力将会恢复到很可观的程度。”

    “嗯。”盛德鸿闻言点了点头，然后又叮嘱道：“同时也要注意搜集葡萄牙和英国之间的各种情报。我们在那里有了落脚点并获得全面的市场之后，这事应该会很好办。葡萄牙人现在仍然与英国打得火热，通过调查葡萄牙人的资料入手，应该可以从侧面了解到英国工商业乃至政界的不少消息，且一定发极具参考价值。当然了，这些都是你需要向分管伊比利亚的莫司长负责的，希望你能在新的工作岗位上好好干吧。”


