------------

第一百零八章 翻脸与翻书

    1682年6月的法兰西王国，已经慢慢恢复了一丝往日的繁华。在这个国家的心脏巴黎城，法王路易十四刚刚结束了一场奢侈的宫廷宴会。作为华夏东岸共和国驻巴黎时节，林定之也受到了邀请，他携带自己的夫人参加了这场宴会，并包括科尔贝尔、卢瓦在内的诸多路易宠臣进行交谈。

    “陛下还是很怀念莫里哀，虽然他已经去世九年了。”宴会结束后的小憩时光里，一位矮小的中年男人坐到了林定之的对面，评论道。

    林定之知道这个男人，拉布吕耶尔，今年37岁，巴黎小公务员的儿子，家里有点钱，送他学了法律，同时还花钱捐了一个小官。本来拉布吕耶尔的命运就如同巴黎千千万万的官僚子弟的命运一样，每日里互相间勾心斗角而又争相对上司献媚，以求得一官半职的晋升。不过他这个人机遇比较好，因为文武双全的缘故，被孔代亲王看中，做了他孙子的家庭教师，就此开始了发迹。

    后来，因为孔代亲王的缘故，拉布吕耶尔被其他一些大贵族所看重，获得了出入宫廷的机会，这既给了他梦寐以求的往上爬的机会，同时也使得他这种没什么根脚的人受到了巨大的歧视。而且他这个人不善于拉关系，更不是很擅长阿谀奉承别人，虽然有些才能，但总是冷言冷语的，时间长了自然没多少人愿意给他好脸色，取而代之的是更多的风言风语。

    这些冷遇都使得它更加愤懑，开始以更加尖刻和讽刺的语言来批评他看不惯的东西。比如，林定之就听说他打算在写一本描述巴黎上流社会各色人等的书籍，并用“皇家动物园”来形容这些贵族、官员们，挺有意思的。

    今天凡尔赛宫内表演的是莫里哀经典剧目《吝啬鬼》，这部描写守财奴阿巴贡的喜剧简直绝了，主角吝啬到甚至连“祝你有个好时光”都不肯说，只愿说“借你个好时光”，诸如此类的讽刺场景被莫里哀刻画得淋漓尽致，受到了各阶层的一致欢迎，出来的前4年内演出了47次，是仅次于《伪君子》的演出频率第二高的剧目。

    法王路易十四无疑是非常欣赏莫里哀的。当初《可笑的名媛》出世时，路易十四将莫里哀的演出团队召入宫中演了三次，并赏赐了数千利佛尔；《想象中的绿帽》在卢浮宫小波旁剧场演出时，路易十四一连看了9次；1663年演出《凡尔赛即兴》时，路易十四大为欣赏，并不惜训斥那些无能却又很会极度的皇家剧团的酒囊饭袋，随后他邀请莫里哀共进晚餐，赏赐了他一笔较为丰厚的年金，这些都使得外界对莫里哀因为尖刻讽刺世情所带来的批评声大为减少——这种批评声在莫里哀娶了阿蒙蒂（与莫里哀同居了20年的情妇的女儿，而这个女人当初同时与包括莫里哀在内的多人交往，很难说阿蒙蒂是谁的女儿……）之后达到了顶峰，以至于巴黎主教都以莫里哀没做临终祈祷为由拒绝他于教地，最后还是路易十四给主教下密令，迫使主教屈服，同意莫里哀在“黄昏日落时安静地安葬在蒙马特大道旁的圣约瑟墓园的角落里”。

    “莫里哀先生是自斯卡拉穆洽先生之后最有天分的剧作家兼演员，他结束了意大利人的喜剧时代，开创了法兰西戏剧的新时代，并风靡各国宫廷，为推广国王的名声和法兰西的荣光，发挥了不可磨灭的作用。毫无疑问，他担得起国王对他的那些赏赐和褒奖。”林定之这话其实也不是虚言。事实上莫里哀及他的好友高乃依这些法国文化人，与孔代亲王、蒂雷纳子爵一样，在另一个战场上为法国作战，将军们攻城略地，为国家开疆拓土，莫里哀们强势输出法国文化，这种软实力也千万不能小视，暗地里不知道为法国谋取了多少隐性的好处。

    林定之这话倒也不是虚言。事实上法兰西王国在整个欧洲——好吧，至少是中西欧一带没错——确实是引人瞩目的，是流行文化的发源地。比如在很多年前，奥地利宫廷仍然用手抓取食物吃的时候，法国宫廷就将刀叉传了过去，后来巴黎的上流社会流行的书籍、服饰、戏剧什么的，都很快会流传到其他国家的贵族阶层，并引起疯狂效仿。

    这种效仿，一方面给法兰西王国带来的极大的经济消息——镶嵌着宝石的华美服饰、高档舞会用品、醇美的葡萄酒、美丽的雕刻、堂皇的绘画、镀金木器、印花皮革、漂亮的印刷品、彩色陶器、等等供个人享乐用的奢侈品伴随着法国的文化输出，大量出口到了欧洲各国的宫廷、贵族乃至富商家中，为法兰西王国带回了大量的贵金属。

    另外一方面，这种文化上的辉煌瑰丽也极大改善了法兰西王国的形象，使得法国宫廷隐隐有凌驾各国之上的意味，各类人才被巴黎的精彩与壮丽所吸引，纷至沓来为路易十四效力，这无疑是增加法国的实力。此外，其他国家在与法国竞争时，心气上天然就会矮一截，使得他们不如法国人那么自信，这无疑是很不利的。

    总而言之，法国的强势文化输出对于整个国家的好处不言而喻，特别是在这个国家还拥有着相对辽阔的领土、两千多万的人口及骁勇善战的军队的情况下，就更加不得了了，也难怪其他国家都要联合起来对付法兰西这个怪胎，实在是不联合不行，除非法国人自己作死，不然谁都没机会！

    在这个年代，也许别的国家的统治者未必能看出这里面的道道，或者即便意识到了也只是一个模模糊糊的概念，没有系统的认知，不过在系统研究过这里面奥秘的东岸人面前，一切都显得那样地自然。林定之作为国家的中高级外交官员，也是学习过这类课程的，对于法国人在文化上面的成功自然有着清晰、深刻的认识。

    只可惜东岸人到底与他们不属于一个文化圈，差异太大，地理上的间隔又太过遥远，因此东岸流行的华服锦袍、精美食物、印刷制品、歌曲戏剧、体育运动及其他一些生活方式，却是很难流传到欧洲来，或者即便传来了，也因为种种因素而影响力大减，效果并不佳。

    现在的东岸，在欧洲人的印象里，还仅仅只是“安逸富足”、“技术先进”、“军队精悍”、“信仰异教”等几个刻板的印象，说起来还是隔着一层面纱的。不过这比起几十年前可要好上太多了，要知道在最初的时候欧洲人可是认为在东岸大草原上登陆建国的是鞑靼人呢，东岸首都东方港早些年在欧洲人那里就有“鞑靼港”的称号，现在这个名称几乎已经销声匿迹了，欧洲人对东岸人的印象也更加正面，由此可见几十年来东岸共和国实力和影响力的快速增长。

    拉布吕耶尔对这里面的道道不是很清楚，不过天分不错的他长期观察下来也有一个个模模糊糊的认识，因此闻言笑了笑，没再说什么，随后他像是突然想到了一样，出言问道：“听说陛下已经决意扩大贵国商品的进口配额和种类？林大使，不得不说，你们赶上了一个好时候，并且果断抓住了其中的机遇。法兰西的市场，并不比荷兰市场小多少，你们久违这个市场太久了，以后会发现这里面的精彩之处的。”

    “谢你吉言。”林定之端起了手里的酒杯，与拉布吕耶尔碰了一下杯，说道：“加深经贸联系，是符合我们两个国家的共同利益的，这一点毋庸讳言。诸位先生们都是明白这个道理的，大家都做出了正确的选择。”

    或许，真如一句老话说的，国与国之间翻脸当真比翻书还快，而翻脸之后的和好的速度亦是同样惊人！曾几何时，东岸与联合省之间好得蜜里调油，双边贸易做得极大，一度形成了几位稳固的合作关系，三次英荷战争期间东岸人都果断派出运输船队给荷兰输送大量物资，让英国人恨得咬牙切齿。而东岸与法国人呢，素来比较冷淡，甚至在遗产转移战争期间，东岸舰队还羞辱性地将尚未“发育”起来的法国西方舰队堵在敦刻尔克港内，然后炮击了其诸多沿海城镇，让路易十四大为光火，敕令提前完成五年65艘重型战舰计划，并且还追加了新一轮的海军投资。可以说，当时法、东关系是较为恶劣的，这一点大家都有目共睹。

    可现在呢？联合省那边，奥兰治亲王威廉上台后，因为种种原因，东岸与联合省的关系一落千丈，荷兰人不断撕毁协议，将订单转交给英国人，这令东岸人大为光火，并最终导致了他们出兵攻取荷属南非殖民地，这进一步将两国关系推向了深渊。后来，虽然随着共和派势力的回潮，使得两国关系有所恢复，贸易额也比之前跌到谷底的状态改善了不少，但终究还没有回到以前的程度。相对应的，两国关系同样没回到以前的程度，也许永远都不会了，只要奥兰治亲王在台上一天！

    而在发现与联合省改善关系比较困难之后，东岸人果断调整了外交策略，开始亡羊补牢，尝试与法国和好。而法国人因为在欧洲外交上的孤立（周围都是敌人或潜在的敌人，谁让你想侵吞人家的国土呢……），对于和东岸改善关系一拍即合，两国在巴黎迅速进行谈判，然后达成了一揽子协议，让海牙方面非常不安，甚至就连与东岸人交好的共和派议员们都私下里来信询问，可见东、法之间这种关系的快速转变让很多人都变得极其不适应。

    而东岸在与法国改善关系之后，因为两国都有着共同的盟友奥斯曼帝国，双边关系便更加巩固。东岸在今年年初往法国拉罗谢尔港出口了一大批生产军工器械的机器设备后，法国人便投桃报李地开放了更多的商业市场，反正他们问谁买不是买，受损失的是德意志和意大利地区的手工业者罢了，谁又真正关心呢？

    “现在贵族里面的蠢货太多，不过总算在这件事上做对了一次。”拉布吕耶尔的话一如既往地尖刻，只听他继续评论道：“其实直到昨天还有人提议与奥斯曼帝国解除事实上的联盟关系呢，你说蠢不蠢？奥地利人是我们和土耳其人共同的敌人，本就应该协同打击，但居然有人以宗教因素为借口要求与他们翻脸，这真是可笑。”

    “你这话可一点都不虔诚，拉布吕耶尔先生，这或许会给你带来一些麻烦，就像莫里哀先生那样。”林定之说道。

    “像他一样在临终前没有神父愿意来给他做临终忏悔么？呵呵，我并不担心这一点，我的叔叔在教会里做事，我完全没有这方面的困扰。”拉布吕耶尔哈哈一笑，用一种戏谑的语气说道：“与信仰异教的国家合作并不可耻，事实上这些年来奥斯曼帝国帮我们吸引了很多奥地利的主力部队，使得他们不能全力体育我们抗争，只能依靠那些一盘散沙的德意志诸侯兵，这自然是屡战屡败了。而我们呢，说实话也帮奥斯曼帝国吸引了不少火力，至少在过去几年内，因为我们与奥地利王国的持续交战，吸引了他们大量的兵力，这给了麻烦缠身的奥斯曼帝国（彼时同时与波兰、俄罗斯起了龌蹉）极大的帮助。现在听说他们因为匈牙利又与奥地利人闹僵了，估计过不了多少日子就会派使者上门来与我们商量，继续帮忙牵制奥地利的主力了吧？反正那些人马还驻扎在我们的边境外呢，吸引也很简单，就是不知道他们能做到哪一步了。不过说实话我不是很看好，因为奥地利军队的战斗力一点都不弱，虽然不如我们法兰西的陆军，但也绝对不容小觑。即便是一支偏师，我怕奥斯曼帝国那种混乱的军队，也不一定能干得过，除非他们的兵力占据了绝对优势。”

    拉布吕耶尔这话说得林定之心有戚戚。在他看来，奥斯曼的陆军确实因为来源复杂、机构臃肿、信仰不一、战术落后、装备简陋而极大影响了战斗力，如今虽然他们刚刚在匈牙利取得了一次胜利，但那是建立在奥地利人步步退缩收缩兵力的基础上的。如果他们不见好就收的话，天知道后面会怎样，不过这却不是东岸人能左右得了的了，希望他们运气不错吧。


