------------

第一百十章 加紧行动

    “这炮台有必要兴建吗？附近还能有威胁到我们的势力？”1682年北半球的盛夏已经来临，就在奥斯曼帝国在匈牙利搞风搞雨的时候，远东海参崴港附近的某处工地上，大量来自朝鲜的苦力夫子们正挥汗如雨地忙活着。

    这里是东岸岛西北段，后世俄罗斯岛与金角半岛之间的狭窄水道沿岸，重金从东岸本土聘请的工程师正对着图纸指指点点。在他们面前，一群毕业于烟台学院或黑水交通学院的年轻工程技术人员（他们的课程自然不能和本土比，学习的内容较为肤浅）正跑来跑去，指导着来自朝鲜的民夫们干活。炮台的修建是一座富有技术含量的系统工程，需要大量的数学人才、力学人才参与设计，然后派出富有施工经验的工程师前来指导修建，最后还要有军方派出的优秀炮手前来安装、调校大炮，以使其发挥最佳性能。

    只是正如刚才某位军官所问的，在这座岛屿上修建炮台，有必要吗？是，东岸人的舰船数量是不够，还要分散在各处，平日里港湾内未必会有几艘战舰，可能无法封锁住从外海过来的敌人船只。可问题是在远东洋面上，有谁能威胁到东岸人吗？仅有的威胁就是那些来自欧洲国家的舰船罢了，可他们都是生意人，犯得着与东岸人死磕吗？要说郑氏的船队来袭击，那还是饶了他们吧，根本不可能的事情。

    好在这些炮台规模都不是很大，一般般而已，同时还连带着陆防要塞一起兴建了，周围还有训练场，日后将部队的会操演练场所设在那里倒也是不错。至于说修炮台就修炮台吧，老实说这也不算过分，后世大英帝国的海军那么强呢，为何还在自家本土和海外殖民地修筑了大量的炮台呢？都是有备无患的事情而已！一个国家的防御体系，必然是不止一层的，那太薄弱，荣誉量也太少，反正是一些火炮之类的东西，本土生产一点都不贵，充其量长途运输过来有些麻烦而已罢了，但也是可以承受的代价。更别提修建炮台的劳动力都是“自带干粮”的朝鲜夫子，那就更没什么问题了，修吧！无所谓了！

    “哪儿来那么多话？修了炮台就多一份保险，反正又不用你出钱，成本最大的一块（人工建筑费用）朝鲜人已经承担了，你还想怎么样？有这么个大便宜可以占，就偷着乐吧。”陆小峰呵斥了一下下属，说道。

    其实，从某种程度上而言，陆小峰对下属刚才的这话也不是一点都不赞成，事实上他更想将这些朝鲜人用于修筑城区的主体建筑。不过既然黑水开拓队队长陈科已经做出了决定，那么他也没什么好说的，执行就是。

    “夏天是海参崴一年中最好的日子了啊！”看着前方海天一色的盛景，陆小峰的心神也不由得为之摇动，同时也在想着这么壮美修秀丽的山川，怎么能够就让给鞑子呢？不管是当地的鱼皮鞑子还是已经进了北京城的建州鞑子，都得靠边站，这是华夏东岸共和国的土地。虽然这里有些寒冷，有些偏远，但渔业资源远比暖和的地区丰富好几倍，高级毛皮和巨型木材这种极具经济价值的东西也相当不错，更别说还有金矿了。

    当然了，这里最大的好处是竞争对手少，可以不用投入太多的资源就能圈占大量的土地。现在他们已经解决了西线的俄罗斯方面的威胁，可以专心致志地解决来自清国的麻烦了，这已经是他们控制内、外东北唯一的竞争对手了。

    现在唯一的障碍，大概就是清国方面已经与东岸展开了和谈，想要在外东北一带取得和平。之前他们已经在宁波一带与南方开拓队达成了共识，双方以目前实际控制区为分界线，暂时休战议和，开放贸易。但在与登莱方面的和谈中，则不是很顺利，拖拖拉拉延续至今，开拓队队长刘建国始终未曾点头，不过双方之间的战事却已经不复存在了，连小规模的战事都极少了，似乎是在向好的方面发展。从这一点也可看出，宁绍、登莱一带和平发展已经渐渐成为了主流，人民有追求更安稳生活的本能需求，虽然双方仍在边境上屯驻着大军不敢撤走，但至少应该不怎么开片了，这就是进步，不是么？

    不过这只是南方的两个藩镇。在位于最北边的黑水开拓队方面，陈科却对和谈不那么赞成，觉得还是要趁着目前的机会加紧行动，从清国人手里争夺更多的地盘，收拢更多的土人，为将来形势出现变化时跑马圈地打好基础。清国人要是哪天实在受不了而放弃了整个满洲，那么东岸人绝对会高高兴兴地去捡起来，将清国人发迹的关外全部占下。而到了那时候，只有关内的满洲人，若想自己不亡国灭族，估计也只有和汉族地主士绅合流一途了。只是那样一来，还有满洲人这个族群吗？这条路说起来，其实也是一条慢性死亡的路子罢了，和前一种较为激烈的亡国灭族其实没有本质的区别。

    其实满清朝廷现在也挺郁闷的。在最初的时候，他们与南方开拓队方面达成协议的时候，其实还挺惊喜的，觉得这下可以大大地松一口气了。可随后他们发现，合着马文强点头也只能算宁波这边一家的事啊，登莱和东北那旮沓，还得自己一个个分头谈，这可真是气歪了老鼻子了——其实这既有东岸人刁难清国的因素，也有实情在内，因为东岸的远东三藩，早就被拆分了，虽然登莱主队隐隐最大，但也只是三藩名义上的最高军事主官罢了，其他藩的外交、财政、贸易等方面，则很难插手，虽然影响力也不低就是了。

    得知这种情况的清国朝廷也没办法，急于求和的他们只能又分别派出使团，前往登莱和黑水谈判议和。其中登莱方面还好说，态度虽然不甚积极，但到底还是在谈。但黑水方面就很操蛋了，满清的使团在冰天雪地里走了不知道多久，人和牲畜都冻毙了不少在道途之上，还是连东岸人在外东北的最高官员陈科的办公地在哪里。沿途陪同他们的一些东岸官员要么是真不知道，要么是装不知道，总之等到春天来临后才在雅克萨那一带找到了陈科，他去年整个冬天都在那儿办公（前年则在伯力，大前年在庙街，可谓是行踪飘忽……）。

    只可惜陈科让清国使团上下失望了，他对和谈不甚积极，甚至可以用态度恶劣来形容，并且谈了没多久就借口开春巡视跑去了黑龙江下游的几个县。一直磨蹭到上个月，双方才在哈尔滨堡重开谈判，不过进度那也是慢得可以。

    从这些举动中了解到上司意思的陆小峰，立刻加紧了在海参崴一带的行动，不断将手头不多的军队派出，四处搜罗、拉拢土人部落，同时坚决打击铁了心投靠清廷的女真部族。甚至于，就在本月初的时候，他们还在部分女真仆从兵的协助下，于乌苏里江之畔击败了一支规模为千余人的清军步骑。此举极大削弱了清国在这片区域内的威望，使得大量原本保持中立的部落开始倒向东岸，就连原本倾向于他们的部落也开始与海参崴方面暗通款曲，变得左右摇摆了起来——世代生活在关外严酷之地的土人部落，比任何人都要现实，也更看重眼前的利益，清国露出颓势，那么就别怪他们不忠，这本就是理所当然的事情。

    “下个月会有两艘船从虾夷地岛的钏路、厚岸两地开过来，会有一批毕业于黑水交通学院的毕业生随船而至，你们做好接收工作。魏老先生因病退休荣养，终于不再把人才都攥在手里了，虾夷地那边才多大点地啊，两个县不到的地盘，居然配备了那么多知识干部，简直是浪费嘛。”陆小峰似是突又想起了什么，朝自己的下属吩咐着说道：“现在魏副司令已经是无官一身轻，陈科陈队长全面接手了工作，东岸朝鲜公司和东岸日本公司不能再胡闹下去了，必须要为地方出力。”

    话说到这里，陆小峰终于露出了点愤懑之情——如果说之前他说话还本着为尊者讳的原则有所遮掩的话，那么这句话就充分暴露了他内心深处的想法。来远东地区也好些个年头了，特别是基本都待在黑水开拓队辖区，陆小峰对魏博秋控制下的虾夷地岛及两个贸易公司的怪现状已不是一无所知，各种风言风语也听了不少，多年下来内心中已是信了几分，只不过一直没说出来罢了。

    直到之前魏博秋因为身体状况欠佳（一度卧床不起，差点没挺过去）而卸任了几乎所有职务，请求在虾夷地岛养老，登莱和黑水方面分别接收了东岸朝鲜公司、东岸日本公司之后，很多事情才逐渐明朗了起来，且随着李卡多、陈硕等魏系铁杆的纷纷调职（“高升”回本土部委任职），魏系势力开始逐步瓦解，原本水泼不进的地盘慢慢被北方两藩分时殆尽。

    如今一批毕业于黑水交通学院的学生能够分配到海参崴及附近的其他几个乡镇任职，这在魏博秋尚在的年头，基本是不可能的，盖因那会早就被分配到虾夷地岛及他掌控的两家公司了，甚至还有一些比较信重的人被偷偷派到北美，到他捣鼓的那个北美民主自由联邦任职定居，也是没谁了——那个国家至今也只有数万人，且还是在归化了一些印第安人的基础上才达到的数字。北美的印第安人彪悍骄傲，与这个殖民政权之间的矛盾极为尖锐，三天两头爆发激战，不但使得这个新生国家匆忙停止了扩张的步伐，同时还损失了不少青壮，日子过得那是颇为艰难。

    而现在魏博秋又已经下台，他的心腹手下也逐渐被调离，从虾夷地岛前往北美希望岛的航线已经悄无声息地废止，相关人等也在最后一次规模庞大的远航之中销声匿迹。在失去了一个长期的输血点之后，北美民主自由联邦未来的前途如何，可就要全靠他们自己的努力了。要知道，现在远东三藩在台上的基本都是二代官员，而本土政府中的老同志也日渐凋零，愿意为魏博秋打掩护、提供支持的人已经遍寻不着，他们已经不可能得到任何来自外部的援助了，一切只能靠自己！

    “明白了，陆专员。”下属立刻眉开眼笑地回答道：“海参崴是作为未来的统治中心来建立的，因此城区范围规划得极大，各个主要建筑之间离得实在太远了，之间甚至还有着长毛荒草的土地，实在是不成样，正需要大量的人口和干部来填补空缺呢。宁波地狭人稠，要送一大批民众过来，黑水交通学院再送一批干部过来，如果朝鲜人和登莱方面再提供一些钱粮、牲畜的话，那可就都齐活了，简直完美！”

    “怕是还不止如此吧？听说东岸日本公司已经被陈队长派去的工作组直接接管了，现在正在大力搜罗日本的浪人武士什么的，到我们这里来充当地方治安主力。毕竟那些野蛮人实在太难以管理了，畏威而不怀德，只能用那些日本浪人来对付。那些小矮子们，唉，我是认识几个，对敌人狠，对自己他妈的也狠，我是服气的，拿他们来治治通古斯野人，我看很合适，对症下药。”

    听他们这么聊着，陆小峰的嘴角也不由得升起了一个弧度。这魏博秋一退，登莱那边不敢说，可对黑水确实是一重大利好啊，无论是经济上、民政上、军事上还是其他什么方面，当真是让出了不少利益。这样一来，陆小峰觉得底气更足了，也确实是应该加紧在满洲的一些行动了。


