------------

第一百十七章 中央谷地（十一）

    “东朝风物，果是大异国中，此行不虚啊。”在住进了博陵县城内的一间国营招待所后，拿毛巾洗了把脸的赵初彦，朝自家的两个仆人笑着说道。

    今天已经是1682年9月11日了，距离他们离开的时间大概还有一个多月的样子，使团的一些人已经奉命南下返回了东岸人的水师基地柳城港，与“显宗大王”号上的留守人员一起努力，将出航前的各项准备工作做好——嗯，最重要的，想办法让东国人帮忙把一些船只维修费用给免了，不然怕是就没足够的钱采买货物了。

    “《汉书·货殖传》云：各安其居乐其业，甘其食而美其服，可见安居乐业是多么之重要。方才在路上遇到的那些个朝鲜子民，你们觉得他们可安居乐业了？”坐到了房间内唯一一张桌子前，赵初彦习惯性的想喝茶，却发现什么也没有，于是有些尴尬。

    他似乎忘记了，因为省钱的缘故，他们住的这家招待所（东岸外交部补贴一半费用，其余朝鲜人自费）是不提供诸如茶水、点心、瓜果的，一切都得自己来。昨天的晚餐，就是赵初彦的两个仆人去招待所厨房借了些器具，煮的干粮。毕竟东岸居，大不易，这里的消费水平并不低，尤其是这些所谓的服务行业。朝鲜使团已经出来很久了，早就已经入不敷出，若不是东岸公司、孙春阳南货铺、国营百货公司等企业时不时赞助一笔费用的话，他们怕不是已经流落街头了，哪还能像现在这般逍遥，跟旅游一样四处闲逛。

    “老爷，茶没有了，汤却是还有一些。”在征得赵初彦同意后，仆人从行李中翻找出了一些珍藏至今的人参，打算去做一道汤。与朝鲜和中国一样，东岸人饮茶也是先汤后茶，茶罢送客，与前宋年间先茶后汤的次序刚好相反（这一点赵初彦又可以吐槽了……），因此市面上也是有许多汤的材料可买的，之前赵光明就买了一些，如干果、黄芪、枣子、橘皮等等，这会正可以拿来煮给自己的老爷吃，只是工具还得问店家借，少不得又得给几个铜板的使用费，还是颇有些肉痛的。

    在仆人出外忙活的时候，赵初彦则悻悻地打量起了屋内的装饰。这其实是一件很普通的砖房，并无任何出挑之处，只不过空间比较大而已。屋内有一些家具，看型制应该是东国常见的款式，如与床榻有些类似的所谓沙发——事实上赵初彦很奇怪这个名字的由来，为何叫沙发呢，明明就是个唐宋年间较为流行的床榻的变种嘛，东国人当真是不读诗书，以至于失心疯了，竟胡乱取名。

    床榻一侧放着个炉子，款式是烤饼用的。智利这个地方据说气候比较潮湿，冬天阴冷刺骨，食物不烤一烤实在没法吃。东国人饼的种类很多，什么胡饼、炊饼、蒸饼、麻饼、油饼之类的，作为干粮是很不错，但时间长了不用火烤一下的话，吃着就很难受了——当然对赵初彦这等锦衣玉食的人来说，此类感受是不多见的，他们吃干粮的时候很少，也就来东国后因为财政拮据而体验了一把而已。

    屋内另外一件家什就让人有些意外了，赫然是放在桌子中间的一个瓷瓶，也不知道是做什么用的，大概是装水吧。这个瓷瓶赵初彦刚才仔细研究过了，应该是东岸本地烧造的，透着很浓重的前宋定窑、磁窑风格（当年莫大帅在山东抓获的前宋窑工后裔烧造），但手艺却又不到家，只见这件瓷瓶器壁较薄，胎质不够纯净，成形也不规整，在中国应当不能称作一件好的作品，只能以最廉价的方式半卖半送出去。

    不过在东国这边，这个瓷器也是放在旅馆房间里的，应该也不能算作什么特别值钱的物事。赵初彦就此有些沉吟，不好判断东国人的瓷器烧制水平了，他本能觉得，应该是不如中国远甚的。只可惜之前乘船沿海岸线南下的时候，没有在巴塔哥尼亚台地靠岸休整一下，听说那里是东国人的瓷器制造之都，应该去看一看的，可惜了啊！

    仆人赵光明很快便带着热汤回来了，与其一同进来的，还有几个穿着天蓝色牛仔服的朝鲜人。更准确地说，是朝鲜裔东岸国民，都是在东岸生活了多年的第一代移民，对故国多多少少还有些感情，因此在乍一看到两班贵族赵初彦之后，双膝一软就跪了下来，嘴里不住地用朝鲜语说着一些祝词。

    赵初彦见了脸色稍缓。这几个泼才，原本是生活在庆尚道的朝鲜贱民，居然偷偷跑去釜山讨生活，然后乘船移民船来到了东国，这是自绝于王化，赵初彦本不待理他们，不过考虑到在智利这一代人生地不熟的，有这几个生活多年的朝鲜人在旁，也能更多地了解一些讯息，因此便遣人与他们接洽，然后叫了过来。

    这几个人住在城外，得知母国使者经费拮据后，便紧急回了一趟家，拿了一些野味做礼物，然后骑马赶回了县城。得知这事的赵初彦脸皮有些发烫，同时也有些感动，这些人漂洋过海来到东国，最初的生活应当很艰苦吧，甚至可能就连现在都不宽裕，但居然也愿意拿出一些珍贵的肉食与来自母国的客人一同分享，这确实是一片至诚至孝之心了，赵初彦颇嘉其心，打算一会仔细问明这几个义民的名字，将他们的事迹写进《东行录》里。

    “你们的马都是自家的吧？”赵初彦一边喝着汤，一边问道。而在得到这几个朝鲜裔东岸人肯定的回答后，他有些沉默了，不过随即以胡地牛马羊本就多自我安慰过去了。

    “大人，此地简陋，不如移步去我城中的店铺内，那里宽敞些，条件也更好，不会辱没了大人的身份。”一位看起来有些富态的朝鲜人看了看旅馆内的摆设，立刻说道。他在城中经营着一家油铺，生意还是不错的，因此出言相劝。

    赵初彦闻言叹了口气，摆手婉拒了这人的好意，然后有些情绪不佳地说道：“尔等本是国家弃民，自绝于王化，国中朝野多有抨击。然本使不是迂腐之人，见尔等在这东国生活甚好，便放心了。你们的一点心意，本使收下了，至于其他的，勿要再提，就这样吧。”

    几个朝鲜裔听了连连点头，唯唯诺诺。赵初彦也失去了与他们进一步深入交谈的兴趣，在婉拒了与他们一起吃饭的请求之后，便草草用了些胡饼、肉饼，然后带着两个仆人上了大街，观察起了风物。

    临行前，为了感谢这些人的馈赠，赵初彦让人拿来了文房四宝，然后写了一首南宋初年赵鼎出使金国时夜宿驿站时的诗，即《宿来同馆》，诗云：“渭北洮南过却春，穷边冰雪更愁人。来同驿里题诗处，破屋青灯一病身。”

    赵初彦的字是下过多年苦功的，非常不错，之前在东岸首都就受到了很多人的赞赏与追捧，一些富商也出钱请他帮忙写字，挂在自家卧室或办公室内，让赵初彦很是挣了一大笔润笔费，同时也让他能够有钱继续在东岸境内游玩。

    这会送给几位朝鲜裔东岸国民的诗，除了字很不错意外，似乎还寄托了他对目前略有些潦倒的状况的自嘲和愤懑。毕竟他堂堂一国使者，东国人不全程接待、陪同就算了，居然连钱也不给足了，这真真是岂有此理！想当年出使北京的使者，哪个不是大赚特赚，欢欢喜喜回家啊。但让赵某人呢，唉，不提也罢，都沦落到卖字为生了，还有啥可说的！

    下午在博陵县城内的闲逛并没有持续太长时间，因为这座位于南智利地区最北端的县城实在是乏善可陈。唯一可称特色的大概就是这座城市的布局较为合理，正所谓“大康广陌，皆有条理”，东岸人对合理布局的追求，之前赵初彦已经领教过很多次了，他们的城市管理确实有一套，朝鲜当学习之。

    不过城市布局合理了，但建筑特色却与中土差距不是很大，这让在商城、青岛等地看惯了各种特色建筑、养刁了胃口的赵初彦，实在提不起太多的兴趣。因此最后还是草草结束了这次逛街之旅，回到了招待所的房间内，安心整理起了文稿，尤其是他视为命根子的《东行录》，更是逐句打磨、逐字推敲，务求尽善尽美。

    1682年9月14日，在博陵县城内外逛了几天后，觉得没甚看头了的赵初彦与仆人、随从离开了招待所，乘坐东岸外交部出钱帮他们雇佣的马车，南下朝柳城港而去。他们的座舰“显宗大王”号之前在穿越麦哲伦海峡时遇到了大风浪，船体受到了一定损坏，因此在柳城港内整修，目测要不少费用，朝鲜人又要肉痛了。

    在接下来的十月份，他们会跟随一支东岸船队北上，经龟岛群岛、大溪地、拉包尔、台湾、山东，然后返回最初的出发地朝鲜江华岛，完成这次出使行动。毫无疑问，这对朝鲜人来说也是一次壮举了，虽然是在东岸人的带领下被动完成的环球航行，但对朝鲜王国来说也是开天辟地的头一次了。以他们那个略显偏激的民族性格，赵初彦此人未来怕不是要被大书特书，指不定好好一个文学家被吹成了航海家也难说。

    当然或许有人会说，让朝鲜人的船只跟着东岸人走一遭太平洋航线，是不是有泄密的嫌疑。其实，这真是多虑了！东岸人的船只来往南太平洋这么多年，船只多在各个港口停靠，与其他国家的水手也多有交流，航线怎么走的别人也不是一无所知，更何况当年英国海盗、荷兰海盗早就横渡过太平洋了，虽然有些运气的成分，但从技术上来说对他们并无质的难度。他们现在之所以没走南太平洋，主要还是其不在航线上罢了，而且这里风高浪急，又没有足够的中途补给点，没人愿意来送死而已。

    1682年10月8日，在东岸海军第三舰队的母港柳城港住了大半个月的时间后，朝鲜人终于到了离开的时候。在这一天，东岸首都外交部也专程派了一名司长前来送行，这令赵初彦的玻璃心稍稍好过了不少。而这位司长临行前代表东岸政府赠送的一批礼物，更是让赵某人感激莫名，就差点要热泪盈眶了，谁说东国人出手不大方的，这不就送了一大批染色布、印花布及其他珍奇玩物嘛，运回朝鲜也能制个数千两银子，这趟是值了！

    这位司长专程赶来柳城港，当然不仅仅是为了给朝鲜人临别赠礼了，事实上他还携带了一封由东岸执委会主席廖逍遥亲笔书写的国书，让其呈递给朝鲜国王。国书的内容并不复杂，除了例行的问候话语外，最主要的就是督促朝鲜君臣继续奉行目前的政策，一百年不动摇，坚决为华夏东岸共和国的利益服务，不得三心二意，否则必有不测之祸云云。当然最后也谈了一点希望朝鲜王国改革政治，发展贸易的内容，但却不是重点了，也不知道朝鲜人会不会重视，只能说希望如此吧。

    当天下午两点。“显宗大王”号在支付了一半的维修费用之后，获准离开了港口，然后与几艘隶属于移民部、孙春阳南货铺的船只一起，调整帆桁，一路向北，踏上了归程。而在离开的那一刻，据说朝鲜方面的东行使赵初彦仍在奋笔疾书，看来是想要仔细完善自己的著作并回去大干一番了。得知此事的东岸外交官员只是笑了笑，没说什么。反正如果朝鲜开化革新的话，对东岸并不是什么坏事，至少能让东岸朝鲜公司的营业额大举翻番。至于说担心朝鲜开化并实力增强后不再听话，那简直就是杞人忧天，朝鲜这种国家，难道还能反了天不成？


