------------

第一百十八章 中央谷地（十二）

    10月下旬的东岸已经是春暖花开的季节了，即便是在南智利这等相对阴冷潮湿的地方，野外也已经有了一丝暖意了。渔民们开始下湖捕鱼，农民们开始为春播做准备，伐木工们回到了久违的林间小屋，商人们开始为下一阶段的商业计划置办货物，如此不一而足。总之所有人都加快了自己的工作和生活节奏，整个南智利地区一下子变得富有生气起来，就连东岸人设置在界河以北的几个监狱也不例外。

    截止今年（1682年）年中，根据各部门根据数据联合推算，华夏东岸共和国全国的人口总数应该在510.47万人的样子，史上第一次突破了五百万，令全国上下为之振奋。在这其中，出生在本土的国民占比已经达到了54.4%，同样是史上最高纪录，因为这意味着对这片土地认同最高并将其视为故乡的人开始在国民中占据主流，虽然其整体年龄还有所偏低，但假以时日，必将会成为这个国家真正的中坚的。

    与之相对应的，明人比例降到了32%，预示着外来移民对这个国家的重要性越来越低，虽然仍然是不可或缺的，但已经不如以往那么依赖了。非国民的数量也稍稍有所下降，目前堪堪跌破了三十万，仍然十分庞大。不过非国民的多寡与国际形势、奴隶贸易形势息息相关，有所波动也实属正常，说不定下一年就又涨上去了。

    新增的大量人口，超过一半是被送到了潘帕平原定居（分散在盐布铁路以东各个拓荒村落），可见在开发潘帕平原这件事上，廖主席是一点都没含糊，继续坚定不移地往那里砸资源。看样子，他是真把潘帕平原作为未来的核心精华国土来看待了，为此不惜投入大量资源，以至于巴西一带的很多干部们都对此有些不满。

    在目前的新增人口分配比例中，除了潘帕平原遥遥领先外，巴西高原、河间其实差不多，而南智利的优先级则还要更低一级。但饶是如此，这里今年仍然分配到了大约一万五千人的移民人口（通过公地分配指标来实现），同时数量众多的流放犯人仍然在持续不断地往这边送，算起来还是相当不少的。

    而说到这个流放犯人，目前国内已经有人指责“过苛”了，盖因在上级定下了增加犯人流放比例、充实边境“争议地区”的大原则之后，这几年来各县乡法院、地区巡回法院的法官们判决流放的案例便大大增加，流放犯人的数量激增。各县在年初召开政治协商会议时，很多代表都反应了这个问题，认为不够人道，中央考虑了一下，认可了他们的意见，下令各地进行整改，不要为了流放而流放。

    但不管怎样，这几年因为各种原因来到界河以北地区的流放犯人是越来越多了，石河子、板条屋、鹿原、兔儿岭四个监狱也已经达到了“客满”的程度，管理能力达到了极限，以至于不得不在今年年中新设了一个红旗监狱（位于后世智利潘吉普伊小镇附近），管辖了不少犯人，设立了不少殖民村落。

    这个红旗监狱的设立，一下子捅在了西班牙人的节骨眼上，令其再度焦虑不安了起来。其实我们从地图上就可以看出，这个红旗监狱与西班牙在智利南部的重镇瓦尔迪维亚和比亚里卡呈三角形状态，虽然不至于截断比亚里卡和瓦尔迪维亚之间的交通运输线，但却已经是不小的威胁了，难怪西班牙人做此反应。

    或许有人认为西班牙人这是小题大做，但其实不然。只要一个对智利中南部地区稍有了解的人都知道，比亚里卡附近有一个开采量很大的水银矿，其产出的税银价值极高，除供应附近的一些小型金银矿意外，还大量输出到查尔卡斯检审法院区的波托西等地，供那里的银矿使用——西班牙人使用汞齐法提炼白银，对水银的消耗自然不是一般地大，虽然墨西哥等地仍然能够提供不少的水银（甚至每年的宝船队也会从欧洲运来水银），但如果真少了一个比亚里卡的产量，那绝对会打乱西班牙人的白银生产计划，影响到最后的产量，这是他们所几位担心的。

    所以，现在你们便知道了，当东岸人在潘吉普伊湖附近设立了红旗监狱及一些由流放犯人建立的拓荒村落时，西班牙人第一时间便派出了骑兵过来，将东岸人前期设立的一些工事、营帐给拆除了，人员礼送出境，态度可谓非常之坚决。

    不过东岸人当时并没有打算就此罢休。在去年年底的时候，他们从博陵县再度派出了一个工作组，前往潘吉普伊湖附近设立据点。这一次，西班牙人同时从瓦尔迪维亚与比亚里卡方向派出了军队，再一次将东岸人坚决地堵了回去。彼时，带队护卫的一个东岸民兵排长因为关键时刻不够强硬，回去后就被免职了。

    在今年6月份的时候，南智利警备司令部在辖区内各县征调兵马，组织了一支人数在三百上下的民兵预备役队伍，带着数门大炮，从博陵县出发，雄赳赳气昂昂地越过了界河，抵达了潘吉普伊湖附近，第三次设立据点。

    这一次，西班牙人驱赶的企图失败了，因为东岸军队甚至向他们开了两炮，虽然没造成什么人员伤亡，但也是震慑住了那帮人，故据点顺利建设了起来。现在，这个名为红旗监狱的据点已经稳稳站在那里四个月的时间了，周围总计六个殖民村落也陆续设立完毕，西班牙人来过几次，均被长期驻扎在这里的东岸民兵给赶跑了，预示着东岸人对相对肥沃的智利中央谷地的侵袭与渗透，已经进入到了一个新的阶段。

    当然东岸人也明白，这一次确实是触及到了西班牙人的底线了，因此一支规模适当的准军事组织（如民兵或雇佣军）的长期驻扎已不可避免，而这毫无疑问意味着较高的维持成本。所以，红旗监狱未来的发展如何，还要再看，看东岸与西班牙两方的角力过程。

    “红旗监狱虽然设立了，但你们也不能放松了，明白吗？”博陵县城里，朝鲜王国东行使赵初彦曾经住过的招待所内，南智利地区行署专员赵科正在给一些干部们训话：“你们看看这片地方都有什么就知道了。离红旗监狱外数十里就有一个西班牙人的小型银矿，而在瓦尔迪维亚到比亚里卡之间，总计有7个小银矿、1个小金矿、2个小铜矿、1个水银矿。虽然这些矿经过多年开采产量都已经不怎么样了，但胜在矿的数量多，加起来仍然不是什么小数字，科拉尔港每年往卡亚俄解送两次白银，加起来足有一百多万比索，这一点我想你们很多人都清楚。这一次，我们是碰到了西班牙人的底线了，他们不会无限制地后退的，因为他们已经无路可退。”

    确实，正如赵科所说，西班牙人已经无路可退。一退，这些矿产可能就要都没了，东岸人会高高兴兴地接手金矿、银矿、铜矿、水银矿甚至西班牙人不感兴趣的硫磺矿、石矿等等，将所有好处都霸占掉，所以他们不能退。

    “西班牙人会有何反应，我无从得知，但我知道，这事情肯定还没完。他们之前拆了我们两次据点，未来肯定还会试图拆第三次。红旗监狱我已经不担心了，那里比较坚固，狱警的数量也不少，足以固守。我担心的是周围的村子，他们的防御力量较为薄弱，而且村民也多是正在服刑的流放犯人，士气和战斗意志都不会高。一旦西班牙人手黑一点的话，怕就是个雪崩之局。你们，也都是在界河以北经营多年的干部了，都说说意见吧。”赵科看着面前的一干管理干部们，说道。

    这些人基本都是界河以北五个监狱的高层管理人员，在那片土地上拓荒了不少年头，与西班牙人也打过交道，因此赵科这次特地将他们都召集了起来，看看是个什么章程。按照上级制定的计划，在下月初很快就会有一批移民——好吧，这次不是流放犯人了，而是正儿八经的身世清白的移民——抵达界河以北定居，以充实那边的人口，同时让东岸人对这块越境占领的土地的控制更加彻底。

    这些新来的移民，如无意外的话，一半以上将被安置在控制程度较高的板条屋监狱辖区，充实到各个村落中去，与那些流放犯人们混居。剩下的一半，则分散到鹿原、兔儿岭和石河子三地，红旗监狱这一次原则上将不会分配到新移民——这种程度的移民实边行动，必然要求当地有一个较好的外部环境，否则对于移民们初期站稳脚跟很不利，因此才有了赵科赵大专员召开的这次会议。

    “红旗监狱必须要顶住。它现在的存在，不仅仅是我们未来继续向北扩展的桥头堡那么简单了，事实上它现在是吸引西班牙人仇恨和活力的标靶。红旗监狱存在一日，西班牙人的眼睛就会始终盯在这里，对石河子、兔儿岭、鹿原、板条屋等地的威胁就要小上很多，这无疑是有利于这些地方的拓荒与开发的。”几位监狱系统的干部你看看我，我看看你，最后还是资格最老的板条屋监狱的狱长最先出来说话。

    “你的意思我明白，红旗监狱的设立本来就带有这方面的意思。问题是现在怎样才能维持住，需要不需要增派人马，如果需要增派的话，那么以多少人合适，甚至要不要请求上头派正规军过来。”赵科闻言后立刻说道。事实上他现在真的有请上头派正规军过来的念头了，因为好处是很明显的，任何一个正规营的一应开支都是由军部来承担的，比起需要地方上自己筹备费用的民兵，那真是好得太多了。

    “目前我们监狱共有狱警85人，6个屯垦村大概能够凑出上百个精壮吧，但这些人不能指望。被流放到这些蛮荒之地来，他们对政府的观感并不是十分正面的，平日里让他们干干活、做做工还好，若是提着脑袋打仗，那问题就太大了，我也不会放心。”见谈到了自己头上，红旗监狱的狱长也不好再沉默了，因此便站出来说道：“所以目前驻扎在我们那边的三百个民兵就很关键了，他们不能撤走，一撤走就完。甚至这三百人我觉得都不是很够，因为要看顾的地方实在是太大了！如果可能的话，我觉得这个人数至少要翻一番，即达到六百人，最好其中三分之一的人是骑兵，这样才便于机动，四处驰援。”

    听红旗监狱的狱长这么说，赵科的眉头就有些皱了起来。六百个民兵长期在外驻扎的费用，可不能算低了。这部分都要算到地区行署头上，那也是颇为肉痛的，虽然如今中央和地方执行了分税制改革，地方政府的财政收入大增，但用钱的地方可是更多，六百个人一年起码要好几万元的费用，其家里面也需要地方政府酌情给予适当的补助，因此财政开支不小，足可以修一个不错的水库了，所以赵科有些不舍。

    不过再不舍这钱也得砸下去了，除非他真的能够申请到正规军过来坐镇。南智利地区的未来，还是得向北，即不断沿着中央谷地向北蚕食、拓展，尽可能获得更多的粮食产区和矿产区。不然的话，他们就永远只能龟缩在南边这一片，靠打鱼、捕鲸为生，潜力大不到哪去。

    “还是得向上头再争取一下。”赵科心里默默想着：“听说因为人口数量的增加及海外殖民地的不断扩大，现在各处干部缺口的数量也更大了，执委会有意在南智利地区设立一个名为兵团四堡的全新的学兵培养机构。我得想办法跑一跑了，让执委会将兵团四堡设在界河以北的地区（赵科初步打算定在后世兰科小镇附近，正好处在瓦尔迪维亚与比亚里卡之间，这无疑是激化矛盾之举），这样就可以名正言顺地让陆军部派一个营的人马过来屯驻了，那样地区行署可能省下不少钱呢。”


