------------

第一百二十章 中央谷地（十四）

    1683年1月20日，月朗星稀，南智利地区的小公务员向子睿在一杯浓咖啡的相伴下，仍在挑灯工作，处理那堆似乎永远也无法整理完的文件。

    “今日博陵县送来两百桶面粉，现在还安置在帐篷里。明天需要组织人手清理一下仓库，将一些不那么重要的东西清理出来，然后将粮食入库。不过粮库确实也要尽快建起来了，像现在这样与其他物品公用仓库并不合适。”

    “药品数量也严重不足，夏季天气炎热，环境潮湿，是疫情高发期，药品数量是否充足最为关键。流行病的防控与治疗，始终是一个拓荒定居点最重要的事情。”

    “地基的平整工作毫无头绪。因为人手严重不足，仅有的一些服刑犯人还被陆军带走了去修营寨、挖壕沟，计划中的其他建设的前期平整工作完全无法展开，下面继续改善。”

    “流放犯人的士气不是很高，虽然为了跟过来的家人的安全他们也必须努力工作，但这还完全不够，需要从政策上调动他们的积极性，不然效果始终会不理想。”

    “土壤的勘探与检测工作需要尽快展开，河流、小溪的水文调查也要逐渐展开，这需要地质部、农业部的专家尽快抵达。”

    向子睿今年二十六岁，是南智利地区行署的一名副科级调研员，父亲是农业部里的一位普通中层干部，祖父身份比较显赫，是这个国家的建国者之一，曾经官至农业部副部长，前几年刚刚去世。

    作为向氏这个大家族第三代中的一员，向子睿的发展其实并不能算多么顺利，这从他工作了八年之久目前还只是个副科级调研员就能看得出来，他的家族并未给他仕途上多大的助力。这大概和他的父亲只是祖父7个儿子中毫不起眼的一个有关，他叔伯兄弟这么多，再大的家族余荫也不会笼罩到他头上，他的未来只能靠他自己，因此他便申请来到了位于界河以北的这个情势复杂的地区。

    这里是后世智利的兰科小镇，位于智利南部重要港口瓦尔迪维亚到比亚里卡的交通干线上，有一个西班牙人和印第安人混居的小村，为过往的运输队或商队提供一些必要的补给。如今在这个西班牙小村旁边，仿佛是一夜之间多出了无数的军用帐篷，一千多名身着蓝色军装的东岸大兵端着明晃晃的刺刀，在这个小村周围晃悠着，已经在事实上截断了瓦尔迪维亚到比亚里卡的交通线。

    数百名流放犯人及其家属被从各地召集起来，来到这个位置十分关键的地方，利用简单的工具开始了热火朝天的建设。与此同时，南智利地区行署也往这派遣了官员，输送了物资，听说后续还有民兵和移民过来，看样子是要在这里长期住下去了。

    这一切的一切，自然也都被西班牙人看在眼里了。最为关心的比亚里卡方面第一时间就派员过来交涉，不过被第十二混成营一千多名荷枪实弹的官兵们的阵势所慑，没怎么说几乎就胆怯退走了。随后，瓦尔迪维亚方面又来了一名官员，带着数十名西班牙骑兵，但交涉同样以失败而告终——在西班牙人看来，东岸人既不肯解释前来这里的目的，也不打算理会西班牙人要求他们离开的警告，甚至就连打算在这里待多久都没告诉他们，让两地的西班牙殖民官员们简直气炸了肺。

    与这些西班牙殖民官员的软弱相比，本地一个被东岸人强征了牛羊作为军需品的西班牙小贵族，倒是比他们有勇气多了。他带着家人和子侄与东岸人进行了抗争，并打死和打伤各两名第十二混成营的士兵，虽然很快被赶来的陆军官兵们扑灭，但这种敢于反抗的勇气却比那些软骨头的殖民地官员们强多了，也难怪很多土生白人看不起这些半岛人，他们确实不代表广大秘鲁人的利益，日后被推翻也是很正常的事情。

    不过抵抗也就限于这一家了。西班牙人毕竟是外来殖民者，虽然经营了南美一百多年，但人口并不多，消化的实力也是有限的，特别是在这个远离他们核心统治区的智利，作为统治基础的白人及混血白人就更少了。而没有了这些人，单靠印第安人，你觉得他们能翻出什么浪花来？要知道，智利地区的阿劳坎印第安人本就出了名地少，性格也比较刚烈，与西班牙人争斗了大半个世纪，人口损失非常惨重，因此是很难对东岸人的越界垦殖行为造成什么困扰的。

    如果这会换了旧大陆的很多地区，也许占领军和反抗军的矛盾就要尖锐许多了。旧大陆众多的人口，相对较高的技术和文化水平以及千百年来形成的错综复杂的利益关系，这些都会对外来殖民者的统治造成诸多不利的影响。想象一下，就凭东岸人推行的人均三十亩的土地政策，就必然会遭致风波不断、反抗激烈，乃至最终殖民失败。你看，东岸人在宁波可就一直没有执行人均三十亩的土地政策，也是出于会造成地方动乱的因素在内。

    但西班牙人的新大陆殖民地，却就没太多的担心了。只要没推进到人口相对密集的巴拉圭、秘鲁、中美洲、墨西哥等地，来自民间的反抗就注定不会激烈到哪里去。东岸人唯一所需要担心的，其实也不过就是来自利马和马德里的声音罢了。

    向子睿作为国家重点培养的基层干部之一，对于如今的东西形势自然也是了如指掌的，因此已经在这里工作了一段时间的他，丝毫没有会被西班牙人赶回去的担心，全副心思都投入到了地方上的建设之中。

    在这个原本的西班牙小村附近，东岸人将建立一座堡垒式的建筑，即传说中的兵团四堡——为华夏东岸共和国培养各类人才的学兵教育机构，而这个依托兵团四堡建立起来的乡镇也被命名为兵团四乡。向子睿作为兵团四堡筹建办公室主任，未来一旦建设顺利完成，按照东岸惯例，其也将顺理成章地接任该乡乡长，在仕途上迈出坚实的一步。所以，你便看到了，即便这会已经是深夜十一点钟了，向主任仍然不断地在笔记本上记录着什么，以便在明天的工作中提出整改，精神确实可嘉。

    他在又忙活了一个多小时后，眼看已经快凌晨一点钟了，外面的第十二混成营的哨兵已经换了一次岗，他这才恋恋不舍地放下了手里的资料，随手拿起桌上已经凉了的咖啡一饮而尽，这才一头钻进了旁边的简易床榻内，沉入了梦乡。

    第二天是艳阳高照的一天，刚去第十二混成营营部协调事务回来的向子睿，便接到底下人报告，西班牙人的使者又来了。这个西班牙人还是来自瓦尔迪维亚，这次级别比较高，是当地市政议会的议长，带着四五个随员。

    这位看起来已经年纪不小的议长并没有贵族头衔，不过家里资产颇多，除在瓦尔迪维亚这个商业港口经营着一些店铺之外，还控制了通往比亚里卡的一条商业线路，通过为内陆矿区提供食品、酒水、日用品甚至奢侈品牟取暴利。因此，对于现在东岸军队截断了交通线路一事，他比较着急，也很愤怒，在前面两次交涉不果后，这次他便主动请缨，征得了市长和神父的许可，充作使者，第三次来与东岸人交涉。

    向子睿对这个西班牙老头没有太多的兴趣。精通西班牙语和葡萄牙语的他在与使者草草交谈了十分钟后，便挥手让他回去了。西班牙使者本欲再说两句，见向子睿的脸色并不好，同时陆军第十二混成营的人对他们也不理不睬的，因此只能悻悻而归，向瓦尔迪维亚的一干大人物们汇报去了。

    “居然威胁与我们断绝贸易，这可真是可笑。就凭瓦尔迪维亚和比亚里卡等地，贸易额才多大？”向子睿看着西班牙人远去的身影，冷笑着说道：“这话若是换你们的秘鲁总督来说的话还差不多，你算什么东西，能以此影响到我们的国家政策？”

    不过话虽如此，刚才这个西班牙老头嘴里提到的断绝贸易一事，也引起了向子睿的一丝重视，因为这大概是西班牙人手里唯一够分量的谈判筹码了。按照当初东岸政府与西班牙王国达成的协议，东岸人以提供优惠低息贷款和允许西班牙宫廷在东岸境内发债为条件，换取西班牙王国开放美洲殖民地十大港口（太平洋和大西洋各五个，分别由南铁公司和加航公司接手）的贸易，直到他们还清借款为止。

    如今，西班牙人的借款早已还清（以十大港口海关收入作保），按理说这种贸易开放的政策也早就应该结束，但西班牙人出于种种考虑一直没敢这么做（当然这其中也不无东岸政府给予好处的因素在内），继续让东岸制造的各类商品如潮水般涌入秘鲁和新西班牙，获取巨额利润。

    但如今，在东岸人的扩张触角深入到瓦尔迪维亚到比亚里卡一线之后，西班牙人终于直起了腰板，扬言要断绝这个本该在很多年前就断绝的贸易，这就比较有意思了。向子睿不相信，刚才那个西班牙老头嘴里提到的断绝贸易时空穴来风，瓦尔迪维亚的贸易可断，那么利马、瓜亚基尔、巴拿马、阿卡普尔科等地的贸易自然也能断，这并不难联想到。

    虽然向子睿并不怎么相信西班牙人会真的下决心这么做，但他们有这种想法，本身就表明了一种态度，即：你东岸人动怕潘帕草原我们忍了，在界河以北搞小动作我们也忍了，但现在居然将边境线推到瓦尔迪维亚、比亚里卡一线的银矿产区了，这如何能忍？虽然这里仅仅是个不成规模的小矿产区，但如果这次退让了，焉知下次你们会不会得寸进尺，直接将主意打到查尔卡斯去？那样马德里宫廷即便再不愿意，怕是也要对国策做出根本性的调整，与东岸全面开战。

    “看来这些情报要尽快汇总一下报上去了。”向子睿搓了搓手，自言自语道：“不过该干的工作还得继续干下去，不能因为西班牙人的一些意见就停滞不前。而且，就目前的情况来说，对西班牙人的试探仍然远未结束，至少他们的秘鲁总督还没给出一个明确的态度呢，这才是关键，而不是所谓的地方市镇议会，虽然后者却是更能代表本地殖民势力的利益。”

    向子睿撰写的报告很快便被送到了毛林县的赵科那里。他所处的层次更高一些，对一些东西也更加敏感。在看到西班牙人以贸易相威胁之后，就觉得这次是真真切切地捅到了西班牙人的要害了，因此激起了强烈反应。不过说真的，如果西班牙人真的一声令下，断绝了秘鲁、新西班牙两大总督区与东岸人之间的贸易之后，确实会让东岸人非常肉痛呢。

    到了那时候，不但南铁贸易公司之类的本地贸易企业会大受影响，远在加勒比海的加航公司的业务也会一落千丈，此外诸如南锥两洋铁路、一些涉及到的商业港口以及本土的诸多制造企业，都会受到程度不一的影响，太多人的生计会在这里遇到波折。这种程度的动荡，怕是东岸政府也会好好考虑一下，因为一点点边境地区的微不足道的土地而损失如此多的金钱，是不是值得？西班牙人想要达到的，大概也就是这个目的吧！

    从这个角度一考虑，赵科竟然也有些不确定上头会怎么看待这事了，这个认知让他有些头疼。东岸边境地区的地方主官，多年来就一直如同古代历史上那些“擅启边衅”的节度使一样，主动越界，挑起边境纷争，然后让上级政府来帮他们擦屁股、料理首尾。赵科作为东岸官僚系统的老鸟，自然也深谙此道，因此多年来一直在向北扩张，并且也取得了一定的成果。只是，这次难道踢到了铁板？赵科有些不确定了，不过他还是打算先看看西班牙方面更高一层的反应再说。


