------------

第三十二章 不期而遇（二）

    不过战斗到了这个份上再多想也是无益，只能先打下去了！

    两艘战列舰充分发扬了火力优势，与两艘英国战舰交错而过后，对准冲上来的武装商船，开始了密集的火力洗礼。

    炮手们在军官的指挥下从甲板上用砖头砌好的火坑内取出烧得通红的铅弹，然后在铅弹外包上铅皮，快速塞进了炮筒内。随着一声令下，数十发炽热的铅弹朝英国船只的帆面shè去。被击中的帆面遇火即燃，火苗在猛烈的海风相助之下以令人恐惧的速度蔓延着。英国武装商船上正跃跃yu试地军官和水手们顿时慌做一团，他们在顷刻间熄灭了任何战斗的心思，开始手忙脚乱地挽救帆布。

    “英国佬还是没长记xing。”桑凯看了后笑着说道，“我记得半年前我们在葡萄牙外海已经给过他们一次教训了，没想到他们这么愚蠢，竟然一点长进都没有。”

    “不，这支返航的舰队明显是去远东进行贸易的东印度公司船队。”陆铭摇了摇头，说道：“也许他们一年多前就去了印度，现在才刚刚踏上返程而已。敌人并不傻，有些招数只能用一次。现在，给我打起jing神来，狠狠地和英国人干仗！”

    炮手们连续发shè了一百多发炽热弹，将火坑内已经加热完毕的炮弹消耗一空。这些通红的炮弹在迎面而来的两艘英国武装商船上制造了无数个小型火灾，其中更有一枚幸运的炮弹打破了甲板上一个火药弹。被瞬间引燃的火药桶发生了恐怖的爆炸，巨大的气浪将放置在火药桶旁边的许多大大小小的炮弹、工具甚至人体直接震飞，就连炮车也都直接翻进了海里。

    目睹着这惨烈一幕的东岸海军官兵们愉快地吹起了口哨，他们挽起衣袖，将一颗颗截好引信的爆炸弹塞进炮筒，给英国人再次制造了大量死亡礼物。海军的爆炸弹似乎比陆军发shè的要好了很多，几乎有超过一半的炮弹准确地在敌方舰船甲板上方凌空爆炸，四散的铁钉、碎铁片朝甲板上正忙于救火的英国水手的身体内钻了进去，然后滚动，耗尽动能后方才静止。这些恐怖的炮弹破片给英国人造成了严重的杀伤，参与救火的水手以及许多站立在甲板上面的炮手被大面积击倒。

    炽热弹加爆炸弹，这是东岸海军摸索出来的一条行之有效的“恶毒”战术，对付西班牙、英国那些人员暴多的商船、战舰特别有效。

    爆炸弹之后是葡萄弹、实心铁球的密集攻击，总之，两艘战列舰领衔的打击舰队在短短二十分钟内成功瘫痪了面前的这两艘英国武装商船。据海军少尉桑凯估计，两艘船上的英国水手加起来伤亡超过了一百人，伤亡率达到了60%，已经基本丧失了战斗力。

    而那两艘一开始就进入交战的两艘英国战舰，也遭到了重创，虽然其还保持着相当的战斗力，但是不可否认的是人员与火炮的损失并不小。

    这就是战列舰的威力！厚实的船板、数量众多的火炮、以及高高的船舷使得这些小吨位英国战舰的炮击结果很不理想。尤其是在近距离内，由于火炮仰角不够，很多时候都只能轰击在两艘战列舰的舷侧甲板上。但是他们普遍装备的8磅、12磅炮短时间内又根本轰不开“八月十ri”级战列舰那厚达四米多、接近五米的水线部位甲板，而且，他们的火炮由于质量原因，也没法像东岸人那样屡屡使用强装药发shè，这进一步降低了火炮的威力。

    总而言之，即使是在近距离缠斗中，两艘“八月十ri”级战列舰也完全无惧于英国人少数战舰的围攻，无非是付出代价的多少罢了。

    五艘战舰排成紧密的队形，两艘战列舰在前，护卫舰与运输船靠后，她们如同一条喷火的巨龙游走在海上，与阻挡在面前的一切敌人进行战斗。

    不过今天最出彩的注定不是他们，两艘“扬武”级快速巡洋舰在浩瀚的南大西洋上将他们的高航速利用到了极致。她们游走在英国人大舰队的左侧，利用火炮的优势专挑那些满载货物、迟钝缓慢的武装商船下手，不断地将炽热弹、爆炸弹、葡萄弹、链弹和实心铁弹发shè到这些商船身上，破坏着她们的船身和帆布、杀伤着他们的人员。

    这两艘战舰如同草原上最狡猾的灰狼，跟随在迁徙的野牛群中，不时挑出一只看起来最为弱小的小牛便猛地蹿上去撕咬一口，然后在领头的公牛反应过来之前悄然遁去。

    “扬武”号和“扬威”号上cāo帆的都是些jing心挑选的老水手，就连航海长都是经验丰富的资深者，两艘体型优美颀长的战舰在他们的cāo控下如同浪里白条一般游走在英国人大舰队的周围，使得英国人极为苦恼。

    你说去追吧，这船少了还不管用。一艘两艘船上去完全就是送菜，必须得出动包括两艘战舰在内的五六艘船一起上，这才有可能利用数量优势堵住她们，然后从容压缩其活动空间，待靠近后再利用数量优势战而胜之。可问题是你前方的六艘船看起来正被东岸人虐得很惨，急需你的援助呢，你撇下她们不管去打这两艘“快船”那就等于宣判前面几艘船的死刑；可你要是不管这两艘船的话，她又在旁边不停地sāo扰你，时间长了肯定会出事。

    这是一个两难的选择。不过英国人的指挥官看起来确实比较果断，他没有过多纠结这个问题，也许是因为没有太多时间来考虑。总之所有英国船只收缩阵型直朝前方冲了过去，意yu与前方的六艘船只汇合，然后想办法抢占上风，接下来或是继续战斗，或是脱离接触重整队形，都可以比较轻松地办到。

    英国人既然无视了“扬武”号和“扬威”号的存在，那么这两艘快速战舰自然也就不会再客气，他们挑准了一艘刚才已经被蹂躏过一番的英国商船，靠近后用侧舷火炮朝其猛烈轰击。这艘英国商船也看出了不妙，无奈满载瓷器、茶叶和丝绸的船体是在太过笨拙。很快，其前桅便被“扬威”号发shè的一发链弹撕扯断裂，而中桅的四个帆面也不同程度受损，受损最严重的上帆几乎完全破裂漏风，无法再为航行提供动力。

    航速骤减到两节多的她很快便掉了队，成为了“扬威”号和“扬武”号快速巡洋舰的猎物。绝望的英国船长命令船员将一箱箱贵重的东方货物抛进大海，以尽量减轻船重便于逃离。但是他的举动是徒劳的，两节多的航速在十节的航速面前不堪一击，她很快便淹没在了两艘快速巡洋舰发shè的弹雨之中。

    陆铭jing惕地看着渐渐逼上来的英国主力船队，开始命令五艘战舰转向。他并没有准备率领舰队挡在英国人的去路上，那样会导致自己的舰队陷入数量众多的英国船只之中，使得英国人能够充分发扬船多的优势展开乱战。那样自己的损失将会被无限放大，如果运气不好的话，孤注一掷的英国人甚至能够跳帮登上自己的战舰，这就有些不妙了。

    而且，他隐隐感觉到英国人的战意并不是很强，他们似乎更急于摆脱自己舰队的sāo扰，然后抢先离去。是因为感觉到没有战胜的把握吗，还是因为船上的货物太过贵重，损失一艘都极为惊人？

    这样也好，陆铭暗暗舒了口气，自己也不想和他们硬拼，跟在后面袭杀那些商船才是自己最爱做的事情。如果今天和英国人硬拼，那么也许自己能赢，但势必也要付出战沉一两艘战舰的代价。东岸海军的本钱太少，经不起太多的损失，一般非到万不得已，陆铭是舍不得和敌人硬拼的。

    英国人的两拨船队汇合后，稍稍调整了一下阵型。在此过程中，双方外围的炮战也一直在进行，两艘“八月十ri”炮舰与英国人的四艘战舰展开了凶猛的对shè。在双方交错而过的短短十多分钟内，互相朝对方的战舰身上倾泻了数百发炮弹。英国人的四艘战舰与一艘靠近的武装商船的上层建筑被整个横扫了一边，水手伤亡极为惨重。

    而东岸人这一边也不是没有损失，其中运气最糟糕的是排在最后面的“小猎犬”号护卫舰。她不幸地被英国战舰上的18磅火炮打断了一根桅杆，而且尾舵控制横杠也受到了严重损伤，这艘海盗船改装的战舰顿时失去了控制，漂浮在海面上。

    也许是英国人的战舰想要为商船的撤离争取更多的时间，也许是他们真的不愿意放过痛打落水狗的机会。四艘战舰和一艘武装商船冒着“八月十ri”号等战舰的炮火贴近“小猎犬”号到三百多米的范围内，然后集中火力猛轰。

    “小猎犬”号毕竟是由海盗船改装的，突出的是cāo纵xing和航速，防护能力甚至在一般水准以下。因此，当面对英国人的围攻时就显得有些力不从心了，水线部位的甲板被连续击穿了几个洞口，水手们拿着帆布疯狂地封堵那些漏洞。同时，船上的几台手工抽水机也开始了动作，一股股水流被从底舱抽了上来然后通过排水孔排进大海。但是，这比起疯狂涌进底舱的海水来说还远远不够，“小猎犬”号底舱的海水在一点点增高。

    转向完毕的“八月十ri”号等战舰再次靠近了过来，疯狂地朝英国人进行炮击，以减轻“小猎犬”号的压力。英国人在得手之后迅速转向开始撤离，他们的商船已经行出去一段不短的距离了，他们已经尽到了自己的责任，现在是该为自己考虑的时候了。

    此时，两艘“扬武”级快速巡洋舰已经击沉了那艘英国商船，开始朝这边赶了过来。于是，开始夺路狂奔的五艘英国船只与五艘东岸战舰在海上展开了追逐战（“方丈”号运输船留在后面帮助“小猎犬”号）。四艘英国战舰和一艘武装商船分头逃窜，东岸海军不为所动，选准目标后便首先由两艘快速巡洋舰利用高航速追上敌舰，通过堵截、炮击等手段使得敌舰不得不转向或者因为风帆、桅杆被破坏而减速，敌舰减速后，主力舰队再一拥而上，对其进行围攻。

    这场追逐战一直持续到入夜时分方才结束，逃窜的五艘英国船只被击沉了两艘。剩余的几艘则趁着黑夜掩护消失在了茫茫大海之中。待到主力舰队放弃追击返回时，“小猎犬”号的舰长陈土木和他手下的一众船员已经无奈地站在“方丈”号运输船的甲板上。至于悲催的“小猎犬”号，则成了大西洋底的鱼儿们的新乐园。

    3:1的战损比！陆铭突然感觉有些牙痛，自己的船又少了一艘……(未完待续。)
