------------

第一百二十一章 中央谷地（十五）

    “中央的特使来得这么快？”一堆篝火旁，陆军第十二混成营营长斜倚在一个木箱上，看着面前的兵团四堡筹建办公室主任向子睿问道。

    他们两个人，目前是眼前这片土地上权职最重的两个人，一管军、一管民，文武搭配。当然从双方的地位上来讲，可能有些不对等，江营长是少校，陆军系统的高层之一，向子睿却只是个副科级的小主任。而且这是东岸，不是明国，不存在那个那个小小的七品文官都能对总兵横眉竖眼的环境，因此两人之间真要细究起来，还是以江宁为主的，向子睿很多时候要听他的话行事。

    此时向子睿就刚从充作自己的新建棚屋——被剿灭的那个西班牙小贵族的宅子被陆军占去作为营部了——赶了过来，与江宁商讨事情。江宁这会正在营部院子里休息，几名勤务兵在给他架锅炖肉，也是享受。

    他们面前放着一个巨大的三足铁锅，锅中盛放着动物蹄肘之类的东西，铁锅下面则是旺盛燃烧着的柴火。三名勤务兵围着铁锅忙来忙去的，一人口中叼着刀，两只手正拿着一个巨大的木柄勺在锅里搅拌着；一人则半跪在地上，小心翼翼地往锅底添着柴火；最后一人则在准备香料、酱料之类的佐餐物事，分工明确，熟稔无比。

    一阵脚步声想起，一个带着军帽、满脸粗豪的士官快步走了进来，将一只足有四五斤重的火烈鸟扔在地上，然后得意地看着那三个正在铁锅前忙活着的勤务兵，似是炫耀一般。向子睿见了也是失笑，不过这人有炫耀的理由，因为这只智利火烈鸟身上还插着一枝羽箭，很显然这是他用弓箭射下来的，这就很了不起了，也不知道他出身如何，应该是山丹人或蒙古人吧，不然这年头谁还能有这一手出神入化的箭术。

    嘴里叼着刀的汉子见状眼睛都亮了，立刻走过来将火烈鸟拾起，准备拾掇一下炖着吃。江宁看了也很是高兴，连声称向子睿运气不错，一来就由鹅雁之类的少见食物吃，要是在接下来与西班牙人的交涉中继续运气不错就好了。

    “中央特使已经抵达毛林港，是昼夜兼程赶来的，听说任务很多，并不仅仅局限于目前我们在这的一摊子事情。”江宁少校将椅子挪到了大铁锅前，一边看着咕咚咕咚冒着泡的锅面，一边朝向子睿说道：“小向主任，现在你可以稍微放点心了吧？中央派了外交部的实权官员，郑重其事地到这来，那就是抱着一劳永逸解决所有事情的目的的，这很显然对你、我比较有利。眼前这边弄下的一点可怜的基业，大概率是不会撤掉了，我混点小功劳，你获得未来。好好干吧，小向，很多大人物都是从南智利走出去的，你也可以的。”

    向子睿闻言腼腆地笑了笑，说道：“承江营长您的吉言。不过，这次上头派了特使过来谈判，具体会谈成什么样也很难说呢。我听说西班牙人的特使才刚刚抵达瓦尔迪维亚，并没有前往毛林港，这是什么原因？是不是有什么变故了？”

    “应该不是。”江宁先是沉吟了一下，然后才回答道：“西班牙人的特使是奉秘鲁总督之命过来的。作为全权特使，他自然需要先去事发地了解一下情况再说吧，相信在了解了这些事情后，他会有一个全新的认识，然后赶到毛林港进行谈判的。”

    “另外，有些事我说了也无妨，反正你早晚也会知道的。”江宁少校结果勤务兵递过来的一碗肉汤，陶醉地闻了一下香气后，这才朝向子睿说道：“我大前天刚刚接到陆军部的公文以及一些同袍写给我的信件，得知这次外交部特使前来毛林港与西班牙人谈判，主要是想落实三件事。”

    “第一件事，就是大家最为关心的两洋贸易的事情了。”江宁少校竖起了一根手指，说道：“简单点说，就是政务院的大佬们想把之前已经持续多年的两洋贸易给落实一下，之前的太含糊了，而且也早已过期了，这不够严肃，也不能够让人放心，这次想要和西班牙人白纸黑字确认一下，这两洋贸易后面到底该怎么做。”

    其实，华夏东岸共和国政府早就想就与新西班牙、秘鲁两大总督区的贸易进行明确了，只不顾之前一直在忙着许多其他事情，且这些贸易也在顺利延续着，因此就没有多加过问。而这次恰好东、西双方在中央谷地南段发生一些冲突，西班牙甚至提出了中断贸易的威胁口号，那么中央觉得确实也是时候明确一下这里面的事情了，免得将来夹缠不清，出现变故。

    贸易部和工商部联合推动了这件事，他们建议外交部的谈判特使尽力与西班牙方面达成如下协议：一、现有的大西洋贸易模式继续维持，但做出微调，即加航公司垄断贸易期结束，但仍然代为管理西班牙王国在加勒比海周边的贝略、维拉克鲁斯、哈瓦那、卡塔赫纳及圣奥古斯丁五地的海关，其他东岸商民可以进入该地区进行贸易，可不再经过加航公司；二、太平洋贸易模式做出重大调整，仍然由南铁公司代管（南铁贸易特许权到期后，政务院收全该公司继续代管海关）的阿卡普尔科、巴拿马、瓜亚基尔、利马五大海关交由中央政府派员管理，同时要求秘鲁总督正式承认瓦尔帕莱索海关同样由东岸人进行管理——之前在毛林港被东岸人吞并后，原本在此贸易的两国商人有相当部分转移到了这个圣地亚哥的外港进行贸易，这次东岸人正式提了出来，正好将太平洋沿岸西班牙人开放的港口补足五个之数；三、为了补偿西班牙人，华夏东岸共和国政府全资拥有的政策性银行新大陆友好互助银行将给予西班牙王国政府十年内总计四百万元的授信额度，并且允许西班牙王国政府在青岛金融市场上发行最多不超过三百万欧元的长期债券。

    说实话，这个条件还是比较优厚的。东岸人控制两洋总计十大海关，获得名正言顺的贸易垄断权，可以自由打击所谓的“海盗”（其实多半是走私商人，或者说二者的区别也不是太大……），这对倾销本国商品固然有着不可言喻的好处，但对西班牙王国就没有好处吗？怎么可能！西班牙王国能够收到海关税收（由东岸人转交的）就是最大的好处！

    在之前，以他们那低能的管理水平，十大海关基本上都是走私者的天下，来自法国、英国、荷兰甚至瑞典、丹麦等国的走私商船频繁“拜访”这些港口，将大量来自旧大陆的货物销售进去，然后拉走美洲特产，一进一出赚取巨额利润。

    这些商品，无疑大量挤压了西班牙商人的利润空间（西班牙王国规定只允许西班牙船只或西班牙商人拥有的外国船只到新大陆进行贸易），历史上美洲大陆90%的商品由走私者供应就是明证。走私如此猖獗，秘鲁、新西班牙两大总督区还收个蛋的关税！

    现在东岸人接手后，虽然是自己贸易自己收税，西班牙人也没法监督，但多多少少也会给他们转交不少关税，时间长了也是一笔巨大的收入，这可都是实打实的好处啊。在这个过程中，东岸人通过打击其他竞争者（以打击海盗和走私者的名义）获取贸易收益，西班牙王国政府获得从天而降的关税收入，大家皆大欢喜。

    唯一受到损失的大概就是那些来自旧大陆的走私商人们了。虽然他们能够通过去其他小港口进行走私贸易规避东岸人的打击，但这无疑极大影响了贸易的效率和额度（小港口如何能比得上大港口呢？），损失还是不小的。哦，对了，我们也不能忘了西班牙殖民地的那些蛀虫官员们，他们的损失也不小呢！这些家伙通过与走私者们勾结，多年来一直在出卖国家利益以肥私人，现在被东岸人搞得收入锐减，自然满腹怨气，当年袭击东岸派遣过去的海关官员就是这种不满情绪的具体体现。好在经过多年清理，目前东岸人控制下的九大海关早就已经站稳脚跟，这些人基本翻不起什么浪了。

    因此，基于上述因素，东岸人与西班牙人就此达成协议的可能性很大。虽然秘鲁、新西班牙等地的官员不是很乐意，但目前来看阻力已不是很大了，因为其中的相当部分已被东岸人发展成了买办商人，与东岸结成了利益共同体，因此这基本上已是板上钉钉的事情用白纸黑字确认下来，而不是像之前那样含糊进行，对大家都有好处。

    “第二件事，就是你所关心的有关兵团四堡的筹建事宜了。”端起手里的碗喝了口香浓的肉汤后，江宁少校继续说道：“部里给我的公文显示，我部可能要在这里长期驻扎了，至少要六个月以上。而我们不撤，你们不撤的可能性也很大。而且，我还隐约听人说，这次上头派人过来争取设立兵团四堡的说辞就是，这是一所纯教学机构，不带有任何军事目的，不会对西班牙人的生产经营活动造成任何影响，也不会干涉西班牙王国的内政，更不会以此为跳板入侵西班牙王国的金银矿。”

    事实上正如江宁少校刚才所说，在执委会几位大佬召开闭门会议讨论后，最终定下了坚持红旗监狱和兵团四堡存在的大前提，然后以此为基础与西班牙人展开谈判，务必最终达成目的。执委会主席廖逍遥认为，这是最好的试探西班牙王国底线的机会，他相信如果外交谈判特使精明干练的话，最终应该能够取得令人满意的结果的。

    而为了减少谈判难度，说服西班牙人，东岸谈判特使也准备祭出一些可能会令西班牙人较为心动的筹码。其一，便是出售包括采矿设备在内的诸多机械到西班牙王国，帮助他们更有效率地开采瓦尔迪维亚到比亚里卡一线的诸多矿产。不用怀疑这个条件的诱惑力，即便是改装过的水力机械设备，其设计、材料、工作效率、可靠性、寿命也是非常之高的，对西班牙人的帮助绝对会很大，由不得他们不动心。其二，东岸人还将承诺帮西班牙人修建一条贯通瓦尔迪维亚和比亚里卡的公路，标准为东岸人的二等或三等国道，用于运输矿产品、日用品、食品及其他东西，双方可以共同使用这条公路，共同出资维护。

    这两个条件，说起来对西班牙人的诱惑都非常不小，如果谈判使者的口才再出色些的话，应该是有可能迫使西班牙人承认继承事实，使得他们默认红旗监狱和兵团四堡的存在的，这一切全看他们的决心，即他们的底线到底在哪里——在这件事上，秘鲁总督也许会甩锅给马德里方面，让卡洛斯国王做决定，虽然以他的职权来看是可以做出此类决定的。

    “第三件事，是承诺帮助西班牙王国清剿至今仍活跃在智利中南部山区或湖区的阿劳坎印第安人。这些人不但不向西班牙殖民政府缴纳税收、不接受西班牙殖民的劳役征发，而且还经常反抗、逃亡，袭击白人定居者，让西班牙人极为头疼。因此，我们打算派出部分人马帮助他们清剿印第安反抗势力，以换取他们默认我们之前的越界扩张行为。”江宁少校最后又说道：“当然这个清剿也许并不是靠我们第十二混成营，而是更多地靠南智利地区六县的民兵及警备队的力量，我们可能只是作为辅助。当然我并不认为这件事不值得做，在我看来，相对地广人稀的智利中南部地区早晚是我们东岸共和国的，这些不服管教、热爱自由、对外人充满敌意的印第安部落对我们而言也是不小的威胁，属于必须被清理的，那么晚清理不如早清理，现在看似是帮西班牙人干活，其实何尝不是在帮我们自己呢。”

    “这三件事，就是上头此番要落实的。你——小向，现在该放心了吧？”江宁少校喝完了碗里的肉汤，哈哈笑着说道。


