------------

第一百二十二章 对策和无奈

    “这些东岸人的渔船！”站在卡亚俄外港新修建的圣母升天大教堂内，德桑蒂斯神父一手握着银十字架，一手指着远方海上那星星点点的渔帆，说道。

    德桑蒂斯神父是个意大利人，更准确地说，是西班牙哈布斯堡王朝统治下的西西里岛出身的神职人员。在教会内打拼多年的他，凭借自己坚韧不拔的意志和一些小运气，逐渐爬上了高位，继而成了现在的利马教区主教，新修建的圣母升天大教堂就是他任内最杰出的功绩，这座气势宏伟的教堂加强了教会的权威，延揽到了更多的信徒。

    这里不得不多说一句。气势宏伟、用料考究、装修奢华的圣母升天大教堂，其修建的巨额费用，除了秘鲁总督的拨款和本地信徒的捐赠外，东岸人移交的部分海关税收也是来源之一。当然据说原来代管海关及垄断贸易的南铁公司，也在政府的授意下捐赠了五万比索现金和部分建筑材料，算是为圣母升天大教堂的建造添砖加瓦了，所换回的就是本地宗教势力不再特别针对东岸贸易商人，让两国间的贸易能够更有效率地进行下去。

    不过，虽然在修建教堂上拿了东岸人不少好处，但这并不能扭转西班牙宗教界人士对东岸异教徒的恶劣印象。特别是在拉莫斯神父于马德普拉塔被不明身份人士——虽然这么说，但西班牙上下已认定是东岸方面出手了——刺杀身亡后，这种恶劣印象达到了顶峰，几乎让东岸人捐资修教堂换来的“情分”消耗一空。

    德桑蒂斯神父在利马教区内即便不能算是激进派，但对东岸人的印象依然非常负面，如果考虑到西班牙浓厚的宗教氛围及特殊的社会体制的话，那么这种负面印象就非常要命了，盖因他关键时刻一句话，也许就会影响很多西班牙商人的选择，使得东岸白白损失许多贸易利润——神棍的能量你是无论如何也不能轻视的，在这个很多商人临时前会把相当部分财产捐献给教会的年代，他们确实有呼风唤雨的本事，这一点不奇怪。

    “总督阁下，为什么我们的人不能出海捕鱼呢？你看，利马城内还有那么多的穷人和失败者。他们从旧大陆泛海而来，却因为生意失败或其他种种原因陷入了困境，连结婚都难以办到，隔三差五地到教会来乞食。对于这些人，为什么不把他们打发出海去捕鱼呢？我深信，利马外海的渔业资源是十分丰富的，东岸人每年都出动许许多多的渔船来捕鱼，从智利到利马，到处都是，可见这是一片富饶的海域。我同一些人谈过，他们中有不少人在旧大陆有过捕鱼经历，现在生活陷入了困难，他们不介意重操旧业，但一些过时的、迂腐的政策阻碍了他们的进一步行动。”德桑蒂斯神父转过身来，看着刚刚结束后祷告的新任秘鲁总督阿朗戈，忧心忡忡地说道。

    “神父，您的消息还是那么地灵通。”阿朗戈总督与德桑蒂斯同出身于马德里乡间，自幼相识，关系是相当地不错，因此可以讨论一些比较深入的话题，这会只听他说道：“卡洛斯国王已经正式下文同意了新的殖民地贸易法令，这意味着以前一些条令被废除了，这是我在离开马德里时听到的消息。当时法令已经正式传递到了西印度事务院，以那帮官僚们办事的效率，应该还要一段时间才会传到这里。但不管怎样，新的时代就快来临了，这一点毋庸置疑！”

    话说原本西班牙王国对海外殖民地贸易方面的管制是相当严苛的，有国家规划的固定贸易路线，不许任何人擅自违反。比如当初就规定，布宜诺斯艾利斯只能与利马进行贸易，而不准与其他城市——哪怕同样是秘鲁总督区的其他城市——进行贸易，违反者会被处以从鞭笞到绞首不等的刑罚，异常严酷。

    之所以如此，说穿了就是为了保障西班牙本土商人的利益。更准确点说，是为了保障弗洛塔舰队和加亚阿内斯舰队这两支宝船队的能够获取足够的利润，因此严格规定了各个城市间的贸易路线，不允许人擅自违反。

    公允地说，在殖民的早期（即上个世纪），西班牙人的这套规则还能发挥一点作用。虽然极大损害了殖民地各城市及其土生白人阶层的利益，但来自西班牙本土的贵族、商人们却大赚特赚，获利颇丰。只不过好景不长，很多英格兰商人找上了门来，以“西班牙亲戚”的名义鱼目混珠，加入了宝船队。英格兰人之后是荷兰人、法国人甚至葡萄牙人，这些人通过在西班牙本土寻找代理人的方式加入了这种贸易，极大挤压了西班牙本土商人的获利空间。

    而再到了现在，随着新西班牙、秘鲁两大总督区十大港口城市海关被东岸人控制，大量的东岸商品如潮水般涌入西班牙人的殖民地，这种过时的贸易政策就更没必要维持下去了，因为其现在只有害处，没有好处，既不能给西班牙本土商人或贵族带来利益，相反却让殖民地土生精英阶层大为不满，离心离德，因此将其废除是一件十分明智的事情。

    哦，对了，可能还没解释下限制贸易的法令与捕鱼有什么影响。其实很简单，那就是殖民地总督应马德里宫廷的指示，甚至不允许任何船只下海捕鱼，谨防他们偷偷展开走私贸易（事实上这是必然的），因此多年来秘鲁的西班牙人除开少许官方授权许可的捕鱼船捕获的海产品外，绝大部分是需从东岸进口。空守着秘鲁渔场这个大宝藏的西班牙人要进口海产品，这特么的也是醉了，不知道说什么好。

    “这是迟到的正确决定。”德桑蒂斯神父丝毫不介意评论马德里宫廷和西印度事务院，只听他又说道：“原有的法令一废除，愿意出海捕鱼的人就可以出海捕鱼，愿意出海做生意的人就可以出海贸易，甚至愿意出海探险的人都可以自由决定自己的航程。这样一来，秘鲁和新西班牙两大总督区的联系会更近紧密，地方交流会更加频繁，这对于社会的发展是具有巨大的好处的。其实，我们真的比东岸人差很多吗？他们能够在短短的时间内建立起如此庞大的商业网络，自然我们也可以尝试。”

    神父噼里啪啦说了这么一通，似乎却忘了东岸商人之所以能在秘鲁和新西班牙无往而不利，靠的主要还是其本土强大的工业生产能力啊！东岸大草原、鸭子湖流域诸多的工厂、作坊和贸易企业，才是使得东岸商品得以大举流行的最主要因素。说白了，东岸商人取得成功固然有自己努力的因素，但绝对不能忘了东岸商品本身巨大的竞争力。

    所以，如今西班牙王国政府放松了对殖民地贸易的管制，使得各个城市间的交流变得密切，这对谁的好处更大，委实也很难说呢。要知道，以如今东岸商品在秘鲁、新西班牙等地的渗透程度，保不齐就会出现更多的买办商人，帮着大港口的大批发商将各种东岸商品送到各处，更进一步地挤压西班牙本土或其他国家商品的市场。

    “不谈这个了，说说其他的吧。智利那边的事情，你准备怎么处理？”德桑蒂斯神父突然问道。他这话问起来其实有些不大合适，不过在神权非常强大的西班牙，一个主教级别的高级神职人员询问，却也不是什么大不了的事情，要知道天主教国家主教参与国事是很普遍的事情，更何况他与阿朗戈总督本就是密友，问起来自是无妨。

    果然，阿朗戈总督也没有瞒着德桑蒂斯神父的意思，只见他轻声叹了口气，用略显惆怅的语气说道：“还能怎么办呢？只能步步退让了。智利南部，本就是人烟稀少的地方，若不是还有一些小银矿，恐怕连城镇都不会有。现在东岸人已经承诺不会碰我们的矿，而且还帮我们提高银矿产量、修建公路，那么还有什么好说的呢，只能答应他们了，不然恐怕会酿出更大的事情。而且——”

    说到这里，阿朗戈总督停顿了一下，见德桑蒂斯神父仍旧保持着倾听的神态，便继续说道：“临行前，陛下要求我与东岸人商讨一下武器装备的采购事宜，甚至还包括雇佣东岸军人帮助改善本土的陆军部队的战斗力。现在时局越来越紧张，土耳其人在匈牙利获得胜利后竟然不见好就收，有很大的进军奥地利的苗头，因此国王陛下嘱咐我尽快与东岸人谈妥武器采购贸易，以防万一。试问在这样一种情况下，我又如何能够得罪东岸人呢？”

    “难道陛下竟然有卷入新一场战争的打算？”德桑蒂斯闻言一惊，问道。以西班牙王国如今满是窟窿的财政状况，确实不宜再卷入一场新的战争了，那样只会让自己陷入财政破产的悲惨境地。

    “当然不是了。”阿朗戈总督摆了摆手，说道：“采购武器只是应对日益严重的法国人的威胁的正常举措罢了。法国人最近频频在莱茵河及比利牛斯山脉附近调兵遣将，牵制了奥地利王国大量兵力，同时也让我们倍感压力。为了防备加泰罗尼亚地区一些宵小受到法国佬的鼓舞而起了什么不好的想法，陛下决定拨款进一步加强陆军的实力，积极应对严峻的外部形势，同时镇压住内部可能会发生的叛乱。当然这只是大家都可以看到的部分，我私下里认为，陛下要求进口的武器数量颇为不少，这些也许不会都用在我们自己身上，如果有相当一部分流到了奥地利人手里，我是一点都不会奇怪的。”

    德桑蒂斯神父闻言默默点了点头。这法国人甚是可恶，一个多世纪以来一直公然和奥斯曼帝国眉来眼去，甚至还不公开结盟过（奥斯曼人的舰队曾大量驻扎在马赛，并以此为基地袭击西班牙和意大利海岸），一直领教会上下十分失望。这次又帮助奥斯曼人牵制部分奥地利王国及德意志诸侯的军队，就更是让基督徒世界很多人不爽了，他们开始通过自己的方式，或明或暗地支持奥地利王国，比如西班牙人这种就是其中之一。

    德桑蒂斯神父对奥地利王国也是持同情态度的，这个国家如今在天主教世界里的威望十分之高，且国内也涌现出了一批能征善战的将领，比起西班牙那孱弱的陆军简直是云泥之别。因此，西班牙支援哈布斯堡的亲戚，在德桑蒂斯神父看来并不过分，只要注意别让自己也卷入战争就可以了——听说这次奥斯曼人又动员了二十万大军，那么在背后援助一些武器和物资是可以的，正面硬上就实在太傻了。

    “东岸人的运气真是不错，或者说这么些年来，他们的运气好得有些过分了。”德桑蒂斯记忆力，东岸异教徒趁人之危（西班牙在旧大陆麻烦缠身或陷入危局之中时）攫取的西班牙土地或商业利益已经相当不少，这或许和他们的地理位置有关吧，没人能强迫他们卷入他们不愿意卷入的冲突或战争之中。

    “这次智利又要丢一部分土地给他们了，而且这应该是满足不了他们多长时间的胃口的。也许下一次，他们要的就不是那些渺无人烟的荒地或森林了，而是如科拉尔、瓦尔迪维亚、比亚里卡这种城市富饶地带。”德桑蒂斯神父叹息着说道。

    “是的，所以这次的谈判我们必须要尽量持以强硬的态度，不能一开始就让步，这只会助长他们的野心，进而发展到连圣地亚哥、瓦尔帕莱索等地都垂涎，这是我们所不能容忍的。”阿朗戈总督说道：“哪怕最终我们迫于现实压力还是要答应他们的要求，但也一定要在一场悲壮且荡气回肠的谈判过程之后，要让他们清楚我们的耐心已经快被耗尽了，东岸人必须约束自己的胃口，否则恐怕会将一切都搞砸。”


