------------

第一百二十三章 东岸人的美洲（一）

    “作死，竟然敢反抗，给我开炮！开炮！”“谷雨”号护卫炮舰前甲板上，周瑜中校看着一艘远遁而去的三桅帆船，有些恼怒地说道。

    周瑜中校原本是海军第一舰队南海分舰队的司令官，在前阵子海军系统大调职的行动中，他被从本土那个安乐窝给挪到了炎热潮湿的加勒比海，担任第一舰队加勒比海分舰队司令。取代他位置的是原第三舰队鄂霍次克海分舰队司令刘伏波中校，此君在远东服役多年，从内河浅水炮艇艇长做起，经验丰富、劳苦功高，此番回国任职也是应有之意。

    而原第一舰队加勒比海分舰队司令丁震中校则去了佛得角，担任佛得角分舰队司令。佛得角分舰队司令蔡安国中校又去了远东，加入了第三舰队服役。哦，对了，三大舰队司令也互相对调了，李泽*民上校现在是第二舰队司令，莫烈鳗上校是第三舰队司令，而掌管第三舰队多年的姜耀辉上校则如愿以偿去了第一舰队，掌管起了这支华夏东岸共和国最强大的海上力量，也算是他多年来兢兢业业的工作表示认可吧，而且听说他现在享受少将待遇，在三大舰队司令中是独一份，隐隐也预示着地位。

    平心而论，周瑜中校其实是不怎么愿意来到加勒比海这个处处令他感到不那么舒服的地方的。这里炎热潮湿，疾病多发，洋流多变，风向紊乱，形势复杂，恶劣天气更是不会鲜见，让每一个初来乍到的人都感到很是别扭，需要花很长时间才能适应——或者有很多人根本来不及适应就死了——比起气候温和、富饶繁华且相对平静的本土，那简直无法比。

    好吧，我知道羡慕担任南海分舰队司令是不成熟的，很多人说那太过安逸了。但凡在事业上有点上进心的人，都更喜欢接受一个又一个挑战，勇于去最能彰显自己能力的地方任职，但加勒比海的环境实在太恶劣了，虽然这里对于国家十分重要。

    “司令，那艘船是专为走私设计的，航速飞快，我们一时半会很难追上。”“谷雨”号的舰长放下了胸前的望远镜，无奈摇头道：“而且，他们很有壮士断腕的决心啊。一发现不对，就开始抛掉船舱里那些低价值但却较占吨位的货物，这样下去，他们在航速上很快就不吃亏了，我们很可能再也无法追上。”

    其实，如今已经渐渐成为东岸海军中坚武力的“节气”级护卫炮舰，其航速本来是不慢的，不过也仅仅是相对于其他国家的重型专业战舰而言，比起那些专为走私和贸易而设计的轻快帆船，还是颇有不如的。特别是在这些走私船为了逃命扔掉了不少累赘货物之后，他们就更是追不上了，毕竟这不是专为缉私而设计的“星”级轻巡洋舰，而是为了走上战列线与敌人对轰硬杠的护卫炮舰，因此眼前这艘不明国籍的走私船肯定是追不上了。

    “他们驶往浅水区了，我舰吃水深，去了怕是会有危险。”同样一直观察着前方敌情的航海长这时也出声了，这更令周瑜中校心烦意乱，不过他也是理智的人，在又看了那艘走私船几眼后，最终下达了转舵的命令。

    这个命令让大伙都暗暗松了口气，知道新来的长官并不是那种不可理喻的战斗狂人，对于帮加航公司火中取栗也不是那么热衷，这便很好。要知道，海军部从未给他们加勒比分舰队下达过任何硬性的缉私任务，他们也从未在海关领过一分钱，因此帮忙缉私是情分，不帮才是本行，更何况即便是帮忙缉私也最好派那些航速快的轻巡洋舰出马，他们这种相对重型的战斗简直还是远离这种追逐有些，将重心放在训练和威慑上为好。

    而所谓的威慑，其实也很简单，那就是时不时地前往英属岛屿、法属岛屿、荷属岛屿附近转悠一下，前往别人的航线上晃荡一下，宣示自己的存在，让大家都知道你、认识你、畏惧你，话语权和影响力就是这么一点一点来的。

    这几年，第一舰队加勒比海分舰队的实力有了较快增长，目前拥有两艘“节气”级护卫炮舰、四艘“星”级轻巡洋舰及一艘食水补给船，总共七艘舰船，实力在加勒比海地区已经较为出挑了。毕竟，这都是专业战舰，不是如同别的国家临时拼凑的、军民部分的船只，平日里沿固定航线巡航，打击走私的同时宣示武力，取得的效果那是相当不错的。至少，西班牙人在这种武力宣示下还是比较老实的，其加勒比海沿岸的多个港口多年来一直继续任由海关被东岸人控制就是明证。

    “谷雨”号随后一直在海上航行了好几天，直到1683年2月18日午后，才悄然驶进了位于加勒比海西侧的维拉克鲁斯港。

    这个城市是西班牙王国在新大陆的重要港口，宝船队的必经之地，每年新西班牙中部、北部的税收、特产及金银条都是在这个港口集中，然后交由满载旧大陆货物而来的宝船队带回欧洲。因此，这里的贸易是十分繁盛的，连带着东岸人在这里设立的海关也日进斗金，给西班牙王国带来的大笔税收——这在东岸人来之前是很难做到的，腐败的殖民地官员与外国走私商人勾结在一起，让本属于国王的大笔进出口关税白白流失，这还不如交给东岸人来经营呢，虽然他们会趁机排斥他国商人，但至少会给国王带来不少关税收入，不是吗？

    当然在东岸人掌控海关后多年，昔日的那些不满势力早就已经不成气候，被东岸人分化的分化，瓦解的瓦解，早就不复成为一个麻烦。而且，诸多西班牙港口官员也早就被东岸人收买腐蚀，连东岸现役军舰都能堂而皇之地停靠在维拉克鲁斯这种重要港口城市，那么还有什么好说的？

    港口内还停泊着两艘西班牙军舰。军舰的吨位不大，橡木船身，看起来有些老旧了，不过火力还算可以，总计有18门各型火炮，在这加勒比海也能排的上号了。毫无疑问，这应该是西班牙人的向风舰队的主力战舰了，是西班牙人赖以维持在加勒比海军事存在的重要组成部分。

    不过听说西班牙人打算从东岸取得贷款订造新舰，这些战舰以较为轻快的“星”级轻巡洋舰为主，一共六艘，外加两艘“节气”级护卫炮舰（均为不带蒸汽推进系统的版本），加上一些备用部件及人员培训费用，总计将花费约22万比索的样子。这些战舰，部分补充进利马舰队，部分则将补充入向风舰队，或者说后者才是大头，因为太平洋那一侧本也不需要太强的海上力量。

    这些战舰补充进去后，向风舰队的实力将有一个明显的提高，对于控制古巴、波多黎各、伊斯帕尼奥拉（现在整个岛都归西班牙了）等对西班牙王国较为重要的离岛十分重要。至少，如果法兰西、英格兰不从本土大规模调集军舰开过来的话，是很难在实力上压制住西班牙人的，甚至可以说他们的实力不如西班牙人，被向风舰队压制着。

    而如果再算上西班牙人的准盟友东岸人的加勒比海分舰队的话，两国战舰在加勒比海“双剑合璧”，不说控制整个大海，保住各自的岛屿并维护海疆安宁，还是不成问题的，没有人能够在明面上挑战向风舰队和加勒比海分舰队联起手来的实力。

    “听说西班牙人想要将海关继续抵押出去，以换取我们国家提供贷款给他们购买军械、订造舰船，这向风舰队这次应该能捞着仨瓜俩枣。”船只下锚淀泊后，“谷雨”号的舰长朝周瑜中校笑着说道：“维拉克鲁斯、哈瓦那等地的海关西班牙人其实早就可以收回了，不过他们到底不傻，知道海关到了自己手上就是个摆设，根本收不到几个钱，还不如继续交给加航公司呢。不过将海关收入抵押出去也是个不错的思路，一下子就能获得数量很多的贷款，这对于军备缺乏更新的西班牙非常重要。”

    “谷雨”号舰长的这话并不是无的放矢的，而是之前在贝略港停靠时听当地一个大嘴巴的殖民地官员说的。他结合当前形势一分析，觉得还是很有可能的，不过单纯抵押海关不太可能，估计还得被东岸人占一些领土上的便宜——这一点，就连贝略港的西班牙人都很清楚，说明东岸人完全可以放心大胆地在诸如潘帕平原、查科平原、智利中南部地区进行扩张，西班牙人估计不会给出太大的反应，最后多半还是从东岸人这里弄点钱就算了。

    “适当提升西班牙人的实力是符合我们的长期国策的。”周瑜中校不愧是长期研读中央文件的人，对精神把握得那是十分之到位，只听他继续说道：“增强西班牙人的陆军实力，可以提升他们的自保能力，不至于被人打得很惨，以至于迅速崩溃。提高西班牙人的海军实力同样如此，尤其是这加勒比海的向风舰队，更是要说服西班牙人大力投资，因为这对于双方联手控制本地形势非常关键。其实，向风舰队存在的这么些年来，说是西班牙人的舰队，但真要细究起来，其实一直是在间接地帮我们做事的。毕竟加勒比地区局势的稳定就是我们最大的利益，我们对加勒比海的领土诉求不大，只要有个落脚点就可以，但商业利益却绝对不能放任给别家的。美洲是美洲人的美洲，而我们华夏东岸共和国更是美洲人最杰出的代表，因此这美洲也是我们东岸人的美洲，来自旧大陆的商人还是滚一边去比较好。”

    周瑜中校的这话说得众人一阵轻笑。是啊，向风舰队与加勒比海分舰队联起手来，可以在加勒比海稳占上风。将来协调好各自利益后，甚至还可以联起手来驱逐他国殖民势力，将一些被英、法、荷等过侵占的岛屿一一夺回来（法属圣多明各重回西班牙王国的怀抱，给了他们不小的信心）。而驱逐他国殖民势力之后，市场差不多就归东岸人一统了，这又是何等巨大的利益。

    当然这种事情涉及到的利益群体非常之多，西班牙人未必有胆子这么干。但不管怎样，在现阶段加强一下他们的实力却是没问题的，这会使这个处于下降衰落通道的老大国家多少有一点自保能力——在东岸人尚未来得及享受“西班牙”这块美丽可口的蛋糕前，他们是绝不容许其他人捷足先登的。

    “上岸后找加航公司的人聊一聊，看看他们有没有什么麻烦需要我们帮忙解决。他们在这里管理海关，也怪不容易的。嗯，你们重点打听一下苏摩那帮人最近的动静，他们已经很长时间没闹出什么事了，安静得有些过分，这可不符合他们一贯的作风。这件事要秘密问，尽量找海关关长，其他人都不可靠。”周瑜中校看着远处维拉克鲁斯城内繁华的商业大街，低声朝舰长吩咐道。

    位于德克萨斯的苏摩海盗团伙，毫无疑问与东岸军方、加航公司都有着千丝万缕的联系，有些时候说是从属关系甚至都不为过，且多年来苏摩等人也一直在为东岸共和国的利益服务。按照国家情报总局的安排，维拉克鲁斯港海关是双方之间一个交流情报、消息的重要通道，因此这才有了刚才周瑜中校的话。

    舰长也是老人了，不是第一次经历这事，因此默默点了点头，打算一上岸就找关长秘密询问，看看在德克萨斯已经落脚的那帮混球们，最近干了哪些“业绩”，又需要什么援助，然后他再汇报上去，能当场解决的自然当场解决，不能的后面也会做出安排。毕竟苏摩那帮人，还是一个比较重要的棋子，不会轻易舍弃。


