------------

第一百二十五章 东岸人的美洲（三）

    1683年5月20日，新京港，晴。

    某间临河的三层酒楼内，一群衣冠楚楚的东岸人正在给田某人送行。田某人嘛，自然是自由邦东岸顾问团团长、东岸驻自由邦大使、宪兵司令部在北美的代理人田星了。此君即将回国高升，据说是要担任宪兵副司令，并实际主持宪兵司令部的工作。田星的岳父蒲廷曾经在这个岗位上工作多年，门生故旧众多，因此可以想象田星未来就会很快掌握整个宪兵司令部，成为国内情报系统三巨头之一，前途不可限量。

    前来给田星送行的人不少，但够分量的基本还是那几个：同样将于近期回国的加航公司总裁丁一愚（他今年已七十多岁，此番回国时彻底退休了）、强东贸易公司总裁梁强东、自由邦国师梁纲、自由邦奉天节度使、马步军都指挥使梁赞、海军陆战营营长周亚夫，以及自由邦一位专管外事的王爷莫桓。

    这些人，基本都是在自由邦有头有脸的人物了，甚至说他们是呼风唤雨之辈也不为过。加航公司总裁自不必说，那是自由邦最大的盟友和贸易对象，可以决定这个国家未来的存在。梁氏三兄弟也不用多解释，一个是国师，一个是诸侯，一个是人脉深厚的大商人，单个看起来就很是了得了，若是合在一块的话，那简直就是爆炸性的力量，也难怪就连新京莫氏王族都对他们侧目不已，屡次要求梁赞移镇他处，将奉天交换给中央政府了。

    周亚夫作为华夏东岸共和国在加勒比海一带最大的陆上作战力量海军陆战营的营长，在怀远岛、莫比尔港等地起着定海神针的作用，往往他周大营长一到各地局势就变得安稳下来，由此可见一斑。

    最后一位是新京莫氏王族的一位闲散王爷，因为在东岸本土系统学习过一些相应的知识，因此被王室委以重任，管理起了外交事务——主要是和加航公司对接，另外也负责与印第安人进行交涉，与东岸人关系较好，历来过从甚密。

    “田司令，此番回国高升，可是羡煞兄弟们了，这可真是青云直上啊。”酒已过了三巡，海军陆战营营长周亚夫一边喷着酒气，一边说道。他这人，还是有着很强的功利心的，当初为了军功强令麾下官兵攻打葡萄牙人固守的甜面包山和圣母受孕要塞，造成了重大伤亡。后来发现陆军系统内已不太好混之后，又果断跳槽到海军那边，当了海军陆战营的奠基人，并担任营长至今。由此可见，此人为了上进是可以不择手段的，是一个彻彻底底的官迷，因此对于田星回国高升的羡慕确实是“真情流露”，并希望有一天自己也能步其后尘高升到部里。

    “回国有回国的好处，在外面也有在外面的好处啊。”田星这会也喝得满脸通红了，因此话不可避免地就比平时多了起来，只听他说道：“说实话，在自由邦这么些年，我对这里也是有感情的，我最小的儿子也是在这里出生的，因此分外有些舍不得。另外，我们在这里自由自在的，没人管，回了本土，头上少说也得多两三个婆婆，烦着呢。”

    众人听了连连称是，然后又是一轮劝酒，直到喝得脸红脖子粗后才罢手。田星点了颗烟，有些醉眼朦胧地说道：“我走了以后，自由邦这边的事情不能被耽误了。梁赞，你是奉天节度使，国家大将，这方面要多多配合。自由邦强大繁荣了，大家都能受益，小算盘、小九九什么的，不是不能打，要分场合。强东啊，你也劝劝你哥，移镇什么的，不要太放在心上，外面的天地广阔着呢，有的是机会。当然了，若是你不愿意，也没关系，我也支持，都是大家拼命打下来的土地，凭啥让给别人？”

    梁赞闻言想要说些什么，最终却还是什么都没说，只是轻轻叹了一口气。新京的莫氏想要他的奉天城并不是什么秘密，他早就通过各种渠道知晓了。作为自由邦最为强大的一股势力，莫氏王族在围绕新京发展多年后，附近土地分配殆尽，财富也都有主。而为了安置投降的印第安人、奖赏立下战功的官兵，他们不得不向远处想办法，离新京最近的奉天城自然就被纳入了眼帘，因此让梁氏移镇他处的风声在最近一年开始慢慢刮起，也可以看做是莫氏对梁赞的一种试探吧。

    其实，田星已经就劝谏过自由邦国主，说他赏格过高，土地给得过多，很容易就会把土地全部赏出去从而不够用。不过人家根本不在意，作风一如既往地粗犷，最终导致了现在的局面，也是让人无语。

    如今，自由邦全国约四万多人（包括黑人、白人、印第安人及少量明人），新京莫氏就掌握了超过一半的人口，让人惊叹。而且，新京港现在也是这个国家唯一的对外交流港口，每年在此集散的货物非常之多，新京政府也通过设立的税卡和海关从中获取了非常可观的收益，这进一步增强了中央的实力，使得如奉天、热河这两个藩镇在面对新京时显得愈发弱势，甚至都到了被要求移镇的地步了。

    不过梁赞也不是没有根脚的人，他手底下兵马不少，装备更是精良，钱有他弟弟帮衬着也不会太缺，因此并不怎么畏惧移镇这事。田星原本是打算让他移镇到一个与加航公司控制区毗邻的地带发展的，不过后来梁氏兄弟与其进行了沟通，他也放弃了这个努力，将决定权交到了梁赞手上。毕竟，这位是如今中央执委梁向俭的儿子，虽然是混血黑人，但执委之子就是执委之子，至少在他这一带，香火情份还是存在的，不好过份相逼。

    “朝廷看上了我手头的兵马呗。这几年他们东征西讨，莫比尔人、纳齐兹人、乔克托人，哪个部族没发生过战争？一代老兵逐渐凋零，新兵有没能及时顶上来，整体实力有所下降，因此看上了我手底下的人，想要吞并过去。”梁赞似乎也喝了不少酒，这会说起话了声音洪亮，丝毫没有顾忌酒桌上还坐着一个来自新京莫氏的旁支王爷呢。

    “自由邦东征西讨呢，本质上没错，但也要结合自身的人口和经济实力，不能为了占地而占地。”田星一听立刻说道：“加勒比海北部海岸的这片地方，面积辽阔、平原众多、气候温暖，还是很不错的。新京方面了重新发动对印第安人的战争，也是为了给子孙后代获取更多的土地。我原来跟你们怎么讲那个规划的？对，没错，就是自由邦、加航公司以及海盗王苏摩集团一起，瓜分整个加勒比海北海岸，将其他所有外来殖民者挡在外面，逼得他们去别的地方寻找前往北美大陆的入口。不要以为这个计划不可能，德克萨斯、莫河出海口、莫比尔河入海口之间两两相隔并不遥远。如果有心的话，是有可能在别人下定决心前来殖民之前就将这里彻底占下来的。”

    由苏摩海盗集团、自由邦、加航公司共同瓜分整个加勒比海北海岸，从来就是东岸人影响北美大陆的基本国策之一，并且多年来一直在努力支持这个国策的持续运行。现在，苏城镇已经站稳脚跟，苏摩海盗集团也有了数百人，并且还有几艘武装帆船，德克萨斯又地广人稀，正是他们大展拳脚的好机会。

    自由邦就不提了，东岸人扶持建立的傀儡国，有着几万人口及大量军队，在周边虽然不能说无敌，但傲视群雄却是真的。他们的国主目前又很喜欢征讨不从，以后国土面积扩大也是板上钉钉的事情。

    至于莫比尔商站控制下的一些土地，目前虽然仅仅局限于莫比尔河入海口一带，但未来也不排除进一步向上游及周边扩张的可能性。这家公司说实话并不缺钱，不但在加勒比海的贸易中获利颇丰，同时也在莫比尔港一带建立了大量的种植园，这同样是一笔不小的财源。因此，只要他们有意愿，那么进一步扩张就不存在障碍！他们目前之所以仍然局限在入海口一带，只不过是因为缺乏足够的人口或奴隶去填满新得的土地罢了，即扩张了也少人开发，那么何必去冒险跟印第安人死磕呢。

    三股势力同时在加勒比海北海岸成长、发展，如果没有外来势力强行打算这一进程的话，未来这片北美大陆南端的土地，怕是就要被东岸人或亲东岸的势力所控制了。而控制了这一大片的话，未来继续向北美大陆的腹地扩张也就有了立足点，只要东岸政府舍得砸钱、舍得支援，他们的扩张速度未必就会比英法等殖民者慢多少了，到时候北美大陆还能如同历史上那样一统吗？好吧，不是没有这个可能，但一定会很难，不是吗？

    “对，我们就要抢在别人之前占了这一块沃土。美洲是东岸人的美洲，南方新大陆如此，北方亦是如此，即便不能被我们亲自占领，也得是亲近我们的势力控制着。”梁强东又笑嘻嘻地上前给田星点了一根烟，附和道：“北美大陆辽阔无比，虽然冷了点，但仍不失一块好地。英国人、法国人、西班牙人来得早，已经占尽了先机，我们来得晚，只能另辟蹊径了。加勒比海北岸是一块相对真空的地带，我们控制了也就有了立足点了。田司令这些年一会去莫比尔港，一会在自由邦，有时候还去怀远岛出差，为了国家的宏图大业真是操碎了心。就这一点，我梁某人就很是佩服，这才是干事业的态度，佩服，佩服！”

    梁强东一边说一边寻思着，如今新西班牙殖民地五个最主要港口城市的海关已被东岸人控制，每年贸易收入就让人喜不自胜。而海军加勒比海分舰队与西班牙向风舰队一起，又很好地维持了加勒比海大部分地区的秩序，以打击走私的名义排挤他国商品，这都是贸易的基础，如今看起来地位确实非常稳固了。

    现在加勒比海北海岸经过多年经营，实力也积攒到了一定的程度，与驻扎在怀远岛的海军陆战营遥相呼应，一般人还真不大敢打主意，除非敢冒着与东岸爆发全面战争的风险。如此看来，自己公司当年果断加大对自由邦的投资确实非常关键，如今他们已经占了极大的先机——毋庸置疑，这是符合东岸共和国的大政方针的，并不是所谓的盲动或逆潮流发展，未来如果经营得好的话，已经将绝大部分资产都陆续转移到自由邦来的强东贸易公司，未必就不能逆袭再度杀回本土，成为一家举足轻重的跨国公司。

    “别尽给我戴高帽。”田星瞄了一眼梁强东，然后长长吐了口气，说道：“我走以后，你们要好好工作，不能懈怠了。如果有什么需要的话，我会在本土想办法帮你们的，只要不是什么原则性的问题，一切都好商量。国家现在及将来很长一段时间的发展重心都将是南方新大陆，但这并不意味着就不会投注哪怕一点目光到北美大陆，事实上每年的财政预算中都列支了这部分的费用，只不过不是很多罢了。毕竟，你当英国人、法国人、西班牙人在北美大陆不断探险、扩张，政府就没有触动么？虽然暂时力不从心，但给竞争对手添堵的事情大可做得。所以，我回去以后，你们可以选择继续给西班牙人、英国人和法国人添堵，我负责帮你们协调及解决部分费用问题。总之，大伙儿一起努力吧，为咱们国家辉煌的未来而努力。嗯，就干了这杯吧，诸位！”

    “干杯！”大家一起高举玻璃酒杯，互相碰了碰，然后一饮而下。


