------------

第一百二十六章 东岸人的美洲（四）

    126 东岸人的美洲（四）

    田星在新京港与朋友们吃了告别饭后，便搭乘一艘加航公司的商船返回了莫比尔港。

    这个在多年前还是一片荒芜的港口城市，现在已经发展得相当不错了。就如同兴南、阿劳坎两座城市处处体现着南铁风格，莫比尔港身上的加航色彩也相当浓厚。这座城市里到处都是水手、商人和冒险家，他们活跃在码头区和商业区，或等待东家的雇佣，或等待生意的到来，或打算凑够人手就去内陆探险一番（要是发现金银矿就发达了），给城市带来了勃勃生气，当然也有许多麻烦。

    当然我们也不能忽视城市里同样为数众多的技术工人、军事人员和管理人员了。他们基本都是加航公司的雇员，负责修理船只、管理城市和乡村，同时也肩负起保卫城市的重任。他们一般住在行政区、工业区和军事区——就像玩游戏一样，加航公司第一任总裁丁一愚将这座城市划成了功能单一的诸多片区——不如码头区和商业区的那些人那么出挑、高调，但却是城市不可或缺的组成部分。

    田星乘坐的船只从自由邦拉了一船阴干多年的橡木板材，直接开进了工业区的船舶修理厂内。接下来这艘船只需要卸货、检修，而田星则和极为随从一起，乘坐马车到城内处理一些手续上的事情。

    船舶修理厂隔离是一座精炼蔗糖的小厂，隶属于加航公司。从外界运来的粗糖在此进行精炼再加工，然后或出售给附近的英、西殖民地，或卖给经销商，或自己运回国内销售。

    值得一提的是，粗糖基本都是在莫比尔港郊外的种植园内生产、提炼的。这些种植园现在全部隶属于加航公司，使用黑人作为主要劳动力，产量不大不小，对加航公司来说也是在主营业务（进出口贸易）之外的尝试，财务上也不无小补。

    不过就目前来说，加航公司却还没有太迫切的扩大种植园的计划，这其实是处于多方面的考虑的。其一是可能会引发与附近印第安部族的冲突，北美大陆的印第安人不同于南美的，骁勇善战，宁折不弯，真要打起来是很令人头疼的一件事；其二也确实是因为缺乏足够数量的奴隶，外购吧他们又存在政策上的一些障碍，只能小规模进行，从委托运输的南非黑八旗里面克扣吧，又很容易出事，至今已经闹过不少风波了，他们实在不敢沾染这一身的腥膻。

    所以，综合考虑各种因素，他们自营种植园的扩大进度就比较慢了，到最后还是从古巴等地大量采购蔗糖，然后运到莫比尔港进行精炼。说白了，就是利用商业上的强势地位以及技术上的先进，从别人家采购原材料，加工后再出口至他处。

    蔗糖精炼厂隔壁还有一家木材加工厂。这里与炼糖厂差不多，既加工进口的木材，也对城外伐木营地运来的木头进行烘干及切割处理，供城市建设和船舶修理之用。近几年来伐木营地的规模有所萎缩，主因是劳动力不足，无法同时运转原来的那么多伐木营地，只能适当关闭几个。

    田星常年往返新京、莫比尔两地，对此种情形知道得一清二楚。与加航公司总裁丁一愚的老派、保守不同，田星对采购奴隶来经营种植园、伐木营地甚至砖窑场什么的并不介意，他甚至都建议过加航公司高层动用一些特殊的人脉关系，从政务院那里申请到采购黑人奴隶的牌照——在如今的东岸共和国，大规模采购白人奴隶不需要牌照，但黑人却需要，一直被蒙虎等人所抨击——哪怕写下保证书保证只在莫比尔港使用，先把城内外的这一摊子产业给撑起来，这以后都是公司的根基，能够带来源源不断的利润的。

    只可惜，加航总裁丁一愚是个非常保守的人，只想平平安安混日子到退休的他也不想在临下台前消耗自己的人情去申请什么狗屁牌照。要知道，他丁某人虽然是总裁，可却没在公司占有股份，相反田星的老婆却是加航公司一个不大不小的股东，怎么可能指望他为别人火中取栗呢。

    “庸碌之人，尸位素餐之辈，何其误事也！”虽然刚在新京港与丁一愚喝过一场酒，但田星对这个老头的意见仍然很大，认为他这样的庸碌之辈霸占加航公司总裁这么多年，简直是大大损害了公司的发展，青岛金融市场上公开交易的南铁和加航公司的股票价格就能看出一些端倪——当然现在二者都不行了，股票价格台湾银行稳居第一，无人能望其项背。

    马车飞快地驶进了加航公司大院，田星带着四名随从直趋财务部，该公司的财务部长早就等候多时了。

    田星此行主要是为了与加航公司交割、厘清一下账目。作为该地区最大的殖民企业，加航公司在华夏东岸共和国的外交活动中也占据了相当的地位，至少东岸本土给自由邦的贷款什么的，很多时候是通过加航公司来具体实施的；东岸本土出口到自由邦的武器、军资，很多时候也是直接拨款给加航公司，让其从库存内就近调拨的。因此，田星中校与加航公司之间，确实存在了太多的账目要处理，这预计可能会花费个几天到一周的时间。

    田星当然不可能在财务部与加航公司的人扯一个星期的淡了，因此他很快与随从交代完了事情，然后便二度乘坐马车，再次返回了商业区。在这个区，他有一个办事处，里面留了两个人，专门负责收集消息、传递情报，有时候也代表田某人与加航公司进行交涉。

    他在这个办事处内最终逗留了一天时间，处理了不少积压许久且较为重要的事情。其中最有价值的一事就是，隔壁西班牙殖民地佛罗里达的官员最近来了一次，请求东岸人帮忙支援一些武器和日用品，据说他们与英国人之间的关系处得不是很好，最近已经发生了好几次小规模的冲突，甚至就连几艘本来早就应到的船只都失期。这或许只能解释英国人无耻卑鄙，竟然出动海盗船对西班牙船只进行了拦截、杀戮。

    田星在文件下角处熟练了地签上了自己的名字。随后想了一想，又恶作剧般地添上了一句：“着有关人员专门办理，在西班牙人情势危机或比较困难的情况下，尝试与其洽谈出售佛罗里达殖民地的可能性。”

    处理完这一些文件后，田星便算是完成了全部工作。只见他在办公室内仔细转悠了好几圈，每个角落都仔仔细细地看了一遍。然后才走到了办公桌前，将各类文件分门别类一一整理完毕，仔细放回了身后的档案柜里。

    在档案柜前发呆良久后，田星才轻叹了一口气，直接跨步走出了办公室，再没回头，直接坐马车去了码头区。本土新一代推出的全蒸汽动力船只“芦荡河”号已经在这里驻泊一个月之久了，过几天就要启程返回首都东方港。田星已经与他们交涉好了，要了五个人的位置，到时候就乘坐这艘船回国。

    而说起全蒸汽动力船只在东岸的发展，那当真也是“血泪斑斑”了。早期出来的三款船只“大鱼河”号、“大溪地”号和“火地岛”号的命运都可谓是凄惨，不是沉入大海，就是返回船厂拆解、大修，并再也没有出来过。

    在这三艘船后，东岸造船界对全蒸汽动力船只的研究陷入了一个不断的停顿期内。在这段时间里，因为缺乏资金的缘故，国营现代特种船舶厂一度下马了这个项目，将资源改做他用，因为据说无论是海军还是几家大的航运公司，都对这种大型远洋全蒸汽动力船只敬谢不敏。他们不信任这种没有备份动力（即风帆动力）的船只，点名只要混合动力的，这使得现代特种船舶厂以及提供配套动力推进系统的铁岭锅炉厂陷入了左右为难的境地之中，最终导致项目下马，研发陷入停顿之中。

    好在中央看这样下去不是个办法，于是在几年前从科研经费中列支预算，专项投入到全蒸汽动力船只的研发之中，终于在今年又造出了一条验证船只“芦荡河”号，并从现代船厂的船坞一路北上，开到了加航公司治下的莫比尔港，基本没出什么大的问题，算是比较成功的了。

    接下来，政务院已经许诺，一旦验证成功，达到规定的无故障时间，经证明可靠性较佳的话，他们会专门下文要求南海运输公司、东非运输公司两家国企率先采购个六艘，以做表率。这种事情，靠市场自发是很慢的，还不如靠行政命令来直接推动，可能会更有效率一些。

    与命途多舛的全蒸汽动力船相比，差不多属同一批项目的铁肋木壳船同样走得艰辛无比。盖因在东岸，高大、通直、硬实的巨木并不难搞，甚至可以说是比较容易便能获取，因此根本不像旧大陆那样极端缺少用作船只龙骨的高等级巨木。试问在这样一种情况下，铁肋木壳船又怎么可能流行得起来呢？说白了，森林资源在东岸丰富到爆，他们没有任何动力研究取代巨木龙骨的铁龙骨。相信若不是中央政府强硬下文要求科技部拨款支持雪峰湖畔的项目组继续研究的话，这个项目组早就被解散了，而不是像现在这样仍然半死不活地坚持着，甚至还时不时冒出一艘验证船来进行研究。

    1683年6月24日，田星中校与四名随从悄然登上了“芦荡河”号全蒸汽动力船，然后一路南下、南下，经怀远岛、交河抵达镇海港。在这里，“芦荡河”号开进了现代厂的船坞内进行检修，顺便也把此番航行的各类数据递交上去。田星等人早就预料到了这个局面，因此直接在河口乡码头上了一艘开往南方的小火轮，并最终于6月26日晚些时分抵达了首都东方港。

    阔别多年重临旧地，田星对如今愈来愈繁华的东方县非常感兴趣，毕竟他在这里出生、上学，一直到二三十岁才离开，出外游宦。只可惜如今国内迁都的呼声越来越高，很多人希望将首都迁到一个发展不受限制的城市（东方县因为港口及水资源的限制，不可能发展为超大型城市），这令田星稍稍有些不喜，觉得早年的美好记忆可能要被许多人破坏掉了。

    6月27日田星在家休息了一整天，他的妻子也特意带着孩子从青岛港赶了回来团聚。一家人去郊外疗养院内看望了刚刚因病住进来的岳父蒲廷，说了一上午的话，到下午才返回了城里。

    接下来几天，田星分别去跑了几个部分，分别是外交部、贸易部、联合参谋本部、国家情报总局、宪兵司令部，将最忌一年来的工作进行了一个简单的汇报，以便让这些部门在将来制定政策时能够做到有的放矢。

    宪兵司令部是他接下来很长一段时间内要工作的部门。在这个他岳父“长期战斗过的地方”，田星中校将从上校副司令做起，直到未来全面接班——说接班或许有些不够精确，因为在田星回来后，蒲廷肯定要调到其他部门去，或者干脆直接退休，翁婿二人同在要害部门任职，还都是高级干部，这实在有些过于骇人听闻，更不符合用人规范。

    当然也不排斥田星退出陆军现役，转而到另一家人脉深厚的情报机构梅毒病人统计调查局任职，这也是一个不错的选择。而他一旦去这里任职的话，如果不出意外，将重点负责防范商业间谍、工业间谍一类的工作，如今东岸技术发展日新月异，不知道被旧大陆多少人眼红，防谍工作确实不能掉以轻心，必须得年富力强的干部来负责，田星还是比较适合的。


