------------

第一百二十七章 科技与保密防谍（一）

    “这些年国家在技术方面的发展很是很迅速的，而且对外交流也愈发频繁了起来，这对保密防谍工作提出了更高的要求。”两洋铁路的起点、南锥重镇兴南港码头上，刚刚从国家情报总局平调梅毒病人统治调查局没多久的盛德鸿对着属下们说道。

    因为国家在巴塔哥尼亚台地深处建立了不少所谓“前沿科技”的研究机构，因此兴南港也时不时有一些敏感设备到货，然后通过两洋铁路及其支线送到黑山乡及雪峰湖畔，供那些保密工厂或研究机构使用，故这里也有梅机关的分支机构，以严查可疑分子。

    盛德鸿在国家情报总局时就是高级干部了，爬到了司长的高位上，现在虽然是平调梅机关，不过听说等明年一个七十多岁的副局长退休后，他很有可能接班担任副总局长。而总局长目前同一样是一个七八十岁的老头，差不多明后年也要退休了，这总局长的宝座未必也就不能争一争。

    而且与国家情报总局家大业大、竞争激烈所不同的是，梅毒病人统计调查局的规模没那么多，干部年轻化程度也不够，老头扎堆是多年来的痼疾，因此像盛德鸿这类年富力强的壮年干部的优势还是很大的，保不齐就是一步登天。

    所以，现在大家都明白了，盛德鸿从国家情报总局一步跳出来，那当真是海阔天空，而且这一步跳得还挺不容易，动用了不少的关系，消耗了大量的人情。今后若不能在新的工作岗位上做出点成绩并以此为进身之阶的话，那么当真是可以买块豆腐自己撞死算了，家族的前途都让你耽误了，还有啥好说的？

    盛德鸿如今在梅机关负责南巴塔哥尼亚片区，重点就是在南锥两洋铁路一带。这里不但有当初南铁公司遗留下的大量资产——其中很多技术还是很不错的，先进程度在国内亦首屈一指，移交给政府后也没有破败下去，而是获得了新的投资得以维持——同时也有由科技部、自然科学研究院、工程技术研究院及其他相关国营大厂联合投资的许多项目。

    这些项目，无一不是关系到国家前途与未来的前沿科技，政府为此倾注了大量的心血，因此非常重要，是侧重国内反谍的梅毒病人统计调查局的重点监察区域。多年来，无数的科研工作人员出于种种原因，离开了繁华热闹的东部沿海区域，带着实验器材、学生家人来到荒凉的巴塔哥尼亚南部，从事各类科学技术的研究和开发工作。

    这些人，有的一年半载就离开，有的则工作生活了好几年，当然还有生活至今尚未离开了，总之所有人都付出了巨大的艰辛和努力，推动了相当的技术和进步。而如果说有什么遗憾的话，那就是这类人还是太少了，国家培养人才不易，用人之处又特别多，很多部门不愿意放人，国家也没有强制要求，因此投入还是稍稍有些不足——当然这其实也很好理解，旧技术本来就领先旧大陆不少了，价值还没完全榨取干净，这个时候把以前花费巨大成本兴建起来的基于旧技术的体系推翻，确实有些过分，还是要一步步来得好。

    前来巴塔哥尼亚科研基地工作后又返回东部沿海的科技人员，不可避免地让有关这里的种种消息慢慢流散了出去，毕竟不是每个人都可以做到守口如瓶的，因此现在不少国人也知道了这么一个神秘之所的存在。而国民都知道了，自然也会不可避免地传递到一直对东岸技术流口水的其他国家的间谍耳中，因此他们现在也开始尝试前往那个地方，伺机窃取有关情报，虽然他们现在连蒸汽机技术还没彻底玩明白呢。

    盛德鸿就是在这样一种背景下走马上任的，今天在兴南港的检查是他上任后第一次出差。这会码头上有一批重要的机器即将装船出港，他不得不亲自出来盯着，生怕出事。至于是什么机器引得我们这位即将升任副总局长的精英情报官也得不得离开办公室呢？其实很简单，那就是总计三十多台液压机及相关配件。

    这种设备总计32台，有三种型号，涵盖了东岸人目前已大规模量产的“打铁工-1型”到“打铁工-3型”。打铁工的1型和2型液压机在60年代就已经较为普及了，应用在了许多国营企业之中，70年代时几乎所有稍微上点档次的国企都开始使用了——至少1型是都装备了，2型还差一点。

    现在已经是80年代，全重超过五吨、公称压力超过一百吨的2型液压机也已经普及到了各个装备制造、机械加工厂商，为东岸的工业生产和建设发挥了无与伦比的作用。而且不光如此，现在诸如第一重型机械厂、铁路机械加工厂、南方车辆厂、铁岭重工联合体、平安煤钢联合体、三大造船厂等东岸核心骨干企业也陆续购置了一种被称为“打铁工-3”型的液压机器设备，为工业生产添砖加瓦。

    “打铁工-3型”液压机立项于大概二十年前，该液压机总压力为200吨，液体工作压力为200千克/平方厘米；最大行程600毫米，活动横梁至工作台面的最小距离为650毫米，最大距离为1250毫米；工作台尺寸为3000×1500毫米，外形尺寸为6000×2100×6400毫米，使用一台功率为数十马力的小型蒸汽机提供压力。

    该型机大概定型于十五年前。那时候，第二重型机械厂开始小批量地向几个国营大厂供货，并要求他们提供完整的使用数据以进行改进。等到70年代中期的时候，这款比起前面两代相比较而言有些命途多舛的大型设备，终于经历了最后一次大改，开始扩大生产规模，为更多的厂商进行供货，目前已经开始成为东岸机械制造的又一神兵利器。特别是在至关重要的军工制造领域，“打铁工-3型”液压机的大规模运用，使得以前相对较为昂贵的120毫米口径大炮（类似于欧洲12磅火炮）的生产成本大降，虽说不能称之为“白菜价”，但以往被视作高端品的120毫米长身管火炮已经变成了中端产品，由此可见这种设备带来的巨大作用——当然“打铁工-3型”液压机用作军工制造领域完全是明珠暗投，其最多的使用场合，还是诸如造船、铁路等国家核心产业。

    这次准备装船出港的“打铁工-3型”液压机一共两台，一台准备运往新华夏岛，是新华造船厂动用几年才有的一个珍贵指标购买的，售价达到了二万五千元，非常惊人；另外一台则将输往库页岛，由当地刚刚整个而成的黑水机器制造厂订购，售价比新华造船厂便宜不少，只要两万元，其中五千元的差价由财政部、科技部和二重厂共同分担，算是本土对远东三藩的变相补贴吧。

    这种国之重器，断断是不能流入到外人手里的！每台机器都有编号，在当地情报部门挂号，由专人定期检查。一旦出了什么问题，从使用单位到监察单位，从一线人员到办公室管理干部，一个都跑不了，通通要被追究责任，判刑、流放只是等闲，死刑也在法官的量刑范围之内，可谓是非常严重，因此就连盛德鸿这种高级干部都到场了，就怕出了什么事，影响到了他的大好前程。

    这会三十多台设备已经全部通过港口的平板轨道车运到了一处码头上。三十多名警察端着步枪在外围警戒，十多名来自二重厂和梅毒病人统计调查局的人则在做着装船前的最后一次检查。他们在装着“打铁工-3型”液压机主要部件的木箱——机器到达南非、义成、新华夏、澳洲、拉包尔和远东三藩等使用单位后，还需由随船抵达的工程师就地组装、调试、校准——前花费了很长时间，每一个大型部件都要对着图纸反复比对，确保没有问题才封死木箱，贴上封条。

    至于那些数量众多的“打铁工-1型”和2型液压机，他们则没那么着紧，虽然也仔细检查了一番，但看得出来并没有像3型那样如临大敌。这可能是由于前面两款早期型号的保密等级已经不是那么高了有关，虽然其仍然在限制出口的机械名单之内。

    说到这里不得不提一下。其实在几年前，由政务院下令，科技部、工程技术研究院和第二重型机械厂联合起来，开始研制华夏东岸共和国历史上第四款液压机械设备，即“打铁工-4型”水压机。

    按照第二重型机械厂目前拿出来的设计方案，算下来这款液压机的公称压力应该在320-350吨的样子，由一台35-40马力的蒸汽机提供动力，可以加工数十种部件。甚至就连国内多年来一直有人提出的铁质船舶龙骨，只要不是特别长的，慢慢加工的话，也可以一点一点“啃”出来——当然这样加工的成本非常感人，比起木质龙骨来说完全没有竞争力，要知道东岸可完全不缺高密度、高柔韧性、长且通直的优质木材，凭什么用你那成本巨高、质量参差不齐且还长度有限的所谓铁质龙骨呢？难道就为了逼格吗？

    而除了“打铁工-4型”外，其实科技部也要求二重厂同时制定了一个公称压力达到了五百吨的“打铁工-5型”液压机，以填补国内一些“高端生产”过程对大型液压设备的需求，虽然这种需求很少。

    不过科技部也明说了，4型是需要优先研制、发展的，5型的优先级可以排在后面，毕竟一切都要按市场需求来，不能为了造大的液压机而盲目上马。国家的资源都是有限的，花费大代价弄出来的东西就要被广泛应用，不然放在那里生锈很好玩么？

    “盛司长，全部32台设备已经检查完毕了，确认无误，这是回执。”在花了三个多小时检查完全部的设备及配件后，一名身穿“黑皮”的梅机关干部一路小跑过来，朝站在那里的盛德鸿汇报道。

    盛德鸿接过他递来的几张纸，仔仔细细翻了两遍，确认型号、名称、数量无误，该签字的地方也都签好字之后，也在最后署上了自己的名字。随后，他轻轻地吐了口气，将这几份文件放到秘书随身携带的鳄鱼皮公文包内。这都是要带回去锁起来存档的，将来万一出了事，都可以拿出来追溯还原，因此非常重要，必须妥善保存。

    “没问题就收队吧，也别在这儿多待了，影响不好。”抬头看了看天，盛德鸿挥了挥手，说道：“所有人都有，去兴南县办公室召开会议。”

    在盛德鸿的命令下，一干“黑皮”除几个要跟船出远差的人之外，其余大部分都分乘几辆马车，返回了县城。在这次会议上，盛德鸿就前阵子捕获的一个间谍（此人为港口基层管理人员，为法兰西王国服务，意大利裔转正非国民）为例，分析了在长达数年的时间中，本地梅毒病人统计调查局的人员到低在哪里犯了错误，今后又该如何避免。

    长达两个小时的会议开得本地分部的一干人等惊心动魄，冷汗出个不停，纷纷寻思着这位新调来的盛司长怕是不太好对付，日后苦日子要多起来了。因为盛司长已经明着说了，下次若再有这类因为自身疏忽而未能及时发现的事情，首要官员将以渎职罪查处，次要人员也要一一追究责任，最轻也要降职处罚，比起以前是严厉了不少，让人心里有些慌。

    开完分析会议后，盛德鸿没有在兴南县多停留，而是与秘书乘坐拉普拉塔之星列车，一路抵达了黑山乡火车站，他的办公室就设在火车站后面的一幢三层小楼内，接下来他将在此稍事休息个一两天，然后将会再度北上，检查北边的保密防谍工作。


