------------

第一百二十八章 科技与保密防谍（二）

    1683年7月30日，晴空万里。

    寒风劲吹的黑山乡火车站外，干冷干冷的，几台工业风车的叶板被吹得呼啦啦作响，让人担心一个不好，这种巨大、沉重的实心木板就会掉下来，将不小心经过的行人给砸个粉碎。

    “在风速经常达到数十公里时速的南巴塔哥尼亚地区，工业风车是人们最好的同时也是最廉价的帮手。在荷兰人手里发扬光大的这种东西，当真是不错，给我们——至少是巴塔哥尼亚这一片——不知道带来了多少帮助。”理了理被大风吹得一头凌乱的头发，来自梅毒病人统计调查局的盛德鸿感慨地说道。

    在他入目所处，到处是功率大小不一的工业风车，为这片略显贫瘠的土地提供了重要的动力来源。由此可见，天尊并不是一味吝啬的，正所谓有得必有失，土地荒芜固然让大家的生活很难受，但还适合放牧，而且地里煤炭并不少，空旷原野上的风能也给他们带来了足够廉价的能源。

    这些年东岸也开始出口一些工业风车的零部件到欧洲了，主要用户是英格兰人和荷兰人，另外黑水殖民地也进口了不少。与荷兰人的作品相比，东岸产的工业风车设计合理、风能利用效率高，且部件材料极佳，加工水平也很高，故使用寿命很长，对荷兰人的产品基本形成了碾压的态势，也多多少少为国家挣回了一些钱。

    盛德鸿与随从乘火车一直到青泥洼乡，然后在这里等了足足一天时间，这才乘坐另一辆相对老式的列车北上，经两洋铁路支线抵达了黑山乡。这里，是华夏东岸共和国目前最重要的煤炭产地之一，全国最优质的工业用煤60%产自这里（另外30%产自黑金岛、10%产自义成地区，新华夏岛的小煤矿基本已处于自产自销的状态），无论怎样拔高其地位也不为过。更别说，这里的机械制造产业也相当不错了。

    是的，没错！这个隶属于阿劳坎县的乡镇工业基础不能说是雄厚，但绝对是高精尖的，盖因神秘的第二重型机械厂就坐落在这里，同时还带来了与之配套的一系列上下游企业，将整个小镇的工业氛围一下子推上了顶峰。

    如今，黑山乡的诸多企业也在各种科研任务的刺激下，慢慢合并成了一个规模庞大的联合制造企业，以提高生产效率。这个企业在今年年初经政务院批准正式成立，名字就叫黑山工业公司，旗下主要核心资产就是第二重型机械厂、黑山煤矿、黑山钢铁厂（为二重配套的小厂）。

    而且，听说新成立的黑山工业公司也在酝酿将位于雪峰湖畔的那家专门研发铁肋木壳船的小船厂（雪峰湖船厂）也吃下来，并且已经得到了政务院的初步许可。差不多在今年年底的时候，黑山工业公司就将向东岸公司定向增发约20%的股票，筹得的资金除了扩大生产规模、更新机器设备、高薪聘请人才之外，自然也有一部分就是为了收购雪峰湖船厂而准备的，可以说此事已经是板上钉钉的了。

    黑山乡火车站附近有一家规模很大的工厂，那同样是为了给本地工农业生产而配套的企业：黑山水厂。这家企业当初由南铁公司和工商部共建，各占一半股份，除了供水管道及上下水处理设施之外，该厂还拥有一座规模不小的水库。

    该水库建于远离黑山乡的西部山区，利用原本只在丰水期相连的几个小湖泊、池塘——春夏季节，安第斯山冰雪融化，汇成溪流填满山底下的各个湖泊，湖泊水满后溢流至他处，将多个湖泊连成一片，这在巴塔哥尼亚台地区并不鲜见——改造而成，工程耗资巨大。不过当时为了尽快完成黑山乡未来科技基地的建设，工商部和南铁公司硬是连年投入巨资，将其完工了。

    如今，南铁公司已然撤股（股份卖给了政府，以换取资金修建登莱的胶烟线铁路），工商部又往这家厂注资六万元，让该厂改进了工艺，应用了不少东岸共和国近些年新出的水处理工艺（这都是漂白液、氯气规模化生产后的事情了），使得黑山水厂的技术在国内都堪称是首屈一指。

    如果从远处看的话，黑山水厂最醒目的建筑，大概就是几台超大型蒸汽机组了。这些蒸汽机是铁岭重工联合体旗下的铁岭锅炉厂——这是华夏东岸共和国规模最大、技术最先进、历史最悠久的蒸汽机制造企业——于十年前量产的“南方巨人”系列的第二款，主要用于矿山、水库及运河的抽水调水，效率不低。

    “南方巨人-2”型蒸汽机的气缸直径达到了2.2米，行程为3.5米，每分钟完成8次往复行程时，产生的最大功率为220马力。该抽水机最典型外观便是那两根平行的固定在一起的各长约十米的横梁了，在稳定抽水（目前平均下来每台设备每分钟大概抽2500升水）的时候，看起来就是磕头机一样，令人印象深刻。

    其中堪称重要设备的两根横梁，全部都是用水压机反复锻压而成的钢制横梁，坚固异常，使用寿命也很长。其实早在最初的时候，这种横梁都是用铁铸造而成的，但为了保证其结构强度，往往要铸造得很厚、很重，用铁量也很大，非常不经济。后来，随着大型液压机的不断普及，低成本锻造这种横梁便成了可能，故现在的“南方巨人”系列蒸汽抽水机用的都是钢制的横梁，至少也是锻压过的铁质横梁。

    “南方巨人”系列的建造和安装，对于如今发展日新月异的东岸来说，也是一项大工程。一台蒸汽抽水机所消耗的钢铁量，可能比欧洲某些城市一年的总用铁量还要大，而且体型较为巨大，安装时要考虑的东西很多，总之是很好地体现了如今东岸的工程建设与安装水平了——没有立国五十年来培养的众多工程师和熟练工人，这样的工程是不可能完成的，即便你有所谓的技术或图纸也不行，没人一切都是空谈，而人的培养恰恰是最需要周期的，两代人才有小成一点都不稀奇。

    盛德鸿今年以来出于工作的关系，着重研究了东岸的很多新技术、新应用，对这种大型蒸汽机非常关注。他就隐隐听说，“南方巨人”系列现在受到了包括东方县、平安县、青岛县、镇海县在内的诸多大城市水厂的青睐。这些厂的上下水设施修建较早，泵站所用的蒸汽机功率较小，已渐渐赶不上城市发展的需要，因此继续更换大型设备。

    现在拥有超过十万人口的东岸第一大城市青岛县，其水厂就已经开始跟铁岭重工联合体进行谈判，打算引进两台“南方巨人”系列，以为青岛水厂二期扩产项目提供最为核心的动力来源。据悉，青岛水厂订购的还要更加巨大和先进，其气缸直径达到了2.85米（行程同样为3.5米），由八台锅炉为其提供蒸汽，能够一举解决青岛县目前的工农业及民用供水不足的难题。而且，青岛水厂的这款“南方巨人”蒸汽水泵还预留了升级空间，即未来一旦气缸内压力过高的话，还可以继续安装第二个乃至第三个气缸，即复涨式、三涨式气缸，总体而言还是比较先进的。

    当然了，东岸人在蒸汽机上的成就远不止如此。事实上，受益于材料工艺和加工水平的不断提高，东岸人开始制造了许许多多的小型高速蒸汽机，比如东电公司用来给小型实验发电机发电的高速蒸汽机就是了。

    在以前的时候，东岸人为了给小型发电装置提供动力，是通过皮带传动的方式，从大型低速蒸汽机的传动轴上引出动力，然后来驱动高速发电机的。但这种方式比较危险，且因为调速精度不够高的原因，使得产生的电压非常不稳，极大影响了后续的研究、调试工作。现在有了高速蒸汽机，其传动轴与发电机直接相连，两者转速是一样的，两台机器安装在同一个基座上，形成了比较紧凑且安全（原本需要皮带传动时，占地空间很大，且不安全，发生过不少事故，说起来都是血的教训）的系统，给东岸电力公司的研究带来了极大的帮助。

    而除了这种用在发电装置上的高速蒸汽机外，东岸人在机床用高速蒸汽机上面也取得了长足的进展，多年来已经发展出了十余个衍生型号，给机加工产业的提升奠定了坚实的基础。在这些繁杂的型号中，有一种“很有趣”的蒸汽机最为吸引人的眼球，那就是一款有三个以辐射状固定在一个垂直平面内的气缸的蒸汽机，每个气缸之间的夹角为120度，功率一般在几马力到几十马力的样子，转速总在每分钟五百转以上，非常惊人。

    可以说，这种高速蒸汽机才是目前东岸比较核心的东西，也是最为体现技术实力的一块。它比起一些人喊破喉咙的无聊堆砌马力的大蒸汽机要厉害多了，那种所谓的几千马力的东西，对东岸来说不是不需要，而是重要性没有眼前的高速蒸汽机关键罢了。这种能够极大体现基础工业实力——很多人不明白基础工业实力有多重要，盲目为了政绩或面子去上马华而不实的东西，在东岸是被严厉批评的——的新设备，具备点石成金的不可思议的能力，如同刻线机及其他精密科学仪器一样，被很多人忽视或遗忘，但如果没有的话，什么也做不出来。

    “荒凉的巴塔哥尼亚，隐藏了不知道多少高精尖的技术。”盛德鸿信步走进了不远处梅机关大院的远门，摇头失笑道：“不知道有多少来自异国的间谍、细作，被无尽的狂风和漫天的风沙给迷了眼睛，徘徊在寂寥、静谧的巴塔哥尼亚荒原上，彷徨不已，不知道下一步该怎么走，该怎么才能接近那个传说中满是珍宝的小镇。巴塔哥尼亚，有一天也成了我们天然的屏障，执委会诸公当年将事关未来的科研基地定在这里，确实是煞费心思了。嗯，投资也相当巨大，这说明已经退休的那波老头子们的决心是真大啊！”

    与人员相对复杂的兴南港相比，黑山乡这边的环境其实反倒没那么复杂了。这是一个完全因为各类工厂、科研机构而新兴的小镇，小镇上的居民之间的关系非常单纯，那就是上下级关系，工厂管理者与工人的关系，科研项目组组长与组员的关系等等。一个毫无根基的外人，要想接近这个深处不毛地带的内陆小镇，还要有一个合适的身份且不暴露，这难度委实有些过大，更别说在诸多“狗鼻子”非常灵敏的梅毒病人统计调查局探员们的面前窃取相关机密了，这实在太不现实——小镇设立多年来，只有寥寥几起间谍潜入事件发生就是明证，东岸人对这里看得实在太紧，让各路“地下英豪”们实在是很难有用武之地。

    不过，即便这里的工作相对简单一些，新上任的盛德鸿盛司长也不敢掉以轻心，这些年他见过太多因为疏忽而出事的官员了，他可不想自己的大好前程毁在一次莫名其妙的泄密事件上。因此，他打算在未来几天时间内，详细制定出一个可行的保密防谍计划，涉及到本地梅机关、公安局及各厂保卫科之间的配合、协同，用这相对严密的三级网络将所有可疑分子阻挡在外——或者即便阻挡不住，也要从制度上降低这种可怕事情出现的可能性。

    黑山乡“黑科技基地”的诸多技术成果，是华夏东岸共和国两代科研工作者们筚路蓝缕打拼出来的，可不能被一些居心叵测的外人给随意拿了去，那是全体东安人民所不能接受的！


