------------

第一百二十九章 科技与保密防谍（三）

    “以往我们的船用蒸汽机多是往复式的螺旋桨蒸汽机，至今仍在大洋上航行着的‘短跑冠军’级移民运输船使用的就是这种蒸汽机。嗯，没错，大部分海军战舰使用的也是这种动力装置，毕竟都是源出早期的‘大力水手’系列一脉嘛。”雪峰湖畔的某处小码头上，昨天骑马赶来此处的盛德鸿正和该厂负责安全保卫的副厂长愉快地聊着天。

    今天阳光不错，空气清新，虽然风有些大，但在屋檐下的这个背风处，却还没什么问题。盛德鸿与雪峰湖船厂的许副厂长，一边看着湖面上正鸣着汽笛试航的船只，一边喝着酒，小日子也是惬意。

    “但这艘船的动力有了革命性的变化？”盛德鸿轻摇着手里的酒杯，问道。

    “那是当然，不然我们为何藏头露尾地躲在这里试验？”许副厂长名为许光祖，是前中央大佬许信之子，现在任雪峰湖船厂副厂长。兵团堡毕业的他历任厂技术员、工艺科副科长、检验科科长、车间副主任、主任、副厂长等职务，可谓一步一个脚印，在雪峰湖船厂这个重点保密单位里也算是元老了。

    “这艘船的动力，使用的是最新型的‘海马’系列蒸汽轮机，虽然还不太成熟，但却代表着未来。”许光祖副厂长用有些自豪的语气说道：“别看这款名为‘海马-1型’的蒸汽轮机的功率只有区区20多马力，但却能给这艘小船带来7-8节的航速，非常不错了。”

    其实，正如许光祖刚才所说，他们历尽千辛万苦，与铁岭锅炉厂一起合作研发出来的“海马-1型”蒸汽轮机虽然毛病多多，功率也很小，但因为能量利用效率较高而代表着未来——传统的活塞式蒸汽机，因为是往复式的活塞气缸，受磨损程度及其他方面的原因，热能利用效率较低，中间故障环节也多，不如直接作用于螺旋桨推进器的旋转式蒸汽轮机。

    东岸人在很多年前就尝试研究效率更高的蒸汽轮机，为此他们先在岸上制造了很多试验品，比如1670年由铁岭锅炉厂试制出来的25马力的旋转蒸汽轮机，直接驱动一个螺旋桨，据说稳定工作了一段不短的时间；在1676年的时候，他们将实验基地搬来了雪峰湖畔，与雪峰湖船厂、工程技术研究院的工作人员们一起，花费了两年的时间，再度研制出了一款达到了120马力的蒸汽轮机。

    这款轮机同样是在岸上进行试验，结果不是很理想。或许是东岸人在这方面仍然缺少经验的缘故，这台150马力的蒸汽轮机的转速不够理想，并不能够带来众人想象中的高速动力。而且，其可靠性也很不理想，核心部件非常容易损坏，且看起来并不像是材质的问题，更多的是设计方面的问题。即东岸人对蒸汽轮机了解太少，存在大量技术关隘，在制造“玩具”般的原型蒸汽轮机时也许问题不大，可一旦想要实用化，那么就有无数的问题要来解决了，因为你的标准很显然不能再和以往一般低。

    而在这里遇挫后，东岸人又将目标放小了一点，继续回过头去研究那种功率较小的蒸汽轮机，比如眼前正在这艘船上使用的功率为36马力的蒸汽轮机。当初为了将这台小型蒸汽轮机搬上船并与螺旋桨推进系统对接，雪峰湖厂方面不知道克服了多少困难，这才有了如今这艘船在雪峰湖里的试航。

    汽笛在湖面上大声鸣放着，黑色的烟柱从甲板后部袅袅升起，不过升不了多高便被狂风吹散。湖面上的波浪不小，不过试验船只仍然平稳地在湖面上航行着，时而兜圈子，时而直线加速航行，忙得不亦乐乎。

    “其实，原本我们期望这艘船能够获得10节以上的航速的。”许光祖看着波光粼粼的湖面，用一种略显无奈的语气说道：“但螺旋桨推进系统存在一些问题，嗯，主要是设计上的，比如我们就发现螺旋桨很可能会在水中造成一定的气泡，并且很难解决。这种气泡的存在，会使得船只能够获得的推力大大降低，进而影响到航行速度。现在，我们无疑需要解决这个问题，当然其他问题也很多，也需要一一解决。”

    “没有什么事物刚出来时就是完美的。”盛德鸿安慰道：“想想你们旧大陆的同行吧，他们甚至还在为了获得一个稳定、可靠的蒸汽机而苦恼着，更别说将其搬上船舱了，这对他们来说简直是一个不可能完成的任务。”

    其实，东岸人使用蒸汽机五十年了，欧洲人研究这玩意也有了一个不短的年头。在东岸这个示范效应的帮助下，欧洲各国的君主、商人们投入了巨大的资源对蒸汽机进行研究——历史上为了筹集资金而异常苦逼的瓦特等人知道后不晓得该有多羡慕——不过他们受限于技术和材料的瓶颈，至今也只是勉强将蒸汽机应用到了一些需要大量劳动力的工业领域，民间仍然存在着数量众多的水力机械未被淘汰，全面普及更是遥遥无期。

    即便是如今蒸汽机应用最为迅猛的英格兰，水力或风力机械仍然是占主流。也就是在一些需要连续生产的工矿企业内，蒸汽机承担一些抽水、起重、破碎的任务，尤其是在冬春季节河流封冻水力机械停摆的时候。

    英国佬现在研究的方向，是如何更好、更快、更廉价地制造各型蒸汽机，并尽量在全国范围内进行普及。英国煤炭资源丰富、工业基础也还不错，维持蒸汽机长时间使用的成本并不高，因此大范围普及是有可能的，这取决于他们蒸汽机技术的先进程度以及客户对其的认可程度。

    他们不是没有尝试过将蒸汽机往船上搬，但他们无法在功率不变的情况下降低蒸汽机的重量和体积，更不能保证其可靠性，因此至今尚未成功。他们同时也打过从东岸进口一些船用蒸汽机的主意，不过直接被否决了，故到现在还没能制造出一艘蒸汽动力的船只来——当然他们若是不惜代价的话，未必就不能将蒸汽机搬上船了，但以他们如今的水平，那种船装了一个蒸汽推进系统后，基本就没什么空余的空间了，可靠性也一定很烂，因此就没有这么硬来，因为没必要，更不经济。

    与英国佬相比，其他国家的蒸汽机应用就要慢上许多了。松散的德意志北部历来是商业、手工业比较发达的地区，目前正在应用的蒸汽机加起来，还不知道有没有五十台呢，少得可怜。荷兰、瑞典、库尔兰、法兰西的应用状况与北德意志差相仿佛，也许荷兰突出一些，但使用数量也强得有限，毕竟国土比较小，国内工业也被挤压得很厉害，能用个几十台已经非常不错了。

    这些国家——尤其是荷兰与法国——其实与英格兰人一样，多少年来就一直想要将蒸汽机搬上船。与在地面上为工农业生产提供便利不同，英、荷这两个海洋国家对船用蒸汽机更感兴趣一些，毕竟装备了蒸汽推进系统的东岸战舰的超卓机动性他们都看在眼里，一直羡慕得不得了，但多年来一直不得其门而入，始终没能在这上面取得重大突破。英格兰国内甚至都有了呼声，要求国会拨款专门研究船用蒸汽机，目前靠私人推动的模式实在有些力不从心，但以英国那种松散的政治体制，这一点怕是比较困难。

    盛德鸿在国家情报总局工作多年，对于此类有关外国的技术情报知之甚详，再对照下眼前雪峰湖湖面上正遨游着的那艘小船，不由得感慨万千，只听他说道：“旧大陆的英国人、荷兰人多年来一直谋求在船用蒸汽机方面取得突破，但始终未能成功。要是他们知晓了，我们不但在活塞式蒸汽机方面的进步日新月异，同时也已经开始了对船用蒸汽轮机的研发与制造，不知道他们会是怎样的一副表情。唔，用震惊和绝望来形容他们应该比较贴切吧，这里面的差距实在是太大了。”

    “现在差距还不是特别明显。等到我们目前在用的船只基本都退役后，装备新式大马力蒸汽推进系统的船只成为主流，就会让荷兰人明白到底谁才是海上马车夫了。”许光祖副厂长闻言笑道：“他们那种落伍的设计理念、落后的船舶制造技术，早就该被历史淘汰了。往后看吧，一个深耕了五十年的国家的崛起，不是他们所能阻挡的。再过十年、二十年，情况就会大不一样，这一点我非常确信。”

    盛德鸿听许光祖这么说，心底深处也不由自主地泛起了一丝淡淡的自豪感。想当年父辈们刚刚登陆东岸大草原时，那是一副何等的艰辛场面！在他们披荆斩棘奋斗了数十年后，国家各项基础已经被慢慢夯实，制度、体系开始逐步稳固并维系了下去，人才的培养也初步有了成果，这一切的一切都说明东岸这个国家的根基已立，气候已成，没人能来动摇它的安全，相反后面也许就是它主动出击去动摇其他国家的时候了——这一切，无疑就着落在如盛德鸿、许光祖这类二代们的身上了，如何擎好父辈传下来的红旗并将其插遍每一座山头，就是他们需要为之努力的事情了。

    基础已经打好，就看子孙们有没有那份魄力和能力！

    小船在雪峰湖湖面上逛了几个小时后返回了码头这边，早就等候多时的技师们顿时一拥而上，开始检查起了轮机舱内蒸汽轮机及其推进系统，并做好了详细的记录。每一次试航都是宝贵的经验，所获得的数据也是国家花费大量人力物力得来的，不可轻忽。要知道，现在的蒸汽轮机还只能在雪峰湖这么一个半封闭的水体内航行，再过几年撑死了应用在本土近海的快速通讯船上面，大家的心情都很急迫，都想尽快将其应用到更广阔的领域中去，而这一切其实都要从基础的点点滴滴做起。

    “蒸汽轮机推进系统能够给船只带来不可思议的高速，但目前我们制造的船舶是否能够承受这种高航速所带来的高负荷呢？下一步，贵厂怕是要把一部分精力放到新船壳的设计与研究上了吧？”盛德鸿也站起身，一边朝码头边走去，一边笑吟吟地问道。

    许光祖明白盛德鸿的意思，不过他也只是笑了笑，没说什么。还是先把眼前的两个项目完成了再说吧，铁肋木壳船和船用蒸汽轮机，这两个项目已经有了不短的年头了，也是时候出一些成果了，不然将来上头会如何看待他们厂？看待这个耗费巨资的项目组？要知道，科学春天项目组的经费可不是那么好拿的，一旦这次评价低了，下次再想足额拿到科研经费那简直就是痴人说梦。

    码头上的风就有些大了，不过却吹散不了众人心头的火热。盛德鸿默默地站在外围，看着小船上热火朝天的工作场面，心里在盘算着今后项目大了以后，他们梅毒病人统计调查局该如何调配人手、全程监视，把好关不让关键技术流失到国外去。

    “虽然一项技术能让我们独享数十年已经很了不得了，已经足够赚回所有投资了，但如果能够继续多领先一天的话自然也是好的，除非国家有意向外转移某些对我们来说有些过时的技术。”盛德鸿心里琢磨道：“其实真要说起来，那些所谓的过时技术才是欧洲人觊觎的重点啊，黑山乡、雪峰湖这一片的高科技基地，便是让英国佬、荷兰佬进来，所得怕是也非常有限。所以，其他地方才是保密防谍的主战场啊，这里相对而言还轻松一些呢。不过话又说回来了，我操那么多心干嘛，干好自己的本职工作就行了，毕竟南巴塔哥尼亚才是归属我负责的片区啊。”


