------------

第十九章 春耕

    时间进入11月。

    也许是“鞑坦港”的名气在北海和波罗的海地区进一步扩大的缘故，最近又有来自这两个区域的船只靠港请求交易，无一例外，他们都请求交易瓷器。

    10月30日，来自丹麦的“向风群岛”号大帆船运来了整整一船的物资和196名移民。丹麦参与30年战争刚刚战败求和，国内经济遭受了巨大破坏，被压榨得最狠的挪威人大量破产，所以这批移民大多来自挪威地区。财政局为这次交易支付了30套三一年式全身甲和32000里亚尔。

    11月3日，来自利窝尼亚的波兰贵族也踏上了穿越众的港口。财政局为他的货物和172名来自乌克兰的农奴支付了25套三一年式全身甲和75000里亚尔。

    ……

    “我想提醒各位的是，我们有必要注意一下我们的粮食储备。”执委会例会上，邵树德舔了舔略微干裂的嘴唇，有些忧心地说道：“目前存量食品大约有大米和面粉3000斤、大豆45000余斤、土豆2万斤；除此之外还有可供宰杀的生猪9头，肉罐头500多箱，鱼产品加工厂的咸鱼、鱼露、鱼松、鱼干等约11万斤，蔬菜若干。以我们目前的人口规模，唔，截止今天是1345人，每天就要消耗粮食几千斤，现有的粮食储备只够我们维持2个多月的。我想，执委会是不是郑重考虑实行粮食配给制？”

    邵树德的话让各位委员们不由得蹙起了眉头，人口增加太快，粮食产量又没有及时跟上，这样下去，确实会出大问题。

    “短时间内粮食不可能大幅增产。”金科拉抿了抿嘴，慢悠悠道：“去年冬天我们播种了150亩土豆，过一阵子差不多就能收了，亩产一两千没什么大问题。土豆这玩意儿产量高，生长周期短。乌拉圭这地方原本夏天也没30度吧，现在又是啥小冰河时期，去年…呃，今年1月份夏天那会儿我看也就20度出头的样子。咱收了这一茬土豆接下来夏天还能接着种，产量低点就低点吧，总比没有好。不过粮食配给制确实也有必要实行，天知道接下来还会有多少移民过来。依我看哪，以后那些移民们每天给他们吃点土豆就行了，顶多再配一些鱼和黄豆，热量足够，营养也丰富。”

    委员们一听金科拉的话就明白了，存量粮食对于如今急速膨胀的人口来说确实已经有点危险了，好在马上能有大量土豆收获，撑过这段时间问题不大。不过粮食储备一直在低位徘徊这种危险情况，怕是短时间内无力改变了。

    马乾祖点了点头，又问金科拉：“老金，今年的春耕快开始了吧？这会儿人手也宽裕了，你那计划还要不要修改？”

    “暂时不用了。”金科拉摇了摇头，“还是老计划，3000亩大豆，地都平整好了。趁着这几天天气不错，还是早点播种下去为好。”

    春耕的事情不能马虎。因为这关系到大家的吃饭问题，饭都没的吃，你就算造出再多的铠甲，再多的大炮又有什么用？

    11月11日，春耕正式开始。这次春耕执委会动员了400多人，除了少数穿越众之外，大部分都是先后来的几批移民。

    列昂尼德・费奥多洛维奇拿着一把小铲子费力在田土里挖着，每挖好一个**坑，就往里面塞上几粒饱满的大豆。说实话，这个单调无聊的工作对他来说是个折磨，他也不擅长这个。是的，他确实很不擅长，这才半天时间，他就被别人落下了一大截。这不，上午那个什么“农技指导员”已经来指正过他两遍基本动作了，可他的进度依旧缓慢。

    想到那个小姑娘农技员一脸焦急的模样，列昂尼德就有些想笑。让曾经驰骋草原、冲进卡法城砍下过卑劣的土耳其人脑袋的列昂尼德做这种粗笨农活，开什么玩笑？！

    列昂尼德可不是那种贫穷农奴哥萨克，他们终日辛苦劳作，到头来仍然要忍受无耻波兰人的残酷盘剥和压榨，甚至还要为他们服兵役去与瑞典人、土耳其人和俄国人厮杀。

    列昂尼德决不！列昂尼德凭着一枝火枪、一把马刀和一匹战马就能随心所欲地进出鞑坦人和土耳其人的村落，想要什么自己动手抢就是了。

    “哼！”想到这里，列昂尼德就扔下了小铲子，愤恨不平起来，“无耻卑劣的波兰人，居然把列昂尼德当做奴隶一样贩卖到这里，让我无法与亲爱的哥哥团聚。你们一定会为此付出代价的！”

    “开饭了！开饭了！都停下来休息吃饭吧。”小姑娘农技员一溜烟地跑过各个地头，用清脆的嗓音喊着。

    列昂尼德不明所以地看着她，很多人都叫他们“鞑坦人”。这在和克里木鞑坦人厮杀多年的列昂尼德看来根本就是个笑话，他们绝对不是所谓的“鞑坦人”。他们自称是东方人，列昂尼德觉得这个说法还有那么几分可信度。

    虽然不知道她在喊着什么，但是看着不远处一些瑞士人抬着的大木桶中飘散过来的香气，列昂尼德明白是午餐时间了。

    午餐是七八颗蒸土豆、一大勺黄豆咸鱼和一小碗鱼汤，味道还算不错。列昂尼德三下五除二吃掉了自己的那份午餐，用时还不到五分钟。吃完后用舌头舔了舔自己的嘴角，列昂尼德有些忧伤：自己上一次吃肉时多久以前的事了。

    该死的波兰人！列昂尼德再次在心里狠狠地诅咒了一下。

    “噗嗤！”黎小薇被对面这个邋遢的大胡子老外的搞怪动作笑到了。这个笨手笨脚的大个子，一上午时间只干了别人三分之一的活。偏偏又这么能吃，才几分钟时间，就把自己的那份饭吃了个精光。这还不算，最让人喷饭的是，他吃完饭还下意识地舔了舔嘴角，一副意犹未尽的样子。

    老实说，列昂尼德有些脸红。这个东方小姑娘是什么时候坐在自己对面的？在列昂尼德二十一年的生活中，除了最近一年在波兰苦役营度过外，他何曾如此窘迫过。骄傲的列昂尼德和哥哥一样善战！他冲进过土耳其人的卡法城，袭击过克里木大汗的领地，同样也洗劫过波兰老爷的庄园，纵横驰骋，什么时候为了吃一顿饱饭而如此狼狈了。

    “早就听说这些农奴很可怜，连饭都吃不饱。现在看这位大叔，果然是这样呢。”黎小薇叹了口气，同情心有些泛滥，把自己还没来得及吃的饭菜往乌克兰“大叔”面前一推，也不管他听不听得懂，自顾自说道：“这个给你吃吧。慢慢吃，不急！吃饱了饭下午要努力干活哟，不能再偷懒了。对了，吃完了餐具别忘了还给我。”说完，转身就走了，她得赶紧去厨房，那里应该还有多余的饭菜。可不能饿了自己呀！

    列昂尼德呆呆地看着装在精致不锈钢餐盘里的饭菜：两个面饼、一小勺炒青菜、炸鱼块、水煮虾、牛肉罐头、黄豆汤。他的心情有些翻涌，除了亲爱的大哥，已经很久没人对自己这么好了。

    列昂尼德低下头端起饭菜，一口一口慢慢吃了起来……

    11月15日，3000亩大豆的春播工作基本完毕。400多人的劳动大军开始转而开挖水渠，修建水利灌溉设施。与此同时，穿越众的老朋友库艾特船长也终于来到了“鞑坦港”。

    库艾特船长这次的阵容颇为庞大，除了他的橙色河流号以外，还有另外两艘帆船，这是他花大价钱租来的船。

    船队规模增加，相应的物资数量也更为庞大了。各型火炮20余门、苏尔式火绳枪200枝、英国狗锁式（doglockmusket）制动火枪50枝、火药500桶；牛马羊80余头（只）、种子树苗若干；铅、铜、水银、石墨、皮毛、亚麻、布匹、帆布等物资更是数不胜数。

    除了这些之外，就是移民了。其中包括：爱尔兰移民191人、波西米亚难民208人、瑞士新教徒110人和流落荷兰的德意志佣兵、难民95人；此外，还有邀请的愿意来新大陆碰运气的各国工匠、技术人才36人；两项总计640人。

    一下子多了640张嘴来吃饭，说不头疼是不可能的。不过考虑到今后的发展大业，这些人口也都是很宝贵的资源，执委会总的来说还是很欢迎他们的。

    安排完这些新来的移民，库艾特船长告诉了穿越众们一个令人震惊的消息。
