------------

第三十三章 谈判（一）

    高摩和白斯文收拾了一下公文包，准备出门。.他们将前往布兰科.阿尔梅达位于圣维森特城外的一处庄园，那里风景优美、条件舒适，是布兰科的家族平时的度假场所。

    在那座拥有一百多间房间的庄园内，有着他们家族的几十名仆人和数百名来自几内亚的黑人奴隶。黑人奴隶负责在那里耕作大片的土地，土地上种植着小麦和玉米，近年来随着东岸需求的逐步旺盛，阿尔梅达家族将其中相当一部分土地改种了棉花，以大量向东岸地区出口赚取高额利润。

    前两天刚下过一场雨，因此路面显得相当泥泞。高摩、白斯文两人坐在颠簸的四轮马车上，缺乏减震装置的马车摇晃得很厉害，使人感到极不舒服。高摩、白斯文两人原本就因为谈判艰难而紧绷着的脸此刻更是有发白的迹象。

    透过马车上的窗口向外望去，可以看到周围是大片平整好的农田。几个月前种下的冬小麦露出了嫩嫩的绿苗，麦田边的一片荒地上，大群戴着脚镣的黑人奴隶正在地里松土，为即将开始的春播做着准备。

    田野周边每隔一段距离就修建着一处可容纳十数人的小型堡垒。堡垒为砖木混合结构，说起来当初布兰科曾经从东岸进口了大量红砖回去，目前看来都用在修建堡垒上了。这些堡垒是为了防范活动频率越来越高、活动范围也越来越大的黑人帕尔马雷斯（棕榈树的意思）联盟，这个主要由逃奴组成的黑人松散联合体藏身于茂密的棕榈树丛林间，因此被称为棕榈树联盟。

    早期的棕榈树联盟曾经得到过同样隐身丛林里的瓜拉尼人的帮助，甚至就连巴西东北部荷兰人治下的移民都和他们做过交易。但是好景不长，后来那些移民而来的荷兰农民在蓄养黑人奴隶后渐渐转变了立场，开始对棕榈树联盟的黑人们采取敌视态度。棕榈树联盟对他们奴役黑人的行为也极为不满，双方甚至为此经常爆发一些小规模的战斗。

    荷兰人与葡萄牙人在巴西的旷曰持久的战争已经进行了很多个年头了。双方的损失都极为惨重，目前都有了一些筋疲力竭的感觉。甚至于一些葡萄牙贵族以及巴西的土生白人精英都开始准备承认荷兰人在巴西东北部地区的合法统治权，以换取荷兰人主动结束目前双方之间的敌对状态。

    在荷兰人与葡萄牙人这么多年的战争中，棕榈树联盟的势力也越来越大，据当地的巴西白人估计，目前棕榈树联盟的黑人人口数量估计已经超过了两万直逼三万。这些黑人手持简陋的冷兵器，只有部分精锐才装备一些缴获的火绳枪。他们趁着荷兰人与葡萄牙人进行战争时造成的后方空虚，频频走出丛林袭击这些白人老爷们的庄园和农场，杀死他们所看见的任何白人居民，解放所有被奴役的黑人奴隶，破坏白人们的工具，抢走白人们的牲畜，撤退前甚至还会一把火烧掉白人们的农场或庄园。

    这些黑人们和瓜拉尼人结盟，隐隐成了左右巴西战场的第三股势力。荷兰人和巴西人对此都极为头痛，甚至有前线交战的双方听说后方被黑人袭击后而同时停战返回去镇压的荒唐事情发生。此刻高摩和白斯文二人看到的这些堡垒就是布兰科的家族修建的，阿尔梅达家族作为在圣维森特本地经营了几代人的土著白人家族，拥有的土地和奴隶数量是庞大的，因此他们自然而然成了棕榈树联盟的黑人们重点袭击的对象。

    为此，布兰科代表家族每月都会从东岸进口大量的红砖、石灰和水泥，用来修建这些连绵不绝的小型堡垒。堡垒内驻扎着一些全副武装的白人或马梅卢科人（白人和印第安人混血）士兵，他们是防范黑人袭击的主要作战力量。

    马车颠簸了好一阵之后，终于抵达了布兰科家族位于乡下的庄园。这座占地极为广阔的庄园孤零零地矗立在一片平原上，附近范围内的成片树木几乎被砍伐一空，取而代之的是人工挖掘的护城壕和木栅栏。这种基于安全意识而采取的行为使得白斯文刚走下马车看到庄园时感到一愣一愣的，这和他印象中“环境优美”的欧洲乡下庄园着实有些差距。

    庄园内走出来一队八名背着火枪的骑兵，这是阿尔梅达家族派出来迎接他们的人。一身猎装的布兰科勒马停下，然后朝高摩、白斯文笑着说道：“高、白，今天的天气不错，真的很适合打猎。你知道的，我很久没进行过这项充满乐趣的行动了。”

    “布兰科，可惜我们今天还有重要的谈判任务。”白斯文勉强地笑着说道：“也许等我们和英国人的代表们达成和平协议后，我可以邀请你到东岸地区去进行一次畅快的狩猎行动。你知道的，那里的美洲狮和美洲豹充斥于茂密的森林和草原中，甚至还有令人着迷的鳄鱼，我想你一定会喜欢那里的。”

    “哈哈，白，谢谢你的邀请，我会认真考虑的――在你们和英国人取得一个令双方都满意的和平协议后。”布兰科畅快地笑道，“你们都是我的朋友，但是却在进行着战争，这实在是太令人感到遗憾了。事实上你们之间是有和平的基础的，也许双方各退一步是一个很不错的结果。”

    “我们无路可退了。”不待白斯文说话，高摩便抢先着说道：“英国人的胃口太大，这是我们无法答应的。虽然我们一直希望和平，但绝不会乞求和平，英国人会为自己的傲慢付出代价的。战争这种事情是无法预料结果的，也许下一刻战场上就会出现令人瞠目结舌的变化。”

    布兰科沉默地看了高摩半晌，然后将嘴凑近高摩的耳边悄声说道：“高，我想也许你们确实有更多的理由要求傲慢的英国人往后退一步。一个星期前，加纳的埃尔米纳堡传来消息，英国东印度公司、商人冒险家公司位于几内亚湾附近的几个据点遭到一支舰队袭击，进而被摧毁。英国人损失了大量的人手、货物以及奴隶，损失据说在数万镑以上。而在这之前，这支舰队同样在冈比亚河河口消灭了英国人的几艘船只，并且摧毁了英国圭亚那贸易商人公司在那里的商站，抢掠了大量的贵重黄金等货物。据悉，英国人极为震怒，东印度公司、商人冒险家公司正派遣一些战舰前往当地进行调查，而损失严重的圭亚那贸易商人公司已经宣布退出了东印度公司组织的针对你们东岸人的联盟。而且，据说弗吉尼亚等北美殖民公司也有意撤回一部分力量保护他们的北美本土利益。至于东印度公司，目前他们也是麻烦缠身呢，他们那个不安分的国王正在四处筹集军费、组建军队……”

    说完后，布兰科若有深意地看了高摩一眼，然后哈哈大笑道：“高，埃斯美兰达小姐对你很感兴趣呢，她说你是她所见过的最博学的绅士，比那些浅薄的花花公子强了太多。哈哈，抓紧这个机会哦，高，埃斯美兰达小姐可是一位热情奔放的淑女呢。”

    高摩故作矜持地笑了笑，心中却在急速地消化布兰科刚刚传递给他的这个惊人的消息。海军舰队自从出海后，就失去了踪影，也一直没有任何消息传回来。前阵子巴西的葡萄牙人纷纷传言海军舰队全军覆没于冈比亚河口，说这话的人言之凿凿，仿佛自己亲眼见过一样。说实话，一开始高摩也没有相信，但架不住周围一直有人在这么说，这些人甚至就连海军舰队的细节都描述地**不离十，这样一来高摩自己也有些动摇了。

    因此，他将自己的顾虑通过信件传递回了国，准备和白斯文以及其他一些委员们讨论一下。没想到白斯文看到这封信后却有些慌了神，后来更是闹出了老大一个风波，差点将他高摩也卷了进去。

    此时布兰科传递给他的这个消息应当是极为准确的了，因为这是葡萄牙人从自己位于几内亚湾加纳地区埃尔米纳堡殖民地传回来的第一手消息，可信度是极高的。那么这样一来，前阵子圣维森特关于关于东岸舰队的流言就很是可疑了，或者是英国人故意透露出来混淆视线或给自己施加压力的？

    高摩心念急转，此时他已经有了和英国人争取一个有利于己方的谈判结果底气。布兰科透露给了他这么一个极为重要的消息，这份人情是巨大的，不管怎么样东岸人都得承他这个人情。至少在这个关键且微妙的时刻，他适时地展现了自己的某种倾向，向东岸人释放了明显的善意。那么，以后或许可以和布兰科的家族展开更为深入的合作。(未完待续。)
