------------

第一百三十一章 大业和军费（二）

    “主席，这是去年的修正财政收入。”首都东方县执委会行政大楼，装饰考究的某件办公室内，执委会主席廖逍遥正仔细审阅着秘书送上来的一份报告。

    报告是有关国家财政方面的，比较详细，林林总总二十多页。廖逍遥粗粗翻看了一遍，然后将目光定在了第18页上面，因为这一页写明了最新一个完整统计的财年（1681-1682财年）全国的修正总收入：3083.84万元。

    “超过了中国大陆前明时代一年货币和实物税收的总和了（实物折合进去后，约2000-3000万两白银），而当年前明有一亿人，我们算上非国民劳务工也只有五百多万，这生产效率是他们的二十倍啊。”廖逍遥让秘书端来了一杯牛乳茶，轻笑着说道。

    廖逍遥的语气中满是感叹，但更多的却是自豪的感觉：三千万元的财政收入，在这个星球上已经超过了法兰西，只逊色于联合省——好吧，也许印度莫卧儿王朝的皇帝收入未必比东岸低，但这个先不论——确实他们有足够的理由去骄傲。

    当然了，三千万元只是“修正财政收入”，并不是真的中央政府收到了这么多钱。这个修正的意思，是指地方政府与中央政府的财政收入总和，真正能够被中央支配的资金，其实远没有这样多，算起来只有差不多1500万元的样子。之所以如此，是因为在去年（1682年）年底举行的最新一届建国者全体大会上，确立了中央和地方新一轮的收入划分，卖地收入理论上全部纳入地方财税体系，国企也严格按照股份（有的企业地方政府也持股）分配利润，总数达到了1880余万元的租税收入也进行了重新分配，大致上中央与地方七三分成，这些措施都极大加强了地方政府的财力，以鼓励他们更加有成效地进行地方建设，因为这样效率可能会高一些。

    这样一算的话，可能东岸政府的财政收入就没那么显然了，盖因旧大陆国家的地方政府也有许多乱七八糟的收入（很多是靠富商或地主认捐），一般情况下的普通建设并不需要中央政府掏钱，充其量其收入不那么稳定，也没东岸地方政府收入那么多罢了。

    不过即便是所谓1500万元的中央财政收入，也已经足够做很多事了，特别是在他们甩掉了很多教育、医疗上的负担之后（小学的建设与维持、基础医疗的覆盖，今后主要靠地方政府投入），更是可以专心投资一些大工程、大项目，比如基础设施建设、科研投入、军费开支等等。

    “再把联合参谋本部的那些与军费开支有关的文件拿过来。”感慨了半晌后，似是想到了什么，廖逍遥让秘书将前阵子军部递交上来的一系列报告拿过来给他看。作为执委会主席，同时也是全国武装力量总参谋长——军部总参谋长当****，这在东岸历史上还是第一次，大概也是最后一次，因为文官集团早就非常不满了，要不是他是在世的穿越者中最合适的，这个局面也根本不会产生——他一直非常关心军队建设，几年来有关海陆军的每一份决议他都会仔细研读，并写上自己的意见。

    在去年年底确立了分税制改革的基调并正式施行后，如今由中央开支的许多项目、部门费用都需要重新审议，军费无疑也是其中重要一项。从今年年初开始，联合参谋本部就开始编制一连串的新预算，然后提交给执委会诸位大佬们审阅。作为军部的最高长官，廖逍遥自然也是第一时间得到了报告，甚至其中很多部分都是在他的授意下编写的。

    “海军这次的呼声很高啊，老桑也和我打了几次招呼，要求适当增加海军军费开支，至少要被封存的舰只重新入役、遣散的人员再度招募起来，这还只是第一步。”将杯中凉得恰到好处的牛乳茶端到嘴边，廖逍遥无奈地说道。

    他刚才口中的“老桑”名叫桑凯，是海军硕果仅存的元老之一，目前担任海军部部长，一直以来都是坚定的“大海军派”，对于军部总参谋长的职务在他手上“沦陷”给了陆军一直耿耿于怀，几年来一直在部里和陆军系统争抢各种资源和军费，廖逍遥对其也有些头疼。

    这次随着欧洲局势变化以及国家实力的逐步增强，海军提出了增加军费开支的计划，说实话是得到了议会内很多建国者的赞同的，尤其是那些年纪在四十岁左右的少壮派二代议员们。所以，廖逍遥即便贵为执委会主席，也不得不认真考虑他们的这种呼声，并且打算实质上满足海军的部分要求。

    按照海军提出的新一轮“五年建设计划”，到1688年底，海军三大舰队整体将拥有5-6艘“执委会”级三甲板战列舰、24-30艘“节气”级护卫炮舰、50-60艘“星”级轻巡洋舰，此外还有若干未退役的“八月十日”级等老旧舰船或后勤补给船，总的舰船数量应该90-120艘的样子，从数量上接近了海军强国英格兰、联合省、法兰西，但吨位和质量应该完爆之。

    这样规模的海军，光人员就接近了三万（含国内海防炮台官兵），一年光维持费用就要五百万元出头，非常惊人。当然了，考虑到和平年代，海军不可能满编，会和法、荷、英等过一样，封存部分战舰、遣散部分人员（只保留军官和业务骨干）以节省开支，但再怎么节省，一年350-400万元的费用肯定是少不了的，这仍然是一项极为沉重的负担。

    这还只是海军，陆军的开支同样不少！现在东岸陆军有12个混成营、2个独立骑兵营、1个独立野战炮兵营、1个独立工程兵营、2个独立辎重连，再加上其他一些零散人员，满编的话差不多也有两万人上下的样子。而且这几年陆军一直比较鬼，前几年还担任陆军部长的莫大帅一直在借着各种事件搞小动作，把最多时占到了一半以上的非满编营都给补满了编制，虽然后来遭到了政务院的强烈抗议，但至今也有9个混成营是满编的，每年算下来维持费用也将在250-300万元的样子，非常不少了。

    这样一算，海陆军加起来将来就要700-800万元一年的维持费用，几乎占到了中央财政收入的一半以上，任谁当家都会仔细掂量权衡一下。要知道，如今虽然中央和地方达成“分赃”协议，甩了教育和医疗两个巨坑出去，但这并不意味着中央政府花钱的地方少了！军费开支先不论，每年拨给科学春天计划的资金就超过了六十万元，再算上其他一些科研及配套的工厂建设、机器设计、人员培养项目的投入，这个支出绝不会少于百万元。

    科研投入仅仅是中央政府巨大开支中的一项，诸如此类的还有堪称吞金巨兽的基础设施项目的投入——三等国道及以下现在是由地方政府负责没错，但一等国道和部分二等国道的建设和修缮却是由中央承担的，更别提铁路、干线运河（支线运河同样由地方政府负责）的建设和维护了，这些都是花钱非常厉害的项目，即便有交通彩票的收入作为补充，但仍然远远不足，需要中央源源不断地拨款。

    所以，综合以上这些因素，让中央政府一年拿出差不多一半的收入来维持海陆两军的人员薪资、后勤供应及日常训练，这个决心确实不好下。他们理想的状况，还是一年军费开支在500-600万元的样子，再辅以一些战利品补贴，将部队维持下去又不至于让战斗力下降太多，但这又怎么可能呢，除非陆军愿意接受裁军，将满编的营头数量再度缩小回十余年前的时候。

    “海军要钱的理由十分充分啊，而且现在很多议员也都倾向于他们，不好办喽。”廖逍遥看了一会文件后，放下了眼镜，苦笑着说道：“这个年头，说句不好听的话，谁家不和海外贸易挂钩啊？说起海军建设，这帮人是一百个支持，但一涉及到陆军，就都顾左右而言他了，说起来其实都是想蹭国家的好处，让强大的海军帮助他们更顺利地开展海外贸易罢了。”

    秘书听了也是苦笑，没说什么。他知道自己的“老板”是陆军出身，对陆军的感情非常深厚，东岸新陆军的缔造者莫大帅更是亲手将陆军交到他手上，因此于情于理他都会对陆军更加照顾。但问题在于，现在这个时代，陆军凭什么和海军争抢资源？正如刚才廖主席本人所说的，国家的统治阶级之中，哪家没点拐着弯的海贸生意？而既然大部分掌权者都已经和海外贸易或多或少地扯上了关系，那么海军的话语权自然就会变得更加大一些。在这种情况下，陆军还没彻底边缘化，已经是他们抗争得力了。

    “好吧，好吧，既然大家都想建设一支像样的大海军，那么我自然也不好拂了众人的意见，加大投入就加大投入吧。”廖逍遥将杯里的牛乳茶一饮而尽，叹着气说道：“现在的年轻人啊，一个个雄心勃勃的。不过这样也好，我们上一辈人算是打基础的，给他们留下一个运转良好的国家和相对富足的物质基础。到他们这一代，也是该利用这个国家和这个物质基础，来干一些利于子孙后代的事情了。而没有一个实力相对强大的海军，确实很多事情都没法办，这一点我也理解，也不准备拦着他们，就这样吧。”

    “对了，明天让海军部派人来我这里一趟。这几份报告做得也太粗糙了些，全部给我打回去重写，那么多战舰的成军费用，还不知道要多少钱呢。居然报告给我写得这么烂，也是够可以的。”廖逍遥拿起钢笔，一边在几份报告上写意见，一边“咬牙切齿”地说道。

    他知道，如果海军真的完成所谓的“五年造舰计划”，并且拥有6艘“执委会”级战列舰、30艘“节气”级护卫炮舰、60艘“星”轻巡洋舰（这种船只在印度洋、远东还是比较不错的战舰，在大西洋一带也可以破交、缉私，需求量很大）及其他杂号船只的话，那么势必会将陆军压得喘不过气来，今后双方很可能就不再是平起平坐的关系了，而是谁占主导、谁是从属的问题了。这样的认知，当然会让廖逍遥这个老陆军非常不爽了，但却又无可奈何，毕竟大势不可违啊！

    6艘三甲板战舰，第二、第三舰队可能会各分得一艘作为旗舰——其实廖逍遥并不喜欢这种过于招摇的战舰，因为性价比不够高——其余4艘不出意外肯定会都部署在第一舰队。30艘“节气”级战舰与此类似，绝大部分会被划分到第一舰队，组成该舰队战列线决战的中坚力量，在大海战中发挥中流砥柱的作用。

    这样一来，第一舰队的实力将空前强大，主力云集的话，确实可以做很多事情了。即便是碰上英、荷、法三个海上强国的舰队，只要不是倾国之力进行主力决战，应该问题不大，或者说可以稳稳战而胜之，这便足够了。

    而东岸海军如此激进的建设，大概也会吓这些欧洲佬们一大跳吧！自从和葡萄牙人打过一仗后，很多年来他们一直就十分低调，退役了部分老船、入役了一些新船，甚至还因为开支过大而封存了不少战舰，也是低调得可以。而与此同时，欧洲各国纷纷发展海军，英、荷这一对打得不可开交的宿敌自然不必谈，就连素来是后进的法兰西王国也执行了“五年65艘重型战舰”的建造计划，这三国都在舰船数量上赶上或超越了东岸，这无疑让东岸海军上下比较恼火，却又无可奈何。

    好在如今他们终于可以扬眉吐气了！东岸马上也要执行自己版本的“五年65艘重型战舰”建造计划了，这一旦正式成群并操练完毕的话，必将成为执委会手中最锋利的长剑。


