------------

第一百三十三章 北欧的变数

    就在瓦格纳尚在新大陆与东岸政府进行一系列磋商的时候，远在旧大陆的里加港，一位年纪在三十多岁的东岸官员正在阴暗潮湿的办公室内整理着文件。

    原本的商站因为重新修缮、装潢的缘故，目前不能住人，因此东岸人临时租了附近的一处别墅，做起了商站的临时对外窗口，处理一些商业上的事务——当然暗地里的情报搜集任务也没有落下，不过这就不足为外人道了。

    商站的临时负责人名叫赵贵，明国移民出身，说起来也是一位奇人了。此人原本是广州番禹县的一位闲汉，兴许是祖上阔过，从小接受过较为严格的教育，只可惜不是读书的那块料，怎么考也考不上一个功名。后来家道中落，此人没奈何之下，便只能找了一个抄抄写写的工作养家糊口，好不困难。

    后来东岸军舰驶入珠江口，先后在亚娘鞋炮台、海珠岛等地设立据点，声势渐渐起来，引起了很多人的注意，这赵贵自然也是其中之一。当是时也，在听闻东岸人自称前宋苗裔，乃华夏正统之后，这赵贵便起了歪心思，竟然直接跑上了门去，大言不惭称自己是前宋皇室后裔，要求东岸人出钱供养，一时间让人目瞪口呆。

    东岸人当然不可能任由这厮如此胡闹，因此直接将他抓了起来，先是在海珠岛罚做苦役三个月修建炮台，后来也算他运气好，随其他人一起移民东岸本土，开始了新生活。而也许是在海珠岛被东岸人收拾了一顿的缘故，这赵贵到东岸后竟然大彻大悟，努力学习、工作认真，从一个拓荒乡镇的普通办事员干起，十年时间内连升两级，当上了正儿八经的科级干部。

    再后来，这厮又追随老上级一起，离开了本土，不远万里漂洋过海抵达了里加商站，在这里当上了一名商务官员，这一干就是四年。四年时间内，赵贵凭借着出色的语言天赋以及踏实苦干的工作作风，又升了一级，在几位商站主要领导要么调离、要么因病去世的当口，竟然临时代理起了商站主要工作，也是厉害了。

    今天赵贵在轻车熟路地处理完一些商务上面的事情后，又翻阅起了一些下面人刚刚送上来的各路情报。情报有立窝尼亚本地相关的，有来自德意志的，有从波兰重金收买来的，当然也少补了来自瑞典与俄罗斯的消息。

    赵贵现在正在阅读着的就是有关俄罗斯的，消息来源是波兰、瑞典与俄国贸易的商人，可信度一般，但也不失为一个印证，可以与他们手头来自其他途径的消息进行对比，还是颇有一些参考价值的。

    比如赵贵现在手头的那份消息就是一位常年经营俄罗斯贸易的瑞典商人提供的。他本人从里加商站购买东岸产的呢绒，然后销售到与瑞典交界处的俄罗斯偏远地区。与此同时，他的一位叔叔是贩卖瑞典优质铁矿石到俄罗斯的商人，生意规模不小，消息的来源自然也多。因此，这位商人的情报总体而言还是比较靠谱的，东岸人支付给他的报酬的标准也比较高。

    在消息中，这位瑞典商人坦言：俄罗斯人最近进口瑞典铁矿石的数量激增，对来自西方各国的军事人才的雇佣价格也增长较快，这些迹象都表明俄罗斯人似乎在开始新一轮的强军之路，也不知道是出于什么目的。

    赵贵看完这位商人的自述，然后又翻查了一下最近一年内东岸对俄罗斯帝国武器、军资的出口数量，发现同样增长了四成以上。这是一个不寻常的数字，同时也是一个危险的数字，综合起来看的话，俄罗斯人大概是真的对瑞典、德意志、波兰一线的土地感兴趣，开始了一定程度的扩军备战。现在虽然还没打过来，但下一次很可能就会二十万大军直接杀过来了，就问你怕不怕！

    当然了，扩军备战不是一朝一夕可以完成的。刚刚结束了与土耳其人在乌克兰的争端没几年，罗莫达诺夫斯基公爵的数万精锐俄军仍然屯驻在东乌克兰没走。这种情况下，俄罗斯人也不是说转向就能转向的，他们的财力也许并不足以支撑两线长期作战。赵贵当然也知道如今俄罗斯没有可能立马就西进攻伐瑞典或波兰，但这个消息背后蕴含的一些意味却很值得人琢磨，当然也值得人自豪：去年（1682年）的时候，东岸驻欧全权特使高文刚就下令动用重要的外交资源，游说莫斯科方面转变战略重心，将对南扩张的方向调整为西向，即放弃与奥斯曼土耳其帝国为敌，转向攻打瑞典和波兰这两个国家，获得波罗的海的出海口——当然直面俄罗斯人兵锋的将主要是瑞典人，因为波兰只有一个海港城市但泽了。

    另外一则消息仍然是有关俄罗斯的。某位立窝尼亚本地商人声称，去年年中他在米陶接待了一个规模为二十多人的来自奥地利的“旅行团”，但疑似是奥地利王国的外交使团，这从很多细节上都可以看出，并且库尔兰公国方面也派人对他们进行了保护。

    “真是该死！奥地利人的使团出现在米陶，库尔兰公国方面居然没向我们进行通报，这可真是该死！”赵贵一看到这消息就有些骂骂咧咧的，同时自觉感情上受到了“伤害”，盖因里加商站平时对这个国家真的是非常照顾了，在权限范围内给予了他们非常多的好处，结果换来的竟然是这个回报，真是岂有此理！

    不过考虑到去年年中时分，正是库尔兰公国老大公雅各布去世、新大公弗雷德里克继位的当口，整个国家都乱糟糟的，因此可以予以一定程度的原谅，但他们必须给出合理的解释，否则以后将考虑调整政策，削减一部分批发给他们的商品份额，反正这几年来他们对于推广东岸商品也不是特别积极，虽然这种情况从去年下半年以来已经有了一定程度的改变。

    不过咒骂归咒骂，奥地利人向莫斯科派遣使团，这其中的意味无疑是非常令人琢磨的。赵贵在大鱼河干部进修学校系统学习了几年，工作中也历练了不少岗位，相关经验还是有一些的，因此这会一下子就想到了也许奥地利人是想与莫斯科方面打成一个长期的战略同盟，共同夹击奥斯曼土耳其这个大敌。

    毫无疑问，奥地利人的这个提议对莫斯科方面肯定存在很大程度的吸引力，因为这是符合两国的共同利益的，但却不符合奥斯曼以及东岸的利益。赵贵特地将这份文件抽出来，在右上角用钢笔写上了“即刻查证”四字，打算让商站方面发动资源、派出人手，查证这条消息。与此同时，这份文件及赵贵的处理意见当然也会被抄送一份到伦敦铁公馆的蔡大使处，由他这个上司确定是否采取进一步的行动，对奥地利、俄罗斯的结盟倾向进行干涉。

    “只可惜对这些大陆国家，我们的影响力还太过弱小。舰队堵门对这些皮糙肉厚、反应迟钝的国家来说简直是隔靴挠痒，若是葡萄牙、威尼斯、熱那*亚这类对外贸依存度极高的海洋国家就不同了，一支舰队上门的话，简直可以让他们跪下来亲吻你的靴子。”赵贵右手拍了下桌面，有些不爽地说道。

    他这句话其实是说到点子上了，大陆国家的讨厌之处就在这里。封锁海岸线对他们不是没有影响，只不过这种损失对他们来说可以接受罢了，即便是海洋贸易较为发达的法兰西王国，真要不管不顾的话，封锁还是没什么效果的。赵贵以前虽然在广州府混得很差，都到了冒充前宋皇室后裔的地步了，但脑子还是比较灵活的，学习、历练了这么多年后，有了脱胎换骨的进步，对这些问题看得非常精准。

    严格说起来，真要对付大陆国家，还得是另一个大陆国家。比如奥地利人就想到用俄罗斯来制衡土耳其，再比如法国人一个世界前就通过与土耳其人结盟来对付哈布斯堡王朝领导的德意志联军，东岸人真要想保住在东地中海和黑海的利益，还是得利用这些大陆国家之间错综复杂的历史恩怨和利益诉求，不然也是没法做文章的。

    当然作为一个以海外殖民和贸易为重的彻头彻尾的海洋国家，华夏东岸共和国暂时还没能力搞得这么远。虽然已经提前布了一些棋子，但都是预防性的，他们首要攻略的，还是那些对东岸利益有更直接影响的海洋国家，比如葡萄牙、英格兰、熱那*亚、威尼斯、西班牙等国。至于在这期间大陆国家之间人脑子打出狗脑子，形势发生重大变化，却也只能尽力而为，看运气了！

    “咱们国家虽然在波罗的海经营多年，但说到底还是力量太弱，军队投送不到这里来，军舰也没来过一次。这样的影响力，难怪就连铁杆小弟库尔兰人都和联合省眉来眼去的，人家一有个缓急，你救都没法救，只能隔空骂骂人，那顶个屁用！”到底是野路子出身，虽然后天接受了不少教育，但赵贵说起话来依然不怎么中听：“希望尽快在葡萄牙人那里搞定一个军事基地吧，人家自己都千肯万肯了，本土还在那里墨迹来墨迹去，累不累啊！陆军暂且不论（一两个营的人马改变不了大局），这海军实力是真的要加强了。第一舰队佛得角分舰队的兵力至少要达到二十条以上专业战舰的规模，唔，佛得角离得还是远了一些，应该成立一支葡萄牙分舰队，那样可能威慑力会更加强一些，虽然也更容易遭到别人的攻击。”

    接下来的许多文件都是些捕风捉影的消息，有关于立窝尼亚地区的，有关于波兰王国的，有关于瑞典王国的，同样也有关于德意志地区的，总体而言比较扯淡，有些甚至自相矛盾。不过赵贵却不以为怪，没有任何宝贵的情报经费被可耻地浪费了，因为从商人那里收集来的信息就是这样混乱，那些人本身也不是专业情报人员，也不用对谁负责，道听途说再转述给东岸人赚一笔钱而已，质量参差不齐是可以想象的。

    这些准确度可疑的情报，自然没必要整理汇总给铁公馆的蔡大使了，赵贵飞快地批了一批，在每份文件上写写画画了几下，将一些连续几次提供劣质情报的商人等级调低了一些（这意味着下次支付给这个线人的钱可能会少一些），然后才搁下了笔，静静地沉思了起来。

    现在，原本聚集在匈牙利的奥斯曼土耳其军队大概已经分批开拔了吧？穆斯塔法这个科普鲁卢家族的养子终究是威望不够，无法压制不怎么将他放在眼里的各路将领，被这些好战分子挟持着，在条件完全不成熟的情况下发兵奥地利腹地，看看能不能捞一把大的。

    说实话，行军打仗，最忌讳的就是这种临时转换作战目标，胡乱加码的事情。在出兵前，奥斯曼帝国本来就是为了解决匈牙利越来越倒向奥地利的问题的，准备的金钱、粮草和物资也是以这个目标而筹备的。结果当聚集起来的二十万人马击败了数量稀少的奥地利军队及匈牙利仆从军后，竟然被法国使者说动，临时鼓噪要攻击奥地利本土，这简直让人匪夷所思。要知道，进攻匈牙利的二十万奥斯曼军队本已处在陆续班师的程序之中，差不多已经有五万来自各地的人马饱掠之后返乡了，留在匈牙利的不过十余万人，其中战兵也只有一半，这居然要攻打奥地利王国，实在有些草率。

    而且现在北欧还出现了俄罗斯这个变数，事情就更加错综复杂了！要知道，如果俄罗斯突然出兵南下的话，那么对奥斯曼帝国的影响简直就是灾难性的，南俄平原那一线，随时都有崩盘的可能，毕竟指望克里米亚汗国独力扛住数量可能高达十五万以上的俄、乌联军，那是不太现实的。

    “奥斯曼人要是在匈牙利见好就收多好啊！”赵贵最后哀叹道。


