------------

第一百三十四章 铁公馆的决定

    1683年9月25日，伦敦铁公馆。

    又是一个阴雨漫天的日子，蔡振国打开了房间窗户，一股带着雨丝的清新空气瞬间涌了进来，稍稍驱散了一点房间内的霉气和腐气。

    “怪不得英国人得到蒸汽机后第一时间发展的就是抽水机和水泵呢。在这么一个成天下雨的国度内，没有抽水机的生活该是如何艰难啊。”华夏东岸共和国驻英大使蔡振国看着外面遮天蔽日的雨幕，用一种揶揄的语气说道：“难道英格兰人的蒸汽机技术独步全欧，这奥秘竟然就在其环境多雨潮湿之上？”

    “老板，你又开玩笑了。”秘书见怪不怪地将茶壶放在桌上，然后给蔡振国倒了一杯马黛茶。作为华夏东岸共和国驻英大使，蔡振国在饮料方面的爱好还是很广泛的，绿茶、马黛茶、咖啡、可可、奶茶乃至酒类，都非常喜欢，经常让秘书给他换口味，为此橱柜里放满了产自各地的各种原材料，非常奢侈。

    今天喝的是马黛茶，从本土河间北部远渡重洋运送而来，走的是外交包裹的渠道，但成本也相当高昂的。不过蔡氏家族家大业大的，兄弟几个不是在当官就是在经商，些许运费算个什么？他蔡振国眼都不带眨一下的。

    “不过说真的，大使，最近英国人在尝试将蒸汽动力嫁接到一些比较常用的中大型机械设备上。我去看了，其中有不少是用来加工工具的机床，虽然他们的努力还不是很成功，但这种尝试本身就代表着某种进步，我觉得应该予以重视。”秘书麻利地将桌上的文件收拾到一边，然后端来了一碟特级饼干，向蔡振国汇报道。

    最近东岸驻英大使馆接到了好几家英国制造企业的邀请，前去进行了参观、考察，对英国制造企业的蒸汽机应用水平及机械加工水平有了一个相对清晰的认识当然这只是英国人展现出来的水平，至于没展现的是什么样，就不太清楚了。

    英国人之所以三番五次邀请东岸人前去参观，说起来还是为了采购来自东岸的诸多设备，其中最重要的无疑就是蒸汽机了。盖因没有蒸汽机尤其是转速较高的蒸汽机机床刀头的转动速度就不可能有多快，而这个速度慢了，加工零件时的振动程度就会很高，这一会使得加工精度上不去，二也会令废品率居高不下，这些无疑都会使得工业加工水平处在一个较低的水平之上，所以英国人非常想得到东岸的高速蒸汽机技术。

    当然若说英国人就一定拼了命也想得到高速蒸汽机技术，那也不是太准确。毕竟英国人现在用的一些蒸汽机，其再差还能比一些水力机床差吗？那些水力湍急的河流暂且不论，这些可以驱动许多机床以较高速率动作，但绝大部分的河流其实水流是很平缓的，只能让机床、提水机、磨坊等靠水力驱动的设施以一个较为缓慢的速度动作，远远比不了蒸汽机的相对高速。更何况，河流也分丰水期和枯水期，冬季甚至会结冰，流速在一定时间内也会变化不一，远远不如蒸汽机恒定、高速。因此，即便再差的蒸汽机，比起水力来也要有很大的优势，水力只不过是胜在廉价罢了，适用于一些对加工精度要求不高的项目，比如东岸人建设的石浦水库，其水力用来驱动大锤打造铠甲、冲压银元等等，如果是用来加工齿轮的话，就不行了。

    所以说，英国人光靠大幅度推广、普及蒸汽机，就能使本国的工业生产效率和机加工水平迈上一个新的台阶。他们现在之所以还想方设法想要得到东岸人的高速蒸汽机，主要原因还是吃着碗里的看着锅里的，对于东岸人的“神器”比较眼馋，并不是他们对这种蒸汽机的需求有多大。要知道，他们光凭现有的技术，就已经冠绝欧洲了。

    前去英国工坊里参观的东岸使馆人员，回来都对英国人的工业加工水平赞不绝口，言语中普遍认为就伦敦郊区的这些工厂而言，已经差不多赶上了大量使用了水力机床的新华夏、澳洲、远东三藩的一些落后作坊，不过还是比不上一些由政府设立的大型企业。这些厂不但在技术上胜过伦敦近郊的这些堪称英国模范的先进企业，在管理制度、财务制度上也完全胜出，领先是全方位的。

    蔡振国的秘书将底下人传过来的各路消息进行了一番汇总，然后写了一份认识比较深刻的报告递交给了蔡振国，因此他对现今英国工业界的事情还是比较清楚的，故这会只听他又说道：“英国人在现有的低压、低速蒸汽机上还有两大瓶颈，其一是密封问题，其二是机加工精度的问题。至于其他方面，他们做得还算不赖，虽然水平算不上多先进，但进步也是显而易见的。”

    其实，正如蔡振国秘书刚才所说的，英国人现在连低压、低速蒸汽机还没整利索。其在密封上所遇到的困难，说实话比起十年前已经小了很多了，但现在仍然受限于材料、加工或设计上的原因，使得气缸漏气比较严重，这已经影响到了蒸汽机的热效率。而其实这个问题与第二个所谓的瓶颈是一回事，如果英国人的机械加工水平有了长足的进步的话，那么蒸汽机气缸的漏气问题也不可能这么严重，所以这其实是合二为一的问题。目前英国人，如果没有外来技术帮助的话，就只能像东岸早期一样，使用那种四处漏气、效率较低的蒸汽机进行凑合了，当然这也是技术进步的必由之路。

    与英国人相比，欧洲其他几个开始正式将蒸汽机作为一种新兴动力来使用的国家水平就要差不少了。以葡萄牙、西班牙这两个伊比利亚国家为例，前者自产了两台，又从英国进口了四台，结果都在一年时间内陆续损坏，然后花费重金请英国人维修，然后使用个一两年又再度损坏、再维修，如此周而复始，显然是一次失败的尝试；而西班牙人更是奇葩，这个国家先向东岸人求购蒸汽机，并明言哪怕是落后的早期型号也无所谓，在被无情地拒绝之后，急着“赶时髦”的他们又转而从英国伯明翰订购了三台最新式的蒸汽抽水机，安装在安达卢西亚干旱的农田周边，用于水利灌溉，结果与隔壁葡萄牙人的设备一样，使用了一年多以后便宣告损坏，西班牙人自己组织人手进行了一次维修，没有成功，随后便弃之不理了，谁让这是马德里官方投资的项目呢，他们并不关心蒸汽机实际用得怎么样，看起来只是一次单纯的追赶潮流的行动。

    与这两个逗比国家相比，法国、北德意志诸侯就要严肃多了，尤其是后者。这个地区素来是手工业繁盛的地区，生产出来的商品行销全偶各处，每年中欧、意大利举办的各类商品交易会上都能看到大量产自北德意志的工业品，基础非常好。因此，在蒸汽机被引入到了这个地区后，发展较为迅速，对蒸汽机的接受程度较高不高也不行啊，德意志中北部地区较为寒冷，冬天大雪满天，河流冰冻，水力机械全部停摆，只能靠手工工具及脚踏机床生产商品，效率不知道要下降多少倍。现在有了蒸汽机，一下子就弥补了这个缺点，虽然初期投资较高，但可以合股众筹采购啊，大家到时候对这台蒸汽机改造一下，多接几个轴系，学东岸人一样，光靠出租动力差不多就能收回不少成本了。

    蔡振国曾经收到过里加商站从勃兰登堡弄来的情报，上面对北德意志地区使用蒸汽机的状况进行过仔细的分析好吧，其实是以勃兰登堡普鲁士为例知道这个地区从中世纪以来工业基础就较为雄厚，而且煤炭较为便宜，交通也相对较为发达，全国使用了不少产自英国的蒸汽机，并且已经开始试着仿制，为此从原汉萨同盟的加盟城邦（工商业、航海业较为发达，手工匠人极多）里聘请了许多手艺人来到柏林，展开特别攻关项目。

    当然这个国家也曾经通过库尔兰人传话，试着求购产自东岸的“高级蒸汽机”，但几次都被拒绝了，后来也就绝了心思，开始一门心思自己搞，现在已经做到了可以部分维修的水平，也是相当不错了。

    “英国人，这狗运还真是好！煤、铁、铅、锡等各类矿产储量丰富，国内运河纵横，近海良港也多，交通运输的成本天然就很低。粮食也能自给，自古以来工业基础就好，钢铁产量加起来超过欧洲其他国家总和，这再锐意进取研发技术的话，怕是要按不住啊。”蔡振国喝着苦涩的马黛茶，皱着眉头说道：“为今之计，只有尽全力破坏英国与荷兰之间的良好关系了。这个国家，工业实力已经这么强了，若是再让他们获得荷兰人的资本及销售渠道，那就真的会成为一个麻烦了。我们必须提前预防这种麻烦，防止荷兰商业资本与英格兰工业资本的结合，这是不符合我们国家的利益的。”

    “对了，听说最近英国商品对俄出口激增，东地公司的那帮人又活跃起来了？”放下了手里的茶杯，蔡振国突然间就问道。

    “是的，英国人心无旁骛，得以专心发展工商业，因此成效较为显著，蚕食了不少原本属于他国商人的市场。而且经历了这么多年，英国弑君的坏名声早就淡化了（而且现在国王也在位），俄罗斯人与他们之间的贸易又十分互补，因此发展较为迅速。这些都是里加、阿尔汉格尔斯克、莫斯科三地传回来的情报所证实的。”秘书回想了一下之前所接触到的各类文献，回答道：“前几天里加商站实际主持工作的赵贵送了几份情报过来，其中就提到了英国人对波罗的海与俄罗斯的渗透，值得关注。啊，对了，他还提到奥地利人迂回德意志与波兰，往莫斯科派出了一支规模不小的使团，很可能是与俄罗斯人洽谈联合夹击奥斯曼土耳其帝国的可行性的。奥地利人要争夺巴尔干半岛，俄罗斯人要争夺乌克兰，都与奥斯曼帝国有仇，因此联合起来的可能性不低，值得警惕。”

    “这份情报我也看到了，不太好搞啊。”蔡振国闻言也叹息了，只听他说道：“这两个国家都与奥斯曼有着领土争夺，而且都处于很明显的上升期，国内经济实力、科技实力以及军队的战斗力都在增强，于奥斯曼帝国形成了鲜明的对比。而且，这两个国家对海外贸易都不是很积极，全副身心几乎都放在了争夺陆地利益上面，想要敲打他们怕是也有些力不从心啊。尤其是那个俄罗斯，脾气暴躁，很不听话，万一惹急了他们，这头熊可不会理性思考，保不齐就和我们直接翻脸了，远东、乌克兰等地估计都要重燃战火，生意也要泡汤，很是棘手。所以这就是我讨厌大陆国家的理由，他们思考问题的方式有时候和我们不在同一个频道上，着眼点也不一样，令人无从下手。”

    “这事啊，还是交给加的斯的高文刚高特使去处理吧。你下午给我汇总一下近期有关奥、俄、土三国的情报资料，然后写一份详细的报告给我。我争取这两天就审阅一下，然后找机会发往加的斯那边，由高特使定夺。嗯，从阿姆斯特丹开往西班牙的我们的商船下月中旬就有吧，就让这艘船带过去吧。这个情报比较重要，你安排一个精明点的人随身带过去，明白了吗？”蔡振国叮嘱道。

    “我明白了，大使，这事我会盯着的。”秘书点了点头，回答道。


