------------

第一百三十六章 转折点？

    我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少最快一般要至少半小时后才会修改为正确的内容。

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    *********************************************

    排成三行的101连士兵迈着缓慢而坚定的步伐朝前方逼进着。地面上横七竖八的尸体让他们的队形稍稍有些凌乱，不过很快就在军官们的怒斥之下恢复了整齐。

    对面的野蛮人大部分已经没有了勇气和他们进行对抗，大部分人朝海边冲去，似乎是想乘坐独木舟逃跑，小部分人慌不择路地沿着海岸四散逃跑。往回逃跑的几十个野蛮人与后面正在登陆的野蛮人队伍迎面撞在一起，场面一度十分混乱。

    101连的士兵们不紧不慢，轻松越过了那片椰林，然后在椰林边缘处停下了脚步。海岸边的野蛮人首领组织了一批弓箭手，正朝这边快步走来。热带地区空气湿度大，弓弦保养不易，这支弓箭手部队一定是他们手头的王牌了。不过弓箭的射程远远比不上东岸人的燧发步枪，因此这些野蛮人需要快速拉近双方的距离从而利用弓箭的高射速向敌人进行远程打击。

    不过寿道士岂能不知这一点？很快，在他的命令下，第一排士兵再度蹲下，后两排士兵依次错开，一百多枝火枪全都对准了这支正快速接近的弓箭部队。这射程上的劣势，注定是要让这帮野蛮人付出血的代价。

    “砰！砰！砰！”大片硝烟在排列整齐的军阵上空飘起，但很快又被海风吹散。士兵们机械而快速地开始装药、装弹，而他们对面的野蛮人弓箭手们却的第一波猛烈的射击中就被撂倒了十余人，剩下的几十人看他们在如此之远的距离上就能打击到自己，心中都有些胆寒。不过看得出来他们是野蛮人首领掌握着的精锐部队，还是有一股悍勇之气的，仍然兀自不停地朝前冲着。

    第二排的火枪手们也在军官的命令下开火了，这次战果更多了些，超过二十名野蛮人弓箭手被放倒，射击完毕的火枪手们看也不看对手，立刻投入到了紧张的装弹工作中去。

    敌人仍在冲击，距离已经拉近到了五六十米，此时第三排火枪手射击了，这次的齐射效果非常棒，寿道士清晰地看到，大约有三四十名野蛮人弓箭手被击毙。第一轮射击完毕后，大约已经击毙了超过七十名野蛮人弓箭手，几乎将其阵型完全摧毁。

    剩下的二三十名弓箭手此刻已经完全没有了正面对抗的勇气，他们在匆匆射出了手中的搭在弓弦上的弓箭后，立刻转身四散逃跑。此时第一排的火枪手已经陆续完成了装填，他们在军官的命令下再次完成了一次齐射，击倒了十余名将后背亮给他们的敌人。

    “齐步走！一二一……”看到敌人已经溃散，寿道士便将指挥刀高高举起，然后带领着三排火枪手以中速向海滩上野蛮人酋长的位置杀过去。此时那里已经是一片混乱，之前近战部队如何溃败的野蛮人首领也许并未看得清楚，但是此刻他手下精锐的弓箭手部队竟然顷刻间就被放倒了八十多人，这如何能不教他大惊失色，继而痛彻心扉呢？

    当寿道士率领的火枪手以方阵队形逼近到海滩边时，被打懵了的野蛮人酋长已经在惶急的部下们的簇拥之下翻身登上了独木舟，几个精赤着上身的野蛮人正站在没膝的海水中，奋力将独木舟推离海岸边浅水地带。

    “射击！”寿道士将指挥刀朝前方一指，身旁立刻便枪声大作，密集的弹丸飞向这几艘满载野蛮人的独木舟，顿时制造了一片恐怖的伤亡。一些野蛮人不堪恐惧，纷纷从船上跃入水中逃生。一些尸体也从船上倒栽入水中，将这一片的海面染得通红。

    火枪齐射持续了两三轮，直到几艘独木舟上再也没有一个活人为止。仗打到这个份上，岸上的战斗基本上已经可以宣告结束了。部分士兵们在排长们的带领下开始清剿残敌，寿道士则举起望远镜，朝不远处的海面上望去。

    只见前方的海面上，几艘大船已经纷纷扬起风帆，驶离了码头一段距离。船甲板上的小口径短管炮还在陆陆续续地发射着爆炸弹，偶尔有一颗炮弹在野蛮人独木舟上方凌空爆炸，往往便能制造一起伤亡惨案。野蛮人的独木舟已经有多艘被击沉，海面上到处都是落水的野蛮人水手。难得有几艘野蛮人的独木舟靠近东岸人的几艘大船，却又在凶猛的排枪火力下难以靠近跳帮，最后几乎全被火枪射杀。

    也许是伤亡实在太大，也许是岸上的失败传导到了海上，此时海面上仅剩的两艘独木舟上的野蛮人一边大喊大叫着将自己手中的武器扔进了海里，一边高举着双手，看样子似乎是要投降！

    目前正指挥海军舰船作战的“加利西亚飞鱼”号舰长于连中尉接受了他们的投降，同时放下交通艇，一边救援落水的野蛮人，一边前去接收俘虏。投降的野蛮人没有反抗，他们很是顺从地被押解到了几艘军舰上。

    此时史钦杰也已经带着部分八旗监工和一百名临时被武装起来的奴隶赶了过来，不过在看到战事已经结束后他顿时张大了嘴巴。

    从来没有过战斗经验的他刚才还一度急得不行，甚至都已经命令凯尔和莫大山将武器库打开，将里面存放着的燧发枪发给奴隶们。不过幸好这两人脑袋都还清醒着，连忙阻止了他这种病急乱投医的鲁莽行为，然后莫大山去将那些八旗监工们都召集了起来，并给他们每人配发了一把硬弓、一壶箭。而凯尔上士则挑选了一百名还算可靠的奴隶，给他们每人发了一把3米长矛，然后一行人便匆匆忙忙地赶来助阵。

    只是没想到这些野蛮人如此不经打，这才多大一会儿呢，刚才还枪声震天的战场上已然平静下去了，地上倒毙着两三百具野蛮人的尸体，且死状可怖，望之令人心惊。

    那些八旗监工们还好，很多人好歹上过几次战阵，但那些奴隶们就很不堪了，很多人看到那些被19毫米铅弹击碎的脑袋、胸膛时顿时一阵干呕，就连史钦杰也是脸色惨白，强忍着才没有吐出来。但他也不敢在这里久待，未免出丑干脆快步走到码头边，去看看那边的情况如何。

    看到顶头上司史钦杰过来了，101连副连长寿道士急忙一路小跑赶了过来，开始向史钦杰介绍战况：“……经过一番激战，我军目前已全歼来犯敌军，大致共毙、俘敌近四百人，具体数字尚在精确后续统计中。此外，我陆军101连全体共阵亡二人、伤十一人（全为轻箭箭伤），海军的战果暂时还不清楚，需要他们上岸后才能统计出来。”

    史钦杰此时已经将刚才冒出来的那种恶心感勉强压了下去，只见他惨白着脸色说道：“寿连长，你做的很好。此番你率部英勇奋战，是立了大功啊！你放心，我会向军部写信表彰你的功绩的。”

    “队长，我只是尽到了自己的义务而已。”寿道士诚实地回答道。确实，今天的战斗从一开始就很轻松。这些野蛮人显然没搞清楚状况，几百号人竟然就敢划着独木舟过来劫掠，这该说他们胆子大呢还是脑子有问题呢？或者说他们见识太差，完全没有认识到这些新对手和他们以往部落厮杀时的对手们有何不同之处。总而言之，这场战斗无论是对陆军还是海军而言，都是一场较为轻松的攻防演练，仅此而已。

    两人正说话间，却见李毅也一脸轻松地乘坐着海军交通艇从自己的座舰上回来了。这厮在看到海上战斗结束后，立刻便抓了几个陆军士兵替他驾驶一艘缴获的独木舟，然后赶向了正停泊在海上的战舰。

    爬到战舰甲板上的李毅迅速了解了一下各舰的伤亡情况，汇总过来的消息比较令人乐观，四艘船上的伤亡人数加起来只有八个人，其中甚至无一人死亡。相反，他们击毙了不下一百五十名野蛮人（海上击毙，已无法考证），同时还俘获了116人，可谓战果辉煌。

    听到海陆两军的战况介绍，史钦杰终于放下了心。毙俘敌军近七百，而己方伤亡才不过21人，其中更是只有两个倒霉鬼阵亡，这场战斗无论从哪个方面来说都是一场了不得的大胜了。

    此时奴隶士兵们已经四散开来，配合着部分陆军101连的火枪手开始沿着海岸搜捕刚才战斗中逃散的一些野蛮人溃兵。而剩下的陆军士兵们已经开始在排长的带领下开始打扫战场，清理尸体。要知道，这边可是热带海洋性气候，气温足有二十六七度，若是不妥善处理好这些战死者的尸体，一个弄不好整座城市便会爆发瘟疫。

    四个小时后，出去清剿残敌的部队也回来了。他们再次击毙了十多名野蛮人溃兵，同时也俘虏了五十多人，加上海军送上岸的116名俘虏，俘虏总数也达到了172人。此战，击毙敌军超过550人，同时还俘虏172人，自身仅伤亡21人，是一场毫无争议的大胜。听到海陆两军的战况介绍，史钦杰终于放下了心。毙俘敌军近七百，而己方伤亡才不过21人，其中更是只有两个倒霉鬼阵亡，这场战斗无论从哪个方面来说都是一场了不得的大胜了。

    此时奴隶士兵们已经四散开来，配合着部分陆军101连的火枪手开始沿着海岸搜捕刚才战斗中逃散的一些野蛮人溃兵。而剩下的陆军士兵们已经开始在排长的带领下开始打扫战场，清理尸体。要知道，这边可是热带海洋性气候，气温足有二十六七度，若是不妥善处理好这些战死者的尸体，一个弄不好整座城市便会爆发瘟疫。

    四个小时后，出去清剿残敌的部队也回来了。他们再次击毙了十多名野蛮人溃兵，同时也俘虏了五十多人，加上海军送上岸的116名俘虏，俘虏总数也达到了172人。此战，击毙敌军超过550人，同时还俘虏172人，自身仅伤亡21人，是一场毫无争议的大胜。听到海陆两军的战况介绍，史钦杰终于放下了心。毙俘敌军近七百，而己方伤亡才不过21人，其中更是只有两个倒霉鬼阵亡，这场战斗无论从哪个方面来说都是一场了不得的大胜了。

    此时奴隶士兵们已经四散开来，配合着部分陆军101连的火枪手开始沿着海岸搜捕刚才战斗中逃散的一些野蛮人溃兵。而剩下的陆军士兵们已经开始在排长的带领下开始打扫战场，清理尸体。要知道，这边可是热带海洋性气候，气温足有二十六七度，若是不妥善处理好这些战死者的尸体，一个弄不好整座城市便会爆发瘟疫。

    四个小时后，出去清剿残敌的部队也回来了。他们再次击毙了十多名野蛮人溃兵，同时也俘虏了五十多人，加上海军送上岸的116名俘虏，俘虏总数也达到了172人。此战，击毙敌军超过550人，同时还俘虏172人，自身仅伤亡21人，是一场毫无争议的大胜。此战，击毙敌军超过550人，同时还俘虏172人，自身仅伤亡21人，是一场毫无争议的大胜。此战，击毙敌军超过550人，同时还俘虏172人，自身仅伤亡21人，是一场毫无争议的大胜。此战，击毙敌军超过550人，同时还俘虏172人，自身仅伤亡21人，是一场毫无争议的大胜。


