------------

第一百三十八章 善后（二）

    1683年1月31日，高文刚在漫天大雪之中抵达了卡吉贝伊港，并借住在当地一个由熱那*亚人开办的商站内。

    “熱那*亚人旁边开的就是威尼斯人的商站，呵呵。这对打了无数年的老冤家，当年从地中海争斗到黑海，没想到这会倒比邻而居起来了，也是有意思。”披着一件厚实的貂皮大衣，高文刚站在商站外的茫茫雪原上，高文刚笑着说道。

    前方不远处就是曾经碧波荡漾的黑海，不过这会已经被一层厚实的冰雪所覆盖着。冰面上渺无人迹，偶尔有一架雪橇划过，转眼又再度寂静无声，安宁静谧得不像话，让人直忘了在数百公里之外，数十万各国军人正在舍生忘死地厮杀着。

    当然这里已经是克里米亚汗国境内了，虽然是边境，但因为地理位置不错，驻扎着三千多步骑，防备着从邻国流窜过来的所谓“土匪”的袭击——别怀疑这一点，虽然克里米亚大汗与摩尔达维亚公爵同为穆罕默德四世苏丹的封臣，但这并不代表他们之间就一团和气，大的冲突没有，但小动作是接连不断的——所以环境还算安逸，与此刻正因为维也纳之战而被要求派兵、派粮、派钱而搞得一团糟的摩尔达维亚公国是天差地别。

    熱那*亚商站的管理者是多利亚家族的成员，保罗·多利亚的外甥维克多，在此任职已经数年，算是一种历练和镀金吧。作为接近家族核心圈子的年轻人，维克多掌握了太多有关多利亚家族乃至共和国与东岸人的交易，因此对高文刚还是比较客气的，招待起来不遗余力，有什么话也不会藏着掖着。

    “特使先生，我们当然可以舒服地坐在屋里，一边烤着火，一边喝着咖啡，注视着野外美丽的雪景。但此时远在维也纳的奥斯曼帝国大军，恐怕会对这种冰天雪地的气候大为痛恨吧？不知道前线的物资输送充足不充足，我感觉很难，雪一下，什么都没了，这就是‘冬将军’的威力，奥斯曼人太自信了。”维克多也站在了身后，一边看着远处奇特的雪景，一边朝高文刚说道：“新任大维齐威望不足，苏丹也想树立权威，一场仓促促成的倾国之战，一场彻头彻尾的悲剧，我们还能说些什么？”

    “奥斯曼帝国的失败对贵国而言也没有什么好处吧？要知道俄罗斯人可还虎视眈眈着呢。你们再黑海北岸投资了那么多，从某种程度上而言那里与西西里岛甚至已经可以并称为贵国的两大粮食供应基地。这种重要的地位，你们也不担心吗？更别提你们在卡吉贝伊、卡法、亚速等地也设立了商站，有一定的商业利益了，真的一点不担心吗？”高文刚回过身来，看着维克多，微笑着问道。

    “一点不担心那肯定是假的。”维克多老实地回答道：“但说真的，担心又有什么用呢？我们与威尼斯人不同，与奥斯曼帝国没有领土争端，我们在这里的利益只有投资和商业，甚至于因为两国关系尚算可以的缘故，我们在黑海的投资大大超过威尼斯人。我们现在只能坐等，坐等新的消息传来，坐等局势的明朗。而在此之前，我们已经做好了接受一切可能后果的心理准备了。”

    “这是积极的心态。”高文刚赞许了一句。他刚到这儿的时候已经初步了解过了，得知克里米亚汗国的格莱大汗拒绝了苏丹穆罕默德四世的召唤，没有派出军队前往匈牙利和奥地利作战，而是选择保境安民——不要怀疑，这个年代的克里米亚大汗有资本这么做，他们的独立性本就很强，历史上维也纳之战之前，他们派出的骑兵就不听从大维齐和苏丹的命令，没有参加会战，径自返回了国内——这种态度，本身就表明了一种担忧，一种对来自北方边境的强敌俄罗斯帝国的担忧。

    为此，克里米亚的格莱大汗也派人前往西乌克兰境内，与如今掌权的盖特曼首领（原西乌克兰大公小赫梅利尼茨基因为掌控不了局面，已经被穆罕默德四世苏丹下令处死）进行了商谈。他们由奥斯曼帝国苏丹钦命监视西乌克兰的哥萨克们，因此一点也不客气，上门就是一番趾高气扬的敬告，要求西乌克兰方面厉兵秣马、整军备战，防止萨莫伊洛维奇的东乌克兰人马杀过来。

    至于来自俄罗斯的人马，格莱大汗已经不指望西乌克兰能够帮上什么忙了。事实上，如果驻扎在东乌克兰的俄军西进或南下的话，这些早就已经闻风丧胆的西乌克兰哥萨克们是派不上什么大用场的。与其指望他们，还不如说克里米亚汗国的数万骑兵与黑海北岸的那一万多奥斯曼帝国驻军更靠谱一些呢，他们才是抵御俄军侵犯的中坚力量。

    或许有人会说，之前俄国人不是已经与奥斯曼帝国、克里米亚汗国签署了为期二十年的和平协议了吗，怎么还会开战？呵呵，你这样问，只能说明你小看了俄国人的野蛮程度和无耻程度！与后世不同的是，这个年代的休战协议还是有那么点效力的，很多国家还是遵守的。比如当年第四次奥土战争后奥地利与土耳其签署了为期二十年的休战协议，奥斯曼土耳其帝国这次愣是等到了1683年协议期满才将宣战公告送到了维也纳——这证明他们不是无耻地不宣而战——但俄罗斯这种国家可不一定会遵守这种玩意儿（历史上他们就公然撕毁了停战协议，中途发动了俄土战争），而且老的沙皇刚刚病死，新的沙皇继位，他们有充足的动机这么做，并且这一直以来都是俄国的基本国策之一，在国内并不会受到多大阻力。

    “好吧，正如你所说的，我们现在也起不到任何作用，还是静静等待好了，看看接下来会发生什么。”高文刚走进了屋内，有些无奈地说道。现在也只能等了，当然这不是说他要在这里等，事实上他只会在这里休息一到两天，然后就会继续经陆路出发前往克里米亚汗国，留在这里等待、搜罗消息的，则是他的随从们。

    1683年3月5日，经历了一个多月时间的艰难跋涉之后，高文刚一行人终于抵达了克里米亚汗国境内。在这里，似乎是好运气突然到来的缘故，他们很快就打听到了格莱大汗的消息，原来此时大汗正带人在黑海北岸巡狩——名为打猎，其实是整军备武，加强戒备。

    而大汗在得知东岸全权特使高文刚的行踪后，也第一时间予以了接见。在格莱大汗这里，高大特使受到了隆重的接待，与之前在各地受到的怠慢有天壤之别，而这也让他似有所悟：奥斯曼人之所以这么反应迟钝，不怎么热心东岸人的建议，大概与他们尚未感受到切肤之痛有关吧？毕竟他们强大了那么久，俯视了欧洲那么久——不管有没有这个资格——思想一时间转变不过来是很有可能的。他们也只有经历了相对惨重的失败，面临一次四面楚歌的严峻的战略环境，大概才会有所触动吧？

    高文刚甚至猜测，在经历了围攻维也纳之战的不顺乃至失败后，奥斯曼人大概会对自身的实力有一个清醒的认识吧？到了那时候，东岸人再上门去谈事情，难度应该会下降许多。只是不知道到了那会，奥斯曼帝国治下最精华的巴尔干地区还能剩下多少土地。要知道，像匈牙利、特兰西瓦尼亚、摩尔达维亚之类的新得没多少年的土地，人心不稳、基础薄弱，保不齐就被别人夺去了，那样可就伤筋动骨了。甚至于，如果统治多年的如塞尔维亚等基督徒聚居区也被别人占了去，那要想拿回的话，怕是就要废很大一番力气了。

    真到了这个时候，奥斯曼帝国的实力可就要大大缩水，价值也大大缩水了，这一点无疑是不符合华夏东岸共和国的利益的。因此，这才有了之前高文刚在扎金索斯岛晋级会晤阿尔贝托·莫罗西尼，要求威尼西亚共和国“悠着点”，不要趁机将奥斯曼帝国往死里打，毕竟他们有海军优势，奥斯曼帝国不好应付。而为了点醒威尼斯人，高文刚更是指出了奥地利王国一旦强大了，同样会对威尼西亚共和国造成很大的威胁，希望这能对威尼斯人有所触动吧，不至于让他们将奥斯曼帝国整得太惨，损失过多实力。

    好吧，让我们再将目光投注到克里米亚汗国这边。在这里，高文刚终于得到了他在路上一直没有得到的消息，那就是维也纳之战的最终结果。已经通过侦骑搜罗到讯息的格莱大汗告诉高文刚，由穆斯塔法大维齐率领的十五万大军终于失败了！又要分兵阻击德意志诸侯援军、又要分兵防备查理五世率领的数万奥军的奥斯曼大军，能够用来攻城的部队着实少之又少，再加上冬天气候严寒，人员冻伤严重，军粮、物资、火炮缺乏，久攻不下的十余万大军被迫撤退。而这个时候，他们已经在攻城战中损失了超过两万名精锐的战兵了，死伤于“冬将军”手下的也不下万人，士卒们怨声载道，几乎哗变，只能宣布撤退。

    而敌前撤退从来都不是一件简单的活计，相反那是非常考验部队整体素质和指挥官水平的事情，在这上面奥斯曼人无疑是极为欠缺的。成分复杂、士气低落、补给缺乏的他们的撤退，从一开始就是一场灾难，而当波兰国王扬·索别斯基率领著名的波兰翼骑兵对其进行了一番侧击之后，奥斯曼人本就有些混乱的撤退次序立刻宣告崩溃，将军和领主们开始各自为战，军队统帅穆斯塔法大维齐甚至不清楚他的部下们在哪里，又在做些什么，好好的撤退演变成了一场规模惊人的大溃退。

    在这场大溃退中，以逸待劳、补给充足的基督世界联军们，没有浪费上帝赠给他们的绝好机会，开始了轻松的衔尾追杀，力求扩大战果。在这场规模空前的追击战中，波兰骑兵再次发挥了一锤定音的作用，他们多次用凶猛的冲锋击溃了奥斯曼步兵集团的所有抵抗，让其始终处于混乱之中，然后被从后面追上来的数量多达五万余人的德意志联军（由洛林公爵查理五世及欧根亲王分别率领）分割、包围、歼灭，整个场面惨烈无比。

    得知了这个意料之中的消息后，高文刚一时间也有些无话可说，心里盘算着奥斯曼人这次到底损失了多少人马和物资，又丢失了多少土地，奥地利人到底会追杀到哪一步才会收手，威尼斯人的舰队到底有没有出动！这些东西想得他脑仁都有些疼，不过却也没什么头绪，只能走一步看一步了。

    而在这之后，高文刚更是坚定地想要联系俄罗斯方面了，一方面试探他们的口风——他不信沙皇没收到类似讯息——一方面也是劝诫俄罗斯慎重，不要悍然撕毁刚刚签订的停战协议，引发与土耳其人的战争。只可惜他分别派往东乌克兰及顿河流域的使者均无功而返，或许是如今莫斯科局势有些混乱的缘故（旧沙皇刚刚病逝不到一年，年幼的新沙皇彼得皇位未稳，宫廷中权臣当道），俄罗斯地方官员只答应将信件回莫斯科，至于有什么回应则不敢保证。不过高文刚看他们不甚热心的模样，就猜测多半是没什么结果的了，莫斯科方面在是否与奥斯曼土耳其开战的问题上，东岸人的影响力不能说没有，但优先级一定不会很高，甚至还不如其国内一些老牌大臣的影响力大。

    俄罗斯人大概觉得，与其和东岸人谈论有关乌克兰和黑海的事情，还不如好好谈一下有关远东殖民区的贸易问题呢。


