------------

第一百三十九章 西线的繁荣与野望

    半夜更新的一般是防经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少。更新最快一般防要至少半小时后才会修改为正确内容。

    用电脑看的没问题，用手机看的一般也没什么问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了章节内容，手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    这种书看的人少又猖獗。最近qidin作者的收入普遍下降了10%左右，读者又爱看狂拽酷炫吊炸天的玄幻都市文。没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    不出高摩两人的预料，英国人很快就通过阿尔梅达家族约见了东岸的谈判代表。

    “必须制止贵国海军的疯狂行为！你们这是在升级战争！”这是英国人见面后的第一句话。

    高摩还是第一次欣赏到拉塞尔史密斯如此气急败坏地面孔呢。与他相比，切尼考沃德的脸色虽然也很难看，但还没到如此歇斯底里的地步。这也可以理解，毕竟，这次蒙受巨大损失的是东印度公司的船队。当然了，也只有东印度公司，才能进行前往东方的贸易。商人冒险家公司的触角还没那么长，他们的传统市场还是在北欧、俄罗斯、法兰西以及德意志地区。

    “史密斯先生，我不明白你在说些什么，如果你是指发生在……”

    “你知道我在说什么！”史密斯略显狰狞地说道，“是的，没错！你们东岸人的海军不，他们不配备被称之为海军，他们是一群海盗！彻头彻尾的海盗！在好望角以北无耻偷袭了本公司的船队，使得本公司蒙受了很大的损失。他们的行为必须得到制止！”

    “史密斯先生，我很理解你的心情。但是，我得说，具体的情况我还在核实之中。而且，如果我没记错的话，目前我们双方之间还处于战争状态虽然这是一场不宣而战的战争，那么我国海军的行为并没有任何值得指摘的地方。当然，如果史密斯先生您因为此事而蒙受了损失的话，我私人向您表示诚挚的慰问。”高摩朝两人点了点头，故作矜持地说道。

    事实上他此刻也没法去核实这条市面上流传甚广的消息。因为这也是从加纳的埃尔米纳堡传到圣维森特过来的，并不是第一手消息。而且，最关键的是，高摩目前无法联系上海军。不，不光是高摩无法联系海军了，就连执委会、军部都没法联系上海军，除非海军主动联系本土。

    史密斯眨了眨眼，好不容易才压下了怒火，一屁股坐到高摩、白斯文二人对面，想习惯性地点烟斗，却发现自己匆忙之中忘了没带，只能略显烦躁地朝高摩说道：“高摩先生，这是我们第十八次会面和第六次正式谈判，我希望我们之间能尽快达成协议。这场漫长的战争对双方的伤害都是巨大的，你们永远不要低估东印度公司的战争潜力，这不是你们能够抵敌的。如果不是复杂的国内事务牵扯了我们太多的精力，我们甚至能够组织一次远征……”

    “那将是个灾难。”高摩毫不客气地评断道，“西班牙人一千多名全副武装的殖民地军团都在东岸地区遭到了可耻的失败，你们英格兰人又有什么不同呢？那样只会给我们无敌的陆军增添胜利的功勋罢了。东印度公司是实力雄厚的老牌公司，对此我深表敬意，但是这并不代表什么，我们东岸人无意与贵公司结仇，却也不介意强力反击侵犯我们利益的敌人。”

    双反一通夹枪带棒的话语过后，谈判才终于进入了正题。

    “你们需要什么？”英国佬拉塞尔史密斯这次终于表现出了点难得的诚意，直接开门见山地问东岸人的底线。

    “很简单，我们需要市场，很大的市场。”高摩也不兜圈子，如今一切全凭实力说话，没必要再搞得太复杂，“法兰西的、西班牙的、意大利的、德意志的、奥斯曼的，等等一切市场我们都需要。事实上我们提倡自由贸易，任何人为地设置关税壁垒和准入制度都是严重破坏自由贸易的行为，这必须得到制止。”

    “你们的胃口太大了。”史密斯还没说话，切尼考沃德已经站了出来。

    他是商人冒险家公司的代表，商人冒险家公司主打的呢绒产品与东岸人之间存在着巨大的贸易竞争。东岸的呢绒纺织品凭借其质量与价格优势，这些年来一路攻城拔寨。先是吞下了拉普拉塔市场，然后开始向智利、查尔卡斯、巴西等地蔓延，最后甚至连加勒比地区的佛罗里达殖民地的市面上都开始充斥着东岸人的纺织品，这令商人冒险家公司内很多专做新大陆生意的商人们叫苦连天。

    而且，东岸人的呢绒制品开始通过东岸棉布打开的法国市场，逐步渗入了南法兰西地区，并取得了不俗的口碑。要不是他们限于羊毛产量不足的关系，东岸的呢绒多半会横扫整个法兰西，将商人冒险家公司的商品彻底逐出法国市场。

    “高摩先生，这些地区都是商人冒险家公司的传统市场，而且，东印度公司在那里也拥有很大的商业利益。”考沃德说话时也不忘将东印度公司扯进来以增加说服力，“你们的商品价格过于低廉，这会对我们的商品形成很大的冲击，我们无法接受这样的结果。而且，你们有这么大的产能吗？据我所知，目前你们一年也就能生产大约三千多匹呢绒，连新大陆的市场都填不满，为什么还要到法兰西这些地方来搅局？”

    “法兰西是东岸纺织品的‘传统市场’，我们的客户非常喜爱我们精美的呢绒制品。因此，我们必须向当地出售一些呢绒制品以维持市场。”

    “好吧，但是你们的市场必须局限于原本的南法兰西地区，即加斯科涅、上加仑、下加仑、朗格多克及普罗旺斯几个省区，超出这个地区的销售行为必须事先得到商人冒险家公司的许可。”

    “真是荒唐！我们销售自己的商品为什么要得到你们的许可？法兰西的市场是我们东岸人长期经营得来的，我们不需要谁来替我们做主。而且，将来我们的产能上去后，我们还会进军尼德兰、德意志、意大利以及奥斯曼等地区。我相信，凭借东岸纺织品无与伦比的品质，我们一定能够彻底征服当地市场的。”

    “不，德意志和意大利是商人冒险家公司的市场，这是不容置疑的。好吧，也许我们可以考虑给予你们某些别的市场的准入许可。但是，德意志和意大利不在此列，北欧和俄罗斯同样如此，也许你们可以到奥斯曼那个异教徒国家去碰碰运气。”

    商人冒险家公司、东印度公司和奥斯曼帝国的商人之间每年的商品交易总额相当巨大。但英国的商人们一直是入超大于出超，他们每年向奥斯曼帝国出口五千到两万匹不等的呢绒制品，然后进口当地有名的葡萄干、皮具、宝石、丝绸、茶叶、瓷器、香料等商品，这其中的贸易逆差是惊人的。为此，英国几代国王都不得不多次批准这两家公司可以向外流出金银储备。

    毫无疑问，奥斯曼的市场是巨大的。但是英国人多年经营却一直只能小打小闹每年出口个几千匹呢绒意思意思，如今东岸人愿意去碰这个霉头，那么他们也不介意，只要他们不死盯着德意志等几个英国的传统市场就成。

    而高摩则考虑到德意志、西班牙、北欧、俄罗斯、意大利等市场是英国人的命根子，目前还不是东岸人能够染指的。强行进入只会惹得英国人全力反弹，这并不符合执委会如今尽快结束战争的初衷。再加上东岸如今的产能确实也很有限，因此能暂时缓和和英国人的矛盾便暂时缓和一下吧。

    接下来双方之间便是一番互相扯皮。很奇怪，双方本来是因为东印度公司的船队被袭击一事而展开谈判的，等真坐下来后谈判的却是商业问题。不过仔细想想也不奇怪，毕竟双方之间战争的一大起因便是在纺织品市场上你死我活的激烈竞争。

    几个小时后，双方就如今的市场大致做出了一个初步的划分。即：东岸人可以保留目前法兰西南部几个省区的纺织品市场，中部一些省区是对双方都公开的市场（等于让给了东岸人），至于以法兰西岛、诺曼底等省区为代表的北部市场则让于英国人；意大利中部、西部如托斯卡纳、比萨、锡耶纳等地区也可以由东岸人进入（这里主要的竞争对手是荷兰人和威尼斯人）；除此之外，留给东岸人的就只有由异教徒统治的、令人望而生畏的奥斯曼帝国了。这个老大帝国的市场是对双方都公开的，但是东岸人的呢绒制品则被限制进入此地，即第一年销量不得超过两千匹，以后逐年增加三百匹，最高年销量不得超过五千匹。

    商业利益方面的争端解决了，其他的问题就好解决了，比如关于俘虏的释放等等。当然，其中也有一些双方之间争议会比较大的方面，比如关于战争损害赔偿、赃物（或者叫战利品）的追回等等。这还需要双方的谈判代表反复与国内沟通、协商，然后再回来就具体细节进行磋商甚至争论，这才能够最终定下来。

    限于交通及通讯方面的条件，这个过程将是漫长无比的，而这场谈判也注定是马拉松式的艰苦谈判。而在谈判完成、双方达成最终协议之前，英格兰人与东岸人之间将仍旧将处于战争状态。

    接下来双方之间便是一番互相扯皮。很奇怪，双方本来是因为东印度公司的船队被袭击一事而展开谈判的，等真坐下来后谈判的却是商业问题。不过仔细想想也不奇怪，毕竟双方之间战争的一大起因便是在纺织品市场上你死我活的激烈竞争。

    几个小时后，双方就如今的市场大致做出了一个初步的划分。即：东岸人可以保留目前法兰西南部几个省区的纺织品市场，中部一些省区是对双方都公开的市场（等于让给了东岸人），至于以法兰西岛、诺曼底等省区为代表的北部市场则让于英国人；意大利中部、西部如托斯卡纳、比萨、锡耶纳等地区也可以由东岸人进入（这里主要的竞争对手是荷兰人和威尼斯人）；除此之外，留给东岸人的就只有由异教徒统治的、令人望而生畏的奥斯曼帝国了。这个老大帝国的市场是对双方都公开的，但是东岸人的呢绒制品则被限制进入此地，即第一年销量不得超过两千匹，以后逐年增加三百匹，最高年销量不得超过五千匹。

    商业利益方面的争端解决了，其他的问题就好解决了，比如关于俘虏的释放等等。当然，其中也有一些双方之间争议会比较大的方面，比如关于战争损害赔偿、赃物（或者叫战利品）的追回等等。这还需要双方的谈判代表反复与国内沟通、协商，然后再回来就具体细节进行磋商甚至争论，这才能够最终定下来。

    限于交通及通讯方面的条件，这个过程将是漫长无比的，而这场谈判也注定是马拉松式的艰苦谈判。而在谈判完成、双方达成最终协议之前，英格兰人与东岸人之间将仍旧将处于战争状态。(未完待续。。)r

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注 () 下载免费阅读器!!


