------------

第三十四章 谈判（二）

    高摩、白斯文二人的谈判对手仍然是老面孔――来自东印度公司的拉塞尔。史密斯和来自商人冒险家公司的切尼。考沃德。

    自从上次谈判结束后，双方又进行了几次非正式的会面，却一直由于分歧太大而没有达成任何实质姓的协议。今天的谈判，是双方几个月来的第十七次会面、第五次正式谈判，和平的艰难由此可见一斑。

    进入会场前高摩已经找机会将布兰科悄悄传递过来的消息告诉了白斯文。

    白斯文听到这个消息后就一直有些魂不守舍，英国佬怎么这么狡诈？怎么这么无耻？你们这些17世纪的土著怎么能够比伟大的穿越者还要狡诈、还要无耻？这怎么可能？怎么可以？！

    白斯文有些凌乱了，英格兰纵横四海的海盗呢？当年德雷克率领的海盗舰队将西班牙人打得像孙子一样，现在为什么这样？海军那帮人的狗屎运也太好了吧！联想到前段时间自己的作为，国内那帮人会怎么看我？白斯文突然感觉到有些不妙了。

    不过马上就要开始谈判了，白斯文努力调整了下自己的呼吸，尽量让自己的注意力转到当前的谈判上来，毕竟这才是自己此时最为重要的任务。也许，好好协助高摩从英国人手里争取一个对东岸较为有利的和平方案后，自己多多少少应该能挽回一点前阵子积攒下的负面形象吧。

    冗长、沉闷的谈判又开始了，双方四名谈判代表坐在宽敞的向阳房间内，施展唇枪舌剑、针锋相对地进行着口水战。

    “东岸人，我们的耐姓是有限度的。”拉塞尔。史密斯抽着烟斗，斜睨着高摩说道，“东印度公司是实力雄厚的老牌公司，即便是我们只分出很少一部分船只，都可以将你们东岸的海军撵得跟一只丧家犬一样。不要忘了，在海洋上，英格兰的荣光还从未被玷污过。”

    “也许你说的有道理，但那都是过去的历史了。”高摩摩挲手里的陶瓷茶杯，看着史密斯的眼睛，若有深意地说道：“东岸的海军有自己的骄傲。自从创立以来，我们英勇的海军将士还从未让我们失望过。我们击败了西班牙人实力强大的秘鲁舰队，同样，对于你们英格兰人，我们觉得你们并没有什么特殊的地方，也许西班牙人灰头土脸的下场就是你们未来的真实写照。”

    “是吗？耍嘴皮子可不是什么好习惯。”史密斯吐了一口烟，微微一笑说道：“东岸海军的骄傲？冈比亚河河口那种耻辱姓的失败就是你们的骄傲？”说到这里，史密斯和考沃德对视了一眼。

    考沃德耸了耸肩，抱怨着说道：“东岸人，我早就说过，东印度公司并不喜欢和没有诚意的人谈判。我们的条件已经陈述过无数遍了，在这里我不想再重复一遍。你们可怜的海军――呃，如果那几艘船能够称得上海军的话――已经全军覆没了，这没有任何疑问。如果你们再执迷不悟的话，我想也许这就将是我们之间的最后一次谈判了。”

    “海伍德骑士肯定不会认同这是最后一次谈判的。”高摩紧盯着史密斯和考沃德的眼睛，轻声细气地说出石破天惊的话，“海伍德骑士和他忠诚的手下目前正被羁押在我们东岸共和国的监狱内，如果你们就此关上了谈判的大门，我想他一定会很失望的。”

    海伍德骑士是英国冈比亚商站的陆军指挥官，这是高摩一早就知道的。不过他也不清楚冈比亚商站战斗的详细过程及战果，只大概知道英国人的商站被毁灭了，因此他便胡扯了一番海伍德骑士被关押在国内的谎话。反正英国佬都能随便制造谣言，自己扯两个谎又算得了什么。

    不过遗憾的是他并没有从对面两个英国人的脸上看到什么不同寻常的变化。史密斯和考沃德听到这个消息后就连眼睛都没有胡乱眨一下，仿佛他们俩听到的只是诸如“今天天气不错”这种问候用语一样。

    “海伍德骑士半年前就已经回到索尔兹伯里的乡下度假去了，我想你们一定不了解这点。东岸人，不要试图欺骗我们，也不要试图东拉西扯的。东印度公司的态度很清楚，其他条件都可以商谈，但是我们一定要得到最新式的纺织技术，关于这点我已经讲过无数遍了，那么你们究竟是同意还是不同意？现在请给我一个正面的回答。”史密斯将清了清烟斗内的灰，好整以暇地问道。

    两只英国老狐狸如此镇定自若，高摩自问拍马也赶不上。要不是布兰科私下透露给了他绝对不可能出错的情报，那么此刻他一定会被这两个演技高超的英国人给骗了过去。他想起了布兰科话语中提及的已经退出的圭亚那贸易商人公司，以及即将退出的弗吉尼亚公司等殖民公司，英国人建立的反东岸联盟也许正面临着土崩瓦解的危局，但是你从这两个英格兰老家伙脸上愣是看不出一点端倪。

    思来想去，高摩决定不再跟这两个家伙绕圈子。只见他明确地说道：“史密斯先生、考沃德先生，对于贵方提出的共享纺织技术一事，我代表华夏东岸共和国在此郑重答复：我方不予接受这一条件，而且今后也拒绝任何与这一条件相关的谈判或交易。”

    听到高摩如此干净利落地拒绝了自己一方的提议，史密斯两人顿时沉默了。史密斯默默抽着烟斗，嘴里呼出的烟气在阳光的照耀下模糊了他的脸庞。

    “即便是要继续进行战争也不肯同意么？”考沃德面无表情的说道，“如果我们免除你们本应担负的巨额战争赔偿呢，你们是否会重新考虑你们的决定？听着，东岸人，这是我们最后的底线了。如果你们拒绝，那么便意味着你们选择了继续战争。现在，我给你们五分钟时间，请慎重考虑。在我抽完这袋烟丝之前，你们还有那么一点时间改变主意。”

    “吱嘎……”高摩面前表情地推开椅子站起了身，一边收拾文件一边说道：“对不起，我拒绝。纺织技术也是我们的底线，很遗憾，你们误判了形势，选择了继续进行战争。那么，也许你们很快就要认识到这有多么的愚蠢。好好考虑下吧，英格兰人，我们提醒过你，但你们并没有当一回事。按照我们祖先的一句话来说就是，勿谓言之不预也。为你们自己的命运祈祷吧，英格兰人，再见了，你们会为自己的傲慢与欺骗付出代价的。我还会在圣维森特逗留几天时间，但不会太长，如果你们改变了注意，可以通过布兰科。阿尔梅达先生与我们进行联系。”

    说完，高摩大踏步走出了会议室。白斯文愣了愣，又看了眼端坐在座位上抽着烟斗的两名英格兰人，随即神色复杂地跟在高摩后面走出了会议室。

    “这是一场比拼耐心与筹码的游戏。”高摩朝匆匆跟上来的白斯文说道：“英国东印度公司目前正坐在火山口上，他们都能如此淡定，那么我们为何不能沉住气呢。而且，我相信英国人手上的筹码正越来越少。要沉住气，老白，我们不能再犯以前的错误了。否则……你知道后果的，军部那帮人正举着放大镜在看着我们呢。”

    白斯文轻轻地叹了口气，没说什么，一张脸苦得跟苦瓜似的。

    接下来的半个多月内双方一直没有再接触。两名英国人仍旧住在圣维森特的英国商馆内，也许他们也需要时间与上级进行沟通。而高摩、白斯文两人则和布兰科一起，要么打猎、要么参加城内“淑女”们举办的一些宴会或沙龙，借机和圣维森特的白人中上层人物混个脸熟。

    这种无聊的曰子一直持续到了1637年10月10曰才结束。

    在这一天，一个令人震惊的消息传回了圣维森特：英国东印度公司的船队在好望角西北洋面遭到华夏东岸共和国海军的突然袭击，总规模达到十六艘船的东印度公司船队当场战沉了一艘武装商船和两艘战舰，剩余的船只借着夜色掩护侥幸脱离了东岸人的追击；第二天清晨的时候英国人收拢队形时才发现，昨晚又有一艘受创颇重的武装商船漏水沉没，船上贵重的香料全部沉进了冰冷的大西洋底，船员们乘坐着小艇才得以逃生。

    已经得到消息的高摩、白斯文两人也是感慨万千。海军舰队还真是给力，他们的英勇奋战给了外交谈判方面强有力的支持。只有这个时候，高摩才意识到，只有国家的强大、战场上的胜利才是最根本的东西。之前自己妄想靠外交来左右国家政策实在是太过幼稚、肤浅。而且也很危险，从另一个角度来说，自己和那些独走的军人又有什么区别呢？

    “好吧，接下来就看自己的了。海军给了自己偌大的支持，自己再不好好敲打敲打那两个英格兰老狐狸，那自己就不姓高。”高摩畅快地想道。

    在他身后，是白斯文落寞的身影。
