------------

第一百四十六章 广东调停（二）

    “轰！轰！轰！”珠江河面上，“阿穆尔河”级内河浅水炮舰一通乱射，将诸多4磅、8磅炮弹打在了一艘小木船上，然后成功地迫使其停了下来。随着东岸水兵端着步枪上了船只，将这艘船连同上面的货物作为战利品全数扣留时，船主的脸色已经陷入了一片绝望之中，整个过程活脱脱就像过去几个月内广东的局势一样。

    是的，广东地面上爆发的这场由二李争位——好吧，说争位可能有些不准确，说兼并战争可能更准确些——而导致的战争，在持续了一段时间后，因为东岸人的暴力介入，目前已经有了消弭于无形的趋势。

    就在本月（3月）上旬，南明惠国公李元皓正式派出威望素著的老臣、新泰侯郝尚久，来到了海珠岛的一座天尊道观内，与东岸方的汤墨羽少校进行谈判。谈判的主要内容其实很简单，那就是要求东岸人从广州近郊退兵，然后交还被占领的佛山镇、顺德县、香山县等地，除此之外——什么都没有！

    是的，没错！什么都没有！既没有要求东岸人赔偿损失，也没有要求东岸人保证什么，就是简简单单要求他们退军了事，简直就是弱爆了！

    当然这也和如今双方所面临的局势有关。蓝飞中校率领的4500余名士兵已经抵达广州近郊，装备精良、训练有素、后勤充足的他们，在规模不大的野战中简直就是无敌的存在：远超李元皓军队射程的火枪和大炮，超高的火力投射密度，再加上起着黑水大马的千余骑兵，几千人规模的情况下，还真没人能奈何得了他们，基本上都能战而胜之，且伤亡控制在很小的范围内，可见双方的实力差距。

    也就是说，除非李元皓调集数万大军，层层推进围剿，不然怕是很难奈何得了这支东岸军队。可问题也在这里，现在的李元皓，从哪里调集数万人马来围剿这支顶在广州城腰眼上的东岸军队？想来想去，也只有从潮州一带撤军了，舍此别无他法。

    而李元皓确实也是这么做的。虽然城外的那支东岸军队与广州城还隔着河，但难保什么时候他们就会大举渡河，骚扰起广州的核心区域起来。也许这伙人没有办法打进广州城，但在野外四处剽掠的话也是很让人头疼的，更影响他李元皓的威望，因此必须尽快予以制止。

    可让东岸人退兵也不是那么简单的事情。蓝飞中校这厮也是在本土、南非、欧洲都打过仗的老油子了，对形势的判断有自己的一套看法，再加上装备和兵种上的优势，心中根本不认为李元皓手头那些虾兵蟹将能将他怎么的了。也许全火器装备的连州新军是个麻烦，但人家不是还没来得及撤回来么？所以，这厮现在就坐镇佛山，一边将这里已经规模的冶铁、铸炮产业的机器、人员全数搬走（当然是上强制手段了），一边不断派出骑兵打探消息，威吓乡下的大户送钱送粮过来，日子过得好不快活。

    李元皓也不是没派人到蓝飞军中要求退兵，但根本没有任何效果，没奈何之下只能转到海珠岛这边，打算让汤墨羽节制一下蓝飞，让其尽速退走。姑且不说汤墨羽他一个少校如何节制中校，单就他本人的意愿来说，也是要等达到目的后才会撤兵的，即李元皓至少要保证与潮州总兵（李成栋病逝前上表昆明朝廷并获得了批准）李元胤之间的和平，除此之外还有一些商业上的条件。不满足这些的话，他也不会答应现在就撤兵的，这是很明白的事情。

    因此，在郝尚久一过来的时候，他就明确说明了几个条件：“一、即刻从潮州府退兵，与李元胤修好，双方再不相攻；二、解散连州新军内的葡萄牙、英格兰顾问团，由东岸方面派出经验丰富的军官对其进行全面改革、管理；三、将广州市舶司交给东岸方面管理，东岸人在收取一定的管理费用后，剩余部分存在台湾银行的专门账户内，以便随时采购军械、战马等物资装备新军；四、租香山县予东岸方，期限为五十年。”

    这几个条件，即便郝尚久一把年纪了，早就修炼得喜怒不形于色，也听得有些吃惊：这东国人哪是来调停的啊，分明是逼宫的啊！如此看来，这位汤站长倒是好大胃口，比那位蓝军门黑多了。

    “退兵之事好说，惠国公本就已打算与潮州总兵罢兵息战了，相信潮州李总兵也会答应此事，福建郑氏可一直对潮州虎视眈眈着呢。”郝尚久在沉吟了许久后，才说道：“解散连州新军顾问团之事，老夫怕是做不了主，得上禀惠国公定夺，但以惠国公对连州新军的重视程度来看，怕是不太可能，汤站长也不要过于为难惠国公了。”

    “至于广州市舶司之事……”说到这里，郝尚久也苦笑了一下，然后道：“贵国海珠岛商站立在这里，这市舶司交不交予你们，区别很大吗？”

    郝尚久这番话说得其实蛮实在的。大家其实都很清楚，如果东岸人没有介入这场广东内战的话，也许这场战争还有得打，不光二李的军队在厮杀不休，福建郑经的人马应该也会打着援潮的名义杀进来，顺国方面会不会出兵韶州则很难说，但不能排除这种可能。因此，从某种程度上来说，也是东岸人的及时干涉，才险而又险地将一场可能绵延数府、卷入数百万人的战争给消弭于无形之中——当然目前来看还得再将跃跃欲试的福建郑氏给“劝”回去，目前海军方面和台湾银行已经在行动了。

    郝尚久后面又提到了连州新军顾问团的事情，指出这支部队是李元皓的命根子，也是他能够坐稳惠国公位置的根本，因此绝不可能将这支部队交给别人折腾。那些葡萄牙、英格兰顾问，都是他多年来通过外洋商人想尽办法雇佣来的，多是有经验的老兵或军官，在建立这支新军的过程中发挥了很大的作用。而且，这些人的存在，还是一个与外国商人的纽带，能够帮助广州方面维系一种对外贸易联系，这对于惠国公来说同样很重要。毕竟，无论是李成栋还是李元皓，都不想让广东的对外贸易命脉操于东岸一家之手，尤其是至关重要的外国军事技术和装备的引进。

    因此，郝尚久刚才就委婉地点明了，李元皓怕是不可能答应这一条的，无论如何也不可能，这简直是太阿倒持之举：那些英格兰人、葡萄牙人李元皓能控制、能收服，因为他们可以说是无根之萍，但换成东岸军官顾问团试试看？

    与这件涉及到原则的事情相比，广州市舶司的事情倒显得没那么重要了。说句不中听的话，当年东岸人设立了海珠岛商站，并重新整修了亚娘鞋炮台之后，这珠江入海口一带基本上就东岸一家说了算了。任何想要前往广州进行贸易的外洋船只，基本都要先取得东岸人的许可，这才能够成行——从这些年执行的情况来看，基本也是如此，除了少数经东岸人允许进入广州进行贸易的英格兰、葡萄牙或荷兰东印度公司的船只外，广州港绝大多数的对外贸易都被台湾银行给把持了，大量经内陆省份运来的茶叶、生丝、锦缎、瓷器及其他特产商品，均被迫在海珠岛商站进行交割，大量利益被东岸人夺走，广州市舶司用门可罗雀来形容也许有些过分，但肯定是大受影响的。

    所以，这次东岸人提出全面接管广州市舶司的事情，郝尚久也只是略微想了想，绝对问题应该不是很大，对广东方面影响是有，但绝对没有到不可接受的程度。大不了，以后再想办法与外洋商人们商谈，将贸易地点定在别的什么港口就是了。广东那么漫长的海岸线，东岸人才几条船，能封锁得了所有海岸？吹牛吧！

    最后还有一件事情郝尚久没有提，那就是有关租借香山县的事情，他觉得不是很好办，倒不是因为舍不得，而是颜面上的事情。

    说起这个香山县呢，其实早就在东岸人的控制之下了。这个县不但有东岸人的台湾陆战营租借的一大块训练基地，同时也设立了一个物资转运仓库、一家部队医院和一个小型船舶修理机构，人员亦是不少，早就在东岸人的控制之中了。当地的知县一直也十分知趣，明白自己只是个橡皮图章的他非常配合，对于东岸人的各种要求从来没有拒绝，相当帮忙。

    这次东岸人提出将香山县整体租借过来五十年，料想在当地应不会有什么大的反对声音。唯一的障碍，应该就在惠国公李元皓这边了，他新近上位，执掌权柄还没多久呢，竟然就要“割地”，这对于他的威信可不是什么好事，因此郝尚久刚才就没有提这个事情。

    不过，此事他不提，汤墨羽却不打算放过，直接又提醒了他一遍，要对租借香山县一事给出个明确说法出来。郝尚久拗不过，最后只能无奈地表示，租借一事还需从长计议，或许明面上不可，但香山县暗地里一应大小事务，“悉遵东朝之法”。

    汤墨羽对这还是有些不满，不过也知道这大概是他们的极限了。他开的这四个条件，本来就是漫天要价的，且并不具备一定能让对方屈服的绝对性优势。人家李元皓也不是傻子，手底下自然也有能人为他参谋，知道东岸人所求的不过是广东地方太平，各实力之间互相平衡罢了。真要闹僵了的话，难道李元皓不会与福建郑经联合起来，将事情彻底搞大么？

    郑经那头饿狼，只要许以潮州府这个厚利，肯定会直接背盟，与李元胤厮杀起来的，而这难道就是东岸人想看到的事情吗？要知道，福建可不像广东这样好干涉，郑氏集团从前明时代就自成一体，经过郑成功呕心沥血的经营之后，目前海陆军的规模都相当可观，且原本令人诟病不已的陆军战斗力也有所改观（此事尚存疑，因为没人证实过），东岸人在当地也没什么基础，更谈不上有人带路，因此郑氏其实并不怎么畏惧东岸人。而他们一旦决意进军潮州府，扩大地盘的话，东岸人拿什么来遏制他们？

    因此，尽快平息局势，才是东岸人应该做的，而不是提一些非常苛刻的条件让惠国公一怒之下终止和谈，直接与郑经合作，那样事情可就复杂化了。

    郝尚久当天下午就返回了广州城，与李元皓商议去了。而在他走后，汤墨羽少校也没有停留在海珠岛，而是坐船前往了珠江南岸，到佛山镇的军营里找到了蓝飞中校，与他进行了一番紧急磋商，内容同样是有关广东局势的。

    蓝飞中校这个时候也已经得知了潮州那边的局势，知道福建郑氏对这里垂涎不已。而之前因为势单力薄的缘故，潮州总兵李元胤又和郑经勾勾搭搭的，甚至还暗地里结了盟。但这郑氏狼子野心，又岂是好想与的，李元胤与其结盟，无异于与虎谋皮！现在汤墨羽担心郑经在巨大的利益诱惑面前把持不住，直接出兵潮州府——这还是名正言顺的，以帮助盟友的名义——将水彻底搅浑。

    蓝飞也觉得郑氏这么做的理由很充分，故很快就同意了汤墨羽提出的尽快平息广东局势，让郑氏没有借口进兵的意见。当然了，光这一条还不够保险，还是得派人上门交涉，不然郑经这种人又焉会放弃嘴边的肥肉不吃呢？这显然是不可能的嘛。而这事，当然就要看海军和台湾银行的舰队给不给力了！对付郑氏这种海上起家的势力，还是这些最管用，虽然东岸人在远东的海军力量看起来还略有些单薄……


