------------

第一百四十九章 第乌岛与印度（二）

    “现在李泽*民上校是咱们第二舰队的司令，这可是个强势人物，来头也很大。”1684年6月10日，印度洋的西南风才刮起不过一个月的时间内，一艘来自新华港的武装商船就乘风破浪，经层拔岛、蒙巴萨、摩加迪沙、吉布提——蒙巴萨和摩加迪沙处于葡萄牙人控制之下，东岸人是过去贸易，去层拔岛和吉布提则是为了输送补给品和轮换人员——然后进入了阿拉伯海，在例行去阿曼外海威慑了一番，击沉了两艘倒霉的小型阿拉伯渔船后，这艘装备了8门火炮的武装商船最终在6月初抵达了第乌岛。

    这艘船不但给第乌岛带来了各类补给品、商品，同时也有总数约五十名的各方面管理人才、商业人才、外交人才和医疗人才，包括前来从艾希托上尉手里接管全部民政事务的一位副处级干部周河生。

    周河生是金融世家出生，父亲周大河是本土较早培养的专业金融人才，明国移民出生的他非常聪慧，很快就在东岸及特聘的意大利金融老师的教导下完成了进修，然后进入西北垦殖银行系统进行了历练。再后来，小有成绩的周大河被调去远东库页岛任职，与其一同前去的各行各业人才有不少，其中最出名的应该是如今浙江新军第二师师长博格丹了吧。

    周河生在远东出生，是周父最小的儿子，10岁时被送回本土兵团堡进行学习。学成毕业之后先后在拉普拉塔银行（大众储蓄银行的前身之一）、联合工业信贷银行、东岸保险公司都任过职，负责与企业和贸易相关的业务。而在这些金融企业都历练过一遍后，周河生又被贵人提携，进入到了专门负责对外贸易结算及货币兑换的商业清算银行，将至关重要的对外贸易方面的事务熟悉了一个遍，对未来发展的影响正面意义非常大。

    如今，果然不出意料！在多方的积极活动之下——既有其父亲老关系的照拂，同时也有妻子娘家们的出力——如今已经三十多岁的周河生打败了众多竞争者，登上了第乌岛商站站长的宝座。虽然这个站长的权力没有想象中那么大，需要与军事方面的负责任艾希托上尉商量着来，但说实话他本就不通军务，也没想着插手这些东西，大家各自负责各自的范围就行了，顶多就外交及一些用钱的地方进行商量罢了。

    以上这些东西，周河生在来的船上都已经想明白了。刚才在码头上说话的就是他，而他说话的对象则是海军的艾希托上尉，目前第乌岛商站的全权负责任——好吧，或许他目前还是整个第乌岛上七千名各族军民的最高统治者，因为岛上的葡萄牙人目前基本说不上什么话，好在东岸人也没找他们麻烦，大家相安无事，东岸人包揽了一切罢了。

    其实周河生的想法与艾希托上尉也没什么差别。在来之前的时候，邱海洋邱队长就已经和他谈过了，大意是去了第乌岛后，“不要和葡萄牙人太客气”，大家都已经谈好了，第乌岛目前说是东、葡双方共享，其实无论是里斯本的宫廷还是果阿的塔沃拉总督，都已经默认这个面积不大、位置却非常不错的岛屿是葡萄牙王国“赠送给华夏东岸共和国的礼物”。周河生与艾希托搭班工作后，只需注意不要随意迫害葡萄牙人或印葡人，不能随意剥夺他们的财产和宗教信仰即可。其他的随意，没人会太过在乎，葡萄牙人还眼巴巴地等着东岸人与他们组建联合舰队呢。

    而说起这个所谓的东、葡联合舰队，以前在东岸人刚殖民新华夏岛没多久的时候，其实也是组建过一次的。当时，双方各出了几艘战舰和武装商船，组成了一支舰队（指挥由双方指挥官共同商议），巡航整个新华夏岛周边及莫桑比克海峡，在促进了两国经贸关系的同时，也很是肃清了一番西南印度洋海岸一带的秩序，创造了极好的商业环境：当时是也，来自东岸本土、欧洲、印度、阿拉伯的商船络绎不绝，带来了大量外洋货物的同时也买走了两国大量商品，甚至还促进了葡属莫桑比克殖民地与东属新华夏岛之间的贸易，大家都深受其惠。

    联合舰队的毁灭始于40年代的东葡战争。在那场历时数年、耗资巨大的战争中，葡萄牙人的舰队遭到了沉重打击，且莫桑比克殖民地也遭到了东岸人的陆上攻击，损失惨重。而这场战争，同时也意味着两国间的关系跌入低谷，此后多年都没有得到有效的改善，自然也谈不上在莫桑比克海峡一带重建联合舰队了。

    而随着那场战争已经过去了两代人之久，两国间过往的仇恨已被淡化，双边关系出现了回暖的迹象，贸易也在持续恢复之中。1682年，在之前数年的多次试探并得到了较为积极的回应后，葡萄牙老牌贵族、著名航海家阿尔布克尔克公爵带领庞大的使团来到东岸，开启了两国关系的破冰之旅。

    阿尔布克尔克使团访东期间，双方放弃成见，展望未来，进行了卓有成效的会谈，并且在东岸首都签署了一系列的合作协议。其中，就有包括东岸人进军印度的一揽子计划，而设立第乌岛商站并重建东、葡联合舰队，自然是其中的重中之重。

    在前一阵子三大舰队司令官大调整之后，第二舰队新官上任的李泽*民上校着手办理的第一件事情，就是东、葡联合舰队了。他首先盘点了一下第二舰队手里的家当，同时参考了一下海军部在未来数年内将要拨给他们的战舰的型制和数量，最终确定了将第二舰队编制序列内型号较杂、船龄较大的总共6艘船只（多是改装船）做延寿处理，然后编入即将组建的联合舰队之中。

    在这一次，东岸人已经与葡萄牙方面谈妥，联合舰队的指挥官将由东岸资深海军军官出任，不过却也将尽量维护葡萄牙王国在印度洋西半部分的利益。按照双方的预计，未来的联合舰队应当会有10-12艘战舰，虽然型号可能有些杂，但就数量和吨位而言，已经是一股不容小觑的海上力量了。要知道，这可都是不参与商业经营活动的专业战舰，巡航、训练时间都能得到保证，还是很有威慑力的。

    李泽*民上校相信，这支舰队若是驻扎在印度的话，必将极大改变这一区域的海上力量对比。荷兰东印度公司以往那支赖以称雄印度海岸的舰队——驻扎在加勒堡，常年稳定在6-8艘战舰的样子，单必要时会征召数量更多的武装商船——对葡萄牙人的威慑力，必将大大削弱。相对应的，该公司对印度西海岸葡萄牙殖民地及固有商业路线的侵蚀，也必将受到极大遏制。

    只此一点，就值得葡萄牙人双收奉上第乌岛给东岸！若不是东岸共和国本身也正好想要进军印度而又缺乏一个可靠的跳板的话，葡萄牙人也未必会有这个运气。但不管怎样，如今既然计议定下了组建联合舰队的事情，那么东岸人肯定会执行下去！只不过现在出于种种原因，该走的流程没能及时及时走完，资金也没有到位，因此葡萄牙人还有得等待罢了，所以这才有了周河生之前葡萄牙人眼巴巴的说法。

    “李司令确实是个强势人物，他来担任第二舰队的司令官，怕是海军部别有想法啊。”艾希托上尉接过印度仆人递过来的一杯鲜榨果汁，一边喝一边说道：“荷兰东印度公司这些年也是够了，没有上档次的竞争对手，简直就是肆无忌惮啊。你看看，东印度群岛现在能质疑、反抗他们的土人是越来越少了吧，即便有英格兰人和葡萄牙人暗中帮衬也不行。锡兰岛不说了，直接煽了葡萄牙和英格兰两家的耳光，目前已经攻下了两者在岛上最后一个据点亭可马里，正式据有全岛。富饶的科罗曼德尔和马拉巴尔海岸呢，呵呵，更是在荷兰东印度公司的冲击下弄得七零八落的，原本属于葡萄牙的商业路线被荷兰人大肆攫取，利益不断流失，这样就怪不得果阿方面会缺钱了，都没生意做了，哪来的钱！”

    “所以，我们强势插入印度的事情，才会分外惹得荷兰人不快啊。”之前已经说得喉咙有些发干的周河生，也问印度仆人要来了一杯果汁端在手里，然后才说道：“荷兰东印度公司之前不是已经派船到新华港询问过邱队长了么？他们啊，对我们在印度频繁的活动早就有些不安了。现在过了这么些时日，他们应该是已经摸清楚我们的意图了，这有可能会促使他们改变一贯以来的政策。”

    周河生嘴里提到的所谓“一贯以来的政策”，其实很好理解，那就是之前荷兰东印度公司与东岸人之间也许有着这样那样的龌蹉，但算上双方共同的利益的话，这面上还是能够维持得住的。只不过，当这回东岸人突然之间插入印度之后，虽然目前尚未分薄荷兰人最看重的科罗曼德尔海岸和马拉巴尔海岸的商业利益，但未来却一定会有冲突，除非东岸人不再发展了，固步自封，局限在印度西北部一隅。但这可能有多大呢？荷兰人不是傻瓜，他们自己会评估，以如今东岸和葡萄牙的热乎劲儿，未来一旦荷兰东印度公司与葡萄牙人出现争端，这联合舰队会怎么做不言而喻吧？

    所以，现在周河生与艾希托上尉都对荷兰人可能的反应比较感兴趣。第二舰队的李司令是个天不怕地不怕的角色，而荷兰东印度公司在印度洋又横冲直撞惯了，也不知道他们的身段够不够柔软，懂不懂妥协的艺术，不然一场火星撞地球的冲突是有很大可能会发生的。

    “荷兰东印度公司的摊子铺得太大了。你看，他们最近又尝试着重新进入波斯市场，这已经惹得新华港方面不快了。而且他们还控制着锡兰岛、东印度群岛、马六甲、台湾岛等很多关键节点，在越南、日本、暹罗、缅甸、中国等地的手也越伸越长，这可真不像话。”艾希托上尉说道：“你想想他们才多少力量？名下不过九十多艘大型商船，一半在欧洲与亚洲之间往返，三分之一在亚洲各地往返，只有六分之一长期在港。这些船只，即便被改造起来充作武装商船（荷兰东印度公司有随时征发在港船只的权力），加上他们驻扎在锡兰岛和巴达维亚的两支小型舰队，也不过三十多艘可以拿来战斗的舰船罢了。这还是往多了预计，事实上他们能够抽得出来的最多数量不会超过25艘，但需要防守的海域面积却极其辽阔，能够分到印度的舰船有多少，大概也就是25艘的一半罢了。荷兰人这不来还好，若是来了的话，碰上我们的联合舰队，那可就有好戏看了。而且这种冲突，以李司令的性格，那是不管胜败都要找回场子的。等着吧，以后说不定有好戏看呢。”

    周河生闻言点了点头，荷兰东印度公司以前一直没有够分量的竞争对手。现在东岸人冒了出来，他们难受是一定的，甚至可能还会有些许“委屈”：以前不是讲好你控制西印度洋，我在东印度洋玩么？现在怎么就突然插入到印度这么一个关键节点了呢？这不是违反了大家定下的潜规则么？

    对于荷兰人的这番委屈，东岸人当然不会过多在意。现代都已经是二代开始成为政坛中坚人物、三代都开始在基层大量历练了，以前的老黄历，自然也需要改动那么一下下了。因此，荷兰东印度公司需要适应形势的转变，知道如今的华夏东岸共和国，那是一群高举着父辈的旗帜的新人在掌权，他们的风格与以前相比，自然大不相同。


