------------

第一百五十章 西印度洋（十六）

    在经历了漫长的酷热雨季之后，干爽凉快的旱季终于准时来到了，这令工作、生活在流沙湖（即阿劳特拉湖）畔的诸多东岸军民们庆幸不已，这恼人的日子终于暂时告一段落了！

    今天是1684年5月22日，是上党县隆重挂牌成立的大喜日子。该县下辖上党镇（位于后世阿劳特拉湖畔安布希特拉里武小城附近）、高齐乡（位于后世安布阿武里小镇附近）、铜堤乡（位图后世安巴图苏拉特拉小镇附近）、长子乡（位于后世安德雷巴小镇附近）、襄垣乡（位于后世安帕拉法拉乌拉小镇附近）、壶关乡（位于后世安巴通德拉扎卡小城附近）和黎城乡（位于后世安迪拉纳图比小镇附近），一共七个乡镇，数年来共安置了大约一万二千名拓荒者，目前尚有大概九千人的样子，在新华夏岛也不能算是一个小县了。

    这个上党县，说实话是不太够得上建县的条件的，无论是人口、经济还是其他什么方面，离建县都有一段不小的距离，因此该县其实是新华夏开拓队方面特批成立的，为的就是这里极端重要的地理位置和农业条件。

    从新华县造纸厂印刷出版的地图（受控流出）就可以发现，上党县的地域面积辽阔，恰似一个不规则的多边形，将流沙湖牢牢地包围在其间，而外围则是起伏不定的丘陵和山地。也就是说，这个县大体上可以分作三类土地，其一自然是著名的大湖及其沼泽泛滥区了，其二则是外围的丘陵和山地，其三就是沿湖的平原地带了。

    在这三种类型的土地中，流沙湖（因为湖水相对浑浊一些而得名）面积辽阔，烟波浩渺，渔业资源丰富，水产养殖的潜力也很大，是一笔可资利用的资源。外围的丘陵和山地就有些鸡肋了，这种“萨沃卡”地形较为干燥，虽有些森林，但不太敢砍伐，因为保护不好的话会出现灾难性的后果，即短草稀树丘陵退化为半干旱草原，这在以前已经出现过教训，故出台了类似的保护生态的政策。

    但除了上述两种类型的土地外，上党县境内还有面积颇为不小的湖畔冲积平原。这些平原，因为土壤内富含营养物质的缘故，非常肥沃，这从很多动物都喜欢啃食长在上面的鲜嫩多汁的牧草就能看得出来，这确实是一块非常适宜农业生产的地方。

    而且，即便是那些更为靠近湖泊一点半的沼泽地、半沼泽地，也不是不可以开发出来。事实上在这方面，东岸人有着太多的经验了，无论是本土的河间地区，还是南非的义成地区，抑或是新华夏岛东海岸，都有着无数的沼泽地被排干积水，开发成为良田、果园或经济作物的种植园，比如目前正在扬杰领导下欣欣向荣发展着的东海岸“油棕行动”就是明证。

    因此，上党县境内的平原农田开发潜力是十分广阔的，怪不得上级将这里视作东海岸乃至全岛的粮食生产中心呢，确实是有其得天独厚之处的。所以，还不等上党县地方上的官员们说什么呢，开拓队队长邵耀光便直接下指示，正式成立上党县，并将一些比较有能力的干部从西海岸的大庆盆地一带抽调过来，负责该县的筹备及建设，可谓十分上心。

    邵大队长之所以如此，其实也是和如今全岛越来越“畸形”的农业生产形势有关。因为所谓的“蔗糖牛市”的到来，及本土工商业对橡胶、剑麻、棉花、咖啡等其他经济作物的海量需求，现在新华夏岛正有越来越多的农民受经济利益的驱使，放弃传统的水稻和玉米这两种主粮的耕种，转而寻求经济作物的种植，以提升自己的收入。

    这种情况，尤以气候较为湿润的北部及西海岸大河灌溉区为主。那些地方建设较早，与外界贸易也非常频繁，农民们普遍见过世面，知道种粮食无益于自己的钱包，还是种经济作物挣钱。即便不能种像甘蔗、棉花、咖啡之类的热门作物的，也要搞一些诸如果园、苗圃园艺、养蜂之类的行当做做，至不济也可以放牧或捕鱼，总之都比种粮食划算。

    因此，现在西海岸和北部这些人口密集的地区，除了大庆盆地内陆还有一些种植小麦或高粱的旱作农业之外，真的没几个人种粮食，这无疑导致了新华夏岛主粮的极大短缺，不得不从隔海相望的葡萄牙人那里进口，这变相促进了赞比西河流域殖民庄园的发展，使得其以一种远超历史的速度在前进着。

    但东岸领导层会容忍这种情况长期持续吗？答案显然是否定的。来自后世现代中国前几任开拓队高层，脑海中关于掌握粮食安全的意识可谓根深蒂固，从好多年前开始就试图扭转这种情况，只不过因为新华夏岛贸易大发展，使得他们的这种努力效果大打折扣罢了。但不管怎样，努力了这么多年，在新华夏岛上开辟一块新的粮食种植区域的努力终于出了成果，那便是流沙湖畔的上党县粮食种植基地了。

    目前，开拓队政府也给本土农业部写报告，为上党县的水稻种植和渔业生产基地争取到了相当数量的财政补贴和技术援助——话说新华夏岛本就是农业系官员的大本营，从农业部里要补贴自然非常简单了——这位该县下一阶段的工作展开奠定了良好的基础。

    上党县的代理县长是一个上月刚满三十岁的“年轻人”，来头不小，是农业系大佬史钦杰的孙子，同时也是第一任农业部部长、门徒遍天下的金科拉的孙女婿，名叫史丹利，首都青年干部学校毕业。之前曾在首都郊区商品化很深入的农村干过，然后又到了农业部里历练，最后在来新华夏岛之前，他在巴西热带地区担任一个农业乡乡长很长时间，这次到海外殖民地任县长，谈不上高升不高升的，姑且就算是一个历练吧。

    史丹利清楚地知道自己来上党县的任务是什么，那就是尽全力将流沙湖畔的这个粮食生产基地给整饬出来。如果在不长的时间内见了成效的话，那么一切好说，他史某人也将会以此为进身之阶，继续往上爬。而如果拖延了好久还没有见到成效，并且民众还因为战争或疾病而大量死亡的话，那么他的履历上怕是就要被写上不光彩的一笔了，那样即便他背景再深厚，日后也不太好说话。毕竟如今的东岸，一切还是按照成绩来说话的，关系是有作用，但也只是在两个人的硬指标成绩差不多时能有所发挥，仅此而已。

    因此，史丹利甫一抵达，就立刻召开全县副科级以上干部开会，全面统一了思想，制定了下一阶段的工作计划。这个计划制定得非常详细，基本上将各项工作的每个环节都分解到了个人，使得其无法推诿或拖延。

    当然底下也不是没有反对声音，但对这些人，史丹利一概不管，只强调一句新华港方面在看着，全岛二十七万余军民载看着，大家没有理由松懈。这个理由是如此无懈可击，以至于大伙只能苦着脸回去，拼了老命在蚊虫肆虐的泥地里打滚了。

    而考虑到上党县深处内陆，位于中央高原与东部海岸之间的过渡地带，交通运输并不是很方便，因此新华夏岛方面在数年前就开始了塔东铁路的建设计划，并在1682年正式付诸实施。

    塔东铁路沟通上党县与东部重要海港塔城县，肩负着将流沙湖一带未来会大量出产的稻谷、牧草、咸鱼干这三种物资的运输重任，作用非常关键。同时，作为新华夏岛重要的海港之一，塔城港也会将外界的工业品、日用品运进内陆高原，供当地百姓生产生活使用。

    当然我们也不能忘了，塔东铁路还有着重要的军事意义！麦利那人虽然现在被东岸人暂时打退了，但那只是他们的一股势力。中央高原上的各土人王国如今正处在激烈的兼并战争晚期，曾与东岸人交手过的那个王国已经被敌国攻灭，原本四分五裂的中央高原渐渐趋向统一。未来这个统一后的王国，对华夏东岸共和国采取什么样的态度，对在流沙湖畔的东岸拓荒者又会怎么对待，这都是一个未知数。因此，东岸人需要随时做好战争准备——当然不是现在，但未来一定是避免不了的，因为东岸人本身对气候更为凉爽宜人的中央高原也是垂涎不已，必欲夺之而后快呢。

    塔东铁路的建设方和运营方都是新华夏铁路公司。这家扎根于本岛的铁路公司目前已经成功运营了西海岸的大庆铁路有一些年头，积累了大量的经验。此番修建塔东铁路，前后也筹备了多年，光前期勘探、筹备、人员招募费用就花了十余万元，很是惊人。而为了补贴这家财务上并不怎么宽裕的本地铁路公司，新华夏岛方面连续两任开拓队队长都给予了该公司累计约二十万元的钱物补贴，并且无偿征发了很多民众帮他们修路干活，一如远东登莱开拓队使出吃奶的劲帮助南铁公司修建胶烟线铁路一样。

    这次邵耀光邵队长上任后，同样给予了塔东铁路极大的关注，并且从政府财政中咬牙挤出了大约三万元的现金和五万元的物资，赠送给新华夏铁路公司，以鼓励他们不要害怕，坚持下去，无论多么困难也要将这条动脉级别的铁路修建完毕。

    塔东铁路的基本路线，说起来是先沿着流沙湖绕一圈，将未来各个主要农业产区都衔接起来。在这个之后，塔东铁路将从湖畔平原进入崇山峻岭的重要隘口壶关乡延伸而出，经黎城乡，沿着山脉件弯弯曲曲的平整谷地，一路蜿蜒而出，基本上是绕了一个不算近的圈子后，才最终沿着海岸线向北抵达塔城港码头。

    这条线路，在上党县火车站建设工地的外墙上就粗略地标注了出来。任何一个稍微有点常识的人都明白，塔东铁路的距离一点都不近，且行经地区条件复杂，有沼泽、有丘陵、有森林、有沙洲，其间可能还需要架设不少座的桥梁——虽然如今随着建筑技术的发展，东岸铁路桥的生产成本已经大为降低，但数量一多的话，仍然是一个不小的财务负担——这其中的花费肯定是十分巨大的。也难怪很多人都说，塔东铁路的单位里程建设成本，将大大超过大庆铁路，甚至会是两到三倍之多，其实也不是没有原因的。

    但不管怎样艰难，这条铁路都是必须要修建起来的，这不仅仅是经济需要，同时也是政治任务。新华夏铁路公司的总裁、著名女强人马小玲，这一两年就一直在全岛各处东奔西跑，甚至还回过一次本土，为的就是筹集到足够的资金，拉到足量的赞助，用尽可能的低价聘请到足够的技术人员，总之一切的一切，都是为了目前已经全线开始修建的塔东铁路在规定时间内顺利完工。

    马小玲心里明白，这条铁路对公司未来的发展影响深远，即便再困难也要上马。这不单是从中央到地方很多单位和个人在帮着他们减轻负担，同时也是为了未来她沟通全岛的雄心勃勃的铁路计划能有一个相对好的起点。对于一个立志要做新华夏岛铁路女王的强人，眼前的些许困难又算的了什么呢？铁路干道、有线电报线、铁路附属地，是未来新华夏铁路公司在全岛收割利益的三大武器，马小玲对此长期看好。现在她已经在大庆盆地地区初步尝到了甜头（虽然利润总额还不是很大，但胜在细水长流、稳定），自然想将其复制到东海岸了。

    塔东铁路，必须尽可能快地完工！


