------------

第一百五十二章 西印度洋（十八）

    其实，正如义成地区官员们所盼望的那样，扬杰与李泽*民上校联袂抵达多凡港后，所处理的第一件要务，就是动用海军的运输舰，往西边的义成港输送一批物资和人员。

    物资是胡椒、椰子、棕榈油、剑麻、咖啡等零散物资，此外还有大量的烘干、切割过的标准尺寸木板，这些都是义成地区工农业生产所需要的物资，一贯仰赖新华夏岛供应。

    而除了物资外，许多岛屿八旗土兵及其家属们，同样是另一大宗“货物”。这些人拖家带口的，神情不安之中又带着些许憧憬，身上背着几个超大的包裹，这是他们仅有的财产。不过到了义成地区之后，听说政府还会以实物形式给他们发放贷款，利息极低，趋近于无，这无疑有助于他们在一开始就扎下根来。

    岛屿八旗土兵，与当初在南非创立的黑八旗一样，士兵被称为“武士”，还是有一定的战斗能力的。这些人有田产、有牲畜、有住宅，日子本来过得也还算可以，虽然也得定时去东岸人那里上工，但说到底并不至于活不下去，因此本来是不想移民的。无奈胳膊扭不过大腿，东岸人能给他们现在的生活，自然也能一言剥夺，他们实在是没有反抗的余地，更没有反抗的胆子，只能乖乖从命。

    当然了，东岸人不愧是目前这个星球上最“仁慈”的殖民者。对于移民前往大陆定居的岛屿八旗，他们会以一个不算很过分的价格赎买其住宅、土地和牲畜，然后将这些现金发放到八旗武士手上，作为遣散费，算是大家好聚好散。

    按照华夏东岸共和国某些尚在世的元老的想法，新华夏岛是非洲大陆的离岛——好吧，这个世界第四大岛的面积其实已经很大了——天然与大陆隔绝。而且因为与大陆分隔年代较为久远的原因（古冈瓦纳大陆时期），这个大岛不但有自己独特的生物体系，同时也有很多大陆上没有的病虫害，这对于农业生产意义重大。

    这么好的离岛，如果被黑人占据了，岂不是可惜？这便是很多初代元老的想法。他们来自后世，自然知道这其中的危害，因此从一开始就相伴办法避免。而后来，这种思想发展到极致，竟然是连岛上的马来人后裔也不想留了，想要给这个海外殖民地换种，将其全部留给东岸子孙，目前该计划正在有条不紊地执行之中。

    而如果要换种的话，那么新华夏岛上一百多万原住民该怎么处理便成了一个很严肃的问题。一开始东岸人想得比较简单，想着直接屠杀干净了事，但后来发现这样很难，没那么多兵力、没那么多时间，因此便退而求其次，打算将全岛人作为奴隶消耗至死。但后来发现这样同样不现实，因为岛屿面积的巨大和环境的复杂性，在征服过程中大量吸收投诚土人编成了岛屿八旗，到最后这股力量已经发展成了一支令东岸人无法忽视的力量，因此过分压榨的选项也被剔除了。

    面对这样一种情况，历届中央大佬们开动脑筋，最后还是回到了老路上，即给他们来一次大迁徙——反正现在东岸人酷爱民族大迁徙已经出了名了，不差这一回——将这些岛屿八旗慢慢迁移到大陆上去，让他们与野蛮的班图黑人争夺生存空间，说起来也是一种驱虎吞狼之计了。

    本土的联合参谋本部曾经做过一次推演，即如果在人员齐备、物资充足的情况下，这些有着冷热兵器混合装备，且常年参加各种战争的岛屿八旗土兵们，是可以将那些无组织的黑人部落给牢牢压制住的。甚至如果组织得好且没碰上什么黑人王国、帝国的话，他们还能反推回去，将黑人继续向北驱逐，一切都只看他们愿意付出多大代价和牺牲了，从技术层面来看并没有太多的难度。

    当然东岸人也必须警惕一点，那就是要严防这些岛屿八旗部落在当地扎根之后，大肆收编投降的黑人部落、奴役黑人奴隶，那样问题就会变得较为棘手。因此，派驻到各部的东岸军官、顾问、情报员什么的必须严密注视着岛屿八旗部落的情况，一旦发现苗头立刻上报，并将其扑灭在萌芽状态。

    今天的多凡港码头上，正等待出发的岛屿八旗土兵们最后一次集结了起来，然后聆听东岸教官的训话。训话的内容就如之前所提到的，叮嘱这些人在抵达莫桑比克之后，不得私蓄奴隶，不得私自收编投降黑人部落，总之是条条框框一大堆，约束的东西非常多，规定好了他们能做什么，不能做什么等等。

    训话的东岸军官语速说得有些快，这些人的汉语可能也不算很好，因此很多人听得一头雾水的。不过没关系，到了地头后，还会有人教他们怎么做的，他们会有充足的时间来了解这一切。

    1684年6月18日，搭载货物和岛屿八旗的船只经过一段简单的航行后，顺利抵达了义成港这个已经成了东非最大港口的美丽城市。海军的运输船将在这里装载大量的煤炭、毛皮和一些国营种植园“订购”的黑人奴隶，然后北上返回新华港。而岛屿八旗土兵则在义成地区行署派出的官员安排下，20%的人口留在义成县，等待当地官员安排，其余大部分则沿着正在修建的义成铁路西进，抵达成皋县的北部边境，然后扎营定居下来。

    在这里，目前已经有了数千名岛屿八旗土兵在定居着了，这两千多人的抵达，将进一步充实他们的实力，使得其在抵御黑人部落侵袭时将更有底气。按照惯例，东岸中央政府将提供武器弹药和必备的军资，地方政府将提供粮食和其他服务，尽一切努力让这些岛屿八旗站稳脚跟，然后再图北进——义成县北部边境的岛屿八旗就表现得很不错，站稳脚跟后开始逐步北上，或杀或驱了很多通加黑人部落，将东岸的国境线向北推移了很远一段距离，以至于葡萄牙人都上门抗议来了。

    不过他们的抗议目前看来效果不大，至少义成地区行署专员肖敬宗没怎么鸟他们，继续该干嘛干嘛。他甚至直接对那些葡萄牙人说，义成县以北的地区，他已经好多年没看到一个葡萄牙官员过来收税或做些别的什么事了，反倒是愚昧的野蛮人的乐园，葡萄牙人说这里是他们的土地，理由并不充分。

    肖敬宗的这话严格说起来有些政治不正确，盖因东岸政府曾经和葡萄牙签署过划界协议，明确标注这里是葡萄牙王国的领土。不过协议这东西嘛，有时重要，有时又很不重要，全看当时的国际局势及实力对比了——唔，好吧，有时候也要看你脸皮厚不厚，很显然肖敬宗的脸皮就比较厚。

    再说了，葡萄牙人与西班牙人共同生活在伊比利亚半岛上，你那邻居西班牙不知道已经饱受东岸人越境垦殖之苦多少年了，葡萄牙大兄弟你也得试试这感觉啊，保证让你欲仙欲死，最后还能收到一笔钱，多好。

    肖敬宗这厮现在挂在办公室内的大幅地图上，就用铅笔画了很大一个圈，这个圈包括后世的南非、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦以及莫桑比克中南部地区。这个大圈面积辽阔，资源丰富，气候适宜（这一点尤为重要），但人口却不是很多，外人可能不明白这是什么意思，但任何一个熟悉肖敬宗殖民政策的人，都明白这是他为东岸人划出来的生存空间，即未来东岸人大举定居、生活的地方——这里，是没有班图黑人的！

    众所周知，非洲大陆班图黑人的南下大概始于10世纪，到13-15世纪时已经形成了很大规模，并占据了非洲南部很多地方，消灭、屠戮了大量原本生活在当地的土著民族。在东岸人第一次航海到南非的时候，班图黑人的一支科萨人才刚刚从莫桑比克抵达南非东部百余年的时间，还未彻底将南非的土著民族科伊桑红人消灭干净，因此其实这会整个南部非洲的班图黑人数量还是不够多的，且越往南越少，因为他们来的时间还很短。

    肖敬宗基于这个事实，与本土一些志同道合的人商议很久后，最终在地图上画了这个一个圈。他觉得，圈里面的这些土地，适宜农耕，气候也没北边那么酷热——津巴布韦是高原、莫桑比克南部也是热带草原气候，南非等地更不用谈了，纬度较高，本身就凉爽——东岸人大举移民过去，如果措施得力、投入足够、决心坚定的话，是有可能站稳脚跟并大量繁衍生息的。

    那些黑人不过是些游牧、游耕部落，甚至丛林里还有更落后的渔猎和采集部落，文明水平极其低下，也就是有一股悍不畏死的傻劲罢了，并不是不可抵挡的。他相信，凭东岸的发展速度，只要大力从中国大陆移民并将其迁移到这个圈内，断断是没有可能养不活的。唯一的问题就在于，这事需要耗费极大的资金，是不是值得，这一点尚待讨论。毕竟，不是所有人考虑事情都会从民族、文化的角度来考虑，经济上的考量同样十分重要。君不见，现在一些人都已经在鼓噪要减少从中国大陆的移民了么，他们想要把国家从沉重的移民财务泥淖中拯救出来，然后投入到其他方面，这就是一个具体体现，不可轻忽。

    好在如今掌权的上层人物还是有一个惯性，继续在坚持已持续了四十年之久的移民伟业，这就使得沿途拉包尔、澳洲、新华夏、南非等地的人口不断有得补充。不然的话，你想本土往海外殖民地移民，那真的太不现实了。所以，现在一个有趣的现状就是，也许未来本土可能不再热衷花费巨大代价从远东移民，但各海外殖民地却有着很强烈的移民冲动，说穿了其实就是屁股不同，各有各的利益诉求罢了。

    这些年来，不断抽调岛屿八旗土兵以及流放本土印第安人于此实边等诸多举措的施行，已经极大改善了东岸实控制区的边界的状况，拦截了很多黑人部落的南下，使得南方的班图黑人人口没有得到新移民的补充。与此同时，南非、纳米布沙漠、莫桑比克南部一带，东岸人也在不断进攻、抓捕包括科萨人、通加人、祖鲁人、斯威士人在内的班图黑人部族，削减其人口数量、经济实力的同时，也搜集到了一定数量的奴隶劳动力资源，有力支持了国家的各项基础设施的建设。

    不过目前看来这种打击的力度还不太够！因为圈内的黑人数量还是非常之多，保守估计仍有数百万人的样子。想要将其驱赶出去的话，需要花费的精力和费用确实是海量的。就拿前阵子刚刚奉调回国的郭汉东郭上校所做的事情来说，他在南非数年，打击黑人打得不可谓不勤，但至今仍然没能把南非东部海岸的黑人都驱逐干净，也就是所谓的“南非凿穿作战”计划尚未尽得全功。

    这次中央将原本这个计划的提出者杨亮调来担任南非驻屯军司令，其首要任务便是将指挥部挪到东海岸的义阳湾一带，然后重点打击这个地方人口相对稠密的黑人部族，将这片水草丰美的土地据为具有。为此，大批来自西部河中地区的民兵保安团、黑八旗仆从军也已经陆续东调义阳湾一带，准备参加对当地科萨人、祖鲁人的长期战争了。

    这种争夺生存空间的战争事关国运消涨，且大家也早就不陌生了，执行起来并不困难。至少，杨亮杨大团长还是很有信心的，前提是上头给他充分的自主权和充足的物资、兵员补给，除此之外别无他求。


