------------

第一百五十四章 西印度洋（二十）

    齐安乡离得并不远，不过数十公里的样子，因此杨亮中校与辎重部队第二天就到了。

    杨亮一路走一路观察，不仅仅包括地形，对植被和土壤也很感兴趣，盖因现在的义阳湾一带，已经成了完全的军管区，四个定居点数千拓荒者的民政事务和陆军第一团的军务，都由他杨某人全权管理，因此他现在不得不也了解一下本地的农业条件。

    齐安乡乡场外的木栅栏边上，原本就种着不少蔬菜，夏秋季节时可看到郁郁葱葱的菜畦里满是黄瓜、西红柿、豇豆、韭菜等常见蔬菜，不过这会是冬季，只有一些由北方种子公司提供的大颗青菜了。

    杨亮注意看了看那些土壤，都是微微带着红色的土壤，随军的一位农业干部告诉他，这是“干草原灌木弱溶淋土”，不算多肥沃，但也不算很差就是了。之所以出现这种形态的土壤，大概是因为这儿的地势相对较高，植被相对较少（建寨时肯定不能选择上好的农业用地，这是暴殄天物），淋溶作用相对较强有关。

    在东边更靠近沿海的低地区域，则发育着亚热带地区常见的红壤和黄壤，这两种土壤都非常肥沃，上面也生长着各类亚热带植物，且因为气候及降水的缘故，一般都十分茂盛。以义阳镇为例，东岸人目前在其近郊除大量种植玉米、小麦等主粮之外，还广泛种植了包括棉花、柑橘、烟草、甘蔗在内的各种作物（只不过规模都比较小），长势毫无疑问都非常不错，可见其土壤质地的等级很高，这是西面地势较高的地区所难以比拟的。

    这样的条件，也就难怪曾经新华夏岛方面曾经打算过，义成地区大举南下，占领南非东部海岸低地，大力开展粮食种植业了。他们的如意算盘很显然就是自己种植经济作物，让南非东部低地种粮食，并美其名曰“国家的战略部署”。不过义成地区很显然有自己的雄心壮志，他们居然捞到了义成铁厂的项目，而且随着成皋煤矿产出的日益稳定及产品在东岸国内的巨大需求，该地区工业化的特征已经非常明显，断无可能回到农业社会的老路了。

    而义成地区既然矢志工业化了，那么自然是将南非东部沿海地区作为自己的农业基地来看待的，怎么可能让给别人呢？更何况，他们现在主要人口集中在北面的义成、成皋二县，这两地有铁厂、有煤矿，又在大修铁路、公路和码头，城市建设也如火如荼地搞着，甚至因为劳动力的不足还在常年与黑人部落开战。试问这样的情况，哪来多少人去种田？这从义阳湾等地好几年时间了才几千可怜兮兮的移民就能看得出来，实在是没有富余人口投入进去啊，以至于到了现在还在吃河中地区调来的高粱和小麦，粮食完全无法自给。

    没奈何之下，新华夏岛除了继续加强从河中地区进口粮食之外，不得不面临着自己扩大粮食种植面积，减少进口的窘境。但在商业化氛围极其浓厚的新华夏岛社会，你让种植园的老板甚至普通农户抛弃利润较高的经济作物种植区搞粮食，确实有些困难。到了最后，这种吃力不讨好的事情还是得政府承担起来，因此现在很多新增的国营农场已经是以水稻种植为主了，就是为了降低本岛的粮食缺口风险——当然这并不意味着新华夏岛就能够粮食自给了，事实上这很难，也根本不可能，因此他们现在几乎每个季度都要从河中地区及葡萄牙人控制的赞比西河流域进口粮食，不然这日子可就没法过了。

    好吧，话题扯远了，让我们重新把目光转回齐安乡这边。事实上杨团长甫一抵达这里，在与乡里的干部们寒暄一番后，下的第一道命令就是制定农业生产计划。他来之前就已经接到了消息，在差不多下个月的时候，就会有大概三千名来自宁绍、广东的移民乘船抵达义阳港，这些人里面，齐安乡作为陆军第一团团部所在地，足足分到了大概一千人的名额，与义阳镇一样，令人艳羡不已。

    杨亮觉得，因为之前毛君少校进行过几次大扫荡的缘故，现在黑人部落多从东岸人的这个三角形势力范围内撤出了，到了西面地形较为复杂的丘陵山区生活。这里同样水草丰美，虽然适宜种田的平地不多，但对游耕或游牧的黑人来说并不是不可克服的困难，或许相互间会为了草场、耕地而有一番厮杀，但比起面对东岸人那雪亮如林的刺刀、如霹雳闪电的火炮，他们还是更愿意与相互间知根知底的人争斗一番。

    而争斗失败的黑人部族，则没有办法，要么继续向西，但这可能与卡玛王国的残存势力碰上，文明水平低下的他们无法抵抗组织度比他们高了一大截的武装集团；要么，就只能重返沿海低地，在东岸人的淫威下小心翼翼地生活着，虽然因为天灾人祸或其他什么因素，他们有时候被迫要进入东岸人的领地劫掠一番，但整体上还是较为和平的，除了东岸人抽出部队进行扫荡的时候。

    或许有人认为他们可以向南边或北边的沿海平原逃窜。但可别忘了，那里也是有部落的，实力自然比他们这些在东岸人手里受到过不小损失的部落可比的，去了怕是讨不了好，因此其去向基本上是已经明朗了。

    按照宪兵司令部给出的数据，他们认为附近大部分的黑人部族可能向西逃入了山区，即如今齐安乡以西的区域。杨亮中校认为这个数据是可信的，更何况探险队还在西面山里采集到过狗头金和煤炭，质地都相当不错，这更是在砝码上加了重重一笔，使得杨某人将向西扫荡列为了第一选择，既为了抓黑奴，也为了占据可能存在的金矿、煤矿。

    而要从齐安乡大举西进的话，那么一个相对稳固的基地是必不可少的。毕竟，南非、新华夏岛的物资也不是无限的，他们也有太多需要花钱的地方，能够挤出来用到义阳湾这里的钱粮物资都是有数的，因此你最好自己也有一定的生产能力，这样可以让手头的资金活泛一点，不至于想额外搞什么事都有心无力。

    再者，南非东部地区至今尚未进行有效的开发，地貌都很原始，交通设施更是无从谈起。因此，将大量物资从义阳港运输到西面山区，就已经是一项非常沉重的任务了。辎重营这些日子以来损坏了多少车辆，杨亮也是看在眼里的，因此能就地筹集的物资（如粮食、瓜果菜蔬、役畜等），就尽可能在当地筹集吧，这可以有效减轻后勤方面的压力。

    “杨司令，农业生产我们一定会重视的，只是你也知道的，咱们这里缺钱啊。没有钱，什么都干不了，连生活必需品都置办不齐。”乡干部早就等上头来人等得望穿秋水了，这会一遇到杨亮，立刻倒起了苦水，抱怨起了缺钱缺物的苦楚。

    “缺钱就要想办法。”杨亮摆了摆手，制止了这些人的诉苦，然后说道：“给你们交个实底吧，义成地区大概是没钱给你们的了，他们现在项目很多，一分钱恨不得掰成两半花，别指望了。新华夏岛，他们毕竟是‘外人’，即便有中央的关照，但平日里支援一些钱粮就是极限了，怎么可能长期养着你们呢？河中地区？不不不，别指望他们！他们到现在还在消化铁路建设的债务呢，更何况连年打仗对他们的财务压力也不是一般地大，因此都别指望了。你们——好吧，是我们——能够依靠的，只有自己！明白了吗？”

    乡干部听了顿时无语，这就断了指望了啊，那还搞毛？

    “我听闻很多人都在西面山里发现了煤炭、铁矿石和狗头金？这是真的吗？别跟我扯没用的，我就要个明白话，到底是不是真的？”杨亮将马鞭扔给了副官，然后大马金刀地坐在乡场上的一张长条凳上，气势十足地问道。

    “司令，既然你这么说，我也就实话实说了。”一名乡干部想了想，鼓足勇气说道：“之前确实有过三次探险队前往西面进行探险，除一支全军覆没死于黑人部落的围攻之外，其余两支都顺利返回了义阳港。他们确实从西面带回了大量矿物标本，但这其中也有区别。”

    见杨亮神情专注地倾听着，这干部不敢怠慢，立刻继续说道：“煤炭标本是他们在离此西北一百多公里外的地方发现的，据他们说那里有一个非常大的煤炭储藏带。煤炭质地好、种类丰富、埋藏浅，非常具有开采价值。铁矿标本的位置稍稍远一些，在那个大型煤炭储藏带的西南方，离咱们齐安乡大概有两百公里出头的距离，储量也相当不少，品位还挺高，极具开采价值。而且，更重要的是，这个铁矿附近同样有一个超大型煤炭储藏带，煤炭的质地一样棒。探险队的技术员们都说，如果在当地建设煤铁联合企业的话，一定会发展很不错，不像义成港那样，铁矿石还需要从新华夏岛的康化港运来，局限性较大。”

    “那么狗头金呢？也在西面？”杨亮问起了他最关心的问题。

    “这个没法保证。”乡干部也实话实说了，只听他说道：“探险队的领队曾经在吃饭时和我们说起过，那些狗头金是从黑人手里交易来的。至于那些黑人从哪里得来的，他们进行了很多调查，一切线索都只指向更西面，离我们这里大概有三百多公里的样子，也许有四百公里，这都说不定。在那个地方，探险队的人认为应该有一个储量较大的金矿带，他们目前已经建议上级组织一支规模更大、装备更齐全的探险队，深入前往那片区域进行调查了，也许会有惊喜。”

    其实，探险队猜测中的金矿就位于后世南非自由邦与德兰士瓦省交界处的大型金矿带，囊括了南非绝大部分的金矿资源，储量十分惊人，离东岸人现在所在的齐安乡直线距离大概有三百多公里。

    这个距离，正常来说其实是非常远了。因为这里什么也没有，交通非常原始，一切都得靠走。而且一路上还得翻越山岭，并非一片坦途，这就很要命了。不过呢，话又说回来了，这是“正常情况”，如果情况“不正常”呢？即如果那边真的存在一个储量非常巨大的金矿带呢？

    杨亮中校认为，三四百公里的距离在超大型金矿——如果存在的话——的诱惑下，并不是什么不可克服的困难。尤其是现在国际银价又迎来了一个快速贬值通道，东岸政府也筹备金本位制度很多年了，惜乎一直因为金矿储备不足而迟迟无法将目前的金银复本位制改成金本位制，再加上目前政府债台高筑，他们也有很强的冲动获得一定量的贵金属来偿还即将到期的各种债务本息，以减轻财政负担。

    因此，在综合考虑这些因素后，杨亮中校认为如果可以确证西面三百多公里外确实存在大型金矿的话，中央政府在焦头烂额的情况下一定会被打动，那样的话这点距离就是个屁！东岸如今好歹也是一个初级工业化国家了，战争机器一旦发动起来的话，那简直是自己都害怕！路远？修路就是了！人手不足？抓黑人就是了！需要打仗？拨钱、拨人就是了！他们不关心其他的，只关心这个金矿能不能给他们带来足够的收益！

    也许过多地采集贵金属对于国家工业发展和国民风气养成都不利，但这又不是如同西班牙人那般疯狂，只是小小地减轻一下债务负担，剩余的大部分都是不投入市场的，会存在戒备森严的金库内作为未来货币改革的储备金。

    “看来要派人去西面再确认一下了，同时给本土的报告也不能拖。管他真的假的呢，先报上去再说，总不会吃亏。娘的，不能拖了，一会老子就去写报告，让最近的一艘船给带去本土，炸一炸执委会那帮昏聩的老头子们。”杨亮摩挲着自己的下巴，脑海里已有了决定。


