------------

第一百五十五章 开普敦与政策资源

    “义成地区这是大刀阔斧，锐意进取啊！”开普县最繁华的商业街上，地区行署专员白玉堂在随从和警卫人员的陪同下，一边在街上体察民情，一边随意地聊着天。

    他们的话题聚焦在隔壁义成地区身上，说的就是刚刚靠港维修的那艘船上所传出的消息，即原本在河中地区剿匪的杨亮中校一去了义阳湾，就发现了一个超大型金矿，并申请本土增拨经费、人员和物资，快速占领这个金矿区，以便获取收益。

    这个消息，明眼人一眼就能看出是有人故意散播的，其造势的特征太过明显，直让人觉得那位杨团长是不是想用一个子虚乌有的金矿来骗取国家政策和投资。要知道，这并不是没有可能的，因为自古以来这种把戏就屡见不鲜，即便到了后世的21世纪，不还发生了某堡油田谎报军情的事情么？白玉堂向来是不惮以最大恶意来猜测别人的，特别是放出消息的这个人还是他比较厌恶的陆军军头之一。

    而除此之外，义成地区近年来一步紧似一步发展速度，也让原本的“老大哥”河中地区颇有了些紧张焦虑之感。尤其是那些经常去义成地区贩卖粮食和海产品的商人们，经常将那个在印度洋一侧的地区日新月异的变化带回开普敦、带回河中——在这之中，西门渔业公司的西门孝就经常带回一些当地的消息，给本地的商人朋友们作为参考——让地方上的商民们为之艳羡不已，这才是一个蓬勃发展的地区应有的氛围啊！

    相反，河中地区虽然依靠本土的财政补贴及自己一些可怜的积累，破图动工了非洲大陆第一条铁路——河中铁路，辐射河中地区南部数县，均为人口密集区域——但在以工业立国的东岸，缺乏上档次的重工业体系，却总是一个硬伤，时常被人挂在嘴边提起。

    但这也是无可奈何的事情。河中地区整体干旱缺水，资源方面也没什么禀赋，也就是占了一个“早”字，比义成地区发展要早了不少年罢了。但现在看来，这个先发优势看来也不够大，比起有煤矿、有铁矿、有金矿、有森林，同时也不缺水的义成地区，河中的未来看不出有一丝优势，他们充其量也就是人口多一些罢了，但这些人口就能转化为生产力吗？人均创造的财富怕是不如义成地区远甚矣。

    白玉堂曾经听过一个说法，即河中地区看似其人口规模、经济实力都要超过现在的义成地区，但后劲很快就会不足，因为河中其实是没有真正经历过一次产业革命的。在这个与本土隔着浩瀚的大西洋，消息传递不便，社会风气迥异的地带，人们适应的仍然是农业社会的生活节奏，其仅有的一点工业设施——如修船厂、建材厂、海产品加工厂、面粉厂初级工厂——包括其投资者、技术人员和机器设备，都是从大洋彼岸的本土整体移植过来的。它绕过了资本的原始积累及技术大变革的过程，整个社会就缺少了一种洗礼，人们的思想、行为模式和生产节奏就有些赶不上趟。

    白玉堂当然不是很赞成这种说法。因为在他看来，河中地区固然工业基础薄弱，但义成地区难道就很强了吗？不同样是从本土全套移植资金、技术和设备过来的吗？大家水平其实都差不多，大哥别说二哥。

    不过他也承认，义成地区以重工业发展为主，目前看来其上下游产业链会比较强，辐射的关联企业也会更多，这无疑会直接或间接培养出大批熟练的产业工人和技术工程师，这些人在未来会对义成地区的发展起到极为关键的作用。与他们相比，河中地区那些所谓的工业就有点过家家的意思了，也培养不出太多的人才，让人颇为沮丧——你还别不信，看看那些砖窑场就知道了，里面的大部分工人是叫来“打工”，而不是“上班”，因为其从事的多是毫无技术含量的体力劳动，人员也不是很固定，很多人都是缺钱后临时过来打打短工，这要是能培养出什么技术大拿就出鬼了。

    白玉堂忧虑的也正是这个。虽然他的任期是有限的，但在其位谋其政的责任心也促使他不得不对河中地区的未来负责。他曾经和手下人开玩笑，讲道再发展个十多年的话，也许河中铁路未来维修所需要的铁轨及其他部件，都要从义成地区进口了，那对老大哥河中地区来说当真是一件比较难堪的事情。

    “有些事情，不承认也没办法啊。义成的条件真的是太好了，与他们相比，我们河中当真是不得天尊厚爱，干旱少雨，满目黄土。从根子上来说，我们与他们在工业上就天然竞争不过，这一点毋庸讳言。”白玉堂看着街上鳞次栉比的各色商店，最后缓缓摇了摇头，说道：“其实承认这个也没什么不好意思的，非战之罪嘛。未来河中地区要发展，我个人觉得还是得另辟蹊径，从商业上想办法。”

    白玉堂这话说得随从们若有所思。他们平日里也经常接触各类文件和数据，对河中的各项指标了如指掌，这会听白玉堂这么说，心里不由得一动，逐渐跟上了他的思路。

    “其实这也是老生常谈了，之前就已经有不少人提过，且也已经开始过实践了。”白玉堂继续说道：“那就是商业化，彻彻底底的商业化，追求极致的商业化。”

    一边说着，白玉堂一边走进了街道旁边一家东印度特产商品。这是一家由外国商人开设的商店，店主是一名荷兰与马来混血的新教徒，主营来自东印度群岛的各类香料、珍珠、锡兰宝石、玳瑁、龙涎香、檀香木等特产商品。因为开普敦港是自由港的缘故，这位店主除了缴纳一些金额不是很高的杂税外，占成本大头的进出口关税是一概不用缴纳的，这在商业经营领域无疑是极大的优势。白玉堂刚才所指的“极致的商业化”，其实与此就不无关联，毕竟在开普敦做生意，对国内外的商人们来说，还是颇具优势的。

    开普敦作为如今华夏东岸共和国境内唯一一座自由港，其特殊的地位是历史遗留下来的，即当初东岸人在吞并荷属南非殖民地的时候，就已经宣布从今以后开普敦将作为自由港存在，免除一切进出口关税，允许各国商人或船只前来港口停泊、贸易和投资，前提是遵守东岸共和国及开普敦港当地的法律法规——这一条最初只对联合省有效，后来东岸政府干脆对全世界宣布开普敦为自由港，即允许万国船只前来贸易，但军舰进港是事先报备并经得东岸方同意方可入港，不然位于开普敦港桌山上的那数十门重型海防火炮有权将其击沉。

    因此，可以说开普敦在东岸是独一无二的，对从事转口贸易的商人们来说也是一个极佳的中转站，这从码头上遍布的各国商馆、货栈及港湾内的诸多船只就能看得出来，开普敦对各国船东、贸易商人的吸引力非常巨大。甚至于，就连东岸本国的一些商人，也纷纷跑到开普敦来开设公司，进行各类转口贸易。

    所以，从某种程度上来说，河中地区也不是没有“资源”的，开普敦自由港的“政策资源”难道就不是资源了吗？以这个思路来考虑问题的话，河中地区未来发展的关键就呼之欲出了，那就是依托开普敦自由港为核心，同时也发挥区位优势——说到这里又不得不强调一下，开普敦不但在政策上是自由港，地理上来说也是一个极佳的中途驻泊港口——重点以外向型经济为主，争取带动整个地区的经济发展。

    当然这种所谓的带动经济发展，肯定不会是什么重工业企业，而是以轻工业企业和商业企业为主的模式，可能还会多上一些银行、保险等金融企业，但绝不会有其他的了。君不见，这几年涌进开普敦注册企业的投资者们，其最多的就是贸易企业了，其次是航运企业（规模都不大，很多公司名下都只有一条船，甚至是租赁的他人船只），然后是海产品加工、皮革加工、食品生产等小企业，其也是利用南非地区丰富的渔业资源、皮革资源（来源主要是牛羊、海豹和鲸）和粮食资源了，机械加工企业是一家也无，由此可见一斑。

    白玉堂的思路，其实说穿了很简单，那就是利用开普敦自由港和大西洋、印度洋十字路口的优势，发展转口贸易。要知道，从本土驶往非洲或印度洋的船只，一般都要到开普敦靠港；从东方驶往欧洲和本土的商船，一般也要在此驻泊和补给；从欧洲驶往远东的商船，更是要在这里停留，其所谓的十字路口的区位优势当真不是盖的，因此这里面就存在了转口贸易的基本条件了，未来好好发展的话，当是提高政府财政收入的主要手段。

    “从今往后，你们一定要加倍打起精神，维护开普敦迄今为止还算良好的商业氛围，不得有任何破坏之举或杀鸡取卵的行为。你们要明白，开普敦就是你们的金饭碗，未来这里要发展成西南非洲的贸易中心、金融中心。”白玉堂随便看了看店内货架上陈设的商品，在店主殷切的期盼眼神中买了一个玳瑁壳之后，向跟在后面的众人叮嘱道：“既然与义成地区拼不过工业实力，别人也都说我们这里工业基础薄弱，那么干脆就发展商业好了，这没什么不可以的。未来如果操作得好的话，开普敦未必就不能发展为整个南部非洲的贸易中心、金融中心和航运中心。阿姆斯特丹当初怎么发展起来的，你们心里难道都没数吗？”

    白玉堂的意思，其实就是告诫这些未来很长一段时间内必然会留在河中地区工作的官员们，一定要珍惜来之不易的局面，不要破坏开普敦自由港的地位，更不能如欧亚大陆上很多君主们那样胡来，随意没收外国商人的货物乃至船只，巧取豪夺之要不得的，这会破坏自由港的形象。而这种形象一旦被破坏了，那么想要重新建立起来的话，势必要比之前花费更多的精力和时间，完全得不偿失。

    而一旦真如他刚才语言的，未来开普敦发展成整个南部非洲的贸易、金融、航运等中心的话，那么地方政府自然有极大的好处，财政上的诸多困难也就迎刃而解了。而政府有了钱的话，那么自然可以通过转移支付的办法，反哺自由港腹地的诸多县乡，在当地兴建学校、医院，建设公路、铁路，发展诸多民生事业，提高居民生活水平。

    甚至于，本土交代给他们的一项事关子孙后代的任务——即会同新库尔兰的拉脱维亚人一起，研究阻挡黑人南下的对策——也有着资金慢慢来完善了，毕竟征服与推进，从来都是需要经济实力作为后盾的。没有钱，那一切都白搭，特别是他们与新库尔兰中间还夹着个葡萄牙人的安哥拉殖民地的时候。

    当然在此之前，他们先需要做的，还是将包括铁路、公路、码头、农田水利设施在内的自家内政搞好。尤其是那个至今仍在断断续续修建着的河中铁路，因为资金的缺乏早就搞得全地区上下心力憔悴了，未来还是早晚收拾了首尾比较好。

    更何况，如果真按照白玉堂的设想，开普敦未来要发展，其腹地就不能仅仅局限于目前的河中地区，必须要有更广阔的腹地，而这就需要用铁路来连接了，即通过铁路将整个南部非洲连成网络，以更好地调集资源和人力。这些，无疑是需要大量的金钱的，而这钱除了中央投资的部分外，地方政府也必须拿出相当一部分来用于铁路建设，这就很考验财力了！


