------------

第一百五十七章 台地（二十七）

    我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少最快一般要至少半小时后才会修改为正确的内容

    用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    *********************************************

    全方位支持位于东北方向山那边的野蛮人卡玛部落自然是德扬总督的手笔。东印度公司的高层们对于东岸人的观感很差，尤其是这个国家从内而外表现出的一种蓬勃向上、积极进取的精神，以及他们令人匪夷所思的军事和工业技术水平，无一不令荷兰这个新兴的资本主义国家感受到了一种危险的信息。

    这个国家现在才几万人，就已经如此咄咄逼人，若是再让他们发展二十年、三十年，恐怕就会成为一个举足轻重的新兴地区强国。到了那时候，荷兰的利益必将受到极大的威胁——尤其是在东岸人离东印度公司视之为生命线的远东贸易航线如此之近的情况下。

    必须采取什么措施来遏制一下东岸人了，这是荷兰东印度公司从上到下的一致看法。因此，当英国东印度公司深陷国内利益纠葛，无力维护开普敦这座正遭受东岸人几乎和明目张胆也相差不多的持续骚扰的殖民地时，看中了这里优良地理位置的荷兰东印度公司立刻以十万镑的价格从英国人手里买下了好望堡及其附近的殖民地，成为了这块土地的新主人。

    深知英国人站不住脚、黯然离去原因的荷兰东印度公司自然不会再重蹈覆辙，他们明确向北方的东岸人提出停止敌对的骚扰行为，否则他们将对东岸人采取报复行动。说实话，此时的东岸人虽然开始崭露头角，并连续和西班牙秘鲁殖民地、英国东印度公司爆发了规模不大的战争，但是他们的实力在欧洲老牌国家的眼里还是不够看的。尤其是他们国内资源贫乏、极度依赖对外贸易，纵然军事力量不可小觑，但战争潜力终归有限。这一切都令西班牙、法兰西、荷兰、英格兰、奥地利等欧洲传统强国并没有太过将其放在心上，说白了，东岸人目前还不够格坐上他们分享利益蛋糕的餐桌，只要他们明确向东岸人表示了自己的愤怒，相信东岸人自然会在比较之后做出明智选择的。

    果不其然，在德扬总督代表东印度公司向东岸人提出了委婉的告诫之后，一连半年之内，那些依附于东岸人的所谓“八旗”部落便再也没有出现在开普敦的地面上。似乎事情在向好的方面偏转，不过德扬总督却不敢掉以轻心，作为一个在东印度、非洲厮混了二十多年的老冒险家，他对于东岸人貌似恭敬的外表下潜藏的恶意看得很清楚。他毫不怀疑一旦联省共和国陷入了某种困境之中，那么东岸人就会立刻找准机会扑上来狠狠地撕咬一口，然后将他们辛辛苦苦经营下的农场、果园和港口全部夺去。

    为此，德扬总督在加强港口海防力量的同时，对于好望堡的陆上防御也保持了足够的重视。他在好望堡东北方的河流边，依托河岸规划了一系列的防御设施，包括棱堡、炮台等建筑。他相信，在这些设施完工后，东岸人在陆上对于他们的威胁将大大降低。荷兰人可以在开普敦地区放心地休养生息，等到积蓄的力量足够后，再开始向外扩张。

    当然，在加强自身防御的同时，拉拢东岸人的敌人给他们找一些麻烦也是很正常的事情，而卡玛部落就是德扬总督所挑中的拉拢、扶持对象。而更妙的是，这个部落还算是比较富有，与他们合作也能够为开普敦的荷兰人带来足够的利益。

    自从东岸人在数年前开始在南非西南角这一片沿海区域实行大规模的土著灭绝行动——“大扫荡”行动以来，在这片不到两万平方公里的范围内便再也难以见到中立的土著部落了，他们要么被消灭，要么就是投靠了东岸人。而且，东岸人对于这些土著实行了一种被他们称之为“集村并屯”的集中控制措施，有效地将这些土著部落都掌控在手中。

    这样一来，荷兰人此刻就也遭遇了当初英国人所面对的尴尬，即他们基本是在开普敦地区玩单机，周围一个部落也没有，缺少贸易的对象。而缺少贸易对象，就意味着他们没法盈利，意味着东印度公司需要在此地持续投入大笔的资金。虽然东印度公司目前对开普敦还算比较重视，提供的物资和金钱也不少，但能早一天盈利就能减轻一天公司的负担，也就更能令公司的高层对自己刮目相看。更重要的是，他手下这七百多移民可都盼望着德扬总督能带领他们发财呢，就连那领工资的三百名德意志雇佣兵也不能免俗，谁会嫌自己口袋里的钱多呢？

    正好，此刻已经南下征服了数个大小部落、势力直抵开普敦东方山那边的河谷地带的卡玛部落进入了荷兰人的眼帘。而且，这个部落是附近地区荷兰人唯一能够接触、交易的对象了。经过慎重考虑后，德扬总督决定对这个部落暂先采取友善的态度，即用来自旧大陆的商品来和他们进行交易，一方面拉拢他们，一方面也通过交易给开普敦弄些小钱。

    卡玛部落的酋长似乎是个有一定见识的野蛮人，他对于与荷兰人进行交易极为重视，尤其钟爱荷兰人带来的大批火枪。他们当年曾经在英国人手里买过一些火枪，这些火枪曾经在他们征讨周围部落的战争中发挥了巨大的作用，不过由于缺乏弹药和必要的维护保养，这些火枪目前大部分都已经无法发射了，因此他们要求荷兰人立刻出售大量火枪、弹药给他们，以及教授他们如何保养、维修火枪。

    德扬总督欣然同意了野蛮人购买大批火枪的请求，同时却对他们想要学习保养、维修火枪技术的要求予以了拒绝。他可没那么傻，他还想多卖一些火枪给这些野蛮人呢，教会他们维修火枪岂不是断了自己财路么？

    荷兰人卖给野蛮人的火枪售价比之英国人相差不多，即一杆旧式火绳枪售价两只山羊、一杆新式燧发快枪售价一头犍牛。这些年来，由于东岸人以及英国王家模范军在战斗中大量列装燧发枪所展现出来的强大战力，火绳枪在欧洲一直都在缓慢贬值，目前价格已经降到了每杆8荷兰盾（约3.2元），而燧发枪的价格则有一定程度的上涨。此次开给这些野蛮人的价格，平均起来基本上能有6倍以上的利润。

    野蛮人一共购买了五百杆仿苏尔式火绳枪、一百杆燧发快枪，以及大量铅弹、火绳、火药和通条，总共支付了一千二百只山羊和一百头南非牛，让德扬总督极为满意。他知道，这种生意肯定不会是一次性的，只要这个卡玛部落还在使用火枪与敌人进行交战，那么他们就会不断地找到荷兰人要求补充损失的武器和弹药。这笔生意，还长着呢！

    而在和野蛮人进行交易的过程中，德扬总督还听到了一个令他感兴趣的消息——这帮野蛮人竟然已经和东岸人在山区进行过交战了，并且还成功地击退了东岸人的进攻。德扬总督并没有怀疑这些野蛮人的话，因为他曾经看到一个野蛮人首领模样的家伙居然骑着一头高大的安达卢西亚马，身上穿着一件东岸军队常见的土黄色咔叽布军服，脚上挎着一双牛皮军靴，而在马屁股上，德扬总督甚至还看到了东岸人烙在上面的标号。

    得知这样的消息后，德扬总督显然难掩心中的兴奋之情。在粗略地了解到这个野蛮人部落很可能能够出动数千人规模的进攻力量后，他果断决定加大对这帮野蛮人的扶持力度。因此，在冬季八月份的时候，开普敦地区的荷兰人向深处于东方山谷之间的卡玛部落派出了几名牧师。一方面通过这些掌握了大量知识的牧师来获取野蛮人的好感，加强双方之间的联系，同时也顺便“救赎”一下这些野蛮人的灵魂。

    野蛮人部落的酋长卡玛强力压制住了部落内部长老和祭司的反对声音，接受了荷兰牧师的到来。不但如此，九月中旬的时候，充满勇气与革新精神的他甚至还带着一帮随从进入了荷兰人的好望堡进行参观。回去后深受震动的他当即决定摒弃一些落后的传统和文化，开始向邻近的荷兰人进行学习，包括他们的技术、制度和语言。

    与此同时，他还决定在王族内选拔年轻优秀的人才，趁着现在与荷兰人处于蜜月期，让他们搭乘荷兰人的船只回到荷兰，学习包括语言、神学、军事、农业等一切可以学习的东西。为此，即便需要支付给荷兰人数百头牛也在所不惜。

    而且，就算这些王族子弟们限于资质在荷兰最后没有学到太多的东西，至少他们此番也是大大地开了回眼界，回来后必将能够为自己的部落带来一些变革，减少一些愚昧，为自己对部落即将施行的改革提供一定的助力。得知这样的消息后，德扬总督显然难掩心中的兴奋之情。在粗略地了解到这个野蛮人部落很可能能够出动数千人规模的进攻力量后，他果断决定加大对这帮野蛮人的扶持力度。因此，在冬季八月份的时候，开普敦地区的荷兰人向深处于东方山谷之间的卡玛部落派出了几名牧师。一方面通过这些掌握了大量知识的牧师来获取野蛮人的好感，加强双方之间的联系，同时也顺便“救赎”一下这些野蛮人的灵魂。

    与此同时，他还决定在王族内选拔年轻优秀的人才，趁着现在与荷兰人处于蜜月期，让他们搭乘荷兰人的船只回到荷兰，学习包括语言、神学、军事、农业等一切可以学习的东西。而且，就算这些王族子弟们限于资质在荷兰最后没有学到太多的东西，至少他们此番也是大大地开了回眼界，回来后必将能够为自己的部落带来一些变革，减少一些愚昧，为自己对部落即将施行的改革提供一定的助力。


