------------

第一百六十章 狩猎之国（三）

    “这片森林可真是密集啊。”站在查科森林的边缘，探险队里的一名年轻的学生情不自禁地说道。

    是的，走遍了河谷、草原和沼泽，乍一看到面积如此辽阔的树林的时候，任谁也要被震一下。树林具体的面积短时间内怕是很难知晓了，只能派人骑马前往各个方向勘测并绘制地图，这大概需要花费一些时间。

    王志杰好歹也是东岸植物学界的头块牌子了，这会只粗粗拿眼一瞄，就看到了很多种类的树木：象耳豆、乐园树、月桂、橡树、雪松、红破斧树等，靠近河岸的地方还生长着许多白棕榈和智利柳。

    从这些名字就可以听得出来，这个主要位于贝尔梅霍河以北的树林树种繁多，且有一个非常稠密的常绿植物群落。而如果你再靠近点仔细观察的话，就会发现事实上也差不多，树木参差不齐，种类众多，林间野花遍地，杂草蔓延，灌木丛生，当然也少不了一些爬得很高的攀缘植物。

    毫无疑问，这片树林已经具备了大森林的特征，虽然无法和河间北部玄武高原上那密集的原始森林相比——无论数目还是形体都要差一些，，比如玄武森林林冠高度普遍在20-25米之间，这边就有所不如——但已经相当不错了。要知道，这里可是一望无际的查科平原，本来就以草原为主要地貌的，能有这么一片森林就非常不错了。

    而看到了这片森林，王志杰又不由得回忆起了之前在贝尔梅霍河以南某处看到了大片森林。那片森林被西班牙人称为“查科森林”（眼前这片被称为“福尔摩萨森林”），生长在较为干旱的地带，其树种也普遍比这边更具有耐旱的特点。那片森林林体较为空旷，树种也稍少一些，缺乏热带森林所特有的茂密纷杂的特点，其树木也几乎都是单独生长的，因此从某种程度上而言它是一种疏林。

    查科森林中数量最多、最有名的当然也是破斧树了。这种树在河间地区也不少，且已被大量采伐、加工，应用到了工业、建筑乃至家具的方方面面，发挥了巨大的经济价值。破斧树木质坚硬，且富含鞣酸，在工业上颇具价值，另外树冠宽大，树体高巍，民用上价值也非常大。而也正是因为这种特性，各种破斧树在河间地区被疯狂砍伐，数量在短时间内锐减，相信若不是政府出头制止的话，保不齐河间的破斧树群体就要在几十年的时间被砍绝种了——这可不是开玩笑，有些地方已经验证了。因为破斧树的生长极其缓慢，其一旦被砍伐，空出来的地面很快就会被其他生长迅速的数目所代替。

    查科森林中除了破斧树这种极具经济价值的树木外，值得一提的还有愈创木（在林中的某些地方占有主要地位，木质沉重、芳香，颇受人重视，但无法与中美洲的近亲一样用于螺旋桨推进系统上面，有些遗憾）、黄月桂、纺锤木、刺朴、牧豆树等等，都是木材市场上的宠儿，具有一定的开发价值。

    “这片森林很重要，我们接下来将花一些时间对其进行考察，现在就扎营吧，通知赵中尉。”王志杰找了块还算干爽的地方，放下了一块毛毯，然后坐了上去，说道。

    发现了这么一大片森林，特别还是查科这个一个以短草草原和沼泽湿地为主要地貌的平原上，那就必须要好好考察一番，并绘制好地图了，不然回去是无法交差的。

    赵中尉是一名四十多岁的退伍军人，后来被重新征召进入了预备役系统。因为经验丰富、意志坚定的缘故，被委任为了这支探险队的副队长，重点分管安全保卫工作，向王志杰负责。在此之前，他也陪好几支探险队深入过沙漠、荒原、雨林了，熟悉业务，因此王志杰只这么一提他就立刻招呼手下人去安营扎寨了。

    扎营的装备都是现场的，就在骡马背上，拆卸下来不需要多长时间。顶多再派人去前头森林里砍几棵树，弄一些木头来加固营地，毕竟一个长期的营地和临时凑合用用的还是差别蛮大的，不能马虎。

    至于他本人，则带着人去附近的林子边缘打猎去了，打算一会为大伙加加餐。查科平原上的各种动物（尤其是大型动物）实在是太多了，怪不得被印第安人称为狩猎之国呢！赵中尉犹记得，之前一路上曾有幸碰到过一次印第安人的打猎行为，非常有意思：土著克丘亚人喜欢用“陷兽于绝境”的方式来捕猎，即在两河交汇的三角地带追捕捕捉无路可逃的野兽，实在是让人有些目瞪口呆，觉得这些野蛮人的脑洞确实也是蛮大的。

    营地很快就粗粗搭了个大概，王志杰一边抽着辛辣的烟丝，一边感受着森林里传来的阵阵波涛。正心旷神怡间呢，赵中尉等人很快就嘻嘻哈哈地骑着马回来了，他们带回来了两头鹿和一条被克丘亚人称为“yarara”的令人望而生畏的毒蛇。

    其实，若不是急着干正事的话，查科平原还是很值得狩猎爱好者花上一些时间玩玩的。原因无他，这里的动物数量实在是太多了！西班牙人当年遗失后野化繁衍起来的马、牛、羊就不说了，其他各种大型动物如美洲貘、山猪、犰狳、鹿、鸵鸟乃至食蚁兽比比皆是，鳄鱼、蛇类及猫科动物（虎猫、山猫、美洲豹、美洲虎等等）也随处可见，端地是一片令人称奇的动物王国。

    而也正是因为查科平原如此富饶，才有可能养得起上面这如许多的印第安人部落。要知道，他们中文明水平较低的，仍然是处在渔猎或采集阶段；文明水平稍高一些的，则处于游牧或游耕状态；文明水平再高一些的，才在西班牙人的帮助下，过上了定居生活，以农业种植为生。不过无论是哪个阶段的文明，几乎每个克丘亚部落都会打猎，以作为食物来源的重要补充，平原上每年死于他们之手的动物数不胜数，以至于这块面积辽阔的大平原有了“查科”（狩猎之国）的美誉。

    东岸人这一路上也打了不少猎，甚至因为打猎还与克丘亚人产生过一些小冲突（所幸都妥善处理了），对于如何处理野味早就不陌生了。因此当赵中尉等人将猎物带回来后，一众伙夫们立刻上前结果猎物，然后忙活了开来：大家平日里吃干硬的面饼及腌鳄鱼肉都快吃崩溃了，这会有新鲜猎物来打牙祭，自然一个个士气高涨了。

    “路上没遇到印第安人窥视吧？”王志杰走到赵中尉身边，随口问了一下。这会他手里还拿着一份刚刚写完的计划书，那是底下学生拿给他指正的，有关未来查科平原的开发事宜。

    他的学生仔细分析了查科平原的地形、气候、水文、土壤、资源等各种因素，最终做出了几大规划。其一，是森林（查科森林和福尔摩萨森林）地区的木材砍伐和加工业，包括通过破斧树提取鞣酸这么一种在工业上有较大用途的化学品。他认为这项事业的前途远大，原因就是东岸的皮革产量惊人，对这种鞣制皮革的重要原料需求极大，很有开发价值。

    其二，就是在查科平原大力推广棉花种植了。尤其是查科平原洪泛区以外的地方，阳光明媚，日照充足，降雨量也不算很多，又是一望无际的大平原，非常适合棉花这种作物的生长与收获。虽然查科平原上的土壤层稍稍有点薄，营养也不如隔壁的河间地区那样丰富，但只要小心伺候了，应该问题不大。大不了，严格执行轮耕和休耕制度好了，查科平原那么大，完全没必要盯着一块土地死命用。

    这位学生仔细对比了如今华夏东岸共和国最主要的棉花产区新华夏岛大庆盆地的状况，最终认为查科平原一点也不逊色，甚至还因为临近本土加工区域而有更大的优势，前提是有人往查科平原投资兴建铁路、公路和码头。

    他乐观地预计，如果棉花种植业可以在查科平原大举推广开来的话，那么将吸引海量的移民到这里来定居。那样的话，这片荒芜的大地很快就会被密密麻麻的小镇给填满，华夏东岸共和国的旗帜也将遍布整个平原（后世阿根廷查科平原的开发，棉花种植业功不可没，业已成为该国最主要的棉花产区），而这难道不正是执委会所乐见的么？

    第三，该学生认为热带作物的种植也可以适当推广开来。比如他以北边西班牙人某个殖民城镇居然成功种了不少香蕉为例，认为这里也可以效仿。甘蔗、香蕉、柑橘这三种作物可以大力推广，玉米、小麦、水稻、蓖麻等温带作物也可以种植。总之因为这里的气候恰到好处（每年无霜期超过210天），无论是搞经济作物的栽培，还是粮食作物的种植，抑或是牲畜的饲养，都有着非常不错的条件，非常值得尝试一下。

    文章最后，这位学生认为，未来的话东岸大可以将各种棉纺织厂都搬迁到查科平原上来，以就近利用这里丰富的棉花资源。反正巴拉圭河的通航能力也相当不错，可以很方便地将生产出来的各种布匹用船运往各处。除此之外，皮革的鞣制与加工，热带食品的加工等等，都可以在这里投资以获得实现。

    说实话，王志杰对这种规划还是挺欣赏的，不管能不能成，至少这种思路就很值得表扬。他尤其赞同将查科平原变为东岸共和国的棉花生产基地的设想。他观察过王大壮记录的近两年的气象数据，发现这里气温相对较高，日照充足，夏季时分的降雨也会棉花花蕾绽开那会明显停止，简直就是好到不能再好了，必须加以好好利用。

    只是，未来如果查科平原这个狩猎之国真的成了东岸的棉花生产基地，那么远在西南印度洋一带的新华夏岛怕是要郁闷很久了。尤其是其人口最多、经济发展程度最好的大庆盆地，以旱作农业和棉花种植为主的他们的经济会不会崩溃，委实很难说呢，不过这就不是王志杰能管的事了，反正他只负责建议。

    不过，现在还有一个“小小的问题”，那就是查科平原到底还是属于西班牙王国的领土呢。东岸人未来怎样才能将这么一个计划中的棉花生产基地弄到手，就看两国之间的关系博弈及世界局势的变化了。


