------------

第一百六十二章 潘帕（十九）

    1684年10月6日，天气已经渐渐转暖了，盐布铁路的修建工地上，却是一派冷清的气氛。原因无法，是第三季度的铁路建设资金没能及时拨付下来，甚至于，就连第二季度的很多工程款也多次拖延，至今没有结算。

    负责铁路建设的几家公司虽然都是国营企业，但也不可能一直不收钱光干活。他们也有开支，也要养人，收不到钱一样会亏损乃至破产，因此即便国家铁道总局连连打招呼，他们还是坚决地停工了，然后接了国家开拓总局的几个项目，在潘帕平原上修起水库、挖起沟渠来了，有时候也会帮着修建一些制式砖房，堪堪把队伍维持了下来。

    国家铁道总局一看这样不是办法，立刻派要员坐船赶到盐城县，打算召开协商会议，不料载有特使的船只在海上沉没。铁总得知情况后又重新授权已经升任美洲铁路公司副总经理的陈嘉就近召开会议，协商复工事宜，但一来二去这时间就被极大地耽误了。

    今天陈嘉亲自坐车赶到了陈墙乡火车站。从盐城镇到陈墙乡，这段铁路已经通车多时了，因此陈某人可以乘坐拉普拉塔之星列车抵达车站，召开了一场会议，嗯，投资者会议。

    与会的代表是盐布铁路的诸位股东们，除了地方政府和国营企业的代表们，来自意大利财团的代表、熱那*亚人吉安卢卡，来自葡萄牙财团的代表阿尔梅达以及来自西班牙的财团代表罗德里格斯等人，最为受人瞩目。

    吉安卢卡本身是盐布铁路的投资者，买了超过十万银行里拉的债券，同时又是多利亚家族、圣乔治商行等意大利投资者的代言人，一举一动都十分惹人瞩目。来东岸时间虽然不是很长，但绝对超过已在东岸生活了很多年的森林开发公司老总卢西亚诺，是东岸全国最知名的意大利人了。

    阿尔梅达自不必说，东岸人老熟悉了，早期东岸的“大恩人”，最主要的贸易对象。但这个在巴西和葡萄牙都有着深厚背景的老牌家族，却对东岸的诸多技术念念不忘，一开始是偷东岸培育的牛羊，后来连蒸汽机技术都念念不忘，因此直接被一棍子打死。

    好在这个家族在葡萄牙到底人脉深厚，虽然一度元气大伤，但最终还是缓了过来。且配合着葡萄牙上层转变态度的东风，再度进入了东岸市场，恢复了一定的商业联系。而且阿尔梅达家族这次也比较乖觉，重返东岸市场后除了例行的贸易之外，还投入巨资搞了一些回报低、周期长的基础性项目，购买了很多政府发行的20年、30年长期低息债券。这样的做派，果然很快就赢得了东岸政府一定程度的好感，让这个家族在有关部门的眼力不再那么“亮眼”，而他们家族在东岸的生意也更加有序地发展了起来。

    这次盐布铁路修建，阿尔梅达家族也是买了不少由国家铁道总局发行的债券的，总计大概也超过了八万元，不算是什么小投资者了，因此也被有幸召集过来开会。

    与这两位“大户”相比，代表拉普拉塔诸多西班牙投资者的阿尔瓦雷斯·罗德里格斯就要逊色很多了。通过与东岸几十年贸易而积累了大量财富的罗德里格斯家族，使尽全力也只筹集到了五万比索的资金购买债券，其他几个小家族加起来也只投资了三万余比索的债券或股票，实在算不得多多。不过，考虑到他们的底子比较薄，名下产业也多以农牧业为主，不能和那些海外巨擘相比，因此也算不错了。

    当然了，除了他们之外，也不是没有所谓的“大户”了，比如来自遥远的俄罗斯帝国的奥列格·纳雷什金先生就给盐布铁路投资了超过三万五千卢布，就个人出资额度而言，当属第一。而且，此君购买的还是盐布铁路的股票，不像大多数人那样投资的是债券，这就更是少见了。要知道，大部分投资者都只对由东岸政府信用做担保的各类债券感兴趣，对于铁路股票则敬谢不敏，主要原因还是他们对这条铁路能否如此完工有疑虑，同时对未来可能会有的长时间的亏损感到担忧，故即便东岸国家铁道总局一直在卖力吆喝，可真的没几个人愿意买股票，即便买也买得不多，销售情况十分冷清。

    在这样一种衬托下，奥列格·纳雷什金的行为就显得十分扎眼了，以至于很多人在一开始都嘲笑这个来自偏僻的俄罗斯的年轻人，觉得他肯定被东岸人给骗了，稀里糊涂地买了股票，看样子是要烂在手里了。不过后来随着东岸政府持续不断地投入大量资金和人力到盐布铁路上面，同时美洲铁路公司也正式成立，嘲笑纳雷什金的人才渐渐少了起来，不过大部分人还是不看好这条铁路短期内能盈利，不愿意尝试大批量买入股票。

    这次美洲铁路公司召集诸多主要投资者参加筹资大会，奥列格·纳雷什金打算再度投入五千卢布的资金购买股票，让得知他意向的美铁副总陈嘉又惊又喜，并且希望他的举动能够带动更多人认识到盐布铁路股票的价值，而不是仅仅盯着那些固定收益的债券。

    在开这个会议之前，国家铁道总局就已经接到了财政部的正式公文，要求他们在未来三年内暂停发行铁路建设债券，以改善他们的财务状况。这说白了，其实就是财政部暂时不想给他们兜底了，让他们悠着点，控制一下花钱的速度，免得财务上陷入更大的泥潭。

    铁道总局当然也反抗过，但财政部的态度十分坚决，原本支持铁路方面的几位大佬的态度也突然间变得有些暧昧，这如何不让铁道总局的头头们惊怒交加？他们隐约听说，执委会的“老头子”们现在正在将海量的资金投入到海军建设中去，同时也适当扩充、整编了一些陆军部队，想要搞事的目的十分明显，这让他们对未来铁路能够获得多少投资有了一种更为悲观的态度。

    也正因为如此，丧失了发债能力的国家铁道总局现在越来越倾向于出售一定数量的股票来筹集铁路建设资金。反正，只要美洲铁路公司的占比仍然超过50%即可，那样铁路的经营权就仍牢牢把握在自己手里，别人就只有分红的份，没法对公司的日常经营与管理指手画脚。甚至于，极端情况下，只有国有铁路的股份超过50%，确保这条铁路仍然属于国家就行，其他的能换钱还是换点钱好了，不必太过在意。

    不过计划是美好的，现实始终是现实，铁道总局希望通过出售股票的方式换取建设资金，也得别人买账才行！这不，美铁公司副总陈嘉开了一上午的会，也没能说动这些人购买多少股票。除了奥列格·纳雷什金的五千卢布以外，吉安卢卡、阿尔梅达、罗德里格斯等人都只承诺购买不超过一万元的股票，并且还得回去协商后才能最终落实，这令陈嘉感到很是闹心，同时对这些家伙们更为失望。要知道，他们所承诺购买的这几万元股票，甚至还不如之前美铁公司在青岛金融市场上公开发行的盐布铁路股票的销售成果呢！神勇无比的东岸共和国中产阶级们倒是买下了超过七万元的盐布铁路股票，比他们这些所谓的大老板们真是强出太多了，因此也难怪陈嘉觉得这些人不像话。

    而且，更令陈嘉难堪的是，与会的西班牙投资代表阿尔瓦雷斯·罗德里格斯还对东岸方面提出了抗议！抗议的原因是因为东岸人近期频繁出现在布宜诺斯艾利斯城近郊，四处袭击西班牙人的庄园、农场和牧场，造成了大量的人员伤亡和财产损失。罗德里格斯认为，这些“操东岸口音”的袭击者们骑术精湛，装备精良，战术素养也不低，不太可能是普通盗匪。他们有理由相信，这里面一定有东岸军人参与了，并且担任了骨干角色，否则不太可能在与西班牙贵族们豢养的高乔打手们的正面交锋中大占上风。

    陈嘉对西班牙人的这种指控很是尴尬，同时也有点恼火，因为阿尔瓦雷斯在投资者大会上公然说起这个事情，很明显会让东岸共和国的形象有所受损，而如果因为此事而导致其他投资者对东岸有了看法，进而影响到投资的话，那么事情就更为大条了。

    “这帮无法无天的陆军马粪，竟然搞出这种事情来，现在让我怎么给你们擦屁股！”会议室内，美铁公司副总陈嘉面对西班牙人有些愤怒的质问，一时间心里狂骂不已。

    ………………

    而就在陈嘉在会议上头痛不已，不知该如何解释的时候，南村港外，由伊尼戈带领的一支人数在七十多人的马队也才刚刚冲进了一个西班牙庄园内。他们气势汹汹的，大白天地就包围了这个不大的庄园，然后将放在外面的牛羊、粮食慢慢搬走，草料堆则放了一把火全部烧干净了。

    庄园内有着几十名手持火枪的西班牙人，他们大多是梅斯蒂索人，偶尔也有一些从笼罩着战争威胁的南尼德兰流落到这边的瓦隆人，总之一个个都十分紧张，紧紧攥着手里上好弹药的火枪，瞪大眼睛看着外面刚刚把庄园大门拉倒的“马匪”。

    “马匪”可以确定都是东岸人，但绝对不是什么真的匪徒，而是具有专业技能的东岸军人，至少也是退役军人，这从很多方面都可以看得出来。

    这会“马匪”们拉倒了大门，先是一阵热烈的欢呼，然后就只见这些人开始整理队形，往庄园们冲了过来。西班牙方面的庄园主也是在旧大陆打过多年仗的老油子，虽然脸色凝重，倒也没怎么特别慌张。只见他指挥着手底下这几十号人，利用房屋等设施的掩护，沉着地用排枪齐射挨个点名，让首批冲进来的东岸骑兵几乎没一个存货，全都被打成了马蜂窝。

    见到这种情况的伊尼戈果断下达了停止攻击的命令，让人都撤了出来。他们没有火炮这种重武器，既然敌人已经有了防备，且利用地形组织了起来，那么再强攻就显得很不明智了，那样伤亡会变得很大，不值得。

    而且他们最近一段时间以来，已经靠着出其不意的优势，连续击破了好几个西班牙人的殖民庄园、大农场和牧场什么的，甚至连一个名为佩德罗少校镇的小城都去转过一圈了，只不过没来得及干什么呢，就被闻讯赶来的西班牙殖民军队给赶跑了。

    如此辉煌的战绩，自然没必要再去和别人生死搏杀了，还是好好检点一下手头的收获，暂时收兵回营吧。反正通过最近一段时间的连续出击，他们已经将影响给打出去了，相信西班牙人那边都开始人心惶惶了吧？那样就好了，你们越惊慌越好，最好都搬离布宜诺斯艾利斯，到更北方的地点去居住，将这里大片的土地都空出来，那样事情就都解决了！

    伊尼戈当然也没考虑到他的行动可能会给铁路融资带来一些负面的影响，他还没到这个层次，考虑问题也不可能那么全面。不过即便知道，他大概也仍然会按照之前的计划行事，不太可能去管铁路部门怎么想，毕竟他是治安官员，是预备役军人，而不是铁路官员。

    西班牙方面对于伊尼戈等人的袭击行动一筹莫展，完全抓不住他们的行动轨迹，只能被动防守。除此之外，一些相对彪悍的西班牙人也开始进行反击，他们甚至还动员那些克兰迪人、克丘亚人，告诉他们东岸人不会留他们生活在这片富饶的土地上，他们一有机会就会把原住民全部杀死，劝说这些数量庞大的印第安原住民们与他们一同战斗，抵抗东岸人的袭击。而这样一来，事态无疑就变得更加复杂化了，甚至到了可能需要双方更高层面官员介入的程度。


