------------

第一百六十三章 潘帕（二十）

    阿尔瓦雷斯·罗德里格斯在儿子何塞的陪伴下回到了布宜诺斯艾利斯。

    在潘帕平原开了一次会，被迫认购了一万多元的股票，同时也被暗示捐助一部分粮食、腌肉和草料给美洲铁路公司，以减轻他们采购物资的压力。这些破事，无一不让罗德里格斯极为闹心，合着东岸人是把他们喊过去搞摊派了，真是郁闷。

    此外，向东岸人抗议“马匪”袭击的事情也无疾而终。美洲铁路公司的那位陈副总只是一味推辞这事并不属于他的业务范围，让他通过正式外交途径向有关部门反应。这样的回答，当然很难让罗德里格斯满意，但他也没什么办法了，人家铁路公司确实不管这档子事，说了也白说。而通过所谓的正规途径呢？那就更是没什么效果了，无论是拉普拉塔将军还是驻东岸大使，都无法取得什么积极的效果。东岸那庞大的官僚机器似乎对他们的控诉没什么特别的反应，或者即便有反应也不会是他们想要得到的结果——阿尔瓦雷斯至今仍记得，当已经有数以万计的东岸移民来到潘帕平原时，因为西班牙人的抗议，东岸政府派了一个调查组去调查，结果得出了只有“一百多个”拓荒者在潘帕平原经营农业的荒谬结论。

    这些事情真要说起来，还是得怪自己的实力不足！东岸人都是极端现实的人，对于实力异常看重。你没有实力，他绝对不会把你放在眼里。你看他们的军舰在拉普拉塔河内来来去去，耀武扬威，他们的税警部队甚至公然在西班牙王国的领土上缉私，何时尊重过西班牙王国的主权了？因此，阿尔瓦雷斯现在也认命了，这事估计和以往大多数抗议事件一样，在东岸人无尽的推脱、扯皮中慢慢销声匿迹，再也无人关注。

    不过，东岸“马匪”的事情暂且可以按下不提，但他们造成的破坏以及目的到底是什么？阿尔瓦雷斯前阵子和一些遭受损失的庄园主交谈过，觉得事情很可能没那么简单，因为这次袭击的力度和时间都远超以往，似乎不仅仅是简单的报复行为，还掺杂了一些其他因素。至于其他因素是什么，阿尔瓦雷斯有一个模模糊糊的认识，但他还不敢确认，因为这太过骇人听闻，也太过无稽，那就是东岸人想把他们从布宜诺斯艾利斯赶走！

    这其实并不是没有可能的！众所周知，布宜诺斯艾利斯城的周边有多么富饶，其地理位置又多么地关键，东岸人想得到这座城市的心情有多么地迫切，特别是在铁路已经修通到这座拉普拉塔明珠近郊的时候。

    但横亘在东岸人面前的障碍却也不少，其中最大的无疑就是布城的重要地位以及生活在这里的众多西班牙农牧民、军人、商人、教士和其他人员了。这些人及其家属不走，东岸人对这座城市的侵占就永远不会成功，除非他们通过政治手段获得这座城市的合法拥有权，但这在目前看来是不可能的。

    于是他们就用了这种下三滥的手段？阿尔瓦雷斯有点不确定，但觉得这其中的可能性还是比较大的。但话又说回来了，这种猜测是不足以说服布宜诺斯艾利斯检审法院院长和拉普拉塔将军等上层实权人物采取断然措施的。布城的上层早就烂透了，在面对东岸人时缺乏足够的勇气，在敲诈勒索商人们时却又威风无比。如果不是什么特别确凿的证据的话，那些老爷们肯定会继续装聋作哑，直到把自己的任期给耗结束的，除此之外没有任何其他的可能，阿尔瓦雷斯太了解那些人了。

    难道就这样放任东岸异教徒继续在辽阔的潘帕平原上肆虐吗？看着儿子何塞因为长期操劳家族事务而满是皱纹的脸庞，想起了孙子佩德罗对大草原的眷恋，再想起祖父曼努埃尔、父亲阿尔瓦罗艰辛万苦经营家业的样子，阿尔瓦雷斯就难过不已。他觉得自己该做点什么，但想想又颓然地放下了这些打算，因为风险实在是太大了。罗德里格斯家族几代人创下的家业，不能因为他个人的好恶而毁于一旦，这是不可饶恕的事情。

    想到这里，阿尔瓦雷斯有有点头痛了起来：这次在东岸人那里应允了差不多一万五千银比索的盐布铁路股票认购，这怎么说服其他老伙计们认购投资着实是个麻烦事呢？要知道，这里面颇有几个人的产业在此番东岸“马匪”疯狗般的袭击中受损的呢。想要让他们在刚刚受了刺激的情况下乖乖掏钱，这确实是一件极具挑战性的事情，阿尔瓦雷斯可没多少把握能够完成这样的壮举！说不得，到了最后，他们罗德里格斯家族还是得想办法自己出一部分钱，来弥补这其中的亏空。

    事情怎么就这么难呢？阿尔瓦雷斯长长地叹了一口气，然后握紧了挂在胸口的十字架，默念一番后，才在儿子何塞的陪同下返回了自家的别墅。他打算先休息个两天，平复一下心情，毕竟他年岁也不小了，再不是当初那个跟随爷爷、父亲一起从东岸走私货物回拉普拉塔的青涩小伙子了。在休息完毕后，他打算去拜访一下城里的头面人物，与他们就目前的形势交换一下意见，然后会挨个拜访以前的那些老伙伴们，看看认购股票的事情该怎么解决。

    春风拂面，绿意盎然。

    新营乡外为建铁路而临时修成的三等国道上，一支长长的马队刚刚补给完毕食水，正向北而去。他们是盐布铁路警备司令部的人马，由副司令伊尼戈少校指挥，目的地是北方的南村港，他们将在那里与蔡道指挥的一个税警连汇合，接收部分武器弹药的同时，也顺便将上头拨下来的五十名新兵补充进来。

    今天已经是1684年10月25日了，他们在潘帕平原北部活动了已经差不多一个月之久了。他指挥的七十多名警备队士兵如今还剩五十人左右，个个英气逼人，精悍无比，一看就是群纵横惯了的凶蛮之徒。从这个角度来讲，阿尔瓦雷斯称呼他们是“马匪”，倒也不是扯淡了，因为看起来确实很像。

    伊尼戈的人之前刚刚被一支西班牙骑兵队伍追得狼奔豕突，好悬才甩脱了敌人，进入到新营乡补给。这个定居点的乡长知道厉害，第一时间为他们安排的食宿，同时召集仅有的几个医务人员为伤兵们治疗，别提多殷勤了。

    而在数十米之外，西班牙王国弗朗哥镇的镇民们则面色复杂地看着这支队伍“凯旋”归来。作为西班牙王国在潘帕平原上最南的一个殖民城镇，弗朗哥镇上下对最近发生在草原上的事情也不是一无所知。考虑到他们与东岸拓荒者们毗邻而居，这其中的滋味可就更加复杂了，他们害怕杀得性起的东岸“马匪”冲到这边来，然后与隔壁的东岸拓荒者们里应外合，将弗朗哥镇上下仅存的这数百名殖民者给一锅端了。

    好在这样的事情最终没有发生。东岸“马匪”确实来了，但也只是过来采购一些补给品，顺便小规模销赃，然后便大摇大摆地走了，看都没看他们这个小镇一眼。这样的做派，在令弗朗哥镇上下长舒一口气的同时更是有些疑惑：难道传说东岸人对布宜诺斯艾利斯有兴趣并不仅仅是臆测，而是真实存在的事实？这么一想的话，事情就很令人悚然而惊了，布宜诺斯艾利斯若是丢了，那么他们这个孤悬于外的弗朗哥镇算什么？

    西班牙人的想法伊尼戈管不着，他只知道据说即将在下一届政府中担任陆军部长的郭汉东上校对他赞赏不已，亲自让人给他传话，勉励他好好干，为大东岸国民拓宽生存空间而努力。与此同时，他老家清苑县政府也将伊尼戈的两个儿子免试招入了县中学就读，未来前程不可限量。这一切的一切，都让伊尼戈建功立业的心思更加炽热，更加不可阻挡。这个曾经落魄无比的西班牙军人、剑术出色的老兵油子，在东岸人给予的信任、尊重及合理的激励措施推动下，奋发图强，为大东岸的拓殖事业而奋斗，打杀起曾经的同胞那真是毫不手软，也算是异数了。

    南村港是盐布铁路的终点，同时也是布宜诺斯艾利斯最重要的外港之一，商业一直非常繁华。东岸自从成立税警营之后，就派了一个连常驻于此，并以此为基地四处出击，打击各种偷逃税金的走私行为。如今驻扎在这里的正是之前在附近战斗过的蔡道率领的连，他们与设立于此的诸多东岸商业机构一起，几乎将整个城区都包了下来，将南村港变成了东岸人事实上的领土。

    蔡道对于伊尼戈等人在潘帕平原上做的事情非常清楚，因此在伊尼戈的人抵达之后，他很爽快地打开了自己的武器库，将大批库存武器、弹药和其他军用物品拿了出来，在陆军部代表的监督下，如数交给了伊尼戈等人。

    伊尼戈看了那些东西，非常满意。全新的线膛步枪，可以把他们手头那些老旧的燧发枪给汰换掉，今后面对只装备了滑膛燧发枪的西班牙人时将更加游刃有余。要知道，东岸政府对线膛枪的控制还是比较严格的，至今多半在正规军系统内装备，流入到预备役部队中的很少。伊尼戈这次能够一口气领到一百杆步枪和大量弹药，当真是洪福齐天，上峰垂爱了，因此他非常满意！

    当然伊尼戈也有不太那么满意的地方，那就是临离开前，因故赶到南村港与银行官员们商讨贷款的美铁副总陈嘉找他谈话了。这位陈老总苦着一张脸，询问伊尼戈能否暂停一下对西班牙人的袭扰行为，降低一下双方之间的紧张情绪，因为他们美铁公司最近正在设法从西班牙商人那里融资，伊尼戈这么一搞，很可能就伤害了那些商人们的利益，导致融资行动失败，进而影响到盐布铁路的施工进度。

    说实话伊尼戈对陈嘉的话有些腻歪。这些民政官员们，总觉得陆军系统是在给他们添麻烦，破坏他们的各项工作，因此总有一种很强烈的“指导”他们的欲望，甚至在某种程度上恨不得成立国防部，将陆海军收归政务院管辖。伊尼戈作为陆军的一分子，长期接受同僚们这种观念的灌输，对白衬衫们自然也缺乏好感，尤其是在当年充斥铁路部门的众多军转干部们逐渐失势之后就更是如此了。

    也正因为如此，他对陈嘉的各种劝说只是一味敷衍，压根没往心里去，并打算一返回自己辖区，就以最快速度整顿手下，然后给西班牙人一个大大的惊喜。布宜诺斯艾利斯这个明珠，早晚要让其黯然失色！西班牙人既然在修建铁路这件事上给东岸人制造了这么多的麻烦，那么也是给他们一个报应的时候了。

    陈嘉看伊尼戈的态度，就知道他不会听自己的了，因此在愤怒之余，也没什么好说的，只能郁闷地抽起了烟来，心里开始盘算着该去哪里弄钱。想来想去，也只能是说服财政部增加一个临时税种以筹集资金了，舍此似乎别无他法。但加税这种事情，从来都是十分敏感的。财政部的那帮大爷们乐意不乐意，真的很难说，因此这事还得铁总央一位中央大佬出面协调，看看最终能不能通过决议。

    “陆海军军费怎么就能一下子暴增这么多呢？这完全是以挤占国家建设资金为代价的啊！”陈嘉皱着眉头说道。他当然清楚国家大力投资陆海军肯定有着某种目的，但正所谓屁股决定脑袋，因为军费开支暴增而导致铁路建设难以为继，这当然就会令他这位铁路官员感到愤怒了。

    而且，这还只是前期扩军建设呢，未来建成了以后，这每年的维持费用也将是一个十分惊人的数字。具体有多少，陈嘉一时间算不出来，但总要在现有基础上增长个五六成才差不多。而且这还是和平时期的数字，一旦东岸与其他国家爆发战争的话，即便规模不大，这花费也将海了去了，那时怕不是整个国家的建设都要重新规划，计划生产管理委员会这个昙花一现的机构也要重出江湖了吧？

    “这国家投入巨资建设军队（主要是海军）到底打的一个什么主意呢？针对的又是谁呢？葡萄牙人？西班牙人？法国人？可能性都不大啊！也就荷兰人与英格兰人有点可能，但以目前的局势看来，短期内外交关系也没有恶化的可能啊。难道是要远征地中海，帮奥斯曼帝国那帮扶不上墙的烂泥撑场子？不可能吧？”陈嘉有些烦躁了，不知道未来这个国家到底会走向何处，同时更对盐布铁路这条一年前还在获得大量政府补贴的铁路的未来感到担忧。


