------------

第一百六十四章 影响力（一）

    “毛中校，这边请。”1684年11月10日，镇海港海军基地外的一处陆军训练场内，从义成地区返回本土已经有一阵子的毛君中校终于卸掉了过渡性质的陆军部高参职务，来到了镇海县，走马上任为一支陆军特遣支队的支队长。

    这支特遣支队的编制不大，也就比一般的混成营大一些罢了，总兵力约1770人。事实上，该部也确实是以一个混成营（第七混成营，现任营长就是毛君中校）为主体构建的，外加两个骑兵连、一个野战炮兵连作为技术兵种由支队队部直属，可以说是一支小而精悍的队伍，不是谁都可以轻侮的。

    “毛中校，这是军部最新的任命书，请您收好。”来自陆军部的一等参谋客气地朝毛君说道：“另外，部里的意思，您还可以在葡萄牙当地以驻屯军的名义招募数量不超过四个整编步兵连的雇佣兵，以充实部队的实力。”

    毛君含笑点了点头，表示了解。他已经知晓，军部在几个月前就已经在执委会批准的情况下，成立了葡萄牙驻屯军这一新机构，并任命毛君中校为驻屯军第一任司令。依照与葡萄牙人的协议，这支部队的规模不宜超过三千人，因此在经过反复研究后，确立了以陆军第七混成营为主题，辅以一定数量的技术兵种组成特遣支队的原则。

    该支队员额约为1770人，在抵达葡萄牙后，驻屯军司令还有权招募四个连编制的步兵（960人），作为葡萄牙驻屯军的另一组成部分（开支则由华夏东岸共和国驻欧全权特使负责解决）。

    驻屯军初始还将有一笔约十万元的费用，由财政部追加拨给。不过其中现金只有一半，剩下的一半由货物冲抵，需要葡萄牙驻屯军方面想办法将其变现。这部分钱，主要是用于在当地购买土地，兴建军营和训练场，此外就是支付招募的雇佣兵的安家费了，毕竟驻欧全权特使只负责维持费用，招募费用是不给的。

    毛君中校之前一直在义成地区打拼，根基也基本都在那里，之前也从未担任过第七混成营的营长，与其也没有任何的渊源，因此说是孤身上任也不为过，虽然他也确实带了那么三五个亲信来驻屯军任职。

    不过毛君中校却从没有后悔来这里任职，这不但是军衔可以升上一级的原因，同时也和日后前程相对较为光明有关。要知道，现在的东岸军队系统，首要重视的是战功和实际作战经验，其次便是海外驻军的履历了。毛君在南非服役多年，实际作战经验一点不缺，战功也不能说没有，现在所差的，也就是一些亮眼的履历了，而葡萄牙驻军的经历恰好可以在很大程度上弥补这一点，而这也是他想尽一切办法争取到这个职位的由来。

    “谢参谋，军部的意思我已知晓。只是我还有个问题，那就是我部究竟有多大的自主权，这一点在训令中似乎没有明示。”毛君中校突然间问道。这个时候他们已经走到了训练场中央，第七混成营的官兵们正在接收装备、补给，加强过来的几个连的技术兵种也在整理行囊，马上他们就要登船出发了，目的地则是位于加勒比海的怀远岛。

    “毛中校，这你可问倒我了，事实上我也无法给你一个肯定的回答，因为上级并未就此事与我进行过商谈。我个人的意见，还是按照训令上来的，凡事与我国驻欧全权特使高文刚先生商谈。他现在的办公地点就设在西班牙的加的斯港，离维亚纳堡并不算很远，你们可以很方便地进行联络。如果高特使坚持自己的意见不同意您的军事行动的话，您最好保持克制，不要擅自行动。”说到这里，谢参谋压低了声音，道：“这是陆军部极力争取到的最好条件了。要知道，原本有些人是打算让高特使能够直接指挥您的部队的，但部里坚决反对，这才打消了一些白衬衫的妄想，不过也做出了一些妥协，那就是我们也没有完全的自主权和自决权，必须与他们商量着来。毛中校，这都是我在部里打探到的风声，也不一定就准确，只能说给您一个参考罢了。”

    谢参谋这话其实说得已经比较透了，毛君不是傻瓜，自然一点就通。因此，他抱拳向这位上尉参谋致了一声谢，然后便与部下军官们商议起了其他一些事务。其实，军部的训令虽然写得比较含糊，但意思也差不多点到了，刚才毛君只是想再确认一遍罢了。他们这支规模为两三千人的部队，说实话在小规模的局部战斗中也许能发挥出其不意的作用，但在数万人的大规模野战中，可就有些不够看了，因此毛君中校原本也没打算将他们这支部队投入到哪个绞肉机般的战场中去。葡萄牙驻屯军的建立，象征意义其实远大于实际意义，更多地是向欧洲人宣示自己的力量、自己的存在，以提高华夏东岸共和国的影响力罢了。

    当然了，特别情况下，他们这支部队也是可以出动的。比如，事关黑海贸易大局的克里米亚汗国遭遇到难以抵抗的敌人的攻击，那么葡萄牙驻屯军可能会全军出动，顺带捎带上葡萄牙王国允诺过的三千名志愿军士兵，全数投入到黑海战场上去。此外，像东岸的海上贸易线遭到一些不开眼的海盗或小国私掠船的袭击，那么这支军队也是可能视情况而决定出击不出击的。

    总而言之，葡萄牙驻屯军的存在是一个不错的开端，提高了华夏东岸共和国在欧洲的干涉力度。虽然这种力度目前看来还比较小，但不排除未来局势进一步发展的话，其驻军数量大幅度增加，这都是很难说的事情。

    “海军方面将派遣三艘运兵船装运我们这些人，此外还有三艘食水补给船、两艘弹药补给船和一艘医疗船跟随，以充分保障我部的安全。”三十多岁的后勤参谋朝毛君中校汇报道：“这些船，差不多够将我们这一两千号人和全部辎重都运走了，就是骑兵的马匹问题比较麻烦，不宜运输，吨位也不够。因此，怕是要等到了葡萄牙那边之后，花钱就地采购。”

    其实，就海上长途运输来说，运马可比运人麻烦多了。首先这马比较娇贵，不耐风波，动辄生病死亡；其次，马儿需要的空间也更大，同样的空间可以装运好几个人了；最后，这马也不如人有纪律，有的军马脾气更是暴躁，管理起来非常麻烦。因此，对于骑兵来说，跨大洋运输马匹总是非常麻烦的事情，因此陆军部决定总计三个骑兵连（第七混成营一个骑兵连外加支队部直属的两个独立骑兵连）所需的马匹全部到葡萄牙进行采购。反正当地的卢西塔诺马也非常有名，是优良的骑兵用马，相信葡萄牙人不会傻到拒绝出售战马给东岸军队。

    “骑兵就从葡萄牙人那里采购吧。数量不足的话，再去加的斯或塞维利亚市场上看看，西班牙人那里的供给应该是十分充足的。”毛君中校回应道：“枪支、火炮及附属设备一定要清点明白，数量只能多不能少。到了欧洲后，再想补充这代价就要大很多了，所以必须一次性带足。当然了，每枝枪械也要严格管理，都要有编号，丢了的话就要有人承担责任，这一点不能马虎。”

    “随军的修理匠、翻译及其他特殊人才，统一安排到军官宿舍居住。所有地图多做一份备份，药品也要比基数多30%以上，不够的话去问地方政府借，这点面子我相信他们还是会给的。就这样吧，所有人取消休假，都给我老老实实待在训练基地里，等待海军护航舰船的到来。”毛君中校最后下令道。

    这次他们出动，航程漫长，路上不可测的情况会很多。因此，在上述负责运输他们的船只之外，海军还额外安排了多艘战舰进行护航。其中，大名鼎鼎的“执委会”号三甲板战列舰也在其列，此外还有两艘“节气”级护卫炮舰、四艘“星”级轻巡洋舰，一共七艘战斗舰只。

    这七艘战舰，放在旧大陆也不能算是一股无足轻重的力量了。尤其是那艘威武雄壮的“执委会”级战舰，即便在如今正处于造舰高峰期的欧洲，也算是非常强大的战舰，拎出去的话，一艘就可以让那些海军弱国们震撼不已。

    七艘战舰护卫九艘辅助舰只抵达葡萄牙后，将会往地中海做一次“友好访问”，然后就会全体返航。不过，并不是所有返航船只的目的地都是本土的，只有那几艘运兵船、食水补给船、弹药补给船将会返回镇海港海军基地，医疗船和全部七艘战斗舰队将前往东属佛得角群岛，究竟加入佛得角分舰队的战斗序列。

    毫无疑问，此举将极大加强第一舰队佛得角分舰队的实力。如果考虑到这支分舰队所处的关键的地理位置的话——无论是从加勒比海返回欧洲的船只，还是往返于欧洲和亚洲之间的商船，都在这支分舰队的威慑范围之内——那么对未来局势的影响将极为深远。或许现在还看不出什么，但未来一旦谁与东岸爆发战争的话，那么佛得角分舰队会让他们尝到刻骨铭心的痛苦的。

    而除了佛得角分舰队之外，母港设在怀远岛的第一舰队加勒比海分舰队也将得到部分加强。按照几乎，在今年年底或明年年初的时候，海军部同样将会调派一艘三甲板战列舰（“解放者”号）、两艘“节气”级护卫炮舰和多艘“星”级轻巡洋舰北上，加入该分舰队的战斗序列。这样一来，东岸人在富饶的加勒比海的实力就会大大增强，辅以西班牙人的向风舰队的话，对周边各势力的影响力和威慑力也会大大增强。

    其实我们从这些海陆军的部署就可以看得出来，如今的华夏东岸共和国对外政策确实已经发生了根本性的改变。与以往注重所谓的韬光养晦所不同的是，现在因为国力的增强，他们开始有更多的意愿介入外部世界，以充分保障自己的利益。

    在这些外部世界中，他们第一关心的毫无疑问仍然是地中海，尤其是东地中海。在这片海域，奥斯曼帝国和克里米亚汗国是两大支点，威尼斯算是半个支点，撑起了东岸人在这里持续数十年的利益网络。除此之外，东岸人现在也非常关心西欧的局势，对西班牙、法兰西、联合省、英格兰、意大利、奥地利之间的那些破事异常关注。

    他们不希望西班牙被法国人吞并，也不希望联合省的商业资本与英格兰的工业资本合流，更不希望意大利半岛上的平衡被人打破。而这一切的一切，都是需要以实力做后盾的！否则的话，东岸人的特使在其间说话估计都没几个人听，更别说用超卓的影响力来改变局势了，这根本不可能的。

    于是，现在你便看到了，陆军开始悄然进驻葡萄牙北部，海军开始加入到两大关键节点。未来如果条件允许的话，这些地方的实力没准会进一步得到增强，那样影响力自然也会进一步增强。

    1684年11月13日，在等待了两三天之后，海军护航舰船终于抵达了镇海港军事基地。陆军葡萄牙特遣支队的官兵们开始陆续登船，海军也开始装载大量物资，只待一切准备就绪后就立刻出发。华夏东岸共和国这只闷头发展了五十多年的猛兽，渐渐开始亮出了自己的雪亮獠牙。


