------------

第一百六十五章 影响力（二）

    “未来海军这一重新部署，国内可就完全空虚了啊。”刚刚乘坐马车从东方港军务专用码头返回的执委会主席廖逍遥，若有所思地想着。

    不过，很快他就又失笑。即便将绝大部分海军力量都部署到外头去又如何呢？本土只要留有一定数量的缉私战舰就够了！难不成，还真有哪个国家闲的蛋疼，派出数量超过五十艘的大型战舰前来南大西洋么？疯了不成！

    更何况，本土还在新造战舰。来自北边巴西地区的巨型热带原木被一根又一根地送到三大造船厂，甚至就连新库尔兰和新华夏两地，都想尽一切办法将通圆透直的硬木送到东岸本土，以给正愈演愈烈的造船大潮提供充足的桅杆。

    以华夏东岸共和国这个初步工业化国家的生产能力，只要投资到位，原材料充足，那么像下饺子一样生产各类船只就只是等闲之事。比如现在东岸政府想尽办法筹集了大量资金投资到海军建设领域，那么包括“执委会”级三甲板战列舰这种大杀器在内的诸多战舰就开始挤满了三大造船厂的船台，以至于一时间民用船只的建造都受到了影响。

    因此，只要缓过了眼前这阵子，等到明年年中，东岸海军就能稍稍缓过一口气来了。而到了后年，实力就会有一个相当明显的增强，届时淘汰下来的那些型号杂乱的老旧战舰，就可以甩给远东、新华夏殖民地了。甚至就连加勒比航运公司也可能会接收一批海军淘汰的老船，这对双方都是好事，海军能趁机最后回收一笔本钱，而他们可以增强船队的实力。

    海军造舰唯一的威胁，大概就是资金是够充足，且是够能够按照时间节点及时到位了。后一点尤其重要，盖因如果资金无法及时到位的话，都会对船厂的零配件采购计划、生产计划造成极大的影响，这是海军方面所很难接受的。

    公允地说，东岸政府为了保障海军建设资金确实已经下了大力气了，为此砍掉了很多民用项目的预算。但因为海陆军成军费用巨大，成军后的维持费用也不是个小数目，因此对财政的压力还是相当之大的。尤其是最近一年来，很多来自方方面面的民政官员跑到执委会来“哭诉”，哭诉军费挤占了宝贵的建设资金，让他们无米下锅，很是为难。

    若是一家两家来还好，但各个部委几乎陆陆续续都派了人过来跑经费，这就很让一干大佬们烦心了。没奈何之下，他们分别召集各自分管的部门主要官员开会，向他们明确了接下来一段时间国家的大政方针，要求他们服从国家安排，严格约束自己部门各级官员，并对现有项目进行清点。

    清点的原则是：已经立项并进行了建设的话，放宽周期，分摊资金压力到更长的时间段内；已经立项但尚未开工建设（或者刚刚开了个头的）的项目，则一律停止，以将宝贵的资金节省下来，投入到更加关键的项目中去。

    当然或许有人会问，既然资金如此短缺，那么为何不由政府出面，发行更多的债券以筹集资金呢？这就涉及到一个关于债券总额的问题了！就在去年年初的时候，因为债务规模的庞大，执委会曾经召集财政部相关人员商议对策，最终确立了中央政府总债务规模不得超过四百万元的原则。而四百万这个数字，已经在今年年中的时候达到了！

    也就是说，现在中央政府就是想发债，可能性也已经是零了，因为已经触及到了设定的债务上限。因此，可想而知各个部委在接下来的两三年乃至更长的时间内，都必须改掉以往“大手大脚”的花钱习惯，变得精打细算起来。君不见，在执委会主席廖逍遥心头挂上了号的国家重点工程盐布铁路项目，也因为资金的短缺而暂时停工了么？国家铁道总局已被告知，针对盐布铁路的国家补贴暂时中止，他们只能从每年财政预算中下拨到铁路部门的资金中抽取，用来建设盐布铁路。实在不行的话，政府才会考虑临时增收一年的盐布铁路建设特别税，帮助他们渡过难关。

    盐布铁路这种重点工程都这样，其他的自然更是没戏。于是乎，这些官员们在认清形势后纷纷作鸟兽散，开始回家重新制定起各种建设计划了，宗旨就是以过“苦日子”为主。与他们这些中央部委相比，一些地方上的项目倒是很好地延续了下来。虽然缺少中央财政补贴的日子依然让他们很难受，但分税制改革后地方政府财力得到了一定程度的加强，且随着东岸人口的日益增长而导致卖地收入与日俱增，这地方政府的财力在这些年确实是宽裕了不少。也正因为如此，他们反倒是有一定的资金投入到地方建设中去，修修三等国道，建一两个小水库，搞一些谷仓或粮库，倒也不成问题。

    总而言之，执委会为了保军费当真是绞尽脑汁了，费了无数手脚。甚至于，他们曾经还计划过，如果资金实在无法及时划拨的话，就再一次动用存放在陆军第一监狱内的储备黄金（目前已经累积了大概一吨多一点的样子），全力保障军舰的建造进度。

    为了海军建设如此之拼，若说东岸政府不是所图非小，怕是说出去都没人相信了吧？这个国家，现在当真是和以前大不一样了呢，尤其是在吸收了一批壮年派进入政府最高机构之后，这种倾向就变得越来越明显了。

    廖逍遥在返回自己的办公室后，只休息了大概两个小时，便在隔壁会议室内接见了新上任并前来递交国书的威尼西亚共和国驻东岸大使，来自莫罗西尼家族的莱昂纳多。此君年纪不大，还没有三十岁，留着两撇漂亮的小胡子，据说是莫罗西尼这个古老的威尼斯执政官家族的后起之秀。

    莱昂纳多·莫罗西尼此番的任务除了递交国书外，与东岸官方商谈有关奥斯曼局势的善后也是重点之一。因此，廖逍遥遣人让外交部派了几位高级官员过来，在装修豪华的会议室内一起坐下来商讨。

    公允地说，在去年爆发的那场维也纳攻防战之中，在看到奥斯曼帝国兵败如山倒之后，威尼斯人原本是摩拳擦掌，准备大干一番的。即他们打算调集大量战舰和陆军，从海路攻击奥斯曼帝国，并且将重点放在了希腊半岛之上。

    在那个时候，对局势已有清晰预判的东岸驻欧全权特使高文刚先生，第一时间找到了威尼斯人，通过种种软硬兼施的手段，迫使他们答应暂缓对奥斯曼帝国发动攻击。高文刚给出的理由是，奥斯曼帝国经此一战元气大伤，且内部矛盾很可能会加速爆发，对威尼西亚共和国的威胁已经大大减少。与此相反，在此战中获胜的奥地利王国，其无论是声望还是实力（收编了很多原本就是墙头草的势力）都获得了迅猛的增长。对威尼西亚共和国而言，奥地利的威胁此时已经超过了奥斯曼，成了该国最主要的敌人。

    威尼斯人不是傻瓜，知道高文刚说的乃是事情，哈布斯堡王朝对素来富庶的意大利北部确实是有些领土上的野心，不得不防。但问题是，仅靠这一点是无法说服他们一点不动兵的，即便东岸人随后又给予了更多的商品代理权，让威尼斯人占有东地中海更多的商业利益，但仍然有些不够。因此，在执政官会议上，总计12个家族的代表进行了整整两天的激烈辩论，最终仇恨还是主导了会议，威尼斯人最终决定派出20艘战舰和3000名士兵，从近海水陆并进，攻取一些与威尼西亚共和国毗邻的奥斯曼帝国领土，以抓住这次千载难逢的机会。

    不过虽然威尼斯人最终决定到底要出兵，但就规模和烈度而言，确实比原先计划的要小了很多，而且目标也同样变小了：他们只不过是想趁奥斯曼人无暇顾及的时候，抢先占点便宜罢了，并没想过多削弱奥斯曼人，因为在奥地利人一战成名之后又，他们希望奥斯曼帝国仍然保有一定的实力，这样奥地利人才会没有太多心思对意大利北部诸多地区不利。

    而既然做出了这种事，威尼斯人当然要寻机与东岸方面进行沟通，莱昂纳多·莫罗西尼就是代表了。他将威尼西亚共和国执政官会议上众人的激烈争辩和最后选择原原本本地告诉了廖逍遥，并表示在他出发前来东岸之前，威尼西亚共和国的军队已经停止了前进，目前仅仅只有海军还在继续活动，占领了一些奥斯曼人本就控制不力的希腊近海岛屿，除此之外基本上已经与奥斯曼人停火了。

    廖逍遥在此之前当然也已经听取了情报部门就此事的汇报，对事态的发展还是有一定程度的了解的。事实上，他对威尼西亚共和国的各项举动还是有些理解的，并且对对方因为高文刚的施压而大大削减了出兵数量感到高兴，因为这证明了东岸共和国的影响力。

    不过想归想，该有的敲打还是不能少了。因此，想了想后，廖逍遥还是打算对威尼斯人的行为进行一番警告，同时也将局势更为清楚地剖析给威尼斯人听听。


