------------

第一百六十六章 影响力（三）

    “奥斯曼帝国在维也纳的这一仗，说实话已经动摇了国本了。”执委会行政大楼会议内，东岸执委会主席廖逍遥一边抽着烟斗，一边说道：“二十万大军一朝散尽，被人追亡逐北，打得溃不成军。这即便没有全部死伤、溃散，可就军心士气散了，未来的负面影响也会十分惊人。一支已经胆寒的军队，是不足为惧的，奥斯曼人要想重新收拾整顿的话，势必要花费很长的时间和非常大的代价，而且还未必能成功。”

    廖逍遥就这么说着，丝毫不在乎威尼西亚共和国新任大使莱昂纳多·莫罗西尼就坐在自己对面。或许是军人出身的缘故，廖主席看问题的角度和一般文官不太一样，是先从战略军事的角度来思考的。

    在他看来，维也纳之役奥斯曼帝国大败亏输，亏的不仅仅是军队，还有威望、军心、士气等很多复杂的东西。众所周知，奥斯曼帝国是一个民族复杂的国家，国内最富裕的希腊和鲁米利地区遍布基督徒领主。这些人，一百多年来慑于奥斯曼土耳其人强大的武力而不敢造次，一直规规矩矩地服从奥斯曼人的统治，为此出钱、出兵、出粮，有时还要交“血税”，负担非常重。这种繁重的剥削，若说他们没有任何不满，那肯定是骗人的，就连奥斯曼人自己都不信。

    若在以往，因为奥斯曼帝国强大的国力和多年来积累下来的威望，这些地方基督徒领主们并不敢造次。即便是一些边缘地带偶尔发生的叛乱，也很快都能够平息，这其中当然有实力上的因素，但同样少不了心理层面的影响。

    现在，奥斯曼土耳其帝国强大的虎皮被人戳破了！原本这几年就一直在挑战着奥斯曼帝国的奥地利人在维也纳城下大胜，消息传回巴尔干半岛后，很多早些年被压下心思的基督徒领主们顿时蠢蠢欲动，有了一些新的想法。而且他们的这种想法，随着奥地利军队的逐步推进，开始变得更加现实起来——在过去的大半年时间里，巴尔干地区的叛乱此起彼伏就是明证，特别是在奥斯曼帝国重镇贝尔格莱德被攻占后达到了顶峰。

    廖逍遥觉得，奥斯曼帝国现在最重要的事情，就是尽快稳住战线，止住颓势，不让人心继续动荡下去。否则时间一长，内部必然会起变化，而且是对奥斯曼帝国不利的变化。好在目前看来形势已经稍稍好转了，东岸人得到的最新消息就是奥斯曼帝国苏丹穆罕默德四世下令处死了担负战败责任的穆斯塔法大维齐，并且重新派遣精兵强将前往塞尔维亚，着手夺回重镇贝尔格莱德。与此同时，其他各处也来了许多帝国苏丹特使，他们或者拉拢许诺，或者使用武力威慑，确保富裕的希腊、鲁米利及其他地区仍在自己掌控之中——当然了，这一切举措最终能否有成效，还是得看战场上的局势，那才是具有决定性意义的。

    “奥地利、波兰这两个国家据说已经结成同盟，共同对付奥斯曼帝国这个大敌。你们威尼斯人没有加入进去，这很好，说明你们也很清醒。”廖逍遥突然又将目光转向了莱昂纳多·莫罗西尼，只听他说道：“我们东岸有句古话，叫‘火中取栗，智者不为’。奥地利人拉你们入伙，是想借助你们的海军力量，同时陆上也能侧翼牵制一部分土耳其兵力，因此千方百计想将贵国拉入他们的反土联盟中去。但这事对贵国真的是好事吗？值此奥斯曼帝国实力大衰弱之际，继续痛打落水狗已经显得不太合时宜。奥地利王国这些年崛起的态势已经相当明显，奥斯曼帝国衰落的态势也相当明显，贵国该如何选择，其实不用我们来教吧？”

    “保持意大利的独立自主，是你们应该追求的永恒目标。奥地利王国并不是什么非常富裕的国家，而且他们也没有出海口，他们对意大利的野心，只要稍微有点国际视野的人都能看得出来，你们得防着他们一些。”廖逍遥最后说道。

    其实，他这话里面稍稍夸张了一点，因为就目前种种迹象来说，奥地利王国在此之前尚未表现出对所谓的出海口的强烈欲望，对意大利土地的觊觎也仅仅只是想法罢了，还没有怎么付诸于行动过。因此，廖逍遥这话，其实有煽动、抹黑的嫌疑，不过这又如何呢？难道你奥地利人敢拍着胸脯说自己从未对意大利动过心吗？难道你就真的那么有把握可以从奥斯曼人那里获得出海口吗？

    因此，这话可能对别人效果不大，但对威尼斯人来说却是宁可信其有不可信其无的！更何况，因为钱不够用，在去年年中时分，维也纳的哈布斯堡家族还派人跑到意大利北部来打秋风，半硬半软地要了不少钱和物资，以济军需——说实话，奥地利王国虽然谈不上贫瘠，但这么一个国家多年来一直和法国、奥斯曼这种大国正面硬杠，对国家的消耗是非常大的，虽然德意志地区的诸多邦国们一直以来都在帮衬着奥地利，但毕竟不是自己的直属领地，所得终究有限，因此他们的财政还是比较紧张的，以至于这次和奥斯曼土耳其大打出手后，都要跑到意大利人那里去化缘了，也是实在没办法了。

    “廖主席的这番话，我会转达给敝国的执政官会议的，我相信列位先生们一定会有一个完整的认识的。”莱昂纳多·莫罗西尼显示礼貌性地答谢了下廖逍遥，然后话锋一转，说到了商业方面：“我出发来贵国之前，敝国的执政官会议曾经让我带一份商业合作计划书给贵国，说的是有关在新华夏岛开办种植园以及在东地中海代理贵国商品的事情……”

    “哦，那份计划书啊。我的秘书班已经翻译完毕了，不过我还没来得及看。我在这里只是简单地向你以及贵国的执政官会议强调一下，我们答应你们的东西绝对不会短少的，该有的商品代理权绝对不会小气不给。种植园也没问题，意大利半岛已经有很多人在我国的新华夏岛开办种植园并取得良好收益了，熱那*亚非洲公司和三角洲公司这几年已经愈发成为热带特产商品市场上举足轻重的参与者，这一点我想贵国也是有着充分了解的。总之一句话，我们欢迎威尼西亚共和国政府或民间商人前往新华夏岛进行投资，并愿意为其提供便利。”廖逍遥听莱昂纳多这么一说后，立刻回答道：“不过，因为距离的关系，贵国要到新华夏岛开办种植园的话，奥斯曼帝国似乎是一个绕不开的障碍，这或许需要贵国首先与他们保持一个相对良好的关系。”

    廖逍遥的这话意思其实已经说得相当明了了，从亚平宁半岛前往西印度洋，最快速、最便捷的通道毫无疑问是走红海，能节省超过一半以上的时间。具体路线是先从意大利出发，抵达埃及的地中海沿岸港口，然后通过东岸人维护运营的苏伊士铁路（马拉轨道车行走的木包铁道路），穿过狭窄的地峡，抵达同样由东岸投资建设，东、奥双方共同管理运营的红海港口苏伊士。至此，就可以换装大海船前往新华夏岛了，沿岸航行就是，差不多是一片坦途。

    目前，熱那*亚非洲公司和三角洲公司就是这么走的，他们在人口相对过剩的意大利招募人员、采购物资，然后用船运输到埃及，再通过铁路转运抵达红海，前往新华夏。不过他们从新华夏岛往欧洲运输热带特产商品（主要是蔗糖、胡椒，偶尔有一些剑麻、咖啡或其他商品），却是大部分走印度洋—大西洋航线，即使绕过好望角返回地中海的，只有一小部分是通过苏伊士铁路转运至意大利。这一方面或许是因为在大宗货物的运输方面走埃及未必就能便宜多少，另外也和东岸人限制外国商品通过红海进入埃及、阿拉伯半岛和波斯等地区有关，他们是想独占这片市场的。

    熱那*亚、托斯卡纳、卢卡、米兰等邦国目前与奥斯曼帝国维持了一个相对还算不错的关系，在东岸人的居中协调之下，他们只需支付一定的过路费（比起风险不可测的跨大洋海上运输来说还是相当划算的），即可按照指定的路线将人和货物运抵印度洋一侧，甚至就连役畜、工具、草料、粮食、水等必需品都可以在埃及采买，进一步节省了成本。

    威尼斯人要想复制这种模式，不与奥斯曼人和解那是不可能的，因此廖逍遥才提到了和解的问题。莱昂纳多·莫罗西尼出身执政官世家，对此自然是明了的，而这其实也是威尼西亚共和国执政官议会最终下令停止进兵，拒绝加入由奥地利牵头组建的反土耳其联盟的重要原因——在历史上，威尼斯人加入了这个联盟，并且派遣海陆军攻打奥斯曼帝国，夺取了达尔马提亚、希腊等地区的大片土地，极大地恶了奥斯曼帝国。但在这个时空，因为东岸人坚持不懈的努力，威尼斯人考虑再三，终于在占了一点甜头后止步于希腊近海了，拒绝了维也纳方面联盟的提议，似乎打算通过东岸共和国做中间人，调停威、奥两国的关系。

    当然威尼斯内部也不是没有反对声音，一些执政官就对奥斯曼帝国恨之入骨，毕竟持续了二十年的克里特岛战争刚结束没多少年，很多人对这场几乎掏空了威尼斯家底的惨烈战争仍记忆犹新（损失了四十万军民的奥斯曼帝国在这场战争中同样是元气大伤），拒绝与土耳其人和解，这在执政官会议上面就很明显地体现了出来：当时主和派与主战派辩论了良久，最终不得不互相妥协，虽然主和派最终仍然占据了上风，但仍然没能阻止住一开始的出兵。

    “尊敬的廖主席，我想如果土耳其人愿意的话，敝国的执政官会议现在不会拒绝和谈的。而且，我们已经停止进兵了，土耳其人与我们之间存在着一定的默契，他们看到了我们停火的诚意。”莱昂纳多·莫罗西尼想了想后，慢吞吞地说道：“他们现在面临的军事压力非常沉重，迫切地希望能从达尔马提亚等地抽调兵力北上，所以我认为双方是有和谈的基础的。”

    “有和谈的基础，这很好。你们暂时停止了军事行动，这更好。我猜你们原本同时在达尔马提亚和希腊动兵，是有很大的图谋的吧？或许还有着进军雅典的奢望吧？”廖逍遥评价道：“我劝你们暂时还是放弃那些不切实际的希望吧。奥斯曼帝国虽然在去年损失了大量的兵力，但这会重新组织个20-30万军队并不是多么困难的事情（虽然肯定不会太能打），你们能出动多少人马？3-5万人顶天了，就算有一些充满宗教热情的天主教志愿者加入你们的行列，也不会太多，更何况你们的财政状况并不能支持大规模的军队长期作战。所以，与奥斯曼帝国和解是个很不错的提议，这对未来长远的发展非常有利。”

    其实，廖逍遥说的也是实情。历史上，威尼斯人趁着奥斯曼帝国兵败如山倒的良机，大举出兵，占领了毗邻的达尔马提亚地区很多堡垒、城镇，并且在希腊半岛登陆，一度占领了名城雅典，震惊了整个奥斯曼帝国。不得已之下，奥斯曼帝国开始疯狂地抽调各处兵力，增援希腊，以稳住有崩溃苗头的南部战线，这在客观上极大地帮助了在匈牙利、塞尔维亚等地作战的奥地利军队。

    最终，在经过一番双方都伤亡不小的苦战后，威尼斯人被逐出雅典，南部战线稳定了下来，双方各自罢兵。在这场耗资巨大、伤亡惨重的战役中，威尼斯人几乎没得到什么有价值的东西，财政上更是一场灾难。唯一的赢家就是在匈牙利高歌猛进的奥地利王国，哈布斯堡家族离匈牙利王位越来越近。

    因此，如果东岸人真的一力促成了威尼西亚共和国与奥斯曼帝国之间的和平，那么这不但对达尔马提亚、希腊等拉锯地区的百姓是一大喜讯，对这两个国家本身来说，也是一件大好事。从此，奥斯曼人可以专心对付更凶恶的奥地利人，局面肯定会好上很多。从某种程度上来说，这几乎就是一件改变了历史走向的事情——至少是部分改变了。

    “你说得很对，廖主席，与奥斯曼帝国长期作战唯一得利的就是奥地利人。但我想谨慎指出的是，因为我们国内仍然存在大量的反对派，并且他们的势力和拥护者的能量也非常不小，因此如果土耳其人不能支付足够的停战代价的话，我想距离真正停火可能还需要很长的一段路要走。”莱昂纳多说道。

    他这话的意思，其实就是想保住目前已经占领的一些奥斯曼领土，毕竟不能师出无功，那样对国民也交代不过去，这一点廖逍遥倒也理解。因此，他在仔细想了想后，最终点了点头，表示双方都可以将各自的意向写成外交文件送回欧洲，然后三方各出一些代表，坐到一起详细商谈一下，莱昂纳多也同意了这个做法。


