------------

第一百六十七章 影响力（四）

    1684年12月1日，就在本土执委会主席廖逍遥与威尼斯大使莱昂纳多·莫罗西尼在讨论东地中海局势的时候，远在欧洲的东岸驻欧全权特使高文刚，也正在同另一个莫罗西尼商谈着有关眼前战局的事情。

    他与阿尔贝托·莫罗西尼是在威尼西亚共和国海军基地之一的斯普利特港见面的。这座罗马帝国时代的古城延续了一千多年的历史，至今几乎已经成为了威尼斯人在达尔马提亚地区统治的象征之一。

    “谢谢，阿尔贝托，咖啡的味道很不错，是出自新华夏岛的吗？”高文刚端起了一个泡着浓香咖啡的瓷杯，微笑着问道。

    “很遗憾，并不是。蔷薇咖啡馆的主人更喜欢牙买加岛的咖啡，他觉得味道更独特一些，不过如果我们能够拉到更多的人前往新华夏岛投资咖啡种植园的话，那么也许他们采购新华夏咖啡的理由会更充分一些，不是吗？”阿尔贝托·莫罗西尼也端着一杯咖啡坐到了高文刚的对面，说道：“哦，对了，杯子产自巴塔哥尼亚，质量还不错，价格还便宜。”

    高文刚听了哈哈一笑，没说什么。巴塔哥尼亚因为富产瓷器土，因此是东岸的主要瓷器产区。在很多年前，东岸政府就通过在山东地区抓获的诸多前宋瓷窑窑工的后裔，在这片荒凉贫瘠的土地上建立起了初步的瓷器生产业。在那个草创的年代，巴塔哥尼亚瓷器的质量是粗陋的，因此也就在东岸国内用用，兼且培养一些人才，如此而已。

    好在后来东岸人成功地将自己的势力延伸到了江南一带，并且在帮助顺国攻取江西的过程中，搜罗到了不少的瓷器烧制人才。再加上后期从景德镇陆陆续续高薪挖了一些人才到宁波传授技艺，虽然这些人都不是什么高水平人才，但也足以极大提升东岸瓷器烧制水平了。这些人，后来陆陆续续都被送回了本土，加入到了巴塔哥尼亚台地上方兴未艾的瓷器烧制产业中，逐渐撑起了两个国营大厂外带多个私营小作坊。

    而东岸瓷器工业水平的进步自然而然地也带动了出口。先是东岸广阔的海外殖民地产生了需求，尤其是人口最多的新华夏岛，他们开始大量从本土进口各色瓷器，以取代波斯进口瓷器，不过这主要是低端市场，高端的仍是中国货垄断。再后来，荷兰东印度公司将巴塔哥尼亚瓷器带进了欧洲市场，虽然仍旧没法和逼格满满的中国货竞争，但蚕食低端市场，与欧洲本地产的瓷器进行竞争，却没什么大的问题。于是，现在你便看到了，在威尼西亚共和国的斯普利特港，也能看见东岸瓷器的身影了，这或许是因为其价格比较亲民的缘故吧。

    “巴塔哥尼亚瓷器就像绝大多数产自东岸的货物一样，优质、廉价，实用，值得你拥有。”高文刚笑着说道：“希望下次我能在这里见到产自东岸的咖啡吧。正如你所说的，这首先需要你们自己参与进去。投资新华夏岛的热带经济作物种植园，这是一项事关未来的投资，你们——想好了吗？”

    “是的，很多人都对这个感兴趣，大家都看到熱那*亚人、托斯卡纳人、伦巴第人通过投资种植园发了大财，所以也想要效仿他们。”阿尔贝托·莫罗西尼并不讳言如今威尼斯国内的情形，只听他继续说道：“但也有一些人坚持认为，现在是一个打击百年宿敌奥斯曼帝国的最好机会，错过这次，也许就没下次了。因此，他们渴望加大对土耳其人的打击力度，至不济，也要将战线再向前推一推，比如在希腊取得一块长久的领地。”

    “但这是奥斯曼人所无法接受的。”高文刚提醒道。

    “是的，这没错，所以我们坚决要求停战了。但现在还有一个小小的问题，即我们双方的国境线到底划在什么地方。在这一点上，我们并不想做过多的退让，因为目前看来我们的形势并不坏，不是么？”阿尔贝托·莫罗西尼说道。

    他的这话让高文刚陷入了思考之中。很显然，即便威尼斯人有着与奥斯曼帝国和谈的欲望，但也不可能随随便便就签署停战条约，这该讲的条件还是要讲的，否则怕是无法说服国内的朝野各个阶层。因此，这一次奥斯曼帝国肯定要割点肉了，不然肯定是无法让威尼斯人满意的——他们能现在停止前进，当然也能在一声令下之下恢复进攻态势，那对奥斯曼人是非常不利的，必须加以避免。

    而按照前阵子高文刚与威尼斯人的多次沟通看来，他基本上已经清楚了这些人的心理底线，即威尼斯要求至少全部的基克拉泽斯群岛（纳克索斯岛是目前开发最好、人口最多的岛屿）、部分斯波拉泽斯群岛及达尔马提亚的大部分地区要归他们所有——上述土地中有的战前就在威尼斯人控制之下，有的战争爆发后被威尼斯人占领，有的目前仍在土耳其人控制之下——作为回报，他们将放弃对希腊本土很多地区的觊觎，同时免除土耳其人的战争赔款，可以让他们专心北上，在匈牙利和塞尔维亚两线与奥地利人作战。

    其实，这个条件比起最初谈的时候已经要好很多了。在那会，威尼斯人甚至还要求克里特岛和塞浦路斯岛，对摩里亚地区也有一些想法，几乎不可能被土耳其人所接受。为此，高文刚与他们进行了艰苦的谈判，最终迫使他们做出承诺，表示会降低要求。但这一次看来，他们提出的要求依然十分苛刻，尤其是那些位于爱琴海的岛屿，几乎就扎在奥斯曼帝国门口了，奥斯曼人会不会答应很难说。

    当然威尼斯人也有理由想要这些岛屿，因为这次都是他们的“故土”，即在最近两百年的与土耳其人漫长的战争中失去的，他们现在想要重返这些区域，其实也很正常。更何况，这些岛屿土壤肥沃，阳光充足，盛产橄榄油、葡萄酒、无核葡萄干、无花果、柑橘、大麦，任何一样拿出来都是比较紧俏的商品，对素来重视商业的威尼斯人来说，确实是非常有吸引力的，更别提这里的地理位置还好重要，控制了诸多航线，附近也有一些渔业资源了。

    “听我说，阿尔贝托。”与他们来来回回谈了这么多次，高文刚的耐心也快耗没了，只见他尽量耐着性子，斟酌着用词，说道：“我强烈建议你们在达尔马提亚地区多要点领土，甚至哪怕全部吞下也没关系，但尽量减少对白海岛屿的主权要求，因为这里太敏感了，奥斯曼人不会答应的。你还记得三十年前的那场战争么？你们的海军在纳克索斯盗附近轻松击溃了奥斯曼帝国的主力舰队，然后从此北上，封锁了伊斯坦布尔，甚至深入到了黑海，让土耳其人的首都粮价暴涨。土耳其人不是傻瓜，他们不会容忍家门口的岛屿被敌人——好吧，至少是潜在的敌人——控制着的。但达尔马提亚则不同，这里离奥斯曼帝国的核心领土稍稍有些远，属于他们控制区的边缘地带，并不是不能够接受被割让的命运的。而且这里的居民很多信奉天主教，而不是东方正教，这对你们更有利，不是吗？”

    高文刚这么一说，阿尔贝托·莫罗西尼倒也有些犹豫了。因为他说得没错，那些岛屿奥斯曼人在过去两百年里一直想尽办法和威尼斯人进行着争夺？为何？还不是因为位置关键，同时物产也足够丰富啊！威尼斯人想要，奥斯曼人就不要了吗？这样扯皮下去，何时能够真正达成和平？这样无疑会恶了东岸人，与目前制定的国家发展战略背道而驰。

    这样说起来，看来也就只有在达尔马提亚一带多取点土地以补偿损失了！这个地方其实也是蛮关键的，威尼西亚共和国自成立的那一片起就一直没放弃在这个方向上的扩张，并且占领了很多的土地，直到遇到强劲的对手奥斯曼土耳其人的挑战。现在东岸人愿意出头做主，帮助他们在这里多取得一些土地，听起来也是不错。因此，不管上头现在是什么意见，莫罗西尼觉得有必要和高文刚就达尔马提亚地区的领土声张进行一番沟通，未来一旦执政官会议改弦更张，同意以放弃那些群岛为代价而在达尔马提亚地区进行扩张的话，他也不至于什么都说不出来。

    高文刚与莫罗西尼就达尔马提亚一谈就是一整天，双方的随从们甚至拿来了几张大型手绘地图，在上面划来划去，分割地盘，说起来也是够讽刺的——这种背着原主人地图开疆的做法确实可能有些不合时宜。

    谈到最后，双方终于商定：威尼西亚共和国除战前领有的达尔马提亚部分土地和城镇外，可以保留在此次战争中（谈判之日前）实际控制的原属于奥斯曼土耳其帝国的达尔马提亚领土。除此之外，为了补偿威尼西亚共和国做出的牺牲，其余原归属于奥斯曼帝国其余达尔马提亚领土也全数归于威尼西亚共和国，即土耳其人彻底退出了达尔马提亚海岸，使得威尼斯人得以将这片海岸与意大利北部的本土连成了一片，也算是非常不错了。

    当然奥斯曼人同样会发还战争期间扣留的威尼斯人员、物资、船只和房产，这都是应有之意，相信在这个奥斯曼帝国面临巨大危机的当口，他们还不会如此不智到因为这些蝇头小利而使得谈判功亏一篑。

    高文刚估摸着，这应该是威尼斯人所能够接受的最低限度的要求了。毕竟，他们国内也有主战派，和奥斯曼帝国打了无数次战争，拼了两百年，民间对土耳其人的印象也相当不好，因此不让他们趁势夺取希腊地区已经非常不错了，已经是东岸人努力得法了。

    而在斯普利特这边初步谈出了点眉目后，双方都没有耽搁，第二天，阿尔贝托·莫罗西尼就搭乘专用轻快小帆船返回威尼斯本土去了，而高文刚也在一艘等候多时的商船的搭载下，悬挂着华夏东岸共和国的旗帜，沿着亚得里亚海下行，一路朝奥斯曼帝国首都伊斯坦布尔而去，他想和穆罕默德四世苏丹好好谈一谈如今的局势。

    他们的老对手奥地利人来势汹汹，他们自己出动了大概五万余人马，波兰人则有三万余人跟随，此外还有德意志联军四万多人，总计十多万兵马，都是胜兵，士气高涨，战力倍增。这些人分两路进兵，一路向东进攻，直指匈牙利核心地区的布达城和佩斯城（两座连在一起的城市），这是奥地利本部精锐步兵和波兰骑兵，实力强大。一路向南，攻击塞尔维亚公国旧地，这是部分奥地利军队带着大批量的德意志诸侯联军，军纪不佳，但运气不错，竟然借着火药库爆炸的意外机会攻取了塞尔维亚重镇贝尔格莱德，不过他们现在侧翼掩护的威尼斯人闪了，加上奥斯曼人从后方重新调来了兵马和火药，再考虑到当地人民对这些蝗虫军队的厌恶，未来会如何也很难说呢。

    不过总体而言，奥斯曼帝国现在当真是风雨飘摇，处境艰难。大军统帅被处死，新来的将军又一时无法掌控局面，前线一片混乱；后方苏丹逃回首都伊斯坦布尔，朝野老臣和教长们对其腹诽甚多，很多人都在私下里议论他的无能和昏庸，以至于丢掉了如此之多的军队，失陷了如此之多的城市。总之，这个国家现在当真是非常危险了，他们现在最需要的是喘息之机，可敌人偏偏不给他们喘息之机，只是一味穷追猛打。

    高文刚最终在1685年1月20日见到了苏丹和帝国新任大维齐——同样来自科普鲁卢家族扎德·法希尔·穆斯塔法，已被处死的前任维齐卡拉·穆斯塔法的弟弟——他们二人面色憔悴，愁眉不展，似乎这段日子过得很是艰难。

    穆罕默德四世苏丹只是礼貌性地打了招呼，然后便将一切事务委托给法希尔·穆斯塔法大维齐，自己返回后宫休养去了，看来这次惨败给了他信心上很大的打击。

    来自科普鲁卢家族的穆斯塔法大维齐的脸色看起来比苏丹还要难看，他的兄长因为是围攻维也纳的大军统帅，因此承担了战败的责任被处死，而他在上任之后就面临着诸多烂摊子，不仅是军事上的，更多的是来自政治和经济上的。因此，在看到东岸人抵达伊斯坦布尔后，穆斯塔法大维齐当真是如同见到了救星一般，待苏丹穆罕默德四世一走，立刻说道：“高特使，很高兴看到你的到来，事实上之前我已经派人去使馆找过马拉提先生了，但很多事情他也无法做主，因此必须等到你过来再说。那么，现在我就再说一遍了，请问贵国能够以最快的速度提供一笔资金？嗯，数额不能低于二百万杜卡特，也就是五百万东岸银元，这非常重要，几乎关系到帝国的成败。我们不管是什么渠道，只要有资金就可以，哪怕利息高点也无所谓，怎么样？”

    听穆斯塔法大维齐这么一说，高文刚也是吃了一惊。奥斯曼帝国虽然一直以来都在闹钱荒，但怎么着也能勉强支应过去，可自打从维也纳城下大败而回后，怎么突然就闹到了这步田地？这也太夸张了吧？而且，这会了，自己从哪去给这些土耳其人弄钱去？


