------------

第一百六十八章 影响力（五）

    经过与穆斯塔法大维齐仔仔细细地一番长谈后，高文刚最终才弄清楚了他们要钱的缘由，同时对这个庞大帝国目前的艰难处境有了更深刻的认识。

    高文刚了解到，因为敌人进兵过速的缘故，奥斯曼帝国以往的财税重地受到了极大的破坏：匈牙利不多说了，正遭受奥地利军队本部的迅猛攻击，奥斯曼帝国上下知道这里的紧要，千方百计调派最好的将领、最能打的部队过去参与防守，但仍然收效甚微，每天都有土地丢失；塞尔维亚地区受到了德意志联军的疯狂攻击，并且军事重镇贝尔格莱德因为意外因素而陷落，虽然目前正在组织人手重新夺回，那些成分复杂的德意志联军也已抢劫为能事，但毕竟整个地区都糜烂了，不能为帝国财政提供任何来源；以往富饶的达尔马提亚海岸、希腊近海、阿尔巴尼亚等地则受到了威尼斯海陆军的夹击，虽然他们在去年年中的时候陆陆续续就停止了，但恶劣影响已经造成，商业活动不是短时间内能恢复的，而且这些威尼斯人还牵制了大量奥斯曼帝国的军队，使得这些地区财政开支大增，消耗加剧。

    总而言之，在战前原本就很脆弱的奥斯曼帝国的财政，在经历了维也纳城下噩梦般的惨败之后，目前很多原本的财税重地陷入了战火之中，收入锐减，再加上因为人心浮动所带来的偷漏税款的行为，这政府收入直线下降也就可以理解了。

    而政府收入大大减少，开支却急剧增加了。目前，奥地利人得到了波兰、马耳他、教皇国及一些意大利邦国、德意志邦国的援助，兵力雄厚，资金也还凑合，正是高歌猛进的时候。而且，据说波兰的使节也在莫斯科活动，他们看样子是打算与俄罗斯人在乌克兰的问题上达成妥协，以吸引俄罗斯帝国加入，发动对土耳其人的致命一击——很奇怪，不知道波兰人为何对奥斯曼如此之大的怨念，应该是之前在波多利亚和乌克兰等地结下的梁子。

    这样一来，奥斯曼帝国就更加左支右绌了。看样子，他们未来将要在乌克兰对抗波兰和俄罗斯的主力大军，在匈牙利对付奥地利的主力精锐，在塞尔维亚和波斯尼亚对付德意志、意大利诸侯联军，在达尔马提亚、阿尔巴尼亚和希腊近海对付威尼斯人——好吧，这一挑战线真是托了东岸人的福，不然少说也要牵制掉五万以上的人马。

    几个战场加起来，法希尔·穆斯塔法大维齐给了个含糊的数字：20-25万奥斯曼帝国军队常年在和上述势力作战，而且一旦俄国人加入进来，保不齐需要扩军到30万人才能堪堪抵御，这简直就是要了老命了！

    其实，若是在以往，奥斯曼帝国本不用调集这么多人马的。可谁让在维也纳城下时，最精锐、最能打的人马损失惨重呢？而且加尼沙里军团、斯帕西军队也有些不太听话了，地方军队更是因为军饷被严重拖欠而非常不满，暴动、哗变此起彼伏——当一支军队的士兵们需要足额领导薪水才愿意执行上级指挥官的命令时，他们还有多少心思打仗就可想而知了。

    “帝国财政竟然不健康到了这种程度？”在与深悉内情的穆斯塔法大维齐长谈之后，高文刚也是震惊了：“许多财税重地陷入战火，即便没陷入战火的地区，也因为人力、物资、金钱的大量征发，使得经济活动受到了极大的制约，物资、粮食生产能力下降，贸易活跃度降到了可怕的最低水平，这经济的困难程度当真是前所未见。怪不得，怪不得了！”

    其实，奥斯曼帝国在最近三十年中渐渐拼不过中欧、西欧国家，除了西方率先进行军事改革，将中世纪落后军队的成色一点一点剥离以外，难道就没有其他方面——比如财政——的因素吗？怎么可能！

    事实上，比军事改革更先进行的，是西欧在经济领域进行的改革！资产阶级的日趋活跃带来了商品经济的极度发达，进而或直接或间接地促进了生产力的发展。再加上海外殖民、贸易活动带来的巨额利润，这些无疑都一步步充实了西欧、中欧各国的经济实力。

    就拿奥地利和奥斯曼帝国军队来说，同样的部队，奥斯曼人三十年前是什么样，现在差不多还是那个鸟样，除了一些精锐部队扔掉了老旧的火枪，换上了价廉物美的东岸枪炮以外，其余方面几乎没有任何进步。而奥地利人呢？这几十年来当真是进步巨大，别的不说，从部队的披甲率上升了好几倍就可以看出，人家甲具生产的数量和成本都有了飞速的进步，这在战争中该是什么样的优势？以此也可以推到其他武器、军资的生产中去，奥地利的生产力一天天在进步，军队也和法国人充分练了很多年的手，内部也没你那么多杂七杂八的烂事，这要是打不赢才出鬼了——奥斯曼帝国，也就是自己觉得自己很强大而已，结果现在被人家一顿猛揍现了原形了，多么可悲！

    再从现代军队的组织建设来说，奥斯曼帝国也是一塌糊涂。以后勤供给为例，奥地利人充分学习了法国人的兵站制度，后勤物资的供给、发放搞得井井有条，并且已经形成了完备的制度。而土耳其人呢？完全还是一副中世纪的做派，而且还带着浓重的因粮于敌的草原遗风，这在以往不致命，但在最近二十年越来越致命！你出征的时候只带了部分粮草，那么在进入敌国境内后势必要分兵劫掠打草谷，这一是会延误己方的进军速度，暴露自己的方位所在，二呢也会给敌军以多打少，集中主力吃掉你分出去的兵马的机会，这劣势可就相当大了。

    很不幸，奥斯曼帝国军队现在还是这种中世纪做派，一点不职业，一点不先进，军队建设是搞得一团糟。当然他们这种军事体制可能也和国家的财政税收及社会生产力相关，他们的生产力太落后，国内的运输、储存及发放能力又不够强，出动的军队规模还大得要死，动辄二三十万人，光靠自己肯定是无法准备够全部的物资的，很大一部分缺口必须是到了敌国境内去劫掠才能解决，比如这次就是了。

    总之，战争到了这个年代，已经越来越倾向于比拼整体了，奥斯曼帝国体量大的优势越来越小，形势只会越来越吃紧。现在正在进行的这场战争已经让他们模模糊糊地认识到了这一点，无数村庄和城镇陷入战火，成千上万的百姓流亡逃难，后方大力征发壮丁和钱粮，留守的老弱妇孺无法承担起繁重的农牧业劳动，粮食和物资生产急剧下降。而钱粮的短缺使得城市物价飞涨，前线供给不足，溃逃回来一无所有的士兵在乡间四处抢劫，继续破坏着本就不多的农牧业生产活动，政府的收入日益减少。不得已之下，他们开始将更加繁重的赋税转嫁到其他人身上，这使得更多的人破产逃亡，整个国家陷入了一团糟。而政府只能消极被动地应对着这一切，他们将各种犯事的溃兵、乱民或抗税分子抓捕起来，流放到克里特岛或塞浦路斯岛上，但对梳理整个国家乱糟糟的局势却无甚益处，甚至还有火上浇油之感。

    现在，整个国家各个阶层，无论是底层老百姓，中层地主、商人，或者是上层官员、贵族和高级神职人员，都对这个无能昏庸的政府失望到了极致。素来有废立君主传统的加尼沙里军团蠢蠢欲动，各方势力私下里勾连不断，暗流涌动，整个国家从上到下都陷入到了一种奇怪的“僵直”状态——也好在有一些爱国的将领或领主仍在拼死抵抗敌军的攻击，且奥地利人的军纪也实在不咋地，不然偌大的奥斯曼帝国怕是已经四分五裂，轰然倒下了。

    “是的，没错，情况已经到最紧急的关头，我们已经没有任何的办法了。”法希尔·穆斯塔法大维齐声音沉重地说道：“我们若想要主动干预局势，使其向好的方面发展，就必须在短时间内注入一大笔资金，以缓解前线军事开支对后方的巨大负担，让地方上能够尽快恢复生产。不然的话，被敌人拖上个几年，恐怕我们没有在战场上失败，后方却起火了，那输得可就太冤枉了。”

    当然了，穆斯塔法大维齐这话说得可能稍稍有些夸张，因为真要认真说起来，奥斯曼这么一个拥有数百万平方公里辽阔国土的国家，并不是没有应对眼前这种困难局面的能力。形势若真要到了无可挽回的边缘，他们还可以祭出一个大招，那就是废黜造成这种局面的责任人——历史上甚至苏丹穆罕默德四世都被群臣联合起来废掉了——然后将其本人及一干党羽的全部处死，家产则拿来充公，这样就能极大缓解财政困局了。

    也就是说，与东岸这种收入稳定的现代国家所不同的是，奥斯曼土耳其这种封建国家收入的很大一部分，是要靠“罚款”来实现的，即将有罪之人的家产、奴仆充公，补充国家财政。这部分所占的份额绝对不小，从每年流亡到新华夏岛或东岸本土的那些奥斯曼帝国官员及家属数量就知道了，这个国家真要狠起来，那绝对能让你大吃一惊，毕竟草原血统的基因已经深植于他们的文化之中。

    当然谁都知道，这种抄家灭族的事情做起来有多危险。尤其是你要动的还是目前掌握着很大一部分军权、政权甚至苏丹本人，即便大家私下里已经达成了默契，可这种“操作”的难度仍然是很高的，一不小心就会酿成巨大的祸端，让国家陷入更危险的境地。

    也正因为如此，穆斯塔法大维齐的第一选择是找东岸人借钱。他是整个帝国目前名义上的大管家，不到万不得已的情况下，谁愿意冒险进行内部的大清洗（虽然他历史上确实这么做了），嫌目前国家还不够乱么？

    但他的这个突如其来的要求却也让高文刚猝不及防，难以应对。他原本估摸着，奥斯曼帝国在前线战败，目前应该很困难，但这么一深入了解之下，他发现他这个“外人”对这个国家的了解确实还不够深入，对这个国家目前面临的糟糕局面估计不足。

    “二百万杜卡特的资金，对于任何一个国家来说都是巨大的负担，大维齐阁下想要我们现在就拿出来，这真的太困难了。”高文刚苦笑着说道。当然他还有一层意思没有讲明，那就是贷款都是需要抵押物的，奥斯曼人打算拿什么来做抵押？

    以奥斯曼帝国如此风雨飘摇的处境，即便挺过了眼前这一关，相信在未来很长一段时间内，仍然将面临着在乌克兰、摩尔达维亚、特兰西瓦尼亚、匈牙利、塞尔维亚、波斯尼亚等地区发生战事的可能（其实几乎是必然的），国家绝大多数的劳动力、财富和精力都将被消耗在上述地区。试问在这样一种情况下，他们拿什么来还钱？怕不是最后还是成为一笔烂账罢了，而且还是数额达到了惊人的两百万杜卡特的烂账，这个责任没人负担得起！因此，奥斯曼帝国若想取得这笔贷款——我们先假设东岸政府愿意贷——必须拿出足够的抵押物来，除此之外没有任何其他的可能。

    因此，他很快就此委婉地向法希尔·穆斯塔法大维齐提了一下，并且表示二百万杜卡特的金额太大，东岸共和国虽然富庶，却也只可能承担其中的一小部分，剩下的怕是还得找国际银行团想办法——当然东岸愿意为此牵头奔走，帮助奥斯曼帝国以更优惠的条件获取贷款，毕竟凭他们的渠道，怕是有些困难。

    穆斯塔法大维齐对此当然也是了然的，他同时也深知奥斯曼帝国偿还贷款的能力有限，因此抛出了苏伊士运河及铁路计划作为抵押的提议。另外他同时也表示，可以让东岸商品更深入地介入奥斯曼帝国市场，并且取得“针对其他国家商品的特别优势”，同时还可取得在黑海地区更多的自主权，比如有关克里米亚汗国方面的。

    说实话，这些条件都是东岸人非常垂涎的，也是他们往常所无法取得的，但这些东西的真正价值如何，真的很难估算。比如，东岸人就现阶段来说根本不想修什么苏伊士运河，撑死了将目前的木包铁铁路升级成轻轨罢了，这完全足够用了。再比如，获得在克里米亚汗国更大的自主权，你确定不是奥斯曼帝国看形势危急，俄国随时有下场的危险而拉人填坑吗？也就取得商品市场的优势有点意思，但这在短期内也看不到收益，长期的话未来谁知道什么情况？

    真正让东岸人感兴趣的，其实还是“接管”奥斯曼帝国的经济和军事改革大权，派遣顾问和学者，帮助这个老大国家改革自己落后的政治、军事和经济体制，以求取得国家层面的蜕变。在这个过程中，经济方面的利益无疑是极为庞大的，而且会异常牢固，就是不知道奥斯曼人同意不同意了。

    当然不管如何，高文刚都会将这里发生的情况如实上报给本土，由执委会诸公定夺，因为这很明显超出了他的处理权限了。但在此之前，他似乎也可以在权限范围内，帮奥斯曼帝国拉一些小金额的贷款救救急，或者说服相熟的意大利商人前来奥斯曼帝国进行贸易，以给这个国家补充各类急需的物资。


