------------

第一百六十九章 影响力（六）

    结束与法希尔穆斯塔法大维齐至关重要的会面后，高文刚又在伊斯坦布尔逗留了将近一个月的时间。

    在这一个月内，他突击拜访了很多原本与东岸关系很亲厚的帝国上层人员。但很遗憾，并不是所有人都见到了：有些人在围攻维也纳的惨败中被认为需要承担责任，或处死，或下狱了；有的人则带兵在前线打仗，或者前往那些混乱区域尝试恢复秩序。当然也有的人没出什么事，咱伊斯坦布尔安之若素，对东岸人也非常热情，因此高文刚从这些人嘴里套到了不少有用的情报，这进一步加深了他对这个国家此刻局面的认识。

    另外，高某人也在东岸大使馆内与驻奥斯曼大使马拉提进行了一番闭门长谈，与他这位身处一线的外交官员充分交换了一下意见。毕竟，他虽然曾经担任过驻奥斯曼大使，但毕竟已经离任多年，对一些事务的敏锐度和判断力肯定不如马拉提这位正牌大使，因此与他谈谈，对于更加清晰地掌握事务全貌，还是很有帮助的。

    马拉提告诉高文刚，事情并没有他想象中的困难。因为就在前不久，奥斯曼人刚刚在波多利亚的乡村田野中大败来犯的波兰军队，毙伤俘敌军七千余人，算是最近一年来一连串失败中的一抹亮色。至于是不是触底反弹，没人能够保证，但看起来马拉提信心却很足，认为奥斯曼人还是“很扛打”的，东岸不需要为其命运过于操心，更应该借着这次非常难得的机会，攫取更多、更长远的利益，比如奥斯曼帝国的经济、财税体系的改革大权等。

    “波兰国王扬索别斯基让副手带着三万军队帮助奥地利人，他自己则轻身返回了波兰，然后又组织了一支军队，步骑兵都有，大约有两万五千人的样子，进攻波多利亚。”马拉提向高文刚介绍着说道：“索别斯基在维也纳城下击溃了奥斯曼帝国大军的主力，亲眼见到了很多名噪一时的军团在他骑兵的铁蹄下覆灭，因此对奥斯曼人有所轻视。这次他返回波兰组织对波多利亚的攻势，也是为了收复这块之前割让给奥斯曼人的故土，结果气势汹汹而来，却败兴而去。失败的主要原因是克里米亚汗国提供了大力的帮助，格莱大汗派遣心腹将领，从国内征集了两万精骑，同时还有大约一万名新军步兵（黑海北岸的封建领主们率领），带着五十余门火炮，从侧翼猛击波兰人。后来，德涅斯特河对岸的摩尔达维亚公爵也带了一万多名士兵赶来增援，与波多利亚原有的土耳其守军一起，将波兰人的这次攻势给顶了回去。”

    “据说，索别斯基对这次失败非常失望，打算组织更多的人马过来。他的目的不光是为了夺回波多利亚，甚至还想越过德涅斯特河攻击摩尔达维亚。事实上我有些奇怪他的选择，为何放着西乌克兰不取，偏偏绕道去攻击摩尔达维亚？为此甚至还不惜配合奥地利人在匈牙利和特兰西瓦尼亚的政治和军事双重攻势，非常费解。难道就因为克里米亚汗国目前是西乌克兰的实际控制者、土耳其任命的‘监护人’吗？”马拉提又补充说道。

    奥斯曼人在波多利亚搞的这次成功的防守反击，大概发生在三个月前，因为消息传递的缘故，高文刚现在才刚刚得知。在这次攻势中，因为与奥地利国王、哈布斯堡家族的利奥波德产生了一些嫌隙，扬索别斯基在功成名就之后，返回了波兰，打算为收复自己国家在过去几十年里陆续丢失的领土而奋斗。而他的第一步目标，毫无疑问是居住着大量波兰人的波多利亚，波兰-立陶宛联邦的核心国土。

    进攻波多利亚的行动一开始是非常乐观的。因为奥斯曼帝国在最近一年来持续不断的失败，所有人都把他们看做一群不堪一击的土鸡瓦狗。而且，土耳其人在波多利亚的守军加起来也只有八千多人，当地的波兰居民们也与索别斯基暗通款曲，看起来绝对是一场轻松无比的胜利。

    但事实无疑是残酷的，他们遗忘了一条窥伺在侧的饿狼，那就是克里米亚鞑靼人。这个拥有着大量凶猛彪悍、来去如风的骑兵的国家，几个月前就街道了苏丹穆罕默德二世的训令，要求他们集结军队进入西乌克兰，随时准备帮助帝国协防波多利亚、特兰西瓦尼亚和摩尔达维亚一线。苏丹的特使着重强调，因为在进攻维也纳的军事行动中“临阵脱逃”的缘故（其实在攻取匈牙利之后鞑靼人就撤走了，临走时还抢劫了一把匈牙利），这一次绝对不允许他们再有任何逃跑的借口，负责他们未来在面临波兰人和俄罗斯人可能的夹击的时候，奥斯曼帝国将谨慎评估自己的行为。

    说实话，为了克里米亚汗国这个奥斯曼宗藩体系下自由度最大，实力最强，同时也是最桀骜不驯的国家能够听命，奥斯曼帝国也是舍下了脸面，拿俄罗斯人说起了事，最后成功使得格莱大汗派兵出战，合力击败了波兰人。

    在这次战斗中，克里米亚鞑靼骑兵在关键时刻发挥了一锤定音的作用：在波兰人猛攻土耳其人、摩尔达维亚人和西乌克兰哥萨克们防守的城镇时，鞑靼骑兵从侧翼杀出，猛击波兰人的后队，最终取得了大胜。真要说起来，其实与维也纳之战颇有些类似，即敌军主力围攻己方守卫的重要堡垒、城市，打到双方都疲惫不堪的时候，生力军从侧翼杀出，一举击溃敌军，获得胜利，只不过规模比起二十多万人厮杀的维也纳之战要差不少罢了。

    而奥斯曼人在波多利亚之战取胜之后，算是基本稳定了附近多个地区浮动不已的人心，波兰人若想重新打回来，怕是还要再等一段不短的时间。马拉提告诉高文刚，根据一些不太靠谱的小道消息，波兰国王扬索别斯基在波多利亚铩羽而归之后，火速派人前往匈牙利，要求奥地利人改变作战方向，转向东北攻入波多利亚乃至西乌克兰，但奥地利人拒绝了这一建议，而是强调应继续按照原定计划，先匈牙利、再特兰西瓦尼亚，最后再图他处。为此，据说双方闹得已有些不愉快，波兰人对奥地利人“忘恩负义”颇有些不满，不过目前来说他们大体上还继续维持着合作的局面，在匈牙利的那三万波兰铁骑也没有撤。

    “想不到奥斯曼人竟然还能在这一片稳住阵脚。因为这次胜仗，特兰西瓦尼亚的那些对未来有些疑虑的基督徒领主们，其心思应该稍稍定了下来了吧？”听马拉提这么一介绍，高文刚也有些惊讶，觉得这波兰人也是心大，带着两万多人就来攻打波多利亚，难道就没考虑过被土耳其人、摩尔达维亚人、鞑靼人以及西乌克兰哥萨克围殴的风险吗？

    “俄罗斯人现在是什么情况？他们在旁边看戏看了快一年了吧？有没有下场的打算？”作为驻伊斯坦布尔大使，马拉提负责收集、整理包括奥斯曼土耳其、乌克兰、俄罗斯及高加索地区的一切情报和讯息，然后再上报给加的斯的高文刚处理。因此，高文刚立刻向他询问起了有关俄罗斯帝国动向的消息，怕在最近几个月的时间内有没有什么消息还没来得及传递到他那边，进而引起他的误判。

    “暂时还没有。”马拉提摇了摇头，说道：“不过可以确信的是，俄罗斯人对趁火打劫非常有兴趣，他们已经在东乌克兰增兵了，数量高达四万人之多，再加上之前的驻军，这一线的俄罗斯总兵力已经超过了十万。如果再考虑到他们可以在人烟相对稠密的东乌克兰征调数万由萨莫伊洛维奇统率的哥萨克的话，这人数就更恐怖了。毫无疑问，这是一股能够改变战局的力量，也不知道俄罗斯人到底是怎么搞的，就一直盯着乌克兰大草原不放，非要将这里吃下肚才肯罢休。”

    “我们国家有句老话，叫柿子捡软的捏。谁让奥斯曼人在之前的战争中表现太差劲，一败涂地呢？你破绽露出来了，就怨不得别人过来找你麻烦。”高文刚苦笑着说道：“奥斯曼帝国主力被牵制在塞尔维亚、匈牙利一线，要不是我们帮助，他们甚至都无法从希腊、阿尔巴尼亚等地抽身，再加上波兰人又对当年波多利亚行省被割让耿耿于怀，因此俄罗斯人对西乌克兰感情去也就在所难免了。这样看来，我们的麻烦又很大了！这土耳其人，咋就这么不让人省心呢？搞来搞去，我们都快成他们的保姆了，最近一年来我头上添的那些白发，都特么的是他们闹的啊！”

    “这样吧，俄罗斯那边的情报要加紧打探，该花的钱不要省。就去亚速港打探，俄罗斯的那些腐*败官员们为了钱什么消息都可以透露，更何况我们还不是与他们有很强的利害冲突的国家，重金砸下去，应该可以收集到一些有价值的信息。呃，尽量不要找那些贵族官员们，他们中有些还是有理想的，对沙皇也还算忠诚，找他们只会自讨没趣。总之，俄罗斯人下一步的动向很关键，如果他们这十多万军队压过来的话，就靠西乌克兰和克里米亚汗国来抵挡，不是不行，但十分危险就是了。”高文刚站起了身，给自己点了个烟斗平复下心情，然后才说道：“不过有利的一点是目前俄罗斯的政局有些混乱，他们未必就真的愿意出兵了。或者即便真的出兵了，也未必会愿意打一场倾国之战，这对于那些还在策划着腥风血雨的宫廷阴谋的掌权者们来说，是属于节外生枝的行为，所以这里便是机会了。”

    “我过阵子还要去一下克里米亚汗国，这个国家对我们来说非常重要。第聂伯河、顿河、多瑙河贸易，这个国家可以说是最重要的支点，一旦没了，多年投入的心血可就完全白费了。商业网络要重新建立起来，不知道又要花费多大的力气，俄罗斯人可不是什么好的商业合作伙伴。”高文刚继续说道：“这次奥斯曼帝国大败，克里米亚汗国的重要性与日俱增，我在和法希尔穆斯塔法大维齐的谈话中得知，他们已经给了这个国家更多的松绑，同时允许我们在那里更大的自由度，因此我们打算与这个国家进行更深入的合作。”

    其实，多年以来东岸人早就与这个奥斯曼帝国治下自由度最高的仆从国有了深入的合作了。尤其在经济方面，东岸人与鞑靼人合资建设了新式晒盐场、肉制品厂、奶产品加工厂、皮革加工厂等，模式基本就是东岸人出技术和机器设备，鞑靼人出劳动力（掠来的奴隶）和地皮，双方一起合作赚钱。

    我们当然也不能忘了东岸人拉来的诸多来自意大利半岛的投资，这些在给予了汗国方面大量财政税收的基础上，也变相提高了其生产力水平。至少，在出口农产品到意大利形成产业之后，这个国家的农业生产技术取得了长足的进步，开垦的荒地面积也与日俱增。而当粮食开始变得富余之后，国家的人口自然也会开始增长，这无疑是有助于克里米亚这个国家各阶层的融合的一百多万的总人口之中，有着大量抢来的奴隶或奴隶后裔，如果不好好融合的话，未来肯定会制约国家进步的。

    此外诸如涉及到“三河贸易”的事情，就不必多说了，它的重要性无论怎么拔高也不为过，因此高文刚觉得值此关键时刻，他有必要再去一趟贝克奇萨莱，与格莱大汗好好谈谈。


