------------

第一百七十章 影响力（七）

    1685年3月30日，经过将近三个月时间长途跋涉（黑海封冻，不能行船），华夏东岸共和国驻欧全权特使高文刚终于抵达了克里米亚汗国的首都贝克奇萨莱。

    说真的，他已不记得这是他第几次来到这个国家了。但不管怎样，克里米亚汗国如今已经是东岸人撬动黑海局势的支点，万万轻忽不得，因此来多少次都值得，都有必要。

    哈吉格莱大汗最近身体不太好（这也是他没有率军亲征波多利亚的原因），病恹恹的，不过还是在东岸人设计的豪华宫殿内接待了高文刚一行人。

    格莱大汗马上出身，一辈子打过不知道多少仗，再加上克里米亚这个国家的体制特性，因此他对军队建设非常在意，也很上心，从来都是竭尽全力供养的：克里米亚汗国经过多次组建、裁撤、再组建、再裁撤的怪圈，最近十年来已经基本稳定在三万人常备军的规模上。

    毫无疑问，对于一个人口不过一百多万的落后小国而言，三万人的常备军规模已经非常巨大了，更何况这个国家还是个半封建半游牧的体制，生产力水平天然就不是很高，故能保有三万人的常备军总额，已经相当牛逼了，甚至从某种意义上而言可以称得上是“穷兵黩武”。

    这三万人里面，两万人是骑兵，传统意义上的克里米亚鞑靼骑兵，彪悍、轻捷、精狡，多由穷苦农牧民或大汗赦免的奴隶组成，由国家提供薪水、给养和训练装备，东岸军事顾问参与并帮助组建了其后勤系统、训练系统、情报系统和指挥系统。虽然不可能样样教给他们其实东岸人在军事上也只是技术和制度领先，其他很多方面也就一般般，和旧大陆同行们还是有互相学习的地方但已经让这支军队战力倍增了。

    值得一提的是，原本克里米亚汗国除了大汗或贵族们亲领的部属外，是没有什么常备军的。他们遵循的还是草原旧制，即一旦有事，臣服于大汗的各部族首领带兵勤王或出征。他们带的兵，其实就是部落民罢了，只不过是家里有几个奴隶和一些财产，生活还算过得去的部落民。出征的时候，部落民需自备马匹、干粮、武器和其他军资，在指定时间到指定地点集合，然后由部落长老或酋长率领到大汗金帐所在处应命。

    可以看得出来，即便克里米亚汗国的部落民们较为富裕意味着从繁重的生活劳作中解脱了出来，有更多的时间可以打熬身体，锤炼战技但毕竟不是职业士兵，不可能全天候、高标准地进行军事训练。就算有一些人比较自律，坚持训练，但也仅仅只是小范围罢了，大范围的协同作战还是有所欠缺的，而这往往也是草原游牧民们的通病，组织度低！属于先天的病根子，要弥补的话比较困难，除非出一个雄主用铁血般的纪律教会他们这一点，但雄主往往是很少的。

    而这其实也是草原游牧民们在渡过了极盛期之后，开始转衰的重要原因，无他，不合时宜的古代军事体制拖了后腿！想想看吧，当欧洲各国工商业日渐繁荣，社会生产力水平逐渐提高，开始供养得起规模越来越大的常备军队。这些军队数量庞大，装备精良，训练频繁，战斗力自然比每天为生活奔波的非职业军人要强多了。

    可以这样说，当初土耳其人如果不迅速转变体制，从游牧国家过渡到封建国家的话，他们也就如同欧洲历史上闹过的“黄祸”一样，最终湮灭于历史长河之中。索性土耳其人比较清醒，及时进行了痛苦的改革，与当地的封建领主们结合，最终建立了奥斯曼土耳其帝国。与他们对比鲜明的是，盛极一时的金帐汗国、帖木儿汗国都分崩离析了，落后的生产关系无法驾驭先进的生产力，国祚何其之短耶！

    如今东岸人帮助格莱大汗建立的这支常备军，可以说是迈开了汗**事体制改革的第一步，至关重要。走出了这一步，克里米亚汗国也就有了常年维持着一定战斗力的“快速响应部队”，在应对周边局势时也将更加从容。

    而且，从军事指挥体系上来讲，这支三万人的军队只对格莱大汗的家族负责，等于是大汗手里的一把利器，同时也是整个国家的稳定器。今后大汗本人若想做什么改革的话，那么依靠这支常备军为后盾，加上大义名分的帮助，基本上阻力会小很多。真要说起来，这支常备军有点奥斯曼帝国苏丹本人直辖的加尼沙里军团的意思，为苏丹本人的意志服务，震慑各种不听话的诸侯，同时退役的军人可以进入政界发展，进一步巩固苏丹本人的权力。

    除此之外，这支军队其实也是给了底层人民格莱大汗经常找理由赦免一些奴隶，给予他们汗国自由民的待遇一个非常不错的上升渠道，因此受到了汗国境内绝大多数人的欢迎。这种扩大统治基础，传播声望的事情，是任何一个统治者都争相去做的事情！

    此间的奥妙，格莱大汗不是傻子，当然也是知晓的，因此常备军就在他本人的强力推动下，一步步建成了。而东岸人作为其中重要的参与者，自然也获得了大汗本人极大的善意，于是两国之间的关系看来是愈发密切了，连带着东岸人引来的意大利资本都受到了格莱大汗父子的看重，因为他们能够提供养军的至关重要的税收。毕竟三万新军的维持费用，即便以克里米亚汗国的低水平，一年下来总还是需要耗费价值相当于250万东岸银元的钱粮物资的。即便克里米亚鞑靼人善于抢劫，近来的经济交流又极大充实了国库，再加上本身一百多万人口的国民生产的财富，也只能勉强供给罢了，且时不时还需要奥斯曼帝国接济一番（当然现在却是断了），因此这个国家现在是越来越重视外来资本的投入，对待诸路财神爷们也非常客气，特别是这些财神爷本身和他们没有任何冲突，相反还大量购买他们所产的牲畜和农产品的时候（每年贸易额已经稳定在三百万元以上，且还有继续增长的空间）。

    “俄罗斯人最近在东乌克兰大肆征税，因此不少哥萨克逃到了我们这边，带来了很多信息。我说不好俄罗斯人征税的目的是什么，但毫无疑问他们有可能会做出一些军事行动，不是这里就是那里。反正，他们大概是认为机会已经来到了吧。”大汗的脸色有些蜡黄，应该是身体健康状况不佳的缘故，不过他的精神却还不错，声讨起俄罗斯人来毫不留情，只听他说道：“但只要他们敢来，我们勇猛的骑兵就会将他们的狗头给砍下来挂在旗杆上，我们会做到这一点的。俄罗斯人都是懦夫，当年莫斯科被我们包围的时候，他们害怕得瑟瑟发抖。”

    “俄罗斯人一旦派遣大军进入西乌克兰，请务必要小心对待，这些年来他们的陆军实力增长很快，轻视对手是要付出代价的，陛下。”高文刚接过侍者递过来的一杯奶茶，一边捧在手心取暖，一边劝诫道：“与俄罗斯人争战是一项长期的工作。在与他们展开全面战争之前，我们最先需要做的，无疑是搞好自己的内部生产，以便在可能旷日持久的战争中能够坚持更长的时间。大汗，这一点非常重要，您的国家在持久力这一方面有所欠缺，务必要注意了。”

    “我已经将历次获得的人口中的工匠全部给予了良好的待遇了。我能干的儿子萨达特在贝克奇萨莱城外建立了大量的工坊，专门制造甲具、马刀、长矛、弓箭和火枪，唯一欠缺的就是铸炮能力还很差，这点恐怕需要你们帮忙了。另外，卡法铁矿的开采与冶炼也出现了一些问题，急需懂行的人解决，这一点我已经和当地奥斯曼驻军的最高指挥官沟通过了……”格莱大汗一听高文刚这么说，立刻提到了这些年“攒”出来的家底。

    “大汗，这些技术细节的问题，请容后让我的随从和您的臣子好好商讨。”高文刚不客气地打断了哈吉格莱的话头，然后用一种凝重的语气说道：“陛下，上次我们提到的在贵国全境划区设县，建立定居村庄、城镇的事情，您考虑得怎么样了？您要知道，为了帮助贵国进行这种政体上的改革，我特地写报告给本土申请，为贵国预留了一百名政务官员的留学名额。这不是一件小事，而是我动用了大量资源才争取到的机会。陛下，为了贵国的未来，请您慎重考虑并尽快予以答复。”

    其实，东岸人为了强化克里米亚汗国这个黑海贸易的支点，多年来一直试图为这个国家进行全方位的改革。所幸最近几任大汗都比较给力、开明，配合东岸人进行了许多卓有成效的改革，如军事体制的改革（常备军的建立）、经济体制的改革（引入外资发展经济）、社会体制的改革（在全国范围内分区划县，建立定居城镇）、政治体制的改革（加强中央集权，用对大汗负责的政务官员部分取代贵族、酋长的作用）等等，一步步将这个国家向现代文明国度推进。

    当然了，任何事情都不可能一蹴而就。克里米亚汗国改革了几十年，虽然取得了不俗的成果，但阻碍仍相当巨大，有的时候甚至就连大汗本人都有所疑虑。因此，东岸人必须时不时地与他们进行沟通，并且催促，才不至于让这个国家的改革陷入停滞乃至倒退。

    东岸人相信，当克里米亚汗国慢慢蜕变成一个正常国家的时候，他们的生产力会有一个集中的释放，这无疑是会大大增加其国力的。而也只有让克里米亚汗国的人口、经济和军事实力不断增强，才能够在日益强大的俄罗斯面前保持一定的抵抗能力。否则的话，怕不是被那些贪婪的俄国人一夜之间就给推平了。

    格莱大汗这会听高文刚催促派遣官员留学的事情，左思右想了好一会儿之后，最终才叹着气说道：“你放心吧，派遣人员留学的事情，问题不大。我现在还没死呢，一些鼓噪反对的声音也不过如此罢了，这些事情我会处理的。”

    高文刚听格莱大汗这么一说，心中顿时一定，这下渗透、影响这个国家的最后一个环节也完成了。只要这批留学完毕的官员返回克里米亚，到各区县、城镇任职后，东岸人在政治上有影响力，在军事上熟人也很多，在经济领域更是占据主导地位，那么克里米亚汗国从今往后大概就只能在东岸人的指挥棒下不自觉地起舞了。而这，无疑也正是多年来他们所一直追求的了其实他们更大的野望是如此这般炮制奥斯曼帝国，但这个难度可想而知，况且如今东岸对这个老大帝国的影响力还不足以实施如此高难度的操作，因此提前拿克里米亚汗国练练手也好，至少多了经验了不是。

    与格莱大汗会谈结束后，高文刚又应邀参观了驻扎在首都近郊的常备军的操演。在这次规模超过了五千人的大型会操中，那支刚刚从波多利亚战场上经历过战争洗礼的新式步兵表现抢眼，让高文刚也刮目相看。

    他了解到，这支步兵下个月就会开拔前往北方的鞑靼壕沟驻扎，以随时驰援各处。而这个鞑靼壕沟呢，其实最初也是东岸人帮助设计的防御工事群，后来又屡次提供技术帮助他们扩建、加固，至今已形成了一条横亘在半岛与大陆之间的史诗级防线，没有人可以在不付出大量死伤的情况下轻易攻取，是半岛的最后一条保险绳。

    “希望在有这些军队和坚固防线的保护下，这个国家能够更加不受打扰地进行改革吧。在如今这个大争之世，落后国家不改革、不革新，那么就是死路一条，终将被历史所淘汰。这一点，无论是西方还是东方，其实都是没什么两样的。”高文刚最后想道。


