------------

第一百七十一章 变革与实力（一）

    1685年4月20日，镇雄土府北部的一条山间小路上，来自华夏东岸共和国的随军特别观察员陈明刚刚放下了胸前的望远镜。

    今天的天气有些闷热，不似这山里一贯的凉快爽利，让人直欲解开胸前的黄铜风纪扣。不过看着围在自己身边的一干大顺军将，还是要点体面的陈明理智地终结了这个念头，继续裹着厚实的呢绒大衣在小路上矗立着。

    前方大概数百米外，一个规模不小的城寨已被团团围住，来自大顺左营的数千精兵分布各处，井然有序地进行着攻击。而在更远处的平原或山丘上，大顺军的旗帜出现在大部分交通节点或山势险要处，只留着少数几个方位没占领，这也是为了不完全断绝敌人突围的希望，削弱他们的抵抗意志。

    “撮尔小丑，也敢抗拒我大顺天兵，真是活得不耐烦了。”左前方数米外，一位戴着红抹额的军将说道：“也罢，这次就让他们知晓我军的厉害，以震慑群小，省得以后这帮土司寨老们总有侥幸心理，以为我们不敢拿他们怎么样。”

    “也不知道他们脑子怎么想的，难道以为这天下还和几百年前一样吗？占据十几个山寨，联兵数万，就能逼得朝廷拿他们没任何办法？”另一位年轻些的将领高声说道：“不，现在的天下已和以前大不一样了。长沙的枪炮工厂一日可修理几个指挥的装备，用船溯流而上的话，用不了多久就可以将物资运到川中。这些个土司头人，脑袋里装的还是前明年代的东西，怪不得这么愚蠢。”

    “其实也不是他们蠢，而是背后有人支持啊。”一位年纪稍微长一些的男人听了后，拈着胡须，阴测测地说道：“西营的那些丧家之犬，竟然投靠那无道的前明朱家余孽，这也就罢了，可这几十年来，他们哪一天不在想着从我们背后做小动作？特别是咱们左营入川之后，他们更是觉得抢了他们口中的食，发了疯得要搞我们，这简直不可理喻。”

    “嘿嘿，李定国、孙可望当初在贵阳与吴三桂老贼血战两年，打得那叫一个昏天黑地。吴老贼甚至因为久历前线而亏空了身体，回来没多久就每况愈下，让咱们捡了个便宜。西营的人，大概也是这么想的吧，多少老兵精锐和吴三桂拼死在了贵州，结果却没捞到太多好处，这可不就恨上咱们了么？”有那心思恶毒的人也打着哈哈走了过来，说道。

    当然他的这种说法也不完全是无稽之谈。盖因南明方面一直认为，当初他们在贵州死拼吴三桂，贵阳之战更是打得荡气回肠，虽然功败垂成，但也极大地杀伤了吴三桂的人马，更是让其本人因为连续在外征战而使得身体状况不佳，最后在东川和左营激战的时候终于支持不住，倒了下去，进而使得战线全面崩盘，顺军入住四川。

    不过站在顺军角度来看，他们入主四川，可不是白来的，而是一刀一枪血战拼来的。在东川和吴三桂激战，在川北和清军决战，在成都平原与吴军最后一次交战，以及四川境内各种独立或叛乱势力的清剿等等，哪一样是轻轻松松就能完成的？说句气人的话，就你西营那点本钱，连吴三桂的人马都拼不过，就别提赵良栋等人统领的陕甘绿营了。

    陈明来到四川也有一段不短的时间了，对于西营、闯营之间的诸多前尘往事也多有了解，因此这会听这帮大顺军将们聊起这事，他也不陌生，只不过没有参与进去而已。而这些人高谈阔论时居然也一直没有避讳着陈明，看样子是根本不在乎，这似乎也从侧面印证了如今大顺国内军民心气的高涨。

    想想也是，现在掌握着江西、湖南、四川以及半个湖北，地盘不能算小了，人口也很多，是如今中国大陆诸多诸侯中仅次于清廷的第二大势力。而具体到左营方面，他们又在四川连续作战并获得胜利，打下了偌大一块地盘，整个军政集团呈现出很强烈的上升趋势。这言谈举止间若不自信一些，也不可能啊！

    “炮队开火了！”正遐想间呢，一位军官突然指着前方的战场，大声说道。而他这一吼很快也吸引了其他人的注意力，大家都停止了交谈，一同向前方望去。

    陈明从兜里拿出笔记本和笔，一边看一边仔细记录。即便是这种征讨土司的战斗，也是很有参考价值的，可以让本土陆军部的那帮大老爷们能够更好地评估顺军乃至他们的对手的战斗力。有些终日坐在办公室里的家伙，思维还停留在三十年前，觉得顺军还是那支被清军追赶得上天无路入地无门的丧家之犬呢。可事实上是人家经营中部地区多年，根基深厚，并且进行经济改革，重用新式人才，国力日渐上升，军队建设也稳步推进，战斗力自不可和以往同日而语。

    陈明受已经离任归国的前南方开拓队队长马文强委托，重点调查四川节度使刘忠贵所部的战斗力，这次顺国在全境内掀起规模最大的一次清剿土司的行动，无疑就是一次极好的机会。陈明跟的这一路是左厢兵马使张光翠辖下一部，重点经略历来土司势力根深蒂固的镇雄府、乌蒙府以及邻近的贵州部分地区。

    说实话，这种行为就有点打擦边球的嫌疑了。乌蒙府、镇雄府原本在左营入川之战中被南明李定国率军收服，后来在与吴军的交战中这些土司也一直出壮丁、出钱粮，出力颇大。结果李定国因为南明内部问题率军回返后（据说现在身体欠佳，随时可能病逝），这些土司头人失去了约束，于是都很快活得当起了土霸王，直到大顺朝廷将目光转向了他们为止。

    此番大顺朝廷趁着清国西北局势紧张，开始大力发展内政，清剿内部土司势力，打通商路的同时也解放人口，因此调集了川、湘二省数万兵力。其中长沙方面派出中营、后营三万余人马西进，四川方面隶属于长沙的张能所部归还了重庆府，然后举兵东南方向，合力清剿土司割据政权。

    朝廷若此，刘忠贵自然也不能不有所表示，更何况他们本身也想厘清内部关系，因此派了收编的吴三桂降军二万余人东进，清剿播州等地残留的土司，同时配合朝廷在湘西一带的行动。此外，刘忠贵幕府同样派左厢兵马使张光翠率一万五千精兵南下，沿途各府也派了部分团结兵（即地方民兵性质的武装）配合，总兵力超过了三万人，重点清楚镇雄府、乌撒府等地的土司势力，同时也有窥伺西营治下土地的意图在内。

    认真说来，刘忠贵此举是有违反东岸人定下的大顺、南明两大军政系统“不得互相侵攻”的原则的，毕竟那些土司头人们若真细究起来，家里可都有着李定国代表南明朝廷发下来的委任状、册封书、告身什么的，不是没什么根脚的生番。刘忠贵派兵打他们，其实打的就是南明朝廷的脸面，虽然他们是以清理土司势力为借口来办的。

    不过话又说回来了，东岸人再反对，可在这天高皇帝远的四川，又能有几分说服力呢？是，人家刘忠贵幕府是对东岸人有着不轻的依赖，可这种依赖在扩充地盘、稳固统治这种根本利益面前，怕是还有些不够看吧？再者，人家其实也很给面子了，说不打南明就不打南明，只搞个擦边球打打四川境内倾向于南明的地方土司而已，需要大惊小怪么？

    这其实就是四川幕府给陈明解释的大致意思，陈明也是苦笑，在劝说不果之后，他将这些呈报了回去，由南方开拓队方面定夺，然后他又强烈要求南下随军，以就近观察大顺的这一路人马到底要干些什么。

    如今半年多的时间过去了，这支由老将张光翠率领的兵马先是快速进入闹得最凶的乌撒府，以秋风扫落叶之势连破十余寨，俘获人口、牛羊、粮食无数。在奏得幕府同意后，于乌撒府北部设盐津、大关二县，安置俘获的诸多人口，改土归流。同时，成都方面也一口气迁移了上万名原吴三桂降军及其家属后裔来此定居，分田分地，进行军事屯垦，以期尽快消化这些原属于土司的土地，恢复幕府对其的直接控制。

    随后，在分出部分人马西进马湖府继续清剿土司之后，除留守的少数军士之外，其余主力皆被张光翠带走，向东扑入了镇雄府。第一战就拿白水江司开刀，并在白水江畔大破其主力，毙伤俘八千余人，一战挫了敌军气势，然后便顺理成章地平定了这个镇雄五土司中偏局西北方的一部。

    而在占领了白水江司之后，张光翠的兵马在这里稍事休整了半个月，以等待补给。没多久，在补充兵和后勤物资到位后，该部继续南下，进入了归化长官司，对其进行了劝降攻势。劝降失败后，他们也不意外，直接动手，旬月间就连连取胜，让那些土司寨主们欲哭无泪之时也非常吃惊，这朝廷兵马何时这么能打了？想想前明万历年间播州杨家之乱、天启年间奢安之乱等等，朝廷哪次不是调动西南数省兵马，靡费无数，耗时多年，最后才堪堪平定？

    可这次清剿境内土司，前后不过数万兵马，其中一半还是团结兵，竟然如此干脆利落，也是异数了。这大概既是由于万历、天启年间西南土司刚被收拾过一轮，同时也和顺军战斗力比前明末期西南地方上那些卫所兵要强上很多有关。你还真别瞧不起这些使用了火枪火炮等新式战法，纪律性也比较强的军队，如果后勤供给充足的话，打起来真的比这些土司强上不止一个数量级。

    不信？看看地球历史上清朝末期，别看人家都快亡国了，但神奇的是国力在末期几十年里一直呈上升状态，主要原因还是人家在试图脱离农业社会的窠臼，增添了很多工业生产的元素，交通运输条件也得到了极大的改善，使得国家的生产力水平比起即便是全盛时期的古代封建王朝也要强上许多许多。因此，他们才能从容地平定国内各种叛乱，并最终大体上维持疆域到了王朝覆灭之日。

    如今顺国虽然比不上满清末年的社会生产力水平，但民间思想已经在缓慢的开化之中，国内商业日趋活跃，工业生产虽然主要是政府投资在做，以军工生产为主，但民间各类投资近些年也有快速增长的势头，总体发展非常良好。而且更重要的是，几十年来顺国的统治者们在东岸人的建议下，持之以恒地在辖区内修建了很多高等级战备公路或码头，一些能行船的河道也拓宽疏浚了些，交通条件有所改善，这些都是实打实的国力增加。

    四川虽然是新占之地，但总也有数年时间了，一干新政也在稳步推行之中，生产力的进步也都是肉眼可见的。再加上刘忠贵幕府统辖的军队并未腐*败、堕落，与清军、吴军厮杀多年的他们还维持着相当高的战斗力，并不是那些暮气沉沉的处于下降期的军队可比的，因此打一些土司还不是手到擒来？

    所以你便看到了，张光翠的这些对西南地方势力来说可称得上是精锐的兵马，究竟是如何以秋风扫落叶之势攻城略地了。土司们原以为对方战斗力只比他们强一些，但还可以靠地方、环境和气候来与之周旋，一如几百年来他们对付中央朝廷的老招数。但在这个社会激烈变革，生产力与日俱增的年代，这些老招数的威力是越来越差啦，以至于都不再能维系他们对地方上的统治了。相信如果再这么发展个几十年下去，当整个社会的生产力水平进一步提高时，无论是西南土司还是西北游牧民，应该都不再会成为一个问题，这是一个已经在西方被慢慢证明了的结论，相信在中国也不会太过例外。


