------------

第一百七十二章 变革与实力（二）

    172 变革与实力（二）

    “轰隆隆”的炮声一直响了好几个小时才慢慢平息。当硝烟散尽之后，众人可以看出，这座砖木混合结构的寨子外墙已经被击破了很大一个豁口，外围总计五个都的顺军兵马已经做好了出击前的一切准备，就等一声令下便杀将过去了。这样的战斗过程，在此之前他们已经经历过很多次了，自是驾轻就熟。

    “轰破城墙者，乃十将孙杰是也！”一匹枣红马驮着个骑士飞奔而出，向周围诸君大声唱名，一下子将整个气氛都调动了起来，有些不参与进攻的后队军士也在军官的带领下大声欢呼起来，一时间顺军上下士气大振。

    陈明见状笑了笑，顺军炮队的水平这些年当真是增长了不少了。犹记得当年初建时，不但火炮数量严重不足，这人才也是缺乏得很，以至于当时东岸人不得不抽调了一些海陆军的炮手，前往湖南教授顺军打炮，算是帮助他们初步建立了一支现代化的炮兵。

    再后来，东岸人甚至半卖半送了一些旧式铸炮器械（国内已经全面改用水压机锻造炮管）给大顺的长沙枪炮厂，帮助他们进一步提高了生产能力。虽然还不能和清国沈阳、锦州、北京、开封等几个主要军工生产基地相比，但也已经相当不错了，甚至在技术上可能还略略领先一些，就是规模不及罢了。

    现代化的火器装备，在这个正变得越来越危险的世界中，必然是每个国家军队首选的武器。谁若是不能很好地进行运用，那么就必将被时代所淘汰。工业技术的进步和生产力的提高，已经深刻地改变了许多社会的组织形态，廉价的步兵与低成本、大批量生产的火器结合在一起，已经产生了令野蛮人为之战栗的力量，正发生在中国西南部的这场清剿土司的战斗，已经很好地证明了这一点。

    若搁在以往，这种地方土司可是非常棘手的敌人。若是在王朝初建期还好说，那时候的百战精锐也许能彻底消灭这种游离于中央王朝之外的割据势力，但也是要耗费大量钱粮物资，死伤很多军民的，因此很多时候是对他们采取招抚的策略，多一事不如少一事。不然的话，你以为播州杨家那种割据势力，朝廷难道不想剪除么？实在是那里有些偏远，同时清剿的话要耗费大量人力物力，疲敝数省之力，旷日持久，死伤惨重，智者所不取也。

    但在中原王朝生产力取得较大进步的情况下，这些土司的下场就比较悲惨了，比如眼前这个刚刚被数量多达二十门各型火炮轰破城墙的某寨——虽然是“寨”，可这并不意味着人家是居住在山里，事实上土司、头人还是在平原或山势稍缓的地方筑城居住的——接下来被如狼似虎的左营军士一拥而入，下场基本上已经定了。

    陈明与几位手下爬上了一个小土包，这让他们的视野更加开阔，同时也能更好地观察前方的战场。一些顺军官兵远远地散在周围，仔细警戒着，生怕突然有什么人从草丛中暴起，将这位东国官员的性命给害了，那样节帅可饶不了他们。

    “怎么样？水平比起宁绍的那些新军如何？”陈明毕竟不是专业的军官，虽然眼光也不差，但这会还是很虚心地请教起了跟在他身后的几位隶属于宪兵司令部的情报官员。

    “肯定是有所不如的。”一位军官闻言，暂时放下了手里的笔，看着陈明，认真地回答道：“新军的伙食标准很高，虽然在我国的预备役体系（含民兵、警备队、殖民地军队等其他杂牌武装）中是最差的一等，但依然比顺国军队要强上很多，因为他们这些人甚至还不如对面清军的伙食标准高。”

    其实，东岸人也是了解过清军情报的。在左营入川之战爆发后的数年间，东岸情报官员利用诸多便利，也参与审讯了一些清军俘虏的工作，获得了大量有价值的第一手情报，其中自然也有关于伙食方面的。比起地盘不过三省，却拉起了几十万人武装的大顺政权，清廷掩有大半个中国，物产丰富，辖区人口众多，再加上北方自1644年之后就基本没什么大战了，经济、人口和手工业生产都恢复较快，因此国力还是很强的，支持个大几十万军队一点不费力，至少比顺国要轻松多了，因此其普通士兵伙食较好也不奇怪。

    而士兵的伙食好，自然也意味着身体素质较好及训练频次较高，战斗力自然也是要强上一些的。从这个角度而言，当初左营入川也真是走了狗屎运，若不是吴三桂的势力崩溃得较快，而陕甘清军又来不及大举入援的话，怕是还有得一番苦战。其实从当前双方在川北的态势就能看得出来，顺军兵力占据了极大优势，清军由赵良栋统率的陕甘绿营却仍能支撑着不被驱逐出去，就已经很说明问题了。今后如果清国西北边陲不出什么大的乱子的话，顺国方面若想从四川出师北伐，怕是只能等自己的军队建设慢慢跟上来以后再说了——至少目前看来，他们的国力增长速度比清国快不少，时间还是在他们这一边的。

    “不过他们对于新战术的掌握看起来还不错，至少对火炮战术的运用已经相当娴熟了。我想对于这一点，我们必须予以警惕，我们是不是教给他们太多的东西了？说真的，就他们的表现来说，如果后勤物资、器械、食品、金钱供应又足量又好的话，他们的表现也是可以更出色。”另外一位军官也回答道：“后面我们也许可以给开拓队写报告，重点指出一下这里面的问题。也是上头认为顺国地盘较小，经济实力也不是很强，暂时还没可能崛起，但我们应该注意到这种苗头，万一他们快速扩张了呢？是不是会构成对我们的重大威胁，这一点不得不防。”

    “你们认为，未来万一北方有变，顺国会有所行动吗？”陈明也背起了双手，看着前方正蜂拥入城的顺军官兵，问道。

    “这个我们还真推演过，结论是顺国有很大可能会有所行动。如果清国陷入重大危机或崩溃的话，他们也许会挥兵北上，而如果清国麻烦缠身但还撑得住的话，那么顺国有很大可能南下侵夺云南、贵州、广东、广西诸省，以增强自己地盘的厚实度。我们毕竟不可能真的与顺国敌对开战，如果他们一意孤行南下的话，我们是很难阻止的。他们会认真评估风险与收益，一旦认为夺取几省的收益大于失去我们援助的风险（这是必然的），那么就肯定会动手。以南明朝廷如今那越来越不成的状况，恐怕很难抵挡，李定国和孙可望现在这个状况，是很难联起手来的，而他们都不团结乃至反目成仇了，那南明朝廷真的大势已去，无可挽回。”最先回答的那位军官说道：“其实，这次张光翠带着这些人马南下，难道就没有试探我们的战略底线的意图在内吗？说出去谁信啊！”

    陈明闻言轻轻点头。其实他也知道，这是顺国方面看到北方压力稍减，且长沙与北京方面暂时达成了和平协议，因此对南方有了些想法罢了。先不论这到底是李来亨授意还是刘忠贵自己耐不住寂寞，但这意图却是明摆在那里了：一路上清理过来的土司武装，有哪个不是南明朝廷任命的正儿八经的所谓“朝廷命官”？可如今顺国给这张纸面子了吗？很显然没有！这就是赤裸裸的抢地盘，没什么好说的。他们这次是剪除你南明的外部羽翼，下一步可能就是直捣黄龙，一战定乾坤了！

    而一旦让顺国统一南方，如果他们坚持延续当前的政策，并不被那些传统士绅所干扰的话，那么其国力快速增长无疑是可以预期的。这样的大顺，即便只有半个中国，那也是好几千万人口的大国，已经不再是东岸可以轻易撼动的了。到了那个时候，东岸人再想通过军事劫掠的手段来大量获取人口，已然不可能。或者即便获取人口都变得非常困难了，因为无论是南朝还是北朝，都不可能允许这种会动摇他们统治基础于合法性的事情发生。

    这就很难办了！虽然如今本土对外来移民的需求已经不是那么迫切，有些新近进入建国者议会的议员们也在讨论，是否有无必要继续进行这种人类史上前所未有过的史诗般的移民行动，但毕竟国家还没有废除这一政策，移民终究还是需要继续的，因此眼前的情况就有点棘手了。

    “管他那么多呢，情报先报回去再说吧。”想了半天，陈明终于说道：“其实真那样的话，对于宁绍、登莱倒未必是坏事了，本土一定会松绑更多的政策。同时这也说明，想要靠我们国家这么点体量，还远隔重洋来干涉大陆局势，终究是有些力不从心。上亿人口的大陆，岂是那么好相与的？我们干涉了四十年，已经是超常发挥了，以后怎么样，再说吧！”


