------------

第一百七十六章 变革与实力（六）

    话说朝鲜王国第一任东行使赵初彦归国也已经有些时日了。

    1684年底，赵初彦等人所乘坐的“显宗大王”武装运输舰经历无尽的海上风波，终于抵达了朝鲜王国东海岸的元山津，一个正在经历大规模投资改造的现代化港口。投资方主要来自东岸，有台湾银行、有孙春阳南货铺、东岸朝鲜公司，都是大名鼎鼎的企业。当然崭新的元山港的股东里也有一些朝鲜资本，基本都是朝鲜两班大臣中的翘楚，吸引他们进来，主要是为了办事方便，在朝鲜境内有人帮忙办事罢了。而且他们的股份并不多，加起来也不超过20%，当然这些人也不在意股份占比多寡，他们更在意的，是通过这事与东岸人建立更密切的关系，以巩固自己家族在朝鲜的地位。

    要知道，朝鲜王国的政治斗争，可素来是非常残酷的！前一刻可能还是朝堂上威风体面的两班重臣呢，下一刻也许就已经被发配济州岛了——好吧，现在济州岛是东岸领土了，嗯，是被发配咸镜道苦寒之地——谁都不敢拍着胸脯说自己能在朝堂上屹立不倒，政治斗争异常残酷的朝鲜还没出现过这等牛逼的人物。

    因此，如果谁能够与东国人扯上关系，受到一些东国高官的赏识的话，那么无疑是多了一张护身符。政治斗争失败时，敌对方也会有所顾忌，不敢往死里下手，东国人出于种种目的，说不定也会伸出援手，帮一把忙——没人会怀疑东岸人在朝鲜的能量，西海（黄海）和东海（日本海）洋面上航行着的军舰，鸭绿江畔和釜山港的驻军，都无一不在提醒着朝鲜君臣，你们是一个没有完整自主权的国家，一举一动都要考虑东岸人的感受，因此万事还是悠着点的好。

    从这种思路来讲，朝鲜王国第一任东行使赵初彦其实是占了大便宜了。这个不过担着个礼曹佐郎这种清贵职务头衔的男人，现在以朝鲜王国第一“东岸通”的身份，一跃成了朝鲜国内最炙手可热的政治新星，他写的《东行录》更是成了朝鲜君臣案头的必备书籍，名气流传甚广，让好多人艳羡不已。

    而有了赵初彦这种例子摆在前面，现在朝鲜国内愿意摆脱成见，出使“狼心狗肺之国”的人也越来越多。只可惜出使这种机会哪是年年有的，下一次就不知道要等到什么时候了。不过，出使东岸的机会没有，出使附近的东国海外领地的机会却未必没有！这不，这次奉朝鲜国王之命出使海参崴的机会，便被勋贵子弟元进德获取，陪伴他一同前来的，还有世袭江原道岭东兵马使的全奉洙之子全敏。

    说起全奉洙这个人，在朝鲜国内当真是名声很坏。原因说起来也很简单，那就是人家本就是贼寇出身，是流窜于咸镜道、江原道一带的山贼头领之一，崛起于东岸人征朝之役。当时是也，总领远东三藩的邵树德邵某人出动大军在朝鲜东南海岸登陆，庆尚、江原、全罗诸道震动。正被朝鲜官军追得上天无路入地无门的全奉洙陡然间逃出生天，喜极而泣，立刻以最快速度投靠了邵大帅，充当东岸军队征讨朝鲜的带路党、急先锋，并在随后一系列的战斗中非常卖力气，不但勇于追击残敌，同时也帮东岸人抢来了大量补给，功莫大焉。

    报恩郡之战击溃朝鲜王军主力后，征战之役大局已定，随后双方在牙山港进行谈判，最终签订了和平协议。在这份协议中，除了有关割地、赔款、通商等条款外，还有一个秘密补充协议——虽然是秘密协议，但现在似乎已经搞得人尽皆知了——那就是让全奉洙家族世袭江原道岭东兵马使，并令其世镇高城、杆城、襄阳三郡，成了朝鲜国内事实上的割据势力。

    朝鲜君臣自然是不情愿国内有割据势力的，更何况这个所谓的岭东兵马使全奉洙还是令人不齿的朝奸，裂的还是江原道江陵大都护府辖下精华的三郡，这如何舍得？不过正所谓胳膊扭不过大腿，东岸人挟战胜之威，随时可能兵进汉阳城，那样事情可就大发了！于是乎，谈判到了最后，朝鲜人依然只能捏着鼻子认了这个条件，不情不愿地将高城、杆城、襄阳三郡交割出去，而被从天而降的馅饼砸晕的全奉洙也跑到邵大帅的帐前千恩万谢、痛哭流涕，然后屁颠屁颠地带着已经扩充到一万五千多人的部队（收编了很多降军或山贼），跑去三郡当土霸王去了。

    而更令人绝倒的是，东岸人还提出，全奉洙作为江原道岭东兵马使，旗下被定为一万五千的军额的薪饷，也应由朝鲜国库拨付，即朝鲜政府还得养着这支军队。方式是每年年初将全年所需军费存入东岸人开设在高城郡的西北垦殖银行分行专用账户内，然后由全奉洙方面按月从银行内支取。

    这种方式，等于是将朝鲜王国政府对全奉洙部的影响力降到了最低，从此这支部队和高城三郡基本上已经成了独立王国，还是受东岸人控制的独立王国。未来一旦朝鲜王国再不听话的话（可能性很低），那么离汉阳城并不算太远的高城军将成为一支直插朝鲜王国心腹地区的力量，让任何阴谋分子震慑不已。

    当然这是东岸人的想法，事实上全奉洙这人也不是傻子，他在恭敬对待东岸人之余，也对朝鲜王国君臣们十分尊敬。逢年过节不但奉上大笔礼物，还与多位重臣保持了私下里的密切联系。这些事情，其实东岸人也不是不知晓，不过他们也无所谓，全奉洙这人借好朝鲜君臣，只不过是左右逢源的本能罢了，事实上他自己也清楚，身上的标签是永远也撕不掉的，更舍不得撕掉，东岸人便是他的天，让他做什么他就得做什么。哪怕有一天突然下令让他尽起兵马，朝汉阳城进军，那么他也会毫不犹豫地与目前正与他眉来眼去的一些朝鲜两班贵族们翻脸，悍然发动战争。

    不过，目前东岸与朝鲜的关系正处于高速发展期，双边关系维持得非常好，那么这就不妨碍他全某人与汉阳城方面的交往了。比如这次，朝鲜肃宗在大臣的建议下打算发展工商业，故特地拨出巨款十万贯两——朝鲜王国目前银、钱并用，即既流通铜钱，同时也流通大泊铸币所铸造的“大马哈鱼”（银元），粮、帛这种通货已经不多见了，可见这几十年流入朝鲜的货币着实很多——向远东三藩中主导工业生产的黑水开拓队方面采购工业设备。因为黑水开拓队目前名义上的首府已经被定在了海参崴，因此两艘朝鲜王国的船只便开到了海参崴来驻泊，然后与东岸方面进行交涉。

    陈科抵达海参崴的时候，元进德、全敏二人也才刚刚乘坐小艇上岸，乌苏里江地区行署专员陆小峰正在码头上与他们见面。陈科抵达的消息被下面人第一时间通知了三位，因此他们很快结束了会谈，赶到了城中的警备司令部进行拜见。

    “小陆啊，你这警备司令部整饬得不错啊！”伸手摸了摸厚实的墙壁，满面风尘之色的陈科笑眯眯地说道。其实这警备司令部何止是“不错”啊，几乎全用大型条石砌成的它堪称是海参崴城内最坚固、最厚实同时也是耗资最大的建筑了。陈科甚至注意到，司令部门口还摆了两头雕刻得非常不错的石狮子，也不知道陆小峰是从哪整来的，恁地注重排场。

    “呵呵，这警备司令部也只是暂时的，后面还要继续扩建、装修，未来我是要腾出去的，这是给开拓队队部准备的。”陆小峰吩咐秘书端上来一大托盘的奶茶，笑着说道。

    “不用啦。”陈科摆了摆手，似笑非笑地说道：“再过一阵子，我说不定就不在这里任职啦。天下没有不散的宴席，我在这黑水地区担任一把手有些年头了，按照组织原则，也是时候调走了，差不多就在今年吧。新来的队长会不会选择这里也很难说呢，更不用说，如果我先走了，而新队长还没来，说不得就只有你暂时先代理这个职务了。”

    其实，陈科这么说也不是空穴来风。事实上，他早已经通过与本土朋友们的书信往来得知，远东三藩下一任的主官，一位将从本土空降过来，两位在这边就地提拔，而廖得功和陆小峰是呼声最高的两位，甚至可以说基本上已经确定了。现在唯一闹不准的，只是谁担任哪个藩镇的主官罢了，因为这里面可能会存在相互调职的可能性，以防止某一个人长期在一个地方工作，让他有结党营私的机会。

    听陈科这么说，陆小峰也不知道该怎么接话，只能尴尬地笑了笑，然后将话题转到了朝鲜人身上。他先向陈科介绍了元进德、全敏二人的身份，然后着重提到了朝鲜人想请东岸帮忙设计、制造一些工业机械，出口到朝鲜，帮助他们建立起初步的机械化工业设施。

    朝鲜人之所以有这种想法，其实也是因为在被纳入东岸人主导的经济圈后，其在粮食种植、矿产开采、木材加工、海产品加工、经济作物的种植与加工方面获得了极大的发展，出口量连年增加，获得了堪称巨额的利润。而这些利润又反过来刺激了朝鲜人的攫取更多利益的渴望（同时也不能忽视东岸人要求他们扩大产能的建议），于是他们对生产效率和生产规模提出了更高的要求，而在这方面早就闻名遐迩的东岸人自然是最好的求购对象了。而且，他们在来之前，也分别通过东岸驻朝使馆（向登莱开拓队队长负责）和东岸朝鲜公司进行了传话，并且得到了积极的回应，这才有了此次派船来到海参崴的事情。

    朝鲜人这次打算采购的设备很多、很杂，其中既有煤矿开采、运输设备，也有木材加工机床、联合制砖机、纺织机械、军工修理设备等器械，林林总总十余类，耗资自是不少，可见朝鲜人也是下了血本了。

    这些东西，有些库页岛地区能够生产，有些得从本土进口。陈科草草扫了两眼目录，觉得大部分都能卖，于是便笑着点了点头，示意朝鲜人会后派人过来详谈。他觉得，朝鲜人将这些机器买回去后，国内的工业生产效率应该能够获得一定的提高，生产出来的物质财富自然也会增加，这无论对朝鲜人自己还是东岸人来说，都是一件好事——朝鲜这个国家，东岸人控制得还是很牢的，他们的生产力水平提高了，对东岸人的整体战略自然是利大于弊了。

    而朝鲜人的这种行为也令陈科颇有些感慨。自从东岸人来到远东地区，并在四处奋力“搅和”至今后，这里的政治、经济与文化生态已经发生了不小的变化。大陆、朝鲜、满洲、外东北、蒙古等地，思想与文化的碰撞开始加剧，尤其是目前仍处在军事对峙局面上的中国大陆，各个政权不但大办新军，提高自己的军事实力，同时也投资了一些民用或军民两用的项目，整个社会的生产力或多或少都有了进步。这些，无疑都是可以转化成国力的！

    当然与这些工农业生产方面的投资相比，上述地区最大的变化其实还是那个看不见摸不着的思想领域的变化。无论传统社会秩序和思想的禁锢有多么严重，但这毕竟是一个激烈竞争的局面，再加上东岸人横空出世四十年带来的强烈影响（在东岸人影响下再一点触动都没的岂不是死人……），中国大陆的精英阶层也在艰难地求新求变，就是在干扰强大的情况下能有多少作用不得而知了。

    这样算下来，东岸人在中国大陆攫取巨大的好处（人口利益），却也不经意间让这个古老的国家开阔了眼界，开始了缓慢变革，这到底是好是坏也不好评价呢。不过话又说回来了，这个世界上，谁又能永远占着所有好处呢？不可能的！


