------------

第一百七十七章 变革与实力（七）

    1685年7月20日，晴，松前藩福山城。

    时隔十五年，根本益三又一次来到了虾夷地岛。1669年的时候，他作为将军直属旗本、幕府巡见使的身份前来松前藩暗地探查，原因是幕府亲藩纪伊藩的藩主指控松前藩勾结海盗，在四国岛一带烧杀抢掠。

    根本益三来到虾夷地岛刺探消息，获得了很多令人惊讶的见闻，后来因为被松前藩武士发现的缘故，不得不亮明身份，提前结束调查。但无论怎样，松前藩这个在绝大多数日本大名眼里穷得叮当响的偏远小藩，也终于向世人展现出了神秘一角。

    十五年之后的今天，根本益三已经是——好吧，他仍然是巡见使，并再一次来到了松前藩的领地。他此番前来，是因为担任江户幕府第五代将军没几年的德川纲吉，突然对这个原本据说连石高都没有的偏远小藩起了兴趣，想要派人打探打探。

    话说松前藩这些年虽然在日本东北部地区生意做得飞起，但在中国、九州、四国等地的名声，却仍然不够大。甚至一些孤陋寡闻的家伙们，还下意识地觉得松前藩小到连陆奥地区的一些伊达家的支藩都不如。像盛冈藩（十多万石，南部氏）、岩沼藩（三万石，伊达氏）、水泽藩（三万石，伊达氏）这些支藩，他们认为实力都要比松前藩强，更别提伊达本家管理的石高达62万石的仙台藩了（其实在开发了一些新的河谷、湿地为良田后，仙台藩的石高据说已破百万），在奥越羽地区诸藩当中，松前藩当真是最穷、最破、最小的一个。

    当然真正消息灵通的有识之士就不会这么认为了。事实上，松前藩经过这么多年的发展，经济实力和人口都有了极大的改善，人口即便在被东岸人吸引走了大部分之后，这么多年来仍然维持在六七万人的规模。境内开垦出来的良田数量越来越多，由于有大泊植物园提供的多年培育、筛选出来的高产、抗寒小麦种子，整个松前藩的实际石高怕不是得有二十万石（石并不完全指粮食产量），这已经是一个中型大名的封地产量了——外界虽然对松前藩的实际经济实力到底有多少有些疑惑，但一个大体上的猜测还是有的，即普遍认为当在15万石以上，这从近些年他们进口粮食的数量并没有大幅度增加就能看得出来。

    与松前藩有着密切贸易联系的东北奥羽越地区诸藩们应该更清楚，尤其是常年向松前藩出口粮食的东北强藩仙台藩，他们早就与东岸人的使者会过面了，并且达成了一份长期供应粮食的协议。因为松前藩粮食逐步自给而担心失去粮食市场的商人们如今可以大大地松一口气了，东岸日本公司的代表们敞开收购各种稻米、海产品、干果或其他食品，价格从优，有多少吃多少。而且，他们支付货款也十分爽快，部分现金支付，部分实物支付，且无论哪种支付方式都能让大家感到满意。

    实物很好说！多是中国的丝绸、茶叶、瓷器及其他特产，此外还有外东北的皮子、药材、牲畜，也是日本渴求的大宗货物。而说到这里也不得不提一下，仙台藩这种明里暗里实力都十分强大的藩阀，在行事自由度上是非常之大的。他们一开始是通过山丹贸易的名头与东岸人在松前藩的领地上打擦边球贸易，那时候金额、规模都不大。不过许是看到了这种贸易的双赢空间，双方之间的贸易额就开始越来越大，商品种类也日渐繁多，仙台藩向东岸日本公司出口粮食、海产品、干果、硫磺、日用品（满足自己生产不足的缺口）、铅锌矿及日本工艺品，然后从东岸日本公司那里进口丝绸、茶叶、瓷器、皮革、药材以及战马！

    是的，你没看错！日本人虽然不高，但对油光水凉、肩高体壮的黑水大马却情有独钟，每年都要大批量进口。以仙台藩为例，这个势力强劲的地方藩阀总计已经从东岸人那里进口了超过2500匹战马。若不是东岸人因为其他地方需求同样很大而限制出口日本的话，这个数字翻上一番也不是没有可能。要知道，骑乘过这种高头大马的武士或官员们，又怎么可能还能忍受低劣的在来马的“荼毒”呢？那种马，与其说是马，怕是连驴都不如，一上阵遇到黑水大马的话，估计一个照面就被冲散了，这一点不夸张。

    当然仙台藩也对东岸人手头掌握的一些奢侈品、工艺品、军火、书籍等商品比较感兴趣。由于德川幕府对以仙台藩为首的东北地区诸藩不是很感冒，因此荷兰人带来进行贸易的南洋特产商品，仙台藩得到的就很少了。或者即便能够买到，也必须支付京都、大阪的商人们以大价钱，非常不划算。现在好了，东岸人同样可以提供大量来自南洋的特产商品，虽然价格比起荷兰人稍高一些，但比起仙台藩得到他们的价格却又要低不少，可谓是皆大欢喜。

    另外，东岸本土自产的乐器、钟表、眼镜等等，黑水地区生产的32式遂发步枪及其他军资，同样是仙台等东北诸藩采购的重点。松前藩新军箱馆组的装备和训练大家都看在眼里，仙台、弘前、盛冈、岩沼、水泽等藩都派员去那边看了看，箱馆组虽然只有区区数百人，但由东岸军官撰写训练纲要，一手打造，待遇优厚（相对日本其他人而言），令行禁止，端地是一支好军队。

    尤其是大家都注意到，这支新军是全火器部队，全员装备上了燧发步枪，有多门火炮，与日本其他藩阀的旧式军队大为不同。而且，就军队构成形式来说，这支军队也没有武士这种特权阶层，挑选的都是老实巴交、本本分分的农家子，日夜刻苦训练，如今在和虾夷地岛土著阿依努人的战斗中大放异彩，夺取了大片土地。

    松前藩的这种军事改革，所有人看了都是心情复杂。不过，这种新军，也不是什么阿猫阿狗都有能力组建起来的。首先这需要耗费大量的资源，社会经济如果不够发达的话，那么怕是养不起多少。而且，即便组建起来了，藩内的武士们对此应该也不会有什么正面评价吧？对这种削弱了他们地位的现代军队，武士这种特权阶层应该是比较深恶痛绝的。最后，也是最重要的，如今德川幕府实力强大，日本也正处于太平年代，试问如果你不想造反的话，又怎么会需要耗费大量资源来建设新军呢？万一让幕府或邻藩知道了，他们会怎么想？所以，新军注定只能是如仙台这种大藩、强藩手里的昂贵玩具，而不是没有进行过完整的政治、经济和军事体制改革的中小大名能够玩得起的。

    根本益三没有见过箱馆组新军训练或战斗的英姿，但无论是他还是手下们，平日里总会听到一些人谈论这支军队如何如何善战，在与阿依努人的战斗中又获得了多少胜利等等。因此对这支军队的兴趣越来越大，只不过多日来始终缘悭一面，无法得见。

    而既然无法见到箱馆组新军，那么重点调查一下纲吉将军最为关注的走私贸易的事情，就显得理所当然了。如今的日本，走私贸易当真已经到了很猖獗的地步！西南有萨摩等藩阀，违反幕府禁令，偷摸着与外洋商人进行贸易，尤其是其中被称为黄衣贼的群体，多年来一边与萨摩等藩做生意，时不时地还派船在日本沿海做些无本买卖，非常嚣张。

    而在东北诸藩，多年来打着山丹贸易的擦边球，不知道买进卖出了多少商品，以至于大阪那边的豪商人都为之眼红，甚至要派员过来常驻，分一杯羹。根本益三犹记得，他第一次在一艘从仙台驶往宇和岛藩的走私商船上截获铜钱时场景！那批黄澄澄的铜钱的成色和制作精美程度亮瞎了他的双眼，让他觉得自己兜里的幕府制作的钱币简直就是狗屎一般！

    除了铜钱外，据说大量来自桦太岛及其他的地方的皮革也潮水般涌入日本市场。制作铠甲的牛皮，制作衣帽的羊皮、狗皮、貂皮、狐皮、熊皮、海兽皮等等，大量在松前藩、弘前藩、仙台藩等地上岸，然后出售给当地商人、武士甚至大名本人。这些商品在当地被粗加工以后，又改头换面销售到了日本其他地区，获取了巨额利润。这种贸易的规模是如此之大，以至于在出岛进行贸易的荷兰人都抱怨皮子卖不上价，可见东北诸藩走私皮革已经到了何等丧心病狂的地步！

    这种走私，已经是不把幕府放在眼里了！上代将军出于种种考虑没有管，或者管的程度还不够，让这种贸易延续到了现在。但现在纲吉将军决定过问一下，他首先召集了居住在江户城的仙台、松前诸藩的藩主或继承人，向他们询问了一些情况，但自然是问不出什么名堂的。于是乎，德川纲吉便召来十五年前去过一次松前藩刺探消息的巡见使根本益三，要求他再去一次松前藩，查探情况，这次是光明正大去！

    根本益三的到来没有引起松前藩上下多大的慌乱。代藩主松前矩广主持藩中局势的继承人松前正广一边派人与他们接洽，一边按部就班地安排着其他工作，除了下令将一些见不得人的生意稍稍遮掩了一下以外，没做其他特别的布置，镇定得很。

    值得一提的是，今年刚满二十岁的松前正广原名魏诚中，是原掌管东岸朝鲜公司、东岸日本公司，主持整个虾夷地开发进程的魏博秋魏副司令的幼子，母亲是魏某人在山东娶的小妾，属于私生子，没有魏家的继承权。不过怎么说魏博秋牛逼呢，人家在十多年前就给自己这个小儿子找了个好人家：魏诚中被过继给了无子的松前藩第五代藩主松前矩广（此君历史上就无子，后来过继了别人家孩子当继承人），一下子成了松前藩第一顺位的继承人，并且在其便宜老爹松前矩广前年又被德川将军调去江户为官之后，他差不多就已经成了松前藩事实上的藩主，开始全权处理藩中事务。

    松前正广虽然从小就被过继到了松前家，但接受的确是正儿八经的东岸教育，黑水交通学院就常年派遣优秀教师前往福山城，单独教授松前正广各种知识，以便他有足够的才能来领导这个有着无限可能的藩镇。另外，十多年来魏博秋同样安排了一些心腹部下或学生进入松前藩任职，如今他们本人或者学生已经在藩中身居要职，控制着领地上的方方面面，成了松前正广体现自己意志的绝佳武器。不然的话，即便身为正式的大名继承人，松前正广也未必就能这样如臂使指地控制全藩，还是得需要一个过程的。

    松前正广当然知道如今越来越红火的走私贸易让幕府有些不满，因此对巡见使根本益三之类的人的到来一点也不奇怪。只不过，他现在真的是无法舍弃这种走私贸易了，因为对藩中财政的补助实在是太大了！没有这笔收入，他的很多计划都无从展开，松前藩也得不到快速的发展，这是他所无法容忍的。

    再者，即便他脑袋发晕，屈服在幕府的压力之下，主动关闭了这项贸易，奥羽越地区其他诸藩的领主们怕是也不会同意啊！这挡大家财路的事情，如何能够做得？就比如铜钱的唯一交易地点箱馆，一旦这个市场没了，那么急等着拿货的各路势力还不把他生吞活剥了？再比如，东岸日本公司与松前藩有协议，一些军资的贸易地点就设在福山城外，这生意要是也黄掉了，跳脚骂娘的人可能还要更多！

    反正，幕府你查就查好了，天塌下来有高个子（仙台藩、东岸日本公司）顶着，松前藩的背后可不是空空荡荡地没人撑腰。幕府真要是乱来的话，很快就会知道后果的！自己与其在这里担心幕府，还不如将精力投入到藩中新式学堂（教授东学知识）的开办上更好呢。


