------------

第一百七十八章 变革与实力（八）

    “幕府可能要提高本藩的赋税贡额了。”福山城的天守阁上，预备藩主松前正广轻抚着石质栏杆，看着福山城前方郁郁葱葱的树林，轻声说道：“以前我们的石高都没有，幕府对我们也很是轻视，自然不用交什么赋税。相反，还给予了我们极大的便利，以便让我们松前家可以安心开拓虾夷地，但以后会怎么样都很难说了。”

    “藩主，这钱不能不给。”已经头发花白的老中今村吉之助摇晃着脑袋，谏声道：“幕府的很多政策，对本藩来说生死攸关。值此紧要关头，不宜多生事端。”

    今村吉之助也算是松前藩的老人了，高广殿就任藩主的时候，他就是藩内老资格的武士，先后辅佐了氏广、高广、矩广三任藩主，现在又为正广这个事实上的藩主发挥余热，站好最后一班岗，可谓是四朝元老，地位尊崇已极。

    今村吉之助同样也和东岸人关系比较密切，多年来曾经出使东岸八次之多，买回了大量的武器、军资、牲畜、种子、工具及其他藩中急需的物事，同时初步组建了山丹贸易的转口网络，功莫大焉。魏博秋就曾经夸奖过今村吉之助，说他头脑敏锐、见识不凡，兼之处变不惊，有大将之风，是松前藩不可多得的人才。

    因此，在他的私生子魏诚中入继松前家，成为大名继承人之后，今村吉之助受到了更重的礼遇，松前正广甚至私下里许诺，以后藩镇事业一旦获得大发展，那么就给予今村家支藩的地位，这令今村吉之助涕泪交流、受宠莫名。要知道，在这个年代，支藩一般都是由大名本家获得，原因或是在子息较多的情况下分散风险，避免在本家被改易的情况下绝户灭门；或是为了处理一些私下里开发出来，不在幕府定额规定范围内的隐田。总之无论哪一种情况，基本上支藩都是本家子弟获得的，外姓人要想获得不是不行，但非得要立下奇功不可，然后才能由大名上奏江户幕府，请求大将军批准，给予支藩朱印状。

    以日本最近百年内的情况来说，绝大部分新设的支藩，都是为大名大家子弟获得，赏赐给有功臣下的少之又少。因此，松前正广许诺未来给予金村家支藩的地方，当真是令人感激涕零，进而起效死之心了。

    或许有人会认为松前正广太年轻，太过于大方，连土地这种安身立命的根本都能赏赐出去，当真是中了幕府的奸计——幕府将军非常乐意看到各大名裂土赏赐给家内子弟或臣下，因为这种类似推恩令的政策很明显是在削弱单个地方藩阀的实力——不过接受了十多年东岸教育和日本传统文化教育的松前正广，其思路显然和传统的日本人不同。受东岸人影响很深的他，始终认为要兴旺藩镇事业，人才是第一重要的！特别是现在这会他正踌躇满志在藩内开办新学，逐步进行改革的情况下，忠心且契合自己思想的臣子，当真是非常重要的，而今村吉之助父子同在藩内担任要职，思想开明，威望素著，又得东岸人赏识，因此给予他们厚赏也是理所应当的事情。

    今村吉之助目前在藩内主要负责吸引移民、开垦土地的工作，而在此之前他负责的是商业领域，可谓是全能型人才。他刚才提到“不要多生事端”的意思，其实很明白，那就是生怕幕府出一道政策，禁止国内浪人或无地的草分之类的贱民涌向松前藩垦荒，增强松前藩的实力，故有此说。

    而说到无地农民在日本境内的流动，其实幕府本身是鼓励的，但也有严格的流程和措施，不能乱来。早期的时候，江户幕府为了抑制土豪富农的势力，保证贡赋的收入，在全日本范围内严禁土地永世买卖，同时鼓励分地分产，竭力扶持一个个小型的自耕农。此外，幕府还禁止人身买卖和使用家奴，允许农民控告领主以及移民到其他领主的土地上居住，当然后者需要办理繁杂的手续，没有大名或藩镇内有实力的家臣出面，肯定是不行的，因为幕府也担心农民们借这个漏洞逃亡，让土地荒废。

    比如，庆安三年（1650年），幕府就向全日本各藩农民发布了《庆安告谕》，对农民的生产、生活做出了32条严格的规定，其中除涉及到土地买卖、移民他藩等内容之外，甚至连哪里的农民种什么都有规定，并要求每个人的衣食住行厉行节约，可谓苛刻已极。

    所以，江户幕府的能量还是非常之大的，若是惹得他们不快了，那么一封告谕就能卡了松前藩的脖子，甚至改易或撤销这个藩镇都不是不可能。毕竟，日本的分封制度和欧洲还是大不相同的，欧洲的上级领主基本上无权插手下级领主的内政，但日本却可以！这从幕府在全国范围内发布的诸多统一政策就能看得出来，人家都是要求全日本各藩一体施行的，权威非常之大，地方各藩并不具有完全的自主权。

    松前藩目前主要在虾夷地发展，这里地广人稀，是一片处女地，需要大量的人口来垦荒。而且随着松前藩贸易规模的日益扩大，同样需要大量的人来从事商业或手工业工作，更别提为了和阿依努人作战，他们同样得维持一定规模的军队了。以上这些，可都是需要人口的，而偏偏松前藩最主要的人口来源就是在日本国内吸引浪人或无地的贱民阶层前来投靠，所以幕府当真是一封文书就可以严重威胁到松前藩的发展甚至是生存的，由不得你不服软——其实，早在上代将军的时候，因为幕府亲藩纪伊藩的告状，松前藩就已经颇受幕府的“重视”了，虽然最终没查到松前藩勾结海盗的证据，但藩主松前矩广三天两头被召去江户执勤，甚至不允许其他人代役，就已经很说明问题了，即幕府对松前藩还是有些不放心的！

    所以，刚才今村吉之助便提到了，现在不宜得罪幕府，而是应该曲意奉承，尽量降低幕府的警戒心。多收点钱就收点钱嘛，多大个事啊！幕府现在要养的人那么多，军队都有八万人，更别提那一大堆家臣、武士及其他官员了，开销也大啊！所以，如果幕府给松前藩重新定个石高，然后明确该藩要履行的义务及缴纳的贡赋的话，那么只要数目不是太离谱，应下来就是了。而且，这样做也有一个极大的好处，那就是代表幕府承认既成事实，让松前藩搞的各种贸易及开垦的土地合法化，那样说起来还是比较划算的，可说是赚大了。

    “只要幕府不想着对本家改易，那么就还可以忍受。如果真要冒天下之大不韪改易我家的话，那么……”话说到这里，松前正广没有继续下去，但意思已经很明显了，今村也轻轻低下了头，表示附议。

    其实，虽然在钏路、厚岸及附近的千岛群岛经营多年的魏博秋已经退休淡出政坛，但这并不意味着松前藩失去了东岸人的支持。事实上，无论是黑水还是登莱方面，都已经表明态度，对松前藩大力支持，贸易、军援乃至其他方面的帮助，都可以！

    当然松前正广也知道，东岸人这么慷慨，也不是没有原因的。事实上之前他生父的学生陈硕就和他讲过，东岸人支持松前藩，固然有做生意赚取利润的因素在内，但以此为桥头堡，获得一个影响日本的入门券，却也是重要因素之一。即东岸人是将松前藩看做敲开日本那封闭的社会、经济体系的敲门砖的，必要的时候，他们可以通过影响包括松前、弘前、仙台等奥越羽地区诸藩的能力，来撬动日本的政治局势，进而与幕府做交易。

    松前正广并不十分抗拒这种做人棋子的感觉，因为弱小的松前藩现在实在是太需要东岸这么一个庞然大物来输血了，不然的话，他们凭什么获得现在这种飞跃式的发展速度？真要是靠自己一锄头一锄头地在虾夷地种田，那一百年也种不出什么名堂来，这一点松前正广无比确信。所以，只要东岸人不危及他们家族在松前藩的统治，那么他并不介意给予他们最大限度的配合，这也正是他一直以来所做的事情。

    “幕府那帮昏庸之辈，固步自封，不知道外界的潮流。如今东学已然是世界之显学，他们还抱残守缺地看着一些粗浅的兰学不放，这如何能不落伍呢？”松前正广不知道想到了什么，突然抨击起了幕府的锁国令，只听他说道：“堂堂日出之国的征夷大将军，竟然发布锁国令这么昏庸的东西，而且还是五次之多，这是要生生把日本踹入深渊啊。”

    当了松前氏十多年的假子，松前正广现在是越来越代入日本人的角色了，处处都是从日本人的角度来思考。这其实也很好理解，所谓屁股决定脑袋嘛，他是私生子，在东岸那边注定是没有什么前途了，那么不如好好利用松前藩继承人这来之不易的身份，将注定要传到他手里的这份家业给做大做强，以作为自己在日本社会安身立命的本钱。

    不过他也清楚，幕府这么乱搞（指锁国），明显是让日本失去了追赶世界潮流的机会，必然会让日本长期积贫积弱。而日本一旦弱小了，那么自然也会引来其他饿狼的觊觎，松前藩作为日本的一分子，难道就能独善其身吗？显然是不可能的！所以，松前藩同样要与世界性的强国华夏东岸共和国保持密切的联系，甚至维持着一种另类的从属关系也在所不惜，因为这很显然有助于保持自己家族的领地不受侵扰。

    甚至于，如果未来日本真的出现巨变，江户幕府在外来势力的冲击下权威大受影响（这有可能是很多代人之后了），那么自己的子孙也有机会趁势而起，在乱世中捞取机会，追逐那头丢失的鹿！

    今村吉之助是藩中老人了，侍奉了好几代藩主，对松前正广的野望也不是全无了解，甚至可以说是知之甚详，因此在犹豫了一会后，又主动说道：“正广殿，请以后不要再与仙台、弘前等外藩的人谈论东学了，因为这可能会招致幕府的厌恶，产生不利后果。幕府自绝于文明社会，就让他们自绝吧，这也是没有办法的事情。只要我们松前藩还保留着一丝文明的种子，今后总有办法重新起来的。”

    “另外，还请正广殿速速与东岸人敲定虾夷地岛的边界线，明确哪边是归他们管辖，哪边是本藩的保留地，这一定要明确了，趁着目前双方关系还算不错的情况下。”今村吉之助又提醒道：“虾夷地是本藩日后发展的根基，必须尽可能多地获取到足够的保留地。除此之外，捕鱼权和部分贸易品的独占权也请尽快求取，这同样事关本藩日后的发展。”

    松前正广听了缓缓点头。在目前幕府铁桶般的江山下，松前藩要想扩大地盘，那是非常困难的，即便他们在战场上表现出来的实力可能会远远超过近在咫尺的弘前藩的津轻家，但若是无法获得幕府的承认，那也是无法吞并海峡对面的领地的，相反可能还会招致幕府的讨伐，智者所不为也。因此，在虾夷地岛上尽可能多地获取土地，就成了松前家增强实力的不二选择，而这一点自然是可以通过谈判给确定下来的，只要他们家族能够继续充当东岸国的代理人，帮助他们采购粮食、硫磺、铅锌矿、铜片、金银及搜罗更多的人口即可。

    可以想见，家族未来几十年乃至上百年的发展，都是与东岸人绑在一起的了，松前家所要做的，就是在东岸人与江户幕府之间维持一个微妙的平衡。当然了，如果幕府将军突然作死惹恼了东岸人的话，那么松前藩也没有办法，大概只能被绑上东岸人的战车，与幕府死磕到底了，这也是没有办法的事情。


