------------

第一百七十九章 新行政区划

    “老弟，在文件里看到说你要来，我很是高兴。不过这一等就是一年多，有些出乎意料，也让我甚是想念啊。”繁华的胶州港内，即将卸任的登莱开拓队队长、远东保安司令刘建国，正拉着刚刚坐船过来的刘厚非的手臂，笑着说道。

    这场二刘的“见面会”被安排在火车站旁边一家装修豪华的饭店内。饭店的拥有者和投资者是来自本土的国营东方宾馆集团，他们看中了登莱未来发展的潜力及胶州港独特的区位优势，因此投资兴建了这座六层楼高的酒店——值得一提的是，这家名为胶州酒店的建筑是整个胶州城内外最高的建筑物（灯塔的设施除外），由东岸著名建筑设计师孙大鹏设计，堪称胶州的地标性建筑，非常出名，让登莱乃至很多来自外洋的人都感受到了工业化东岸的强大力量。

    刘厚非之前是北宁地区行署专员，在巴西深耕多年，从政经验丰富。今次从本土万里迢迢来到远东，是为了接替原南方开拓队队长马文强之职，担任这个三藩当中最富一个的主官，总揽南方一带的事务。而在前往鄞县赴任之前，他和执委会人事处的干部还要到远东三藩军事方面的最高主官刘建国这里一趟，与他谈一谈下一阶段的工作计划。

    与刘建国一起作陪的还有辽东警备司令廖得功。此君已经被正式宣布即将接替刘建国的职位，以现役武官的身份担任远东保安司令、登莱开拓队队长，一跃成了远东三藩中最有权势的一个人，令原本还有些遐想登莱宝座的刘厚非等人是扼腕不已，看来本土还是认为北方局势不如南方稳定，更属意由武夫来担任这个至关重要的职位。

    刘建国的心情看得出来还是比较兴奋的，因为在本土和远东多年工作的成绩，他在建国者议会中的风评相当好，已经确定会进入下一届执委当中，而且排序会相当靠前，甚至就连主席的宝座也比别人更靠近一些，隐隐有中生代第一人的感觉。所以，他刘某人现在真的是有种意气风发之感，说起话来都特别有气势，让刘厚非听了感慨颇深：真是一步慢步步慢啊，当初刘建国在南智利地区打拼的时候，他也在北宁开始工作，但就是因为慢了一步，导致几个好“萝卜坑”被别人卡位提前占据，然后造成了如今天差地别的局面。

    不过他现在也不算晚！没赶上第一梯队，这第二梯队的门票总算是紧紧攥在手里了！今年开始，他就可以担任至关重要的南方开拓队队长的职务，开始自己的镀金履历。若干年之后，难道自己就不能凭此荣归本土，问鼎一下那至高的宝座吗？

    “风波险恶，距离遥远，没有办法。”刘厚非摇了摇头，一脸心有余悸的表情。他这一趟来远东赴任，为了赶时间，没有走已经非常成熟且中途补给点较多的印度洋航线，而是选择搭乘孙春阳南货铺的船队，经太平洋航线来到中国。因为沿途补给港稀少、相互之间距离遥远且海上波浪较大的缘故（大部分是在深海之中航行），刘厚非这一路上可是遭了大罪了，晕船晕得胆汁都快吐出来了。

    而且这还不算，他们在离开大溪地岛金华港，前往拉包尔的路上，还因为恶劣天气而被吹离了航线，四艘船里有一艘不幸沉没，一艘遭到重创，不得已在转移人员和物资后弃船，随后很是花了一番功夫才艰难抵达拉包尔港进行休整。

    也就是这一次航行，充分地让刘厚非认识到了这个年代为什么称航海是“勇敢者的游戏”了，确实是太艰难、太危险了。而也就是在这个时候，刘厚非才深刻理解了当年有人提议放弃南美、全体转移到远东的建议有多么幼稚可笑了：你让都已经安顿下来，有家有业的大老爷们，甘冒奇险，将脑袋别在裤腰带上，漂洋过海回大陆？你这是谋杀好吗？而且近乎儿戏！也难怪当初提议的几个人，其本人和后代，至今在议会中不怎么招人待见，属于打酱油一族，实在是情商太低，惹了众怒了。

    “我这一趟是领教了为何我国及欧陆诸国，大部分贵族或大商人都不乐意航海了，实在是太危险，差点就没命。”刘厚非苦笑着说道。他是真的担心，担心如同东岸历史上，那十余位如彗星般崛起，又如流星般陨落在海难中的政治新星。而这其实也好解释东岸本土为何会对由海外履历的官员们特别优容，盖因人家能出海去当官已经是冒了很大风险了，更别说还要应对各种非常复杂的局势，这能力、胆魄和运气自然都不一般，当然值得栽培。

    “行了，既然你来了，我客套的话就不多说了。鉴于宁波的马文强马队长已经离职归国，现在那边群龙无首，老弟你还是尽快到任吧。虽说咱们与清国已经议和了，但其他事务还是很多，你不去的话，代理队长很多东西怕是也无法完全做主。”刘建国将刘厚非引到一张茶几前坐下，然后说道：“小廖你现在已经被任命为登莱开拓队队长了，接了我的班，这很好，同时也是你的机会。你年龄比我和刘老弟都要小上不少，未来仕途上肯定也更加出彩，所以千万要珍惜这次机会。你在辽东和登莱都干过，应该很清楚这里面的情况，因此具体的我就不多说了，你自己斟酌着办吧。”

    “呵呵，说实话，这次我也很意外，毕竟无论是本土还是远东这边，资历比我老的人还有很多，怎么着也轮不到我来当这保安司令。或许理由正如刘哥你说的那样，是本土更需要一个熟悉登莱实际情况的军人来总揽全局吧。这两年每年运回本土的移民数量都在下降，渐渐都要难以为继了，本土肯定有所不满，我也是运气好，正赶上这当口，不然怕是也没机会。”廖得功说话倒是直白，已经被升为上校军衔的他现在是踌躇满志，身体里充满着大干一场的兴奋劲，因此说起话来也是中气十足，只听他又说道：“我以后会站在全局的角度上来考虑问题的，辽东、登莱不会偏废，对黑水的支援也不会断绝。当然最重要的移民问题，我更不会疏忽的，不过本土应该也要有心理准备，现在大陆局势日趋稳定，以后想弄人只会越来越难，以前那种长期保持在五六万人的移民规模是不现实的。”

    廖得功这话倒也不是虚言，如今清顺之间大规模的战事已经平息，东岸与清廷也基本已经议和，广东二李的兄弟阋墙，也在东岸人的威胁和干涉之下，消弭于无形。唯一尚在进行着小规模战事的地方，大概就是李顺政权正在进行得如火如荼的清理土司的战斗了吧？但人家本就是打着改土归流的主意去清理地方的，怎么可能将宝贵的人力资源送给你东岸人呢？这种事不但不合理，更关乎大顺政权的面子，早十几年前也许可以，但现在断断是不成了。

    因此，现在东岸人真的是很难捞到足量的移民人口了。储备人口已经扫荡一空，广东、福建、海南近海的疍民已经招无可招，清军俘虏也差不多分批次送走了，清军、鲁王统治区的“招工”移民所获得人口也很有限，现在也就靠宁绍地区每年增长的人口来填补缺口了（登莱地区尚未达到人多地少的程度）。但问题在于，宁绍地区虽然地少人多，但盯着的人也多啊！满洲、外东北甚至虾夷地岛，哪个不在盯着这些人？宁波的那些生机无着的年轻人们，怕是也更乐意去离家不是那么远的地方生活吧？什么？去万里之外的东岸本土？那是哪里？路上会死人吗？我还是不去了吧！真去了怕是一辈子没机会回老家看看了，去了满洲的话若是挣了点钱，这辈子兴许还有机会回宁波老家看看。

    “本土的需求肯定是放在第一位的嘛，这毫无疑问。”即将前往宁波就任的刘厚非立刻说道：“虽说如今本土在移民人口方面的考核力度已经降低了不少，但这依然是一个衡量远东三藩工作的重要标准。我记得去年送往本土的人口是三万吧，太少了，至少要提到4.5万人以上。宁波每年新增的人口，以后就输往本土吧？这些人都是在宁波出生的新生代，社会氛围与中国传统地区有一定的差异，送他们去本土，应该会好一些，移民部和国家开拓总居的那帮人也更容易接受一点。”

    “还是混着来吧。宁波出生的新生代，对于同化其他地区的人非常重要，可以说是宝贵的资源。”刘建国沉吟了会后，说道：“当然了，我这只是个建议。具体该怎么办，以后还得刘老弟你和小廖商量着来，登莱和宁绍，是我们在中国立足的两大支点，二位还是要多多合作的。”

    而说到这里，刘建国又突然想到，目前已经搭乘鄂霍茨克海分舰队船只南下的执委会人事处特使曾某，目的地是广东海珠岛商站。到了那里后，他将宣布一项重大事件，那就是执委会已经正式决定，重新调整远东地区的行政区划，将远东三藩变成四藩，即他们决定进一步拆分黑水开拓队，将包括库页岛、千岛群岛、北海道及勘察加半岛在内的诸多地区单独成立一个行政机构，即黑水管委会辖区；其余外东北、北满等地则改称满蒙开拓队辖区，由满蒙开拓队队长管辖。

    从这一系列的行政区划划分及名称就可以看得出来，本土对远东地区的管理与钳制当真是一步紧似一步。他们将远东地带唯一具备基础工业生产能力且资源丰富的库页岛等地分割出去，并采用如同拉包尔、大溪地等地试点多年的管委会统治模式（与开拓队队长一言而决相比，管委会模式靠多位委员集体决策，分散了权力），用意如何不问可知。

    新的黑水管委会主任将由蓝飞上校担任，管委会的其余成员分别为东岸日本公司总经理、海军第三舰队鄂霍茨克海分舰队司令、库页岛地区行署专员、北海道地区行署专员（新成立）、黑水县县长、宪兵司令部副司令（分管远东）组成，算上主任一共有七个人，遇事集体表决，简单多数即可通过。

    从远东地区诸多头面人物齐聚此处就可看出，本土还是将黑水当做“亲儿子”来看待的。远东地区仅有的两座煤矿、仅有的一家机械加工厂、仅有的一家钢铁厂、仅有的一家枪炮组装厂、仅有的一家造船厂、仅有的种子培育中心、仅有的铸币厂都在这里，此外远东地区唯一的综合型学府黑水交通学院（烟台学院主要是培养干部，不涉及技术方面）、远东地区最大的渔业生产中心、最大的皮革生产中心、最大的捕鲸中心都在这里，与日本方面的贸易也由其独占，本土的技术援助这里也得了大头，说不是亲儿子谁信啊？

    与黑水相比，未来的满蒙、登莱、宁绍就只能是后娘养的了，仅有的工业生产设施大概就是一些船舶修理作坊、轻炮修理作坊、火车修理工坊了，实在上不了台面。除此之外，就只有一些政府或私人投资的食品加工、纺织、制茶之类的轻工业企业，与黑水那机器轰鸣、烟囱林立的生产工厂完全是两种风格的，让人看了就心里气闷，这执委会诸公对登莱和宁绍数百万百姓何其之苛也！

    刘建国也是要回本土“入常”的人了，对本土的这种互相制衡的策略心领神会，虽然觉得有些对不住登莱与宁绍这两个人口、经济都非常不错的殖民地，但这也是没办法的事情。你人口和经济已经这么发达了，再给你工业设施，那还不得上天啊？因此，必要的行政划分及技术、资金方面的限制还是要有的，特别是在本土这会对移民已不是特别渴求的情况下，确实可以放手折腾一下远东的这些个藩镇了。

    刘建国懂这些，廖得功、刘厚非等人也不是傻子，自然也明白其中的道道。尤其是在登莱和辽东工作多年的廖得功，对这片土地的感情还是比较深厚的，因此这会格外为登莱感到遗憾，心里琢磨着未来自己走马上任后，只能从别的地方找补了，即尽量吸引更多的社会资本投入到工商业之中，哪怕从轻工业做起，一点一点夯实登莱的工业底子。

    他相信，从轻工业方面来积累资金，然后再想办法花钱从本土进口技术、聘请人员——哪怕是过时的技术，聘请的是三流的技术人员，也比没有要好——一步步提高登莱的工业技术水平。他认为这是符合经济发展规律的，也是符合人口较多的登莱的比较优势的，不一定就比黑水管委会辖下的那些依靠本土援助的指令型、计划型生产企业要差了。

    如果所料不错的话，刘厚非应该也是同样的想法。宁绍地区的情况，廖某人多多少少还是了解一些的，这个依靠与荷兰东印度公司进行贸易而发达起来的藩镇，早就已经渡过了资本的原始积累阶段，赚了钱的商人们在政府的引导下，不断更新技术，依托当地资源，设立了不少制茶厂、缫丝厂、纺织厂等企业，发展十分迅猛，机械化程度相当不低。

    在半个绍兴府被东岸人夺取后，这些资本又很快涌了过去，在当地进行投资，发展特色产业，估计够他们折腾一阵。但未来这半个绍兴府也被他们消化吸收后，届时他们要么向外扩张，寻找新的原材料产地和商品倾销市场，要么向生产链、技术链的上游发展，这都是可以预见的事情。本土对登莱和宁绍的限制，其实也就能限制一时罢了，至多三十年后，这些桎梏旧会被打破，届时本土又该采取什么样的策略呢？

    登莱现在有新军、有本地培养的干部、有腰包鼓鼓的商人，他们的利益，真的就能够肆无忌惮地牺牲和漠视吗？廖得功也是读过很多书的，他非常清楚当年英国人颁布《航海条例》，损害了北美殖民地的利益之后，当地的精英阶层是如何反对乃至反抗的？与法国人和荷兰人猖獗的走私贸易就始于那个时候，本土的手工制造业也肇发于那段时期，须知脑袋是由屁股决定的，在实打实的利益面前，没人给你讲什么情怀、奉献和牺牲，登莱和宁绍，几十年后迟早也会走到这一步的。

    “不过谁又能建立一套万世不易的制度呢？可能吗？”廖得功心里暗暗叹息。高明的政治家，能制定管用几十年的政策，就非常厉害了，那几乎就已经是1-2代人了。再长的话，那是子孙后代的事情，管得了那么多吗？登莱有登莱的造化，宁绍有宁绍的运气，这些事情都轮不到他廖得功来操心。今后他把自己的这些想法和感悟，整理成文上交给诸位国家领导人审阅、讨论，就已经对得起所有人了，还想怎样？登莱、宁绍甚至中国大陆，与东岸之间好歹也是有着香火情分的，语言、文字和许多习俗更是相通，他们未来发展了，总比欧陆国家发展了要强吧？太平洋那么大，几个国家还是容纳得起的！

    刘建国、廖得功、刘厚非等人随后又聊了一些有关日本、朝鲜及荷兰东印度公司的贸易事情，谈了谈登莱、宁绍两地的财政合作问题（宁绍地区每年需向山东补助一部分钱粮），最后又一起吃了顿晚饭，才最终散去，各忙各自的事去了。


