------------

第一百八十章 东印度公司与南洋（一）

    1685年8月25日，正值酷暑的珠江南岸，蓝飞上校正躺在一棵大榕树下纳凉。

    8月的广东当真是太过炎热了，暴露在阳光下行军不了多长时间，即便是训练有素、适应环境的台湾陆战营的官兵们都受不了，更别提他手下那帮来自东岸首都的“五陵年少”们了。这帮阔少官二代们，这会正一个个缩在临时军营内，像狗一样吐着舌头喘气。没办法，被天气折磨得够呛，实在是受不了。

    因为监督广东停战事宜的缘故，由蓝飞中校率领的这支东岸军队已经滞留在广州对面的珠江南岸（为了不过分刺激李元皓）大半年了。这大半年间，他们占据着广州城以南的佛山镇，并以此为基地，不断在周边搜罗愿意出海移民的当地居民，以充实移民库存。值此广东内战阴云密布的当口，还颇是有一些人在东岸的“花言巧语欺骗下”愿意出海移民的，总数大概也有过数千的样子了，倒是意外之喜。

    此外，当初东岸人步骑炮兵四千人从香山、澳门一带出发的时候，一路上虽未遇到大的阻碍，但终究有一些“冥顽不灵之辈”，认不清形势，居然纠集人马顽抗，令蓝飞上校惊讶之余也有些气愤。这些人被击败俘虏后，本人及家属一概全部掳走，先送往黑水开拓队辖区内的集体农庄进行劳动改造，然后分批送往本土，由移民部接收。

    甚至于，在若有若无的移民缺口压力下，蓝飞上校也毫无心理压力地搞了“扩大化”，动辄小错惩罚当地居民，而惩罚的方式便是抓捕流放了。这些小错想想有些可笑，甚至可怖，比如谁谁谁与附近李元皓的势力勾勾搭搭，似乎对东岸不利，也不管有没有确凿的证据了，直接全族老友一齐抓走，然后装船北运。而如果在这个过程中有人帮忙反抗或藏匿的话，那更好，马上当做同党掠走，一点不留情面。

    其实仔细想想，人家本就是惠国公李元皓的臣子，为他办事不是很正常吗？相反，东岸人打着调停、维和的名义，直接派军队冲入广东境内，四处劫掠，威吓“当地合法政府”，这真的好吗？说东岸人是广东的侵略者一点没错！所以，人家广东人白天为“皇军”办事，晚上又与“八路”眉来眼去，难道有什么问题吗？

    但东岸人自然是不管的！他们本就急于搜罗人口，但没有理由的话也不好在“友邦”广东这里胡来，担心影响今后的生意。现在正好，趁着这次调停二李战争的时机，在广东境内大捞一笔再说。哪怕看起来吃相有些难看也无所谓了，这样的机会可不常有，错过了这次下次不定要什么时候了。

    据不完全统计，此次东岸军队进入广东调停，一路占领了顺德、佛山等繁华之地，抓捕了超过六万人口（绝大部分是降兵及其家属），同时还有大量粮食、牲畜、金银及其他商品，总价值不下三十万元。如果再算上当地大户不得已捐献的粮草、猪羊和现银的话，这总数怕不是得有六十万元了，完全值回了这一年出兵的费用还有剩余，让蓝飞上校非常得意，同时也对广东的豪富有了一番新的认识。

    这样富饶的地方，居然被李成栋那个陕西老农民占了这么多年。以目前的情况推算，广州城里的老李家该有多豪富啊，以后有机会一定要“见识见识”！

    “蓝营长，你倒真是好兴致。”就在蓝飞一边扇着蒲扇，一边喝着凉茶避暑的时候，门外响起了一阵笑声。

    很快，穿着一身天蓝色海军夏季常服的陆孝忠，大步挎了进来，端起桌上的凉茶，一饮而尽后，方才说道：“是不是知道自己要去苦寒之地任职了，所以对广东这个花花世界怀念不已啊？其实完全没必要嘛，黑水管委会辖区啥没有啊？黑瞎子港的鲸鱼、火山和地热温泉，库页岛的大马哈鱼、驼鹿和海豹，虾夷地的纵马驰骋，以及千岛群岛与熊共舞的醉人风光，哪一点都很令人羡慕啊。啊，对了，那里的夏天还没这么热，是避暑的好去处，环境又优美，就连严酷的冬天都可以滑冰和滑雪，不要太惬意啊。”

    “我还记得我上次北上前往司令部述职时渡过的假期，那是真的令人回味。”陆孝忠拉过一张椅子，索性坐到了蓝飞对面的树荫下，一边品茶，一边笑着说道：“我和朋友在大泊湾垂钓，那里的比目鱼多到令人惊讶，我们甚至还弄上来了海胆，真正的‘第一分钟’的海胆，洒上柠檬汁就吃，味道棒极了。对了，那里还有很多海豹、海狮、海狗，赶都赶不走，傻得可以，一个个都是移动的钱袋子，哈哈。”

    “我几年前也去黑瞎子港送过补给。当年流放过去的清军俘虏和当地土人通婚，建立起了一个规模不小的城市，这些年又有一些正常移民过去，整个城市愈发出色了。更重要的是，这里不冷，一点都不冷，还是个终年不冻港。记得那次我们去一个顺服的土人部落做客，在一个荒野地热湖里游泳，那可是大冬天啊，哈哈。后来在岸上和一群驯鹿、狗（哈士奇）共进晚餐，真是令人新奇的经历，我至今仍怀念不已。”陆孝忠继续说道。

    “你现在的状态活脱脱是一位经营轮船航班或旅馆的商人。”蓝飞瞄了陆孝忠一眼，揶揄道：“很可惜咱们国家没有将旅游业作为支柱产业来发展。所以，你的那些个人经历是没有什么太大的用处的。当然作为即将上任的黑水管委会主任，我当然会在任期内踏遍辖区的每一块土地，所有的一切我都会视察一遍，确保不会有遗漏。”

    “当然了——”说到这里蓝飞拉长了声音，最后才笑着说道：“你推荐的比目鱼、大马哈鱼、鳕鱼、帝王蟹、海胆、海参什么的，我会去尝试一下的，毕竟这也是工作内容之一。黑水地区有着无尽的资源，不但有矿产资源（煤炭、黄金），森林资源，还有丰富的动物资源，尤其是当地丰富的海产品，可以说行销海内外。我在烟台的时候就听人说，登莱的每个孩子都是吃着黑水咸鱼干长大的，这就已经很能说明问题了嘛。而且，黑水地区的潜力还远远没有发挥出来，我听说捕鲸业发展这么多年，还是以前那个老样子，产量很低，这怎么行？皮革行业同样如此，满足于目前的低水平，这是不合理的，也是必需要加以改变的。”

    “说你胖，你还喘上了，呵呵。”据说即将升任第三舰队鄂霍茨克海分舰队司令的陆孝忠少校，立刻笑着说道。陆孝忠一旦当上了鄂霍茨克海舰队的主官，那么就自动进入了黑水管委会，列位排名第五的委员，说起来也是当地的领导之一了。

    蓝飞虽然不知道海军内部的一些动向，但看着远东地区海军老家伙们退休的退休，回本土的回本土，年轻一辈中有些能力和名气的也就那几个人，因此心里面也有数。故这会他也乐意陪陆孝忠在这里扯一会，就当是为以后的工作提前沟通好了。

    “对了，如今广东这边的烂摊子，该怎么收场呢？”开完了玩笑，陆孝忠问起了此行前来的正事。他刚刚从福建那边归来，费尽九牛二虎之力，终于与郑经方面谈妥了条件，郑氏退出广东乱局。作为交换，东岸人需要全力支持郑家在大员（台湾）的开拓事业，以优惠价格提供工具、药品、帐篷、布匹、生活用品乃至武器弹药，并且帮助郑家屏蔽外交上可能会面临的压力。此外，郑家想加入到东岸人正做得飞起的山丹贸易之中，希望东岸人能给予一定的帮助。

    这两个条件，其实第二个还好说，毕竟东岸人很多时候还需要从福建拿货（生丝、茶叶和甘蔗），仰仗郑家之处不少，带他们进入山丹贸易这个生意圈内，也不是不可以。大家坐下来好好谈谈，应该是能够谈到一起的，唯一的差别就是带你玩多大罢了。

    但第一条全力支持郑家在台湾岛的开拓，这个就需要谨慎一些了。要知道，随着东岸人从荷兰人手里拿的货数量越来越多（主要是香料、稻米、蔗糖及其他热带商品），金额越来越大，能够稳定为东印度公司提供大量稻米、蔗糖和皮革的福尔摩沙岛，其地位当真是越来越重要了。如果再算上通过这个岛屿与福建郑氏、日本之间进行的转口贸易，以及和广东地方政权之间开战的走私贸易，这个岛屿为东印度公司提供的利润一度占到了接近三分之一的样子，非常惊人。

    老实说，三分之一的利润比重，在巴达维亚方面看来，已经足以为之做任何事情了。任何人胆敢威胁到他们的这部分利益，都会招致他们的疯狂打击，除非你能够证明自己能为他们带来更多的利益；或者干脆证明自己比他们强，可以轻易击倒他们，让他们蒙受更大的无法承受的损失。

    福建郑氏之前在台湾岛北部的开拓，就已经很是惹得他们不快了！若不是他们每年要从郑家那里拿大量的武夷绿茶、生丝、瓷器等商品出口到日本、越南或欧洲市场的话，他们早就和郑经翻脸了，岂会拖到现在！当然了，或许东岸人或明或暗的支持也是荷兰人迟迟不敢动手的重要原因之一，东印度公司与台湾银行这两个企业之间的利益捆绑，真的已经是太深入了，可以说是合则两利、分则两败的典型，任何一方都无法轻易下决心翻脸。所以，只要郑经的手下的活动范围局限在福尔摩萨岛北部（那里多年前是西班牙人的殖民地，经营不善，利益不多），没有严重威胁到荷兰东印度公司在岛屿南部核心区的统治，那么他们就仍会继续忍耐下去，不会做什么过激反应。

    但现在郑家想要干什么？很明显，他们对花费巨大代价在蛮荒危险的大员岛北部开发已经失去了兴趣。现在，他们想往更南边的地方发展，因为越往南，开发程度越高，人口数量也越多，环境改善度也越高，确实比较有吸引力。

    郑经现在绝大部分心思还是放在经营福建基本盘上，开发大员岛也仅仅是做一个退路经营罢了。就现阶段来说，他是没有任何动力向其中投入多少资源的，那不现实。所以，比起将有限的资源砸到水花都不冒一下的北部，还不如集中资源，重点开发靠近荷兰统治区的中南部地区了，那里环境更好，更容易获得效益。至于说荷兰人的威胁？这不就要有劳你们东国人出面去斡旋了嘛！

    陆孝忠将这个情况对蓝飞上校一讲，顿时二人都有些踌躇。这郑经咋那么多破事呢？支持你们在整个台湾岛上扩张，难道不知道那要花费多大的代价和风险吗？一个不好就是一场战争，你郑家担得起吗？荷兰人若是对你们展开破交战，怕是一斤茶叶也别想卖到日本去了，很好玩吗？

    东岸人撑死了，也就帮你多准备一些热带拓荒所必须的各类物事，除此之外就爱莫能助了。你要去撩拨荷兰人，东岸这方内心是支持的，但行动上不会给予太多很明显的援助，顶多卖一些武器罢了。但现在郑经明摆着要东岸人直接出头，为他们在台湾岛的拓荒事业保驾护航，这里面要付出的成本可就高了，不是他们二人就能决定的，必须与其他几位一起商讨一下，然后集体做出决定。

    “郑经现在是不是有些过于自大了？”蓝飞将茶杯放在茶几上，然后站起身，走了两步后，说道：“他哪来的自信？以为拿捏着我们的短处吗？现在二李战事已经基本平息，短期内再起的可能性并不大，他现在即便进攻潮州府，真以为就能让局势翻转吗？广州那个李元皓，在我看来已经破胆了，他现在压根就不敢和我们作对。这会即便郑经的使者跑来广州花言巧语，我看也说不动一个李元皓再度重启战事。所以，郑家未免把自己的能量看得过高！”

    “不过郑家也是个难得的我们能看得过眼的势力，对平衡大陆局势还是有一定的作用的，不能一棍子打死了。”陆孝忠也站了起来，笑着说道：“有些脏活、湿活，未来还得靠郑家来干呢，先和登莱、宁绍那边商量看看吧，有个结论再说。我听说南方开拓队方面正在策划南进贸易战略，因为力量不足的缘故，有意拉郑家一起干，他们的态度如何，很难说呢，我们先耐心等等吧。”

    听陆孝忠提起所谓的南进贸易战略，蓝飞也轻轻点了点头，同意了他的意见。这个南进，其实主要的操作者是台湾银行和海珠岛商站两方，即南下进入包括中南半岛、菲律宾、帝汶岛等非荷兰东印度公司势力范围，展开贸易和诸多合作，获取商业利益。

    这个战略，其实也策划了有些年头了，但一直没实施。这次恰好与清廷议和，目测未来十年内没有大的战争的可能，因此南方开拓队和台湾银行方面，也开始了一些其他方面的尝试，这个南进贸易很显然就是尝试之一。


