------------

第一百八十一章 东印度公司与南洋（二）

    司文中尉整理了下衣着，悄然走进了别墅的会客厅。

    这里是澳门城，一个面积狭小且全靠东岸人庇护，葡萄牙人才得以保留下来的小小的殖民港口。港口内的建筑面积都不大，让习惯了高宅大屋的司顿少校颇有一种狭窄逼仄的感觉，很不适应。

    “也不知道葡萄牙人是怎么住得习惯的。”他悻悻地想着。不过他也承认，葡萄牙人似乎特别擅长居住在面积狭窄的沿海或沿河岛屿上，并且在上面兴建起大量的建筑。像东非近海的莫桑比克岛，东北费的蒙巴萨岛以及广东这边的澳门，都是些面积狭小但人口密度很大的地方，葡萄牙人确实在这方面非常在行。

    澳门的葡萄牙人，如今随着贸易的衰落已大为减少，很多人都跑去了帝汶岛或孟加拉湾一带，经营各种沿海贸易。澳门城对于他们来说，如今仅仅只是一个长途航行后休憩的地点，可以在这里吃到一点家乡风味的食物，感受一下主的威严和慈爱罢了。

    这个年月仍留在澳门城里的，那确实是“真爱”。这些真爱人群里，数量最多的是为东岸人扛活的雇佣兵。他们多为葡萄牙人的混血后裔，在印度一带就颇受歧视，和那些印葡人一样，更别提在天主教氛围浓厚的葡萄牙本土了，他们的地位简直比黑人也高不了太多。因此，几乎没几个人愿意离开澳门去其他地方讨生活。

    而不去外地讨生活，那么留在本地的话，就只能指望靠中国大陆活着了。于是，他们中的有些人，尤其是那些会修理船只、枪炮的技师，很多都被广东、福建的地方势力给雇佣了，生活还算不错。要知道在现在的中国大陆，但凡有点见识的人，都知道火枪、大炮的重要性，这些弗朗机人，从前明末年就会朝廷铸造大炮，技术还是可以的，虽然未必有那批人的水平高，但也是难得的人才了，因此重金延请，以提高自己这方的技术实力。

    东岸人当然看不上葡萄牙人的技术，不过他们还是招募了一些人到登莱和黑水定居，看中的主要还是他们相对熟练的技能罢了。毕竟，培养一个合格的产业工人也是需要不少财力和精力的，有现成的干嘛不用！

    而除了这些之外，澳门城里之前的东西就只剩下一样了，那就是数量庞大的水手和雇佣兵群体。水手东岸这边当然需要，都是来之即用的熟手，自然比从头培养生手要强。而雇佣兵的话，价值就更高了，比如东岸这次干涉广东局势，就招募了很多葡萄牙雇佣军。他们长期接受葡萄牙人的军事战法灌输，训练也是，熟悉火器时代的战法，因此是东岸人理想中的炮灰雇佣军。

    当然东岸人并不仅仅是这次才想到招募这些葡萄牙人充当雇佣军。事实上，在外东北征讨土人的战斗中，他们就已经招募了几百个澳门出生的葡华人（与印葡人对应）参加战斗了。虽然不见得会有多勇猛，但绝对物有所值就是了。另外，在虾夷地岛征讨阿依努人的战斗、在辽东与清军战斗等场合，葡萄牙雇佣军的身影也随处可见，由此可见应用之广泛。

    因此，现在的澳门基本上就这么一个状况。商业繁荣的时代已经远去，财富也已经不再青睐这个狭窄的海滨城市，澳门开始了痛苦的转型，目前看来他们找到了一条新的发展路子，那就是以“劳务输出”为主，商业为辅（东岸人允许他们和广东地方势力贸易，但数量有严格限制，虽然这玩意不太好监管），一同发展。

    司文中尉是已故东岸海军中校（临退休前提了一级）、前“加的斯岩石”号重型巡洋舰舰长司顿的儿子，航海学校毕业，已在海军内服役超过了五个年头，目前担任一艘“星”级轻巡洋舰的代理舰长。

    此番他来到澳门城，主要是为了与一个人会面，并商讨一些实际的合作事宜。此人便是西班牙王国新西班牙总督区马尼拉检审法院区院长的特使，名叫马丁内斯，从马尼拉而来，为了掩人耳目，大家没有在其他地方会面，而改在了澳门城。

    马丁内斯特使前来澳门，其实也是受东岸人的邀请。当时尚未离职归国的南方开拓队队长马文强，打算执行南洋贸易战略，但苦于力量不足，帮手不够，明白无法吃独食，于是便萌生了拉别人一起干的年头。

    经过多番慎重考虑和比较，马文强最终圈定了福建郑氏、澳门葡萄牙人以及马尼拉西班牙人，打算三方一起合作，建立起稳固的囊括中国、菲律宾及中南半岛诸国在内的贸易航线。在这条航线中，东岸人可以从越南采购生丝、从暹罗采购粮食、从菲律宾采购热带特产，同时将中国大陆的生丝、茶叶、瓷器及黑水生产的五金制品（甚至包括铜钱，越南此时就闹钱荒，因为铜多倍拿去铸炮打仗了）出口到上述地区，获取巨额利润。

    这种商业航线模式，其他几方合作者也都已经表示认可，认为这其中确实存在不小的获利空间，并且是很多人想做而没有做成的。他们要么是在中南半岛国家影响力有限，要么是拿不到足够的货物，要么是资金不足，总之各种原因都有，以至于多年来只有荷兰东印度公司能够有效利用起东亚的各条传统贸易航线，并获取利润。

    比如，荷兰人将南洋特产运到中国大陆出售，换取丝绸、茶叶、瓷器等商品，然后销售到日本去，获得金银及铜片。铜可以出售给中国人，可以出售给越南人，当然也可以作为压舱物带回本土销售，以尽可能地获取利润。然后他们又可以在越南收购皮革和生丝，皮革能卖给日本人做甲具，生丝当然也可以卖给日本人，但同时也可以带回欧洲本土售卖，总之各种短途贸易做得飞起，比这片海域任何人都要更专业。从这个角度考虑，你就能更好地理解，为什么在控制了香料产地及销售网络之后，荷兰人还不满足，要继续扩展更多的势力范围了，实在是这里面的利润太多，无法割舍啊。

    现在东岸人也盯上了这个市场了，因此在好好筹备了一下之后，最终决定拉葡萄牙人、西班牙人和郑经一起干，以分散风险。而在去年以来一年多的谈判和磋商中，葡萄牙、西班牙方面基本上已经没什么大碍，唯一的障碍就只剩下福建的郑经了。如果他现在点个头，那么这个南进贸易计划很快就能施行起来，而如果他不点头，那么东岸人在经营这些航线时可能会遇到一些意料之外的麻烦。

    或许有人会说，郑氏家族在海外的影响力一天不如一天，早就不用带他们一起玩了。这话对也不对，对的方面确实如此，郑家多年来没什么船只前往南洋做生意，影响力已大不如当年；不对的地方呢，东岸人要想和南洋贸易，其实还是需要郑氏的货源的，不然怕是数量严重不足，要少赚很多钱。

    当然以上这些并不是全部原因！东岸人现在最想要的，还是给郑经留一条后路，一条比台湾要保险了多的后路，那就是菲律宾了。他们了解到，西班牙人对菲律宾群岛的统治远远称不上稳固，各种叛乱势力随处可见，他们甚至连菲律宾群岛到底有多少个岛屿都弄不清楚，大部分地方土著居民的生活状态也一概不知。这种情况，其实是非常适合外来移民偷偷垦殖的，西班牙人未必有能力阻止。虽然看起来有些对不住西班牙这个东岸的准盟友，但谁让你正好撞在东岸人全球规划的枪口上呢，只能吃点小亏了。

    司文中尉进了会客厅后，主人（葡萄牙人）很快也便与马尼拉检审法院院长特使马丁内斯一起，出现在了他的面前。双方先是好一阵寒暄，然后才依次落座，开始会谈。

    司文中尉军人出身，对这些其实也不是特别熟悉，特别是一些细节内容。因此，他此行的主要工作是为了和西班牙人、葡萄牙人确定具体的海上航线，这才是他擅长的本职工作。至于其他的商贸细节，他随身携带了一份宁波方面用西班牙语、葡萄牙语和拉丁语写就的详细方案，这是预备交给西、葡双方代表的，由他们带回去仔细审阅。

    总的而言，西班牙人和葡萄牙人对于加入东岸人主导的这条贸易线，还是比较感兴趣的。尤其是澳门的葡萄牙人，更是兴奋，并将此看做澳门商业复兴的又一个伟大契机，因此在讨论具体航线的时候非常积极。

    而看到大家的气氛都被调动了起来后，司文中尉又按照事先的计划，提出了大家应按照比例出人、出船组成联合船队的事情。这其实本是正理，大家听了也不奇怪，要动荷兰人的奶酪，从他们手里抢生意，自然要注意安全，抱团在一起是最合适的方式。

    现在唯一的问题，大概就是这支所谓的联合贸易船队的指挥权该在谁手里了。司文中尉毫不退让地认为，这支贸易船队由东岸人牵头组建，自然也该由东岸人指挥，以最大程度地发挥其效用。

    毫无疑问，东岸人的这个论调不讨葡萄牙人和西班牙人的喜欢，但他们底气也有些不足，对东岸人横冲直撞的过往形象也有些害怕，一时间竟然也无法反驳，只能推说回去再和上级商议一下。

    他们这种表现，司文中尉当然看在眼里。他心里明白，这是大概八九不离十了。而这个时候，想想其实也是蛮激动的，东岸共和国现在在印度洋与葡萄牙人组建了联合舰队，在加勒比海与西班牙人的向风舰队组成了事实上的同盟。现在在这远东洋面上，又借着南洋贸易的名义组建联合舰队，控制南海的意图相当明显。

    这种宏大的战略布局，他仅仅是参与其中一角，就已经感到相当兴奋了。


