------------

第一百八十四章 亚丁湾

    1686年1月25日，在第乌岛休整了一阵子后，这艘满载移民的“短跑冠军”级运输船又劈波斩浪，一路抵达了后世大名鼎鼎的亚丁湾一带。

    他们下锚淀泊的地点是吉布提港，一个刚刚被执委会特批成立了海外殖民地的首府城市：执委会再去年下半年通过了成立吉布提管委会的决议，该管委会辖下只有一个县，即吉布提县，全县共有一镇（吉布提镇）、二乡（塔朱拉乡和盐湖乡），总计三千余人口。

    这三千多人口中，军人大概就占了六分之一（500人），隶属于吉布提守备队，由吉布提警备司令负责训练、指挥。此外，这里还有数量不少的修船厂技工、码头管理及运输人员、盐湖开采相关人员、政府公务员、商人和宗教人士，这些人都是维持一个港口城市运转所必须的专业人才。

    上述这些人占去了大概总计30%的人口，而剩下的70%则就全部是农牧民了。这些农牧民里，少部分是政府安置过来的东方移民，大部分则是本土或新华夏岛方面流放过来的印第安人、马来人和刑事犯。当然也有少部分退役的海陆军人员，因为在这里生活久了，出于种种考虑，最终决定和家人一起在这儿定居，他们一般社会地位较高，但人数较少。

    吉布提县的气候毫无疑问是炎热的，一年四季几乎就没有凉快的时候。但高温炎热的天气也有一个好处，那就是蚊子极少，都被热死了，尤其在夏天的时候。也就是每年十月份以后会有一些蚊子，但也非常至少，够不成什么威胁，故非洲地区令人闻风色变的疟疾在这里压根就不是什么事。

    但高温炎热的天气总体来说对农业生活是非常不友好的，特别是这里的降雨量同样少得可怜的时候。吉布提一镇三乡，最主要的农业活动就是养殖山羊和单峰驼，数量也不算很多，非常可怜。究其原因，最主要的还是这里实在是太干旱了，人喝的水都要仔细着，牲畜的规模自然不可能无限制扩大，总之能供应来往的东岸及盟友船只就可以了，其他的不做要求。

    吉布提县最主要的经济，其实还是盐的出口，包括食盐和钾盐。食盐方面，因为极端干旱炎热的气候，以及稀少的降水，因此海滩晒烟在吉布提成了一项非常便利且成本极低的商业活动，该县出产的大量食盐到湿热多雨的新华夏岛、人口日渐繁多的义成地区，甚至就连东非斯瓦西里海岸的土邦王国原始的制盐业也被吉布提盐冲击垮了，市场彻底被占。

    钾盐就不消多说了，东岸人正在蓬勃发展的化工产业非常需要，运输量从最初的每年一船已经逐步提高了三到四船。不但工业上有需求，就连农业领域现在都在要求研究利用的方法，因此未来钾盐的销量还呈看好之势。

    值得一提的是，食盐的生产在吉布提港附近，钾盐的开采则是在内陆地区的盐湖乡。该乡附近有一个名为阿萨勒湖的盐湖，盛产包括钾盐在内的多种矿物盐，自从被东岸探险队发现后，就一直陆陆续续开采至今。

    生产、运输钾盐的人是附近的黑人。这些人在吉布提县没有任何社会地位，也没有正式的身份，信奉绿教的他们更是不被城里城外的道士们所接受。这些人目前之所以尚未被赶走，最主要的原因就是他们乃吉布提县盐湖及各处建设工地所需要的劳动力，缺不得，所以一直留到了现在。不过，他们走人也是迟早的事情，一旦未来这里有了充足的东岸移民（这点存疑），不再被需要的他们无法找到工作，就只能背起行囊走人了。

    “吉布提最主要的经济收入是盐的出口，其次便是收一些过往船只的过路费了。但这里除了少量蔬菜、瓜果外，粮食都无法完全自给，淡水更是要限制配额使用，条件还是很艰苦的，县里财政其余并没有多少结余，大部分都拿来外购生活必需品了。”吉布提管委会主任兼警备司令、海军中尉刘缜朝邵曙光说道。

    邵某人虽然已经卸任了大名鼎鼎的台湾银行总经理的职务，但多年任职期间积累下来的人脉和关系网巨大，潜在的影响力绝对不可低估。再说了，人家这才四五十岁，正值壮年，又不可能现在就退休！据说，其回国后可能会就任某大型国营企业的老总，仍然是体制内的重要任务。更何况，他兄长邵耀光如今贵为新华夏开拓队队长，吉布提县以前还是他代管的呢，仰仗之处甚多，因此恭谨一些是非常有必要的。

    邵曙光当然清楚小辈们心里的盘算，不过他却也没表现出多倨傲的模样。这位刘缜刘主任是海军元老刘大发的孙子，兵团堡舰艇指挥专业毕业，今年甚至还不到三十岁，前途远大，不可限量。与这种新锐后背结交，邵曙光也不介意释放一些善意，以便日后好相见。

    因此，他很快便说道：“吉布提县现今所需各类物资，其中相当部分还是靠新华夏方面供给的吧？这样吧，我在返程经过新华港的时候，和家兄知会一声，让他在自己职权允许范围之内，尽可能多地给你们供应商品。尤其是布匹、粮食、罐头、酒、药品、工具、木材建材等商品，对他们而言算不了什么了不得的东西，那么大个体量，各地区稍微协调一下，一些物资就匀出来了，简单！”

    刘缜一听顿时长舒了一口气，同时也非常高兴。在吉布提当官，其实和丐帮帮主也没太大区别了。来往船只的过路费？拜托，也就东非运输公司的船只比较固定了，移民船有时候走这里，有时候就直接南下了。那帮孙子，三不五时地跑去摩加迪沙补给，也不愿意来吉布提，理由是这里偏离航线较远，而且食水较为昂贵，真是气得刘缜直骂娘。

    虽然盐的出售确实挣了不少钱，让吉布提县的财政大为改善。不过，他们一方面要养军（五百人），同时还要进口大量的生活物资。尤其是后者，让县里上下大为头疼！吉布提县这个情况，其实大家都很清楚，只能在一些季节性河流或内地山间有泉水的地方，小规模地开辟一些田地，种植瓜果菜蔬和少量耐旱的高粱。

    但这样的土地实在是太少了，水也太缺乏了，粮食根本不能做到自给自足，只能通过出售牛羊和瓜果菜蔬以换取谷物——瓜果菜蔬是供应往来船只的关键物品，属于必须生产的农作物，也是他们赖以换钱的重要物事，本地人其实并不能经常消费——当高价出售瓜果菜蔬和牛羊给过往船只依然不能满足数千军民日常所需的缺口时，从盐业收入当中提取部分用来外购粮食，就成了必然。

    而如果说粮食还相对便宜，可以想办法慢慢解决的话，那么大量的劳动工具、生活用品的采购，就需要花费更多的资金了。要知道，吉布提县本地甚至连布匹这种基本生活用品都无法生产，造房子所需的建材和木材也全都得外购，几乎是什么都没有，95%以上的生活用品需从外界输入，这需要的资金可就不是什么小数目了。因此，为了供给全县军民所需，政府又得从盐业销售利润中拿出很大一部分，用来支付这部分费用。

    也只有刨除以上两部分费用后，吉布提管委会才能将剩余的资金投入到地方建设和少许移民安置之中，至于说教育及医疗资金，不能说没有，但总之很少就是了。因此，你现在知道了，吉布提管委会的生活有多么艰难，人民过得有多么苦逼了。而也正因为如此，刚才邵曙光提到让自己的兄长在政策允许的范围内，调剂一部分工具和生活用品给吉布提方面，刘缜大喜过望的原因了，实在是帮了他们大忙了啊！

    “吉布提地处要津，位置险要，素来是海军部非常看重的战略节点。也就如今荷兰、英格兰等国没有认识到红海的重要性，所以没人和我们竞争罢了。甚至就连这片土地原本名义上的拥有者奥斯曼帝国，也认为其是一片毫无价值的不毛之地，所以我们才能用价值几万块钱的货物将其买了下来。”邵曙光呼吸着隐隐带着一股风沙土腥味的空气，手遥指着面前平缓的海湾，说道：“所以你们必须将这块殖民地给维持下来，不论多难都不能放弃。我们国家在红海的利益是呈越来越重的优势的，更何况从这里前往阿拉伯半岛、波斯和印度也非常方便，一旦被敌人占据了的话非常麻烦。趁着现在没几个人注意到，我们在这里先扎下根来，然后趁机做大，直到别人无法撼动我们为止。”

    刘缜听了连连点头。他是海军，当然知道吉布提有多么重要，事实上红海如今已经成了一个利润非常可观的商业市场，阿拉伯半岛、奥斯曼帝国的贸易额与日俱增，更别提这里还辐射着波斯市场了，这里的重要性甚至比奥斯曼帝国亚洲部分还要重要。所以，吉布提是无论如何也不会被放弃了，这从这里持续在修建大型码头供东葡联合舰队的船只停靠就能看得出来。甚至于，刘缜曾经还接到过指示，让他在时机合适的时候，派一个先遣支队到东面大海中的索科特拉岛登陆，寻机建立一个稳固基地，不过被他以条件不具备为由拒绝了。

    从这些事情就可以看出，海军方面对吉布提还是十分看重的。因此，即便邵曙光这次不提，未来第二舰队也可能会请求新华夏岛增拨一部分物资给他们。对外贸易非常发达的新华夏岛，素来与海军关系密切，应该不至于拒绝，只不过这就不用说出来了。

    邵曙光甚至觉得，未来吉布提一旦有了余力，或者本土增加投资，他们有可能会向内陆的阿比西尼亚地区扩张。毕竟，吉布提干旱、缺水，是没什么前途的，只有获得了内陆高原充当自己的腹地，才能真正发挥自己的作用，只不过就是不知道这个计划最终什么时候才会真正施行罢了。

    邵曙光等人没在吉布提这个炎热的地方耽搁多久。在将七八十名因为长期航行而身体状况欠佳的移民就地安置后，其余人等于五天后等船，继续向南航行，并于1686年2月12日抵达了阶段性目的地新华港。


