------------

第一百八十五章 西印度洋（二十一）

    “来，尝尝这龙虾，很不错的。”新华港城内一座外形相当漂亮的别墅内，本岛开拓队队长、保安司令邵耀光正向自己的二弟推荐着一道菜。

    龙虾是新华夏岛近海生长的，个头非常大。因为东岸移民和本地岛屿八旗居民都不喜欢吃的缘故（他们更喜欢罗非鱼等内河鱼），近海的龙虾几乎是在没有任何天敌的情况下自由生长的，故个头非常大。

    螃蟹也有类似的遭遇。因为新华夏岛入海河流较多且水流急促的缘故，携带的营养物质非常丰富，故在岛屿周围形成大大小小许多个渔场。虽然论单个可能远远比不上东岸本土及远东黑水的那些大渔场，但胜在数量众多，加起来每年的渔获量也不是什么小数目了。

    因此，新华夏岛的海产品供应还是很充足的，龙虾、肉蟹（前两者主要是东岸中上层人物在吃）、石斑鱼、对虾的产量最多，其次金枪鱼、鳗鱼、比目鱼、鲨鱼的产量也不少，除供满足自身所需之外，还大量出口到义成地区，与河中地区的海产品展开了激烈竞争。

    今天邵耀光招待自己弟弟的菜就是传统的新华夏菜，龙虾、对虾、清蒸石斑鱼、烤比目鱼、红烧鳄鱼及驼峰牛肉。尤其是最后一种，几乎已经成了该岛的招牌菜之一，如今邵曙光面前就摆着一份：一种用当地某种植物的茎叶与驼峰牛肉、猪肉一起炖，加了些香料，味道非常不错，甚至还在海军方面的强烈建议下制作了罐头版本，以供军需。

    “看来大哥在这过得很是惬意啊。”邵曙光放下盛着南非象河葡萄酒的玻璃杯，结果仆人端过来的处理好的龙虾，笑着说道：“这房子相当凉快，看来在设计上下了苦功。菜嘛就更是丰富了，更是别有一番风味，弟在宁波，可吃不到这种风味的食物，不错，不错。”

    这座别墅是邵耀光从前新华夏开拓队队长黄仪手里买下的。随后，他又花费大资金对其进行改造，用数台中型抽水机将地下水抽出来，通过房间内部设好的热交换系统，然后流出去到一个蓄水池内，供别墅内外的人畜饮水及灌溉用水。这种被称为“土空调”的系统在新华夏岛已经流行了一些年头了，但因为设计复杂、耗资不小，故只有有钱人才能用得起。

    邵耀光毫无疑问是有钱人！因此他花钱请人设计了这么一套系统，不求如冷藏船上的乙醚制冷装置那么凉快，只求和地下水温度差不太多就行了，而这个降温性能要求无疑是能够达到的，这便足够了！

    由此也可以看出，东岸共和国在发展这么多年后，达官贵人们对于生活品质也提出了更高的要求。这土空调只是一例，除此之外还有其他很多，总之拿来和几十年前对比的话，那简直就是无法想象的，毕竟人都有追求更好生活的冲动。

    “喜欢就多吃点。”邵耀光笑呵呵地说道：“不过哥哥我可也听说，你在宁波生活豪奢，出入随从常常达几十人之多。那时候我还在保定地区任行署专员，消息流传之广，当真是吓人。不是我说你啊，二弟，你现在到了本土去任职——唔，不是国营百货公司就是南海集团的总经理——那里可不比海外殖民地，一举一动都有人盯着，你还是收敛点的好。你那些厨师、乐师、画师、护卫什么的也太多了，回国后发一笔钱都遣散了吧，留几个人就行了，免得别人老对我们老邵家指指点点的。”

    话说作为东岸政坛上的老牌家族，邵氏现在确实正处在一个风口浪尖上面，尤其是在前中央执委邵树德这棵大树去世以后，如今就靠邵耀光一人在政坛上勉力支撑了，与其他家族相比，多少显得有些势单力薄。如今的邵氏家族，资源更多地转移到了商界，如大名鼎鼎的台湾银行，邵耀光、邵曙光、邵正光（在本土从事绘画、音乐工作，也投资一些艺术品和古董）三兄弟加起来持股已经接近了20%。在台湾银行发展越来越好的当下，这笔资产的增值幅度也越来越大，让很多人为之眼红不已，所以邵耀光才要求自己的二弟低调一点，不要过分刺激其他家族的人，给自己的仕途平添阻力。

    邵曙光听后轻叹了一口气，点头应允了。现在邵氏家族最重要的任务，就是为担任新华夏开拓队队长之职的邵耀光保驾护航，尽一切力量在未来将他推上执委会委员的宝座。他现在年纪也不小了，五十出头的他再不抓紧机会的话，怕是就真的没机会入阁了，而这对邵氏家族来说无疑是噩耗，是他们无论如何也不能接受的。古今中外，还没有缺乏政坛保护的家族，能够平稳发展并继续进步的，东岸当然也不行！

    “说说新华夏岛的发展，这是大哥你今后的进身之阶，如今怎么样了？”邵曙光喝了一杯酒，转移话题道。

    “还可以吧。”邵耀光说道：“就是有些畸形，农业方面的优势愈发突出了，其他方面根本得不到发展，今后这种过于单一的产业结构怕是会长期存在，当然这或许也正是本土政商界人士所一致希望的吧。”

    其实，展开来讲的话，那就是在本土的要求下，让新华夏岛在热带经济作物种植园的道路上一路狂奔，重点发展国际市场上热卖的蔗糖、咖啡、可可、胡椒等作物，以及国内工农业生产非常需要的剑麻、棉花、橡胶等作物，撑死了再有一些煤铁黄金开采、伐木业、捕鱼业及金鸡纳树、马钱藤等医用作物的种植罢了。总之，让其看起来就是一个以农林牧渔和资源采掘业为主要成分的经济体，在工业品和日用品上面完全依赖从本土进口，成为大东岸殖民经济体系中的重要一环。

    基于这个考虑，数十年来所有新华夏开拓队的队长都是以发展上述行业为己任的，因此现在这个世界第四大岛的棉花、蔗糖、咖啡、可可、剑麻、烟草、花生、香草、胡椒、橡胶、油棕、椰子等热带产品的产量与日俱增，雇佣的劳工规模也日益庞大，为本岛和东岸本土大量经销企业提供了海量的利润。与此同时，这个大岛的工业发展却极为缓慢，因为无数的资金都涌向了种植园，投入到工业领域的非常之少，而且因为成本和技术因素的关系，这些极少的工业资本发展得也较为艰难，目前除了木材、造船、采矿和建筑行业以外，其他发展得都很不理想，所有的一切几乎都依赖进口，被本土的工业品大量剥削。不然的话，你以为当初新华夏岛方面认为大量经销该岛产品的企业注册地都在本土，以至于利润和税收都被截留在了本土而产生不满之时，本土为何会爽快地让步呢？还不是人家有反制你的手段！工业剥削农业的剪刀差，向来是很好用的。

    “现在意大利人是越来越多了，熱那*亚非洲公司、三角洲公司以及新来的威尼斯人开办的马可波罗公司，都在利润的刺激下不断在岛上圈占荒地进行开发，兴建起了一片又一片经济作物种植场。尤其是那个新来的马可波罗公司，由于本土和他们的政治交易，给予了该公司极大的便利，不但允许威尼斯流通银行和利亚托广场银行（东岸公司入股20%后重新开业）到新华港开设分支机构提供金融服务，还以优惠价格在本土给他们生产了超过十艘650吨级的笛形运输船。这样一头大鳄涌进来后，新华夏的热带种植业势必会更加繁荣吧。不过说真的，我没有工商部的数据，不清楚现在本岛的产量会对世界市场产生什么样的影响，但就我们能够进入的地中海市场而言，胡椒、蔗糖、咖啡等商品的价格确实是下跌了不少，同时也将荷兰人、英国人和法国人的‘加勒比货’给挤占了不少，虽然他们在运输成本方面占据了极大的优势。”邵耀光继续介绍道：“当然为了获得更多的土地，我们也在继续和土人作战。不过却不是一次性的灭国之战，而是温水煮青蛙式地一点一点给他们放血，重点放在了流沙湖畔和东南山区，问题不大，进度也很快。”

    话说，在没有外部势力插手干涉的情况下，东岸人在新华夏岛上的殖民扩张行为当真是愉快非常。在流沙湖畔，东岸人已经建立了一些固定的村镇，大力开展水稻种植业，以补充本岛的粮食缺口。这里的局势目前已经较为平稳，当初新华夏步兵营在这里一战打得麦利那人胆寒无比，至今不敢窥视，因此农场和村落很快开辟了出来，铁路也在缓慢的修建过程中了，一切都在向好的方面发展。

    而在岛屿的东南方向，东岸人已经消灭了原本的两大势力，即安泰法济人和巴拉人，彻底控制了东南山区和马哈法利高原的大部。现在仅有一些不服管教的土人仍在进行着最后的抵抗，但被东岸人彻底剿灭也仅仅是时间问题罢了。

    在去年（1685年）年底的时候，新华夏开拓队一口气在这个方向上设立了数个定居点，分别是：位于后世安德鲁卡小镇附近的阳周乡、位于后世安帕尼希小镇附近的襄乐乡、位于后世贝卢哈小镇附近的真宁乡、位于后世安布文贝小镇附近的合水乡（原法国人殖民地）以及位于后世贝基特鲁小镇附近的乐蟠乡，一共五个新建定居点，安置了超过六千名定居者，基本上都分布在有水的区域，以便尽快发展农牧业生产——其实从发展热带种植园经济来说，设立此类纯靠农牧业的城镇颇为不划算，但占下来的土地不能不巩固，再加上一些领导人对于开疆拓土的喜好，因此这五个定居点便被设立了起来。

    与这五个偏处南方干旱地带的定居点相比，东岸人在岛屿西北部、后世马达加斯加安班加县境内设立的几个定居点，条件就要好上很多了。分别位于后世安图尼贝小镇附近的芦南乡、位于后世安楚希希小城附近的历东乡、位于后世贝阿拉纳纳附近的丹赤乡，以及位于后世马路曼迪亚小镇附近的相武乡，不但降水充足，连可供耕作的肥沃平原也要多上不少，唯一的缺点大概就是过于湿热，疾病过多罢了。不过在威尼斯人开办的马可波罗公司大举进入开发的情况下，这些荒地自然由人口过剩的意大利半岛上的殖民者们来征服，东岸人只需坐享其成罢了，撑死了提供一些药物、食品或雨布、蚊帐、斧锯之类的必需品给他们补贴一下罢了，以使其不要有过多的畏难情绪。

    这样一来，熱那*亚非洲公司、三角洲公司、马可波罗公司（分别代表了以熱那*亚、托斯卡纳、威尼斯为首的三股势力）就将新华夏岛北部的新华、历东（尚未成立）、宁国、青天（去年年底刚成立）四个县的诸多荒地给承包了，双方各自划分了范围，各自圈占了一大片荒地慢慢开发，兴建种植园，进而获取利润。

    这种模式，无论对于东岸人还是意大利人来说，都是一种双赢的模式。东岸人能够给他们提供在加勒比海没法得到的安全的局势——这一点非常重要，在竞争激烈的加勒比海，很多岛屿经常易手，投资安全是无法得到充分保证的——甚至也能提供大量廉价的工具、药品和日用品，他们只需从人口过剩的意大利往这里派遣劳动力进行开荒就是了。而热带经济作物所获取的利润，东岸人也非常大方，除了要求他们运输到指定的精炼厂、加工厂进行加工之外（收取加工费用），基本只收取合理的税款，将很多利润都留给了这些意大利财团，双方之间的合作还是非常愉快的。

    这种在经济利益上的紧密捆绑，必然也会逐渐渗透到政治层面，从而令华夏东岸共和国在地中海一带的影响力大增，有更多的牌可以打。而这种影响力本身，当然也是可以通过各种渠道转化为经济利益的（比如东岸共和国在意大利市场的工业品销售，以及维持奥斯曼和黑海贸易的稳定等等），这是无可置疑的事情。


