------------

第一百八十九章 海外利益（一）

    1686年3月23日，风平浪静的鸭子湖入海口附近，天气晴朗，东南风四级。

    “马主席，这是我们新近完工的巨型战舰‘保护伞’号，即将部署第二舰队，作为该舰队的旗舰。”镇海港海军基地内，新一届执委会主席马文强在诸多海军将校的陪同下，登上了海军战斗序列中最为强大的“执委会”级三甲板战列舰的第四舰，进行检阅。

    “保护伞”号是由已经去职的东岸第五任执委会主席廖逍遥命名的，寓意为东岸海外殖民地及盟友的保护伞，非常霸气。而在建国者议会中高票当选为执委会新一任主席的马文强对此也非常欣赏，因此海军才一邀请，他便来参观了。

    作为文职官员出身的马文强，虽然也担任过南方开拓队队长这样的方面大员，但多在于战略方面使劲，对于军事装备的细节还是比较陌生的。因此这会在看到国家花费巨资建设完毕的“保护伞”号战列舰时，非常兴奋，三层甲板都走了一个遍，弹药库、厨房、休息室、餐厅、会议室、船长室、指挥舰桥等设施都进去看了看。完了，还摸着一门135毫米口径的火炮笑得合不拢嘴，整体情绪还是蛮积极的。

    而马主席高兴了，海军的一众官员们自然也放下了心，然后有人便寻思着是不是该趁热打铁，将正在船台上有一搭没一搭建造着的另外两艘三甲板战列舰“里程碑”号、“清道夫”号的资金也给拨到位，争取让这两艘战舰在今年年底之前完工并完成海试。

    不过马文强是何许人也，在官场浸淫数十年的他自然不会被海军官员的这些小把戏给拿捏住。他一个劲地表示，拨款要按照计划来，现在中央财政很紧张，每一分钱都有明明白白的去处，不可能打破原有的计划来迁就海军。要知道，为了支持海军的“五年造舰计划”，这些年来全国人民已经是勒紧裤腰带了，很多教育、医疗、基建和科研方面的经费都被压缩了，不然以海军这疯狂扩军的速度以及成军后长期维持的费用，又怎么可能够用呢？

    “‘保护伞’号服役后，这国内总算不用唱空城计了啊！”坐到了船上的军官餐厅内，马文强轻轻抚摸着充满着漂亮的木质纹理的桌椅，笑着说道：“有两艘‘执委会’级在港，这本土海防才安全啊。不过，‘保护伞’号马上就要前往印度洋服役，那里更能发挥它的作用，对于我们在印度海域的开拓作用帮助也很大。总之，今天这次参观，我看到了海军建设的阶段性成果。这很好，很不错，证明国家的钱没白花。从今往后，还希望诸君多多发扬不怕苦、不怕累，勇于牺牲的精神，将东岸海军的威名播撒到四海之中。”

    马文强的这话，不啻于宣告了华夏东岸共和国国策的转变。而这种转变，其实在之前很多地方就已经能够看得出来，比如加强在加勒比海和佛得角群岛的军事存在，比如前往葡萄牙驻军（哪怕是象征性的），比如高调进入印度等等。不过通过国家最高领导人的嘴说出来，却还是第一次，因此可见其分量。考虑到跟随在侧的《真理报》、《生意人报》、《南铁周报》等媒体记者们，这个消息在接下来一定会以最快的速度传遍全国，然后引起一波又一波的讨论。

    “马主席，海军众将士早就等着这一天了。”同样在这次建国者会议上被增选为全国武装力量总参谋长的海军宿将李泽*民上前说道：“现在国家在海外贸易上的权重越来越大，没有一支强大的海军显然是不成的，这很显然无法保证我们的利益。如今欧陆各国海军建设进程很快，英、荷等传统海军强国先不谈，原本较为落后的法兰西王国其海军实力近年来更是异军突击，让人刮目相看。就海军常备的专业战舰而言，这个国家已经超过了联合省和英格兰，位居第一，虽然实力如何还需进一步检验，但已经足见人家在海军建设上的决心了。我们国家这次制定的五年造舰计划，在短时间内投入大量资金更新海军老旧的舰只、扩大作战舰队的规模，从时机上来说是非常合适的，非常有利于接下来的行动。”

    话说法国海军规模的迅速膨胀，这几年来已经日益受到传统海军强国的重视。事实上，人们对于既维持一个大陆军，同时又在海上投入巨资的法兰西王国的财政状况非常震惊，觉得他们能够做到这点简直不可思议。但不管怎样，法国人可是实打实地造了一大堆战舰出来，并给其配备完全了水手和大炮，这威胁可不是盖的。

    对此，最感到紧张的无疑是之前曾轮流支配北海、波罗的海等贸易热点地区的英、荷两国海军了，不过东岸人却也有所忌惮，因为这法国人实在是太狂了！他们不但仗着海军势力大增的现实在欧洲耀武扬威——比如出动东方舰队威胁熱那*亚——同时也在加勒比海甚至印度、中南半岛搞风搞雨，也是奇葩。

    早在几年前的时候，东岸人就通过种种渠道，得知法国人不但派遣军舰和移民前往加勒比海，巩固其占领的几个岛屿，同时也对非洲和远东展现出了扩张的野心：自看到了名不见经传的小国库尔兰在非洲刚果河流域取得立足点，并开发出了烟草种植、奴隶买卖等多项有利可图的商业行为后，法国人也眼红了，并于数年前派遣一支远征舰队前往几内亚湾，在一个被葡萄牙贩奴者称为“拉各斯”（即咸水湖之意）的地方建立据点，打败了当地的土著，正式开始了殖民统治。

    这还不算，法国人对远东的兴趣同样非常浓厚！早在1648年荷兰东印度公司控制了整个暹罗的对外贸易及部分经济大权后，这个国家就一直想要摆脱这种不利局面，并多次派遣使者前往欧洲，然后引起了路易十四的兴趣。

    1665年的时候，法国的耶稣会传教士到达暹罗，并受到了自国王以下的暹罗人的热烈欢迎，其场面之隆重，一度让人以为整个国家都要皈依天主教了。自此，两国之间的联系日益紧密，法国商人也开始试图冲破荷兰人的阻挠与暹罗进行贸易，并取得了一些成果，为此1673年法王路易十四还给暹罗国王写了一封亲笔信以加强关系。

    1678年，法国人策反了荷兰东印度公司的职员康斯坦丁·伯孔，此人在1684年当上了暹罗国首相，法国人在中南半岛的事业大获成功！后来，法国人又在暹罗国王的允许下，派遣了两名使节、六名传教士和800名陆军士兵在暹罗登陆，正式开始了经营，其所作所为不但让荷兰东印度公司大为嫉恨，死命围剿其海上贸易线，同时也让东岸人极为侧目，这法国人莫不是疯了，在没掌握制海权的情况下就在暹罗搞风搞雨，就不怕竹篮打水一场空么？

    但不管怎样，这些年法国人表现出来的日益强烈的扩张势头是真是存在的。荷兰人看在眼里，英国人看在眼里，东岸人虽然隔着半个地球，却也看在眼里，更别提还有传统盟友熱那*亚人跑到东岸来抱怨兼求援了。

    而想要遏制法国人的野心，东岸人在陆地上没什么切实有效的办法，那么想来想去也只有在海上动心思了。在这其中，加强海军实力并部署到各个关键节点，大概是最行之有效的手段了。

    “第一舰队是我们国家最强大的海上武力，现在其加勒比海分舰队和佛得角分舰队又占据了相当比例的新锐武力，这是国家审慎考虑后作出的决定。怀远岛和佛得角群岛，是我们控扼欧洲人的两大关键节点，也是未来国家攫取海外利益，发挥更强大的海外影响力的最重要武器。这两地的分舰队，一定要挑选精兵强将以及具备国际视野的现代军官，不要那种昏庸守成之辈。一旦有事，两个分舰队司令要有当机立断处置的能力，尤其是更为靠近欧洲的佛得角分舰队，可以考虑授以临机处断之权，不用事事都等待上级批准。”马文强到底是不同于上一代的领导人，施政纲领更多地以扩张、霸权为主，言语间满是帝国主义者的口气，一张嘴就是要限制谁、影响谁，其实和如今的法国人也没多大区别了。

    目前，东岸人在怀远岛除了一支正在陆续加强的舰队外，还有一支由海军少校周亚夫指挥的陆战第一营。听说，马文强马主席打算在东属佛得角群岛同样部署一支陆战部队，即正在筹建中的陆战第二营。该营由周亚夫的副手负责组建、训练，并以东属佛得角群岛为基地，配合海军舰队，辐射周边区域，为东岸共和国的海外利益服务。

    可以说，五年造舰计划在稳步执行中，新的一个陆战营又即将到位，再加上额外增拨的修缮、扩充怀远岛、佛得角群岛基地的费用，海军兵强马壮的时代已经来临。一扫连续多年没获得投资晦气的他们，在未来会交出怎样一份答卷，还是很值得期待的。

    中午的时候，马文强、李泽*民等国家领导人在“保护伞”号战列舰的餐厅内邀请舰上主要军官及一众新闻记者们共进午餐。借着午餐上的食物，马文强又以蔗糖、胡椒、香料等魏引子，大谈特谈起了海外贸易的重要性，更是加重了一干人等的印象。估计，接下来一段时间内，各大报纸都要以这个为热点开始造势了，整个东岸共和国未来的走向已经起了很明显的变化。

    这个如今已经无限接近六百万人口的国家——截止1685年8月份的数据，华夏东岸共和国全国总人口已经达到了593.8万的数字，其中在本土出生的人口达到了57%，不到340万；明人占29%，约174万；白人国民总数加起来接近80万人，占13%；非国民劳务工的总数因为转正入籍、遣送北美大陆等因素，稳中略有下降，但仍有23.5万的样子，白人劳务工的数量超过了黑人40%以上——国内政局稳定，科技先进，工商业发达，那么在追求更高的生活水平、更多的经济利益的时候，对外寻求扩张和更大的影响力，本来就是自然而然的事情。要知道，更高的生活水平本来就意味着更多的资源消耗，这些额外的资源缺口有的可以通过发展生产力水平来弥补，但有的就不行了，只能到国外去寻求。因此，海外利益现在就成了整个国家的重中之重，加强海军力量的建设，自然也是符合华夏东岸共和国全体国民的利益的，为此哪怕大量增加财政开支也在所不惜。

    值得一提的是，今天被邀请一同来到“保护伞”号战列舰上进行参观的，同时还有各国驻东岸大使，这些人此刻的心情，怕是迥异非常啊。亲近东岸人的，比如库尔兰公国、熱那*亚共和国、葡萄牙王国的使节，心里是有些振奋的，虽然他们的国家还面临着敌国从陆上攻击的风险；与东岸不是很对付的，如英格兰、法兰西、联合省等国，心情就很复杂了，东岸人的舰队越强大，他们心里就越不是滋味，国家所面临的压力也就越大。未来一旦与东岸爆发武装冲突的话，海外贸易肯定会大受影响，该如何解决，未来再看吧。

    而结束了在镇海港海军基地的参观后，马文强又乘船前往了北边的经济城市顺化县。在那里，他先是考察了一番如今发展得已相当不错的热带经济作物种植园产业。随后，他还接见了几位特殊的客人，即来自荷兰西印度公司的科内利斯家族的后辈们。


