------------

第一百九十三章 海外利益（五）

    “轰！轰！轰！”硝烟散去之后，几位军官骑着战马前去观察弹着点。

    这里是横海港郊外的一处训练场，隶属于海军，目前屯驻了海军部直属的陆战第二营全部上千人马。该部有步兵、炮兵、工程兵，没有骑兵和辎重兵，但配备了一个野战医院和一个枪炮修理所，与陆军的编制还是有所区别的。

    这会第二陆战营的炮兵正在进行例行的军事训练。这些由海军炮手转职而来家伙们此刻神态轻松，静等着军官们前去检验射击效果，相信不会很差。他们有理由这么自信，因为在波涛汹涌的大海上打炮都打那么久了，到了平稳的陆地上，只要稍加适应，很快就能成为一支技艺精湛的炮兵。

    而事实上也差不多。几位训练官们下马检查后，发现弹着点十分精准，与旁边瞭望塔上观察哨用望远镜观测到的结果差相仿佛。陆战营炮兵兄弟们的业务非常精熟，比起那些“不着调的步兵”，他们明显要强上许多。

    “周营长，第二营炮兵兄弟们训练刻苦，业务精纯，日后必然是我们手里最锋利的一把宝剑啊！”海军第一舰队佛得角分舰队司令丁震中校看着坑坑洼洼的地面，面含笑容地说道。

    站在他身边的“周营长”名叫周勃，海军少校，刚刚空降而来的第二陆战营营长。是的，你没听错，他就是原陆军系统的宪兵军官周勃，海军第一陆战营营长周亚夫的弟弟。因为鲁莽地策划了袭击拉莫斯神父的事情，周勃被陆军部连降数级，发配到新华夏岛服役。后来，也不知道是什么原因，或许是他兄弟劝说的因素，或许他自己内心里也多有不忿，总之周勃很快就与海军搭上了线，然后被由海军把持多年的联合参谋本部下令调任海军第二陆战营营长，正式脱离陆军，成了海军的一员。

    周家兄弟二人同时担任两个陆战营的营长，说起来也是一段佳话了，虽然陆军上下已经将这两个“叛徒”咒骂了不知道多少遍了。

    “第二陆战营的情况这些日子我也摸过底了。炮兵水平固然是可以，但作为主力的步兵却还是有些差。行军、扎营、侦查、射击、拼刺等基本技能都有所欠缺，尤其是那些来自旧大陆的雇佣兵们，观念陈旧、积习深重，军纪也不咋地，实在是有些让人担心啊。”周勃少校听后苦笑了下，说道：“还得再花一两年的时间好好操练。”

    陆军出身的他经受过完整、系统的教育，眼光也不错，自然看得出这支所谓陆战营的真实水平。在他看来，充斥着雇佣兵和新丁的第二陆战营，其水平并不比本土的民兵保安团强多少，甚至在纪律性方面还大有不如。这样一支部队，打打顺风仗、治安战自然是可以的，但若是攻坚战、逆风战的话怕是要跪。

    因此，他是打算对这支部队做几次“手术”的，只不过目前接手时间不长没来得及罢了。再加上被他抢了位置的副营长在营里威望甚高，对他改革以提高战斗力的举措多有不同意见，这事便被排到了后面，目前仍然是以前的那一套。

    “怕是没这么长时间给你了，周营长。”丁震中校一听便摆了摆手，说道：“你也知道的，现在欧陆局势越来越紧张，随时可能爆发大战。这战争一旦打起来啊，肯定会牵扯到我们国家的利益，尤其是意大利半岛和黑海地区，最最乱不得。实不相瞒了，老弟，上级最近有意调贵部动弹一下，你们要做好这个思想准备，别到时候措手不及。”

    周勃听了默然不语，半晌后哈哈一笑，说道：“孩儿们没这个福气啦，看来要上战场边打边练了。不过这也正常，男儿从军，本就应有迎难而上，直面强敌的勇气。陆军一直以是否敢近距离白刃拼刺做为检验一个士兵是否具备足够的勇气的标准，我看咱们陆战营也得这样。得，动弹就动弹吧，是骡子是马，出去遛两圈就知道了，经受战场淘汰后剩下的，才是真种子！”

    周勃隐约知道，刚才丁震提到的“动弹动弹”是去哪里，不就是黑海嘛，正常！因为根据目前掌握的情报，硕大的俄罗斯帝国加入奥地利、波兰等国组成的联盟，狂怼奥斯曼帝国的可能性越来越大了，由不得东岸人不心惊。

    众所周知，俄罗斯扩张的方向始终只有两处。一处是向西，进攻波兰或瑞典，以收复当年被瑞典割去的波罗的海沿岸港口——那次让俄罗斯成了一个事实上的内陆国，直到圣尼古拉斯、阿尔汉格尔斯克等白海港口的开辟为止：另外一个方向嘛，自然是向南了，即进攻克里米亚汗国及其宗主国奥斯曼帝国，将国境线推到黑海沿岸。

    应该说，俄罗斯人在这两个方向上是没什么优先级的，往哪个方向扩张都可以，只要有出海口就行，虽然西向战略看起来似乎更重要那么一点点。不过波兰人自从选出了新国王扬·索别斯基，国内混乱的局面也稍稍有所遏止之后，俄罗斯人自度西进的可能性低了那么一些，除非能够联络到瑞典人一起夹击波兰，但这显然有些难度。另外，这次波兰人在维也纳之战中也表现出了较高的战术素养和出众的战斗力，在天主教世界的声望也大大增加，这些都使得俄罗斯人对西进波兰的畏惧感又加深了一层，认为像当年阿里克谢三皇率十多万大军三路讨伐波兰的机会已经一去不再有了。

    而既然西进不成，那么看来就只有南下了！更何况俄国人多年来一直未放弃对千里沃野乌克兰的觊觎，这从数万俄军始终驻扎在东乌克兰就能看得出来。恰好这次奥斯曼帝国在维也纳城下惨败，损失兵马、器械、钱粮无数，更重要的是军心士气下降了不止一个层级，正是俄罗斯人进取的好机会！

    虽然就目前看来，奥斯曼人似乎已经缓了点劲过来，有触底反弹的趋势，但说到底主力仍被奥地利人、波兰人拖在巴尔干半岛，在黑海北岸仅仅存在一些二线地方部队，且数量也十分有限。这种天赐良机，若是都抓不住的话，那还玩个屁啊！于是，摄政的索菲亚公主在波兰、奥地利使节的撺掇下，很快就做出了加入其联盟的决定，共同对付奥斯曼帝国！

    而进攻奥斯曼帝国容易，但别忘了其仆从国克里米亚汗国！这个国家虽然人口不是很多，但战斗力绝对不可小觑。因为体质和传统的关系，这个国家在极限状态下调动八万以上的步骑并打上一年半载的仗，似乎也不是不可能，这就注定了小规模的俄军是不可能在黑海北岸取得什么成果的。欲征服黑海北岸取得立足点，十五万左右的人马是必不可少的，再加上处于俄军控制下的五万以上的东乌克兰哥萨克们，才能有那么点胜算。

    因此，俄罗斯人从今年年初开始，就在全国范围内征募军士、囤积物资、整饬道路、搜集运输工具，一派扩军备战的模样。这样大的备战工作，自然是瞒不了有心人的，更何况在两国间流动着的商人着实不是少数，其中混有多少间谍谁都不知道，因此消息传到南边也就是很自然而然的事情了。

    克里米亚的格莱大汗最先知道消息，然后立刻通知在亚速、苏达克、卡法等地的奥斯曼驻军将领，让他们加强警戒，做好爆发战争的准备。与此同时，格莱大汗也在国内开始了动员。他们按照东岸人帮忙设计的动员体制，先开始了小规模的动员，以尽量不损害民间元气。除非得到俄军主力大规模进驻东乌克兰的消息，他们才会开始大规模的动员，届时曾令波兰、俄罗斯、摩尔达维亚等地上千万百姓闻风丧胆的鞑靼轻骑，也就会张开自己狰狞的爪牙。

    此外，格莱大汗也派人到东岸人管理的哈吉商站，请求帮助：包括物资、人员和外交上的所有帮助。哈吉商站方面不敢怠慢，立刻将消息经伊斯坦布尔大使馆传到了加的斯、维亚纳堡，交由东岸共和国派驻欧洲的两位最高文武官员审阅，同时也各抄送了一份副本至怀远岛和佛得角群岛，让这两支分舰队的指挥官心里有数。

    丁震中校作为佛得角分舰队的司令，其实还是有很大的自主权的。海军部给其的训令中，就有明确的保障国家在地中海、黑海的海外利益的内容，因此他将目光投注到克里米亚汗国那边也就很正常了。他实在是担心，担心鞑靼人无法抵挡十几万乃至二十万以上的俄罗斯大军的围攻——毫无疑问，此战若是爆发，克里米亚汗骑兵肯定将是作战主力了，土耳其人实在是抽不出兵来——因此琢磨着是不是将周勃指挥的这个陆战营也调派过去，进行支援。

    当然东岸人可以调派的兵力肯定不止第二陆战营这么一支，事实上葡萄牙驻屯军才是主力，甚至还可以期待一下葡萄牙王国组织一起三千人规模的雇佣兵交由东岸人指挥，这么一算人马就非常不少了，已经可以发挥那么一点作用了。

    当然这支总计在数千人的混合军队会不会与俄国人发生冲突，还要看驻欧全权特使高文刚的意见。如果他高某人觉得东岸军队的直接介入会导致与俄罗斯帝国正面撕破脸，导致重大经济损失的话，那么他也是会否决的——没有驻欧全权特使首肯，葡萄牙驻屯军的毛君中校也不好擅自出兵交战。

    但无论如何，保住克里米亚汗国及黑海贸易是第一位的。如果鞑靼人真的兵败如山倒，打得一塌糊涂的话，那么东岸人再不情愿，也只能硬着头皮上了，甚至还会忽悠威尼斯人等意大利朋友也派兵前来助战，誓要将俄国人给堵回去，即便撕破脸失去整个俄罗斯市场也在所不惜。

    “以战代练也是不错的办法。”丁震中校摘下了军帽，看着远方起伏的海面，说道：“我们海军也添置了不少新舰，新兵数量也很多，出去锻炼一番的话，也是不错。”

    “别，我们陆战第二营一走，这佛得角可就全靠你们舰队守着了。现在横海岛有煤矿、有船舶修理厂，建昌岛有农场和果园、南康岛有牧场、东章岛有盐场，咱们在佛得角的家业已然不小了，这个群岛也已经成了我国最重要的海外基地之一，不容有失，你们还是谨慎一点吧。”周勃少校说道：“再说了，黑海那边，以奥斯曼帝国那孱弱的海军就可以了，俄罗斯人在黑海也没有落脚点，你们去了也没甚发挥的余地，还不如老实窝在家呢。”

    “更何况，现在法国人也不安分，四处出击的，搞出来的事情也很大。相比黑海那边，怕是西地中海才更需要你们的帮助了吧。熱那*亚共和国是我们的传统盟友，法国东方舰队把他们逼迫得够呛，你们早就该过去支援了。也就高文刚特使有些优柔寡断，始终没有下定决心招你们过去，不过后面会怎么样也不好说，说不定哪天就请求你们过去了。”最后，周勃少校又提醒道。

    他说的这话，丁震中校自然也懂，熱那*亚共和国不容有失，海上支援不可避免，问题就在于什么时候动身北上了。但这事他们说了不算，还得看高文刚特使的意见，他若是不能下定决心的话，他们佛得角分舰队就仍然只能窝在这里待命。


