------------

第一百九十五章 海外利益（七）

    “这个毛君，尽给我出难题。”已经是傍晚时分了，原本潮湿闷热的加的斯港的街道上也渐渐有了一些清凉的味道，高文刚将窗户打到最大，以让更多的凉风吹进来。他现在太热了，既有天气的缘故，但心情的烦闷、焦躁却也是重要原因之一。

    就在刚刚，秘书给他送来了一份加急文件。加急文件是从葡萄牙北部的维亚纳堡发来的，用密语写成，秘书花了一个多小时才将其翻译整理完毕，然后用交给高文刚审阅。内容其实也很简单，就是屯驻在那里的葡萄牙驻屯军想动弹了，想东调到克里米亚半岛去，以应对那边越来越复杂的局势。

    说实话，文官出身的高文刚不认为他那两千多人的部队——原本员额是1770人，以陆军第七混成营为主体，到葡萄牙后又招募了一些步兵——能够发挥多达的作用。俄罗斯人一旦南下，那就是十几万二十万军队，是你这几千人能掺和的吗？

    当然他更不认为这支部队有资格参与到目前正在南尼德兰发生的武装冲突中。法国军队战斗力强横，声名远播，在尼德兰和莱茵河一带纵横无敌，你没看奥地利、西班牙都避其锋芒了么？也就荷兰人在花钱招兵买马，并且不断挖掘壕沟、修缮要塞，防引火烧身罢了。东岸人这两千多兵马，即便战法再先进，武器再精良，又有个球用！还不够人塞牙缝的！

    所以，这支军队在他看来就是个摆设，没任何作用。而且还是一个耗资昂贵的摆设，一应开支都要他高文刚想办法，偏偏他还没什么指挥权，这简直让人无法接受。也不知道本土的大老爷们怎么想的，竟然也不阻止军部的这帮混球，这几千人的外派军队有屁用啊，还不如海军战舰实在呢！哼哼，看来国内如今尽是一帮昏庸之辈了，若是我回去担任执委会委员的话，肯定会想办法否掉这个决议。

    不过现在问题摆在自己面前，总是要解决的！毛君中校已经正式行文自己，要求东调去哈吉港“以防不测”了，自己到底该怎么回答呢？直接拒绝肯定是不行的，自己对他们葡萄牙驻屯军没有统辖之权，人家真要走，自己肯定是拦不住的。现在毛司令之所以还正式发公文过来，说起来也是看在超过一半粮饷要由他高文刚来批准拨发的缘故罢了。

    而这就又不得不提一下如今这操蛋的权力架构了。高文刚作为东岸共和国驻欧全权特使，辖区内一应外交、经济、司法及其他民政事务都归他管理，偏偏这支军队他管不着，原因就是军部不想给他军权，执委会的大佬们怕是也觉得这样有些不妥，所以让他们有事商量着来。

    说白了，毛君和高文刚两人，基本上是互相制衡的关系。毛君养兵要钱，这都是高文刚想办法支付的，因此有时候也要听听他高某人的意见。但说到底，他们之间并没有任何统属关系，毛君在尊重高文刚的意见之余，还是有很大的自主权的，比如这次决定全军东调，前往黑海一带驻防。

    这次毛君中校在公文里表示，葡萄牙驻屯军2250人（在葡萄牙当地征募了两个步兵连的雇佣兵）将全军出动，到了黑海后再想办法征募两个步兵连，将驻屯军的总兵力增加到2700多人的满编状态。

    此外，按照东岸政府与葡萄牙王国达成的协议，东岸人还可在葡萄牙当地招募人数不超过三千的“义勇军”，一同前往海外作战。这三千人，基本上就是葡萄牙王国现役陆军的一部分，全体脱掉军装后以雇佣兵的身份加入东岸人的指挥体系，成为一支可以信赖的且富有作战经验的武装部队。

    毛君中校认为，这总计约5700余人的部队东调克里米亚半岛后，再辅以当地哈吉守备队千把人的兵力，就已经是一支较为可观的军事力量了，已经足以在一些地方“搞事”了，虽然这支部队的内部可能还有些混乱。

    毫无疑问，养一支几千人的军队其费用是非常昂贵的，特别是当这支部队还在国外作战的时候。高文刚左盘算又盘算，都觉得以如今加的斯这边的财务状况，短时间也许尚可支撑，时间长了可就消受不起了。要知道，他们如今连给奥斯曼帝国提供贷款这种千载难逢的事情都无奈放弃了，又怎么可能养得起数量这么多的军队在外长期作战呢？

    至于说毛君中校在公文里提到的去找熱那*亚人或威尼斯人寻求贷款援助，以支撑他们这支部队的做法，高文刚更是有些光火：你们这帮丘八，贷款由我来跑，以后要还款的时候还不是我来想办法？且不说这钱能不能还上，就说这其中一堆的烦心事，全都得我一个人担了，就位了让你们出去爽一波？

    高文刚有些气闷，本能地想拒绝毛君东调的提议，不过思来想去，却始终下不了决心。五六千人的部队，在外行军打仗，这一年的花费的怕不是要一百多万元！他目前手头管理着的那么些个商站，虽然利润都还不错，但因为任务繁重的关系，开销也很大，每年的结余本就不多。现在一下子要拿出一百多万元的现金来支撑毛君他们在外打仗，他上哪儿去弄那么多钱？

    不过不答应也不合适。黑海贸易对如今的东岸共和国同样非常重要，顿河、第聂伯河、多瑙河就像三条流淌着黄金的河流，不断地将财富送到东岸人手里。而且，这还仅仅是经济上的利益，从政治上而言，雄踞黑海北岸的克里米亚汗国又是东岸人在近东一带实现自己战略目的的最重要支点，属于必须要力保的对象。现在俄罗斯人释放除了大量有关战争的信号，仿佛下一刻就有二十万灰色牲口如洪水决堤般压过来，克里米亚汗国的小身板能够顶住，也是一个未知数。

    在这样一个关键时刻，如果因为他高某人不批准调兵——当然调兵只是表面文章，毛君发来的公文里真正的意思，还是问他高某人要钱——从而导致克里米亚汗国全线溃败的话，那么这个责任谁也承担不起。

    想来想去，高文刚的眉头都要拧成一团麻花了，于是他便让秘书找来了自己治下十多个商站的财务报表，以及未来一段时间内需要开支的费用：比如搜集什么情报啦、做什么市场调查啦、低价购买什么艺术品啦、收买什么线人啦，都是些很费钱的任务。

    财务报表当然是不可能细看了，他也没这个时间。不过在花几个多小时粗粗看了一遍后，他还是对接下来两年内这些商站的情况有了一定的了解。

    “法国人挑起战争的迹象越来越明显。南尼德兰、弗朗什孔泰、洛林、卢森堡、科隆乃至联合省，需要花钱打点的地方放太多了，收买线人要钱、刺探情报要钱，甚至就连收集公开的信息都要钱。而且战乱地带，线人们本就不是十分愿意去，要想让他们卖力，得花更多的钱。西欧如此，巴尔干那边一样啊，真是花钱如流水呢。”高文刚已经在办公室内享用完了晚餐，这会对着蜡烛看了很久的档案，头晕眼花的他给自己泡了一壶茶，自言自语道：“但这次黑海那边的事情也相当大，不提前做好准备的话怕是真的要出事呢。罢了罢了，这次还是谨慎点吧。毛君那帮人想去黑海一带驻防，就让他们去好了，就是这钱不知道该怎么筹措，唉。希望他们也仅仅是驻防吧，那样花钱还少些，若是真要上阵打仗了，我这点家底还不得一时三刻就被掏空啊。得，看来还是得去意大利人那里打打秋风，看看能不能弄点低息贷款来填补一下缺口。”

    他口中提到的“意大利人”其实指的是熱那*亚人，向来是资本输出大国，且这些年来靠着东岸人的关系发了大财，不但出售蔗糖等热带产品获利颇丰，同时也在代理东岸工业品的过程中大发其财，资本实力雄厚得很。高文刚上门去找他们借点钱花花，问题应该不大，而且利息还会特别地低，比起他们借给西班牙国王的高利贷那简直是一个天上一个地下。

    没办法，谁让如今熱那*亚人愈发依靠东岸人的庇护了呢！法国东方舰队封堵该国港口的事情刚刚平息了不到三个月，说起来还是高文刚联合荷兰上门调解的呢。不就是给西班牙人造几艘军舰的事情么，多大个事啊，协调一下也就解决了，至于上门喊打喊杀么。

    其实，在历史上的时候，因为没人给熱那*亚说话，几个强国都奉行绥靖主义政策，因此使得法国人信心极度膨胀，派出舰队直接封门，并且炮轰熱那*亚的港口，制造了让人震惊的侵略事件。后来，法国人持续不断地封锁熱那*亚，切断了其主要粮食供应地西西里岛与本土的联系，再加上威胁派陆军登陆，最终迫使熱那*亚人投降，并派出使节到巴黎接受了法王路易十四的羞辱，签订了一系列的保证书后才得以解除封锁。

    在这个过程中，奥地利持默认态度，英格兰、瑞典等国无所谓，当事人之一的西班牙更是当了缩头乌龟，只有荷兰人表示反对，但孤掌难鸣，最终让法国人得逞，一如他们在弗朗什孔泰、卢森堡、南尼德兰等地的小规模的扩张行为一样。

    但在这个时空，东岸人肯定无法坐视盟友熱那*亚共和国遭受如此对待了。他们在事件爆发后没多久，就开始积极介入，调动了多艘运输船，从黑海北岸满载粮食而返。法国军舰许是没得到授权的缘故，显得无比纠结，面对这些悬挂着东岸国旗的船只又想拦又不敢拦，最后只能捏着鼻子放行，封锁也就不攻自破了。

    随后，东岸人揪着西班牙，联合荷兰人，与法国人进行了一番紧急斡旋，最后在熱那*亚共和国保证交付完这四艘军舰后，不再为西班牙王国建造任何船只的情况下，法国人最终同意放他们一马，比起历史上也算是个不错的结局了。由此也可看出，关键时刻有没有人愿意为他们出头，完全就是两个不同的结果。相信熱那*亚人经这一事后，会更加深刻地认识到东岸人在西地中海的影响力，会更紧密地团结在东岸共和国的旗帜之下。因此，高文刚觉得，去找熱那*亚人贷一笔款子用用，根本就不是什么问题。

    “希望黑海那边俄国人最终知难而退吧。要是这仗一打起来个三年五载的，我还不得为毛君那帮人准备个几百万元贷款啊……”高文刚最后无奈地想道。


