------------

第一百九十七章 亚平宁半岛

    随着一声尖锐的汽笛声，一艘吞吐着黑烟的机帆船缓缓离开了港湾，朝外海驶去。

    这是一艘在港湾内刚刚完成补给的战舰，即东岸人设计制造的“节气”级护卫炮舰，实力不俗，是可以走上战列线对轰的狠角色。这样一种战舰，按理说是不会出现在地中海这一带的，东岸海军在历史上进入这片海域的次数也是有数的，但这次偏偏出现了，就不得不让人多加联想了。

    当然那是法国人的烦恼，对于最近一年来饱受战争威胁之苦的熱那亚人来说，这些悬挂着东岸国旗的战舰真的是太可爱了！他们不会忘记，当法国东方舰队封锁港口，对外贸易断绝，丰裕公署库存告急，六十多万熱那亚人民处于水深火热之中的时候，是谁站出来积极斡旋，又是谁动用船只从黑海拉来大批小麦，平抑熱那亚市场上的粮价的。

    当时那些不可一世的法国战舰，在看到东岸运粮船的时候，他们一度连炮窗都打开了，但最终还是没有开炮，任凭东岸船只离去，而这无疑也正式宣告了他们封锁熱那亚港口政策的破产。

    骄横的法国人为何在东岸商船面前这么软弱、这么克制，说穿了还不是害怕东岸人会在其他地方报复他们？考虑到法国人在印度、缅甸、暹罗、越南和中国的生意越来越大，以及他们在加勒比海岛屿种植园的大力经营，这个国家也不是没有海外利益的。虽然真要到了关键时刻，路易十四当然可以权衡利弊，选择是不是舍弃这些海外利益，但这不是还没到那个份上么？

    他们之所以对熱那亚人喊打喊杀的，起因就是因为这个国家为西班牙王国承造了四艘军舰。这事严格说起来呢，其实有点小题大做的意味。四艘军舰而已，多大个事啊！西班牙人海军啥实力，他们自己心里没逼数，你法国人还不知道吗？

    但人法国佬就是揪住这个不放，封锁熱那亚港口，让这个对外贸易依存度极高的国家瞬间陷入了悲惨的境地之中历史上法国人还炮轰了熱那亚港口，更加悲惨，以至于不得不求爷爷告奶奶请求别人斡旋调停。法国人之所以这么做，其实结合如今他们正在蚕食南尼德兰领土的情况来看，就不难得出结论了，那就是严厉敲打、警告任何试图帮助西班牙的国家，以免影响自己的吞并大业。

    说实话，法国人的这招还是很聪明的。他们拿熱那亚这个软柿子开刀，既起到了警告的效果，同时也避免了与其他势力强大的国家的直接冲突，应该说是一次成功的战略警告或者说测试。在测试期间，他们发现奥地利人没有阻止，英格兰人漠不关心，瑞典、普鲁士等国更是连点反应都欠奉，也就联合省出于唇亡齿寒的角度强烈谴责。这样的结果，应该已经让巴黎宫廷上下欣喜若狂了吧，虽然最后关头东岸人不给面子，联合荷兰人上门调停，但战略测试的目的已经达到了，法国人就坡下驴之下也就放了熱那亚人一马，收兵回营了。

    随后，代表熱那亚前往巴黎进行和谈的执政官勒斯卡罗临行前，法院临时授予了其出境豁免权，因为熱那亚法律规定，执政官一旦出境，哪怕只有一分钟，也将自动失去职务虽然遭到了法国人的羞辱，但停火的事情终于没有出现变故，在保证了一堆事情并支付了二百万银行里拉的赔款后，法国人终于又将目光转到了南尼德兰。

    经历此事之后，熱那亚人终于抛弃了对法国、西班牙西班牙人曾承诺给予熱那亚援助，但战争期间一个屁也没敢放最后一丝幻想，同时对东岸人的好感大增，因为他们信守承诺，实在太他娘的仗义了。而熱那亚人的感受相信也会慢慢传递到意大利的其他地区，让更多的意大利人知晓，而这无对于东岸共和国在地中海的影响力，无疑是具有着非常正面的意义的。

    “花园报报道：加里巴尔迪议员公开宣称，临行前法国人在凡尔赛宫宴请勒斯卡罗执政官及陪伴他的四位议员和东岸林大使。宴会结束后，有法国官员向他询问在凡尔赛宫当中什么是最奇特的，执政官阁下回答我本人出现在这里是最奇特的……”一间临港的二层别墅小楼内，保罗多利亚站在明亮的玻璃窗后面，一边看着渐渐远去的东岸战舰，一边倾听着仆人阅读报纸的声音。

    “花园报真是越来越神通广大了，居然能让加里巴尔迪这位老古板议员接受采访，看来这次的事情的确把我们的老先生气得够呛。”保罗多利亚感慨地说道。、

    东岸人的战舰已经远去，但码头上注视着其身影的熱那亚人仍然很多。这次的事情，熱那亚百姓的印象实在是太深刻了，很多人第一次明明白白地认识到，在这个大争之世上，如果没有足够的武力保护的话，那么再多的财富都是虚妄，这使得很多熱那亚人开始思考自己的未来，即将全部财产都配置在这么一个狭窄逼仄且武力孱弱的国家，是否真的合适？

    联合省的荷兰人已经给大家做出了榜样。那些荷包满满的新教徒们漂洋过海去到英格兰，涌入了伦敦、诺维奇、布里斯托尔、伯明翰、曼彻斯特和利物浦，设立工场、开办商店，同时还为英格兰原有的工业企业提供了大量的熟练技工和低息贷款，带动英格兰经济起飞的同时，也让自己的资产保值增值。

    法国的胡格诺教徒同样如此。在没有安全感的情况下，这些人都纷纷逃离了法国，到其他愿意接纳他们的国家去展开新的生活。而且由于这些人很多都是中产阶级以上的精英分子，属于高质量的移民，各国还是比较喜欢的有钱的商人、艺术家们去了伦敦和阿姆斯特丹，工匠们去了英格兰和德意志的工业区，农民则去了英格兰的北美殖民地，军人则前往法兰西的敌国帮助他们战斗。

    “经此一役，移民热潮怕是又要兴起了吧。”保罗多利亚说这话的时候有些忧愁。熱那亚虽小，却是自己的故乡，是自己生长的地方。但现在在外敌的军事威胁下，这里已经变得不再安全，国家也无法再给予他们足够的庇护即便没有被人军事占领，但熱那亚这种小国在被人威胁的情况下，肯定会丧失大量利权是时候前往一个新的地方，以一个新的身份开始一段新的冒险了。

    “先生，花园报上恰好有移民的相关报道，需要我念吗？”仆人恭敬地问道。

    “念。”保罗多利亚挑了挑眉，说道。

    “法国官员警告日内瓦，不要再接收他们国家的叛逃者。因为这座只有区区1.6万人口的新教城市，现在就有着数千法国胡格诺教徒难民，这令路易十四有些难堪。”

    “英王詹姆斯二世在国会议员们的催促下，不得不下令拨款为胡格诺教徒移民提供帮助，以降低他们融入英格兰经济与政治生活的难度。议员斯宾塞先生指出，英格兰虽然无法采取措施组织法国迫害新教徒，但给予他们必要的帮助却是必须的，这有利于英格兰的经济和未来。”

    “勃兰登堡选帝侯公开宣布欢迎法国新教徒的抵达，称柏林有正确的信仰，欢迎有经验的法国新教徒官兵前去定居历史上到1697年的时候，柏林已经有超过五分之一的人口是法国人了。”

    “联合省三级议会迫于奥兰治亲王的压力，不得不改变政策，大开方便之门，在各省兴建了数千间房屋以容纳逃亡来的法国新教徒，并宣布全部给予他们公民权，同时提供低息长期贷款稳定这些胡格诺教徒的生活。荷兰各省教会也展开募捐，犹太商人群体出于同情因素捐款甚多，同时大力吸纳这些精明能干的法国人到他们的商业体系中。”

    “胡格诺教徒舒姆贝格元帅全家逃亡英格兰，元帅本人发誓将率军返回法国，夺回自己曾经失去的一切。”

    “法国经济遭受重创。卡昂的纺织业几乎完全停摆，里昂和图尔的丝织工业也有一半停产，勒阿弗尔的一百多家商店只有十分之一还在营业，巴黎郊区曾经繁盛一时的制革工业已经烟消云散，南特的造纸工坊关闭了四分之三，著名商港马赛陷入了一片萧条之中。”

    随着仆人不断念着报纸上的报道，保罗多利亚的眉头越皱越紧，良久后才叹着气说道：“黎塞留、马扎然、柯尔贝尔三代首相呕心沥血建立起来的法国工业体系，现在已经收到了动摇了。这些胡格诺教徒，一直是商业、工业和艺术领域的主力军，现在的他们，应该已经在英格兰、联合省和北德意志，指导那些工场的技术和经营，生产出与法国同质化很严重的商品了吧？法兰西王国的出口业，应该会在未来一段时间内遭受重创了，而且进口量怕是也要受此次时间的影响而激增，他们怎么平衡财政呢？怕是只有对内加税和对外掠夺一途了。”

    保罗多利亚想到了之前熱那亚赔给法国的二百万银行里拉，钱虽然不多，但异常恶心，让人心里膈应得慌。保罗隐隐觉得，法国现在白银外流加速，政府收入减少，势必只有尽快发动对外战争来转移视线了，这令他心里的不安感和无力感更加严重了起来。

    法国的胡格诺教徒逃亡了世界各处，意大利的天主教徒该如何自处呢？保罗多利亚左看看又看看，发现四分五裂的亚平宁半岛上连一个能够抵挡法国人的实力强大的诸侯都没有！最强大的威尼西亚共和国也已经在和奥斯曼帝国长达二十年的战争中耗尽了国力，根本不是法国的对手，更何况威尼斯还是熱那亚的宿敌，是无论如何也不可能投靠他们的。

    那么想来想去，熱那亚的精英分子们最理想的移民去处，除了奥地利王国之外，竟然就只剩下南方新大陆的华夏东岸共和国了！这个国家虽然是异教徒国家，但宗教比较宽容，天主教徒、新教徒被迫害都是几十年前的老黄历了，再加上那里有一个比较庞大的意大利侨民群体，熱那亚人移民过去还是比较舒服的。

    不过那里终究是有些太远啊，远离了意大利故乡，毕竟他们与法国人有些不同，还是比较恋家的。可不去又不行，路易十四已经获得了卡萨尔城堡，通往意大利的道路已经打通，虽然目前看来其扩张的重点在低地地区，但说不准哪天就会将矛头转向富庶的意大利，那时再跑可就晚了！

    “看来是时候在东岸配置更多的财产了。”保罗多利亚坐回了自己的书桌前，打算给在东岸学习的小儿子写信，让他学习完毕后不用急于返回意大利，而是在那里经营产业，家族这边也会择机派更多的人手过去帮他撑起那些生意。

    保罗相信，与他抱有同样想法的意大利人肯定很多，且遍布熱那亚、卢卡、米兰、托斯卡纳、威尼斯、那不勒斯、西西里、摩德纳等地。东岸共和国是文明的，对异教徒的政策也如同奥斯曼帝国一样宽容，甚至可能还犹有过之。再加上这个国家在工业、商业、科技上一骑绝尘的领先态势，简直让人想不看好其前途都不行。

    既如此，那么还有什么好犹豫的！法国人如此倒行逆施，让同为天主教徒的意大利人都感到害怕。现在亚平宁半岛已经不再安全了，熱那亚共和国更是完全无法庇护自己的国民，多利亚家族开始向海外转移重心也是应有之意。

    “听说东岸人的使者前阵子来过一趟，与圣乔治商行谈妥了价值一千万银行里拉的长期低息贷款年利率低至2，简直和白借也没太多区别了，然后他们用这笔钱大肆招募法国胡格诺教徒从军，组建雇佣兵部队，这简直是绝了。”保罗多利亚感慨道：“用意大利人的钱，招募法国炮灰，这东岸人的生意做得也太精明了一些。”


