------------

第一百九十九章 东属巴西（二）

    “在《托德西利亚斯条约》中，上帝给了西班牙人大量的黄金、白银，那么从理论上来说，巴西应该也有诸如此类的众多贵金属，如此才会显得公平，毕竟都是主的子民嘛。”说话的人叫维森特，葡属巴西人，年轻时曾是圣保罗旗队的一员，现在被东岸人高薪雇来进行各种探险及探矿活动，以给自己赚取足够的养老金。

    带队的萧光看了他一眼，没说什么，手里还拿着一些文件在看着。这些文件都是国家情报总局想办法从葡属巴西殖民当局弄来的资料，多是当年葡占时代各地方军政长官汇报给上级的采矿或探险资料，非常有价值。

    比如，这些资料记载，1560年代的时候，有人在圣维森特岛发现过黄金；1570年代的时候，巴拉纳瓜一带发现了砂金；此外，还有大量来自圣埃斯皮里图、伯南布哥、库里蒂巴等地出现黄金的报告。其中有的被证实只是传闻，有的被证实只有一点点储量，且已在近百年的时间里开采殆尽，有的则还没有证实，因此巴西总督派过去的探险队没达到目的地就死于非命。

    当东岸人重拾这些珍贵的百年前的报告文献时，又重新开始了对巴西贵金属矿的寻找之旅。财政部现在每年拨款五十万元，由地质部、陆军部和梅毒病人统计调查局联合组成一支又一支的探险队，前往巴西各处进行勘探。

    萧光是第一届政府元老萧百浪的孙子，生于1655年，兵团堡毕业，目前在陆军部内任上尉参谋。这次与地质部的合作，闲得蛋疼的萧某人主动请缨，捞到了一个探险队队长的职务，带着一支人数在三十人上下的队伍前往巴西内陆地区进行勘探。

    前往巴西内陆淘金，说实话可不是什么轻松的活计。高耸的山岭、深邃的幽谷、湍急的河流，无一不在从地理上阻隔着沿海地区人民窥视内陆的目光。多变的气候、凶猛的野兽、有毒的蛇虫、暴躁的土著，同样是向内陆地区垦荒的最大障碍。这么多年来，东岸人一步步垦荒所经历的此类事情，无一不在告诉人们前往巴西内陆垦荒有多么地危险。

    因此，在大规模的垦荒行动展开之前，小规模队伍的多次探险、勘测就成了很必要的事情了，且这项行动在几十年来一直占据着国家开拓总局、地质部大量的资金，每年几乎达到了七八十万元的数字，令人震惊——探险队总人数接近2000人，包括向导、护卫、情报员、动植物学者、地质学家、兽医、厨师、医生、工匠等一系列的人员，同时还有大量役畜、物资及其他方面的开销。

    当然开销如此之巨大，好处也是同样不小的。首先，这让东岸人对自己国境内蛮荒地带的地形、森林、气候、矿产有了一个粗略的认识，以后不论是兴建定居点、修建公路、开发资源都能做到有的放矢，而不是两眼一抹黑。

    其次，官方组织的探险行动在先，可以更有效地发现危险因素，帮后来的移民过滤掉绝大多数的危险源。这其实非常关键，能够有效降低移民的死亡率，想想后世北美殖民者与印第安人的战争就知道了，民间力量总是非常弱小的，这方面还是得靠官方来。

    最后，官方主导的探险队如果发现矿产资源了，可以将利权收到国家手里。不然的话，就像后世巴西在17世纪末、18世纪初一样的，民间发现了金矿也不上报，自己偷偷开采，让国家白白损失大笔收入。

    总而言之，国家每年斥巨资，抽调各部门工作人员组成数十支探险队深入国内（甚至包括国外部分地区）各个区域进行探险，不是没有道理的。如今萧光他们这支探险队，就是从涿鹿县出发的，一路跋山涉水，向着传说中的黄金产地而去。

    最初消息的来源是当地的图皮南巴印第安人，这些居于河流、森林区域的印第安人，有一小部分接受了东岸政府的归化，然后告知了东岸人这个至关重要的信息。虽然这些部落民很快又因为东岸政府试图强制迁移他们去南非的纳米布沙漠定居而叛乱，但消息却已经传出，并且也引起了东岸政府的重视。

    如今叛乱已经平息，东岸政府一口气派出了五支探险队（每支30-40人，携带大量骡马、装备和食水）抵达刚刚成立不久的涿鹿县，然后沿着不同的路线分头进发，寻找传说中生产黄金、宝石和钻石的地方。

    当然了，说他们是专门去寻找黄金的却也不准确。因为探险队承担的任务很多，寻找黄金只是其中一个比较重要的任务，此外还有勘测地形、绘制地图、考察动植物、记录气候、调查原住民、采集其他矿石标本（如有的话）等等，说是对国家未开发地带的调查可能更准确一些。

    萧光率领的这支队伍在涿鹿县潘泉乡休整完毕后，便沿着涿水（格兰德河）一路上行，走了整整一个月才抵达团结河（圣弗朗西斯科河，因为沟通了巴西近海和内陆地区，是交通干道，在后世被称为巴西的“团结之河”，东岸因之）的源流地带。

    之所以花了这么长时间，倒不是因为路途遥远，主要原因还是难走。因为是枯水季节，很多瀑布、浅滩被暴露了出来，不利航行，再加上这支探险队是要深入内陆地区的，带了很多役畜，因此就没有选择坐船上行，而是沿着河岸走陆路而上。而这无疑就要了老命了，一路上密密麻麻的森林、沼泽让他们走得欲仙欲死，时不时出现的图皮南巴人小部落也让他们惊慌失措，总之现在萧光后悔死了，早知道当初坐船好了，大不了到地头了把船一扔了事。

    但不管怎样，他们现在成功抵达了这片尚未被命名的山脉，并且进行了休整。今天（1686年6月15日）是出发的日子了，葡萄牙向导维森特打开了被画得乱糟糟的地图，仔细看了一番后，说出了上述那番好像是为自己一行人打气的话。要知道，如果找到金矿，维森特本人可以在本就十分丰厚的薪水之外，额外获得一千元的巨额奖金，这也是他甘冒奇险深入巴西内陆腹地的主要原因。

    “希望你的上帝确实一碗水端平了吧。”萧光吐掉了嘴里的草茎，大手一挥，说道：“别磨蹭了，出发吧！注意印第安人！”

    于是队伍继续出发。长途跋涉早已让队伍里的众人失去了热情，不过士气看起来还不错。这些都是各个部委挑出来的精兵强将，出发前已经培训了一个月，对野外探险的困难有了充分的心理准备。因此虽然感觉有些疲惫——主要是心理上的——但还能支撑得住，直到两个多月后抵达了后世帕劳佩巴河与团结河的交汇处。

    这个时候，队伍已经只剩下24个人了，7个人死在了之前这两个月的旅程中：两人死于突发疾病、两人死于印第安人袭击、一人在砍伐树木造船时死于毒蛇袭击，就连探险队队长萧光都不慎得了疟疾，靠金鸡纳霜的治疗才捡回一条命。

    不过如此恶劣的处境，却没有降低探险队的士气，原因无他：探险队刚刚在一段略显干涸的河床中发现了不少砂金。这无疑是一个重要的发现，砂金多意味着附近有金矿石被水流冲刷破碎，那么必然就有一个矿床，这正是大家所要寻找的。

    于是，二十多人很快又分成了两组，分别沿着两个方向开始寻找金矿。他们沿着河流寻找，不断地筛选河沙，试图发现里面的金粒。就这样足足折腾了差不多两个月的时间后，他们终于在一处小河谷旁边发现了金矿的一角。

    金矿的范围似乎不大，储量也很有限，但已经是一个令人振奋的发现了。萧光让人记下了具体位置并画了较为精确的地图，然后又继续在周围寻找了一个多月，只可惜并没有收获。也许这里还隐藏着更多的金矿，无奈人手过于稀少，只能以后再说了。

    其实这并不是异想天开，历史上整个米纳斯吉拉斯州到处是金矿、宝石矿和钻石矿，只不过规模大小不一罢了。以圣弗朗西斯科河（团结河）为轴心，越往下游，砂金出现得越多，大小不一的金矿到处都是，一直到韦利亚斯河（团结河的一个大支流）附近，金矿陡然密集了起来，并且出现了大型、超大型金矿，以至于在1720年的时候，葡属巴西总督宣布成立米纳斯吉拉斯将军辖区，对这个面积接近六十万平方公里的州进行统筹管理。

    在那个淘金热的年代，整个米纳斯吉拉斯州到处都有人在开采金矿，没有一处不盈利。在18世纪的时候，政府在该州年产金量只有20多吨，但私人采金量据说达到了70-80吨，非常疯狂。

    而更令人绝倒的是，当地还有一个超大型的铁矿、一个储量不小的银矿以及铜、铅、水银等其他矿藏，但却少有人问津。究其原因，是因为投资小、获利大的砂金到处都是，人们不费什么力气就能获得黄金的超额利润，以至于从银矿里提炼白银都没人愿意去做，更别提开采铜矿、水银矿、铅矿和铁矿了，也就后来包括祖母绿在内的诸多宝石矿的发现，才又引起了人们的兴趣罢了，因为这种“石头”在欧洲真的很值钱，利润不比黄金低，甚至更高。

    由此可见，米纳斯吉拉斯州真的是一个宝库了——其实邻近的圣埃斯皮里图州、马托格罗索州及巴伊亚州都有金矿，其中尤以马托格罗索州的为大，一点不比米纳斯吉拉斯的小——不但有大量的黄金、宝石、钻石这种堪称现金的矿藏，同时还有着世界级的铁矿及其他矿藏，工业革命所需的资本、原材料都齐活了，唯一欠缺的大概就是煤炭了，这个是硬伤，确实没法解决。

    但不管怎样，米纳斯吉拉斯州的巨大价值是怎么都不容忽视的。在历史上，巴西的经济经历了三个周期，第一个是从殖民初期开始倒16世纪晚期，这是所谓的“红木周期”，即葡萄牙人疯狂砍伐巴西苏木，除了造船、制作乐器外，最主要的用途便是拿来制作红色染料，然后在欧洲大卖特卖，赚了无数利润。当然后果我们也知道了，先是法国人觊觎，一直试图在巴西建立据点，但始终没有成功，被葡萄牙人驱逐掉了。不过随后荷兰人也赶了过来，这次葡萄牙人比较吃力，一度丧失了东北部大片土地，最后依靠英荷战争才成功夺回失地，再度全占巴西。

    而在红木周期衰退之后（巴西苏木被葡萄牙人滥砍滥发，所剩不多），在17世纪晚期到18世纪，巴西又迎来了所谓的“黄金周期”，即依靠塞阿拉、圣埃斯皮里图、巴伊亚、马托格罗索及米纳斯吉拉斯州发现的许许多多的金矿、宝石矿和钻石矿，巴西经济迅速以上述矿藏的开采、冶炼、运输、销售为支柱发展了起来。旧大陆无数的赤贫者漂洋过海来到巴西，寻找传说中的金矿，在极大丰富了巴西人口的同时，也促进了巴西内陆地区的开发——毕竟淘金者也是要消费的，拉动的相关产业也相当不小。

    黄金周期过后，巴西又迎来了著名的“咖啡周期”。即随着旧大陆的经济发展，人民消费能力的提高，巴西的咖啡产业在19世纪开始了大发展，一度垄断了国际市场，为巴西赚取了巨额利润，使得其一度与美国争相吸引旧大陆的移民，无数的意大利人、德意志人及巴尔干半岛的斯拉夫人来到巴西，奠定了现代巴西的基础。

    单靠黄金都能撑起巴西经济的一个周期，前后上百年，足见米纳斯吉拉斯及邻近地区黄金储量的丰富。这种可以一夜暴富的矿藏，对素来以工业立国的东岸共和国来说，还真是一个幸福的烦恼的，因为其暴利程度实在太过惊人，若是沉迷其中的话，简直比21世纪以房地产为唯一经济支柱还要可怕。因此，未来可以想见，整个巴西的金矿、银矿和宝石矿，应该会全部收归国有，严厉禁止私人资本进入（当然现在也是如此），且所采集到的黄金宜作为货币改革的储备金存放起来，尽量不要投放到市场上（或者即便投放也最好投放到外国和海外殖民地市场上），以免造成什么不必要的麻烦，扰乱东岸正常的经济秩序。

    萧光等人没在这边再耽搁太长时间。因为食品、药品的储备已经降低到了警戒线附近，且役畜也大量死亡，他们在商量了一番后，终于决定先行沿着团结河上溯，返回涿鹿县的出发地，将探险报告和地图交上去再说。

    接下来，他们打算在那里好好休整一番，等待上级下一步的指令。毫无疑问，沿着团结河及其支流仔细寻找的话，肯定能够发现不少金矿，甚至在某个丛林或河谷深处，存在着一个大型金矿群也不一定，这就极具价值了。

    萧光总觉得，地质部、国家开拓总局、梅机关——不，这种事说不定会“上达天听”，直接由执委会的大佬们来干预——多半还会下达继续探索的指令，并给他们补充足够的人手、役畜和物资。甚至与此同时，从涿鹿县往东这些探索得比较多的蛮荒地带，说不定也会沾光设立一些新的定居点，以方便今后可能的开发行动。

    这一切的一切，都得益于黄金，这可真是一个充满魔力的东西！


