------------

第四十章 河中堡的困境（四）

    战斗很快就结束了。

    陆军士兵们一鼓作气冲进了村落里，然后在本地民兵和部分科伊桑奴隶桨手的配合下将这个村牢牢控制住。然后，一些和这些黑人打过交道的科伊桑人主动站了出来，他们带着以排为单位的陆军士兵开始搜剿人员、清点物资。

    安达十五颓然地坐在地上。两名军医官都来抢救过了，但刘大有还是没能活过来。这个刚满十八岁的小伙子腹部被捅了一个透明窟窿，肠子断成了好几截，当时就不行了。挨到军医官来之时基本已经处于弥留状态，军医官所能做的也只是为他清洗伤口，稍稍包扎一番而已。至于外科手术，对不起，他们在本土的医学院里面并没有学过，而且也没有相应的器械。刘大有的腹部被生锈的铁矛捅穿，就算没伤到器官，这伤口感染多半也能要了他的命金牌相公：独宠腹黑妻。

    莫茗那样精壮的人，当初被科伊桑人的铁矛戳了一下，也是在床上躺了好几天才靠运气熬过了伤口感染期，不然他就成了又一个殉职的穿越众。

    在安达十五看来，刘大有的阵亡严格意义上来说他也有一份责任。首先他杀死了一个偷袭自己的敌人，不然自己很可能也会受伤或者死亡，这都很难说。因此，在安达十五的心中，他欠刘大有的。开战之前，他答应过刘大有要去照顾他的亲人，那么自己只能从这方面去弥补了。

    刘大有仅仅是今天阵亡的二十一名士兵中的一人，除此之外，还有二十二人受了轻重不一的伤。伤亡率达到了四分之一。几乎所有伤亡都是发生在与这些班图黑人的正面肉搏战之中。相对“惨烈”的伤亡令人无言以对。

    对于这样一种战果。连长谢汉三中尉表示此战打成这样主要还是缘于自己的托大。没等炮兵准备就绪就提前发起了攻击，过于轻视敌人而导致部队伤亡了四十多人，属于指挥失误，他会向上级部门自请处分。

    伤员已经被民兵们安置到了临时营地内，两名军医官在一旁满头大汗地照料着他们。至于剩下的士兵，则拿起了他们的步枪，全副武装地冲进了班图黑人的村子里，在百来名科伊桑奴隶（由桨手和拉炮车的夫役组成）的协助下。将剩余的黑人全部驱赶出屋子集中看管了起来。

    原本参与进攻的三百多名黑人精壮男子大部分被杀死，剩余一小部分被抓了俘虏，大概有七十多人。这些班图黑人在战败后基本都没有乱跑，他们似乎很有领地河财产观念，大部分都逃回了自己的屋子内，然后被追击而来的陆军士兵们抓了个正着。

    村子内还剩余一些黑人老弱妇孺约七百多人，这些人全部被士兵们驱赶到了一块空地上，然后用绳索结结实实地捆在一起。

    根据几名通晓班图黑人语言的科伊桑奴隶的汇报，这些黑人都是科萨人，是从东边迁徙过来的。据说东边出了一位骁勇的酋长。部落也很强盛，这位雄心勃勃地酋长正在强行吞并周围的一些部族。不愿意被吞并的部族要么被消灭殆尽。要么被迫迁移，眼前这个小小的科萨人部落就是从那里迁移过来的。

    科萨人或者说整个南非的班图黑人的部落基本单位叫“克拉尔”。每个克拉尔包含几间到几十间不等的茅屋，居住在茅屋里的人一般来说都来自一个父系家族。克拉尔的中心是一个很大的牲畜栅栏，里面养着这个家族的牛羊。茅屋围绕着牲畜栅栏，便组成了科萨人部族中一个基本的单位。由此也可以看出，畜牧业在科萨人的生活中占据着何等重要的地位。

    士兵们将每间茅屋都仔仔细细清理了个遍，并将搜集到的东西分门别类放在空地上。谢汉三随便走到一堆物品上看了看，这里放的都是一些农具和杂物。令人惊讶的是，科萨人竟然已经使用了铁质农具。除了农具之外，还有一些木碗、杯、盘，以及席子、筐、篮、袋等物品，这说明他们的手工业也很发达，至少冶铁、木工、编织业的水平并不低。

    谢汉三再走到另外一堆物品看了看，这里放的都是一些兽皮、工具和陶器。兽皮都经过初步加工和鞣制，这说明他们有处理兽皮的能力。陶器制作水平还算可以，至少那一个个水罐、水杯什么的物品在谢汉三看来还都像模像样。工具基本都是铁制的，少部分是铜制的，按用途看来有锄、斧、刀、锥、钻、钳、锤等工具。

    总的看来，这个科萨人部族的文明水平并不低，至少比东岸人在南美遇到的那些瓜拉尼人或查鲁亚人要强多了。科萨人的部落中已经有了明显的社会分工生产，这是原始社会向奴隶社会过渡的重要标志。

    然而，这些都不是东岸人如今关注的重点。他们所关心的是此行能缴获到多少吃的东西，毕竟河中堡那边都快揭不开锅了，还指着部队抢些东西回去救急呢。还好，这个科萨人的部族多多少少还有些存粮，没让大伙儿太过失望。

    当一袋袋的粮食被从茅屋中取出堆放在地上后，一些河中堡的本地民兵情不自禁地发出了一阵欢呼。就连那些军纪严格的陆军士兵们，脸上都不由自主地笑开了花龙游小溪最新章节。

    谢汉三解开一个袋子看了看，里面全是饱满的红高粱粒。高粱可是一种在非洲广泛种植的农作物，品种很多，也算比较高产，是这些班图黑人们的主要种植作物。他们将高粱磨成粉，然后煮粥吃，有些富裕的班图人还会往粥里加一些奶制品。

    谢汉三掂了掂，发现每袋高粱差不多能有二十多斤的样子。目前被码放在地上的整整齐齐的高粱袋已经有了不下五百袋，而且士兵们还在源源不断地往外搬运着。除了高粱之外，科萨人还种植了一些诸如芝麻、花生之类的经济作物，只是数量不是很多。缺乏榨油技巧的他们根本不懂得这两种作物的价值，只是当做一般的食物罢了。

    在班图人的社会中，女人负责处理农活及手工制作，而男人则承担了放牧及战斗的责任。因此，畜牧业在班图人的生产生活中也是极其重要的，是他们获取奶制品、肉类、兽皮、油脂的主要渠道。因此，班图黑人和那些科伊桑人不同，狩猎已经不是他们生活中的主要活动了。

    牛羊的清点则大获丰收。跟随而来的科伊桑奴隶从周围几十个克拉尔的牲畜栅栏中牵出了一百多头牛、五百多只羊，这些牲畜的数量远远超出了东岸人的预计。如果靠他们自己来放牧的话，攒下这么多牛羊起码需要一年乃至好几年的时间。

    看到这些物资，谢汉三也不由得感叹起来，任何时候抢劫都是最快的致富手段啊。已经清点出来的一万多斤高粱、六百多头牲畜以及少量花生、芝麻等食物，差不多是这些科萨人一个多月的存粮。不过在人口稀少一些的河中堡，则够目前的所有人口敞开来吃两个多月了。

    如果到时候再精打细算一些，即割草喂养牲畜，搭配些牲畜出产的奶制品，三个月也是可以撑下去的。不过现在到明年夏收还有差不多半年时间，这点粮食肯定不够，到时候还得再想想办法。

    “人员、物资清点完毕后，派人快马回去通知河中堡方面，让他们做好接收的准备，我们……发财了！”谢汉三说道，饶是他此刻心情不是很好，但说这话时的语气还是很轻快的。

    传令兵很快骑上战马，然后点了几名有马的本地民兵作为护卫，一起呼啸着朝原路返回而去。

    处理完物资，接下来就是怎么处理这批抓到的科萨人了。这些科萨人大部分是老弱妇孺，加上少许精壮男子，人数超过了八百。此时这些人都坐在地上，双手、双脚都被麻绳牢牢地捆扎在一起。谢汉三放眼望去，这些人的脸上满是畏惧之色，就连那七十多名参加过之前战斗的精壮男子，此刻也没了之前的气焰，一个个耷拉着脑袋。

    “这么多人啊，可以拉回河中堡先看押起来。等磨平了他们的性子后，还可以拿来做农奴或牧奴种田放牧嘛，那边正缺人呢。”副连长蓝果走了上来，看着那些黑人说道。

    “国家对怎么处理黑人还没有一个明确的说法。”谢汉三说道，“先这么着吧。不过回去得和老莫说清楚，这些黑人可不能卖给私人当奴隶，国家可不允许私人蓄奴，尤其还是黑奴。”

    “嗯，是这个理。”蓝果点了点头，“可以将这些黑人当做国家奴隶，用来耕种以后开辟的公地。”

    “不过在这之前，还要给这帮科萨人涨涨记性，省的他们以后还生出什么不该有的想法。”谢汉三的脸突然变得有些狰狞了起来，“现在就要给他们一个深刻的教训，让他们认识到任何妄图反抗我们的行为都是死路一条。”

    “你准备怎么做？”蓝果有些惊讶。谢汉三平时的脾气其实还算可以，今天居然说出这样的狠话，看来是之前战斗惨烈的伤亡刺激到他了。唉，老实人也会发怒的啊，随他去了，不就杀几个黑人嘛。

    谢汉三冷冰冰地说道：“不论男人女人，还是老人小孩，通通十人编一组，每组抽杀一人！”

    “十一抽杀律！”蓝果瞠目结舌地看着他，但最终还是没有表示反对。(未完待续。。)
