------------

第二百零九章 针锋相对

    1686年9月20日，南太平洋上空狂风暴雨。

    两艘“星”级轻巡洋舰一前一后，在恶劣天气中艰难前行着。已经升任少校的陆孝忠放下了望远镜，裹紧了身上的雨衣，艰难地返回了船长室。

    “司令官，我们现在很难掌握方向。风太大了，天太黑了，罗盘上的指针转得跟陀螺似的，我们甚至无法掌握其中几个点的方位。”航海长抹了一把脸上的雨水，苦着脸说道：“或许您现在应该下令给高天弋猎号打灯光，让他们跟紧点，不然等到这场暴风雨过去的时候，或许我们已经到了帝汶岛，他们却漂去了巴达维亚。”

    “我会这么做的。”陆孝忠打了个手势，让一名传令兵去传令，随后想找个干爽点的座椅坐下来，但他失败了，因此只能继续摇摇晃晃地站在船长室内，手扶着一侧的把手，一边对抗着海浪的伟力，一边抱怨道：“你看这船舱，甚至连一块干爽点的地方都没有，全是水。”

    “司令，四台抽水泵有一台处于故障状态，两台在工作时被吹进了海里，现在只有一台能用。这也是没有办法的事情，并非损管队的兄弟们不努力，实在是天气太糟糕了。”航海长走到一个角落里蹲下，小心翼翼地拿出一张海图，并用雨衣遮挡着可能涌进来的雨水或海水窗户已经被某个大浪打得稀巴烂了，研究起了他们现在在哪里这个“神秘”的问题。

    又一阵狂风吹来，伴随着黄豆大的雨点。这阵风是从上方直直地吹下来的，力量很大，直接将整个船压得往下一沉，陆孝忠一个趔趄，使劲抓紧了旁边的扶手，嘴里咒骂得更甚了，一点也不顾及自己司令官的身份海上男儿，本就如此粗豪，并没有什么可奇怪的。

    甲板上正在忙碌的水手们发出了一阵惊呼。船上本来就装载了不少货物，吃水不浅，这会被直上直下的狂风猛地一压，水线一下子到了离甲板很近的地方，悬挂在船头的铁锚都已经沾到了水里，让人看了直以为船要沉了。

    “主桅被吹断了”有人大声嘶喊了起来。

    陆孝忠闻言顾不得碰撞，一下子站起身冲到已经损坏的玻璃窗口，看着断裂的桅杆被狂风直接拽倒在了甲板上，顿时有些呆了。这个桅杆在甲板上滚了几圈，将一名水手直接碰进了海里，然后才掉进了底舱内，半漂浮在那儿因为底舱有大量积水。几个水手见状立刻上前，使出吃奶的劲，才用绳索将这根桅杆固定在底舱。

    “注意，船要浮起来了，所有人抓紧一切固定的物体。”一名军官吹响了挂在脖子下的铜哨，提醒道。其实当风力大的时候，海浪是不会太大的，因为其也会被风力压制，海面相对平缓；而当风力减弱的时候，海水却会猛升起来，浪也会大起来。这个时候，船身会猛烈的旋转摇摆，直到进入下一个下压、漂浮、摇摆的循环为止。

    “哗啦”侧舷一大块似乎修理过的木板被风卷着掉进了海里，大片海浪从这个缺口直接打到了甲板上，然后又流进了底舱，在里面聚集了起来。刚刚被绑起来的桅杆半漂浮在积水水面上，并且已经挣脱了一两根绳索的束缚，然后随着海浪的动作频繁撞击着底舱墙壁，发出“咚咚”的声响。

    “将这该死的桅杆想办法扔出去。再这么搞下去，我这船迟早要被撞坏了。底舱的火炮都给我好好固定住了，它们不能出问题。”陆孝忠探出头，朝着甲板上大声下令道。

    水手长艰难地应命，然后放下了手里的水泵，指挥手下开始提拉桅杆。风实在是太大了，站在甲板上的水手们前一刻还在用力拉拽呢，下一刻就被狂风吹得倒转了身过去，实是狼狈得不行。

    陆孝忠随后又跑到了另一侧，用望远镜仔细观察起了自己的僚船，即在风浪中若隐若现的“高天弋猎”号。他希望僚船不要受到重创，不然的话能不能按时航行到帝汶岛也是个问题呢，要知道他们这次可是携带着重要任务而来的。

    任务是由南方开拓队队长刘厚非提议，登莱开拓队队长廖得功批准后指派的，指明由海军第三舰队的陆孝忠少校带队前往帝力港，给葡萄牙人运输大量武器装备的同时，也商量着联合舰队的一些事务。

    毫无疑问，这次行动真真是顶在了荷兰人的腰眼上了，如果真办成的话，荷兰东印度公司怕是要非常难受。原因无他，翻翻地图就知道，帝汶岛离荷兰东印度公司在亚洲的统治中心巴达维亚只有不到两千海里的航程，快的话十来天也就到了，这对于海军来说实在不是什么太过遥远的航程。

    而平时葡萄牙人低调、懦弱的情况下，荷兰东印度公司倒还一时懒得去管窝在帝汶岛东半部分的他们，因为荷兰人有太多的自己的事情需要处理，看起来只要葡萄牙人不过线，似乎可以这么一直相安无事下去的。

    但现在事情起了变化！东岸人不但派两艘新锐战舰前往帝汶岛，同时也打算帮助葡萄牙人整顿在岛上的几个城镇，修缮堡垒、疏浚港口、训练士兵、发展商业，总之是让他们在造血赚钱之余，也有相当的自保能力。

    此外，东岸人还希望将帝力港发展成联合舰队的巡航、停靠港口之一。这样的话，对荷兰东印度公司的震慑力也会更大，毕竟当东岸人在澳门不高兴地大喊大叫的时候，巴达维亚的总督只会担心台湾岛会不会出什么问题。但如果是在离其核心的东印度群岛很近的话，那么荷兰人就要担心自己在亚洲的根要不要被人掘掉了。因此，一旦东岸军队进驻帝汶岛，那么多半在第二天的时候就会遇到荷兰人组织过来讨伐的舰队和陆军了，因此他们首先需要加强该岛葡萄牙人的实力。

    “北落师门”号、“高天弋猎”号这两艘轻巡洋舰的底舱内，各放置了三十多门火炮，就是为了增加葡萄牙守军的实力而临时贷款卖的台湾银行提供的无息贷款，除此之外还有许多库页岛出品的机械设备，以确保该岛能够及时维修损坏的枪炮，有一定的自持力。当然东岸人还额外转移了一些民用机械设备，打算在该岛建立几条小型的军需品生产线，一副大干一场的样子。

    毫无疑问，葡萄牙人这是属于天上掉馅饼，撞大运了！正常情况下，他们想要获得这笔专项贷款购买上述机器设备，不知道要等到猴年马月，付出多少代价。但现在荷兰人直接送出了助攻，他们对东岸发起的贸易战，令东岸人快速做出了反应，直接砸钱、砸技术，打算把近在咫尺的帝汶岛打造成一个针对荷兰东印度公司的基地。

    当然从另一个角度来说，葡萄牙人可能也挺冤枉的。因为他们原本好好地在家中坐着，啥事也没有，突然“社会哥”东岸跑了过来，要求他们将一处邻近“高富帅”荷兰东印度公司老巢的宅子提供出来，在里面藏匿武器及生活用品若干，用作监视、打击高富帅的基地，这如何能不让他们感到惶恐？

    这可真是神仙打架，凡人遭殃哟！虽说东岸人提供了一些钱要还的，等于是强行借给他们，帮助他们整顿、建设了帝汶岛的话，但这又如何？这里面的收益比起他们在商业上可能遭到的损失，又是多少对多少？真要把荷兰人惹急了，他们敢发兵端了葡萄牙人在印度海岸的几个据点，甚至在孟加拉湾一带的几个商站隶属于平托家族可能也保不了，这里面的损失可就海了去了，即便东岸人在澳门给他们多介绍一点生意也弥补不过来。

    但现在葡萄牙王国没有选择了，或者说他们早就已经做出选择了！当阿尔布克尔克带领规模庞大的使团抵达东岸的那一天，就意味着里斯本已经向东岸屈膝投降，彻底加入到了东岸人主导的殖民贸易体系当中，与库尔兰、自由邦、熱那亚、托斯卡纳等国一样，成为靠这个体系混饭吃的一员。因此，他们身上已经有了标签，已经站了队，那么在这种大是大非的问题上就注定走不掉了，只能跟着东岸人干。

    所以，当东岸人提出要在帝汶岛部署舰队的时候相当于后世苏联在古巴部署导弹……，葡萄牙人也只能含泪同意，不然日子怕是要更加难过。东岸人别的不需要做，只要不让澳门的葡萄牙商人继续拿到茶叶、生丝、绢绸、瓷器等商品，不帮助他们稳固在印度一带的统治，挤兑葡属巴西的经济，那么葡萄牙人就受不了，只能乖乖就范。

    9月21日，经历了一晚上与风浪的搏斗之后，“北落师门”号、“高天弋猎”号“星”级轻巡洋舰在帝汶岛以北海域汇合。两船互派交通艇登上了各自的船只，了解了一下再风浪中的受损程度，然后稍稍整修了一下船只，便再度升起有些破损的风帆，没有使用蒸汽动力，一路朝西南方驶去，并于两天后抵达了葡属帝汶岛的首府帝力港，一个以农业和贸易为主的港口城市。

    因为没有接到通知的缘故，葡萄牙人对东岸军舰的来访很是吃惊。不过好在岛上有一些葡萄牙商人是长期跑澳门和帝汶岛航线的，知道来的人是东岸第三舰队的陆孝忠少校，一个海军系统内的后起之秀。因此，帝力港的葡萄牙人整体上还是比较热情的，即便少数几人对于东岸武装船只的不告而来感到有些不满，但也不敢公然表现出来。

    陆孝忠少校一上岸就下令岛上所有的葡萄牙船匠都集中过来，全力修复两艘受损严重的东岸战舰，当然他们会支付合适的费用。此外，船上的物资与设备也被要求第一时间整理出来，然后寄存在了码头附近的一个葡萄牙人经营的货栈内，并由东岸水手看守。

    做完了这些后，陆孝忠少校才在下属军官的陪同下，前往城区面见了此地的葡萄牙守军最高指挥官、来自波尔图的桑托斯团长。这位团长如今已经五十多岁了，手底下有一个由绅士白人、马葡人马来人和葡萄牙人混血后裔和马来人组成的步兵团，总兵力大概千余人的样子，是目前葡萄牙人在帝汶岛上最后的军事力量，也是当年他们在班达群岛及其他诸岛失败后的残兵败将的大集合，说实话并没有多么强大的战斗力。

    桑托斯团长是个明白人，对荷兰人非常仇恨。他们家族在远东也打拼几十年了，他的祖父于1614年死在了荷兰东印度公司进攻帝多利岛的陆上战斗中，父亲则于1640年随服役的“圣克里斯托德布尔戈斯”号武装商船一起被荷兰战舰击沉，葬身大海，叔叔则在前往韦岛收购丁香的时候被荷兰人捕获杀害。所以说，他们家族对荷兰人那当真是仇深似海，恨意滔滔了，桑托斯团长本人对于任何可以给荷兰人添堵的事情都十分热心，因此他对于东岸人的到来报以欢迎的态度，特别是在陆孝忠少校明确告诉他东岸的外交代表已经乘坐快船前往果阿进行沟通的时候桑托斯团长当然明白，如今的果阿总督到底是处在一个什么样的状态，那几乎就是东岸人的应声虫，东岸人想要把帝汶岛拿来作为打击荷兰人的武器，那么果阿方面是决计不敢说什么拒绝的话语的，因为那样后果会很严重。

    陆孝忠少校与桑托斯团长长谈了一个下午的时间，然后对他们提出了三点建议：一、立刻点检帝力港炮台火炮，不合用的立刻拆除报废，换上东岸人随船带来的海防重炮；二、疏浚港口，扩大码头泊位，新增两条栈桥，方便未来将要成形的东、葡、西三国联合舰队船只的停靠补给；三、全面整顿陆军部队，混日子的人立刻开除，愿意留下的加强训练频率，足额发放军饷和各种物品，增强军人地位，不得再搞旱季招募、雨季解散的把戏，那样太不专业，也会导致部队战斗力奇差无比。

    桑托斯团长原则上同意了陆孝忠少校的三点建议，但要求东岸负担这其中会额外产生的大量开支，这一点陆某人没有答应，只表示会先期支付葡萄牙人一万元现金的无偿援助，至于后续资金来源如何，则“再议”，但他也提出了一个思路，那就是发展帝汶岛的热带种植业，通过出口稻米、椰子、香料、水果、海产品及其他特产商品到东岸控制区的方式获取收入，以供养更多的职业军人帝汶岛由于地理位置的特殊，既可以将特产商品出口到远东四藩，同时也可以出口到新华夏、澳洲、大溪地等地，前景还是相当不错的，前提是真的好好经营，比如引进大量的东岸人等等。

    从这里就可以看出，东岸人其实是把帝汶岛当做另一个第乌岛来处理的了。这两个岛屿都有一个共同点，那就是地理位置绝佳，既可以拿来做贸易，同时也可以以此为基地来打击荷兰东印度公司。尤其是前者，离巴达维亚不远，一旦武装起来，荷兰东印度公司还敢像这次这样“任性”，擅自提高出口到东岸的各类商品的关税税率吗？


