------------

第二百十章 澳洲的联动

    而就在远东四藩派出两艘军舰前往帝汶岛的时候，一艘快速联络船也从山东胶州港出发，机帆并用，快速抵达了澳洲首府金山港，将一份由远东四藩名义上的最高军事长官廖得功签发的机密文件递交到了管委会主任彭远志的手上。

    值得一提的是，原本的澳洲开拓队已经被撤销，取而代之的是澳洲管委会，第一任主任是新华夏开拓队辖区泽潞地区行署专员彭远志。这厮多年来在政坛上一直不温不火的，说差呢不算差，说好呢也谈不上多好，因此在竞争新华夏开拓队队长职务失败后，他便果断一搏，动员家族全部人脉和政治资源，跳到了澳洲地区，担任这里的最高长官。

    要知道，这可也是一个独立的殖民地，其最高长官一样是高官高官，级别上并不比新华夏、登莱等主要殖民地的主官差，是用来解决级别问题，进入中央高层的一个不错的跳板，故彭远志这厮拼了老命也争取来了这边。

    而在来到这边后，彭远志也没打算就做一个混日子的官员，事实上他对澳洲的开发还是蛮上心的，使用了很多手段来促进这个荒凉大岛的繁荣。

    在彭远志来此之前，澳洲地区最近二十年的发展可谓是乏善可陈，多集中在东南、西南和南部沿海地带。设立的定居点也不多，计有辛兴乡（位于后世巴拉瑞特小城附近）、胜军乡（位于后世科拉克小镇附近）、马店乡（位于哈密尔顿小城附近）、南市乡（位于后世波特兰小镇附近）、西大营乡（位于后世卡斯特顿小镇附近）、东塔子乡（位于后世沃勒格尔小镇附近）、文德乡（位于后世特拉拉尔根小镇附近）、十八户乡（位于后世福斯特小镇附近）、下湖乡（位于后世赛尔小镇附近）和东旺乡（位于后世拜恩斯代尔小城附近），一共十个定居点，目前总计有大约一万八千余人口，以小麦种植和畜牧业为主，粮食除供应本地消费之外，大部分都靠出售给过路的移民船只获利，是标标准准的移民经济。

    当然移民经济从来也都是澳洲经济增长的最主要动力，几十年来一直如此，从未改变过。西澳、东澳三个县八万多民众多年来一直勤勤恳恳地在适合农业种植的地方垦荒，生产出来大量的小麦、水果、蔬菜，同时还有大量廉价的牛羊肉，为每年过往的数万移民及水手们，提供了足量且廉价的食品，功莫大焉。

    澳洲地区仅有的工业设施，大概就是船舶修造业、磨面业、毛纺织业、皮革加工业及肉制品的腌制行业了，非常可怜，全部工业蒸汽机的马力记起来大概只有几百匹的样子，可见基础之薄弱。

    在商业贸易方面，多年来澳洲也进行得不温不火。因为地理位置比较尴尬的原因，澳洲不处在任何一条繁忙的商业航线之中，外部商品进不来（或者即便进来也不多，因为来的船只少），自己的商品出不去（同样因为船只少，当然也有自己产品数量少，结构单一的缘故），因此进出口贸易也不是很活跃，商业方面几乎全靠东岸本国的过路船只来维系，这方面的贸易额至少占到了澳洲地区贸易总额的九成左右。

    所以，国内很多人说澳洲就是一个移民中转站，并不是没有原因的。这个荒凉的大岛就是一个被东岸本土精心设计的驿站，产出也是严格按照移民部的要求来设计的，计划经济的气息很浓。因此，本地百姓生活水平的上下限都是可以预知的，即你非常勤奋地奋斗，生活水平不会比别人高很多，而当你比较缺乏奋斗精神时，你的生活也不会比别人差太多，反正都是移民经济嘛，机会比较少，不是么？

    因此，长时间累积下来，就造成了澳洲一个比较致命的问题，那就是吸引力不足。通俗点说，就是本土的优秀人才不愿意来鸟不拉屎的澳洲（事实上他们连到宁波和新华夏这类比较富裕的地方都不是很乐意，非得高薪聘请才可能），澳洲本地有点想法的人则想方设法离开，前往机会更多的其他海外殖民地乃至东岸本土。比如，在西澳地区比较有名的西班牙裔工程师吉奥瓦尼（父母参加地下讲经会，被一起流放过来），就已经被黑水开拓队重金聘请了过去，他和几个徒弟未来就专门在当地维护、修理大型蒸汽机组，同时也参与制造一些简单、初级的蒸汽机。

    这个实例说明，在事业和前途面前，在高工资面前，即便是寒冷的库页岛也比澳洲更有吸引力。有抱负的人们宁愿在当地实践自己的人生价值，也不愿意在澳洲地区整日闲得无所事事，浑身都要生锈了一般。

    澳洲三县多年来最主要的他人口补充，除了生病或严重晕船而滞留的远东移民外（这部分后期跑掉的也不少，毕竟人往高处走嘛），最主要的便是本土的流放人员。流放人员可以分为两类，其一是犯人及其家属，这部分人较少，争抢得也比较厉害，澳洲并没有什么优势；其二则是本土不断流放的印第安人了，主要是来自潘帕平原的克兰迪人，来自河间地区的克丘亚人、瓜拉尼人，来自东属巴西的瓜拉尼人及图皮系的印第安人。

    但这些印第安人，其实也是需要竞争才能得到的。很不幸，在这方面，澳洲依然没有太大的优势，一直只能依靠政府出于平衡考虑的目的分点人，但也不算太多。而且这些印第安人出了南美后，因为种种因素死亡率太高，即便在澳洲依然如此，而这其实才是澳洲人口不丰的最主要原因。

    更何况，到了后来，因为控制南部非洲的大战略越来越清晰，因此本土开始逐步调整战略，减少往其他地方流放印第安人的配额（当年甚至就连黑水地区都有过流放而来的印第安人，也是疯狂），将绝大多数美洲原住民都流放到了非洲，与那些马来人一起，分布在南部非洲东岸控制区的北缘，成为阻挡黑人南下和北上扩张的先锋队。

    在这样一种情况下，澳洲的人口补充几乎就只能靠因为各种原因滞留在西澳、东澳的远东移民了。在本土移民数量持续多年下降的情况下，对各地截留情况的清查加强，澳洲就更是没戏唱了。

    人口的稀疏（且还在缓慢流出）、经济的凋敝和社会生活的沉闷，让澳洲雨一个乡下几无二致，也难怪本土一些人戏称这里是“澳村”了，实在是真的不怎么样啊。而这，其实正是彭远志彭主任上任后所面临的实际情况，如果他不想就这么混过一届的话，那么他最好着手解决这里面的问题。

    事实上彭远志还是有一些解决问题的雄心的，这似乎是澳洲人民的幸运。此君刚一上任的时候，就带着本土活动来的十万元的财政补贴（一半现金、一半物资），宣布设立马店县（下辖马店镇、辛兴乡、胜军乡、南市乡和西大营乡）、文德县（下辖文德镇、东塔子乡、十八户乡、下湖乡和东旺乡），将这十个设立有些年头的定居点转正，使得整个澳洲的正式县份达到了五个。

    当然彭某人也没有一门心思专注发展东澳地区。虽然这里的农业条件还可以（但算不上多好），人口也更多些，但作为移民运输的重要节点，西澳地区也不能偏废。因此，在他上任后的这两年内，他一口气在西澳地区又新开辟了十个定居点，分别是：高蓬乡（位于后世珀斯城附近）、石塘乡（位于后世罗金厄姆小镇附近）、灌庄乡（位于后世曼杜拉小镇附近）、五丈湾乡（位于后世班伯里小镇附近）、桉场乡（位于后世亚尔纳小镇附近）、东果园乡（位于后世柯利小镇附近）、草垛沟乡（位于后世戴士柏小城附近）、苇子河乡（位于后世玛格丽特河小城附近）、黑草河乡（位于后世奥古斯塔小镇附近）和骆驼湾乡（位于后世扬切普小镇附近）。

    上述十个定居点是这两年来陆续设立的，目前归西澳地区的孤山县代管，经济上很明显，是以农牧业为主。因为就这点人口，除了种地外，几乎没有多余的来从事其他工作了，除非东岸人减少开荒的冲动，强行将一部分人口从土地中解放出来，投入到其他行业中去，但这显然不太可能。

    不过事情在快速联络船抵达澳洲后起了变化。管委会主任彭远志在得知荷兰东印度公司与远东四藩的冲突，以及帝汶岛最近发生的一系列事情后，就立刻让秘书拿来了西澳地区的详细地图及近海洋流、风向海图。

    在地图上，西澳地区南半部分的海岸线上已经画上了不少定居点，这表示已经有东岸人在这里垦荒了，不再是不毛之地了。相信若是给个几年时间发展，再想尽办法往这里迁移些人口的话，当地的农牧业基础经济还是能发展得起来的。至于海图嘛，就更简单明了了，一道笔直的箭头沿着西澳海岸北上（西澳大利亚寒流），一直延伸消失在赤道附近的暖水区域。

    航海家们都知道，沿着这道暖流北上，可以很轻易地抵达离东印度群岛很近的地方。接下来一段航程，因为靠近赤道区域，几乎没什么风，洋流也比较复杂，需要老司机才能准确地找准洋流及微弱的风（赤道无风带并不代表真的没有风，而且无风带笼罩的区域也会随着季节南北移动），最终抵达东印度群岛海域。但不管怎样，这确实是一条通往东印度群岛的近路，特别是对着加装了蒸汽推进系统的东岸船只，这就更不存在什么难度了，它们可以很轻易地前往那片海域，只不过以前荷兰人看得比较紧，屡次抗议，外加东岸人去了也没什么生意可做，因此不曾尝试罢了。

    但现在情况毕竟不一样了！荷兰东印度公司轻率地挑起了贸易战，惹怒了远东四藩，使得他们决意南下帝汶岛，将这里打造成一个威胁荷兰东印度公司核心利益圈的基地。而为了帝汶岛基地的成功建成，远东四藩需要澳洲方面进行一定程度的配合，这包括军事和经济两个方面。

    军事方面，他们要求澳洲提供粮食、火药等军需品，必要时准备一定数量的陆军人马，在远东四藩的物资和人员没法及时抵达帝汶岛的时候，就近北上提供支援，防止岛上的葡萄牙人轻易被荷兰人击败，丢失这个宝贵的基地。

    而经济方面呢，则是要求澳洲（主要是西澳地区）方面加强与帝汶岛的经济联系，定期派遣船只与其进行贸易，而不像是以前那样有一搭没一搭的。也就是说，以孤山县为主的西澳地区可以从帝汶岛进口大量热带产品，同时向他们出口本地特产（虽然抓破脑袋也不知道西澳究竟有啥好出口的）。

    彭远志琢磨来琢磨去，觉得这对西澳地区可能也是一个机会。虽然帝汶岛很小，经济体量也不大，贸易方面对西澳带来的帮助可能不会很大，但万一未来不一样了呢？如果荷兰东印度公司被迫答应全部的东印度群岛都可以与西澳地区进行贸易呢？这听起来可能有些天方夜谭的感觉，但将来的事情是谁都说不准的，彭远志觉得可以搏一搏。

    因此，他打算在全澳洲地区进行统筹，将有限的资金和人力向西澳地区倾斜，从黑水开拓队那里进口一批机械设备——这应该不难，而且会很廉价，谁让你现在有求于我呢——在西澳地区发展简单的工业，以增加一些产品的出口种类。比如，本地丰富的牛羊就是一种资源，可以制作罐头食品、公文包、弹药包、军服等商品，再加上就近生产一些五金器具，应该还是可以有一定销路的，毕竟这些东西从黑水等地运来实在是太远了，成本也太高了。

    从这里也可以看得出来，拥有着远东四藩、拉包尔、澳洲等殖民地的华夏东岸共和国，已经对荷兰东印度公司形成了一道锁链。平日里无事还好，一旦发生冲突的话，荷兰人就会领教厉害了。以前他们可能还没能深刻认识到这一点，因此行事有些嚣张，但这次脑袋应该会清醒一些了吧？


