------------

第四十一章 河中堡的困境（五）

    河中堡的莫茗接到传令兵传回来的消息时已经是第二天了。.此时他正在河中堡码头上接待着一帮不期而至的熟人――来自马岛须鲸港的李毅、黄杨二人以及几位葡萄牙船长征天战途全文阅读。

    李毅、黄杨二人总算还记得南非河中堡这边嗷嗷待哺急需他们运送物资过来，因此挑了个好曰子冒了点小风险满载货物赶了过来。他俩之前一直是待在须鲸港的炮台内当乌龟来着，不过这也不能全怪罪他们。主要原因一是他们也很久没回本土运物资了，二是须鲸港外一直有英国海盗船徘徊，所以窝在须鲸港的他们始终没有敢冒险出海。

    不过孤独地据守在冰冷的须鲸港确实是蛮折磨人的，再加上上次从本土中转的一批运往南非的物资已经在须鲸港存放很久了，差不多已经接近一年，再不送过去南非那边要真是因此垮了他俩也吃不住罪。因此，二人趁着一次风雪交加的天气，驾驶着“东岸之鹰”号战舰和“加利西亚飞鱼”号武装运输船满载一批武器、建材和生活物资开向了东北方的南非。

    经过一个月提心吊胆的航行，两艘船在今天早上终于偷偷摸摸驶进了河中堡码头。一路上运气还不错，并没有遇到任何他国船只――除了在贝格河口外遇到的这几艘葡萄牙船只以外，这趟冒险航行他们算是成功了。

    “你们怎么搞的？”莫茗有些咬牙切齿地低声对李毅说道：“怎么把葡萄牙人领这里来了？他娘的嫌我们命长是不是？英国人本来不知道我们在南非有这座秘密补给港口，你们倒好，把葡萄牙人往这一领，以后我这里还能保密么？你今天要是不给我说清楚到底怎么回事，老子跟你没完！”

    “自己看看不就知道了？”李毅白了他一眼，说道：“这三艘船上装了上千名远东移民，领头的是卡瓦略船长，也是咱们的老相识了。我们恰好在外海碰到他们，就告诉他们如今大批英国人的军舰和海盗船正徘徊在东岸沿海，他们这三艘船百分百抵达不了东方港。于是，他们几个船长一商议便准备将这些远东移民贩卖到里约热内卢去当奴隶。这我哪能答应呢，里约热内卢的那些黑人奴隶你又不是没见过，要多惨有多惨。再说这些远东移民本来也是我们预定的‘货物’，所以呢……”

    莫茗悻悻地看了他一眼，脸上怒气稍微消散了一些，但仍然长叹了一口气，说道：“你这事做的虽然很难说是对是错，但河中堡这边几百丁口真的要被你害死啊。我们如今连海防炮台都没有，如果让英国人的舰队杀过来，我们拿什么防守？就像陆铭他们在冈比亚做的一样，舰队一字排开朝我们的城墙猛轰，那样我们还守个屁啊！”

    “放心啦。”李毅大大咧咧地说道，“我们不是给你们带来了几门岸防重炮了么，都在船上呢。”

    “真的？”莫茗眼睛一亮，“多少门？什么口径的？”

    “24磅重炮2门、18磅重炮2门、12磅重炮2门，怎么样，感动吧？”李毅笑着说道。

    “感动你个蛋！”莫茗爆了句粗口，“我就知道你们靠不住，这几门炮能顶什么用？人家英国佬一艘军舰就是几十门炮，虽然口径不会很大，但架不住数量多啊。这六门炮还不够人家塞牙缝的呢！英国人杀过来老子就得弃了城池带人去野地里打游击，不然就得被他们的大炮轰成渣！”

    “这六门炮不是让你这样用的。”李毅神秘地一笑，然后朝莫茗低声说道：“我看过地形，这条贝格河河道曲折，你们可以选择一个水流湍急的河道弯折处架设炮台。万一有英国人的军舰过来，不熟悉水文状况的话一时半会儿还真不敢进来。为啥，怕搁浅啊！船搁浅了那就是炮台的活靶子！而且这里的河面也不是很宽阔，各处水深也不一，能够航行大船的也就是河中心那么一片水域吧？别说我没教你啊，真打起来你就让南海运输公司的那帮人开一艘装满压舱石的大型运输船过去，沉在下游航道狭窄处，把航道堵住，看英国人的船还能飞过来不成？到了那时候，英国人还是得老老实实下船来啃你们的堡垒，那样就轻松多了。”

    “你这歪人还真有点歪主意，这次算你过关了。”莫茗突然一笑，说道：“对了，葡萄牙人让你忽悠过来了，这运费怎么办？几十万块呢，我怎么付得起？”

    “这是你的事了，我只是不忍心看着这帮我们血缘上的同族被人贩去当奴隶而已。”李毅摊了摊手，说道：“钱的事情还是得你来想办法超级贴身保镖。拜托，莫老大，我这是给你送人口来了，你别一副不情不愿的样子好不好。你觉得要是我们没和英国人处于战争之中的话，这一千明人百姓会有可能落到你手里？嘿嘿，做梦去吧！靠本土一年给你个几十百来人，你到猴年马月才能发展起来啊？我这是给你做好事呢，还不领情，真是的！不用谢我，我姓雷。”

    “好吧，我懒得理你了。”莫茗将帽子扣在头上，然后一把将旁边的艾瓦尼揪了过来，说道：“艾瓦尼警长，你现在去带人协助李毅中尉卸载货物、安置人员。对了，人先安置到仓库内，反正仓库里也没啥东西了。记住，每个人都要洗澡，洗完澡后再统一就餐。”

    说完后，莫茗又匆匆赶回了城内，不料迎头撞上了正出门看热闹的刘昂。莫茗一把拽住他，然后问道：“干嘛去？跟我去清点物资。”

    “不用清点了，账都在我脑袋里呢。”刘昂摆了摆手，果断地说道：“七千多张皮毛、两千五百根象牙、五百袋羊毛，外加一些我们搜集来的含金量不一的狗头金啥的，总价值不会超过十五万元。这点钱够啥用的，还不够支付一半的运费呢，别瞎想了，不够的。”

    莫茗有些郁闷地挠了挠头，说道：“原本以为自己手头钱不少呢，没想到才这么点啊，唉，钱到用时方恨少。今天早上传令兵回来跟我说谢汉三他们攻破了一个中小型科萨人部落，缴获不少物资，看看他们能不能给我们带来些惊喜。实在不行的人，咱就卖人！卖那些班图黑人！”

    “卖人是一条路子，巴西那边正缺少奴隶呢，我觉得这些葡萄牙人肯定很乐意从我们这贩卖黑奴到巴西，毕竟这很赚钱。”刘昂思索着说道，“但这一时半会哪能筹集到足够的奴隶呢？依我说啊，你不如把主意打到南海运输公司那几条船的头上。据我所知，当初海军舰队在冈比亚抢到的那些英国人的物资、黄金什么的可都存在那些运输船上呢。现在我们这边急用钱，问他们‘借’一点也没多大关系啦，大不了后面向执委会打个报告说清楚情况不就行了，咱们这也是事急从权嘛。”

    说到最后，刘昂已经有些歼笑了起来，看来他打那批黄金的主意已经不是一天两天了。

    莫茗只略微犹豫了不到五秒钟，便“欣然”同意了刘昂的意见，那批物资由黄金、蔗糖、皮毛、象牙和香料组成，其价值保守估计也超过了二十万元。有了这么一大笔钱，自己再想办法凑一凑，弄个三四十万元的资金便不成问题了。有了这么一笔钱，也大致能够支付给葡萄牙人这批移民的高额运费了。

    一千多名移民大部分都是明国百姓，少部分来自朝鲜、曰本、琉球等地。穿越众的“老朋友”、葡萄牙人的金牌代理人刘香刘大首领早在两年前就完蛋了，死在了郑芝龙的反复追剿之下。因此，这两年苦逼的葡萄牙人一面派人和郑芝龙拉关系，一面发动两广地面上的生意伙伴，到大明内地以垦荒的名义招募流民，并给这些人许以厚利。

    如今大明是四处漏风，摇摇欲坠。地方上的官员对这些招募流民的势力也是睁一只眼闭一只眼，甚至还有些巴不得他们多搞些人走，省的这些没饭吃的流民们啸聚在一起闹事，给自己添麻烦。因此，原本以为刘香死后招募移民会很困难的葡萄牙人惊喜地发现事情并没有他们想象中那么难，很多时候只要你爽快地付钱，没饭吃的流民要多少有多少。

    葡萄牙人在广东地头上给各个“流民贩子”的价钱是每个成年男女4-5两银子，再加上一些打点的费用，每个成年移民的成本不会超过六两银子。但是他们转手一倒卖，卖给东岸人的价格是每个成年男女移民四百多两银子，利润接近百倍！就算其中移民的死亡率是一半，这生意也有几十倍的赚头。这样的利润和暴利的中国瓷器比起来也差不多了，真真是一门不得了的好生意。

    巨额运费的问题解决后，莫茗不由得踌躇满志起来。有了这批千余新到的移民，再加上刚从须鲸港送来的一批火枪、大炮和建材，自己可以不但可以修建一座小小的海防炮台，还可以部分扩建一下河中堡的城墙。

    这样一来，河中堡无论是从人口还是面积上来说，就都有些像模像样了。接下来自己大展拳脚，也就有了坚实的后盾。(未完待续。)
