------------

第二百十二章 安排得明明白白

    “司令，这是最新的指示，由新华港发来。”吉布提警备司令部办公室内，正拿蒲扇徒劳地扇着的海军上尉刘缜，突然接到了副官递交过来的一份机密信件。

    信件的封口很好，火漆清晰无误，这意味着没人拆开看过。刘缜放下蒲扇，慢条斯理地拆开看了，然后仔细收好，放回了抽屉内的档案盒内。

    “荷兰东印度公司这是惹着谁了？好好的生意不错，尽折腾幺蛾子，现在傻逼了吧？登莱、宁绍、澳门、印度、吉布提等地一起发动，全面挤压他们的活动空间，不断打击他们的商业影响力，还不把他们安排得明明白白的？就是一群鼠目寸光的蠢货，高估了自己的实力，低估了我们的影响力，居然对我们进行贸易制裁，这不是傻吗？”慢悠悠地点了一个烟斗后，一边感受着上等弗吉尼亚烟丝沁人心脾的香味，一边笑呵呵地说道：“现在就让他们尝尝自食其果的味道吧。不过咱们吉布提太小了，说起来是一个管委会辖区，但特么的就一镇二乡三千多人口，能帮忙搞什么事情啊，真是乱弹琴。”

    刘缜刚刚接到的机密信件是新华夏开拓队队长邵耀光写给他的，要求他们出动仅有的两艘战舰（一艘“星”级轻巡洋舰和武装商船），在亚丁湾一带进行不定期巡逻，看看有没有荷兰东印度公司的船只进入红海，在当地收购咖啡等特产。

    要知道，这可不是东岸人杞人忧天，而是事实。奥斯曼帝国虽然与东岸共和国关系极好，东岸外交人员在当地的影响力也非常之强，但这并不代表这个国家已经完全被东岸操控了，事实上这也不可能。这么一个大国，是有着很强烈的自己的意志的，对一些问题也是看得非常清楚的，故即便东岸已经成了其第一大贸易伙伴，但他们国家仍然在极力吸引其他国家的商人前来贸易，甚至就连与他们打了二十年战争，给他们造成了惨烈伤亡的威尼西亚共和国，都被允许前来贸易，这就已经很能说明问题了——人家也不想把鸡蛋全部放在一个篮子里！

    基于这种政策，对于前往他们国家亚洲部分进行贸易的荷兰东印度公司的船只，奥斯曼人也表现出了极大的善意：在摩卡、吉达等港口进行贸易的荷兰船只每年都有那么五六艘，给奥斯曼人带来了大量胡椒、丁香、肉豆蔻皮等香料，同时也有许多来自印度的特产商品，在阿拉伯半岛和埃及销量不小。毫无疑问，这些商品中至少有相当一部分是与东岸人有着冲突的，但东岸人却也没法指责奥斯曼人，因为人家给予自己的份额是超过荷兰人的，这已经是极大的善意了，你总不能指望人家冒着市场被你操控的风险，将所有上述商品的采购份额都给你吧？人家虽然是绿绿，但还没那么傻——即便是东岸人将荷兰人打得落花流水的波斯蔗糖市场，目前仍有大概10%左右的市场份额是被印度商人给占着的。

    因此，从亚丁湾一带打击荷兰东印度公司的商船是很有必要的——当然不能让荷兰人知晓了，这意味着这种打击行动将不会留活口，战利品很可能也将运到南非等较远的地方去处理——断绝他们与奥斯曼帝国的贸易，让他们的收入再下降那么一截，给他们添添堵，自然是东岸人所喜闻乐见的事情啦。

    唯一的问题，大概就是吉布提这么一个鸟不拉屎的地方只有两艘可以用来作战的船只了，其中一艘武装商船还经常要承担物资运输任务，出勤率怕是不会太高，因此真正能拿来给荷兰人添堵的，也就那么一艘轻快的“星”级轻巡洋舰了。

    “也罢，也罢，咱们还指着新华夏那边多给些援助呢，同时也指望远东四藩能给咱们一些移民，让咱们可以往外扩张一些地盘，现在的吉布提县实在是太坑人了。热嘛热得要死，资源除了盐之外就只有石灰石、大理石什么的了，真是让人绝望。”刘缜抽了一口烟，无奈地说道：“得，看来本官还是得多动弹动弹，正好也很久没和兄弟们一起出海‘狩猎’了，这次就当散散心吧，希望能有个好收成。”

    话说吉布提如今好歹也是副省级的管委会辖区（澳洲、黑水等管委会是高官）了，刘缜虽然是海军上尉，不可能多看重政府方面的职位，但对外开疆拓土也可以折算军功的啊，这可是他急需的，故咱们的刘上尉、刘司令、刘主任还是有一定的对外扩张的冲动的。

    但限制他展开实际行动的不是别的，而是吉布提管委会辖区那少得可怜的人口。毕竟当你治下只有三千多人口的时候，一切都将变得很艰难。向南进入索马里地区，即便那儿如今是一片不毛之地，但当地其实还是有不少愚昧野蛮的土著，并不是实力弱小的吉布提管委会可以轻易撼动的；向北就不说了，那是奥斯曼帝国的地盘，即便只是名义上的，这会也不便向那儿扩张；而向西呢，就更不行了，那里是埃塞俄比亚高原，环境还不错，人口众多，据说有一个传说中的“约翰长老国”，信奉东正教，组织度和战斗力都还可以，更不是吉布提管委会可以窥视的。

    因此说一千道一万，吉布提管委会还是太过于弱小了，几乎做不了什么实质性的事情，只能堪堪维持罢了，除非他们能够得到更多的人口和钱物补充——后者还好说，挤一挤并不是没法凑合凑合，但人口却真的没办法，只能求助于远东四藩，与他们达成一些私底下的勾当，才有可能获得大量补充了。

    将更多的东岸人散布到东岸人认为重要的各个世界节点，是几十年来他们一直在努力做的事情，尤其是在印度洋和南太平洋一带，东岸人已经控制了大溪地、拉包尔、西澳、东澳、新华夏、吉布提等地，同时进入了新喀里多尼亚、第乌、阿曼及巴布亚新几内亚，在当地筑城、种田、经商，初步站稳了脚跟。这些地方，说实话都是非常重要的咽喉之地，未来即便无力控制而导致其独立了，东岸在当地至少也拥有着相当的影响力，这都是很明白的事情，因此多年来东岸一直努力在上述地区进行着扩张，当然这毫无疑问需要大量的人口。

    这次吉布提方面一旦这次配合远东方面的请求，对荷兰东印度公司进行打击的话，说不定人家看在他们比较合作的份上，就会想办法私下里加塞一部分人口给他们呢？有了人口，吉布提管委会可选择的余地就要大很多了，刘缜有信心开始慢慢向内陆地区的埃塞俄比亚高原渗透，一步步扩张他们的势力范围，那样自己说不定还会因此而再提升上一级，回到海军时直接就可以指挥一支颇具实力的分舰队了，岂不美哉？

    所以，他这次一定要出力，一定要把荷兰东印度公司偷偷前往红海进行贸易的船只给安排得明明白白了！让新华夏岛和远东方面看到自己的努力！现在是九月份，正好时荷兰东印度公司的商船从红海返回巴达维亚甚至欧洲的时间点，出去多巡逻巡逻的话，万一运气好估计就能逮着个一两艘，那样可就值回本钱了。

    1686年9月底，就在吉布提管委会接到通知围堵荷兰东印度公司的红海贸易时，在西南印度洋的新华夏岛多凡港海军基地，几艘隶属于第二舰队的船只也正在进行着出航前的最后准备。

    他们的目的地是马斯克林群岛中的毛里求斯岛，一个以联合省历史上著名人物莫里斯命名的岛屿。这个离多凡港大概一个星期航程的地方，是荷兰东印度公司著名的海上补给地。特别是在东岸人攻取了荷属南非并迫使荷兰人承认它属于东岸共和国之后，东印度公司就使出了吃奶的力气来开发它。

    他们在岛屿西北部修建了一个现代化的港口：威廉二世港，以联合省执政威廉三世的父亲命名。这个港口规模不小，可同时停泊三十艘以上的船只靠港，拥有四个分炮台总计六十多门海防重炮，确保任何敌人都兴不起从海上强攻港口的念头。

    威廉二世港内还有一个同名要塞。该要塞可驻兵三千人以上（当然目前只驻扎了五六百人的样子），结构坚固，通体以水泥、条石及厚砖砌成，为此连续数年从新华夏岛进口大量建材，以全力保障要塞的质量。

    威廉二世港有如此规模，几乎已经成了荷兰东印度公司在东印度群岛、锡兰岛、福尔摩萨岛、马六甲之外最重要的财产，是他们从阿姆斯特丹远航巴达维亚的最重要的中间节点（附近恰好有西南风可直抵巽他海峡附近），当然也是最令东岸共和国海军第二舰队侧目的存在了。因此，这次在远东四藩派出快速联络船抵达新华夏岛报信后，开拓队队长邵耀光当机立断，安排海军从多凡堡出发，一路航向东北，尽量到马斯克林群岛周边海域转悠，寻机打击一下荷兰东印度公司过路的商船。

    甚至如果有可能的话，他们还要到威廉二世港外示威一下，让荷兰人知道惹怒了东岸人是没什么好下场的，他们既能够直接威胁福尔摩萨岛，威胁他们与日本的贸易，同时也可以以帝汶岛为基地骚扰巴达维亚及香料群岛。当然现在又要加上威胁红海贸易的吉布提，以及威胁毛里求斯岛的东岸海军第二舰队了。

    如此全方位的威胁，就不信荷兰东印度公司会没什么触动！要知道，他们现在几乎所有的重大商业利益都笼罩在东岸人的打击范围之内，一旦双方真的爆发热战的话，该公司的营业额几乎会在瞬间就降低大半，开始巨额亏损。真到了那个地步，相信阿姆斯特丹的十七人委员会即便之前再开明，再支持巴达维亚方面的行动，在没有分红且还要承担大量亏损的情况下，怕是也无法坚持多久吧？要知道，荷兰东印度公司的股票也有相当部分是在公开的市场上发行、流通的，一旦出现什么状况，很难想象会发生什么事情！

    而通过这次与荷兰东印度公司的贸易战，东岸共和国几个海外殖民地快速互通消息，然后进行了一番成功的联动。事实证明，经过几十年的耕耘，如今华夏东岸共和国在印度洋、南太平洋一带的力量已经非常可观，这真是不动不知道，一动吓一跳，直接就把财大气粗的荷兰东印度公司给安排了。从今以后，相信更清晰地明了了自己力量的东岸人，当会在这些地区——尤其是印度洋一带——展开更积极的扩张，以攫取其中最大的一份利益。


