------------

第二百十三章 复杂的乌克兰

    1686年10月15日，就在印度洋一带的东岸各势力开始联动，打算对荷兰东印度公司那帮拎不清楚状况的蠢蛋们亮亮肌肉的时候，在苏伊士运河的对面，几艘荷兰商船却才刚刚起航，满载埃及小麦前往黑海，目的地是克里米亚汗国的亚速要塞。

    而在岸上，大批埃及马穆鲁克骑兵也正在收拾自己的装具。他们将沿着陆路前进，在阿勒颇和大马士革汇集两支部队，然后一路北上，穿过安纳托利亚高原，进入受奥斯曼帝国控制的高加索地区（当地人名义上臣服奥斯曼苏丹），进入克里米亚汗国在黑海、亚速海以东的草原地带，最终抵达奥斯曼帝国在顿河入海口附近的军事重镇亚速，协助当地略显单薄的土耳其士兵戍守。

    可以看得出来，仗打到这个份上，奥斯曼帝国也是急了。不知道他们许了什么好处，才让一贯自己管理自己的埃及湖水马穆鲁克也派出了超过三千名骑兵，如果他们再汇集来自叙利亚的数千步骑的话，必将能极大加强亚速那边的奥斯曼帝国军队的实力。如果再配合当地的草原牧民的话，应当会成为敌人侧翼的一大威胁。

    而在与亚速要塞路程接近一千公里的哈吉港，东岸驻伊斯坦布尔大使马拉提也才刚刚结束了在贝克奇萨莱的访问，正与哈吉警备司令吴翼飞进行着交谈。

    “格莱大汗已经将金帐移到了穆拉托港，在那里汇合了分布在第聂伯河两岸的效忠于他的领主的私兵，当然也少不了右岸乌克兰的哥萨克们，这些人也被组织了大约两万余人的样子。按照奥斯曼苏丹的指示，目前全归克里米亚人指挥，以第一时间应对左岸乌克兰及俄罗斯人的威胁。”双收捧着一杯加了盐的鞑靼风格的奶茶，马拉提正在认真听取着吴翼飞有关这方面情况的介绍。

    “大汗带去的兵马不多，但甚是精锐，基本上都是新军士兵，战斗力还算可以的。”吴翼飞继续说道：“黑海北岸从卡吉贝伊（敖德萨）到穆拉托（赫尔松），再到亚速，当地的很多封建领主也响应大汗的敕令，开始在各自领地范围内征兵，然后带着少则数百人，多则一两千人的步骑，开始在指定地点汇合，随时准备应付武装冲突。冲突主要是左岸乌克兰的哥萨克们带来的，也就是萨莫伊洛维奇的人马，这些家伙经常耐不住寂寞，越境冲入克里米亚汗国境内烧杀抢掠，反正背后有俄罗斯人撑腰嘛。”

    “不过比起右岸乌克兰，克里米亚汗国已经算是好的了，因为大部分东乌克兰的哥萨克们仍然将目标锁定在西乌克兰。他们在俄国人的撺掇下，不断派出小股部队渡河西去，一边袭击西乌克兰哥萨克的城镇、军队，一边在当地抓捕人口，带回东岸。”吴翼飞说道：“西乌克兰现在群龙无首，小赫梅利尼茨基被处死后就没一个有威望的人出来主持大局，因此在面对萨莫伊洛维奇的人马时士气不高，很容易落入下风。我曾经见过几个来哈吉港‘旅行’的西乌克兰哥萨克军官，他们都很颓废，对于萨莫伊洛维奇很是惧怕，更别说那些俄国人了。而且，现在西乌克兰有点腹背受敌的感觉，西面和北面面对波兰军队的威胁，东面面对俄国人和萨莫伊洛维奇的威胁，他们的处境着实有些堪忧。别看这次克里米亚的格莱大汗要求西乌克兰哥萨克的诸位团长们过来会面，但这些人其实是轻易动不得的，可能还需要鞑靼人支援一部分骑兵过去协防，不然波兰人很可能就杀进来了，这是大家都不愿意看到的。”

    吴翼飞介绍的这些消息部分是自己派人打探到的，部分是东岸商人传回来的，部分则是通过收买情报得来的，提炼分析之后，得到的结论基本上和事实也相差无几，这既说明了设在哈吉县的东岸情报机构卓有成效的工作，同时也从侧面表明俄、克、奥、波、乌等国之间的战争一触即发，各方都无意进行多少遮掩，因为遮掩也遮掩不住，没有意义的。十几万军队的调动不是什么小事，这瞒不了任何人。

    现在俄国驻扎在东乌克兰的十万军队已经开始了越来越频繁的调动，各类物资也从远方汇集而来——当然就数量而言仍然颇为不足，但这又有什么关系呢，俄罗斯人打仗什么时候后勤供给充足过——想要大打出手的意图非常明显。

    为了应对俄罗斯人的这种威胁，克里米亚汗国的格莱大汗也离开了都城贝克奇萨莱，带着两万余精骑北上，将金帐设在了黑海北岸，召集各路人马汇合，打算与俄罗斯人大干一场。毫无疑问，这一仗的胜败事关克里米亚汗国的前途，胜了则可以击退俄国人的攻击，将影响力送到草原深处，控制更多的部落；若是败了的话，那么自然万事休提，黑海北岸的那些粮食种植园大概率要被俄罗斯人占领，当地的领主们要么南下逃入半岛，要么被消灭，这对于汗国经济潜力的破坏是非常致命的，可以说将断送了克里米亚汗国的未来。

    所以，格莱大汗将花费巨资训练的新军也带上了，并且万分急切地等到东岸人军资的到来（租借哈吉县的费用），这样好能多一分胜算。只不过按照船只的航程来算，格莱大汗最快也要明年年初才能拿到这笔军资了，然后还要分发下去，熟悉装备，不知道能不能够赶得上与俄国人的大战。要知道，波兰人为了将俄国人拉下水，基本上已经放弃了对基辅等西乌克兰精华地区的主权宣称，并且与俄国人签订了秘密协议，将这些地方悉数割让给俄国，以换取他们出兵夹击奥斯曼帝国和克里米亚汗国。

    基于这种认识，此时不但格莱大汗有些着急，吴翼飞也有些为他们着急。虽然大家都觉得即便没有这批军资，就凭格莱大汗率领的三万新军和四万旧军（基本上是全国动员了），再配合黑海北岸的一两万奥斯曼土耳其士兵，未必就没有胜算了，但总觉得有了这批军资后胜算会更大一些。

    “别指望奥斯曼帝国从西线抽兵过来了，那边他们刚刚收复了重镇贝尔格莱德，处死了一大批投降奥地利人的地方领主，正是需要稳定局势的时候，断无可能抽调太多的兵力来支援乌克兰战场。这边，只能靠鞑靼人自己来打，胜则安，败则一发不可收拾。”马拉提喝了一口带着浓郁草原风格的奶茶，然后抬起头看着吴翼飞，说道：“但据我掌握的情报来看，俄罗斯人未必就有多大胜算。据说与波兰人签订盟约是受到俄罗斯朝野许多人赞同的，但出兵开战却遭到了大部分人的反对，杜马会议（即全俄缙绅会议）的老爷们还是希望让波兰人先出兵，为俄罗斯火中取栗，然后他们在视情况跟上，而不是像现在这样莽莽撞撞地自己先一头顶了上去。根据流传最广的说法，出兵征讨乌克兰，是摄政的索菲亚公主最为坚持，而且他很可能会将自己的姘头戈利岑——一个出名的文学家、艺术家、翻译家、博物学者，但却不是什么军事家——送上统帅的宝座，如果真是这样的话，可能就会出现机会。克里米亚人如果运气好的话，没准可以赢得一场胜利呢。到了那时候，也许我们可以和格莱大汗洽谈一下俄罗斯战俘的收购业务了，我们在各地的开荒以及很多其他场合，正需要这些炮灰呢。”

    “马大使，你还是这么乐观，让我们拭目以待吧。”吴翼飞嘿嘿一笑，说道：“刚才您提到奥斯曼帝国西线收复了贝尔格莱德，具体情况怎样了？”

    “唔，怎么说呢，一笔烂账。”马拉提想了想后，用尽量简单的语言介绍道：“进攻塞尔维亚方向的是德意志诸侯联军，战斗力本就一般，还令出多头，指挥不一，因此长期的拉锯作战之后，终于被奥斯曼帝国军队反杀，丢了贝尔格莱德，并且进一步退往了后方，但奥斯曼人在这个方向也无力追击。而在最为关键的主战场匈牙利，奥地利军队作战勇猛，取得了相当的进展，目前已经攻占了多瑙河畔的双子城布达、佩斯，当地很多基督徒领主闻风而降，奥斯曼帝国在这里的统治几乎已经土崩瓦解，短时间内是无法挽回了。奥斯曼帝国的主力军队，现在基本都已被吸引到了这一线，防止奥地利人继续高歌猛进，裹挟着大量匈牙利新附军攻入邻近的特兰西瓦尼亚，威胁到奥斯曼帝国最富裕、最精华的鲁米利地区，那里提供了帝国绝大部分的军粮、器械和人员。”

    “打到这份上了啊……”吴翼飞砸了咂嘴，表示惊讶，随即又问道：“奥斯曼帝国能守住吗？现在总感觉他们有些虚。”

    “应该没问题。扎德·法希尔·科普鲁卢大维齐整顿的兵马经过一年多时间的残酷战争磨炼，已经有些缓过劲来了，奥地利人已经无法再像往常一样轻易击败他们，得费上一番手脚了。而且，奥斯曼帝国运气也不错，这不，法国人最近非常活跃，吸引奥地利人抽调了一部分兵力到西线，这极大减轻了帝国的压力，真是万幸呢。”马拉提笑着说道。


