------------

第二百十五章 新发展、新机会（一）

    其实，蔡振国说得没错，现在东岸本土的经济发展还算不错，机会确实很多。以经营建筑行业的戈什金公司为例，他们最近就承揽到了一项大生意：在南村港和布宜诺斯艾利斯之间修建大规模的给排水设施。

    毫无疑问，这是一桩利润丰厚的生意。上下水设施，工程量不大不小，但政府舍得花钱，借款速度也快，建筑商的资金压力不大，因此素来是众多公司争抢的肥肉。戈什金建筑公司争抢到了这个给排水设施中的供水水库及部分供水管道的生意，相对应的，两家国营的建筑公司则分食了其他项目。

    南村港水库及上下水设施，其实也囊括了布宜诺斯艾利斯城郊外的一些村镇，这些地方甚至还居住着不少西班牙人。东岸人不问他们是否愿意，就径直上门挖沟埋管子，确实让这些西班牙人比较愤怒，但总体而言却也无可奈何。在潘帕平原生活的西班牙人，对东岸人或明或暗的欺压早就习以为常了，正如那句老话说的，若想生活过得去，就得忍让些，选择原谅东岸人嘛。

    因为东俄关系的起起落落，戈什金建筑公司这些年来的工人数量每年都在递减，到现在已经下降到不足一千五百人了，其中甚至还有很多已经入籍但仍选择在该公司服务的俄裔东岸人。这种让人有些提不起劲的事实，充分说明了移民东岸的俄国人的数量一直在减少，即便戈什金父子为此使出了浑身解数，想出了种种手段，但也只能延缓这个过程，无法逆转。

    因此，戈什金等人现在已经在朝其他民族乃至种族的劳动力上面想办法了。不过鉴于如今东岸国内的大气候，他们压根没法使用那些黑人，因为将仅存的黑人非国民劳务工外送是一直以来的趋势，他们无力对抗。而使用印第安人也不太保险，因为说不准哪天他们就被政府一纸令下给调到南部非洲边界地带屯垦了，能够获准留在南美的印第安人实在是少之又少，非得立下功劳不可。

    这样搞来搞去，戈什金也只能痛定思痛，投入巨资采买了大量的蒸汽工程设备，以弥补工人数量减少后所面临的建设能力下滑的困境。而为了解决资金方面的问题（蒸汽设备售价不菲），戈什金除向联合工业信贷银行贷款之外，还给公司引入了新股东，即他的俄罗斯老乡、来自纳雷什金家族的奥列格。

    这个神奇的小子向戈什金建筑公司投资了一万五千卢布，也不知道他从哪来的钱，因为现在在跑俄罗斯到东岸航线的船只，除东岸国营的南海运输公司之外，就只有两艘隶属于他戈什金的小型商船了（拍卖会上买下的旧船），而他并没有帮助纳雷什金家族从俄罗斯转移财产啊。想来想去，也只能归结于老纳雷什金在阿尔汉格尔斯克的西北垦殖银行分行内存了一笔钱，然后奥列格在东岸异地取款罢了。

    但不管怎样，这个据说已经沉迷于铁路的年轻人给他送来了真金白银，让他有钱从几家机械厂内采买了包括蒸汽滚筒压路机、蒸汽犁、蒸汽鹤嘴锄、蒸汽泵、蒸汽锤等在内的一系列工程设备。不然的话，就凭他戈什金公司如今的规模，怕是只能拿下一些边边角角的生意了，而不是眼前这么大的份额。要知道，曾经与他们齐名的门德斯公司（曾经的三大劳务工经纪人之一）就是因为爱尔兰籍非国民劳务工的枯竭而变得竞争力不足，慢慢衰颓下去的。现在，这家曾经名噪一时的建筑公司已经正式宣布解散，其老总门德斯在清盘偿还了所有债权人的债务后，已经转行投资上游的水泥、石灰生产了，由此可见这个行业竞争的激烈。

    值得一提的，另外一家巴蒂诺公司却依然生意兴隆，并且已经超过了戈什金建筑公司，稳坐东岸建筑行业私营企业第一名的宝座。究其原因，还是因为该公司的劳务工来源主要是以那不勒斯、西西里岛为主的意大利南部地区，当地人口稠密，招工相当容易。加上又是西班牙王国的领土，东岸人在这里的影响力不小，不似在俄罗斯那样还得夹着尾巴做人，因此招募工人非常容易，这令巴蒂诺公司始终保持了比较庞大的劳务工群体规模，生意日渐兴隆也就不奇怪了。目前，该公司专注于铁路、公路的建设，利润稳定，业内口碑也还算不错。

    戈什金公司开挖的水库基本已经完工。由于大量工程机械的存在，加上他旗下的工人也算吃苦耐劳，因此提前一个星期完成了这个施工节点。然后他们也没休息，而是继续帮助一些来自巴塔哥尼亚的工程师们安装最新的“南方巨人-3”型抽水泵。这种抽水泵体积不小，耗费钢铁量巨大，采用三涨式蒸汽机组，每分钟可以将接近五千升的水从水库里提出，输送到输水暗渠内，非常惊人。

    而似乎是在为布宜诺斯艾利斯打造百年计划一般，东岸政府在这里投入了大约三十万元的巨额资金进行建设，光庞大的“南方巨人-3”型蒸汽抽水泵就一口气买了八台，专门在水库旁边抽水，也算是花了大血本了。

    抽完的水通过暗渠进入了一家正在建设中的水厂，即南村水厂。该水厂于本土的水厂相比，算是第二代了。除了原有的那些过滤措施之外，还增添了水体软化、消毒等程序，确保最后进入输水管道的水质量不出问题，特别是在国内一些老区的供水厂屡屡被爆出水源污染而导致疫病的情况下，这种程序就更是必不可少了。

    因为地理方面的原因，潘帕平原上的水里面杂质其实不少的，即所谓的硬度太高。为了解决这个问题，南村水厂创造性地引入了往水体内加石灰的措施，以尽量减少里面的杂质，软化水体。而加完石灰后，这些水还要使用次氯酸钙进行消毒，最后才会送到最终用户的手中。次氯酸钙由北方化工集团提供，这家公司在稳定生产各种氯制品后，现在漂白粉、漂白液等产品的产量是越来越大，开始给各大纺织厂（布匹漂白用）、造纸厂（还是漂白用）和水厂供货，利润颇丰。

    谁能想到，当初为了解决化工生产中的废料而研发出来的生产线，现在竟然已经形成了这么一门巨大的产业。不但漂白粉、漂白液大有市场，就连另外一种衍生出来的产品氯酸*钾都被拿去研发一种密级很高的东西了。

    好吧，让我们言归正传。戈什金建筑公司今天在南村港建设工地迎来了上级部门的检查。工程甲方南村水厂的官员在仔细检查了施工进度后，比较满意，不过末了还是找来了正在这里办公的戈什金，表示虽然大量使用工程机械令人赞叹，但戈什金公司最好还是能够招募更多的劳务工来。听说如今乌克兰局势紧张，各方一触即发，戈什金公司不妨再订购两艘新船，然后前往黑海一带，寻机采买奴隶，这应该是一次非常好的机会。

    南村水厂的代表最后提醒道，随着潘帕平原开发的逐步深入，这里有着太多机会了。戈什金建筑公司如果运气不错的话，那么借此更进一步，将自己的实力做成与那些国营建筑大企业一样的规模，也不是不可能。

    戈什金对此有些犹豫。他当然知道此举可能会招致沙皇的怒火，断绝自己回到俄罗斯的最后一丝可能。要知道，他在那里出生，在那里生活，若说没有一丝感情那是不可能的，因此即便已经入籍东岸了，他仍然想在未来某一天，他最后一次返回俄罗斯走走、看看，呼吸一下故乡的空气。但如果他胆敢在黑海一带购买俄国农民或战俘的话，这事情可就大条了，他大概率会被俄罗斯视为眼中钉，彻底回不去。

    不过戈什金到底是人精，他没让自己的犹豫持续太久，然后便很爽快地拍着胸脯说道，自己会好好抓住这个机会的。战俘嘛，都是些被沙皇强征的家伙，最最卑贱的人儿罢了，自己把他们弄东岸来，也算是他们的运气了。

    受人所托的南村水厂代表闻言很是满意，最后他又私人告诉了戈什金一个消息，那就是最近又有几位新冒出的劳务工经纪人在工商部门注册了企业，其中除了一家由法国胡格诺教徒注册的之外，其余都是明人或东岸人建立的，其中最著名的一家当属孙春阳南货铺的创始人家族开办的了。

    这家公司注册在青岛县，注册资金竟然高达两万元，专门负责在远东宁绍、登莱甚至是清国控制区招募前来东岸务工的人员。他们在当地以高薪、分地等条件诱惑，然后把东岸吹得天花乱坠，通过各种手段将一个个东方人送上船运回东岸，每到岸一个都可以在移民部那里申请补贴，获利空间还是相当不小的。

    毫无疑问，比起当初主要是亲属移民（即在东岸定居的明人将老家亲戚移民过来），现在这些新成立的劳务经纪公司已经更进一步，开始直接以雇工的形式移民，数量更加庞大，说起来也是一个里程碑的事件了。


