------------

第二百十七章 新发展、新机会（三）

    “又一年要过去了，咱这发电站到底何时才能成功争取到修建资金啊。”两鬓已经有些斑白之色的工程技术研究院电学所所长潘彦略显惆怅地说道。在他身旁，是东岸电力公司总经理马小鹏，这两个二代这会正坐在黄羊河边上的某间院子里，百无聊赖地喝着闷酒。

    与潘彦这个将半辈子新学都投入到电学研究上的人相比，马小鹏可能要更释怀一些。因为前来东电公司这个也就比空壳公司强一些的国企上任，是长辈的安排，是家族的部署，他只有听从的份，因此结束了以往自己那优哉游哉的腐败生活，到这家虽无聊但级别却不低的保密企业里主持工作。

    东岸电力公司现在就是他的一亩三分地，但在巴塔哥尼亚圈了很多地的该公司，目前却只有区区百余名工人，分为三个车间生产一些电力器材。其一曰电工仪表车间，专司生产各种电学测量仪表，供给研究及教学部门使用，业务量不算很大，单纯从经济上来说是亏损的，全靠国家财政拨款养着；其二曰电池车间，专门生产、维修铅酸蓄电池，供给国内各大有线电报站，这一块呢其实是盈利呢，但也不多，因为国家强制要求东电公司不得高价出售铅酸电池，怕损害有线电报事业的发展。

    最后一个车间就是发电机生产车间了，拥有不少国内最先进的工业机床，精度非常高，可以说二重、铁路机械、铁岭重工等业内翘楚用什么机床，他们就能用什么机床，甚至可能还犹有过之。究其原因，主要还是因为电力设备的生产与加工其实也是一项对精度要求比较高的活计，非得用高精度机床不可，除非你愿意忍受低效率的原始的手工生产。

    当然以东电公司如今的经营状况，肯定是买不起这些堪称高精尖的机器的，他们获取的途径，主要还是来自科技部和工程技术研究院的“赠与”，说穿了就是给他们的补贴。所以说，别看马小鹏嘴里一天到晚都在嚷嚷着国家对他们怎么怎么压制，怎么怎么置之不理，其实那都是扯淡！国家要真不理你，至于将那些最新式的高速机床都送到这边来吗？这摆明了国家对东电公司非常器重，期望很高。

    发电机生产车间目前已经前后生产出了十来种发电机了，其中既有用来教学和科研用的小型手摇式、脚踏式发电机，也有真正能够用来发电的设备，比如该厂在大概七八年前推出的那款自励磁发电机，一款潘彦曾拿着到处推销的发电设备。

    如今，经过七年时间的持续改进，东电公司的技术人员改掉了其中一些致命的缺陷，使得其更加贴合实际。比如，鉴于原本该型发电机发热量过高，东电公司组织人手进行深入研究，目前已经逐步改进了这方面的缺陷：他们用层叠铁芯式定子，然后将最新款的橡胶作为线圈的绝缘层，这些都大大减少了涡流，降低了发热量，使得这款发电机的大型化成为了可能，虽然这里面仍然有些很多的技术问题。

    目前，东岸电力公司已经设计出了一款全新的单相交流发电机。经过反复研究、论证过后，他们很自信这款发电机具有很大的实用意义，可以拿来进行商业化发电，因此就在今年年中的时候，马小鹏便向科技部打报告，请求上级拨款在巴塔哥尼亚兴建一间发电房，将他们这款仍存在于图纸上的发电机制作出来。

    不过这份报告在递交上去之后便如泥牛入海，再也没有音信了。不得已之下，马小鹏亲自坐船前往首都，在科技部里找人找了半天，最后还是科技部长邱海洋把他给“轰走了”。邱部长直截了当地告诉他，在巴塔哥尼亚建造发电房的计划暂时不予批准，除非东电公司组织精兵强将对这款发电机进一步改进，尽量使用能够机器加工的部件，这样才能将成本有效地降低下来，目前还是太高。

    马小鹏一听心里就有些郁闷。邱海洋要他降低这款单相交流发电机的成本，这就涉及到好多设计方面的问题了，电枢、绕组、整流子乃至用来驱动发电机的高速蒸汽机都需要改，这又是一项不小的工程，有的他们忙活了。

    不过从另一个角度来看，邱海洋的意见其实也是有道理的。在如今的东岸共和国，蒸汽机的应用可以说正当如日中天，开始向社会的方方面面深入，涉及到的企业、工人及设计人员不知凡几，几乎每年都在推出全新的蒸汽机型号，复涨式、三涨式的应用也开始变得广泛。试问在这样一种情况下，国家怎么可能为了还不成熟的发电机技术而放弃投资巨大、相关利益团体众多的蒸汽机呢？要知道，这里面的利润可还没彻底榨取干净呢，欧洲人也才刚刚迈上了大规模应用蒸汽机的道路，一切都还没到时候。

    没办法之下，马小鹏只能怏怏不乐地返回了巴塔哥尼亚，将上头的意见传达下去，继续改进发电机，为将来修建发电房打好基础。毕竟，他们现在的发电机当中，结构确实有些复杂，也不太高效，以至于需要手工打制的零部件占了相当的比例，这是它成本居高不下的最主要因素。

    下一步，东电公司最主要的任务就是在这方面下功夫，真正设计出一套成熟、稳定、高效且低成本的交流发电机出来。而在此之前，他们大概还是只能继续苦逼地靠卖铅酸蓄电池及相关售后服务（用直流发电机给电池充电）、卖电学仪表、卖小型发电机给科研机构渡日了，想想也是蛮艰难的。

    “马总，我劝你别想这些有的没的了。老子早他妈的看透了，科技部、工程院这帮孙子，对我们电学部门歧视着呢。搞蒸汽机的那帮人一个个趾高气扬的，不就是些钳工嘛，有什么好嘚瑟的？”潘彦喝了一口酒，不屑地说道：“以前我爹还在的时候，三天两头跟他们磨经费，差点被气死。这么多年过去，我看他们是一点没变化，依然还是如此操蛋，所以还是省点力气吧，别抱太大希望，能要一点回来是一点。”

    “是啊，能要一点是一点。”马小鹏长吁了一口气，说道。

    其实，他这次前往科技部并不是一分钱没要到，事实上还是要到了一些的。科技部长邱海洋对他带过去的电弧灯照明系统比较感兴趣，特批了他两万元研究经费，让他回去尽快展开研发。邱部长特别强调，这笔钱必须专款专用，不能挪到其他地方，电弧灯不能仅仅局限于实验室内，如果可能的话，还是要尽快进入实用阶段——即便暂时无法大规模商业化应用，也可以先用政府采购的形式，安装到一些灯塔之类的场合嘛，当然这需要配套的发电机，都是后话了。

    马小鹏对邱海洋的脑回路有些不能理解。这尼玛修建发电房、发电站的申请不批，让打回去重新设计，这还没影的电弧灯倒批了钱，这不是玩人么？是不是先后顺序颠倒了？他估摸着，邱海洋也是实在抹不开面子（主要是看马万鹏的面子），不能一个项目不批，因此舍弃了耗资巨大的发电站项目，给耗资较小的电弧灯放了行。

    但马小鹏对电弧灯的前景真的不是很看好。原因无他，现在煤气灯已经在全国范围内铺开了，政府也每年都投入大笔资金用于煤气管道的铺设、灯具的安装、煤气发生装置的制造，累积下来投入已经十分惊人了。这个时候，他们其实是无法回头的——至少短期内无法回头——不可能舍弃已经铺开的煤气灯系统而选择用他们的电弧灯，这不符合经济规律。所以，还真如邱海洋原来对他说的，电弧灯的未来还是在煤气灯没有铺开的领域，比如沿海、沿江的灯塔等等，一点一点慢慢突破，这才是正途。

    不过这都是以后的事情。就目前来说，在可以预见的未来，东岸电力公司应当是会继续处于一个比较苦逼的状态，先进的电气化生产力被落后的蒸汽机生产力压制，每每想到这里，马小鹏就有些郁闷。

    “马总，东电公司呢，我看未来几年也只能维持着了。反正就那样，按部就班呗。无非是继续改进发电机，降低成本，同时做好其他产品的售后服务，多培养一些人才。这些其实都不需要我们本身操太多心的，为免无聊，我看你还是和我一起去搞电解食盐水的生意吧。”潘彦说道。

    潘彦的兄弟曾经搞过一个直流电解饱和食盐水的企业，用来制备氯气，多年来生意还算不错。这次他们打算扩大规模，将利用氯气制备其他产品的生产线也搞起来，丰富产品种类，扩大市场。正好潘彦他们电学所在最近七八年理论研究方面有了一定突破，东岸公司制造出来的直流发电机也越来越靠谱，因此可以有效降低这家企业的生产成本。

    而且，正所谓近水楼台先得月嘛，像发电机这种管制商品，别人不容易买到，不容易拿到许可，他们还不容易么？之前他们两人其实就已谈得差不多了，潘彦的弟弟负责筹建新生产线，马小鹏派他儿子过来协助，大家一起发财，岂不美哉？

    当然了，作为大家的立身之本，电学方面的研究也不能落下。交流发电机肯定得继续改进，电弧灯的研究要抓紧，但其他像变压器、输电网络的研究也要继续，一个都不能落下。电这种东西，上头也不是傻子，即便现在出于种种原因没有大规模推广，但未来肯定跑不了，电力取代蒸汽机也是必然之事！


