------------

第二百十八章 新发展、新机会（四）

    1686年12月10日，南巴塔哥尼亚地区迎来了一年中最寒冷的阶段。在夏天时曾经展现出自己湖光山色的美貌一面的雪峰湖，早已披上了冰雪盛装。

    因为天寒地冻，湖面结冰的缘故，雪峰湖造船厂进入了一年一度的检修季节。大半年生产累积下来的各种问题，如磨损零部件的更换、检测仪器的校准、船坞的清理、生产线的改造等等，都会在这个时候展开。因此，冬天的来临并不意味着雪峰湖造船厂的员工们迎来了假期，相反，他们仍需每天到厂点卯，然后完成上级安排下来的各项工作任务，总体而言并不是很轻松，而且还没有生产旺季时的各项津贴、奖金，说起来还要更苦逼一些呢。

    当然或许有人会说，雪峰湖造船厂是一家偏处南方内陆湖泊的小厂，即便是生产旺季也没什么生意，奖金什么的真的有限。其实这不是事实！作为华夏东岸共和国唯一一家专门研究铁肋船、蒸汽轮机的造船企业，雪峰湖船厂在被黑山工业公司（旗下有雪峰湖船厂、第二重型机械厂、黑山煤矿、黑山钢铁厂，东岸公司占有20%的股份）全资收购后，在资金和政策方面都获得了极大的便利，每年都有大笔经费落下，除了科研攻关外，自然也有不少是给员工的福利。毕竟，他们中的很多人都是难得的人才，离乡背井地来到这偏远、寒冷、干燥的巴塔哥尼亚，你若是再不把他们的待遇提高点，那也实在是太过分了！

    而科研经费非常充足的雪峰湖造船厂这几年也确实出了不少的成果。除了已经被当做重大突破送上国家领导人案头的“海马-1”型船用蒸汽轮机系统之外，他们最重要的工作大概就是将东岸的全蒸汽动力船的推进系统的可靠性提升了不止一个台阶，这似乎比前者更为重要，属于马上就可以利用的生产力。

    目前，他们研究制造出的这款新蒸汽推进系统，已经安装到了四百吨级的通讯联络船“定军山”号上连续运行了好几个月，没有出什么致命的故障——小毛小病虽然无法避免，但导致动力系统停摆的可怕故障却不见了，这意味着什么大家都很清楚。

    按照雪峰湖船厂的下一步计划，“定军山”号将满载物资和人员前往印度和远东，进行跨大洋远航试验。他们厂似乎是想通过这种举动证明，全蒸汽动力船只是未来发展的方向，即便现阶段技术条件还不是十分成熟，但应该给予其更多的关注和投资，而不是像以前那样一雪藏就是很多年，白白浪费了很多人的心血。

    海军、南海运输公司、东非运输公司、加勒比航运公司、信使班轮公司等东岸主要用户对雪峰湖船厂的这一勇敢的行为表示赞赏。但他们仍想继续观察观察，看看这艘安装了新动力系统的“定军山”号会不会如同他的前辈们（“大鱼河”号、“火地岛”号、“大溪地”号等）那样时不时地会出现一些导致船只动力完全丧失的可怕故障。毕竟，远洋航行的水手们是将脑袋别在裤腰带上与狂风巨浪和凶恶海盗们搏命，危险性本就很高，若是再因为所驾驶的船只的动力系统不过关、可靠性不佳而导致一些船毁人亡的惨剧，岂不是很冤枉？

    因此，在经过长时间、多海况及复杂天气的全方位验证并得出合格的结论之前，包括海军在内的诸多用户是不会去冒险的，因为没必要。现有的蒸汽机帆船有双份动力，保养量众多，几乎哪都航行过，事实证明他们是极其优秀的、是非常合格的，因此大家都愿意大规模订购、使用。与之相比，全蒸汽动力船的安全记录就不是那么美妙了，他们有过数次失去动力从而导致各种事故（不乏沉没的惨剧）的黑历史，因此曾经被雪藏了不少年头，直到雪峰湖船厂全面接手全蒸汽动力船的二次研发事宜。

    今天，雪峰湖船厂出品的“定军山”号全蒸汽动力船在东岸近海与内河的试验已经取得了完美的成功。但这还不够，还需要但天气状况更复杂，风浪更大的海域去做试验。如果在这些海域都能经受住考验的话，那么这种新型动力系统才可被被称为合格，雪峰湖造船厂的这个项目才能圆满。

    已经升任黑山工业公司副总兼雪峰湖船厂厂长的许光祖前阵子到总公司（位于兴南县）汇报的时候，言语中对此颇有信心，表示随着东岸基础工业的进步以及专项资金的到位，全蒸汽动力船只研发到今天，其实已经可以被称为成熟了。之前项目的下马只能被归结为用户太过保守、太过小心，新技术的应用不可能一帆风顺的，但像全蒸汽动力船被他们一棍子打死以至于雪藏多年也只能说比较过分。好在现在一切都过去了，许光祖有信心将这款耗费了大量研发资金和无数工程技术人员心血的动力系统给推广出去，哪怕先小规模试用，但最终再挑剔的用户应该也会被其优越的性能所折服。

    公司高层对许光祖的言论比较感兴趣。因为事实明摆着的，一旦这款被称为“大力水手-15”型的蒸汽推进系统被业界广泛认可的话，那么雪峰湖造船厂的订单还不纷至沓来？这其中的利润有多大，相信稍微有点常识的人都很清楚。唯一可虑之处，大概就是雪峰湖厂深处内陆湖泊之内，只能生产中小型船只，因为再大的话船无法通过黄羊河进入外海，无法交付给客户。从这一点来说的话，日后他们怕不是还要和别的厂合作，利用他们的船坞生产大型远洋船只，毕竟这才是利润的大头嘛。

    实在不行的话，他们就只能专门生产动力系统，然后出售给包括镇海造船厂在内几家大型企业了。少赚是少赚了一点，但也省心啊，也不用养过多的人员，说起来也还不错。

    雪峰湖造船厂的另一项重大成果便是几年前初步推出的“海马-1”型蒸汽轮机动力系统。这种系统经过持续多年的改进，特别是使用了新材料和新技术之后，已经颇为可观。许光祖等人相信，这款“海马-1”型可以助推正常的小型联络船、货船上15节以上的航速，甚至就连20节也未必不行。

    要知道，这可不像“阿穆尔河”级浅水炮艇那种浅吃水的类平底船，而是实打实的正常船型的，吃水不会低于两米。这都能跑上十几二十节的速度，那还不是得飞起啊！当然以目前木壳船的船体强度，肯定是无法长期支撑这么高的航速的。这种高航速对船体结构强度的要求非常高，非得是铁船才有可能承受得住，不然还是不要想了，老老实实玩“大力水手”系列吧，蒸汽轮机太超前了。

    但造铁船又何其难也！先不谈其对钢铁的巨量消耗，但就说铁船船板的铸造、轧制，就不是铁岭重工联合体、平安煤钢联合体这类东岸骨干冶金、制造企业能拿下的。这需要他们设计全新的生产线，尤其是轧钢线，以确保能够轧制出合格的船用板材来。

    而除了这些钢铁行业的问题外，船板如果固定连接也是一大难题，是铆接呢还是焊接呢？看起来无论哪一样都不是眼前的东岸人能够搞定的，因为这又是一个科技树、又是一连串的技能点了，需要投入不少资金和大量人力来攻关，总之一切并不容易。

    综上所述，目前“海马-1”型蒸汽轮机就和东岸电力公司手头的不少技术一样，只能作为技术储备藏在“深闺”内，无法到大庭广众之下公开进行商业化运作。类似的东西其实很多研发能力不错的国营大厂手里还有不少，很多都已申请了专利，但都出于种种原因而只能束之高阁，继续躺在保险柜里，直到有一天被人想起，然后重新拿出来进行修改，然后展开商业化运作。

    全蒸汽动力船只就是一个最好的例子。现在这项事业已经看到了成功的曙光，大行其道的年代似乎就快要到来，这对于雪峰湖船厂和黑山工业公司来说是重大利好。想想看吧，当“定军山”号鸣着汽笛从拉普拉塔河口附近出发，然后一路向东直接抵达河中地区的大圆港时，该是多么地轰动啊！要知道，他们这可是直航，而不像传统风帆船和机帆船那样，需要先向南航行老长一段距离，寻找到西风及东去的洋流，然后才能顺着抵达南部非洲；从南非返回东岸本土也一样，需要先顺着本格拉寒流北上，然后在几内亚湾一带寻找东风和洋流，横渡大西洋到东属巴西的交河港，最后再沿着海岸线南下抵达出发地，同样需要绕一个大圈，既费时又危险。

    但全蒸汽动力船只不需要这么麻烦！1686年12月15日，“定军山”号从青岛港出发，然后一路向东，最终于1687年1月7日抵达了南非西海岸。全程只耗费了大概二十多天的时间，非常惊人。全蒸汽动力船只的直航，就是这么任性，足以让所有风帆船都泪流满面！


