------------

第二百十九章 新发展、新机会（五）

    今天已是1686年的最后一天了。兴南港南铁公司总部内，总裁徐向东收起了手里的钢笔，起身走到窗前，看着远方隐约可见的横贯天际的铁路线，轻轻叹了口气。

    按照公司与政府签署的最新协议，南锥两洋铁路移交的日子被定在了今年的最后一天。对此，政府自然是等不及了，原本确定是1688年底移交的他们甚至特地与南铁高层沟通，提前一年收回。而南铁公司呢，说实话多一年少一年对他们来说影响不是很大，更何况政府特批允许他们转型，发放了诸多牌照（比如金融牌照），使其得以成立一个大型康采恩企业南铁集团。

    据悉，南铁集团未来旗下的主要资产将包括胶烟铁路公司（含铁路附属地及胶州港部分码头）、南铁贸易公司、南铁机械厂（生产、组装、维修蒸汽列车）、太平洋造船厂、南铁出版社（《南铁周报》的母公司）及南铁招待所，其余的诸如南铁皮革厂、南铁面粉厂、南铁榨油厂、南铁酿酒厂、南铁渔业公司、兴南港码头、阿劳坎港码头等企业，要么出售（购买者被要求不得使用南铁品牌），要么上交给国家，以换取其他方面的政策支持，比如即将成立的旨在为铁路及附属地运输、经营事业提供帮助的南铁保险公司。

    可以这样说，调整完毕后的南铁集团资产直追其他几大超级国有企业，如南海集团（下辖南海运输公司、南海渔业公司、南海班轮公司，同时在很多码头拥有股份）、铁岭重工联合体（下辖铁岭特钢厂、铁岭矿务局、铁岭机械加工厂、西部锻压厂、铁岭锅炉厂、第一重型机械厂）、平安煤钢联合体（下辖平安钢铁厂、平安煤矿、焦化厂）、国家储备粮库、中央铁路公司，隐隐比黑山工业公司、北方化工集团（下辖北方化工厂、染料厂）、加勒比航运公司等企业都要强上一筹，说起来也是东岸国内的巨无霸企业了——当然话又说回来了，上述所有企业论资产规模的话，都比不上华夏东岸共和国著名的“20%先生”，在诸多行业都插了一脚的东岸公司，这才是真正的巨无霸，只不过平时非常低调，不显山露水罢了。

    其实这样也好，南铁集团日后可集中精力在远东修建铁路。那里是一个巨大的市场，代表着未来，目前胶烟铁路已经开始稳定盈利——铁路运输部门虽然还亏损着，但附属地的经营却还不错，因此整体还是盈利的，虽然不高——上定铁路的修建也已经开始了实质性的前期准备工作，这是一条在铁路运输事业本身就能够盈利的铁路，南铁公司对此信心很强。另外，在稳定经营好上定、胶烟两条铁路后，未来他们还打算与地方政府合作修建远东的第三条铁路，即规划已久的平荣铁路，进一步繁荣登莱地区的交通事业。

    其他所有的事业，包括宣传报道、金融保险、机械加工、住宿酒店、商业贸易等，全都是围绕铁路来做文章，即以铁路为核心事业，其他业务以此为基础来赚钱的路数。甚至就连太平洋造船厂（一间规模中等的造船企业，据说即将迁往造船资源相对丰富的柳城港）都是用来给运输铁路器材和人员的船只提供维修的，也没有游离于这个整体之外。

    已经自动升任南铁集团总裁的徐向东，刚刚才把秘书递过来的移交两洋铁路的文件签上了大名。至此，这条经营了快四十年的铁路终于离开了南铁，成了中央铁路公司旗下又一重要资产，也是盈利能力最强的铁路之一。

    两洋铁路员工的去留原则上看他们个人意愿，但在实际操作中，南铁集团还是想尽一切办法挽留了部分核心人员，他们中大概三分之一进入南铁机械厂这么一家铁路机械加工、制造企业，算是留在本地；三分之一被远东方面高薪雇佣，前往当地出长差个几年时间，顺便帮当地培养一批专业人才；至于剩下的三分之一嘛，他们大部分前往了新华夏岛，新华夏铁路公司（南铁原本在里面占有股份，现已大部出售，只保留了不到5%）重金将其聘下，作为日后经营、维护大庆铁路、塔东铁路的专业人才队伍。

    南铁公司这么一家曾在东岸铁路事业上叱咤风云多年的大型企业，就这样慢慢淡出了国内的相关行业，只在偏远的南锥还保留着一家相关的铁路制造企业，算是自己曾经把持两洋铁路四十年的证明。今后，这家公司的重心将转移到远东四藩，依托那里数百万人口和无数的财富，重新开始创业，最终将自己打造成一家强大的交通运输集团。

    这里我们着重提及一下位于兴南县城郊的南铁机械加工厂。这家企业一开始成立的时候，纯粹是为了维修列车，其人员、工具的配备也证明了这一点，基本上是没有制造包括车厢和机车在内的能力的，那是位于梅林县的南方车辆厂的专利（直到现在还是）。后来，随着南锥两洋铁路的发展及业务的日渐繁忙，南铁机械厂逐渐开始承担起了制造部分列车零部件和铁路器材的重任。为此，他们取得了国家铁道总局颁发的许可证书，然后通过母公司贷款采购了一大批的机床，同时也招募了许多熟练工人，将这个架子慢慢搭了起来。

    到了现在，南铁机械厂已经是一家拥有七百余名技术人员及学徒工的大型机械制造企业，拥有加工接近一半铁路器材及列车零部件的能力，且质量还算不错，广泛应用于两洋铁路使用的“拉普拉塔之星”列车，甚至因为产能过剩的缘故，前两年还大量出口至远东的胶烟铁路，以及在新华夏岛铁路市场与梅林铁路机械加工厂进行竞争，可见其实力。

    所以你便看到了，在变卖了南铁渔业公司、南铁皮革厂等一系列资产后，南铁集团仍然将机械厂牢牢保留在手里，不但没有将其推向市场，反而还打算增加投资，一方面扩大其生产规模，一方面也打算丰富产品线。

    前者其实很好理解，两洋铁路即便已经移交给了国家，但南铁机械厂近在咫尺，且与这条铁路上面的实际经营者们相熟，未来可以预见的是，两洋铁路相当大一部分铁路器材的需求还是靠他们来满足。而丰富产品线呢，这是徐向东今年刚刚作出的决定，主要是向以前南铁机械厂不生产的零部件发起冲击，全方位与中铁公司的“亲儿子”梅林铁路机械加工厂进行竞争。

    比如，南铁机械厂目前就在研究生产最新型的铁路信号装置：联锁转辙器和联锁信号机。这种把杆件装在一个单独的长锁闭架中的装置，可以保证信号机不会给出与转辙器位置不相符合的指示，从而避免两辆列车同时驶入同一个封闭区段，酿成撞车的恶性事故。要知道，在华夏东岸共和国，绝大多数铁路可都是单线铁路呢，信号装置的可靠性非常关键，同时也是一个不小的市场。

    另外，一些改进过的夜间信号指示灯也将被制造出来。与传统的煤气信号指示灯相比，南铁机械厂这次打算与东岸电力公司合作，尝试用电弧灯来取代开关很不方便的煤气灯。虽然不知道有没有市场，但厂里面信心十足，打算在这方面进行研究。他们觉得，电气化是未来的趋势，如果他们能够沿着这条路走下去，一直研究出自动电气信号指示灯的话，那么这市场可就非常广阔了，甚至可能不光应用于铁路，可以卖到其他很多行业中去，这其中的利润可海了去了。

    南铁机械厂另外一款打算大量生产的是他们投入资金研发改进后申请得到专利的新型四轮机车转向架。这种新型转向架与传统的不同，其轴距做得相当长，枢轴可在一条横向的槽里移动，横向运动通过一些斜面得到了有效的控制，因此蒸汽机车行驶时会更加平稳。

    这种新型四轮转向架的设计十分精巧，因此一面世就得到了机车制造厂商南方车辆厂的赞赏，并且打算在其正在研发的东岸最新一款蒸汽机车“东岸之星-3”型上面使用这种新设备。毫无疑问，这意味着南铁机械厂美好时代的来临，今后只要“东岸之星”生产得越多，他们就越赚钱，甚至就连一些老的机车也有可能进行大改，以便能够安装他们生产的新型转向架，这个市场可就太大了。

    从这里就可以看出，东岸的各家铁路厂商这些年来其实一直没闲着。外行的人不知道，以为蒸汽机车也就换个名字而已，殊不知其内里已经变化得太多了！首先是可靠性方面的提升，这得益于机械加工水平的提高以及材料方面的进步，直接体现就是火车不再随意抛锚了，事故率降低到了极点，效率大大提升。

    然后就是设计方面的改进了，像南铁机械厂申请专利的新型四轮机车转向架、新型铁路信号指示装置，工程技术研究院研发出来并有偿授权给各大厂商的新型燃烧火箱，以及梅林铁路机械加工厂研发并申请专利的新型煤水车等等。这些一点一滴的小进步汇聚到一起，使得东岸铁路事业有了长足的进步，性能和当年比起来简直不可同日而语。

    想想吧，现在欧洲才开始在为如何山寨东岸的蒸汽机车及船用蒸汽动力推进系统而头疼的，他们研究的其实都是东岸很多年前使用的设计，指标远远不如现在。因此，当欧洲人费尽九牛二虎之力，耗尽财力和精力终于折腾出来后，东岸人的铁路技术不知道已经发展到哪一步了。如果那时候真的放开出口限制的话，相信东岸铁路行业的各大制造厂商能在瞬间将欧陆各国那尚处于婴儿期的铁路产业给击垮，让其再也发展不起来，除非他们祭出关税市场准入的武器，否则是无解的。

    好了，让我们再把注意力集中到南铁集团身上。在处置了手头最大一桩资产后，公司第四任总裁徐向东还是有些惆怅的，毕竟两洋铁路是他们赖以发家的根基，今后被交到政府手里后，也许自己在利用这条铁路运输货物时仍然存在一些便利，但与以前肯定不能比了。从今以后，在激烈的竞争之下，主营秘鲁、墨西哥与本土之间贸易的南铁贸易公司的利润会大幅度下降——事实上在1678年底垄断贸易权到期后，该公司的利润就已经开始下降了，只不过因为还存在一个惯性而下降得不那么快速罢了——南铁贸易公司这家曾经富得流水的商业公司，其未来朝哪个方向发展，其实已经很明了了，那就是追随集团公司铁路的脚步，到远东四藩去发展，那里有一片全新的天地。

    而事实上南铁贸易公司这七八年一直在慢慢调整重心，开始在远东布局。尤其在胶烟铁路正式商业化运营之后，他们已经在铁路附属地内投入了大量的资金，建立了一个大型仓储物流中心、一个集贸市场、一家皮革专业市场及若干个商店。当然他们同样投资兴建了一些商业地产，然后出租给了愿意到铁路附属地内经商的当地商人，以繁荣铁路附属地的经济，给总公司创造更多的利润。

    现在两洋铁路提前一年移交给了国家，南铁贸易公司势必要加快资本的转移，除一部分继续投放到胶烟铁路沿线外，其他大部分都打算投入到富裕的宁绍地区，在上定铁路沿线的附属地内大兴土木，正式开始商业经营。他们对上定铁路的未来十分看好，认为大量资金在这里流动，商业非常繁荣（甚至超过了本土不少地区），盈利几乎是百分百的。徐向东对此也持赞同意见，并且下令他们与南铁招待所一起，在附属地内经营产业，争取将其变成公司的聚宝盆，为集团公司在各地的发展提供源源不断的现金。

    最后便是尚位于阿劳坎港的太平洋造船厂了。说实话，徐向东一度想放弃过这家造船企业，但在公司内的一些老人的劝说下，他最终还是决定保留这家企业。不过鉴于公司目前资金比较紧张，他并没有打算如同对南铁机械厂一样投入巨资进行改造，而是只少少给了一些钱，采买了少许机器，让其继续维持着罢了——好在目前东岸国内造船形势还算红火，因此太平洋船厂还不至于太过难受。

    至于该厂未来的前途在哪里，其实还要看集团公司的发展顺利不顺利了，说白了就是看总公司未来有没有钱！虽然他们目前发展的重心定在了铁路上，但焉知未来形势变化之后，他们不会启动多元化发展战略，开始进军造船及远洋运输行业呢？要知道，这与铁路同样属于交通运输事业，真要发展的话也不算太过离谱，现在多元化发展在东岸可也是一种颇为时髦的做法呢。

    铁路、造船、机械、商贸、金融、文化等诸多领域齐头并进，如果南铁的领导层好好经营，不犯什么大的错误的话，其实集团公司的未来也是十分光明的呢，这一点毋庸置疑！


