------------

第二百二十二章 中央谷地（十八）

    1687年2月1日，随着一声刺耳的汽笛声，两艘150吨级的近海/内河通用型小火轮大摇大摆地开进了瓦尔迪维亚港。

    港口的西班牙官员一看船只桅杆上高高悬挂着的东岸国旗，腿先就软了三分，再看到船上还有一队荷枪实弹的武装士兵的时候，他就更是连面对的勇气都没了，直接让手底下人去和东岸方交涉，自己直接回了码头办公室“休息”去了。

    瓦尔迪维亚城的人都知道，这些东岸士兵可不是自己城里那些连服装都不能统一的样子货。他们来自一支名为第十二混成营的正规部队，装备先进、训练频繁、士气高昂，远不是他们能够抗衡的。

    这些来自东岸的小火轮，其实也不是第一天侵犯西班牙王国的主权了。当初第一次航行到港口的时候，西班牙人愕然之下一度以为是来做生意的，结果看到人家理都不理就直接往上游开，也不知道要去哪，一下子就急了。

    但这种事情急又有什么用呢？瓦尔迪维亚现在并没有像样的海防炮台，王国政府对太平洋一侧的投资真是低得令人发指，几乎所有钱都砸在了加勒比海，难道他们真的将太平洋一侧的防务都委托给了东岸人的第三舰队了么？那像什么样子！

    就这样，东岸人的小火轮当时一路上行，没人敢阻拦，让他们开到了上游很远的地方，然后靠港卸货，由从陆地过来的一支骡马队将货物领走。整个过程西班牙人都严密监控了，他们的骑兵甚至逼近到了离河岸只有几十米的地方，但因为东岸陆军士兵驱赶的缘故，他们没敢上前质问，但已经足够让他们了解事情的始末了。

    原来，万恶的东岸人竟然是看中了瓦尔迪维亚河、卡耶卡耶河良好的通航条件，想要将其利用起来，用船只将大量货物运到内陆，然后由地方上越境垦殖的人员过来接收。这种方式，能够将大量垦荒急需的物资——尤其是一些粗笨的物资——以最快的速度、最低的成本送到需要的人手里，支持他们在这片土地上的垦荒努力。

    到了这个时候西班牙人才恍然大悟，但他们却无力阻止。对东岸强大实力的深刻认知，让他们无时无刻都在极力避免任何发生直接冲突的事情，以至于被东岸人步步紧逼“切香肠”，狼狈得不行。你看，第一次东岸小火轮驶进瓦尔迪维亚河时，作为该城的外港和屏障的科拉尔港是什么反应？对不起，没有反应！

    这个城市在当年东西两国交战时曾被东岸人占据，炮台也被摧毁，和平后西班牙人进行了重建。但重建后的炮台却被一群懦弱的士兵所掌控着，他们不敢向东岸人的船只开火，放他们大摇大摆地开进了瓦尔迪维亚河，虽然他们在面对海盗的时候还是比较勇敢的。

    而东岸人在尝到了利用瓦尔迪维亚河、卡耶卡耶河运输货物的甜头后，立刻就一发不可收拾了。现在他们的船只几乎每周都要来一次，大部分时候运货，有时候也运人，使得在内陆中央谷地一带种地、伐木、捕鱼的东岸人越来越多，短短几年就超过了西班牙王国殖民一百余年的成就，不得不说是一个绝大的讽刺。

    瓦尔迪维亚方面当然将东岸这一侵犯他们主权的行为上报到了利马方面，不过他们却也从未指望秘鲁总督阿朗戈会给予他们什么声援，上头应该会当什么都没发生来处理吧。装看不见，本来就是这些年秘鲁总督区各级殖民官员一贯以来的政策。

    不过谁成想，东岸人连让他们装鸵鸟的机会都不给！这不，就在昨天，从南边来了几位使者，据说是东岸共和国南智利地区行署专员赵科派来的，目的是和瓦尔迪维亚方面商讨瓦尔迪维亚河、卡耶卡耶河的疏浚、清淤事宜。

    这可真他妈的是见了鬼了！西班牙王国领土内的河流，你东岸人巴巴地跑过来说要清淤、疏浚，还是为了方便自己的船只航行，还有比这更荒谬的事情么？西班牙王国政府邀请过你们来吗？授予过你们什么清淤合同吗？毫无疑问，都没有！

    所以说，东岸人做的这事挺让人无语的，尤其是瓦尔迪维亚的官员们，他们不知道对这些能够通往内陆的河流有多敏感呢。之前被东岸小火轮强硬闯入是没有办法，现在还帮你疏浚、清淤，以便让你更大的船只能够开进来么？我们还没这么傻。要知道，卡耶卡耶河一直向上游延伸到安第斯山麓，中间流经的地方有着很多大大小小的银矿。它们中绝大部分都已经开采了几十年了，有的甚至有上百年之久，单个产银量虽然不算多，但累积起来也不是什么小数目，历来是本地殖民官员及土生精英白人家族的钱袋子，岂容你外人觊觎？

    相信若不是闯入这条流淌着白银的河流的是凶名昭著的东岸人的话，这些家伙们绝壁敢联合起来将你搞死！历史上，那几位要么奉马德里君主之命、要么奉秘鲁总督之命前来考察瓦尔迪维亚内陆银矿实际产量的特使们，要么被地方上联合收买，要么就死得不明不白，这已经很能说明问题了，这些无法无天的家伙们为了保卫自己的财产，绝对是什么手段都能使得出来的！

    但问题在于威胁到他们财产的是东岸人，这可就难办了！作为与东岸贸易的最前沿，智利地区每一个有点常识的西班牙人都知道，东岸军队——尤其是他们的陆军——是顶顶凶恶的一群人，对付起他们认为的敌人来冷酷无情。以这次清剿智利南部流窜的阿劳坎印第安人为例（这是两国政府达成的协议），他们对于任何不服从且坚持顽抗的部族，唯一的处置手段就是全部消灭，一个不留！去现场看过的人都吓坏了，战斗胜利后的东岸陆军士兵们，端着上次刺刀的步枪，不紧不慢地追击着跑得到处都是的阿劳坎人，然后将他们一一刺倒在地，大地、河流都被鲜血染红了。唯一获得赦免的，就是在战斗开始前就宣布投降的阿劳坎部族，他们将被东岸人统一押送到海岸边，然后装船运往南非，去与黑人们争抢阳光下的土地，成为黄黑分界线的一员。

    到现在，据说还有两个步兵连和一个骑兵连的东岸官兵，正在智利中南部地区的山地、河谷间行动，清剿着已经所剩不多的阿劳坎印第安人。这是东岸政府与秘鲁总督合作内容的一部分，以换取他们对东岸人在界河以北设立监狱垦殖区的行为的默许。

    所以，智利中南部地区的西班牙人是真的直观地认识到东岸陆军的战斗力的。因此，这些为了银矿敢怼天怼地怼空气，甚至敢弄死上头派来的调查人员的家伙们，却不敢怼东岸人，因为他们知道东岸人真的会对他们采取行动，包括武力措施——他们可不想在深夜睡觉的时候，端着步枪的东岸士兵从天而降，几脚踹开他们的大门，然后将刺刀架在他们的脖子上，那样可就太糟糕了。

    因此，东岸人虽然几位无耻，派人上门来商讨疏浚瓦尔迪维亚河及卡耶卡耶河，他们也不能断然拒绝，只能捏着鼻子认了，同时心里也大骂总督阿朗戈，居然请东岸陆军入境帮忙清剿不服从的印第安人，现在人家磨蹭着还不走，你该怎么办呢？

    双方在瓦尔迪维亚谈了大半个月的时间，结果什么名堂也没谈出来。在得知这群西班牙人压根就没向利马方面进行汇报之后，东岸代表愤怒了，干脆也不和他们谈了，直接返回了南智利地区行署，向赵科赵专员进行了汇报。

    赵科对这些西班牙人的态度是既好气又好笑，随后他便做出了决定，不管那些可怜的西班牙人的想法，自己去疏浚瓦尔迪维亚河、卡耶卡耶河，谅那些人也不敢阻拦。正好地区行署户头上现在就有一笔“戴帽子”的专款，原本是打算拿来疏浚界河（布埃诺河）的，但这条河有个致命的弱点，那就是入海口附近怪石嶙峋，水浅淤塞，工程量很大，更不适合做港口。原先也是没办法，毕竟南智利地区除了已经疏浚、清淤完毕的毛林河外——现在这条河两岸建立了大片的灌溉农业区，每年出产巨量的小麦、大豆和牧草，渐渐成了仅次于丰谷岛的南智利地区第二大谷仓——赵科还真想不出有哪些地方可以用到这笔交通专款的。

    现在好了，瓦尔迪维亚河、卡耶卡耶河进入了他的眼帘。他只在地图上稍稍比划了一下瓦尔迪维亚、兵团四堡、红旗监狱、比亚里卡以及几个小银矿、小水银矿所在的位置，就立刻放弃了原先疏浚界河的不成熟的想法，打算将这笔由交通彩票基金拨过来的款子用到瓦尔迪维亚那一片。反正在他看来，那些地区日后都将是华夏东岸共和国的领土，早一天开发晚一天开发的，基本没什么区别，不用考虑太多。

    基于这种思想，他几乎是在最短的时间内做出了决定，然后下令各个部门开始运作，目前清淤工作的合同已经被授予给了交通部运河局（原运河事务处）下辖的一个工程公司，他们拥有专业的“清塘军”系列挖泥船，经验也十分丰富，价格更是低廉，因此第一时间就被地区行署授予了合同。

    至于说这种行为可能会引起西班牙人抗议，进而影响到两国关系之类的屁话，赵科是一点也不会担心的。他是政府中层官员，当然清楚如今欧洲各地的局势，知道法国军队到现在还在蚕食西班牙王国的南尼德兰领地，马德里宫廷上下惊慌失措，正在四处联络盟友壮胆。而曾经胖揍过他们，最近几十年又“无私”帮助过他们的华夏东岸共和国，自然是西班牙王国要竭力拉拢、争取的对象了，因此可以想象他们现在是分外不想和东岸发生冲突的。

    其实历史上这样的时刻一点不少，似乎东岸人总能通过西班牙王国在欧洲的危机来攫取包括领土、商业在内的各种利益，切香肠的手段玩得飞起，几十年累积下来已经有了相当惊人的收获了。西班牙人也曾经想过努力扭转这种不利的局面，但每次都失败了，主要原因就是他们在欧洲沾染上太多的麻烦了，而且对他们虎视眈眈的敌人也很多，以至于他们什么都不做都有可能受到攻击，那么这还有什么好说的呢？先保住自己的欧洲本土吧，其他的再想办法，只要东岸人不去动他们的钱袋子即可。

    西班牙王国这种态度，如今就连东岸的地方官员都知晓了，因此这才有了赵科公然下令侵犯西班牙王国的主权，疏浚瓦尔迪维亚河及卡耶卡耶河的事情。而一旦这两条河流疏浚完毕，船只可以直接从大海开到很接近安第斯山的地方的话，那么就可以直接联系到山那边较为富裕的定难、芦阳等县，极大方便山两边的物资交流。

    而如果再考虑到中央有可能斥资修建已经热议很多年的巴塔哥尼亚羊毛运输专线铁路的话，那么这其中的价值可就更大了！羊毛运输专线，说是运羊毛，难道就不能运其他货物了吗？毫无疑问，这条铁路可以将大西洋沿岸的各类物资用极低的成本运到定难县一带，然后再通过骡马队转运到山西面，这个时候如果再能接上卡耶卡耶河、瓦尔迪维亚河水路运输干道的话，那么这成本可就低上太多了，给南智利地区百姓也能带来极大的好处。更别说，这条运河在沟通山脉两边，消除远离本土核心地区的智利一带的离心主义（如果出现的话）方面所带来的好处了。在这种政治高度下，西班牙人的些许意见很重要吗？


