------------

第二百二十三章 台地（二十六）

    “这就是双湖县的县城啊？确实很不错，在巴塔哥尼亚一带，算是很漂亮的了。”1687年2月12日，美丽的西湖湖畔，已经担任水利部部长的蒙小虎一边自由徜徉在长满野花的草地上，一边感慨地说道。

    十五年前的时候，他曾经率领一支规模不小的探险队抵达双湖区域（即科尔韦瓦皮湖和穆斯特斯湖），然后在这里彻彻底底地考察了很长时间。期间，他们测量湖泊面积、水深，估算了储水量，考察了周边土壤的肥沃程度，记录了植被及动物资源。走之前，一个简陋的气象站也被建立了起来，并一直工作至今，为如今双湖县的经济发展做出了卓越的贡献。

    双湖县是去年年底才设立的县份，下辖双湖镇、南定乡、厚土乡、上河乡（位于后世上立奥森格尔小镇附近），一共四个乡镇，只有区区六千人口，以农牧业为主要经济模式。与之一同设立的，还有德静县和延福县，前者下辖德静镇（位于后世小智利城附近）、契吴乡（位于后世佩里托莫雷诺城附近）、弥浑乡（位于后世拉戈波萨达斯小村附近）、阐熙乡（位于后世格里戈雷斯高官镇附近），一共四个乡镇，人口更是稀少，只有五千来人，同样以农牧业为主；后者下辖延福镇（位于后世德塞阿多城附近）、大斌乡（位于后世皮科·特伦卡多小镇附近）、义合乡（位于后世特雷斯·塞洛斯小村附近），一共三个乡镇，人口只有两千余人，甚至不及智利南部岛群的庆丰县，当属全国最小的县份了。

    双湖、德静、延福三县，都隶属于南巴塔哥尼亚地区，分别是全国第145、146和第147个县级行政单位。这三个县设立后，辽阔的巴塔哥尼亚台地区基本上就开发完毕了，再也不存在东岸人未涉及的空白区域。

    当然了，这种所谓的开发完毕其实水分也蛮大的。首先，这只是地图上“开疆”完毕，划分好了各县、乡的地理分界线罢了，离真正实际控制还有一定的距离，最直接的证据就是这片土地上仍然生活着特维尔切人和阿劳坎人部落，没有被东岸军队清剿掉。其次，即便是那些设立了定居点的地方，人口也很稀少，基础设施更是很差，大部分地方的居民其实是靠卖羊皮、羊肉和羊毛为生，偶尔有些水草丰美的地方会养些马、牛什么的动物，或者种些粮食、水果和蔬菜什么的，老百姓普遍收入不高，日子过得比较苦逼。

    值得一提的是，因为国家政策的缘故，在巴塔哥尼亚第一批开荒的基本都是转正的非国民劳务工。他们受益于《宅地法》，在五年工作期满并通过汉语考核后，成了东岸正式国民，并被分配在了巴塔哥尼亚台地上。他们以斯拉夫裔为主（意大利裔主要被分配到炎热潮湿的巴西地区开荒），更准确地说主要是俄罗斯人，再辅以一些本土送来的蒙古、山丹移民，构成了巴塔哥尼亚台地垦荒的主力。

    总体而言，这些俄罗斯裔东岸国民并没有太多不满的地方。这里虽然寒冷、干燥、荒凉，但分配到每个人手里的土地、牛羊却不是假的，政府的税收也非常轻微，再加上各类生活用品的价格也比较低廉，因此这些人的生活还算是不错的，至少比在俄罗斯老家要强上不少了，因此他们一个个都很安分，默默地改造着巴塔哥尼亚的土地。

    双湖县这里也有着不少俄罗斯裔生活着，城市建筑也带有一点俄国特色。特别是那座显眼的雕刻着大量宗教浮雕的占地颇广的双层别墅，就是戈什金的儿子戈伊万亲自设计督造的，作为自己家族的别院。毕业于青岛路桥学校的戈伊万还为这座城市设计了很多设施，比如县政府行政楼、比如羊毛商人会馆、比如国家储备粮库谷仓等等，在这座城市的知名度还是很高的，同时也是本地所有俄罗斯裔心目中的能人、英雄。

    今天戈伊万正好在城里度假，遇到蒙小虎这个老熟人后，被拉着一起逛了起来。蒙小虎现在是水利部部长，也算是位高权重了。考虑到如今东岸水利方面的巨大投资，故蒙小虎手里每年经受的专项建设资金不知道有多少，对于戈什金建筑公司来说吸引力极大，因此于公于私，戈伊万都必须要陪在他身边，多多维系这来之不易的关系。

    “双湖县就城建方面来说，其实投资不小。”戈伊万紧紧跟在蒙小虎深后，落后半步，这会只听他介绍道：“尤其是政府方面的投资。不知道是什么原因，国家在双湖县投入了超过其他南巴塔哥尼亚县份三倍的基建投资，不但从双湖乡到南定港的公路是二等公路（正常来说应是三等公路），两地还分别兴建了完备的供水厂、污水管道及处理设施、煤气灯系统，以及相对不错的办公楼等等。除此之外，还有许多特别的设施，比如双湖镇郊外的连接东湖和西湖的运河及灌溉体系，南定港略略有些超前的码头港口设施，令人有些困惑。这么一个以羊毛为主要输出商品的县份，值得上头拨下来这么多的款子吗？不过不管怎样，这对双湖县的老百姓们来说是好事，一件大好事！繁多的建筑项目给了他们较多的工作机会，尤其是这里的很多居民原本就在建筑工地上干了至少五年了，做这些简直就是轻车熟路。”

    “是啊，我很相信他们的专业素养。你看，这条运河修得就很不错，应该能用不少年头了。灌溉水渠也还凑合，没有偷工减料，给几个国营农场带来了宝贵的水源。我看下一步可以将水库的建设也授予他们嘛，至少他们的施工质量还是有保证的。”蒙小虎点了点头，说道：“不过你们戈什金公司现在不太看得上这些项目了吧？相比较这些油水不是很足的项目，你们公司现在更喜欢铁路项目吧？我听闻你父亲最近一直住在京里，逢人便打听羊毛运输专线铁路的消息，呵呵，看来是盯上这块肥肉了呀。”

    戈伊万闻言也只能笑笑。现在的戈什金建筑公司不比以往了，旗下员工数量日益减少的他们，再不能像以往那样肆无忌惮地承接一个有一个项目了。戈伊万也是参与公司决策的，最了解现状，知道他们公司现在最喜欢的便是中央直接投资的各色路桥项目了，尤其是利润丰厚的铁路建设项目。

    目前，该公司手头承揽的非铁路项目就只剩一个平安县城部分区段的下水管道改造项目，其余的资源基本都扑在了铁路建设项目上。他们现在一个有三个项目部，其一是位于北方定军山一带的森林铁路项目部，其二是盐布铁路项目部，其三是北方铁路项目部。

    森林铁路是意大利人出资修建的，这个坑爹的项目因为资金的缘故建建停停，始终修不利索，至今才只通到左城镇。让他们继续往前修抵达乌江之畔的厚丘镇时，这帮意大利佬就又推三阻四，实在扛不住了便拿出个十万二十万的，往前修一点，然后再停工，直到东岸人下一次的催促为止，因此非常坑爹，戈什金建筑公司也被弄得疲惫不堪，甚至都不想与森林开发公司合作了。

    盐布铁路和北方铁路都还不错。前者是国家重点工程，资金虽然不能说充裕，但政府一有钱就会往里面注资，比起国内其他一些等米下锅的项目不知道要好了多少，因此戈什金建筑公司一直将精兵强将留在这里，尽全力将这条铁路修好。

    与盐布铁路相比，北方铁路的优先级就没那么高了。事实上这条纵贯东岸精华地区的铁路这些年来要么靠地方政府垫资修建（但他们也没什么钱），要么靠政府发债获得资金，以至于至今仍然没有全线贯通。戈什金建筑公司承揽了其中最关键的横塘县境内的路段（含一条通往成纪煤矿的支线），多年来修修停停，其间队伍甚至整体拉到河间地区修过防洪大堤和水库，也是没谁了。

    不过听说中央也有些看不过去北方铁路超慢的进度了，打算在近期再发一笔债，同时从交通彩票奖池内提取个几十万元，将这条铁路彻底完工，令其与大梅铁路（大兴—梅洛，原西北铁路）、下青铁路（下伊河—青岛）、下靖铁路（原草原铁路）联结起来，形成一个巨大的铁路网络，尽最大可能发挥这些铁路的效力。戈伊万作为业界人士，自然也听说过这事，事实上他对政府在军费开支这么浩大的情况下，还在坚持修其实不怎么赢利的铁路有些惊讶，这决心也太强了！不过这对他们公司也是好事，想必一些拖欠了好几年的款项也可以支付了，公司的财政也不至于那么紧张，搞得当初都去银行贷款了，也是悲催。

    最近，国家铁道总局那边又有风声传了出来，说美洲铁路公司在盐布铁路尚未全线通车的情况下，又要开始巴塔哥尼亚台地上的羊毛运输专线铁路的修建。这条铁路其实也是一个大工程，共有两条支线，其一是从金城谷地的金城镇出发，一路经金城、商洛、朔方、普乐、宣武、大梁诸县，最后抵达盐城港；另一路则从富饶的河成绿洲定难县出发，途经芦阳县，最后同样抵达盐城港，比第一条线路短一些，但行经的地区更加富饶，人口也更多。

    从这里可以看出，这个羊毛运输专线（其实是翻版后世20世纪初时英国人在巴塔哥尼亚修建的羊毛运输铁路）其实是一个大手笔，里程很长。因此，戈什金父子对此有些疑惑，更有些不相信中央会有钱来修。不过呢，这种大事，素来是宁可信其有不能信其无的，因此戈什金也不敢怠慢，现在天天泡在首都打探消息，就是为了万一是真的的话，他能够先人一步拉到项目，这对公司未来的发展至关重要。

    “羊毛运输专线基本上是八九不离十了，这不仅是为了运输羊毛、羊皮什么的，同时也是为了加强与智利那边的联系。现在我们的技术还不成熟，未来一旦成熟了的话，这羊毛运输专线铁路其实是要翻过安第斯山脉，直接修到智利的中央谷地去，并在那里出海的。”蒙小虎看了亦步亦趋的戈伊万，点拨道：“不过中央现在在大力投资海军建设，各项开支浩大，再加上现在执行的积极进取的扩张战略，花钱的地方就更多了，因此羊毛运输专线的两条线路是无法同时开工的。上头的倾向，是先修建定难、芦阳那段，你们自己看着办吧。”


