------------

第二百二十四章 台地（二十八）

    “贺兰山下果园成，塞北江南旧有名。”定难镇西郊的某座果园，即将退休的北巴塔哥尼亚地区行署专员蔡华泽轻轻抚摸着大门两侧雕刻得龙飞凤舞的对联，仿佛在抚摸着情人的面庞。

    果园内有一大群正在努力采摘果子的意大利裔非国民劳务工，他们用畏惧的眼神看着被人簇拥着的蔡华泽，不知道这个头发花白的老人在想些什么。不就是雕刻了些汉字的大门么，有这么好看？莫不是这座历史悠久的国营果园，当初就是蔡华泽亲手建的？

    果园的班组长们拿着棍子，上前就那些靠近围观的意大利佬给驱散，然后将蔡华泽等人迎进了里面。果园的面积很大，栽种了包括葡萄、桃、李、杏、樱桃、苹果、梨在内的一万多株果树，每年收获的果实远销东岸大草原、鸭子湖、巴西高原、南非等地，获取了大量的利润，让定难县成为远近闻名的富县。

    当然定难县、芦阳县这么一个芦荡河成绿洲在东岸国内也不是没有竞争对手！其最主要的对手，无疑便是在丘布特河成绿洲等地同样经营着果园、蔬菜基地及苗圃业的海安县的农民了。这个地方开发得比芦荡河流域要早，光照一样充足，昼夜温差一样大，且土壤质地也相差无几，种出来的果蔬自然也没多大差别了。

    因此，在东岸水果市场上，定难、海安、芦阳三县果农及商人们的竞争是十分激烈的。为了打败竞争对手，他们无所不用其极，打广告、拉关系、找代理商等等，使尽一切手段增加自己的优势，抢占更多的市场份额。到了现在，随着东岸人口的越来越多，国家越来越富裕，这水果及其衍生品的消费市场（含鲜果、干果、果酱、罐头、果酒等）越来越大，因此商业资本和产业资本也开始迅速进入这一行，并渐渐在丘布特河、芦荡河的河成绿洲一带形成了三足鼎立的局面：马氏果业、徐记食品以及国营的诸多果园（隶属于国家储备粮库）。

    这三家，既是产业资本，同时也是商业资本。他们自己圈了大片的地，自己经营果园——出于劳动力缺少的因素，国营果园在这方面优势极大，其他两家自营果园的规模都远不及他们——同时也大量收购当地果农生产的水果，，然后运输到其他地方销售。

    除此之外，各类果制品加工厂也在这里遍地开花，加工着本地所产的各类果子，制成各种成品后再出口到外部地区，获取利润。这种生意的规模很大，以至于在此番争议羊毛运输专线两条线路究竟先修哪一条的时候，因为本地水果产业发达的缘故，北线（定难县—盐城县）最终占到了上风，被确定为优先修建的线路。

    “你们的好日子要来了，羊毛运输专线铁路的修建基本已经是板上钉钉的事情。上头初步决定，同时从九原乡（位于后世萨帕拉小城附近，隶属于定难县，约1500人口）和盐城港开始修建，相对而行，希望能在资金到位后尽快将这条铁路修建完毕。”蔡华泽慢慢地往果园内踱步，说道：“这条铁路一修，你们腾飞的机会就来了，北巴塔哥尼亚地区腾飞的机会也就到来了。”

    蔡华泽年纪已经很大了，虽然身体还算不错，不过终究不宜继续担任地区行署专员这么一个方面大员的职务。更何况，几年前杨明阳退休时已经让他兼任了南、北巴塔哥尼亚地区专员长达几年时间，该耍的威风也差不多耍到位了，该过的官瘾也过过了，现在是放下一切，加工胆子交到下一辈身上的时候了。

    蔡华泽已经决定，在最后视察完北巴塔哥尼亚诸县之后，他就离开这个奋斗了很多年的地方，回到蔡家宅老家颐养天年。他将卸任所有职务，包括建国者议会议员的身份（这将由他的长子蔡豪继承），从此不问世事，直到离开这个世界的那一天。

    而在离开之前，他当然也愿意为巴塔哥尼亚台地多做一些事情了，比如羊毛运输专线铁路的立项。这条铁路，他和杨明阳两人卖着老脸，在一干少壮派干部的办公室内磨来磨去，最终成功地争取到了项目的立项，也是不容易。要知道，如今的华夏东岸共和国，已经连续好几年大力度增加军费开支了，各方面经费都在压缩，而作为花钱大头的铁公基居然还能有新项目投资，不能不说是一个奇迹了。

    羊毛运输铁路北线全长超过八百公里，就里程而言甚至比北方人口稠密地区的很多铁路都要长。不过好在附近是重要的农业产区，食品丰富，同时也有芦荡河可以运输各类器材及人员，再加上附近天气干燥，人畜不易生病，因此真要修建起来的话成本还是不会太高的。如果分摊到5-7年的时间里的话，还是可以承受的。

    而这条铁路一旦修成，芦荡河流域的粮食、水果、羊毛、皮革、腌肉、兽脂可以源源不断地运到盐城港，而外界的日用品、工业品、药品及其他商品也可以通过铁路输送到定难县等地，对于地方经济的促进极大，也难怪本地百姓多年来一直盼望着修这条铁路了。

    当然以上都是从经济角度来考虑的，从政治角度来看，羊毛运输专线一样有着极大的意义。众所周知，南北走向的安第斯山脉在巴塔哥尼亚台地一带，将南美大陆分成了两部分，左边是气候湿润的智利地区，右边是干旱荒凉的半干旱草原。智利地区不用说了，有银矿、有锡矿、有水银矿、有硫磺矿、有鸟粪石，近海还有极为丰富的渔业资源、海兽资源，中央谷地更是种地养人的首选之地。除此之外，最近几年东岸共和国秘密派出的探险队还从当地多个地区带回了高品位的铜矿石，这更是引起了极大的轰动，更别说地质部内还流传着智利北部的沙漠里有着储量巨大的硝石矿的“谣言”了，因此智利这个地方是无论如何也不能被放弃的！即便现在其处于西班牙人的手里，但将来肯定要想办法夺回来，无论是通过什么手段，以作为东岸在太平洋方向的根基。

    因此，羊毛运输专线铁路在延伸到安第斯山脚底下的时候，必然会对智利地区产生极强的震慑力，让一些具备分离主义思想的野心分子们不敢妄动。从这个角度而言，这些铁路还是有着维护国家领土完整的意义在内的，怪不得上头在如此困难的情况下还同意修建呢，确实是有必要。

    “当然国家同意在咱们这儿修铁路，也是有条件的。”蔡华泽这时候话锋一转，讲到了重点，只听他说道：“这次我去了京里，与陈总局长好好聊了聊，他表示铁路当然会帮我们修建，但我们地区这几年太过沉寂，没什么大的动作，领导有些不满。因此，他建议我们跨过宝兴河向北，往前扩张，在那里设立前哨基地，为将来向北移民的越境垦殖打好基础。毕竟，现在羊毛事业大发展，我们的牧民们也需要更大范围的牧场了嘛。宝兴河以北的区域，其实条件比我们这里远离河岸的地方要好上不少，用来养羊的话非常合适。所以，你们知道该怎么做的。不要担心西班牙人，他们现在自顾不暇！也不用担心有人会给西班牙王国伸张正义，这个世界上还不存在这样一个国家，因此你们可以放心大胆地做，不用考虑丝毫后果，唯一需要你们担心的，不过是能否稳定地将各类物资运到那儿罢了。”

    其实，蔡华泽刚才提到的不用担心西班牙人，并不是他信口胡诌，而是如今东岸上层主流的认识。直接原因是西班牙王国刚刚派了一个使团抵达东岸首都，该使团的任务是说服华夏东岸共和国加入到西班牙一方，组成针对“无耻的侵略者”法兰西王国的联盟，为此他们甚至愿意付出一些代价。

    东岸人目前尚未就是否接受西班牙人的邀请而给出正式答复。因为在他们看来，路易十四其实还算够意思的，让许许多多的东岸商品得以在法国市场上销售，那么东岸人是否有必要针对这么一个至少表面上释放着善意的国家呢？

    当然这一切最终还是要看西班牙人努力的程度，比如如果他们在领土问题上做出一些让步的话，那么很容易就能获得东岸人的友谊，然后帮他们“安排”一些敌人。毕竟，在东岸人眼里，只有土地是永恒的，商业利益什么的短期内固然要重视，但如果和土地相比的话，确实还要逊上一筹。

    而不管这会西班牙王国的使团与东岸这边谈得怎么样了，至少在这种敏感时刻，他们内心深处是不愿生事的，因此这才有了蔡华泽刚才的话：西班牙人正是有求于我的时候，你们怕个毛啊，继续向北，越境垦殖！


