------------

第二百二十五章 南非琐事（一）

    “废苑莺花尽，荒台燕麦生。韶华如逝水，粉黛忆倾城。野菊金钿小，秋潭石镜清。谁怜旧时月，曾向日边明。”将这首寄托了哀思之意的诗题在了一幅画上之后，白玉堂怔怔地看了画上的女子很久，然后才黯然叹了口气，将画卷仔细收好，放到了自己的保险柜内。

    画上画的是他病逝不到一年的亡妻，原是东岸第一代元老、民政委员肖明礼之女，与白玉堂结婚之后，一直相夫教子，夫妻关系和谐，不意天不假年，还不到五十岁呢，就一病不起，然后溘然长逝，令人颇为惋惜。

    画中女子身材颇高，头上戴着一顶名贵的貂皮帽，耳两旁各垂一辫，似有草原风格，又似欧陆斯拉夫女子常见发式，这或许和她母亲是异族人有关。不过除开发型，她的服饰却几乎是中国风格，上身穿着半袖绸布外衣，内着直领长袖上衣，束着腰带，足穿长筒尖头皮靴。

    诚然，这些风格不全是这个年代中国大陆上女子的常见服饰风格，因为其似乎更男子化一些，更具有一些刚劲柔美的风格，这也许和东岸的环境、气候、地理及民风有关。东岸男女，尤其是打小生活在东岸大草原上的，几乎没人没见过马儿，甚至于可以大部分男女小时候多多少少都骑过。这样的文化、风俗背景，自然与活动范围狭小，被传统礼教束缚得人身自由有限，大门不出二门不迈的小姐夫人们大为不同，因此体现在服饰上，两者之间就也有了不少的差异。

    你在中国大陆，且不说明国、顺国和清国了，就是东岸人统治多年的宁波、登莱等地，几时见过穿着长筒皮靴招摇过市的妇女？偶有几个，也是东岸官员的家眷，他们自小生活在东岸大草原上，来到宁波或登莱后依旧风俗不改。

    当然中国传统服饰对东岸人的影响也非常巨大，尤其是在这个国家明人比例越来越多的当下（含本土出生的二代、三代），传统华夏服饰的渗透也无处不在。比如画上的半袖、长袖衣服的款式，就带有很强烈的汉地中原女子风格，并且看起来做工精良，一看就是出自苏杭名家之手，应该是当初强制迁移到东岸的苏松淮等地的织户的作品。

    与这些相比，其实当初穿越众带来的服饰痕迹，这些年来却有日渐消退的痕迹。尤其是那些现代女性服饰，说实话除在早期流行了一阵子以外，现在你去看看，除了在青岛博览会大街上还能见到一些之外（但比最初也改变了很多），基本都销声匿迹了。这证明，即便穿越众再怎么英明神武，但在数百万的人口群体审美面前，他们还是不怎么占优势的。

    一个有意思的事实是，穿越众带来的男性流行程度比女性服饰要强上很多。尤其是政府官员的白衬衫、中山装，军官的呢子大衣等等，因为赋予了职业光环的缘故，在成年男人当中还是比较流行的，且一套用料考究的此类服装售价也不算太贵，因此得以流行开来。

    除此之外，东岸女子的首饰与中土比较相似，但也有差别。因为地近白银产地且平均收入远超中国大陆的缘故，这里白银所做的首饰非常流行，几乎每个妇女多多稍稍都有几件，因此银匠们的生意非常火爆，成了高收入一族。银钏、银簪、银钗、银耳坠等等是最常见的，此外像玳瑁、象牙、黑珍珠、钻石、宝石之类的首饰制品，由于东岸海外贸易发达，进口量多，较为便宜的缘故，因此应用也非常广泛，这一点又是中国大陆所比不了的。

    当然中国大陆也有优势，那就是在男性饰品方面原料要更丰富一些，比如著名的玉。白玉堂身上就常年带着他妻子找人定做的衔莲天鹅配饰，通体用上好和田玉雕成，花费极大，是他比较珍爱的物事。

    玉这种东西，东岸男女都很喜爱，这或许是出于传统文化的影响，骨子里的东西，怎么也不会变。不过限于原材料稀少的缘故，多年来一直是达官贵人或豪商巨富的专利，他们在中国大陆开高价寻人定做，一度拉高了很多地方的玉器市场价格，也是没谁了。

    不过，近年来随着海外贸易的逐渐深入，跑俄罗斯、北美、印度及东岸殖民地的商人也多了。再加上荷兰东印度公司这个贸易巨头的努力，来自全世界的各种玉石、翡翠什么的开始可劲地流入东岸，这大大降低了东岸男人们置办饰品的花费。再加上东属巴西一带发现翡翠原矿的消息传出，玉石市场价格更是大跌，使得这类饰品被更多的人买得起，流传得更广了。从这个角度说起来，倒也不是什么坏事了。

    总而言之，华夏东岸共和国立国快六十年了，因为地理、环境、气候及其他方面的因素作用，目前已经渐渐形成了自己的各种文化特征。而且随着经济的发展，国力的强大，东岸人的文化自信也越来越强，以至于现在他们对旧大陆的很多人抱以一种俯视的态度，即便对母体文化的来源地中国大陆也是如此。

    谁叫他们目前弱呢？在这个世界上，弱小就是原罪，就是没有人权。当东岸人的炮艇可以肆无忌惮地在长江中自由航行时，你想指望东岸人对这片大陆上的人有多尊重，那绝对是想多了。要知道，在如今的东岸，可是大把的人认为华夏文化的正统应该由他们东岸人来继承，因为只有他们能够将这种文化发扬光大，传播到世界各处。盖因这种事，靠内部问题多多、连年大战的明、顺、清等国，显然是不成的！

    嫌贫爱富，恃强凌弱，本就是这个世界的正理。在东岸的贩夫走卒都能穿上体面的棉布、呢布甚至是丝棉混纺衣物，以至于被报纸公开斥为“风气奢华”的时候，中国大陆的人们却因为连年的战争而艰难度日，这个时候你是很难让人对他们有什么尊敬、敬仰之类的感觉的，怎么都不可能。

    白玉堂对中国大陆的观感差不多也是这种。而恰好他最近刚刚接到上级调令，很可能要去远东担任要职，因此便打算过去好好看一看（顺便离开南非这个有着不愉快回忆的伤心之地），看看这个华夏文明的起源之地到底如何。当然在离开之前，他首先需要处理掉这边的首尾，与新来的河中地区行署专员办理好交接事务。

    第一件事自然是南非河中铁路的事情了。当初为了修建这条铁路，河中地区背负上了沉重的债务负担，大概有几十万元的样子。这个数目，也许放在国家层面来看并不算多贵，但对于一个辖下不过三十万人口的地区来说，这可真是要了老命了！说不得，地方政府只能每年节衣缩食，做好还款计划，然后一步步减轻债务了——为了一件时髦的事物（铁路），河中地区的人民已经付出了代价。未来只能指望河中地区经济大发展，铁路及其他方面的收益将这部分亏损抵消掉了，除此之外别无他法。

    第二件事是开普敦自由港的城区改建。毫无疑问，这同样是一个大工程，并且需要花费海量的钱财。但作为一个自由港，一个发展中的商业城市，开普敦若想在未来取得进一步的发展，这些又都是必须的。因此，地区行署及开普县政府必须通力合作，筹措出足够的资金将城市上下水设施、污水处理设施、煤气灯系统、城市轻轨等建设起来，否则的话开普敦的发展会有上限，这是所有人都不愿意看到的。

    当然了，荷兰人时代的城市布局也较为凌乱，码头也不够大，设施更是老旧不堪，很多东西都需要更新、改善，因此这也是一笔花费。好在目前在开普敦自由港停靠的各国船只越来越多，市面上可交易到的商品数量也越来越多，因此政府的收入也水涨船高，这对于各个市政建设项目来说，无疑是一个利好。

    第三件事——其实也是最重要的一件事——那就是南非地区的新一轮扩张可以提上议事日程了。杨亮杨大帅毕竟不是吃干饭的，他时而在义成地区指挥部队作战，时而又跑到大、小卡鲁高原及北边的沙漠一带，带领骑兵进行大范围的扫荡，基本将当地的土著势力一扫而空。这样一来，派少量农牧民去占领这些辽阔的新土地，也就成了很有必要之事了——这也是本土一贯的方针，即南部非洲的土地要尽量占下，黑人要全数迁走，黄黑分界线这条红线一定要把持住，这是事关民族生存的大事，不容马虎。

    上述三件事，其实上届及本届河中地区政府（行署专员都是他白某人）一直在进行着。现在白玉堂所需要做的，就是与新来的地区主官好好交接一下，让下一届政府继续沿着目前的路线走下去罢了，其实并没有什么了不得的东西。


