------------

第二百二十八章 南非琐事（三）

    228 南非琐事（三）

    “这些黄金，质量都相当不错啊！”新设立的连谷乡乡政府大院内，新调任义成地区行署副专员的黄超拿起一块提炼冲压完毕的金币，赞叹道。

    黄超是上个月才刚刚赴任的。原本在青岛县当县长的他主动向上级申请，来“落后地区”任职，当上了这个义成地区行署副专员的职位，成了肖敬宗的副手。不过呢，其实他们两人也是有分工的，肖敬宗主要负责北面的成皋、义成两县，重点经营义成港码头、义成铁厂、成皋煤矿，同时重点发展当地的农牧业经济，为日后更深入的殖民活动打好基础——粮食，是进行一切工业、农业及军事活动的基础，这永远不会错。

    而黄超呢，则是负责南面，其实也就是义阳县，当然也包括东岸人未来在这个方向新开拓出来的领地。比如，他现在就已经将办公室设到了连谷乡，一个在义阳县西面的新开辟的定居点，可谓是一穷二白，但黄某人却颇有些安之若素的感觉。

    连谷乡乡政府目前只有二十多人，分掌各种事务，忙得脚不沾地。与此同时，乡政府旁边还修了个临时的简陋军营，暂编陆军第一团在这里配了一个骑兵连，拱卫乡政府安全的同时，也持续扫荡周边可能流窜过来的土著势力。

    而就在军营和乡政府之间的某个角落里，东岸人也在这里修建了一个小型工业设施，即一个坩埚熔炼炉和一个蒸汽冲压铸币机（靠一个7.5匹马力的小蒸汽机提供动力），断断续续的铸造50元、100元面值的金币。

    铸造金币所需的黄金，都是陆军士兵们外出征讨土人时缴获来的战利品，上交给地方政府后——天知道他们私藏了多少，毕竟日后回到大城市后找人地下冶炼并不困难——冶炼、铸造而成的，数量不多，目前总计只有两万余元的样子。算重量的话，也不过就几十公斤的样子。

    这些钱，地方上照例是不能动的，必须全数运往义成港，寄存在当地的西北垦殖银行的金库内。待积存到一定数量后（比如五十万元或一百万元），则由海军第二舰队派军舰运往本土，由国家贵金属管理总局进行统一管理，作为日后货币改革的准备金。也就是说，这些黄金虽然都铸成了金币的模样，但压根就没打算投入市场流通，而是作为压箱底的储备金放在金库里的。

    因此，即便现在黄超有多么稀罕手里的这些黄澄澄的金币，最后也只能恋恋不舍地放下，让手底下人仔细清点好，然后用红绸布包起来，统一锁到箱子里。这些，终究是财政部的那帮大爷们的钱啊，和他黄某人及义成地区是没多大关系的。

    当然其实他们也不需要多少钱。作为一个新设立的定居点，连谷乡更需要的其实是劳动工具、食物、药品、牲畜、日用品乃至武器弹药，需要的是实打实的物资，而不是不能吃、不能喝的现金。而在这些物资方面，执委会虽然不能说全部满足他们，至少也是满足了相当部分了，因此将这些黄金运走他们并不怎么抵触，都是等价交换罢了，更何况地方也要服从中央的统一战略部署。

    “土人并不知晓的黄金的妙处，也没有大规模使用狗头金作为一般等价物的历史。即便如此，陆军兄弟们也从他们那里抢到了这么多黄金，那么谁能告诉我，内陆地区到底有多少黄金？”黄超看着屋里一个个密封着黄金的箱子，感慨地说道：“有狗头金，说明金矿区开采条件很好，成本应该会很低，所以我们要努力了啊。”

    其实，黄超说的也不全是事实。南非的黑人固然没有使用黄金作为一般等价物的历史，但这并不代表他们不知道黄金的价值。他们会打铁、会冶铜，然后将其打制成各种器具，黄金也不过是一种金属而已，在漫长的岁月里他们不会补认识到其价值。更何况，东岸人来到南非东海岸的这么多年，也派出了很多支探险队、商队前往内陆地区与黑人进行交易，他们从东岸商人对黄金异乎寻常的渴求中，就已经明白这种金属是具备超越其他物品的价值的，因此他们也会慢慢开始有意识地增加这种金属的储备量，以应付贸易。

    当然现在东岸人不和他们做贸易了。荷枪实弹的陆军士兵取代了满载货物的商人，雪亮的刺刀取代了琳琅满目的日用品，黑人部落被一个个击垮，人民要么去做奴隶，要么被杀死，其遗留下来的财产成了东岸人的战利品，其中自然也包括大量狗头金了。

    “县长，陆军基本已经探明了，面积很大，可能有几百平方公里之巨。这些黑人，应该也是在那里获得了一些被风或水流切割下来的含金岩石，然后收集起来与我们进行交易的。我们对此比较乐观，因为以黑人如此拙劣的文明都能采集到如此之多的黄金，那么换了技术更加先进、决心也更加强烈的我们，又能获得多少黄金呢？这也许会是一个让人无法想象的数字。”小型冶炼作坊的负责人站在黄超身后，用略带讨好的语气说道：“黄副专员，这个金矿是个极好的机会，一旦完全探明并开始正式生产的话，无论从哪方面来看，都是一件了不得的大事。”

    黄超闻言点了点头。现在情况已经很明朗了，谁都知道离此不算太远的内陆地区有金矿，甚至还知道这个金矿产区的面积之广在东岸无出其右者，是一笔巨大到难以估量的财富。他已经下定决心，等连谷乡这边稍稍站稳脚跟之后，就催促陆军继续派人西进，建设新的定居点，一步一步打通通往金矿区的道路，最终目的是让整个金矿区尽快运转起来，将黄金出口到东岸本土，以换取各类居民生活、建设所需要的物资——在这个过程中，他黄某人的政绩自然也是大大的，对日后仕途的发展极有好处。

    “金矿找到后，要立刻着手修建从义阳港到金矿区的公路。可惜地区行署的钱都砸到了义成铁路上了，就连上头发下来的很多援助款也都用到了那里，怕是没有太多钱来支持我们这里修路了，这有些可惜。”黄超朝跟在自己身后的几位官员们吩咐道：“不过上头一点钱不拨下来也不可能，如果再让陆军赞助一些物资的话，这条路应该可以在不算太长的时间内完成。反正是临时运黄金的便道了，也不需要质量多好，够用就行了。”

    “对了，我听说离这里很近的地方还有煤矿和铁矿？”黄超似是想到了什么，突然问道：“这个消息确切吗？你们有没有派人去证实过？”

    “黄县长，这是我们去证实过，确实在西面不远处存在着一个规模超大的煤炭储藏带。其煤质量高，储量大，埋藏浅，种类也很多，比起本土那些不成器的煤矿要强上太多了。而在煤田旁边，我们的探险队员们也发现了铁矿存在的痕迹，并通过多种迹象推断这是一个储量非常不小的铁矿，就是不知道品味是多少了，估计应该不会太差。”有人立刻回答道：“这其实是一个非常不错的煤铁联营矿区了，如果真要好好开发的话，这里可以设立一系列的企业，就像平安煤钢联合体那种大型工业机构。只可惜现在义成县已经有铁厂了，这就麻烦了啊，上头应该不会给我们地区两座钢铁厂的指标，这里注定只能被放弃了。可惜，可惜啊！”

    其实，从这个煤铁矿区到更西面的黄金矿区，这一路上还有不少诸如铬铁矿、铜矿、锰矿、铂矿、钻石矿和铀矿之类的矿产资源。只可惜这里面规模有大有小，有些也不被人认识，因此开采次序可能会比较靠后。

    “煤铁联营基地的事情以后再说，这与义成、成皋那边的项目有些冲突，重复建设也没不要。现在我们着重要做的，是首先将黄金矿区运营起来。这事上头盯得比较紧，必须当做排序第一的事情来做。如果完成不好的话，不光是你们，我黄某人也要吃挂落。”黄超面容严肃地说道：“我历尽千辛万苦来到这里不是为了游山玩水的，而是为了更多地完成国家交办下来的任务。通往金矿区的公路，我不管你们用什么方法，反正月底前就要开始动工修建。诸位，若想日后仕途上更进一步的话，眼前就是一个最好的机会，大伙共勉吧。”

    说完这些，黄超便离开了冶炼冲压工坊，然后回到了一墙之隔的乡政府办公室内，与其他干部们一起商议下一步该如何与义成县那边沟通，尽量争取到足够的资金、设备和钱粮，作为修建公路及设立定居点（初步计划在后世弗雷黑德小城附近的位置设立一个定居点）的启动资金。

    挺进金矿区的计划，是他黄某人日后的进身之阶，他不容任何人拖后腿！


