------------

第二百二十九章 西印度洋（二十三）

    1687年3月20日，新华夏岛东南部，大雨。泽潞地区行署专员扬杰刚刚接见了一批从内陆山里面返回的探险队，并与他们共进了晚餐。

    觥筹交错之后，扬杰与秘书返回了位于县城内的别墅。此时正是黄昏时分，尽管正下着瓢泼大雨，但尽职的守夜人仍然用梯子爬上了路边的煤气灯杆，将这个重要的照明设施给点亮了，以方便夜晚的行人。

    多凡港的煤气灯系统当然也是由王华督管理的东岸煤气公司投资建设的了。这个已经将全部身家几乎都投入到公司里的家伙（占股已超过10%），现在已经加快了东岸煤气在各地的扩张速度，其中既包括本土，也包括一些相对富裕的海外殖民地。原因其实也很简单，那就是他王某人感受到了一定程度的威胁，原本稳如泰山的形势受到了动摇，因此不得不一改以往相对保守的作风，开始了较为激进的经营模式。

    至于大名鼎鼎的东岸煤气公司的竞争对手是谁，其实说穿了也很明白，那就是尚未被人所熟知的东岸电力公司。这家由马小鹏经营的电力企业，已经在国内几个港口安装了电弧灯，与煤气灯展开了激烈的竞争。

    王华督当然知道，电弧灯虽然亮度超过了煤气灯，但就目前而言，其安装成本有些过高，市场竞争力本应不是十分强悍的。但王华督还是害怕，因为他知道东岸的电力事业还在稳步发展，电弧灯系统未来会发展到哪一步，谁也无法预料。万一人家技术取得突破，成本突然就降低了呢？或者国家突然开始投资发电设备，并开始在一些重点城市组建电网呢？虽然这目前看起来还不太可能，但总得防着点吧。

    因此，王华督思来想去，最终还是决定在接下来的数年内，对一些尚未建立煤气灯照明系统的城市进行重点投资，争取将其覆盖掉，杜绝任何其他竞争对手来抢地盘的可能。为此，他已经想办法说服了公司的股东们（反正主要股份在政府手里，其实只要搞定民政部即可），暂缓分红三年，将三年内本应分红的利润拿出来，同时分别向联合工业信贷银行、西北垦殖银行和大众储蓄银行各贷款五十万元，对原本尚不在公司计划内的中小城市进行投资，建设煤气发生装置、安装煤气管道，并最终建立完善的煤气灯照明系统。

    这些内陆小县，对于按月缴纳煤气灯使用费倒是很愿意的，但你若是让他们从煤气公司那里采购设备，然后自己安装调试并铺设管道，那就不愿意了。原因无他，这些县的财政资金都很紧张，基本是靠卖地过活，且建设任务繁重，还要保障全县公职人员及教育经费——后者是执委会三令五申要保障的，不敢轻忽——实在是很难一次性拿出很多钱来建煤气灯这种“奢侈”的系统，因此只能东岸煤气公司自己来了。

    新华夏岛也一样。这次东岸煤气公司真是下了血本了，分别在新华、塔城、棉河、大泽四县成立分公司——基本上与东岸建筑材料公司、百货公司一样，一县一个分公司——或自己独资，或与地方政府合资，全面铺开了煤气灯系统的建设，争取覆盖大部分县城区域。像新华县，原本也只是在开拓队政府及其他少数重点区域有煤气灯照明的，现在基本上铺开到整个县城了，力度不可谓不大，投资自然也十分惊人。

    多凡县煤气公司是东岸煤气公司独资拥有的，目前在地区行署、县政府、镇政府所在的一条十字街道上已经分别建起了一条照明系统，并且运作得十分良好，让县城百姓们十分高兴。此外，码头、海军船舶修理厂及道教协会，也分别在煤气公司这里采购了一套照明系统，用于自家的夜晚照明。总而言之，作为地区的中心城市，多凡镇的夜晚现在比过去要明亮多了，让一些偶尔夜航进港的外国商船也极为惊叹，甚至对这种文明、先进的象征，隐隐有了一种顶礼膜拜的感觉。

    扬杰对这种照明的“小玩意儿”十分着迷，因为这意味着他在晚上也可以就着明亮的照明灯光处理文件，甚至召集地区行署及警备司令部（他还兼任地区警备司令）的一干工作人员开会，贯彻他的意志，总之给他帮了不少忙。

    同样给他帮了不少忙的还有另外一批“小玩意儿”，那就是从西北部山里面及其他东部沿海地区的森林里抓捕到的土人。这些人成分复杂，习俗也不尽相同，东岸人现在都懒得去区分他们的民族属性了，而是统一称为土人，总数大概有两万余人的样子。

    这些人，目前被分批投入到了大泽县规模越来越大的咖啡种植与采摘业，成了种植园经济的重要一环。他们中，时间长的已经工作两年之久，短的则是刚被抓过来没几天的，统一由岛屿八旗土兵进行看管，并组织他们劳动，卖咖啡豆所得的收获自然也有八旗的一份，因此他们的积极性还是相当不错的，压榨起这些血缘上的近亲甚至同胞也毫不手软。

    而除了在国营种植园内劳动之外，这些被抓获的土人也许到沼泽地里干活，尤其是东海岸的潞安、高都两县，海岸线附近有着大片的沼泽滩涂。而随着“油棕行动”的逐步深入，清理这些沼泽也需要大量的人手，这时候他们就派上用场了。

    扬杰很多次就觉得地区还是比较幸运的，因为土人的数量相对密集，这是一笔不小的财富。他们这里因为气候、环境、土壤等多方面的因素，没有多少外国人来投资，像岛屿西北部由三家意大利公司（熱那*亚非洲公司、三角洲公司和马可波罗公司）共同进行开发，两三万意大利人努力进行拓荒的好事，是无法落到他们头上的。因此，缺乏意大利“炮灰”拓荒的他们，就只能把主意打到马来“炮灰”身上了，这些人可谓正当其用。

    目前大概还有一万五千多人在上述两县的沿海沼泽地带工作着。他们的主要任务，是配合东岸工程技术人员在当地开挖沟渠、疏浚河道、修建水库，总而言之一句话，排干当地沼泽的积水，清理出大量的良田出来，为下一步胡椒、油棕、椰子等作物的种植工作打好基础。在这个过程中，由于原始自然环境的恶劣，他们毫无疑问会出现大面积的伤病，但这是无法避免的，俘虏本身就没什么人权，不是么？

    不过，最近政府也出台了一些新举措，那就是让全岛各地清点自己地盘上的马来人劳务工的数量并统计其工作年限。如果发现满三年且三年内工作表现良好的，可予以特赦编入岛屿八旗体系内进行补充，脱离事实上的奴隶阶层。

    与此同时，开始加大迁移岛屿八旗离岛的速度。为此，开拓队政府可以请求本土外交部协助，让葡萄牙人开放赞比西河流域，允许岛屿八旗部众携带财产通过其领地，前往内陆地区定居。至于说他们定居哪里，其实也已经很明朗了，那就是著名的黄黑分解线一带了，充当隔绝东岸人与班图黑人的屏障。

    一般认为，这些马来人最终的目的地，是位于后世莫桑比克西北部及邻近的赞比亚东北部地区。这里的生活条件还算可以，气候也不是很热，如果好好开发一番的话，是可以当做他们的立国之基的。当然这只是目前初步的设想，黄黑分界线大体上顶在这一带，但具体位置还有的微调（比如国内一些尚健在的元老对赞比亚的铜矿区有些放不下），总之先让岛屿八旗过去再说，以后的事情以后再看。

    扬杰心里面觉得，葡萄牙人大概是无从抗拒东岸外交部的要求的。他们现在与东岸共和国捆绑得太紧了，以至于身上都有了标签，再也没法撕下去，虽然他们同样在和英国人眉来眼去。

    葡萄牙人也许难以理解岛屿八旗十几万人口的这场沿着赞比西河西向的“苦难的行军”，但毫无疑问当地各个庄园的赞比西主妇们很欢迎这些马来人的到来，因为他们可以趁机兜售自己粮仓积存很久都快发霉的粮食了，果园里原本烂掉都无人问津的水果估计也能卖出去很多，更别说成群的牛羊了。他们可以听说，即便是东岸人治下的二等公民岛屿八旗，其百姓手头也许有一些钱的，并不能称之为穷鬼，因此他们这一路上的消费必然会极大促进赞比西河流域葡萄牙庄园经济的发展。

    甚至于，有些葡萄牙人可能还打着东岸人顺路帮他们清理沿途遇到的黑人部族的主意。盖因莫桑比克的葡萄牙殖民力量有限，只能重点看顾几个大城市，即便是在相对富饶的赞比西河流域，其两个庄园之间的野外，也生活着大量的黑人，治安形势并不稳定。因此，如果带着武器弹药的岛屿八旗一路扫过的话，相信地方上的局势会稳定很多，虽然他们葡萄牙人可能也会损失一些会活动的“财富”。

    而既然要补充人丁到岛屿八旗里面，以让他们可以到非洲大陆上去怼黑人，那么那些个国营农场、种植园自然也需要补充人手了，毕竟他们总不能关门了吧，那前期投资岂不是打水漂了！因此，估计开拓队政府方面在接下来几年内，应该会筹集资金和人手，组织起多场扫荡土人的战斗，以获取足够的劳动力来源。而这，很可能就要与中央高原上的麦利那人产生冲突了，不过那又如何呢？还怕了他们不成？据东岸人多方了解得知，中央高原上的麦利那人目前还未统一，虽然其中一方的实力已经很大了，但地方上仍然有割据势力在反抗，因此他们在面对东岸人的多路进攻时，显然是很无力的，不出意外的话就是一路溃败。

    扬杰今天接见的探险队员们就是从东岸人控制区出发，深入崇山峻岭，最终抵达中央高原进行侦查的前哨部队。他们在中央高原南部活动了数月之久，绘制了大片的地图，仔细考察了每一条可能的行军路线，甚至还在走之前抓了几个当地人下山，并交由国家情报总局的官员们进行审讯——他们的工作，对于日后大部队多路进剿，无疑是非常关键的，因此在回转后，扬杰代表泽潞地区行署和警备司令部，给他们进行了接风洗尘，并在会上当场晋升了很多人职务，发放了大笔的奖金，可谓是宾主尽欢。

    而如果说这还不足以表明上头进军中央高原的决心的话，那么最近风传的邵耀光要把新华夏步兵营一拆为二，同时补充新兵，组建两个步兵营的事情，就已经很明显了。两个步兵营一旦都成形的话，那么东岸人的战斗力又可以获得极大的提升，甚至他们都可以从南北或东西两个方向进击，用娴熟的战技和猛烈的炮火将那群文明水平还处于早期封建社会的麦利那人给彻底摧毁，将气候凉爽、沃野千里的中央高原尽数掌握于手。

    要知道，这里可是被麦利那人开发六百年之久的熟地啊，他们在这里建立了城市，修建了农田水利设施，收获时节金黄色的稻田一望无际，这对东岸人的诱惑可不是一般地大。而且这些麦利那人与历史上也有些不同，他们现在无法接触其他海外商人了，因为新华夏岛沿海一圈的土地几乎都被东岸人开发、占据了，生活在中央高原上的他们几乎已成瓮中之鳖，再无其他地方可去。未来的下场如何，不问可知！

    而东岸人也只有占领了面积广阔且相对凉爽的中央高原，这新华夏岛的发展才能有更坚强的后盾。后世的马达加斯加，主要的人口、经济及工业社会，基本都是分布在中央高原上的，甚至就连首都都位于这里，可见这个高原的重要性。相信等两个新华夏步兵营都组建、整训完毕之后，邵大队长就要拿他们以战代练，试水中央高原了，这是很明白的事情。


