------------

第二十章 “走私商人”的兴趣

    “什么？有海盗要来袭击我们？”肖明礼有些失态地喊道。

    “是的。”高摩沉重地点了点头，“库艾特船长在圭亚那停泊修理船只的时候打听到的消息。其实也不是什么海盗了，准确地说是一些走私商人，一些对我们的瓷器感兴趣而又不愿意付钱的法国走私商人。”

    “为什么要来打我们？”肖明礼还是没有消化这个消息。

    “并不是每个人都想规规矩矩做生意的。”王启年冷冷地说道，“我们有瓷器，而且看起来数量还不少，如此高额的利润并没有多少人能够抵挡。就是这个库艾特，要不是知道我们多少还算有点实力，并且他想独占瓷器贸易的利润的话，我想他也会和那些法国商人起同样的念头的。”

    “老高，这个消息可靠吗？”马乾祖严肃地问道，“这件事情很重要，因为这意味着接下来一段时间我们工作重心的调整。”

    “库艾特船长告诉我这个消息在圭亚那和伯南布哥并不是秘密。这支法国商人（或者说海盗）船队已经集结起了两艘大船，他们目前还在等待，看看是否有更多的人愿意加入。但是无论如何，最迟1月信风起来的时候他们就会南下。我们必须做好准备，另外有一个坏消息中的好消息，那就是这帮强盗对我们的实力一无所知。”高摩同样一脸严肃地回答道。

    “我想这件事我们必须严肃对待。”马乾祖沉吟了一会，说道：“宁可信其有不可信其无，我们赌不起，陆军、海军要先期开始做战争准备。现有的项目要全面进行审查，非必要地都暂时停工，资源要集中起来，一切为可能的战争服务。除此之外，我提议提前召开全体代表大会。”说完，马乾祖举起了自己的右手。全体代表大会一年一次，固定于每年12月份召开。

    很快，十一名执委会成员陆陆续续也举手表示同意。

    执委会确定方针后，立刻开始开始把消息传递到了每个角落，通知每一位全体大会代表（即全体穿越众…）。码头边、渔船上、农田中、马厩里、砖窑洞中、车间里、哨塔上、炮台前，每一个接到通知的穿越众都匆匆赶了回来，当然各个单位也留下了必要的值守人员；定远堡的穿越众组织了一个几十人的队伍乘船赶回，当然了，这支队伍得到了定远堡所有人的代表授权。

    这是穿越众的第二次临时或提前召开的全体代表大会，上一次还是上半年橙色河流号突然闯入大鱼河的时候呢。

    会议礼堂紧邻住宅区，采光不是很好。不大的会议室内挤进了四百多人，顿时显得有些拥挤。很久没有出现在众人眼前的全体代表大会主任刘为民亲自主持会议，刘为民先是简单地介绍了今天会议的议题，然后便由各个部门负责人详细展开。

    前面几个议题无非是本年度工作总结、下个年度工作规划等等，众人也都是一带而过，很快，今天的戏肉来了，执委会主席马乾祖提出了关于做好战争准备应对可能袭击的提案。

    这个提案顿时引爆了会场，穿越众们还是第一次真正直面外部威胁。激烈的讨论持续了整整半个小时，然后开始进行表决。

    这次穿越众显然是同仇敌忾，到场的400多人几乎全部投了赞成票，提案获得通过。

    11月17日，库艾特船长在额外支付了价值10万杜卡特的现金后，带着316套瓷器返航回阿姆斯特丹，穿越众则开始了疯狂的战前准备。

    首先是清点自己的战争物资。算上这次库艾特船长带来的物资，穿越众目前共有24磅炮10门、18磅炮12门、12磅炮10门、8磅炮8门、6磅炮2门、4磅炮4门、3磅炮4门，合计各型火炮达50门。

    火炮数量是够多了，可熟练地炮手却很急缺。没办法，穿越众一边继续往港口三个炮台安装12磅以上的大口径舰炮，一边也开始训练更多的炮手。除此之外，移民中的前炮手也是重点关注的。执委会许诺，只要他们参加这次可能爆发的战争，战争结束后将会立刻获得自由民的身份，并有一笔优厚的奖赏。即使战争没有爆发，他们也将会获得一笔数量可观的奖金。

    如此一来，当11月18日港口要塞守备队成立的时候，有经验的炮手也不过100多人，这里面穿越众不过六七十人。幸好现在时间还有一些，穿越众又在移民中招募了大量新炮手开始训练。

    要塞守备队除了炮兵以外，还有一支在警备队的基础上扩编的步兵，编制暂定为250人。这支部队拥有200枝苏尔火绳枪、50枝新式狗锁式制动火枪（早期燧发枪），高精度狩猎弩若干。

    这支部队是为了守卫城区和炮台而设立，主要成员为穿越众和第一批的瑞士移民。这批移民来了半年多了，忠诚度比后面来的几批要高不少。当然，海盗的名声历来很差，赶尽杀绝是他们最爱做的事情，相信任何一个有理智的人都不会去投奔海盗。

    目前“鞑坦港”和定远堡共有人口1985人，其中穿越众568人。历次移民当中，第一批瑞士移民182人（已死亡1人）比较可靠；第二批芬兰和利窝尼亚移民227人算是基本可靠；第三批、第四批和第五批移民数量众多，加上时日尚短，穿越众在其中的影响力还很弱。

    当然了，影响力弱并不等于他们会出什么问题，毕竟他们都是在旧大陆混不下去的可怜人，来新大陆只是为了吃口饱饭。而穿越众在这点上面并没有亏待他们，再加上这次的敌人是臭名昭著的海盗，倒不用担心有人会变节或临阵倒戈什么的。

    围绕着主城区的围墙早在两个月前就已修建完毕，厚达1.5米的砖墙能够抵挡大多数陆军轻型炮的轰击。南、北、西三座城门是结实的橡木大门，外包铁皮，也有一定的防护能力。

    炮台上的火炮安装在继续。穿越众马拉人扛，硬是把一门门火炮安上了炮位。经过一番努力，到11月月底的时候，三个炮台的火力均得到了加强。其中，一号主炮台拥有10门24磅炮、4门18磅炮和2门12磅炮的超强对海火力；二号炮台有4门18磅炮、4门12磅炮；三号炮台同样拥有4门18磅炮和4门12磅炮。

    这些火炮安装在半封闭式的掩体里，每门都对应一个区域，只要事先进行大量的试射，对每门火炮的性能和设计参数做到心中有数，那么敌方舰队来了将会很悲催。

    除了对海大炮以外，三座炮台还分别安装了不少陆防炮位。这些炮位主要安装的是陆军用的轻型火炮，只是数量不是很多。剩下的一些陆军用火炮则安装在各个城门口的城头上，用作威慑敌军的步兵。

    从那天以后，“鞑坦港”的码头上便终日炮声隆隆不断。那是炮手们在进行实弹训练，兼顾测量各种射击参数。这个时候执委会再心疼钱那就是煞笔了，炮手和枪手一样，都是炮弹喂出来的，平时训练的越多，战时才能打得越准。

    三一年式全身甲则开始了全力制造，目前武器工坊一个月差不多能造七十领盔甲，加上一些存货，到一月份的时候，保守估计盔甲数量能有一百五十领以上。这种能远距离防范火绳枪弹射击的盔甲深受穿越众和移民们的喜爱，能多一件这种保命的装备，对于部队的士气有不小的提升。

    11月20日，城外的150亩土豆收获完毕，共收获土豆近30万斤。

    虽然正处于战争前夜，执委会还是丝毫没有耽搁农业生产，新的400亩土豆田在随后的一个星期内陆续播种完毕。

    除此之外，日常训练一直在加班加点地进行着。所有不必要地娱乐活动一律取消，紧张的气氛笼罩在“鞑坦港”上空。
