------------

第二百三十八章 宗教与二元制

    “布里亚特蒙古人虽然信仰比较薄弱，但喇嘛也不是一点影响力都没，你们要和他们争夺信仰，怕是还有得一番拉锯。”呼伦贝尔大草原某处，陆军上尉魏文度朝一位身着青色道袍的中年人说道。

    中年人名叫楼梦熊，乃东岸道教元老于慈的关门弟子，东渡烟台后在登莱潜心传教多年，为道教的推广做出了巨大的贡献。也正因为如此，楼梦熊在今年年初晋位真人，在远东诸多道教神职人员中成了一枝独秀的存在。

    楼真人现在已经被正式任命为满蒙开拓队辖区、黑水管委会辖区两地宗教事务的最高负责人，全权主持两地的宗教开拓事务，与藏传佛教和东正教展开竞争，为大东岸的殖民事业做好开路先锋的角色。

    今天楼真人不辞辛苦，又跋山涉水来到了偏远、艰苦的呼伦贝尔大草原，打算实地考察下在这里传教的可行性。这两年来，东岸道教在呼伦贝尔大草原上推广得不是很顺利，虽然信徒人数一直在坚定地增长着，但这增速总是不太令人满意。楼梦熊在烟台待不住，便达成台湾银行的船只抵达了庙街港，然后又是坐船、又是骑马的，耗时良久最终来到了这水草丰美的呼伦贝尔大草原。

    魏文度作为本地的最高军政长官，也陪着他一起从满归屯出发，经阿龙山屯、金河屯——这两地都是新设立的中途补给定居点，各有数百人的样子，目前仍处于艰难维持状态，主要起一个驿站的作用——一路南下，最终抵达了位于呼伦贝尔草原边缘地带的那海部。

    那海部是从北边流窜投靠过来的布里亚特人。虽说也属于蒙古人的一支，但在蒙古世界里其实是二等公民，地位比喀尔喀蒙古还要低。这说起来也和他们出身不纯有关，游牧的范围又比较偏远，加入蒙古帝国的时间也比较晚，几番综合下来被边缘化也就可以理解了。他们与其说是蒙古帝国的子民，不如说是殖民地二等公民更准确一些，因此布里亚特蒙古人对蒙古文化的向心力其实远没有人们想象中得强，故其实是很好的推广东岸道教的对象。

    但令人大跌眼镜的是，东岸道教在这里的推广并没有想象中快，至今仍然不是那海所部不到三千人里面的主流宗教。尤其是那些信仰了半辈子黄教的年纪较大的牧民们，佛陀的威严已经深入骨髓，喇嘛在他们心目中就如同天神的使者一般高不可攀。这些人，已经不是可以争取的对象了，或者说可以用武力强逼他们改信，但有这个必要吗？

    与他们相比，还是那些年纪较轻的牧民或者小孩更好传教一些。一直跟着那海部传教的几个东岸道士就瞄准着这些人使劲，取得了一些成果，但还远远不够，因此惊动了楼梦熊楼真人亲自前来查看。

    魏文度上尉带着一支小规模骑兵部队护送着楼真人抵达目的地后（幸好那海部还未转场），就看到了一群喇嘛不知道又从哪里蹿出来，正在那海所部举行宗教活动。部落里的布里亚特蒙古人对喇嘛十分尊敬，他们穿戴出了全套盛装，将喇嘛们一个个迎进了部落，让人看了十分嫉妒，因此才有了刚才魏文度所说的那番话。

    楼梦熊听了也没说话，而是聚精会神地看向前方。他们身后站着一群身着土黄色军服，斜背着步枪的士兵，看起来有些扎眼，因此让那帮喇嘛们多注目了两眼，不过却没人过来问话或找茬什么的。

    那海的岳父戴了一个从台湾银行定做的名贵皮帽。这个用海狸皮制作的帽子外沿很宽，顶部有一大簇用红丝线做的缨子，缨子被一块名贵的小珊瑚固定住，帽子后部还有两条垂下来的红绦带，这又是用产自旁遮普的野蚕丝制作的。总而言之，那海岳父这帽子并不便宜，或者可以说很贵，更别提他身上那套用料、做工都极为考究，绝不应该出现在布里亚特蒙古人中间的蒙古式传统礼服了，由此可见充当了东岸与草原贸易中间人的那海部落的豪富。

    领头的大喇嘛对那海岳父恭敬的态度也比较满意。只见他拿用绢绸缝裹着的小经书轻触了一下他的头顶，表示对那海岳父本人的祝福。那海岳父原本双手合掌在胸前，这会得到祝福后，立刻喜笑颜开，深鞠一躬后，便朝后倒退着离开了。

    喇嘛的权威是深重的。即便连那海岳父这般贵人，在得到祝福后也不得立刻转身背向喇嘛，因为这被视为一种不尊敬的表现，是有可能获得佛爷的降罪的，没人能够承受得起。

    “蒙古人是非常虔（迷）诚（信）的。在他们的文化中，坐在庙里的喇嘛佛爷是最受人羡慕的，即便是草原上的一些小贵人们也不能比。啊，这是一片多么肥沃的宗教土壤哟，楼真人，你们可一定要把握住机会呢，将天尊的荣光传遍整个蒙古世界，这也是我们满蒙开拓队二元制体系能够成型的根基。”魏文度上尉抽出根烟点上，笑着说道。

    楼梦熊闻言没有说话，不过他的目光却死死盯着那些趾高气扬的喇嘛们。作为宗教界人士，他翻阅过很多文件和情报，深知这些喇嘛们在草原上的特权有多恐怖。一些德高望重的大喇嘛，往往住在修建得非常坚固、宽敞和宏伟的固定庙宇内（这在草原上其实成本并不低），拥有自上而下的一个管理团队。这个团队由各级喇嘛组成，有人负责宗教推广，有人负责联络远近，有人负责财务开支，有人管理畜群——别怀疑，喇嘛不是穷人，更不是无产者——当然也有人负责培养喇嘛后备梯队，总之这就是一个拥有特权和大量财产的阶层，影响力很深，以至于世俗界的蒙古贵人们都不得不对他们礼遇有加，遇到大事时还得活佛这种最高层级的喇嘛发话。

    说实话，楼梦熊楼真人是很羡慕草原上的这些“同行”们的，因为他们实在是太爽了，地位太崇高了，几乎什么都不用做就可以安然享受比一般部落酋长们丝毫不差的奢侈生活，这是天尊的仆人们所无法想象的。同时这也更加刺激了楼真人的野心，尼玛一点都不积极传教的喇嘛们都可以这么爽，若是我们在蒙古打草原上强力推广起东岸道教并取得了巨大的成果的话，那又该是一副何等乐翻天的场景？

    “魏支队长，你说的其实没错。蒙古人是最好的信徒，现在他们还没有接受正确的信仰，所以我们需要加倍努力，让天尊的威严和慈爱被更多的蒙古人所知晓。”楼梦熊回答道：“但我们也不应过于乐观，也应看到现实中存在的各种困难。蒙古人非常教化，对外人从不深信。他们可以在你的武力威压下屈服，百般逢迎你，亲吻你的靴尖，但在他们自己的兀鲁思里确实高不可攀的贵人。即便是那些看起来老实巴交的普通牧民，当他们有求于你时，他们可以趴在地上磕头，比如某些乞求我们的道士给他们治病的人；而如果用不着你时，即便当面走过，他们也可能视而不见，有时候甚至还想对你粗暴无礼。这种品性，很多时候让我们都很为难，甚至有些无所适从。与他们相比，那些常年居住在深山老林里的通古斯野蛮人甚至还要更直率、更可爱一些。”

    “当然我们也不应过于悲观。”楼真人继续说道：“蒙古世界还是值得花大力气投资的，而且回报一定会非常不错。更何况，布里亚特蒙古人与通古斯人更亲近一些，文化上也带有更多的蛮荒气息，不似那些喀尔喀蒙古般狡猾。我们第一步应当是在布里亚特蒙古人当中取得突破，首先征服他们的精神世界，然后再图其他。这件事目前已经有人在做了，俄罗斯人是个障碍，但我们仍然在努力。”

    “那呼伦贝尔就放弃了？这里的信仰就不管了？”魏文度有些难以置信，问道。

    “那海部必须回归正确的信仰。”楼梦熊直截了当地回答道：“我回去后会想办法加大在这里的传教力度的，你们陆军可以进行配合。我们也要学那些喇嘛，在这儿修建一座规格很大的道观，作为我们传教的中心。我就不信了，有这个传教基地在，还竞争不过那些喇嘛们么？他们中甚至有很多人压根就是骗子！”

    “咳咳，慎言，慎言哪。”魏文度尴尬地笑了笑，转移话题道：“我就喜欢楼真人您这气魄。你们想在呼伦贝尔草原修建道观，这点我同意，也很赞赏，这事我会找那海协商的。千里迢迢运材料过来不现实，这建道观的人和材料，还是得找他想办法，我们大不了从别的地方补偿下他罢了。而且我也希望你们的传教行动尽快出成果，尽快将天尊的威严彻底笼罩整个那海部落，然后进军其他蒙古部落。我们满蒙开拓队的二元制战略才刚刚开始实施，未来能走到哪一步现在还很难说。那海部不过几千人，全部成年男丁拉出来也不过大几百人罢了，即便全部装备上火枪和大炮也不顶用，能征服多大地盘？所以，这个时候就需要你们宗教系统来帮忙了嘛。宗教武器，宗教武器，这可不是说说而已，宗教在很多时候也能成为一把很好的武器，我们在未来很需要你们，楼真人。”

    “天尊会保佑你们的，同时也会饶恕那海部那些迷失了自己真正信仰的可怜人的，这一点我无比确信。”楼梦熊一甩手里的拂尘，用不容置疑的语气说道：“满蒙开拓队要建立二元制统治体系，这是在和满清的博格德汗抢地盘啊，同时也是和漠西蒙古的噶尔丹抢地盘。据我粗粗了解，漠北和漠南蒙古绝大部分喇嘛还是倾向于满清博格德汗的。在这些人眼里，噶尔丹和我们一样，都不是什么可以合作的对象。噶尔丹凶残，暴戾，掌控欲强，是个世俗界的雄主，他们不喜欢；而我们执行的是另一套系统，是在掘他们根基，他们更不喜欢。总之，这未来的路还很漫长，更不好走。魏连长，要做好长期奋斗的准备啊，一代人不行就两代人，两代人不行就三代人，总之一定要将天尊的荣光播撒到整个蒙古草原上。”


