------------

第二百三十九章 买卖城

    1687年7月，新任雅库茨克军政长官、小贵族出身（一般是哥萨克）的帕维尔·舒利金带着一队人马朝涅尔琴斯克的方向走去。

    在担任这个俄罗斯帝国最偏远的行政区的最高长官之前，舒利金一直在中亚地区为沙皇战斗，并积功升到了托博尔斯克军政长官的职位。后来，因为在任上与准噶尔蒙古首领加赞（噶尔丹）保持了相对良好的关系，同时挫败了哈萨克人一系列的袭扰活动，舒利金进入了沙皇的眼帘，并被赐予了世袭爵位。

    在这之后，帕维尔·舒利金就一直更加努力地为沙皇服务，将托博尔斯克打理得井井有条，商贸收入节节攀升，农牧业生产也极为喜人。虽然整个地区仍然时不时受到准噶尔蒙古的打草谷的困扰，但已经将损失降到了最低，这就非常不容易了。

    而也正是因为在托博尔斯克地区较为出色的变现，沙皇才会下令将舒利金东调，担任关键的雅库茨克军政长官区的主官，同时还允许他带了包括谢苗·维什尼亚科夫、柳比姆·叶夫谢维耶夫、格里戈里·隆沙科夫在内的诸多手下前来上任，信任力度可谓空前了。要知道，自从曾经出了包括立陶宛裔军官切尔尼戈夫斯基在内的诸多官员上下沆瀣一气，盗卖国库，欺上瞒下，形同割据的事情发生后，莫斯科方面就对地方上各级官员的构成非常慎重，原则上不再允许某人自带班底赴任，以免发生第二个切尔尼戈尔斯基时间。

    所以，我们从这里就可以看出，舒利金能够带了三名主要帮手及其他随员一起赴任雅库茨克，是有多么地不容易。同时更可以看出，沙皇——好吧，其实是索菲亚长公主在号令天下——对舒利金寄予了多么厚重的期望。如果他不能够在任上妥善解决如今雅库茨克军政长官区所面临的一系列的问题的话，下场怕不是不会太好。沙皇有时候是极为慷慨的，但很多时候也是冷酷无情的！

    而说到如今雅库茨克地区所面临的问题，或者说要着手进行的工作，其实有很多，但最重要的无非就几条：一、妥协处理与东岸人的关系，不要让他们心生不满，借机生事，同时也不要让他们侵吞沙皇陛下的土地，让国家蒙受不必要的损失；二、处理好贸易事务，尤其注重多多采购茶叶、绢绸、瓷器、毛皮在内的诸多商品，尤其是高级毛皮，莫斯科急需将其出售到土耳其或英格兰换取资金；三、打击境内的盗匪势力、不服管教的通古斯部落，阻止通古斯人或布里亚特蒙古人流入东岸人的地盘；四、协助教士传教，让更多的通古斯人拥有正确的信仰，增强他们对沙皇与俄罗斯的凝聚力；五、好好治理地方，发展生产，打击贪污腐败和盗卖国库等犯罪行为，对没有贵族身份的不法分子可直接处决；六、资助探险事业，力求发现一条通往大海的道路，以拓展更广阔的空间。

    这六点要求，单靠其中任何一条，其实都是需要花大力气用心去做的，更别提六条放在一起了，那简直是要了人的老命，因此舒利金这会可谓压力山大。

    他琢磨来琢磨去，最后觉得还是先紧着前面几条来处理，因此就和随从们一起，历经艰辛来到了边境城市涅尔琴斯克，并打算在这儿待很长一段时间，仔细处理一下各种事务。

    他们大概是一个星期前抵达这里的。甫一抵达，舒利金便宣布给哥萨克军官尼基弗尔·特鲁索夫两千卢布，让他招募人员，扮做商人，看看能不能沿着阿穆尔河向东闯出去。这是最便捷的一条向东探险的道路，东岸人的地界上隐隐传来这条河通往东洋的消息，因此沙皇命令雅库茨克方面弄清楚这一点是否属实，同时如果有余裕的话，寻找其他通往东洋的道路，尤其是北方。

    特鲁索夫是在远东生活多年的哥萨克，对沙皇陛下比较忠诚，本身也有着很强的能力，由他负责这事是再好不过的了。而且这家伙在当地也有一些好兄弟，这些人与他有着过命的交情，甚至可以自给承担旅途费用一起东行，这是何等豪迈的气概——当然也从侧面说明他们对财富的渴望有多热切，至于财富怎么来，当然是抢喽！

    用两千卢布完成向东寻找海岸的工作，似乎听起来有些儿戏，但没办法，雅库茨克不是什么富裕的地方，这项工作也不是顶顶重要的工作，因此拿出这么多钱已经是极限了。更何况，这可都是实打实的银币现金呢，要知道在雅库茨克地区，很多军人或公务员的薪俸还半是金银半是实物发放的呢。

    而在安排完这件事情之后，帕维尔·舒利金又带着一队骑兵和官员，离开了涅尔琴斯克，前往东、俄两国的贸易城市买卖城，查看贸易情况。

    买卖城大体上位于后世普里额尔古纳斯克附近，是一座因为贸易而新兴起来的城镇，目前居住着数千名商人及农牧民，在地理上属于俄罗斯帝国。其实，买卖城这座双方和约里面规定的贸易城市，其实最初的位置并不是在这里。

    在早些年的时候，两国间刚刚平息纷争，东岸人与俄罗斯人共同商议着，在两国边境地区寻找一个适合的地点进行贸易，那会选择的是离雅克萨城堡很近的一个地方，大体上位于东岸境内。再后来，俄罗斯人提出距离太远，不方便他们的商人，于是双方协商后又将买卖城的位置大幅度向西挪，挪到了额尔古纳堡，一座俄罗斯人新建起来的收税营地（历史上是1682年建成），并且一搞就是几年。

    再后来，因为马匪袭扰的频繁（有时候甚至是贫穷的哥萨克假扮），买卖城的位置又变动了，最终挪到了现在的位置。而为了避免马匪的滋扰，经过双方协商，决定在买卖城设立一支武装部队，员额定为二百人，双方各占一半，经费各自承担，以护卫这里的安全。

    职业军人组成的武装部队自然不是小小的马匪可以对抗的，再加上俄罗斯内部严查假扮马匪袭击商人的哥萨克，并很是处决了一批人，因此买卖城的生意开始迅速繁荣了起来，并最终固定在了现在的位置。

    买卖城如今每年可以为双方提供超过一万五千卢布的税收。说实话，这笔钱对俄罗斯这边来说已经是一笔了不得的巨款了，可以做很多事情。即便其中要分给东岸政府一半，那也是七千五百卢布，足以组建四支特鲁索夫探险队前往东方了。

    当然比起税款来，买卖城给俄罗斯人带来的最大利益是琳琅满足的东方商品。这些商品也许在东岸人看来不算什么，但对于地处偏远的俄罗斯帝国来说，可就弥足珍贵了。无论是貂皮、狐皮、熊皮等名贵毛皮，还是生丝、瓷器、茶叶等中国特产，抑或是东岸自产的优质五金工具，都是俄罗斯人想要大量采购的。这些东西一旦运到莫斯科，其中的利润空间可以让每一个商人都为之疯狂，故这才是买卖城存在的真正价值。

    从这里就可以看出，其实在买卖城的双边贸易中，俄罗斯人是进口量更大的一方。他们对东岸人手里的每一件货物都很感兴趣，但东岸人对他们手里的商品就未必有那么大兴趣了，因此他们需要大量输出黄金、白银这种硬通货来平衡贸易，时间一长倒也让雅克萨等地流入了许多的货币金银，很是繁荣了一番地方市场。

    帕维尔·舒利金在买卖城待了整整三天时间，听取了市场上俄方官员的汇报，对这里的贸易行为有了一个较为全面的认识。随后，他还兴致勃勃地观看了买卖城联合法庭审判总计十九名草原马匪并最终将他们行刑处决的“戏码”，其中甚至还包括一名哥萨克军官，这令舒利金对买卖城周边复杂形势的认知又上了一个新的台阶。

    舒利金同样注意到，因为买卖城的繁荣，这里聚居起了数量庞大的通古斯人和布里亚特蒙古人。这些人的帐篷或树皮屋就搭在城外，经常有一些东岸小商人出没其间，就像是在推销他们的商品一样。不过有俄罗斯官员告诉舒利金，这些商人可能还兼具着说客的角色，因为经常有土人部落被他们引诱后举族前往东岸人控制区生活，尤其以布里亚特蒙古人为多。

    俄罗斯人甚至怀疑，东岸人拐走这么多布里亚特蒙古人是想组建一支规模庞大的骑兵部队。但东岸人又很明确地告诉他们，东岸方面对于组建蒙古骑兵没有太大的兴趣，至少暂时没有。他们的目标是满清，而不是俄罗斯帝国，请不要紧张，更不要误判，这没有意义。

    舒利金听了这种解释有些沉默。他吩咐手下人拿来地图，仔细看了看周边局势后，眉头皱得更深了。这东岸人弄了那么多布里亚特人干嘛去呢？据说大部都弄到河对岸去了，那里是清国治下蒙古人的地盘啊，难道是想和蒙古人开战？

    舒利金想了半天也没想明白，后来他干脆也不想了，反正东岸人对付的是满清博格德汗，而不是伟大的沙皇陛下的子民，那么还管他们那么多作甚？涅尔琴斯克还有一堆事务要处理呢，不如赶紧回去要紧。

    至于很多人担忧的万一东岸与俄罗斯再度爆发战争的事情，舒利金表示可能性不是很大，除非东岸人真的下决心在乌克兰与沙皇陛下翻脸，但他很怀疑东岸人有没有这个决心。


