------------

第四十四章 战争结束的曙光（一）

    整个十一月份，东岸人都在贝格河流域进行大规模的粮食征集行动。截止月底时，他们共摧毁或击破了三个霍屯督人部落，缴获粮食近万斤、牲畜近一千六百头，加上此前的存量和缴获自科萨人的部分粮食，笼罩在河中堡上空的粮食危机终于成功解除了。

    如果不出意外的话，他们将刚刚能够撑到明年夏收时分。不过也许是东岸人的“武勇”实在超出了周围那些大大小小野蛮人部落的想象，几个实力孱弱、人丁稀少的科伊桑人甚至科萨人部落主动派人到河中堡送上了一批礼物，并请求臣服，以求得保护。

    面对这些送上门来的野蛮人，莫茗自然不会“伤了他们的心”，在收下几百头牛羊的见面礼后，他“大度”地允许这些野蛮人迁移到河中堡东面和南面的土地上耕种、放牧，以便于他们在遭到袭击后东岸人能够及时出动救援。

    当然了，天下从来没有免费的午餐。这些实力弱小的野蛮人部落在求得庇护后，自然也要承担相应的义务。比如，河中堡方面依据这些部落的人口与经济实力，会定期征收若干粮食、若干牛羊作为“保护费”；而且，这些野蛮人还要接受河中堡方面派遣的民政、军事顾问的指导，其成年男子也要随时接受东岸人的征召上阵作战。

    面对这样的条件，事到如今，这些前来投靠的野蛮人部落是不答应也得答应了。不答应的话他们很可能就会立刻被翻脸的东岸人剿杀，就算东岸人不剿杀他们的话他们也会在往后残酷的部族兼并战中被别的部族吞并、然后消亡；而如果答应的话虽然不知道未来会怎样，但至少目前他们看起来还能苟延残喘一段时间。

    这样一来。选择就很容易做出了。

    这几个野蛮人部落人数加起来不过两千多人。其中科伊桑人一千五百多。科萨人八百多人。他们在河中堡东方和河南岸临时划定的区域内建立了部落营地，然后开始了耕种与放牧的生活。他们的到来也给了河中堡方面一个不小的战略缓冲区，一旦敌人突然来袭的话，这些野蛮人替死鬼们多少能为河中堡的东岸人争取一些时间，使得他们能够及时作出反应，不至于措手不及。

    河中堡方面结束了征粮行动，代表着本年度华夏东岸共和国国土内最后一处燃起战火的地方也陷入了平静。而在此时的伦敦，硝烟味却刚刚进入最为浓烈的时候。

    6月份的时候。国王的宠臣――劳德大主教以利用书报、小册子诽谤政府、诽谤主教的罪名将宗教评论家威廉.普林、医生兼作家亨利.伯顿、神学家约翰.巴斯特威克投入著名的位于威斯敏斯特的星室法院，并将其鞭打、割耳、戴枷示众。

    同时，威廉.劳德大主教还实行极其严格的书报审查制度，严禁一切不满政府的言论，并且大肆迫害不满他与国王的清教徒。这导致了英国国内持异议的清教徒大量逃往美洲殖民地，去寻求他们心中的信仰自由之地。

    除此之外，劳德大主教最大的动静自然就是把代表宗教统一的阿米尼安派思想强加给苏格兰人了。他企图以主教派的圣公会体制取代苏格兰的长老会体制，以达到苏格兰和英格兰宗教上的统一，逐步实现查理一世的父亲詹姆斯一世在位时期的“大不列颠联盟”计划。

    这个旨在肃清英国国内纷杂的宗教思想、加强王权、维护国家统一的计划自然得到了国王查理一世的支持。这个出生的苏格兰的英国国王对苏格兰人的感情很弱，对于主教们提出的先统一教权。再统一政权，最终在英格兰和苏格兰两国推行欧洲大陆**君主式统治的提议很感兴趣。因此他对于劳德大主教的行为大加赞赏。

    而且，国王的支持也不仅仅局限于政策方面。就在九月底时，一批廉价却又精良的武器从海外秘密运入了布里斯托尔，然后被迅速转运至王党势力深厚的西北部地区。在那里，一支约2000人的小型军队正在秘密组建。

    组建这支军队的费用由国王和教会高层秘密筹集，目的就是为了对付北方的那些苏格兰异端以及国内心怀不满的议会派分子星舞凝情最新章节。其实以国王的财力，这支2000人规模的军队本来是很难建立起来的，但是劳德大主教的密友――来自林肯郡的亚伯拉罕先生却想办法弄来了一批惊人廉价的武器：包括1500枝最新式的燧发步枪、50门火炮、两百套盔甲和一万把军刀――所有这些东西只花了令人吃惊的三千三百镑低价。而且，据国王近臣――军事方面第一顾问汉密尔顿爵士派人检查这批武器后发现，这些武器的质量比起本国的产品来说普遍要高上一个档次，甚至比起荷兰人的武器质量也不遑多让。

    大为欣喜的查理一世断然决定立即组建一支彻底掌握在他手中的部队。为此，他努力压缩了自己的宫廷用度，再加上教会的捐献和斯特拉福德伯爵从爱尔兰剥削回来的金钱，这支约2000人规模的军队终于在万般艰难之下组建了起来。由于装备了射速较快的新式燧发步枪，这支军队摒弃了传统的火绳枪与长矛手的组合，采用了新大陆东岸人采用的纯火枪部队形式，日夜加以训练，以期在战争爆发时能够迅速发挥战斗力。

    “那么，瑞恩，你说东岸人的要求就是获得与那些议会派分子们的和平？”威廉.劳德大主教觐见完国王，刚刚回到自己伦敦的住所内后，便收到了亚伯拉罕来访的通报。

    “毫无疑问，威廉，东岸人迫切需要和平。”瑞安.亚伯拉罕平静地说道，“我和他们驻波尔多的全权代表打过几次交道，那是个很有冲劲的年轻人，从不懂得掩饰自己的想法，他很直白地向我表示他们需要和平。当然，我的话可能会让您有所误解，在此我不得不解释一下：东岸人有一定的实力，也许将战争持续进行下去对王国并没有好处。”

    “对王国没有好处，但是同样会消耗那些议会派分子的资金，这对我们有好处。”威廉.劳德主教毫不掩饰地将自己以及王党的利益置于国家利益之上，然后说道：“瑞安，我为什么要帮助东岸人结束战争？也许将战争持续进行下去会更好……”

    “我不建议你从这个角度进行考虑，威廉。”亚伯拉罕直言不讳地说道：“我们和议会派分子之间的矛盾是不可调和的，鉴于历史上那些议员们数次带领军队进逼伦敦的不良记录，我觉得我们双方之间甚至可能会爆发一场战争，更别说国王目前正在周密筹划着讨伐苏格兰人的战争行动了。战争需要武器、需要钱，而东岸人恰恰拥有大量的廉价武器，如果我们不能满足他们的要求，这一切都无从谈起。这次我通过东岸人弄回来的这批武器，在国内的售价大约在六千镑至六千五百镑之间，但实际上我只花费了三千三百镑，而且其中只有两千镑支付的是现金。所以，我觉得我们还是满足东岸人的要求为妙。”

    威廉.劳德主教沉默了半晌，似乎在考虑这之间的得失，然后才缓缓说道：“好吧，瑞安，你说服我了。一会我会写一封信，你带着这封信去找亨利.蒙塔古，他会告诉你怎么做的，我的朋友。”

    “曼彻斯特伯爵？他在伦敦？”瑞安.亚伯拉罕有些疑惑，但似乎又有些了然。

    “不，是他的儿子爱德华多在这里。这个年轻人和那帮议会派分子们打得火热，我想这件事还是去让爱德华多运作比较方便。”劳德主教稍微解释了一下。

    “我明白了。”亚伯拉罕说道。这个爱德华多.蒙塔古也是个不简单的人物，年轻时曾追随如今的国王查理一世前往西班牙鬼混，回来后又受到当时的权臣白金汉公爵的赏识和提拔，被封为金博尔顿男爵。但是此人政治上又和那些议会派分子走得很近，和他的老爹亨利完全是两个极端。

    不过，在瑞安.亚伯拉罕看来，这个爱德华多和他老爹一起在国内两大阵营之间两头下注，是一个典型的政治投机分子。不过这也是此时为数不少的贵族家庭通常的做法，旁人也无可指摘。

    热心于王党事业的亚伯拉罕此时急着解决东岸人与以东印度公司为首的大商人之间的战争，以便尽快取得东岸人的信任，使得他们能够以更大的力度支持王党，势单力薄的王党此刻实在太需要这样强有力的支持了。因此，在和威廉.劳德大主教告别后，亚伯拉罕又匆匆前往曼彻斯特伯爵在伦敦的住所内，那个爱德华多此时据说就住在那里。(未完待续。。)
