------------

第二百四十二章 卡尔梅克

    1687年9月5日，华夏东岸共和国驻欧全权特使高文刚乘船的船只抵达了位于克里米亚半岛西南的哈吉港。

    哈吉港一如既往地繁华、热闹，仿佛北边正在爆发的战争和他们没多大关系一样，聚集在这里的商人、军人、冒险者、野心家、技术工人、情报人员和各种神职人员等等，都是该吃吃、该喝喝，按部就班地进行着自己的工作。虽然哈吉县地不过1500多平方公里，军事力量也只有区区一千人的守备队规模，但天塌下来有北方的高个子顶着，他们怕啥！

    高文刚的船只停在了港口内专为政府公务船只、军舰划出的泊位，条件优良，交通便捷。当然整个哈吉港的条件似乎都可以称得上优良，这个在后世被称为“塞瓦斯托波尔”的著名港口一直是苏联和俄联邦黑海舰队的母港，两侧有非常长的延伸出去海岬作为天然防波堤，将凶猛的风浪阻挡在外，使港湾内一直保持平静。不光如此，港湾左右还有一些地理上的制高点，可以用来修建炮台，让任何试图硬闯港口的敌方舰队付出惨痛的代价。

    除此之外，包括哈吉县及克里米亚汗国首都贝克奇萨莱在内的整个半岛南部地区，都分布着肥沃的黑土地。而且这里的气候比黑海北岸要更加温暖一些，适宜人类生活及农作物的生长，故哈吉县实在是一个非常理想的军民两用港口，更是一个优良的补给基地，足以容纳数十万居民的生活、工作，虽然目前这里的人口还很少，只有区区数千人罢了。

    不过东岸人这几年也在对这个殖民城市进行投资。这里除了一家船舶修理厂外，最近还投资兴建了一个规模不小的枪炮修理厂，从本土进口了包括蒸汽机在内的诸多机器设备，同时高薪聘请了一些技师，将这家工厂的摊子撑了起来。

    毋庸置疑，哈吉枪炮修理厂的生意是非常不错的。他们不但给地中海一带的东岸陆军修理枪炮，同时也承接克里米亚汗国军方的业务，简直忙得不可开交。甚至现在就连奥斯曼帝国的阿加们都听说了哈吉枪炮修理厂修理武器又快又便宜，因此开始给他们下单，以满足自己的战争需要。据说，现在这家工厂已经开始从克里米亚汗国俘获的奴隶中挑选有机械加工经验的人吸收入厂，以尽快扩大生产规模，满足各方滚滚而来的订单。

    当然所有的外来投资并不限于此。比起工业方面的投资，人们可以很轻易地发现，似乎商业和金融方面的投资更加多一些，比如东岸本土的几家银行、保险公司在这里开设的分支机构，比如孙春阳南货铺、国营百货公司、南海集团等企业在这里开办的分店，甚至还有一些经特批许可的外国银行或商业公司的分支机构，总之在这个沟通三河贸易的重要交通节点上，商业和为此服务的金融企业的大量存在，本来就是一件很正常的事情。

    高文刚对此其实也是乐见其成的。在今年年初的时候，哈吉县本地的负责任欣喜地告诉他，如果刨除那些如港口扩建工程、道路修建工程、城市上下水设施、城市照明系统（煤气灯）、医院、学校等基础设施投资的话，那么去年（1686年）一整年哈吉县的财政其实是收支平衡的。即政府收上来的税收与开支基本相抵，不再需要高文刚给国内打报告申请拨款，如果你忽略那些基础设施项目的话。

    毫无疑问，这是一个里程碑的事件，这表明了哈吉县已经慢慢有了造血能力。在东岸政府大笔投资砸下去之后，这座原本堪称蛮荒之地的地方已经变了大模样，人口日渐增多，经济日渐繁盛，再加上这里悬挂的是华夏东岸共和国的国旗，周边势力多多少少都有些顾忌，因此还吸引了很多奥斯曼流亡官员、克里米亚商人及黑海周边的其他富商、贵人在此安家，这又给城市带来了大笔的财富、知识和技能，进一步促进了城市的发展。这些，都是哈吉县经济迅速好转并快速发展起来的关键。

    “吴翼飞，你说毛支队长不在，那他去了哪里？”坐马车抵达县城内一座古色古香的四合院后，高文刚直接找来了本地警备司令吴翼飞，向他询问。

    说实话高文刚此时是有些懵逼的。他之前正好在伊斯坦布尔进行外交活动，与奥斯曼帝国上层谈妥了包括货币改革在内一系列合作事项，这个时候他是比较得意的，盖因这都是以后他可以拿回去当做重要政绩的东西，对升迁有着至关重要的影响力。不过就在这个时候，国营哈吉商站（同时也是情报站）的负责人给他送来报告，指出黑海支队在听闻亚速战局出现重大变化之后，已经开始了部分动员，支队长毛君中校在全军当中挑选了部分精锐，然后征用了两艘隶属于南海运输公司的商船，一路向东驶去了，说是要在亚速附近登陆，展开早已计划好的行动，即寻找、联络卡尔梅克人，使之到附近定居，接受东岸人的庇护。

    高文刚对此比较恼火。他之前已经三令五申跟毛君说过了，尽量不要掺和到这场战争中去，他们之所以能来到黑海，也是因为他高某人觉得这场战争的胜败委实不好说，想看看他们过来了能不能帮上忙罢了，是为了万一中的万一而准备的。

    可结果呢？毛君这个陆军丘八终究还是压抑不住自己血液中的好战基因，居然还是带人去了亚速海一带，这是搞毛呢？高文刚这会真的非常气愤，但又不好当着吴翼飞的面说什么，因为他不是毛君的上司，东岸国内还没有文官指挥武将的传统，他只能在毛君明显违背国家大政方针的情况下可以一票否决罢了（这里面其实还是有很大的操作空间的）。吴翼飞也算是半个丘八，虽然平时和他对接比较多一些，但有些话还是不适合当着他的面来说，只能暗自生闷气罢了。

    “是的，联络卡尔梅克人是多年来一直在执行的战略，只可惜没有机会。这次俄军在亚速城下败北，正是天赐良机，因此毛支队长便带人过去了。嗯，他带走了第七混成营的骑兵连，同时还在哈吉守备队里抽调了三百名骑术娴熟的士兵，那三千名雇佣兵里也选出了四百名精锐骑手，总计带去了八百人。”吴翼飞毕恭毕敬地回答道。

    话说持续了一个月之久的亚速围城战在7月下旬的时候终于结束了。因为亚速城并未被团团围困，奥斯曼海军可以自由进出的缘故，城内虽然无法得到援兵补充，但诸如粮食、武器、药品之类的军资的补给确实较为充足的，故城内一万多守军始终维持了较高的士气，让俄罗斯人始终无法攻下城池。

    反观城外的俄罗斯军队。十五万人马集结在一块，人吃马嚼的，每日里消耗的粮草、军火都是一个天文数字，而俄军的后勤系统偏偏又极为糟糕，能够输送过来的只有很少一部分，故军需物资——尤其是粮食和马料——非常匮乏，再加上克里米亚鞑靼骑兵对其后勤补给线坚决的袭扰，俄罗斯士兵们不得不饿着肚子打仗，士气非常低落，战斗力也下降得很厉害。

    到了七月初（也就是东岸人刚刚得到俄军开始围城战的消息的时候），鞑靼人大胆地进入了东乌克兰，袭击了一支萨莫伊洛维奇的运粮队伍，并将粮草焚毁。这批粮草是哥萨克们好不容易筹集起来的，打算运到亚速前线补充快要见底的粮食储备，结果被鞑靼骑兵侦悉后截获焚毁，这直接决定了前线的战局走向。

    七月中旬的时候，经过充分准备，克里米亚汗国的格莱大汗率领主力大军七万余人，联络一直活动在亚速东南方的来自埃及、阿勒颇的阿拉伯军队，对亚速城下的俄军发动了迅猛的攻势。俄罗斯人只抵挡了两天多时间，便渐渐不支，向后方退去。

    格莱大汗也是打老了仗的人了，知道胜败在此一举，因此亲临一线指挥战斗，令最精锐的新军粘着俄军主力猛攻不休，最终让俄军的撤退变成了一场溃败，损失极为惨重。毛君也是在这个背景下决定率部登陆顿河河口的，他知道俄军主力已经被击败，损兵折将达数万人之多，剩下的八九万人也已经完全破胆，正被鞑靼人像赶羊一样衔尾追杀，估计还得损失个数万人，因此俄国南方数省的局势应该会完全糜烂，社会秩序彻底崩解，这正好利于他们的一番行动。

    毛君中校已经计划好了，登陆后就立即配合克里米亚军队沿着顿河一线前进，追杀俄军溃逃部队的同时，搜索、联络当地游牧的鞑靼人、卡尔梅克人，让他们也一起加入进来进行反俄活动。如果可能的话，策动这些人独立建国也是计划之一，总之走一步看一步了。

    “找卡尔梅克人？八百人？”高文刚有些无奈：“八百人，还要战马，还要武器弹药，他哪来的运输工具？”

    “港口内本来就有一艘隶属于商站的船只，此外他还征用了两艘在这里等待装货的男孩运输公司的笛形船，又额外雇佣了两艘熱那*亚人的船只，总计五艘船，凑合着可以装下吧。其实粮食和武器弹药不用全部携带的，克里米亚人那边肯定能够补充，甚至一些战马都可以找人借，因此五艘船绰绰有余了。”吴翼飞回答道。

    “好吧，好吧，一个个都把我的话当耳旁风了。”高文刚有些泄气，一屁股坐在了椅子上，直接挥手让吴翼飞出去，然后才点了根烟，陷入了沉思。

    事情已经到了这个地步，想必再把毛君劝回来可能性已经不大了。更何况，现在俄军大败，自顾不暇，他们跟在鞑靼人后面深入顿河流域，危险性似乎也不那么大了。那么这时候干脆一不做二不休，再派更多的人在顿河河口一带登陆，把场面搞大一些，看看能不能搞一些事情出来，也是好的？

    想到这里，高文刚更多的是无奈。这次等于是陆军方面将了他一军，逼着他做决策，逼着他同意他们之前的一切行动。其实从内心里讲，他是不愿意见到东岸军队出现在俄军面前的，尤其是在这场战争结局已经注定了的情况下，彻底激怒俄国人，对他开展良久的外交事业非常不利。

    不过现在没办法了。陆军帮他做了决定，那就是得罪俄国人，深入顿河流域煽动当地数量众多的游牧民，起义建立自己独立的国家。至不济，也要将这些人拉到亚速海和黑海一带，再想办法慢慢安置。总之，无论是参与对俄军的追击作战，还是煽动起义乃至“拐卖”卡尔梅克人，都会极大的激怒俄国人，让两国之间早就恶化得差不多的关系彻底破裂。

    “以后不要再叫卡尔梅克人了，称呼他们为卫拉特人吧，所谓的卡尔梅克人、瓦剌人都是蔑称，不要再叫了。”沉默了半晌后，高文刚突然出声，朝自己的秘书说道。

    其实，所谓卡尔梅克人，都是克里米亚鞑靼人的称呼，东岸人因之，确实有些不妥。卡尔梅克，即突厥语“加尔满克”，意为分离开的、留下来的、掉了队的，引申出来的话，有“叛教者”、“不信仰绿教”的意思。

    从来源上而言，卡尔梅克人其实是标标准准的蒙古人，属于漠西的卫拉特蒙古，从血缘关系上来说与准噶尔非常近，都是漠西蒙古的一支。卡尔梅克人至今仍然信仰藏传佛教，保持着传统的蒙古游牧风俗，在顿河、伏尔加河一带活动，俄罗斯人对他们只有表面上的影响力，每年象征性地交一些税罢了，一如当地大量的鞑靼游牧民。

    因此，东岸人想将他们找过来，在黑海或亚速海一带取得一块游牧的土地，对他们进行庇护。如果可能的话，最好能够建立一个黄种人的国度，哪怕暂时臣服奥斯曼土耳其帝国也没关系，以后再慢慢来就是了。

    这次毛君中校带队东行，也正式为了此事而去。卡尔梅克人，是时候脱离俄罗斯人的统治了！


