------------

第二百四十四章 货币改革

    等待顿河、伏尔加河流域消息传来的同时，高刚又召集本地商站、县政府及国有银行代表们开会，商讨有关奥斯曼帝国货币改革的事情。

    货币改革，其实在后世并不是什么陌生词汇，很多国家都经历过，远的如19世纪半叶英国放弃金本位，近的如货币减少十个零的津巴布韦币制改革，都是国民经济生活的大事，不到万不得已不会施行。

    奥斯曼帝国这次想要改革币制，说起来也是出于无奈，不得不改！任何一个去奥斯曼帝国各大主要城市做过贸易的商人都会有个切身体会，那是货币问题实在太坑人了！打个方，你从英格兰运了一船铁制品来到奥斯曼帝国士麦那港，售出后得到了大量货币，大概率是奥斯曼帝国铸造的威尼斯样式的杜卡特，俗称“金色庚”。这里我们不讨论货币成色、真假所带来的困扰，只单纯谈论货币本身，假设你收到了足量的、没有破损的、成色十足的银币，然后你去了位于希腊的著名港口萨洛尼卡进行贸易。

    对不起！到了萨洛尼卡，这种货币可能使用不了了，因为这里通行意大利城邦主要是威尼斯和熱那亚的货币，而且是正儿八经的人家铸造的货币哦！这个时候，你必须找一家信誉卓著的货币兑换商，然后将手头的货币兑换成当地通行的几种主要的意大利样式的货币，然后才能进行贸易。

    这还是在萨洛尼卡，事实当你去奥斯曼帝国其他城市的时候，会发现当地还有其他形形色色的货币，这些无一不在困扰着你，给商业贸易带来了极大的不便利。也是说，这种混乱的货币制度其实是反自由贸易的，一直为各国、各地商人们所诟病，但却又始终无法解决，因为其牵涉到的利益实在是太大了。

    现在我们再来谈谈货币成色所导致的问题。其实，在整个17世纪，奥斯曼帝国的财政一直不是那么宽裕，这和他们巨大的开销包括战争开销有关，同时也和他们糟糕的征税效率有关。但不论哪方面的原因，直接导致的是奥斯曼帝国财政拮据，国库里经常无钱，以至于政府不断铸造劣质货币掠夺民间财富。

    这在几次战争期间尤为明显。奥斯曼帝国政府铸造的银币、铜币其成色之低劣，已经到了令人发指的程度，以至于本国商人都对其大为嫌弃，开始自发地使用外国货币来进行交易，这又加剧了该国币制的混乱，使得国家经济陷入了更深层次的危机之。

    东岸人在奥斯曼帝国贸易多年，因为贸易顺差居多的关系，手头一度积攒了大量的各国货币从奥斯曼帝国政府和商人处获得即便无数次抽样化验成色，但仍然吃了不小的亏，以至于后来干脆自己直接将那些烂货币给熔了，做成银砖带回国。

    与这些烂货币相，通过东岸商民之手流入奥斯曼帝国的各种东岸金银币，却大受各阶层的欢迎，因为其制作精美、成色十足、型制稳定，因此很广泛地被奥斯曼帝国商民收藏，然后小规模地在一些地区流通着大规模流通是不可能了，因为劣币驱逐良币，让东岸政府也小小地发了一笔铸币税的财。

    而也正是看到东岸货币在黑海周边部分城镇的广受欢迎，东岸驻欧全权特使高刚才想办法说服了奥斯曼帝国高层，接受东岸人帮忙的货币改革，由东岸帮其铸造全新的货币或者干脆直接用东岸货币好了，东岸政府担保其不会出现信用方面的问题。

    奥斯曼帝国高层在犹豫了很久之后，最终选择了前者，让东岸人帮助他们设计一套全新的银币土耳其第纳尔，与东岸元一一兑换。前提条件是华夏东岸共和国向奥斯曼帝国政府贷款五百万元，交付方式是东岸政府直接将铸造好的五百万第纳尔运到伊斯坦布尔，让他们得以支付已经拖欠许久的帝国官员的薪俸和军队的薪饷。当然他们目前还欠了各国商人大笔货款，但这不是优先需要支付的项目必要时甚至可以赖掉，至少可以赖一部分可以往后挪一挪，公务员的工资和军队薪饷不发的话，怕是要出大问题！

    这是高刚与奥斯曼人磋商了整整一年时间后得到的结果。若放在往常，这个成果恐怕还不容易获得，但在持续多年的战争重压下，财政早濒临崩溃的奥斯曼帝国最终不得不同意了东岸人的要求，以让渡铸币权的方式获取东岸人提供的贷款，年利率达5的优惠贷款。

    不过奥斯曼人也提出了条件，这个担负为其铸造货币重任的铸币局必须处于奥斯曼帝国的监管之下，最好是在奥斯曼帝国的领土之。高刚一开始并不同意这个条件，不过奥斯曼人态度坚决，双方来来回回多次之后，最后决定将铸币局设在离奥斯曼帝国很近的东岸租借地哈吉港，奥斯曼帝国可以派员监制并查询账目往来当然这些外派官员也负责从这家铸币局采购第纳尔银币运回伊斯坦布尔，以三十克银的对价购买一第纳尔。

    这个条件对双方来说都是最能接受的。奥斯曼帝国获得急需的资金用来救急，同时全新的、成色十足的货币可以恢复其已经崩溃的信用，迅速恢复国内已经极为凋敝的工商业，从而使政府可以收来足够的税。

    不用怀疑统一国内货币和市场对经济巨大的促进作用！在这个年代，率先做到这一点的国家如联合省、英格兰的工商业都是欧陆最为发达的，统一的货币、统一的市场可以极大激发经济的潜力，让金钱迅速流动起来，从而增加政府的税收，达成良性循环。

    老实说奥斯曼人是不太明白这些道理的，或者说在台的人不明白，明白人不了台，总之他们在东岸人劝说下，被动地接受了改革建议，打算以全新的货币第纳尔横扫全国市场，驱逐掉那些在里面大吃铸币税的意大利商人、荷兰人，扫除国内贸易的各种障碍，为最终建立全国统一市场做好准备。虽然在这个过程可能会丧失铸币权，但这个年代没有铸币权的国家多得是了，奥斯曼市场充斥着各国货币，反倒是本国政府铸造的杜卡特其实也是模仿威尼斯货币铸造的因为成色低劣而不怎么受人们的欢迎，所以没有铸币权什么的都是毛毛雨啦，小意思。

    更何况，谁规定奥斯曼帝国每一个第纳尔都要从哈吉铸币局购买呢？呵呵，你太天真了！等到这阵风头过去后，他们完全可以自给偷偷铸造一小部分第纳尔放到市场去流通嘛。他们当然会控制好数量，而且也会控制好成色含银量只需东岸人低一点点好，以免很快在市场暴露，总之还是有很多方法的。而且，等到经济形势真正改善的时候，还可以通过与东岸人谈判的方式再度取回铸币权嘛，相信那时候东岸人已经赚得盆满钵满了，应该不会过于介意的吧？

    从这里可以看出，奥斯曼人的小算盘打得精着呢，现在急需东岸人铸造的第纳尔来救命，等日后换过一口气来后，大家再看！当然东岸人也不是傻瓜，不然包括高刚在内的之前两任全权特使也不会都想着取得奥斯曼帝国的货币改革大权了。事实奥斯曼帝国是如此之大，三千余万人口的规模对货币的需求量是极大的，特别是在驱逐了各种杂七杂八的外国金银币，统一了全国商业市场之后，这种货币需求量在最初几年的需求量是非常惊人的，东岸人只需在第纳尔的含银量面稍稍做些手脚，这收益滚滚而来，挡都挡不住。

    基本，大家现在都处于互相利用的状态，也可以说是双赢吧，这甚至包括东岸人允诺的贷款：五百万第纳尔贷款的大部分由东岸政府财政担保，从意大利银行家们那里借贷，年利率大概可以控制在3-4的样子，然后以5的利率借给奥斯曼人，自己也能小赚一笔，多好的一笔生意！

    这次高刚召集哈吉县的国有银行、商站等相关人员开会，商讨的其实也正是这件事情。哈吉县政府对于他们县将为奥斯曼帝国铸造第纳尔银币非常兴奋，因为这意味着一笔极大的税收。银行的人员们同样心情不错，因为他们又做成了一笔贷款生意，而且金额巨大。他们有理由自豪，因为意大利佬们攥着大把钱却不敢借给奥斯曼帝国政府，结果便宜了转了一道手的东岸人，虽然他们肯定也得在其他地方给这些意大利银行家们一点好处作为补偿。

    而与这些人开完会议后，神清气爽的高刚又回到办公室，给本土写起了报告。报告内容主要是与奥斯曼帝国货币改革谈判的最新成果，同时申请从本土采购一整套铸币设备，包括化验、熔炼设备及蒸汽冲压设备，这些都是管制出口商品，没有证是出不来的。

    时间这样很快过去了。9月30日，一艘返航的奥斯曼帝国桨帆船在卡法港靠岸，两位搭乘的东岸骑兵军官岸后便直趋哈吉港，给高某人带来了有关顿河流域的最新消息：在本月9月初的时候，毛君校率领的八百精骑几乎未经战斗，便占领了一个被俄罗斯溃兵放弃的小镇，然后他们在镇外遇到了来此窥打视劫的卫拉特蒙古牧民。经翻译询问，他们是在伏尔加河右岸游牧的杜尔伯特部蒙古人，正是当年与土尔扈特部一起西迁的蒙古部落之一，目前大概有一万多帐的样子，尊奉土尔扈特部的阿玉为大汗。

    毛君请求这位牧民带他们前往阿玉汗金帐所在地。这些牧民一开始坚决拒绝，因为他们看毛君这八百名全副武装的骑兵不像啥好人，每个人的背包都鼓鼓囊囊的，显然一路劫掠了不少俄罗斯人的村镇，因此疑虑颇深。

    毛君见状立刻吩咐属下们将财物都解下来，厚贿这些杜尔伯特部牧民，请求他们引荐。这些牧民看着面前的黄金有些意动，最后终于同意将他们带到自己部落的游牧地，至于自家贵人允不允许他们前往阿玉汗的金帐，那不是他们所能管的了。

    信使的消息转述到这里，因为他们俩人也没前往杜尔伯特部，而是返回传递消息了，这令高刚有些遗憾，像追的一本书到这里戛然而止，没有结局一样令人失落。

    “慢慢等吧，这是一个良好的开端。杜尔伯特部有一万帐，实在不行先拐了他们也行啊。”高刚想道。


