------------

第二百四十五章 陆权国家的野心

    “必须遏制法国人的野心，必须！”1687年10月20日，伦敦铁公馆内，华夏东岸共和国驻英使馆内正在举行一场政策辩论会。辩论的双方都是使馆及商站具备一定职务的工作人员，主体则是下一阶段东岸对欧陆及法兰西王国的政策。

    毫无疑问，在如今的华夏东岸共和国国内，虽然遏制大陆强国的思想占了上风，但仍然有一些人会提出其他的政治主张，比如发展与奥斯曼、俄罗斯、法兰西、印度、清国、顺国在内的大国的良好关系，扩大贸易额，促进国内工商业的繁荣。这些人，一般来说以大商人为主，但背后也有一股相当不小的政治势力在支持，所以多年来声音始终存在着。

    以法国为例，自从这个国家因为被联合省商业制裁，贸易陷入低潮之后，他们便与东岸驻巴黎大使林定之谈判，最终达成了降低部分商品的进口关税，繁荣两国贸易的协议。而为了回馈法国人的这种友好姿态，并牢牢绑定这个欧洲最大的单一市场，东岸人也向法国出口了部分蒸汽设备，以帮助他们改善那落后的工业生产设施，如蒸汽面粉生产线等等。

    这种对管制商品的出口，说起来也是首次，但效果非常之好，至少在很多海外贸易参与度极深的人看来的确如此没错。而法国人对于获得可以和英国人相媲美（甚至犹有过之）的蒸汽机也大为兴奋，英国人比他们先研究了很多年，投入也更大，但法国人依靠从中国进口一步到位获得了这种程度的设备，这确实是一件值得高兴的事情。

    当然英国人在酸溜溜之余也大肆嘲笑法国佬爱做美梦，东岸人卖给他们的蒸汽机生产线是比英国的好，质量、寿命、可靠性都更高，但那又如何？这种程度的设备，以法国人的水平是无法复制的——至少无法同等水平地复制——但英国人却可以无限复制自家生产的蒸汽机及其他设备，可谓有自主核心技术，两者之间孰高孰低一目了然。

    不过不管怎样，英法两国之间的这种竞争还是反应了他们对新技术的渴求，对先进生产力的崇拜。因此，东岸国内颇有一些人指出，这种擅自出口前沿技术给欧陆国家的行为，是必须被严厉禁止的“错误行为”。即便法兰西的邻国英格兰已经实用化了这些蒸汽机，并广泛将其使用在工业中，东岸也不应为了所谓的商业利益而出口这种设备，助涨人家国内机器化生产的程度。原因很简单，那就是欧陆诸国一旦大规模使用了蒸汽机（目前这种趋势已经比较明显了），那么其生产效率肯定会上来，那样很多工业品的成本也会降下来，东岸商品自然会受到冲击。

    建国者议会上就有人质问，这种明目张胆的资敌行为是谁批准的？科技部的官僚们心里面到底还有没有点数？就为了点商业利益就把原则给放弃了，如今是什么阿猫阿狗都可以当国家官员了吗？同意这种行为的议员们则嘲笑道，现在英格兰人制造的蒸汽机已经出现在瑞典和北德意志地区的矿场和伐木场，获取了巨大的利润以及由此带来的附加的商业利益，国内很多人对此视而不见，却老是抱怨工商部无法开拓更多的市场，这岂不非常可笑？

    这部分人背后多是大型贸易公司或出口型企业，对于法兰西这么一个两千多万人口的大国重新开放市场十分兴奋，因此对于被他们成为“保守主义分子”的人比较看不上，觉得这些人脑袋瓜子里都是水，完全看不到国际形势的变化。因为按照他们的理论，东岸海外殖民地也不应该获得蒸汽机，大家闭关锁国得了。他们完全意识不到正确的做法是不断推陈出新，改进自己的技术，制造出更先进的机器设备，然后把落后好几代的古董货甩出去，打压别人的相关产业，攫取超额利润。

    这两种思潮的混战如今也延续到了伦敦大使馆内部。这里很多人长期生活在英格兰，对这个国家发生的一切都比较了解，他们很清楚如今英国人对蒸汽机的应用已经达到了哪一步，更知道如今英国人已经开始尝试仿制原始简陋的火车，以及怎样把蒸汽机搬上船。虽然到目前为止这种尝试都以失败而告终了（主要原因是其他产业的配套没有上来），但他们的这种努力本身就说明了一切，即他们对新技术、新生产力的向往。

    而法兰西王国与英格兰只隔了浅浅一条海峡，很多消息要不了多久就能传到伦敦，因此铁公馆的工作人员同样对发生在海峡对岸的事情非常清楚。他们知道这个国家人口的众多，同样也了解其生产力水平在欧洲属于中等偏上，更清楚这个国家被一个骄傲、自负、好战的国王所统治，周围很多国家都对法兰西非常恐惧，以至于不得不联合起来对付这个庞然大物的致命威胁。

    一部分外交人员认为，必须与欧洲其他国家联合起来，尽一切努力遏制法国的野心，阻止他们吞并低地地区、吞并莱茵河流域、吞并北意大利城邦、吞并伊比利亚半岛，否则这个国家将会成长为一个怪胎，一个人口众多、商业发达且同时拥有强大海军、陆军的强国，这对于东岸人在欧洲的利益是非常不利的，尤其是在地中海的商贸利益。因此，本土出口蒸汽机及部分民用品生产线到法国的行为就是作死，虽然换得了眼前一部分市场，每年赚取了七八十万元的贸易顺差，但长期看来是得不偿失的，必须即刻停止。

    他们甚至指出，经过持续多年的发展之后，法兰西王国的海军力量也已经到了一个很不错的地步，其两大舰队加起来，至少在战舰数量和吨位上已经不逊色于联合省或英格兰这两个老牌海军强国了。虽然大家普遍认为法国海军在人员素质和战略战术方面还差得很远，但舰队吨位可是实实在在摆在那里的，确实是一个很大的威胁。前几年他们封锁熱那*亚共和国的海岸线就是其海军野心膨胀的明证，东岸人不应在听之任之下去，而是应该主动介入，与联合省、英格兰合作，共同压制法国佬的野心，维护欧洲的固有秩序。

    与他们针锋相对的是，也有部分人力挺加强与法国的联系。他们的理由非常充分，法国的市场是无与伦比、令人垂涎的，现在才只开放了一部分，未来如果说服他们进一步开放的话，那么东岸共和国的工商界将会获得更大的利益，这对国家财政和人民生活都有着非常正面的促进意义。反观联合省，自从威廉三世掌握大权之后，就一直对东岸比较冷淡，还强力打压东岸人资助的以范博伊宁根为首的共和派议员（有时候甚至动用龌蹉的政治暗杀手段），大量进口英国和北德意志商品与东岸竞争，甚是可恶，故没必要热脸贴冷屁股，还是专注于法国市场的利益更要紧。

    东岸驻英格兰大使蔡盛国（同时也是下一任驻欧全权特使的热门人选）内心里是倾向于前者的，即秉持老一辈外交人员就制定好的战略，遏制一切可能崛起的陆权国家，保障偏向海权的华夏东岸共和国的利益。而且目前外交口总体而言也是遏制派占了上风，而不是那些注重商业利益的合作派，故他还是游刃有余地控制着铁公馆这边的外交思路，即便内部偶有一些不同意见，也可以轻松压制下去。

    “因为西班牙人的懦弱，法国人在低地地区尝到了甜头。现在他们已经把罪恶的目光转向莱茵河流域了，路易十四对莱茵河东岸的德意志诸侯觊觎非常，想要将其吞并进法兰西王国而后快。而且现在对他们来说是一个非常不错的机会，德意志诸侯的共主、奥利地王国的利奥波德正忙于在巴尔干地区的战事，大部分兵力被牵扯在了那里，实在没法同时应付两线作战。我们担心，单凭一个联合省怕是很难遏制法国人的野心，我们必须想办法团结更多的力量，让他们与法国人厮斗，从而维持欧洲大陆的均势。”一名资深的情报官员用力拍了拍桌子，说道：“路易十四对利奥波德因为与异教徒作战而获得的巨大声望非常嫉妒，因此对神圣罗马帝国动手的可能性极大，我们必须打起精神来，不然怕是没人能够拉住法兰西这匹脱缰的野马了。”

    “黄分析员，别忘了我们的人还在黑海想方设法遏制俄国人，你认为我们在欧洲的力量足以同时遏制两个陆权大国的野心吗？你怕是不知道我们为了遏制俄国人的野心而花费了多少钱吧？毛支队长带了五千多人前往黑海，这每日里的消耗可不是什么小数目，你难道认为奥斯曼帝国和克里米亚汗国会为我们付账吗？是，没错，黑海贸易对我们非常重要，每年的利润非常之多，但我们已经砸进去很多钱了，不是吗？乌克兰一旦被打乱，秩序崩溃，然后又恶了俄罗斯帝国，这黑海贸易收入怕是也要大大下降吧？”一位商务代表站出来反对道：“可想而知，俄罗斯人无论胜败，战后这黑海贸易在不断的一段时间内都会陷入半瘫痪状态，收入锐减是大概率事件。而你们现在又在干什么？想要为了一些莫须有的理由而毁掉我们在欧洲的另一个重要市场法兰西王国？你们这些情报分子、好战之士，到底有没有从经济角度来考虑过问题？知道在连续失去两个重要贸易利润来源的情况下，我们在欧洲的外交、商业、情报和军事机构还怎么运作？难道完全靠本土拨款吗？对不起，贸易崩溃后，本土也没多少钱来支援我们，相反可能还会对我们的工作提出批评，这是我们无法接受的。”

    “你怕是还不知道吧？根据我们得到的最新消息，俄罗斯人在亚速城外大败，十五万军土崩瓦解，黑海贸易危机已经解除，当地的秩序也应该可以尽快恢复。现在我们可以将目光转向法国这边了，这是事关百年的大战略，如果光盯着眼前利益的话实在是太肤浅了。你们这些商务代表们，太年轻了，太单纯了，有时候甚至比较幼稚，眼里只知道赚钱，这不好！非常不好！”黄分析员点了个烟斗，在蔡盛国鼓励的目光中悠然说道：“遏制陆权国家这种事，怎么能光算经济账呢？法国人的野心人尽皆知，必须加以遏制！你们也不用过多挣扎了，基本上本土现在的调子已经定了，那就是支持英格兰、联合省、西班牙、奥地利等国组成一个大联盟，全力遏制法兰西王国，打消法国人的侵略野心，维持欧洲大陆的相对均势。而也只有维持了欧陆的均势，才能让这些欧洲佬们无心殖民海外，这才是我们国家最大的利益所在，而不是盯着眼前的蝇头小利。小张，你当商务代表其实也没几年，何必为了那些贸易商们说话呢？咱们大东岸建国也五十多年了，某些小团体只会盯着自家的生意，其利益已经和国家利益不太一致了，执委会诸公英明神武，早晚会收拾这股不正之风的，我看你最好仔细想想，是国家利益重要还是某些小团体的利益重要？”

    黄分析员这话其实有些重了，说得那位年轻的商务代表小张脸上红一阵白一阵的，好不尴尬。大使蔡盛国饶有兴致地看着大家的辩论，也没有出声阻止，看来是想让这位黄分析员将一些事情讲开、讲透，统一整个铁公馆的思想，为接下来一到两年的工作打好基础——未来一旦法国人跨过红线，想要兼并更多的德意志、意大利甚至是西班牙土地的话，那么东岸任肯定不会坐视不理，至少会出动海军进行干涉，到时候肯定会与英格兰王国进行利益协调，这都是他们铁公馆的活了。

    当然东岸人也只会出动海军进行干涉。就葡萄牙驻屯军那点兵力，还不够那二十多万法国陆军塞牙缝的。更何况，他们那些人如果留在顿河、北高加索区域或许更有用一些，更能够为东岸共和国的利益服务，而不是匆忙投入到法国战场上，然后在一场普通的战斗中被消耗殆尽，那样就实在太可惜了！

    “俄罗斯人征服乌克兰的野心被我们打回去了，法国人征服意大利或西班牙的野心也同样要打回去。不要在意那些坛坛罐罐（商业利益的损失），法国是市场，意大利和西班牙就不是市场了吗？更别说我们与西班牙、意大利交好这么多年，从国际道义上来说也不能坐视他们陷入困境，因此法国人一旦跨过红线，发起大规模的侵略战争，我们就必须介入，就像几年前我们果断介入法国东方舰队封锁熱那*亚的事情一样，那次事件为我们国家在意大利赢得了极佳的声誉，使得越来越多的邦国愿意与我们合作，我们也必须考虑到这些道义方面的因素。法国人的野心，必须被遏制，这是我的观点，同时也是高特使的观点，更是本土外交部的观点，大家切记！”看大家说得差不多了之后，蔡盛国终于站起身，朝众人说道：“我已经接到消息，本土海军部再一次增强了佛得角分舰队的实力，在今年年底的时候应该会分流一部分到葡萄牙驻扎，大家应该都很明了本土的决心了吧？这个时候还谈市场、谈商业利益，你是不是傻？”


