------------

第二百四十八章 海牙行（三）

    “英格兰局势波云诡谲，众说纷纭。但有一点可以肯定的是，目前国会对詹姆斯二世很不满，而詹姆斯二世对国会同样很不满。这不仅牵涉到政治和经济方面的因素，同时也有宗教因素在作怪，然后才造就了如今这个紧张的局面。”让秘书新拿来几瓶酒后，林定之一边吩咐倒上一边说道：“请原谅我的措辞，也许不太礼貌，但我力求能够准确表达我的意思。是的，没错！宗教因素这些年本来已经各国间主要的交往障碍了，但路易十四的所作所为却在瞬间激化了这种矛盾，让更多的人回忆起几十年前宗教对立时的可怖情绪。在这种情况下，詹姆斯二世国王的天主教徒身份就很刺眼了。要知道，英格兰虽然宗教政策也算宽容，但教会的权力也是非常之大的，更何况这里还掺杂了政治因素，就更容易被人拿来利用了。”

    几瓶酒都是林定之托人从本土带来的，有产自南非河中地区的象河葡萄酒，有产自鸭子湖流域的香山干红，有产自巴塔哥尼亚的白酒，甚至还有一瓶产自河间地区、由日裔移民酿造的清酒：神鹤入魂大吟酿，收藏之丰富，真是令人艳羡。

    当然这也就是林定之这种在东岸公司内占有股份，同时家族又经营着与波斯、印度的还冒生意比较赚钱的缘故，普通人怕是还消受不起。这其实也说明了，经过五十多年的发展后，东岸共和国固然兴起了一大批的中产阶级，同时其富豪的生活也已经达到了一个很高的程度，并不比旧大陆的老牌贵族差，甚至还犹有过之。

    “这酒很不错。”遥举了手里的酒杯后，康拉德范博伊宁根说道：“其实，我理解您所想表达的意思。作为一个经历过一次革命的新教国家，英格兰人从来都对天主教徒非常警惕，而且社会的总体氛围也对天主教不是很友好。老实说，在这一点上，拥有着超过40%天主教徒的联合省要比他们宽容多了。英格兰的宗教环境，怎么说呢，强如查理一世国王，在世时也不敢公布自己的真实信仰。你知道的，他在临终前‘皈依’了天主教，这吓了我一大跳，我敢保证他从一开始就是个天主教徒，只不过不敢暴露自己的身份罢了。但约克公爵是个特例，他从一开始就公开表明自己是天主教徒，并且在言语和行为上对天主教比较同情，这引起了很多人的不满。当然如果仅仅是这些的话并不要紧，问题还在于他想从贵族议会手里争取更大的权力，这就很要命了。”

    范博伊宁根这话说得就有点推心置腹的味道了。他自己是个新教徒，却并不避讳在林定之面前谈有关英荷两国宗教的事情，而且还详细分析了两国间的宗教政策差别及国民的宽容度，一点没有遮遮掩掩或不好意思的态度，确实非常坦诚。

    当然他说的东西也非常实在，一点问题都没有。据林定之这么些年来的了解，詹姆斯二世这货确实一直比较跳。在军队服役时就爱出风头，爱争功，同时一点也不掩饰自己的宗教信仰和喜好，比起他哥哥查理二世来说当真是高调多了。

    这货在当上国王之后依旧不改自己的风格，引起了越来越多的宗教保守人士的厌恶。当然厌恶从来都是双方面的，詹姆斯二世也同样十分厌恶那些人，毕竟当初蒙茅斯公爵叛乱是怎么弄到那么大规模的，大家都心知肚明，无非是你们不喜欢我这个天主教徒来当国王罢了。

    而且，国会里的议员们也不大同意继续将包括关税在内的诸多税种由国王支配，想要将其弄到国家财政下面来，怎么使用由他们说了算，这无疑又极大地刺激了詹姆斯二世。要知道，在他的哥哥查理二世当政的时候，国会的资产阶级和开明贵族们可是非常好说话的，他们将包括关税在内的几个税种终身授权给了王室征收，所得也由王室自由支配。毫无疑问，这些税收令王室的财政宽裕了不少，影响力也大了很多，再也不用像以前那样靠典卖土地填补亏空了当然这也有关税总额比以前高了太多的因素在内，这说明英国进出口贸易在最近二十年内真是繁荣了许多可以凭借自身的财力来从容施政。

    可当詹姆斯二世继位的时候又怎么样了呢？国会的议员们借口查理二世已死，因此要收回这些税种的征税权，这不是明摆着区别对待么？詹姆斯不像他哥哥那么好脾气，那么有手腕，他就是个喜好猛冲猛打的二愣子，打仗或许是一把好手，但政坛斗争却不是他所长，因此一下子就发飙了，与国会的关系冷淡到了极点。

    所以说，国王詹姆斯二世的宗教信仰问题在英国虽然被很多议员老爷们提起，但其实这都是幌子！真正让他失去人心的，还是他那咄咄逼人的态度，那副想要掌控全局，架空议会的气势。任何人都是不愿意丧失手中的权力的，詹姆斯如是，国会议员们亦如是！他们好不容易通过战争将查理一世送上断头台，限制了国王的权力，现在蹦出来一个詹姆斯二世，还雄心勃勃的，任谁都得害怕啊！

    “詹姆斯二世现在在英格兰有些孤立，身边仅有几个宠臣围绕，外边也只有一部分军队仍然效忠他，但那些军官们在国会的不断拉拢、腐蚀下能够忠诚多久，都是个问题。当年克伦威尔死后，大部分军队不就被国会拉走了么？他儿子什么也没得到，只能被迫宣布下台！詹姆斯二世肯定也意识到了这一点，因此他现在对法国人越来越依赖，为了填补手下军官们的胃口，只能一次又一次地从路易十四手里拿钱，但这是饮鸩止渴，法国人的钱不是那么好拿的！尤其在英格兰，任何被戴上通法帽子的人都会惹上大麻烦，詹姆斯问题严重了。”林定之放下了手里的酒杯，轻轻叹了一口气后，说道：“现在伦敦的局势非常微妙，国会对詹姆斯二世不满意，詹姆斯二世也对国会不满意，两者之间的关系已经破裂了。”

    “在中国古代历史上，曾出现过很多次国君被其他人不满的情况，最后有很大概率是国君被换掉。英格兰如此境况，詹姆斯二世的王位能不能稳，也是个问题呢。”林定之又说道。

    “詹姆斯二世从法国人手里拿钱，有切实的证据么？”范博伊宁根突地问道，显然他对这个问题非常关心。

    其实这也很好理解，若是这两个国家搅和在了一起，那么对荷兰绝对是一个噩梦，是绝对无法接受的。可笑他们之前还和法国签订了一份友好协议（后来因为迫害胡格诺教徒的事情又废除了），结果发现这竟然是法国人的缓兵之计，顿时脸上有一种火辣辣的感觉。范博伊宁根他们虽然和奥兰治家族有着极深的矛盾，但这并不代表他们不爱国，不看重荷兰的利益，在大是大非的问题上，他们还是拎得清的，不然也不会在国内得到很多人的支持。

    他们之前其实也不是完全没有听闻有关詹姆斯二世和路易十四之间的种种，但一直以来缺乏实锤证据，再加上党争的关系，因此并不愿意承认这一点。可这会东岸人的驻巴黎大使公然指出了这一点，那么这就绝对不是空穴来风了，两人之间肯定是有那么一丝半缕的联系的。这样的话，共和派的很多政策就需要更改一下了，不然将来怕不是要被奥兰治派揪住不放，往死里黑，让他们在联合省失去支持自己的力量。

    “切实的证据自然不会有的，但我们从法国的朋友们那里得到了一些消息，应该具有相当的可信度。再说了，詹姆斯二世如今的境况，他不从法国人那里求得赞助才是最奇怪的吧？”林定之看着范博伊宁根，用一种奇怪的语气说道：“或者，康拉德，你想要路易十四和詹姆斯二世之间的协议文本吗？不，那不可能弄到的，你省点心吧。”

    “当然不是了，事实上我只是想确认这事的可能性有多大。”范博伊宁根耸了耸肩，苦笑着说道：“如果伦敦和巴黎之间存在勾结，那么联合省就不得不调整一下自己的政策了。我想我们不应该再试图与法兰西王国建立密切的联系，这是愚蠢的，同时也会将我们推入一个危险的境地。”

    “但奥兰治亲王入主伦敦的危险性就不考虑了吗？这是很严重的事情，一旦他一人身兼联合省执政、英格兰国王两大职务，那么你们还能斗得过他吗？”林定之加重了与其，说道：“必须对此进行限制，这是你们可以做到的。发动国内的支持者，再争取一些中立派，你们可以做到的！还记得当初西班牙特蕾莎公主嫁给路易十四时的条件吗？是的，没错，就是要求特蕾莎公主自愿放弃对西班牙王位的要求，如此方能成婚。老实说，若不是西班牙人没能力支付全部的嫁妆（其实是战争赔款）的话，也就没后来的遗产转移战争了。我建议你们股东一下三级议会的其他议员，对奥兰治亲王集体施压，要求他做出公开承诺，即一旦就任英格兰王位，那么就自动失去联合省执政的职位。”

    林定之的这番话说得范博伊宁根轻轻点头。这事并不违背他的原则，对联合省的利益也无损，甚至可能还有好处。与此同时，奥兰治亲王又是他们不共戴天的仇人，他们卑鄙地杀了好几位共和派议员，将德维特兄弟放逐在外不得回归，这种仇恨又怎么洗刷得清呢？必然是要狠狠弄一下他们才能解了心头恶气。

    “这事确实很紧要，我会想办法推动的。”范博伊宁根脸色一肃，说道。

    说完这个后，几位荷兰人互相看了看，神色间都有些凝重。毫无疑问，这是一项艰巨的工作，奥兰治亲王肯定不会放过这个大好机会的。想要迫使他签下这份协议，那么就只能联络更多的人，团结更多的荷兰商人、政客和宗教界人士，让大家明白，一旦奥兰治亲王当上英格兰国王，那么联合省将会受到严重伤害。

    奥兰治亲王手里是掌握着军队的，这是他最大的优势。但范博伊宁根等人认为，如果让更多的人知晓威廉三世担任英格兰国王后可能会对联合省在军事、外交和贸易上造成的影响，有一部分心向荷兰的军官应该会有所动摇诺曼底公爵可以是英格兰的国王，但必须放弃法兰西的领地，威廉三世也必须如此！

    “说说别的吧，康拉德。你们有兴趣投资奥斯曼帝国吗？我的意思是金融方面的投资，数量不用太多，一千万盾就差不多了，怎么样，有兴趣吗？”看到大家在这个问题上取得一致后，林定之心下大定，因此将话题转向了别处。

    “恐怕不行。”范博伊宁根略带歉意地说道：“现在各省的财政都不是很宽裕。尤其是承担了最大开支份额的荷兰、泽兰二省，最近被迫筹集了超过三千万盾的巨款。威廉三世又开始恢复曾经被裁减的陆军规模了，军费开支据信在一年后将达到惊人的一亿盾，他认为法国人将发动一场侵略战争，必须提前做好准备。很多人都反对他，尤其是那些被拔了毛的鹅（指被派捐的阿姆斯特丹大批发商、企业主和银行家们），但他一意孤行，坚持要恢复陆军的规模和战斗力。哦，对了，他向英格兰下了大笔军火订单，没有给你们，我很抱歉，我们在议会里并不是每次都能获胜。东岸生产的商品价廉物美，比那些英国货好多了，威廉三世在这件事上损害了荷兰的利益。”

    “好吧，我明白贵国政府的焦点了。那么，国家财政紧张，私人资本是不是有愿意投资于此的呢？”林定之不放弃，继续问道。

    “或许有吧。由于嗅到了战争气息，阿姆斯特丹颇有一些人想把资金出境，规避风险。另外，东印度公司似乎也有意与贵国缓和关系，如果你们不反对的话，我倒是愿意做一下中间人，帮助你们传递一下消息，或许他们可以贷一笔款出来。不过也请恕我直言，现在几乎没有人看好奥斯曼帝国那濒临崩溃的财政。听说他们刚刚在特兰西瓦尼亚又大败了一次，损失了好几万兵马，奥地利人愈发占优。在这种情况下，贷款给奥斯曼帝国似乎是一件不明智的事情，风险实在是太大。在我看来，他们可能更愿意贷款给贵国，因为你们的信誉非常不错，国际收支状况也好得惊人，你们可以以一个较低的利率获得贷款，然后可以自行转贷给奥斯曼人，没人会对此提出异议。”范博伊宁根想了想后，说道。

    “算是一个不错的消息。”林定之点了点头，表示认可这种模式，不过他随后也忍不住问奥斯曼帝国辩护了几句：“不过说真的，根据我刚刚得到的最新消息，俄国人在准备不足的情况下，由一个全无经验的稚嫩统帅带领，深入到了亚速海沿岸，围攻一座坚城，失败的可能性极大。而俄罗斯人一旦失败，那么奥斯曼帝国就可以将屯驻在北方的一些军队调回来，投入到匈牙利和特兰西瓦尼亚战场上，另外还可以逼迫摩尔达维亚公爵不得继续三心二意，开始出兵袭击波兰人和奥地利人，这影响是非常深远的。”

    “或许这样吧，但你知道的，银行家们可不会去研究这里面的东西，他们也不会冒大风险。事实上他们现在最追求的是投资的安全和稳定，而不是多高的利率或回报，他们已经过了那个阶段了，望您理解。”范博伊宁根闻言后立刻解释道。

    “好吧，天底下的银行家们似乎都是一个德行。不过这样也不错，只要有一千万盾以上的资金来源，那么我们就可以做很多事情了。后面我会派专人过来处理的，希望你们帮忙配合一下。华夏东岸共和国，永远是站在荷兰人民一边的，奥兰治家族代表不了荷兰。”林定之最后说道。


