------------

第四十五章 战争结束的曙光（二）

    爱德华多.蒙塔古男爵对于亚伯拉罕的来访还是比较惊讶的私家美女保健医。

    事实上，即使亚伯拉罕不来找他，他这两天也要想办法去找对方，没有别的原因，只是几位德高望重的议员先生们对于东印度公司和东岸人之间久拖未决的战争已经有些不耐烦了。更糟糕的是，多家公司设在几内亚湾附近的据点遭到无情打击，损失极为惨重。要知道，国内各大公司的股东们可都是互相参股的，也许圭亚那贸易商人公司遭受了巨大损失，某个东印度公司的股东却心痛地咬牙切齿。

    因此，议员先生们对于耗资巨大却又收效甚微的这场马拉松式的战争已经失去了耐心。与东岸人交战一年半以来，以东印度公司为首的联合体已经消耗了超过七万镑的巨额资金，各类船只损失加起来超过了十艘，这还不算那些受了轻重不一的伤而需要修理的船只。人员的损失就更恐怖了，保守估计超过了一千五百人。

    当然，最令各位先生们痛不欲生的损失就是那些货物了。烟草、皮毛、黑奴、香料、宝石、染料、黄金等贵重货物的损失加起来已经超过了十二万镑，这么惨重的损失即使分摊到众多的股东们头上也是一笔极为可观的数目。

    这么一来，伦敦的诸位先生们再也坐不住了。当初为了对付东岸人而奔走串联的格林先生在东印度公司理事会内声望大跌，很多人质疑他这么做只是单纯地为他那个死在东岸人手上的外甥报仇，而结果却是赔上了大家的荷包。

    突如其来的指责和质疑令尼古拉斯.格林先生极为被动。虽然他在伦敦商界和贵族圈内有着享誉二十多年的正直、诚实的名声。但在此次对他的指责风潮中依然不堪重负。最后只好黯然辞去了东印度公司理事会参议的职务，潜心去参与利凡特公司的日常经营了。

    之前坚定的主战派尼古拉斯.格林去职后，东印度公司立即召开了新一届理事会，众位先生们在会议上纷纷发言，要求公司立即采取措施，果断结束与东岸人的这场遥遥无期的战事。

    在各位股东们的强烈要求下，东印度公司以极高的效率迅速运转了起来。十月初，他们会晤了弗吉尼亚公司、商人冒险家公司、马萨诸塞湾公司等殖民或贸易公司。商谈与东岸人的外交措施。除了商人冒险家公司极力反对外，其余几家公司一直同意立即尝试加快与东岸人的和谈进度。

    基调定下来后，伦敦方面立刻开始考虑近期就派出两名信使乘坐快船前往新大陆的圣维森特――之前东岸人和他们互相接触的地方，准备向两名谈判代表传达伦敦方面的最新指示，并授予他们二人更大的权力。

    与此同时，公司的先生们还准备派人前往波尔多，与东岸人在那里的全权代表进行一番沟通，了解对方的底线，以尽力弥补双方之间的分歧。而在这方面，长期与东岸人的代表进行接触的瑞安.亚伯拉罕爵士毫无疑问是权威的。他对东岸人的想法和思维方式有着很深刻的了解，应当能够为东印度公司方面做出正确、合理的判断提供依据。

    考虑到亚伯拉罕先生王党的身份。身份特殊的爱德华多.蒙塔古男爵便成了与他接触的最合适人选。不过他今天的运气显然很不错，亚伯拉罕先生居然主动上门了。

    “尊敬的亚伯拉罕先生，您的光临令我深感荣幸。今天的伦敦终于摆脱了这恼人的阴雨天气，也许我们更应该去郊外的庄园里喝上一杯。”爱德华多迎上前去笑着说道。瑞安.亚伯拉罕是铁杆王党分子，和威廉.劳德大主教熟识，同时也和自己的父亲有几分交情。算起来也是自己的前辈了，因此他极为热情地迎了上去。

    “我很惊讶地看见你还能这么悠闲，爱德华多。”亚伯拉罕叼着烟斗，微笑着进门说道，“也许上议院的那些人并没有和你说过什么？看来你应该及早回到你父亲身边，不要再和那些激进的年轻人鬼混了，他们显然没有把你当做真正的朋友。”

    “你听到了什么？”爱德华多自动过滤掉了亚伯拉罕的前半句话，诧异地问道。

    “在我前来的路上，我的仆人保罗派人从波尔多传回了最新消息暧昧邪医。”说道这里，亚伯拉罕吸了一口烟，停顿了一下，然后才看着爱德华多英俊的面庞，意味深长地说道：“这个消息可能不会那么令人感到愉快。尤其是你，爱德华多，我记得你在东印度公司前往东方的‘宝石’号商船上投资了两千镑？”

    “‘宝石’号怎么了？遭遇风暴了？”爱德华多.蒙塔古的呼吸一下子就急促了起来，这两千镑可是他目前绝大多数的财产了。当初东印度公司组织贸易船队前往东方时，爱德华多可是坚定地看好这趟生意的。因此他不顾妻子反对，拿出了自己的绝大部分现金找朋友、托关系投资到了“宝石”号商船上，前往东方购买丝绸回欧洲销售。但是听亚伯拉罕先生话里的意思，也许情况不是很妙，他顿时有些紧张了起来。

    享受地看了一番爱德华多紧张、焦虑、不安的神色，亚伯拉罕吐出了一口烟圈，这才慢条斯理地说道：“东岸人的海军舰队在好望角西北洋面突然袭击了东印度公司返航的贸易船队，经过一番激战以后，东印度公司损失了四艘船只。其中有两艘是商船，而‘宝石’号就是沉没的两艘商船之一。”

    “上帝，这不是真的！”爱德华多.蒙塔古惊呼出声，虽然不愿相信眼前这个老头所说的一切，但是理智告诉他对方说的都是真的。因为他没必要欺骗自己，而且这个谎言很容易就会被戳穿。

    “上帝的意旨是无人能够揣测的。”亚伯拉罕“同情”地拍了拍爱德华多的肩膀，然后说道：“爱德华多，你今年也三十多岁了，为何还进行如此激进的投资呢？你的父亲、你的妻子当初都不同意你如此轻率地拿出巨额资金投资到虚无缥缈的东方贸易之中，毕竟这里面的风险实在太大了，我想现在你应该已经能够很深刻地认识到这一点了。”

    爱德华多痛苦地闭上了眼睛，愤怒、悔恨、伤心等情绪一下子全冒了出来。不过他也是见过几次大世面的人了，不至于被这个噩耗当场击垮。考虑到面前还有个老狐狸呢，因此他勉强地朝亚伯拉罕问道：“亚伯拉罕先生，今天您前来是有什么事情需要我效劳吗？”

    “或许吧。”亚伯拉罕进屋坐到了椅子上，然后说着：“东岸人想要结束战争，你和你身后的诸位先生们对此有什么样的看法？”

    “这不可能！”爱德华多.蒙塔古下意识高声叫了起来，随即他意识到自己的反应有些过度了，但仍然咬牙切齿地说道：“他们是无耻的海盗，抢劫完我们船只后竟然还妄想我们能够原谅他们，这是多么地荒唐！”

    “请注意你的言辞，爱德华多！”亚伯拉罕突然冷下脸来提醒道，“不要让愤怒蒙蔽了你的心智，东印度公司的诸位先生们的态度才是你更应该考虑的。王国商船必经的好望角海域离东岸人的舰队实在太近，他们能够很轻易地袭击东印度公司赖以生存的海上贸易线。对于这点，我想你还有你背后的那些先生们甚至比我看得更为清楚。”

    爱德华多沉默着不说话了，良久后才长吐了口气，说道：“您说的对，亚伯拉罕先生，我不应该轻易失去冷静。虽然很难，但是我不得不承认，东印度公司目前不太可能花费巨资去和东岸人进行全面战争，那样是得不偿失的。而且，目前坚决主战的格林先生已经下台，现在先生们一门心思想要和东岸人停战。如果我的消息没有错的话，近期就会有信使前往圣维森特。”

    “很高兴看到诸位先生们理智的态度。”亚伯拉罕不知道是高兴还是遗憾地说道，“看来我们双方的目的是一致的。”

    双方目的一致，那么事情就好办了。亚伯拉罕和爱德华多又聊了一阵后，便告辞了。而爱德华多.蒙塔古则稍稍平静了一下自己的心绪，然后匆匆前往自己熟识的几位东印度公司参议的宅邸，和对方交流自己刚刚得到的惊人消息。

    消息在几天后得到了证实，在波尔多休整了几天的东印度公司贸易船队返回了伦敦。他们遭受东岸人袭击的消息一夜之间传遍了整个东印度公司，损失的两艘船上满载着将近十万镑的贵重货物。极度震惊之下的东印度公司的理事会火速召开了理事会，在闭门讨论了整整一天后，他们终于决定立即派出两位信使前往圣维森特，正式要求那里的谈判代表务必尽快与东岸人取得和平协议。(未完待续。。)
