------------

第二百五十一章 狩猎之国（六）

    “人气渐渐有些兴旺起来了。”走在河西乡的郊外，王大壮看着路两侧已经呈现一片金黄之色的麦田，以及田地后面那一大排土坯房，笑着说道。

    已经是十二月份了（1687年），是东岸越冬小麦的收获季节。越是邻近收获，农人们就越是紧张，他们要注意天时，希望不要在收获那几天遇到恶劣天气；他们也要注意是否有野蛮的印第安人过来偷盗他们的食物，那样他们会毫不犹豫地跑到村委会，要求民兵主任打开武器库，迎击那些野蛮人；他们更会注意那些穿着漂亮的服装、头戴船型帽的西班牙殖民官员，那些人总是骑着高头大马过来，对他们指手画脚，然后在村长打发十几枚银币后便会退走，仿佛从来没有来过一样。

    其实，因为交通运输方面的极大便利性，位于巴拉圭河右岸的河西乡等地区其实是不缺粮的，可以就近从已经成为东岸最重要产粮区之一的河间调运。但问题是越境垦殖的这些农民，你不让他们种地干什么呢？开工厂吗？放牧吗？那都不现实！最稳定同时也最能吸纳人口的方式，其实还是在当地开荒种粮，开辟一块稳定一块，一直到将这儿全部占下为止，这才是最稳妥的方式，同时也是东岸人应用了几十年且被证明非常有效的方式。

    与东岸核心地区差不多，在巴拉圭河右岸查科平原上垦荒的东岸人也是执行的三茬轮作制度，以冬小麦、水稻、苜蓿、大豆、玉米等农作物为主，兼且饲养一些家禽、白猪、马匹之类的牲口，补贴家用。

    按照农业部的初步规划，查科平原相对湿润的东半部分，在未来是要被当成重要的粮食产地来经营的，就如同河间及潘帕平原一样。至于那些老农业区，因为经济和社会快速发展的缘故，粮食产量日渐降低，种植粮食的人也越来越少。尤其是在靠近城市的地方，农民基本上都转行种起了蔬菜、瓜果及园艺苗圃业，就是没人种粮食，这导致东部发达沿海地区的粮食产量日渐不足，不得不靠从内部地区调运维持消耗。

    甚至于，最近几年农业部里都有人提议讨论，是不是允许部分发达县份的农民以货币的形式缴纳田税。目前田税是全国统一征收的，以粮食的方式，税率定为10%，即每个有地农民都要缴纳此项税收，由各乡、村两级分别督查征收。也就是说，即便是那些发达地区已经不再种植粮食的农民，他们每年也要缴纳田税，即所谓的“交公粮”。因此，这些地方的农民每年不得不想办法从市场上外购到足够缴税的粮食，如此才能过关。

    基于这种考虑，农业部已经在酝酿允许部分地区在缴纳田税时亦可以货币进行缴纳，以减少采购、调运途中无谓的消耗，减轻整个社会的成本。反正东岸国内及邻近的西班牙境内有的是大片的上好土地，每年安排去拓荒就是了，开垦出来的荒地总能填补掉其缺口的。更何况，因为肉、鱼制品的大量食用，东岸共和国的百姓对谷物的消耗本就不是十分巨大，因此每年粮食都有不少剩余，不得不想办法出口，根本不用担心粮食生产不足的问题。

    从上述这几方面来看，现在的华夏东岸共和国，其主要的粮食产区多集中在所谓的“欠发达地区”，即东部沿海地带的内陆腹地、素有鱼米之乡美誉的河间、盐布铁路以东的潘帕平原，另外就是国内新开垦的地区及一些越境垦殖的地方了。他们的经济实力薄弱，人口也不够多，技术、资本什么的更是不存在的，因此只能靠农业来慢慢积累资本，然后再图其他方面的发展。

    “注意天气，注意租来的那些农业机械的保养，别等到用的时候突然发现开不动了，那样我可要发飙的。”刚刚官升一级没几个月的王大壮一边尽情呼吸着乡野间的清新空气，一边叮嘱几位下属，只听他又说道：“咱们这里出产的粮食除了自用外，还要想办法出口到其他地方，以换回发展所需的各类物资。现在咱们国家已经有650多万人了，经济发展这么快，有些地方的农田竟然出现了撂荒现象，这真是不可理喻。难道我们国家生产的粮食已经足够多了吗？我不管经济发达的地区如何如何，反正咱们这儿是一穷二白，老百姓还指望靠出售余量去东部地区换些生活用品、建筑材料和劳动工具呢。”

    “不过这国家的政策也需要微调一下了吧？执行了这么多年的粮食收购保护价，随着军费开支的剧增，终于也被取消了，直接影响就是流入农业的资金极具减少，稳定了二十年的二十多元的粮食均价也跌破了整数关口，到了19.9元的历史地位，真是让人泄气啊。”王大壮继续吐槽道：“现在我们国家开疆拓土主要靠的就是垦荒种地，如今谷物市场价格不振，长此以往怕是要打击人们实边垦荒的积极性啊，总不能所有实边的人都去砍树、挖矿吧？哪有那么多的工作岗位哟！当拥有三十亩地不再是一种荣耀，而渐渐变成某种负担时，我想原本执行得很好的垦荒政策也会执行不下去吧？这国家开拓总局的人都是干什么吃的，在这种情况下竟然还不激烈上书，要求农业部和财政部重启粮食最低收购价，唉！”

    话说截止1687年8月份，华夏东岸共和国全国的总人口数量据估测已经达到了655万人出头的样子。其中，明人比例约占28%，出身在本土的二代、三代国民约占59.2%、白人男子约占6.8%、白人女子约占6.1%。此外还有总数约20.8万人的非国民劳务工群体，其中黑人、白人各占9.4%，其余均是各族印第安人，总体而言这个群体的人数是在逐年下降的，体现了东岸人从海外掠夺人口日益艰难。

    总共六七百万的人口，每年消耗的粮食确实很多，更别说东岸人整体而言比较喜欢喝酒，每年耗费大量谷物去酿酒，因此农业安全保障还是十分必要的。但从另一方面来说，东岸的气候条件是真心不错，土壤在经过很多年的开垦之后也变得非常适宜种植，再加上一些简单的肥料的推广使用及良种的培育，因此粮食产量一直很高，导致价格下行的压力非常大。而偏偏东岸政府之前为了维持所谓的移民实边政策，一直以保护价收购粮食谷物（一百万吨的额度），使得大量财政资金被迫补贴到这上面了，每年几乎要贴二三百万元的资金在这上面，几乎成了财政的大窟窿。

    即便收购回来的粮食政府又进行深加工投放市场，或者想办法出口到巴西、加勒比海，或者想办法出口到其他地方，挽回了相当多的损失，但每年补贴在农业上面的资金仍然有一百多万元之巨。这些钱或许在以往不算什么，可自从几年前政府大力投资海军，导致军费暴涨之后，这就有那么点吃力的感觉了，因此该政策最终在争论一番后被取消，粮食价格也在去年跌到了19.9元/吨的价格，且这还是在去年部分地区粮食有些小歉收的情况下的数据，不然只怕还要更便宜哦。

    王大壮现在是河西地区的政府官员了（虽然这里法律上还是西班牙王国的领土），因此对这个问题非常敏感。他担心一旦这种情况持续下去，到边疆去种田也将变得无利可图，那么试问还会有人这么积极地涌到这里来吗？他们难道不会去当水手、去巴西高原探险、去南锥寻找野牛、去智利寻找银矿吗？那样收益可能要高很多，虽然风险也会高不少。

    他自问如果是自己主政的话，恨不得将东部沿海发达地区的粮食种植业全部摧毁了，转而换上经济作物或者干脆就把这些人赶入工厂，去创造更多的财富。什么？市场有限，生产出来也消化不了这么多商品？奶奶的，东岸就是人太少了，地太多了，资源太丰富了，土壤太肥沃了，搞成这副模样。要是让人口稠密的印度或中国人看到的话，不知道又会作何感想！尤其是此时的中国大陆的农民，在看到东岸这边一人三十亩的模式快经营不下去之后（不是缺粮，而是生产出来的粮食过多），不知道又会作何感想。

    “王乡长，现在愿意购买超过十亩土地的人真的不算很多。他们宁愿把时间放在打零工或做手工业之上，那样收入似乎会高不少。或者即便有人买了二十亩、三十亩地，也会在收获一季主粮之后尝试着种些烟草、啤酒花、向日葵、花生、芝麻之类的经济作物，那样同样比单纯种植谷物挣钱。要我说，国家放弃对主粮的保护收购价也没啥，本来六百多万人就不需要那么多粮食，咱们国家的农民数量实在太多了，这本来就不对。而且，其实我想说的是，以往每年保护收购的不过一百万吨的额度，这对粮价的支撑作用其实没我们想象中那么大。”一位随行官员说道：“农民的收入落后工人已经是一个广泛皆知的事实上，并且持续了很多年。农民也早就不是一个光荣的中产阶级，我更愿意称呼他们为中等偏下收入群体，移民实边现在在农村子弟们心中的号召力也越来越低。很多人甚至更愿意出海寻找更多的机会，这令南海集团几乎笑歪了嘴，他们终于不用再为缺乏足够的水手而烦恼了，本国的航海事业倒是意外地因此而得以更加兴旺发达。”

    这话说得众人都有些唏嘘，农民这个阶层的膨胀看来是到底了，可今后这移民实边的政策还怎么执行下去呢？


