------------

第二百五十二章 狩猎之国（七）

    252 狩猎之国（七）

    “我们已经找了西班牙王国驻东方县大使特立尼达先生了，重点谈了谈有关农产品进出口关税的事情，目前已经有了一些眉目。简而言之，经过我们双方共同的努力，特立尼达大使最终同意了海关总局提出的有关增加秘鲁粮食进口的意见。虽然这事还需上报秘鲁总督和卡洛斯国王批准，但我认为没什么问题了。从这点上看，中央还是在关心农民的利益的，还是心系百姓的，对那些顶着恶劣的自然环境开荒的国民也是一个重大利好，值得庆祝。”1687年12月11日，巴拉那河右岸新设立的进取乡（位于后世雷西斯滕西亚西南的巴塞尔小镇附近）定居点外，在此督促灌溉水渠建设工作的王大壮，听农业部的特派员如是说道。

    特派员也是王大壮的老熟人，他少年时代的玩伴，农业系统元老金科拉的孙子金达莱，农业部副处级巡视员。金达莱此番来到河西地区（指巴拉那河以西、巴拉圭河以西地带），是奉了农业部的命令，来此调研东岸人民的越境垦殖情况。明年上半年，执委会会牵头组织一个有关越境垦殖农业工作的会议，部里领导们不想届时在会上无话可说，因此便事先派人过来摸排查探，顺便看看有没有什么需要帮助的地方。

    就这样，金达莱领命而来，然后在进取乡与王大壮不期而遇。两人兴奋地聊了起来，言语中不乏对西班牙王国的吐槽，其中焦点自然是前一阵子刚刚谈得差不多了的粮食进口关税的事情了。这事在首都不算什么秘密，很多人都知道，因此金达莱也向王大壮透露了。

    从秘鲁进口粮食的事情，始于南铁公司。当时该公司从利马等地进口一船又一船的谷物，供应南锥地区的各县乡，甚至还有一些返销本土核心地区，赚了不少钱。西班牙人种植粮食的成本很低（种植庄园的模式），再加上进出口关税低到令人匪夷所思的程度，因此这些粮食在东岸境内大行其道，上了很多百姓的餐桌，同时也有力提振了秘鲁等地的经济，让他们有更多的资金购买东岸生产的各类商品。

    应该说，东岸境内的各工商业企业是比较欢迎这种模式的。将粮食委托给外国人生产，让他们保持一点购买力，然后购买他们生产或销售的工业品，用工业剥削农业，大家都有利可图，听起来甚是不错。但这里面忽略了一个关键的因素，那就是东岸农民的利益，尤其是那些克服千难万苦，在边疆地带为国开疆拓土的人，他们的利益因为粮食价格的下跌受到了不轻的损害。

    不得已之下，东岸农民只能想办法降低成本，提高农业生产效率，并给市场提供丰富多样的产品，以维持自己的收入在合理的水平。以开发较早的动大草原、鸭子湖流域为例，当地的农民开始以村为单位组建农业生产合作社甚至有多个村一起组建大型农业合作社的情况想办法一起租用农业机械，一起采购种子和肥料，一起买保险，一起销售农产品，这些措施无疑都极大地加强了农民群体的议价能力，降低了生产成本，对于提高收入有立竿见影的效果。

    但这样其实只是降低了他们的单位生产成本，并且效果并不是无限的，盖因成本降低到一定程度后，再往下降就很难了，除非他们在生产模式或技术上出现较大的突破，但这又何其难也。也就是说，农业生产合作社的模式对于农民有很大好处，大众储蓄银行和西北垦殖银行针对农民发放的低息贷款也有一定正面作用，但这两者都无法有效解决一个难题，那就是粮食价格的缓慢下跌。

    说白了，那就是国内市场上的粮食供应太充裕了，导致价格疲软，农民收益达不到预期，因此出现了各种问题，比如前往边疆地区买地拓荒的动力下降等等。要想解决这个问题，有两个方法：其一是增大粮食出口量，减少淤塞在国内市场上卖不掉的粮食，让这价格涨起来；其二是减少供给量，即人为减少国内的粮食产能或限制外国廉价粮食的进口，改变目前供求关系的失衡状态，让市场发挥作用，最终把价格恢复到可以接受的水平。

    当然还有一种方法，那就是加大对农业的财政补贴，政府给粮食价格托底，但这种模式需要耗费大量的资金，无法被政府接受，智者所不取也后世中国都填不大满粮食保护收购价这个大黑洞，就别提现在的东岸了，还是老老实实想办法增加出口、减少进口、消灭产能吧，这样对大家都好。

    这次东岸政府出面找西班牙人商谈，要求对秘鲁、新西班牙所产的水稻、小麦、玉米、高粱四种谷物统一征收30%的进口关税，就是在这个背景下应运而生的。国家储备粮库取消了每年一百万吨的粮食保护性采购，总也要给农民们一些甜头吧，不然时间一长，对于移民实边政策的负面影响就太大了。

    老实说，西班牙人对东岸这一招是比较反感的，也曾想尽一切办法进行阻止。但很遗憾，执委会在这件事上的决心很坚定，一定要对西班牙进口粮食征税，并称两国间在农产品贸易上的不平等竞争由来已久，东岸共和国吃了很多年的亏，东岸农民也损失了大量的利益，这种不正常的状态必须得到修正。

    特立尼达大使对此欲哭无泪，但也没有更好的办法。多年来西班牙王国在面对东岸人时就一直这么势弱，不敢反抗，担心因此而酿成更大的损失。对于东岸人施加在他们身上的种种欺凌，他们只能默默忍受，时间长了后精气神几乎完全没了。

    特立尼达大使不认为总督会对东岸人大幅度调高粮食进口关税的事情做什么，他同样不认为马德里的卡洛斯国王会做什么，总之利马、皮斯科等地繁荣无比的粮食种植业应该会大大地降温了。今后，那里原本种植小麦、玉米的农田，应该会大幅度转向辣椒、烟草、花生等经济作物的种植了吧？这些农产品东岸人暂时没有设什么关税，有也是象征性的5%、10%，完全可以接受，因此可以预见的是秘鲁的庄园主们会朝这个方向努力。尤其是辣椒及其他一些调味香料，东岸人完全没有设进口关税，全部敞开进口，还是大有可为的。

    “国家是该关注一下边疆的农民们了。他们都是好孩子，在家乡无法继承土地和财产，只能背井离乡来这蛮荒之地，一手一脚经营自己的产业，其中的劳苦和辛酸又有几人知晓？而且他们初来乍到，资本奇缺，组织力也很一般，组建农业生产合作社也存在诸多困难。该死的西北垦殖银行还高高在上的，繁文缛节过多，办事效率不高，弄个实物贷款也要好几个月，黄花菜都凉了。这些家伙们，对农民的支持在哪？”王大壮在自己的好友面前丝毫不掩饰什么，有些愤恨地说道。

    “不用太担心啦。我听说明年西北垦殖银行要改组，重点向农业领域倾斜，进行小微实物贷款。国家贵金属管理总局甚至给取了个专门术语叫‘精准贷款’，即把低息实物或现金贷款精准地投送到需要的农民手上，帮助他们更好地进行生产经营活动，最终促进整个农民群体的富裕。啊，对了，这家银行的名字听说也要修改为东岸农业银行，并引入东岸公司为战略投资者，占股20%。贵金属管理总局相信，引入了东岸公司的专业管理技术、理念和人脉关系网络后，东岸农业银行将会取得比以往更大的发展。”金达莱笑嘻嘻地说道。

    如果说他这段话前面还是在正儿八经地说的话，那么后面这段就是胡扯了。东岸公司现在已经转让了所有实体业务，不再涉足包括工业生产、农业种植、商业销售或其他任何生产经营活动，已经是一个纯粹的股权投资基金，不然你以为他20%先生的绰号是哪里来的？

    毫无疑问，现在东岸公司的影响力已经渗透到了东岸共和国经济的方方面面，在农林牧渔、采矿运输、工业生产、商业销售、银行金融等各个领域进行投资，且投资的一般都是行业龙头，优质企业，每年获得的分红非常巨大。而这也保证了公司有充足的现金流在手，可以在出现机会的时候进行任何自己想要的投资，两者是良性循环的促进关系。

    东岸公司一般来说不干涉参股企业的日常经营。比如东岸著名联锁商场孙春阳南货铺，占股20%的东岸公司在董事会里占有一席，但其派驻的代表却甚少说话，完全是一个举手董事，将公司的经营权全部委任给其管理团队，显得非常开放。而东岸公司这种风格，反过来说也令很多企业家对他们非常有好感尤其是一些处于快速扩张期的企业都希望自己的企业能够引入东岸公司作为股东，这既可以给他们带来急需的发展资金，也可以带来一些关系网，好处非常巨大。

    当然东岸公司入股的企业也不都是赚钱的，事实上有些时候东岸公司也会入股一些看起来不那么赚钱但却非常重要的公司，比如东岸电力公司。他们当然知道电力在未来很长一段时间内不会成为社会主流的动力来源，这意味着他们在近期只有投入，没有产出，从投资角度而言入股这种过于前沿的企业其实并没有好处。

    不过谁让他们还需要承担社会责任呢？为了弥补科学春天计划科研资金的不足，东岸公司在征得大部分股东同意后，携资金入股东电，成为其第三大股东。为此，在东电公司营收很少但科研开支却相当不小的情况下，东岸公司每年都要与其他股东（主要是科技部和工程技术研究院）一起履行出资义务，确保自己的股权不被稀释，也是没谁了。

    这次他们入股的改组后的东岸农业银行，说实话也不是一笔特别好的投资。这家东岸国内规模最大的金融企业的坏账率其实相当不低，盖因其多向农牧民个人、农业合作社或农业企业贷款，利息非常之低，有时候甚至还需要免除利息，赚取的利润可谓非常微薄。再加上很多农民（创办的小养殖企业）或渔民（买渔船）经营不善，贷款还不上，导致坏账率居高不下，账目非常难看。

    从纯投资角度而言，东岸农业银行的投资价值甚至还不如那家政策性银行新大陆友好互助银行。该银行虽然业务量不大，但贷款利率高，对象多是新库尔兰、秘鲁总督区的一些大庄园主、矿山拥有者等，有明确的抵押物，且不担心他们不还款，因此收益率还是很高的。也许总额比不上西北垦殖银行，但利润率却高得不是一个数量级的，这就是差别。

    东岸公司对改组后的东岸农业银行的强势入股，其实从某种程度上而言也有些改善其财务状况，为其提供更充足的资本金的目的，因为国家贵金属管理总局对这家大而臃肿的金融企业的估计非常高，让东岸公司溢价许多才取得了改组后的银行20%的股权。

    “这破银行哎！”王大壮用有些恨铁不成钢的语气说道：“它是东岸农民们最大的依靠，希望以后能改善吧，不然我看他们也是要经营不下去的。现在河西一带设立了好几个定居点，过来的人也不少，希望他们能改善一下自己的经营效率，更好地为农民们服务吧。这些拓荒者都是些很有勇气的年轻人，他们有学识、有热情、有决心，我们可不能坑了他们啊，不然我的良心会不安的。”王大壮现在基本是河西地区拓荒的总负责人了，一身兼任好几个乡的乡长，据说在明年会会升为副处级干部，名正言顺地协调几个新设乡镇的发展，因此他现在是将这些定居点及其百姓都看做“自己的人”的，对他们的生产、生活状况非常关心，盖因其关系着他日后的仕途升迁，不得不慎重。

    “这些年轻人确实很不容易。”金达莱赞同王大壮对这些拓荒者的评价，只听他说道：“其实上头也很关心他们。这次不光限制了外来粮食的进口，加高了关税，同时也在给他们想办法，扩大海外市场的需求。你看着吧，近期就会有一个代表团前往葡属巴西，要求他们加大对我国粮食的采购量，新库尔兰和加勒比海也一样，都要一个个点名。总体而言，国家还是念着他们的，也在积极地为他们想办法，查科平原的越境垦殖行动不会受到影响，你还是放宽心吧，呵呵。”


