------------

第二百五十五章 顺化（四）

    1688年1月10日，顺化港，晴。

    修缮一新的顺化大剧院内，一场音乐演出正在进行着。这家剧院是典型的巴洛克风格，原名圣马丁剧院，葡萄牙殖民时代修建，颇有些历史了。东岸人接管顺化后，同时也接管了这家剧院，并将其改名为顺化大剧院，由地区行署进行管理、经营。

    大概半年多前的时候，因为剧院年久失修，条件不行，因此顺化地区行署专员何源批准拨款一万元对其进行大规模的改造。由于拨款迅速到位的关系，顺化大剧院的修缮、改造工程进行得很快，四个月就彻底完工了。今天，为了检验顺化大剧院改造工程的效果，由县政府出面，邀请了一支著名乐曲班子来进行表演，顺便也丰富一下人民群众的日常生活。

    现在台上表演的是三国时期名曲《酒狂》，由东岸著名音乐家刘宴使用中阮独奏。顺化地区行署专员何源夫妇、大众储蓄银行行长周慧敏夫妇等达官贵人坐在第一排，后面还有其他一些买票进来的地方商民。人不多，毕竟这个年代可没麦克风和音响，远了也听不见啥，但一个个都很享受，毕竟是名家表演。

    在17世纪的这个年代，上点档次的娱乐无非就是音乐、舞蹈、戏剧、曲艺之类，种类并不多。以顺化大剧院为例，作为整个顺化地区首屈一指的艺术表演殿堂，平日里也就隔三差五地举办一些音乐演奏、舞蹈表演、戏剧演出等等，以丰富本地逐渐成长起来的以中产阶级和富人为主的娱乐消费市场。

    不要小看东岸人的消费能力。以热带种植园经济（近些年已逐渐演变为热带产品的深加工）和海外贸易为主的顺化地区，其经济实力还是不容小觑的，因为开办企业和进行贸易而富起来的人非常之多。再加上依附于他们的企业管理人员、高级技工之类的新兴中产阶级，整个顺化地区足以支撑起一个相对庞大的娱乐消费市场了——今天在顺化剧院内举行的音乐演奏会就是如此。门票早在一个月前就被人订购一空了，人们对这场音乐演奏会的期待当真是非凡无比。

    买票进来的还有一些荷兰西印度公司及意大利投资者派驻本地的代表，他们进来一是为了欣赏表演，同时也是为了跟一票富商贵人多多接触。酒桌、剧院、茶馆本来就是东岸人谈生意的主要场所，原则性的事情一般都是在这些场合就解决掉了，剩下的细节方面的磋商，才会放到严肃正式的场合进行谈判。欧洲人一开始对此非常不习惯，但几十年接触下来，倒也慢慢接受了，尤其是这些长期派驻东岸的商务代表们，经常穿梭于戏院、茶馆和酒家，也是没谁了。

    刘大家的中阮独奏很快结束了，坐席上响起了一连串的掌声。何源鼓完掌后，示意侍者端一杯茶过来，然后扭头朝坐在旁边的大众储蓄银行行长周慧敏说道：“周行长，前次我提到的贵行贷款六十万元的事情，有眉目了吗？”

    何源是从牛栏山地区调来顺化当专员的。之前他在那里干得不赖，成绩斐然，因此被调到了顺化这么一个经济重地担任专员，也是执委会对他的新任和栽培了。何源本人对这样的安排当然也是比较满意的了，因为这不但遂了他老婆孩子的愿，到发达繁华的地区生活，同时也给日后仕途升迁打好了非常不错的基础，因此他上任后卯着劲要大干一番，打算切切实实地做出一番政绩来，为自己的履历添上浓墨重彩的一笔。

    而说到政绩，对顺化地区来说，最容易出彩的其实就两件，其一是扩大对外贸易额，繁荣地方经济，其二便是深入开发内陆地区，为国家开疆拓土，增加实控面积。这两件事情，何源准备同时抓，前者打算重点发展农产品——尤其是热带的农林牧渔产品——深加工，将顺化地区打造成东岸重要的食品、木材、海洋产业中心；后者则与在内陆新建的一系列定居点有关，顺化地区在沉寂许久之后，也有了开发内陆的冲动了。

    按照他们的计划，打算在内陆地区一口气设立十个定居点，其中有的是原本葡萄牙时代就有的，如陶巴特，现已被改名为妫河乡；也有从陆军哨所或驿站升级而来的定居点，如大定乡（位于后世巴西圣若泽·杜斯坎普斯城附近）、无终乡（位于后世克鲁塞罗城附近）、玉田乡（位于后世巴拉曼萨小城附近）、丰润乡（位于后世瓦索拉斯小镇附近）、平谷乡（位于后世特雷斯·里奥斯城附近）、遵化乡（位于后世新弗里堡市附近）、三河乡（位于后世伊陶卡拉小镇附近）、上仓乡（位于后世伊塔佩鲁纳小城附近）、翠屏乡（位于后世穆利亚埃城附近）、博陆乡（位于后世茹伊斯迪福拉城附近）、大场乡（位于后世巴巴塞纳小城附近）和先天乡（位于后世蓬蒂诺瓦小镇附近），一共十二个新设乡镇，计划安置大约一万人的样子，三分之一靠本土出生的国民填补，三分之二靠流放犯人和转正非国民。

    也有一些从广东等地招募来的适应炎热地区垦荒的明人，但数量不是很多，只能作为小小的补充。不过据说地区行署已经向移民部申请，如果有能适应炎热地区生活的移民，要优先分配到这里来。当然这在何源看来多少有些不靠谱，盖因巴西地区在最近一些年来始终不是上头重点发展的地区，移民配额有限，故最终能有几个人过来，谁也没法保证。

    而如果说移民人数都无法保证的话，那么设立这些新定居点所需的大量物资钱粮，就更不可能指望上头会划拨多少了。这些开支的大头，其实还是得地区行署和他们管辖下的其他三个县来想办法。而这其中又有问题了，这三个县本来靠海发展，小日子过得蛮不错的，凭什么地区行署一声令下，我就要砸锅卖铁支持你开发内陆呢？要知道这种拓荒工程，二十年内没有任何收益都不奇怪，凭什么我要出血支持以后也许根本不属于我管辖的地区建设呢？

    何源也是从基层一步步做上来的，自然不可能不明白底下人的想法。他也没有强逼这些人，那不现实，而是通过耐心的说服与劝解，最终让这三个县各出了价值三四万元的钱物，与地区行署拿出的十万元现金一起，作为开完内陆地区定居点的启动资金。

    当然光凭上述这些钱物其实是不够的，甚至可以说是远远不足，因此何源还必须从其他方面着手，比如从银行贷款。至于说为何将目标选择在大众储蓄银行这么一家实力并不拔尖的银行身上，主要还是因为人家立足于巴西地区，重点在这一点发展业务罢了。

    大众储蓄银行前身是拉普拉塔银行和巴西农村金融合作社，合并后以国际贸易清算和巴西地区的农村小额信贷为主要业务，总部位于青岛港。不过在近些年激烈的市场竞争中，他们在国际清算业务中失分很多，市场份额被青岛商业清算银行一步步蚕食，到现在已经成了一个鸡肋。痛定思痛之下，大众储蓄银行内部商讨后，做出了一个艰难的决定，即彻底放弃国际贸易清算业务，将总部搬迁到北边的顺化港，集中精力深耕巴西，将这边的业务做好。

    老实说，大众储蓄银行的这个定位其实还是比较靠谱的。巴西地区物产丰饶，位置优越，沿海地区的经济也还算发达。虽然就目前看来囿于国家政策的缘故，无法得到大量的国家投资及移民配额，经济发展速度较为缓慢，但焉知未来政策不会出现变化呢？更别说，即便未来政策没有什么变化，单靠现在的巴西自身发展，也足够将他们大众储蓄银行养得身强力壮了，因此牢牢抓住这个基本盘对大众储蓄银行是非常关键的。

    在前些年刘厚非还在北宁任职的时候，该行就与地方政府建立了紧密的联系，因此业务发展极为迅速。不但当地政府机关、国营企业发放工资，采买物资，销售商品，投资项目的资金都走大众储蓄银行账上，就连相当多的人民百姓的钱都存在了该行账上，因此一时间资金量极为充沛，业务进入了高速发展期。

    现在该行想在顺化地区也复制北宁的成功经验，将大众储蓄银行发展成顺化金融市场上的头把交椅，自然不可能绕过地方政府。对于这一点，无论是周慧敏还是何源本人，都是十分清楚的，因此两人间的谈话也很坦率，基本没什么废话。

    “何专员，董事会原则上已经同意了贷款的事情。但是他们希望将抵押物变更一下，将码头区的一些土地加入进去，因为原先的抵押物价值似乎过低。我们也是想控制一下风险，希望您能理解。”看到工作人员正往舞台上搬钢琴、古筝等乐器，演奏者也在依次登台，周慧敏抓紧时间回应道：“其实这对你们来说也不是什么大问题。我们大众储蓄银行还是非常喜欢与贵地区合作的，我们是巴西本土成长起来的企业，自然要回馈巴西人民了。何专员，您觉得呢？”

    “相比于其他一些金融企业，我们顺化地区行署自然也更愿意与本乡本土的企业合作了。大众储蓄银行对巴西的感情，我们也是都看在心里的，也愿意与贵行进行一些更深度的合作。放心吧，周行长，只要贷款批下来，一切都好说，我会让行署财政局与贵行对接的，这都不是问题。”何源听了后心里大喜，立刻说道。

    其实周慧敏有句话说得没错，大众储蓄银行扎根于巴西，要想发展壮大自然离不开巴西地方各地区、县政府的支持，因此对他们不说做到有求必应，至少也是非常支持的。因此何源一开始压根就没考虑其他银行（那些很显然利率会更高，金额也不会得到全部满足），而是直接找周慧敏洽谈，如今果然得到了不错的结果。

    而资金的来源给解决了，那么那些新设定居点的后续建设也就有了着落了，不至于成为烂尾项目。何源万分确信，只要这些定居点都正常运转起来，对外的贸易额又有所增长的话，他的政绩考评就绝对会非常不错，这对于日后仕途的发展无疑是极为重要的。


