------------

第二百五十六章 顺化（五）

    演出结束后，众人没有多做停留，各自离开。不过顺化地区行署专员何源却也没有回办公室，而是去了县城里的一家茶馆，与来自荷兰西印度公司的代表德克·科内利斯进行会谈。

    德克·科内利斯，从姓氏就可以看出来，他是荷兰名门科内利斯家族的成员，目前是西印度公司在东岸的两大商务代表之一，常驻顺化港，负责管理、经营公司在这里的产业，包括几家甘蔗、烟草种植园和一家深加工中心。

    值得一提的是，荷兰西印度公司在大概十余年前的时候，因为财务危机差点解散，最后还是靠泽兰省商人及东印度公司的共同注资，才得以延续了下来。不过，经历了两次注资之后，东印度公司在其中的股份大增，话语权也日渐强大，这不可避免地影响到了西印度公司的许多日常经营策略。

    首先，这家大型殖民、贸易企业仍然没有放弃加勒比海的生意，而是一直在当地与东岸人、英国人、法国人进行着竞争。这其实不怎么符合西印度公司的利益的，因为加勒比海贸易发展到现在，竞争已经非常残酷，东、英、法三国各施手段，在保住自己殖民地贸易的同时，也在最大的市场西班牙殖民地进行着拼杀。

    目前看来，因为种种先手布局，东岸人的加勒比航运公司在西班牙殖民地的贸易中占了上风。他们把持了五个重要商港，通过代收关税的方式，名正言顺地打击他国走私商船，垄断着这几个主要商港的贸易，获取了巨额利润。英、法、荷甚至一些小型的丹麦、瑞典及意大利、德意志邦国的商人，都只能冒险到其他的小城市、小港口进行贸易，期间保不齐就会碰到猖獗的加勒比海盗进行袭击，从而酿成重大损失。

    因此，荷兰西印度公司在这个时候仍然坚持进行加勒比海贸易，虽然不至于说没有利润赚不到钱，但这又何苦呢？何必呢？有这份精力，不如去想想办法，怎么才能更好地在北美与英国商人进行竞争，蚕食英属北美殖民地的贸易份额。

    其实东岸人也有猜测，荷兰西印度公司之所以这么头铁，不放弃新西班牙、秘鲁两大总督区的贸易，除了利益因素外，大概也有和东岸人进行竞争的原因在内，这很显然是公司股东东印度公司强烈要求所致。东岸人对此只能表示呵呵，加航公司已经把持了贸易利润最丰厚的五大商港的贸易，对其他的小破港、小渔村的贸易实在看不上眼，荷兰人愿意去那就去吧，无所谓了。更何况，加航公司的船只得空时也会出海巡弋一番，遇到外国商船的话也不介意上去截杀，因此荷兰西印度公司仍然在这潭浑水中折腾实在不够明智，还不如将重心放到其他方面，那样也许还能取得一些新的突破呢。

    其次，这家公司还被迫在西非海岸进行了重要投入，并建立起了一些据点，其中大部分是商站性质的据点。虽然这些商站修得跟个堡垒似的，但商站就是商站，撑死了有几十人到一百人不等的驻军及行政、商务人员，其他便什么也没有了。

    东岸人的战舰曾经“访问”过其中一些商站，最终发现除了少数几个商站具备维修船只的能力外，其余大部分都只能补给一下食水，安置少数伤病员。与这些低下的后勤能力相比，几乎每个荷兰商站都能提供包括黄金、象牙、皮革、奴隶——尤其是奴隶——等一系列的商品，也是醉了。真要形象得说起来，那就是荷兰西印度公司压根就没关心过船员和船只的状态，也没打算建立起珍珠链一样的补给基地（他们的船员甚至能连续航行六个月不下船，此乃世界第一），单纯就是为了做生意罢了，简单粗暴得不行。

    现在东岸人基本已经得出结论，荷兰西印度公司对东岸贸易、经济基本没什么威胁，不用特别关注，也不用特别针对。更何况人家也从东岸采购了不少商品去加勒比海、北美乃至欧洲售卖，与加勒比航运公司存在程度较低的竞争，但对东岸工商业是利好，属于无害企业。

    也正因为得出了这个结论，东岸人对于荷兰西印度公司在东岸的投资是继续持开放态度的，尤其是顺化地区行署，比较欢迎该公司继续在本地投资种植园产业，前提是自己从欧洲拉人过来，东岸是不允许他们在本国市场上雇佣劳动力的，当然荷兰人也雇佣不起。

    今天何源跑到鼎丰茶馆与科内利斯家族的成员会面，讨论的也主要就是相关产业的后续投资事宜，这对于发展本地经济还是比较重要的。而且，比起商业贸易企业，他更希望荷兰人多投资一些实业，即帮助地方政府承担一些开荒工作，为此哪怕将土地租期延长一些、租金降低一些也不是不能接受。

    何源不认为荷兰人不会接受这个提议。比起局势混乱，动辄打打杀杀的加勒比海，东岸人提供的投资环境那真是好到没边了。虽然先期投资可能比较巨大，这给一些小商人设置了不低的门槛，但安全的环境、稳定的政局以及各类日用品、消耗品、药品采购的便捷性，都对投资者产生强大的吸引力。更别提，华夏东岸共和国本身就是热带商品的一个巨大市场，民众有很强的消费能力，也愿意消费，故在此投资真是再合适不过了。

    “贵公司在顺化县投资多年，为本地区经济做出了巨大的贡献，也是本地的纳税大户。希望贵公司能在未来继续对本地区进行投资，我们会给予一定程度的配合，大家一起合作共赢，这样多好。”何源先是让德克·科内利斯尝了尝从中国进口的绿茶，然后笑着说道。

    何源的话音落下，站在一旁的秘书便快步上前，将一副小地图放在了两人面前，上面圈注了一些顺化地区行署拟开发的区域，基本都是未来将要新设定居点的地方。何源的意思是希望荷兰西印度公司能多考虑下这些地方，到这些地方进行投资，东岸政府会为他们提供安全保障，同时也会斥巨资修一条二等国道，将这些区域联结起来，以便各类物资的转运。

    不用说，这个提议让荷兰人有些为难。按照他们的本意，是在顺化县沿海圈一块空地进行开发，即先成立木材公司，将成片的森林砍到，木材加工好销往南方的东岸大草原和潘帕平原，那里是最大的消费市场。然后再在这个基础上，清理灌木、平整土地，开办咖啡、胡椒、烟草、甘蔗等热带特产的种植园，生产出来的产品经深加工后，部分在东岸本地销售，部分运回欧洲销售，以此获利。

    但现在东岸人要求他们到更内陆一些的地方去投资，这就有些强人所难了。要知道，内陆地区环境恶劣，基本处于待开发状态，不但生活物资奇缺（有的话价格也会很高），这一路上所产生的运输成本也不是什么小数目。东岸人虽然承诺修建高等级的公路，但天知道什么时候才能完工！一旦他们五年、十年没有完工，这种植园还不要开了？所以，德克·科内利斯是万分不愿意到内陆地区去替东岸人开荒的，原因无他，成本耳！

    不过现在东岸人已经把事情挑明了说了，就是要求你去内陆开发，这真的能够拒绝吗？德克·科内利斯不是很确定，他最近刚刚接到了来自阿姆斯特丹的训令，公司高层在训令里指示他加强与东岸人商贸联系，这里面甚至还有东印度公司派驻到西印度公司的代表的签字，这说明什么？说明无论是东印度还是西印度公司，现在都希望与东岸人改善关系，维持一种相对以往更紧密的联系。

    德克·科内利斯不是笨蛋，也不是消息闭塞的人，他隐隐猜测这也是和联合省国内的局势有关，有些人不想在这个时候得罪东岸人，相反可能还要多加讨好。这样考虑的话，那么他的选择其实就不是很多了，撑死了在东岸圈出来的那些地方挑挑拣拣，争取一下其他方面的优惠措施，比如土地租期、租金以及融资方面的优惠。因此，他很快就向何源重点提出了这方面的要求，尤其是银行融资的问题，他进行了重点强调，希望东岸人能够在此基础上网开一面，给予他们这个外来投资者以内资的平等待遇，也能在东岸银行系统内就地融资，减轻资金方面的压力。

    何源对此其实也早有准备。因此，在稍稍谈了几个来回后，他便同意了可以将西印度公司投资的种植园地块租期延长到六十年，同时还给出了前二十年租金减半的重大优惠措施，可谓诚意十足，让德克·科内利斯也很是心动，开始认真盘算起了这里面的利弊得失。

    当然他没有忘记向何源追问有关放开融资限制的事情，不过这事何源也没法做主啊，只能推说要上报请上级政府定夺。大众储蓄银行刚被他“薅了一把羊毛”，其他银行他也没多大关系，妻子刘薇虽然是东岸农业银行的中层干部，但也没有决定权，反正在这事上他是真帮不上什么忙的，只能试着报上去，看上面怎么说。

    不过他对国家贵金属管理总局最终批准给予荷兰西印度公司融资权限信心十足。原因有二，其一是以前新大陆友好互助银行给这家殖民企业贷过款，这有一就有二，万事好说；其二呢，东岸政府现在正在想方设法拉拢荷兰国内的大企业主、大批发商和殖民贸易企业，加强与他们的联系，同时让他们与共和派议员合流，成为荷兰国内牵制奥兰治亲王的重要力量，为以后的一些谋划打好基础。

    而恰好像荷兰东印度公司之类的代表性企业现在也想与东岸缓和关系，因此双方之间便有了合作的基础了。像东、西印度这两家公司，根基都在联合省，难道他们就真的不害怕英、荷合并，进而伤害到他们的利益吗？要知道，他们现在能在荷兰呼风唤雨，可一旦两国合并，还能在合并后的新体系内呼风唤雨吗？恐怕不见得吧！因此，东岸人认为，这些都是可以争取的力量，一旦未来威廉三世入主伦敦，那么东岸人就应该团结荷兰的资产阶级群体，与奥兰治亲王势力对抗，尽最大可能保全联合省的利益，同时也是保障东岸共和国的利益。

    从这个角度考虑的话，其实给予荷兰西印度公司在融资方面的一点便利，似乎也不是什么难题了，通过的可能性应该会很大。


