------------

第二百五十八章 北宁（十四）

    1688年1月30日，北宁与顺化交界地区，何源正和当地农民进行着攀谈。

    他之前已经与北宁地区行署的领导层进行过交谈了，双方一致同意共同出资修建妫河大堤以及由此派生而出的灌溉水渠系统。

    遗憾的是，因为水位落差过大、浅滩过多等因素，妫河是无法通航稍大一些的船只的除了最下游一小部分河段之外也就沿途居民农闲时造的一些小木船可以在有限的区域内做闭环航行罢了，航运利用率实在很低。这样一来的话，这条河流存在的意义，也就只有农业灌溉和水产捕捞了，以后电力大发展的时候可能还能利用其较为丰富的水能资源，但就目前来说却是只能用来农业灌溉。

    “我们这里与东部沿海地区大为不同，我来自那里，清楚地知道那儿的一切。”妫河乡某村，一位略显年轻的村长朝何源说道。他嘴里抽着何源送的宇宙牌香烟，显得非常惬意，而且性格粗豪的他说起话来也没什么避讳，当真是有什么说什么。

    “就说这道路。在我出生地罗洽县，那里的道路质量非常不错，就像前面刚过去的那辆运食品的重型货运马车，在那儿只要六匹马拉着就可以稳稳当当地走了，可在我们这儿就要八匹乃至十匹，而且罗洽那六匹马的寿命肯定也比我们这儿的八匹或十匹强，这是显而易见的差距。”这位村长继续说道：“当妫河乡这里还是一个驿站的时候我就在附近开垦荒地了，那时候我还年轻，刚离开父母和家乡。现在一晃十年过去了，这条道路也从五年前开始动工，结果现在还是这么一副死样，我很怀疑这里面的钱都花哪去了。北宁的人指责我们顺化地区送来的材料不行，咱们这头也指责北宁那儿资金没拨到位，大家你说你的，我讲我的，好不热闹。但要我讲，全是狗屁，路还是那么烂。”

    何源听了暗暗点头。其实这条路的事情，他也是清楚的。作为一条沟通北宁县与顺化内陆地区的交通干道，说实话无论是北宁地区还是顺化地区，都倾注了不小的精力。因为内陆地区开发不足及人口稀少的原因，当时双方约定，由北宁地区出人和部分资金，顺化地区提供筑路材料（附近地区此类资源丰富），由交通部公开招标一家工程公司来开采、运输。总之，这可以算是两地区合资修建的一条公路，交通部出了一半资金，招标了一家工程建筑公司，北宁地区因为离得近，动用一部分人力和资金，顺化地区就只是提供一些材料，这可能让北宁地区有些不满，双方在这事上闹了一些不愉快。

    但不管怎样，路还是修起来了，虽然质量确实不咋地，但确实发挥起作用来了，北宁县生产的各类工业制品、粮食酒水和日用百货，就通过这条公路输入到了顺化地区的内陆部分，为下一阶段顺化地区的内陆大开发打好了基础。

    不过呢，何源觉得这条路确实也有必要整饬一下了。之前他从北宁、容城（有一条支线通往该地）那边一路过来，发现路面多有破损，且用料不一，比较杂乱。比如，他发现有的路段用的是从河底挖上来的被水流打磨得非常圆滑的鹅卵石，有的地方用的事炸山开出来的碎石子，有的地方干脆什么也不用，就是泥土使劲压实，让人无力吐槽。这样的路，马车行驶起来是非常蛋疼的，颠簸不平时常有的事，有时候很轻易地就陷在泥坑里半小时也是很寻常的事情。从北宁那边运货过来的商人们早就抱怨，这条路让他们的马车磨损极大，马匹的寿命也受到了极大的影响，总之是损失多多。

    何源上任后就听到过不止这么一次的抱怨，北宁和容城两县各有一家马车公司要求关道公司减少对他们车辆的收费，不然他们将拒绝往这边运输生活物资，虽然最后好说歹说之下他们最终收回了抱怨，但这并不代表公路烂不是事实。何源最近就在想办法，打算从外界输入一些煤渣、沥青来修路，减少路途上的损耗。甚至于，如果这还不行的话，那么他讲下令开采妫河乡以东的一座花岗岩矿，然后用打磨过的方形石块来铺路，虽然这成本看起来很高，但为了百年大计，也只能如此了。

    “不说路了，说说生活吧，怎么样？”何源又递了一根烟给村长，说道。

    “生活还过得去。我自己种了些地，每年打一些粮食，够全家吃了。余下的不多，可也够缴纳田税并从北宁县换一些糖、酒、茶、香料、布帛了。生活比不得老家，没有美味的罐头、没有新鲜的海产品、没有各种饼干点心，饭馆也尽是些村野酒家，更没有戏剧和音乐会观赏，但没什么可抱怨的，因为这才是我的生活，我真实的生活。这个道理，在十年前我满十六岁的时候就明白了，那里不属于我，我会到别的地方重新开始，就是这里了。”

    “不怀念罗洽吗？那里有戏曲表演，有音乐会，有意大利来的马戏团，有各色各样的服装和食品，有会打扮的女孩，有书籍报刊，有文明社会的一切东西。你就这样来到蛮荒之地，与蚊虫蛇蚁为伍，与猛兽野人搏斗，一年到头收入也没几个，甚至钱可能都没地方花，这付出的一切都值得吗？”何源问道。

    “没有什么值得不值得的，这已经是我的生活了，我已经在这里奋斗了十年，都习惯了。”村长摇了摇头，说道：“这里的生活还算安宁。而且，粮食价格不像老家那么低，我和我妻子种了六十亩地，每年的收入也还算可以了。哦，对了，我们雇了两个可怜的意大利人帮忙，他们就吃住在柴房里，花费并不多。农闲时我养了一些蜜蜂，产出的蜂蜜还是很有市场的，甚至北宁县那边都有人过来采买，这给我增添一笔很大的收入。呵呵，说起来有些好笑，我以前养过一阵子牛，最后差点破产了。你知道的，南边潘帕平原上多的是不要钱的野牛，这些年进口关税降得很低了，这些牛大量涌入本土，农村的养牛户大面积亏损，纷纷改行养奶牛或者别的家畜了。我们这个乡就有几户，和我一批过来的，现在都在养奶牛，然后自己做一些奶酪、黄油，比养肉牛赚多了。”

    “村里最近来了一些俄罗斯人吧？他们怎么样？”何源又问道。

    “我们村里总共来了五户，占了大概八分之一吧。作为村长，我去过他们家里几次，说实话，都是很老实的人。听说以前在沙皇统治下，什么苦都吃过，什么活都干过，到咱们东岸来了后，又在筑路队里干了五年之久，也算是可怜人了。现在他们转正了，我也为他们高兴。这些人啊，总体来说是想努力融入我们的文化和生活的，现在他们已经不过自己的传统节日了，或者至少没公开过，没人要求他们这么做，但他们就这么做了。啊，对了，这可能有正教在我们国家还不是合法宗教有关吧？总之，他们现在已经在过我们的节日了，像端午、中秋、春节什么的，他们也一起过，我们觉得有些奇怪，但也没什么。他们中有的人把自己的家人从俄罗斯接来了，花了很多钱，据我观察，那些不大的小孩与我们的孩子玩在一起，现在已经越来越不像个俄罗斯人了，估计再过个十年八年，你就很难区分他们到底是在东岸出生的还是俄罗斯出生的了，这可真是奇妙。”听到何源的文化，村长想了一会后，才回忆着说道：“不过如果他们的人数再多一点的话，我就不确定会不会像现在这样了。你知道的，人一旦多了，他们就会抱团，这就有了问题。”

    “很棒的一席谈话，林村长，你给我提供了很有价值的第一手资料，这对我今后的政策实施有极强的参考意义。马上内陆地区就要迎来新一轮的开发热潮了，我想我现在已经了解了一点拓荒者们的生活以及苦楚，我会在今后的工作中着重注意这一点的，会在政策方面予以一定的倾斜，以尽可能地帮助他们解决一些实际困难。”何源站起身握了握林村长的手，说道：“同时你也给我在民族问题上提了个醒，我想我会更谨慎地安排移民目的地了。我们国家的主题文化是华夏文化，这一点始终不会改变，外来人口若想更好地生活，就必须要先融入我们的文化，尤其是他们的孩子。当然宗教问题也是重中之重，来自俄罗斯、意大利、奥斯曼的移民的很多文化都是根植于宗教之中的，让他们没法过集体的宗教生活，就能让他们丢失大部分的文化特征，这一点确实是同化的利器。”

    “再见了，林村长，祝你身体健康，全家幸福。”何源挥了挥手，让手下将一箱蜜糖水果罐头、几盒麦乳精和两袋烟丝送给他做礼物，然后便翻身骑上马，朝下一个目标前进了。


