------------

第二百五十九章 北宁（十五）

    1688年2月5日，北宁县城，电闪雷鸣，倾盆大雨。

    因为一场意外的山洪，打断了何源进一步前往其他几个定居点视察的计划，同时也无法继续沿着原先的破烂公路返回顺化港。为了安全起见，他不得不又折回了北宁，打算从这里前往昌顺港，然后再坐船返回顺化。

    北宁县是北宁地区的首府，人口众多，经济发达，说是巴西高原上数一数二的城市都不为过，多项指标都超过了保定地区的那些个城市，发展速度可见一斑。而之所以取得如此之大的成就，其实也和北宁地区行署搞的政策有关！

    在原地区行署专员刘厚非走后，新上任的领导班子就摒弃了原本全地区均衡发展的路子，转而将地区行署接近一半的财政收入（含中央拨下来的资金），全部投入到了北宁县的建设之中，可谓是举全地区之力发展首府城市，以至于北宁县多年来一直被人戏称为“巨大的工地”。

    这样发展的成果是显而易见的。北宁县现在有了小规模的钢铁厂，提供了地区发展继续的原材料；有政府重点投资的中央动力车间五家，为上百家作坊或小企业提供了机械加工的动力来源；有大量的农产品深加工企业，生产包括葡萄牙时代就很有名的葡萄酒、面粉、烟草、水果罐头、腌肉在内的数十种产品；这里同样还聚集了数量庞大的手工业者群体，地区行署几乎将分配过来的移民里的手艺人里的大部分都截下来了，同时还花钱到沿海地区去聘请手艺人学徒来北宁发展，因此使得北宁县的日用百货的生产量大增，开始向全地区销售，与从保定地区过来的商品展开竞争。

    当然这样的发展模式也带来了一定程度的恶果，那就是地区发展间的不平衡。北宁地区那么多县，几十万人口，结果就首府北宁县的人沾光了，其他县本来发展程度就低，现在还要从北宁进口大量工业制品和日用品，导致本就不多的资金开始往外流，市面上不可避免地就要凋敝下来。很多人都抱怨，他们这些县的财政本就是靠土地出让金来维持着，结果中央配套建设资金首府拿了大头，然后还要向他们买各种商品，这哪还有余钱建设地方？而这地方基础设施建不好的话，他们又凭什么吸引更多的人过来定居？

    这些都是现实的问题。不过如今看起来，北宁地区行署是铁了心要在这条道上走到黑了。他们现在最主要的工作就两件，其一是建设好北宁县这个地区首府城市，打算让其人口和经济规模都与发达地区的城市看齐，；其二就是北宁铁路的建设了，这也是需要地方政府拿出大量资源来进行配套建设的项目，因此是地区行署工作的重中之重，在每年的财政支出预算中占有重要的地位。

    “以地区龙头带动其他城市发展，最终实现全地区的共同富裕。”以上是北宁地区行署这一届的领导班子在上任之初提出来的口号，如今快十年过去了，也不知道有没有实现这一点。依据何源几年来的了解，似乎并未做到，不过却也可以理解：顺化地区何尝不是如此呢？区区三个县而已，另外两个加起来实力还不足顺化县的一半，已经很能说明问题了。

    因为天降暴雨的缘故，何源及随从一行十余人被困在北宁宾馆——原北宁县招待所，由国营东方宾馆集团所有——无法离开。没奈何之下，何源也只能耐心性子，坐在窗前喝茶，静静等待天气的好转。

    北宁宾馆就坐落在县城内最繁华的十字大街上。因为大雨的缘故，这会街上行人很少，有也是匆匆而过为生活奔波的人。就在这个时候，一行十余人打着雨伞，提着大包小包，一脸沮丧地走了过来。他们身后还跟着两名身穿黑色制服的警察，他们背着步枪，面色严峻地看着面前这些老老小小。

    这十几个人，严格来说已经算不得东岸国民了，或者说他们从未入过籍。从奥斯曼帝国流亡而来的他们，对东岸的一些略显激烈的宗教政策非常不满，因此打算离开这儿，前往据说宗教政策更宽松的新库尔兰定居。那个地方因为地处热带且与黑人战斗频繁的关系，白人人口损耗较大，继续补充。他们那个地方，虽然是一个天主教占主流的地方，但犹太人、东正教徒、新教徒的数量也很大，对绿教徒也不苛刻，因此他们打算移居那儿。

    而他们离开的关键，据说是因为东岸人使用的全是自己培养的阿訇，坚决不用那些从奥斯曼帝国流亡而来的宗教人士。而且，更令他们难以忍受的一点就是，他们只允许在绿教徒人口达到很高的比例时才允许建宗教场所，且型制也是中国传统样式的，像洋葱头之类的舶来品是严厉禁止的。

    东岸宗教事务局最新的规定已经很明确了，无论是天主教、新教、正教（合法地位尚在审核之中）、绿教还是佛教，其宗教场所的建筑和部分仪式用品都要力求本地化，宗教人士除特批的研习经典的人员之外，其余都必须用汉语传教或举行宗教仪式，不得私下学习或使用拉丁语、阿拉伯语、梵语等外来语言，违者将被处于各类刑事处罚。

    宗教事务局还特地以本地化的模范佛教来举例，指出佛教传来中国一千多年，已经与华夏文化深深地融合在一起，并被社会精英阶层所接受。其他外来宗教若想获得发展，第一步就是进行全面改革，与过往历史做切割，重新扎根于华夏文化进行发展。他们直接指出，中国大陆的很多清真寺就是传统的中式飞檐画栋的风格，这不就很好么？难道非要建一个洋葱头才满意？对不起，这是不被允许的，一旦违反，宗教事务局有权申请地方公安局协助进行强拆。

    同化，从来都不是一个温情脉脉的词！很多时候，在这个看起来轻飘飘的词背后，意味着屠刀与征服，意味着大批人被强迫着改变自己的生活方式，重新过一种难言的生活。在这一点上，严格说起来东岸是不如奥斯曼、俄罗斯帝国文明的，甚至连联合省都有所不如。在以上这些国家，异教徒是可以安定生活着的，甚至连宗教活动都可以照常进行，美人干涉，只需额外缴纳一份税收即可（俄罗斯帝国甚至连这笔额外的税收都没），但在东岸，你必须做出很大程度的改变，甚至可能会被变得面目全非，这让很多移民而来的异教徒郁闷不已，乃至有些社会精英分子又想办法移民离开了。

    在这种堪称宗教高压的态势下，说东岸人不文明似乎也是可以理解的，毕竟这会主要大国中，也就法兰西王国一家是通过暴力强迫异教徒或异端改变自己的了，原来宗教异常狂热的西班牙、葡萄牙两国都熄火了，中国大陆也没心思管这些，因此东岸的行为就显得比较扎眼了，让文明灯塔的外表蒙了一层灰。

    不过也无所谓了，东岸现在已经有了六百多万人口，工业、农业、商业稳步发展，殖民地四处开花，各项科学研究也是稳步推进，这个国家似乎已经渡过了很多年前那种对外来移民、技术、资金极其渴望的阶段。原来你奥斯曼帝国的移民都是高知识分子、经验丰富的军官、见多识广的商人，看起来价值很高，但现在东岸发展了这么多年，各类人才也比比皆是，再不是谁都收的阶段了，因此这才出现了最近一年时间推进得轰轰烈烈的地下教堂、清真寺的清理工作，严格纯化宗教环境，严格推行本土化的宗旨，不能适应的宗教人士就只能礼送出境了，否则不排除流放到海外殖民地去的下场。

    何源作为顺化地区行署的一把手，这两年也配合梅毒病人统计调查局干过一些此类湿活，清理了一些他都不知道从哪冒出来的地下讲经会等非法机构。那些人在被审判的时候往往满腹委屈，因为被东岸人批准兴建的除道教以外的宗教场所较少，导致很多异教徒没法集体进行宗教活动，这间接促成了地下讲经会的泛滥。偏偏国家又时不时地进行专项行动打击此类教会，故让这些人满腹冤屈，无所适从，最后只能被发配到海外殖民地去给袋鼠传教。

    何源对这类行动自然也是支持的，虽然他有时候也因为其对经济秩序的破坏而有些微词，但大体上她还是明事理的，知道在东岸这么一个移民国家，同化是重中之重，东岸优先和东岸主义是需要随时挂在嘴边的，不然这个国家就只会是一盘散沙。

    从这个角度出发的话，他对奥斯曼、俄罗斯这类多民族大帝国——好吧，最近奥地利王国也在疯狂占领异族的土地——的前景非常不看好，觉得其国内始终埋藏着一个巨大的炸弹，以后稍有不慎的话可能就会爆炸，给社会造成巨大的破坏。这种破坏，往往是外敌都永远无法做到的完美效果，会造成社会分裂、族群分裂，让这个大帝国在无尽的内耗中轰然倒下，瓦解于无形。

    吃牛肉、喝白酒、戴皮帽、穿宋朝服饰（异化版或改良版的，如前文白玉堂妻子的服饰）、听东岸音乐（融合了中国传统乐器和欧洲、摩尔人乐器），学习各类科学文化知识，忠诚于执委会和国家，这才是一个东岸百姓该做的事情。不符合这一点的，必然无法被东岸主流社会所接纳。而边缘化的代价，则意味着你再这个社会群体里的地位的降低，最终下场无疑就是自生自灭，再也发挥不了什么影响力。

    何源也算是上流社会的一员、二代的夫婿，对国家执政者们的心思还是摸得比较透的。随着老一辈的故去，现在的执政者们越来越无所顾忌，他们依托着东岸强大的国力，对外不断输出影响力，攫取商业利益，对内则强调融合、同化，力图将内部拧成一股绳。毫无疑问，这种操作是正确的发展国家的方式，如果好好坚持个百八十年的话，那么东岸的国本也就彻底稳固了，在世界上的地位再也不可动摇。

    “如今东岸百姓的生活都这么好了。人人有饭吃，肉、鱼、酒、奶、水果的消费量也非常之大，全世界各地的商品也都能看见，娱乐方式也越来越多样化了。如果这样都不能满意的话，那么还有什么可说的呢？这些人，脑袋里整天想的都是些什么东西？北宁地区的生活条件即便不如鸭子湖和东岸大草原，也已经是相当不错了。结果就这样也无法让你们从经文中抬起头来，努力适应全新的生活，只能说明你们对真正的力量一无所知，注定只能被世界所淘汰。那样的话，死了就死了吧，没人会同情，也不值得同情！”从窗台前起身离开时，何源想道：“后面，也是时候加强基础教育的投资了。目前很多地方还是一片空白呢，小学义务教育从未真正落到实处，这对同化的作用也相当明显呢。”


