------------

第二百六十章 北宁（十六）

    1688年2月7日，大雨方歇。

    何源甩开随从，带着秘书和一名警卫，前往北宁地区档案馆查询一些有关妫河流域的水文气象资料——很惭愧，虽然这条河流经两大地区，但值得目前为止，绝大部分的考察探险工作还是北宁地区做的，因此查资料到这里是绝没有错的，前提是你得先办一张许可证。

    档案馆里有关妫河的资料是详实的，北宁地区行署为了驯服这条狂野的河流做了许多的工作。数目繁多的资料揭示了水利工程应从何处展开，灌溉的农田又应该开辟在何处。何源花钱让档案馆的工作人员帮忙誊写一份副本，然后送往顺化地区行署，供当地有关部门的官员研究使用。

    当然他也通过档案馆的工作人员询问，编纂乃至实地得出资料中数据的人都在何方，并表示将重金聘请他们到顺化地区工作。不得不说，何源的这个想法是个好主意，因为北宁地区组织的探险队多已解散，人员星散四方，有的回家耕地，有的前往更北方探索金矿，有的甚至去当了水手，顺化地区如果出高工资聘请的政府公职人员的身份的话话，并且愿意在合同结束后给予他们一个政府公职人员的身份的话，那么可想而知不少人会欣然答应的，这对于开发内陆地区的作用非常大。

    结束了在档案馆的工作后，何源一行人便乘坐北宁街车公司的轨道马车，前往宾馆。在马车行经新落成的孙春阳南货铺北宁分店的时候，一场典型的商铺开业庆祝活动正在进行着：一个看起来像是从南方请来的戏班子正在搭台，周围一些空闲着的人（多是老人和小孩）被吸引了过来，他们围在戏台子周围，一边说笑一边耐心地等待着。

    何源也下了马车，混进了人群中，饶有兴趣地看着这一切。街对面是一家加工各类木制品的作坊，看到今天有戏看，老板也暂停了工作，带着几个学徒一起过来。何源与他们交谈了一番，得知这个老板原本就是在顺化地区工作的，当时还是一家木材加工厂的工人，因为日夜不停的辛苦劳动的关系，他的手臂几乎被大粗锯子弄得精疲力竭了，干一次活往往要休息一整天甚至更长时间。这就几乎完全没法继续工作了，因此他很快便被老板辞退，带着钱来到了北宁县，在亲戚的帮助下，贷款购买了一批机器，都是带有可接入中央动力系统轴系的木材加工机械，开起来这么一家木制品加工厂。

    这位老板的生意无疑是成功的。蒸汽动力的帮助使得他的工作量大大减轻，他得以有更多的精力来加工制造一些不那么费力气的木制品，再加上北宁地区政策引导得加成效果，她作坊的产品很快就行销全地区，获利颇丰。很快，他不仅还完了当时尚未改组的巴西农村金融合作社的贷款，还扩大了生产规模，招募了几个十六七岁的廉价学徒工，事业变得愈发红火了。据说，他现在已经打算将旁边一家经营不善的粮油作坊的地皮给买下来，然后添置一台二十马力的小蒸汽机（当然这需要办一系列复杂的手续，但是值得的），自给自足，再也不用花租金去政府中央动力车间租动力了。这一是可以节省下不少的租金，同时也能节省下不少的时间（租动力有时候需要排队），这往往意味着能生产更多的商品出来。

    何源对老板的这种魄力非常赞赏。人家才刚刚还完贷款没两年呢，居然又想向大众储蓄银行贷款买地、买蒸汽机、扩建厂房了，这种创业精神确实值得鼓励。考虑到他原本在顺化地区工作，这就不免让人有一些淡淡的遗憾了，这顺化的制造业发展环境就那么差了么？是政策的原因还是市场的因素呢？

    不过话说这些年东岸各地兴起了一股购买蒸汽机，促进生产机械化的浪潮。尤其是在传统工业区东岸大草原和鸭子湖流域，据保守估计已经有一千余台各种型号的蒸汽机被私人购买而去，投入到工业生产之中，创造了极其巨大的经济效益。

    何源曾经也阅读过一些资料，得知这一千多台蒸汽机的总马力已经超过了六万匹，减轻了工人们无数的日常劳苦。以一些小纺织作坊为例，机械化生产带来的好处除了生产效率提高之外，工人们弯腰弓背、无尽无休的不卫生的单调动作大为减少，这身体的健康状况自然也大为改善。

    北宁地区的发展虽然不如南方，但人家这个工业区似乎自成一体，有固定的市场，也有原材料和资金，技术人员也能外聘到，因此经济的发展较为迅速——至少首府北宁县的发展不错，虽然很多人指责这是以牺牲其他地方的工业为代价的——这蒸汽机也开始渐渐有了普及的趋势，慢慢走入了各种小型私营企业之内。

    梅毒病人统计调查局的官员对这种蒸汽机遍地开花的局面一定比较头痛，因为他们根本没有这么多的人手前来管理，根本无法追踪每一台蒸汽机的状况。要知道，以上所有这些基本上都是位于国家出口商品的管制名单上的，他们有责任对其进行严密的监管，以免给国家造成不应有的损失。

    不过呢，当社会经济发展到现在这一步的时候，他们确实对此有心无力了，除非国家批准他们大幅度增加人手，或者减轻其他方面的工作任务，如侦查邪教分子、间谍网络、大规模有组织犯罪、反国家分子等等，但这又怎么可能呢？

    当然也有人指出，如今欧洲国家的蒸汽机技术发展也不慢，实用化程度越来越高。尤其是英格兰所产的，已经开始广泛应用于工业生产之中，东岸一些早期的蒸汽机型号在技术上的优势已经不大，是时候解禁出口管制了，打压英格兰蒸汽机销售的同时，还可以赚一笔钱，又何乐而不为呢？

    据说执委会诸公已经在正式考虑这个问题了，并且倾向于同意解除部分蒸汽机的出口管制。比如，他们上次特批出口到法国的蒸汽机就搏得了外交及贸易部门非常良好的反馈，大量增加的出口至法国的商品使得东岸国内工业生产的景气度增加了不少，工作岗位增多，工业利润变厚，反过来都进一步促进了国内工业的发展。

    据信，政府下一步将全面解除对海外殖民地的中端及低端蒸汽机的出口限制，以全面提高殖民地的生产效率，同时增加国内蒸汽机相关产业的发展。预计受益最大的将是新华夏及远东登莱、南方两大开拓队辖区，并且不可避免地会使得一些蒸汽机技术流入到邻近的清国、顺国和民国地区，但在英国佬已经万里迢迢运输伯明翰出产的蒸汽机到清国的当下，再限制低端型号已无意义，只能作茧自缚，让市场被别人白白占领。

    “蒸汽机的普及真是帮了大忙了。像港口加煤、炼铁鼓风、提水灌溉、机械加工等工作，原本是最摧残俺们工人的，现在这些粗笨、下等的工作都被淘汰了，连非国民劳务工都离开了这些行业，去建筑工地上找工作了。”也许觉得何源的穿着打扮及言谈举止不太一样，这位老板说话有些小心，只听他继续说道：“总之咱们国家和以前不一样了。北宁也是如此，每一天都有烟囱竖起来，都有叮叮当当的机械加工声。你看，每天下午这个时候，是工业生产最活跃的时候，整座城市都弥漫在令人迷醉的煤烟之中，真是太令人心情舒爽了。”

    何源听了这话先是愕然，随后苦笑。确实，在很多人的眼里，烟囱越多越代表着文明，越代表着进步，越代表着高收入。与他们相比，顺化地区以农业（种植园、伐木和渔业）为主的经济构成，确实略显落后了一些。虽然在冬春季节会吸引一些人从南边过来旅游、疗养，国营东方宾馆集团也在那里投下来额巨资，但看起来总不如工业区的基础那么扎实、那么稳重。不过这也是没办法的事，各地区有各地区的发展模式，盲目照搬在很多时候并不可取。顺化地区的未来，其实还是在于坚持以前的路子，重点发展农林牧渔。现在荷兰西印度公司基本已经定下扩大一倍投资的事情，其他一些商人也蠢蠢欲动，这个时候改弦更张并不明智。真要说起来，其实还不如多花钱设计一些新机器，将后期深加工的生产效率提上去呢，同时加大对副产品的有效利用，这才是他何某人应该做的。

    戏台很快就搭好了。何源让人找了个位置，舒舒服服地坐下来观看了起来。随着东岸经济的快速发展，文化产业这些年的进步也是有目共睹。国内注册过的大大小小的表演团体超过了一千个，从业人数以万计，可见国内对这一块消费需求的旺盛程度。

    而且，何源甚至还听说，很多表演团体还走出国门，去了包括新库尔兰、葡属巴西等地表演。虽然很多剧本都有着深刻的华夏文化背景，他们不一定看得懂，但所到之处仍然极受欢迎，这除了体现他们高超的专业素养外，也从侧面反应了华夏东岸共和国的强势程度，盖因国力不强，这种程度的文化输出其实也是很难做到的——在这方面，欧洲的法兰西王国就是一个极好的例子。

    所以，国力的强盛与否，果然是一切的基础啊！

    国力的强盛，果然是一切的基础啊！


