------------

第四十六章 圣维森特协定

    1638年2月中旬，新大陆的圣维森特仍然是炎热的盛夏时节。

    好在海面上不时吹来的凉爽海风带走了部分热量，使得城内的气温还不是那么令人难以忍受。高摩和白斯文两人最近有些无所事事，和英国人该谈的都谈了，目前就只有等双方上层之间的最后决定了。

    谈判纪要在去年就已经送了一份回去，执委会内部对现阶段的谈判成果之间分歧很大。以马甲为首的文官派对和英国人之间商谈的结果大体上还算满意，急于取得和平以恢复国内经济建设的他们甚至准备同意对战争期间英国人的损失给予两千英镑的“人道主义赔偿”。但是这一点却遭到了以军部为首的激进派势力的激烈反对，他们坚决不答应任何对英国人的赔款行为，为此不惜将战争继续进行下去。

    穿越众对于英国人的赔款则是反应不一。穿越这么多年了，他们如今也知道以他们目前的国力，离那些欧洲老牌国家还差得很远。因此，一些人认为两千英镑并不是什么大数目，英国人要的也只是面子而已，那么就给了他们算了，只要能快速取得和平就行，就当打发叫花子了。

    不过还有一部分穿越众则是强烈反对，他们还带有现代人的强烈优越感，认为坚决不能向这些17世纪的土著地头，否则就是失败、是耻辱，是否认他们这么多年的发展成果，是开历史的倒车！

    由于意见的不一致，执委会也一直无法形成统一的意见。就当马甲准备提议强行表决的时候，东方港内发生了一起震动执委会的枪击事件。白斯文的铁杆――东方县人民法院院长王德的秘书，一直鼓吹“和平主义”的来自明朝的移民李富贵在酒馆内遭到激进军人的枪击。李富贵虽然没有被击中。但也吓得够呛，枪击他的军人――一名来自陆军的年轻下士则当场遭到逮捕。

    事情到了这个地步本来还没什么大问题。但是前来逮捕这名下士的警察很快遭到了数倍陆军宪兵的包围，宪兵们将这名下士当场劫走，并扬言只有军事法庭才能审判。势单力薄的警察无法反抗，只能眼睁睁看着军人们扬长而去。

    两天后。军事法庭对这名陆军下士做出了“勒令退出现役、流放南非”的儿戏般的判决。这件事情也再度引爆了文官和军部之间固有的冲突，文官们指责军部的跋扈由来已久，军部则指责文官们出卖国家利益，双方一时之间争得不可开交。不过外敌当前，双方之间的这种指责并没有过于深入，在执委会主席马乾祖的强力调停之下。军部表示以后会加强对军人们的教育，避免此类事件再次发生，这次枪击案的风波勉强算是过去了。

    在见识到了军部的“流氓”手段后，文官集团也有些心惊，因此关于对英国人进行适当赔偿的事情便再也无人提及，高摩、白斯文二人不得不继续和英国人的两名代表进行着扯皮。却也一直没有多大的进展。

    事情在进入2月中旬的时候终于有了转机。不知道英国人是吃错了药还是怎么的，他们的两名谈判代表在双方之间第八次正式谈判中，居然破天荒地没再要求东岸人对他们的损失进行赔偿，只是要求释放沦为战俘的圭亚那贸易商人公司参议官艾克赛特先生、前冈比亚商站军事指挥官海伍德骑士以及一众英国官兵。

    惊喜之下的高摩、白斯文二人明白英国本土一定是给面前这两人传递了诸如立即结束战争的最新指令，甚至他们都能大致猜测出英国佬急于结束战争的原因――是的，没有别的原因，一定是他们的那位国王又有什么新动作了。

    敌人的猪队友什么的是东岸人的最喜闻乐见的事情了。既然他们的国王如此“给力”、如此配合。那么自己再不借机狠狠敲诈对方一把岂不是太对不起他了么。因此，面对英国人急于缔约的迫切心情，高摩开始了消极谈判，对于关键问题避而不谈，反而揪住细枝末节死死不放、斤斤计较。

    面对对手无赖的行为，拉塞尔。史密斯、切尼。考沃德两人深感无奈。背负着巨大压力的他们实在没工夫和东岸人继续耗下去了。一天不结束战争，英国人就要花费两百多镑的战争费用，而且他们的船只还随时处于东岸人舰队的威胁之下。

    真是令人头痛啊！史密斯此刻终于感受到了去年东岸人面对他们急于求和时的痛苦煎熬。随着罗安达外海一艘英国贩奴船被击沉的消息传回圣维森特，背负巨大压力的史密斯、考沃德二人终于坐不住了，他们在布兰科。阿尔梅达的私人宴会上逮住了高摩二人。随着一番利益的交换与妥协，双方终于初步达成了协议。

    高摩成功地在原协议基础上迫使英国人放弃了赔款要求，并使得他们将佛罗里达市场也向东岸人进行开放，同时奥斯曼帝国的呢绒贸易配额也翻了一倍，达到每年一万匹。除此之外。英国人还将为艾克赛特先生、海伍德骑士等人支付总共一千镑的赎金，以换得东岸人能够及时释放他们。

    这个协议是他们仔细衡量双方如今面对的错综复杂的形势后，所能争取到的对东岸共和国最有利的一份和平协议了。所以当谈判纪要被快马传回国内后，执委会当场批复同意了这份谈判协议，就连一直对高摩等人的外交谈判颇有微辞的军方也破天荒地没有发表什么反对意见。

    因此，在1638年3月5日这一天，当华夏东岸共和国外交部长高摩、英国东印度公司全权代表拉塞尔。史密斯先生在这份被称为《圣维森特协定》的和约书上签字后，双方之间绵延近两年的战事终于在法律层面上画上了一个句号。现在唯一的问题就是，怎么将双方战争已经结束的消息传递给东岸人的海军特遣舰队。

    说实话，拉塞尔。史密斯现在都有些怕听到东岸人舰队的消息了，因为每次传回来的都是坏消息。前阵子有葡萄牙水手传言东岸人在南非西海岸贝格河出海口处建设了一座秘密补给港口，他们的舰队应当就是以那里为基地四处袭击英国商船的。

    不过这个消息知道得有些晚了，如今双方战争已经结束，英国人的很多船只已经在逐步撤离南大西洋海域了，这个时候再去节外生枝显然是不明智和愚蠢的。

    东岸人此时也向英国人表示了一番自己的诚意。他们派出窝在港口内的“生意人”号武装商船，满载了大量建材、武器、粮食和生活物品，扬帆前往南非河中堡。一面通知河中堡方面战争已经结束的消息，一面往那里运输补给物资――他们已经从高摩写回来的信件中得知如今河中堡多了一千多大明移民，各项物资的缺口都很大，急需本土支援。

    虽然对于南非开拓队队长莫茗擅自截留远东移民、挪用海军所缴获公款的行为不是很满意，但是考虑到当时的实际情况，执委会也不能不承认莫茗当机立断的行为是正确的。再考虑到下一阶段国家的重要国策――探索前往奥斯曼帝国的非洲航线，南非河中堡作为此项探索行动的大本营和总后方，具有无与伦比的重要意义。因此，执委会此时相反还得下大力气支援河中堡方面。

    “生意人”号武装帆船在4月中下旬抵达了南非河中堡。此时河中堡方面已经初具模样了：拥有六门岸防火炮的海防炮台、三千多亩高粱田及农田灌溉设施、数十间砖瓦房屋在大量征发的黑人、红人夫役的艰苦劳作下已经彻底完成，这些农田与设施必将成为河中堡地区今后持续发展的重要推进剂。

    “生意人”号武装商船卸下货物后又在河中堡盘桓了两天，然后便匆匆返航回东方港了，与其一同返航的还有南海运输公司的三艘运输船及一个连的治安军士兵。战争已经结束，这些士兵们也该解除动员返回本土了。

    就在“生意人”号返回后不过几天，海军几内亚特遣舰队突然再次停靠在了河中堡码头上，风尘仆仆的海军官兵们此时才听说了本土已经与英国人缔结和约的消息。舰队司令官陆铭对于战争结束还是持欢迎态度的，战争爆发近两年来，海军已经损失了两艘战舰，伤、病、死官兵超过了三百六十人，伤亡可谓惨重。因此，他很爽快地表示遵守执委会和军部的命令，立刻率领舰队返回本土，准备接受下一步的指令。

    在安置了部分伤病员在河中堡休养后，海军几内亚特遣支队在4月26日扬帆离开了河中堡码头，一路向西朝东方港前进。至此，东岸与英国之间终于实质性地结束了战争状态，暂时恢复了和平。
