------------

第二百六十四章 海上阅兵

    “拖了许久，‘里程碑’号和‘清道夫’号终于入役，海军建设也有了显著成果了啊。”鸭子湖入海口附近，两艘“星”级轻巡洋舰一南一北游弋着，封锁着所有可能靠近这个狭窄的入口的船只。今天，是执委会主席马文强检阅海军第一舰队的大日子，为此已经提前三天对相关海域进行了清场，以免被不请自来的客人所打扰。

    全国武装力量总参谋长、海军部部长李泽*民陪同马文强登上了一艘轻快平稳的联络船，作为此次的检阅舰。李泽*民今年才五十岁出头的样子，正是海上男儿经验最丰富、意志最坚定的岁月，因此在接替突然病逝的原海军部部长桑凯少将走马上任后，他又再接再厉，不断鼓吹海权论和海军的重要性，最终在廖逍遥这个陆军军头去职后，又被增选为了军部总参谋长之职，为海军夺回了失去十余年的军部主导权。

    而且可以预见的是，在如今的形势下，海军在未来可能会更长期地把持军部，李泽*民下去了有莫烈鳗，莫烈鳗下去了还有周瑜等人，都是一时之选。与之相比，陆军的郭汉东、杨亮、毛君等人虽然也很不错，可谁让如今东岸的海外利益非常重要呢？且国家又处在这么一个交通四海的关键战略位置上，因此海军想不强盛起来都很难啊。在接下来几十年的时间内，陆军怕是很难翻身了，这一点很多人都清楚。

    充当检阅舰的联络船船速不慢，因此很快就驶进了阅舰海域。海军第一舰队司令姜耀辉少将站在马文强身后充当讲解：“马主席请看，第一艘是‘东岸人’号三甲板战列舰，这也是我国唯一一艘由国民捐款修建的三甲板战舰。‘执委会’级当初设计出来，就是为了我们有一款能够超越服役了多年的‘八月十日’级的海上武装力量，同时也是为了更好地威慑其他国家的海军，保障咱们东岸的利益。现在‘执委会’级仍然是这个星球上最强大的战舰之一，能够与之相媲美的只有法国的‘太阳王’号等寥寥几款舰只。”

    “如果与‘太阳王’号对上，能够战而胜之吗？”呼吸着略带咸腥味的海风，马文强关心地问道。

    “当然！”姜耀辉毫不迟疑地回答道：“海军是讲传统的。法国人在最近几十年内虽然也偶有亮眼的成绩，比如在地中海击败荷兰人的舰队，但说到底仍然难以给人一种信服的感觉。‘太阳王’号看似强大，火力凶猛，但他的人员素质呢？我可以毫不夸张地说，是远远不如我们东岸海军的。而且不光法国人，包括英格兰、荷兰海军的人员素质，现在也不如我们。这几个国家的海军，一个重大弊病就是和平时期将大部分人员遣散，只保留军官和基层骨干分子在军中服役，也就是说他们的人员里面职业兵的比例很低，远不如我们。我们国家在六年前是裁撤掉了相当的海军官兵，封存了不少战舰，以减少和平时期的军费开支。但现在已经过了将近六年时间了，连续的大规模投入不但使得舰船数量大增，人员也得以补齐，战斗力恢复很快。我们已经维持了差不多六年时间的全职业海军，船只每个月都出海训练，一艘船一个月的维修费用、打掉的炮弹火药费用、军官士兵的出海津贴费用，加起来比英国荷兰一艘军舰一年的花费都要多。一旦两军交战，都不要说我们在舰船机动性和火炮精准度方面的优势，就单凭每日里刻苦训练的海军官兵的人员素质，都能战而胜之。船和炮都是死物，最终还是要靠人来操纵驾驶，主席，我为我们海军官兵的专业素养感到骄傲，请允许我们北上欧洲，征服万里波涛！”

    “精神可嘉，勇气可嘉。不过，北上欧陆的事情，还得再等等。‘执委会’号已经在佛得角分舰队了，‘解放者’号也在加勒比分舰队，‘保护伞’号还在船厂做大修，‘里程碑’号、‘清道夫’号服役时间不长，人员尚在磨合之中。如果贸然将‘东岸人’号也派出去，是不是冒险了点呢？”马文强还是比较保守的，第一时间考虑的事本土安全问题。

    “主席，其实我们国家偏居南方新大陆，又哪里会遇到什么真正的海上威胁？左近周边，唯一可以给大型舰队做维修保养，同时提供足够的食水、弹药以及人员补充的，就只剩一个葡属巴西的圣萨尔瓦多了。而葡萄牙人，借给他们十个胆子也不敢跟我们叫板。所以，我们的本土其实是十分安全的，有第一舰队南海分舰队的留守战舰在，基本翻不了天。”姜耀辉回答道：“再说我们还有数量庞大的沿海炮台体系，本土可以说是固若金汤的。”

    马文强听了有些沉默，没再说什么。检阅舰继续往前开，后面是几艘“节气”级护卫炮舰。这款船现在可以说已经是东岸海军的主力中坚了，多达三十艘的数量足以让任何人为之震颤不已。可以说，即便是“执委会”级这种强大的战舰，在被几艘“节气”级围攻的时候，怕是也落不到什么好下场，因为这是一款吨位不小（700余吨），能够走上战列线对轰的强大战舰，而且性价比远超造价昂贵的“执委会”级，是真真正正的海军主力。

    现在，三十艘“节气”级护卫炮舰中的一半，要么去了加勒比海的怀远岛，要么去了东属佛得角群岛，要么去了葡萄牙，留守在本土的也不过十余艘罢了。按照海军部的计划，接下来还要派遣十艘“节气”级护卫炮舰前往佛得角群岛，以备不时之需。

    除此之外，如今数量已经高达六十艘的“星”级轻巡洋舰也会有相当部分北上，据估计起码有一半。这些船只即便再“薄皮”，但好歹也是战舰，不比你武装商船强？要知道，现在的欧洲国家如果是倾国之力的海上决战，临时征召的武装商船仍然是舰队实力的重要组成部分。“星”级轻巡洋舰再不堪，也比这些家伙们更靠谱吧，也比它们更能打吧？虽然这款战舰最初设计出来时是打算拿来缉私的。

    这样算下来，如果东岸人最终派遣四艘“执委会”级战列舰、二十五艘“节气”级护卫炮舰、三十艘“星”级轻巡洋舰抵达北半球的话，那么这实力就非常可观了。一旦爆发战争，去掉留守加勒比海和佛得角群岛的，东岸人至少也能带走这些战舰里的三分之二，抵达冲突海域，维护华夏东岸共和国的利益，这是毫无疑问的事情。

    而这样一股势力，无论假如任何一方，都足以改变一场海战的结局了。当然这并不是说东岸人要对谁发动战争了，事实上联合参谋本部还没这个计划。东岸人所谋划的，其实还是伊比利亚半岛及北意大利这些利益相关的地区的安全罢了。东岸人的舰队过来，其实更多的是武装威慑的意味，毕竟你实力再强，不亮亮相谁知道啊！耳听为虚眼见为实，欧洲人也是信奉这个道理的。而一旦亮相成功了，比如让法国人有所顾忌，选择不去进攻伊比利亚半岛或北意大利这块富庶之地，那么东岸人此行就不虚，就值回票价了，就有了接下来很多年的话语权和影响力了，至少西班牙、葡萄牙和北意大利的那些邦国们，是真心明白谁能给他们安全保证了。

    当然如果法国人发了疯一意孤行，一定要进攻上述地区，那么东岸人也没办法。毕竟军舰不能上岸，他们所能做的，除了持续封锁法国沿海外，就只能一个个敲掉他们的海上殖民地了。其间孰轻孰重，全靠法国人怎么认识，这一点上东岸人倒是没有太大的主动权。陆权国家嘛，有时候就是这么讨厌！

    “上一次我们国家在欧洲与葡萄牙人打了一次海战，将这个国家残存的海军本钱彻底消灭。这一战，可是给我们国家带来了持续很多年的意想不到的好处啊。现在欧陆局势又到了关键时刻，而我们海军也几十年没在欧洲人面前亮肌肉了，希望你们也能再接再厉，高举父辈们的旗帜，让欧洲那帮土包子也看看我们东岸海军的实力。老祖宗经常讲不战而屈人之兵，我希望你们海军也能深刻领会里边的精髓。很多时候，其实并不需要战争就能攫取不少利益的，我相信你们能够做到。”马文强转过身来，看着姜耀辉、李泽*民二人，说道：“还有荷兰人那边的事情。记住了，威廉三世当上英国国王可以接受，但绝对不能再兼任联合省执政，英荷两国绝对不能合并，这是我们的底线。如果威廉三世跨过了这条底线，那么我授权你们海军可以采取一切必要手段将事情拉回到正确的轨道上。”

    马文强这话，让李泽*民等人有些欣喜，因为这不啻于婉转地告诉他们，他基本上已经同意派遣海军北上的事情了。而且还给了他们在英荷合并这件事上极大的自由处置权，这两个国家都是东岸人的竞争对手，虽说不惧，可一旦合并也挺让人烦心的，还是拆开了好。而且，也只有拆开了他们，让英国得不到荷兰大量的资本、人才、技术和市场的转移，这样才便于东岸和英格兰合作，最终将其培养成后世英日同盟里日本那样的打手，充当东岸左右欧陆局势的棋子，这才是英格兰王国最完美的状态和最终的归宿。

    因此，说来说去，在执行了五年造舰计划实力大增的现在，东岸海军也是时候出去动弹动弹了。不然的话，老窝在家里干消耗军费不动也不是个办法，东岸一个兵的花费可比欧洲最贵的荷兰还要高呢——法荷战争期间，荷兰最多时拥有八万陆军，年开支超过一亿盾（合3300多万东岸银元），远超法兰西、英格兰、奥地利等国——不拉去遛遛能行？不拉出去为东岸共和国创造利益能行？欧洲那么多的国家、那么广阔的市场都在看着呢，适当表现一下，花不了太多钱，说不定换回的就是大笔实实在在的经济利益，这可是一本万利的生意！


