------------

第二百六十五章 剧变（六）

    “廉州、梧州，两个穷地方啊。民不聊生，百业凋敝的，确实没啥看头。不过这梧州的地理位置却是极为关键，可称是两广的中枢之地，今日被我东岸大军拿下，当可断了顺军东取广州的美梦。”陆军少校汤墨羽站在波光粼粼的西江岸边，笑吟吟地说道。

    他现在确实有理由高兴。因为他刚刚从海珠岛商站站长这么一个不怎么喜欢的职位上离职，然后被陆军部任命为了第三混成营的营长。而这个第三混成营，也是今年（1687年）才调来远东换防的，与大名鼎鼎的第一混成营一起，成为拱卫远东诸藩的精锐武力。

    第三混成营抵达远东后的第一战，就是奉命南下前往广东，然后搭乘各色船只逆流而上，占领位于西江北岸的重镇梧州。毫无疑问，这是一条最能发挥东岸人水上优势的方案，盖因西江自梧州往下，河阔水深，可通航包括风帆战舰在内的绝大多数船只，这对于素来喜欢依海而战、依河而战的东岸人而言非常适合。在这里，他们是主场作战，没人能够挑战他们的水上优势。

    此番奔袭作战，因为情况紧急，一时调集不便的缘故，南方开拓队匆忙之间只搜罗到了六艘72吨级小火轮和两艘“雅克萨”级武装运输舰前来广东，甚至就连承担护卫任务的海军内河浅水炮艇还在宁波定海港进行维护保养，因此他们不得不决定临时征用广东方面的许多中式帆船进行物资运输，而这无疑是需要得到广州、惠州、肇庆等府的实际统治者、南明惠国公李元皓的首肯。

    老实说，李元皓此刻的心情是极为矛盾的。一方面他对大顺精兵猛将出笼，两路伐明的威势感到胆战心惊，因此下意识地增强了南雄、韶州这两个关隘重地的防御，为此甚至还将新铸成的三十多门各型火炮也调派了过去，决心可谓非常坚定。

    另一方面，李元皓本人同时也对东岸人报以了极大的警惕。这帮来自外洋的强敌最近几年给他的影响非常不好，而且公然为他那个便宜哥哥撑腰，割据潮州，让他这个新晋惠国公日夜睡觉都不得安稳。在这样一种情况下，你又怎么指望李元皓会对东岸人有什么好印象呢。

    一方面害怕地盘被大顺所夺，一方面又害怕东岸人搞什么幺蛾子，因此李元皓对于东岸方要求沿着西江一路往上航行的要求十分纠结，这是答应好呢，还是不答应好呢？

    李元皓的很多部署都和东岸人联系紧密，但这个时候他们也不好站出来说什么，因为害怕被自家那个多疑的主公猜忌，那样可就得不偿失了。也就老资格的郝尚久撑着病怏怏的残躯去见李元皓，但也没说出什么名堂，整个粤东诸府目前仍处于一种混乱的状态。

    1687年7月25日，东岸人不等李元皓给出答复，四艘72吨级小火轮和两艘雅克萨级武装运输舰，就载着东岸陆军第三混成营一部西上，前往梧州府而去。西江沿岸的广东地方官府始终没有等到李元皓下达的拦截的命令（事实上他们也没什么有效的手段进行拦截，撑死了往河面上打一些炮），因此也只能作罢，任东岸人沿江西去——在他们看来，东岸人铳炮犀利，凶恶得紧，此行又是去打广西佬的，何必多生事端呢，且任他们去吧。

    而东岸人在试探出了广州方面的态度后，又得寸进尺，公然在广东地面上高价雇佣船家帮着往梧州运输物资和人员，惠国公府又是沉默以对。这个姿态一出，毫无疑问所有人都明白惠国公李元皓是怎么想的了，不就是置身事外，严守中立嘛。行，这个态度就足够了，本来也没指望你协助出兵攻打梧州、廉州等地。

    东岸人的第三混成营主力是在8月初抵达梧州港的。而在此之前，先期抵达的两个步兵连已经攻下了这座梧州的首府城市。或许有人会问，两个步兵连区区不足五百官兵，怎么就能攻下梧州这么一座大城呢？

    也许当时亲临一线指挥的汤墨羽少校可以给你一个明确的答案：7月30日清晨他们抵达梧州港码头后，陆军两个步兵连在没遇到任何抵抗的情况下占领了码头，然后快速向府城发展。经历了廉州府一枪不放迅速沦陷的教训后——或许这样说有些夸张了，事实上廉州府只是没反应过来罢了，目前南明任命的廉高总兵已经在组织反击了，毕竟军阀还是挺看重地盘的——梧州府上下早就极为警惕，并且重兵布防各个关隘要地。

    但问题在于，他们将太多的兵力布置在了与廉州府交界的地方，毕竟那里有着八千多东岸军队在虎视眈眈。但没想到东岸人利用水路快速运兵，并以精锐武力直趋首府梧州，打了他们一个措手不及。五百名东岸精锐步兵，在少量陆战野炮的掩护下，在梧州城外一战就击溃了守卫府城的四千多明军士兵。他们装备的米尼式步枪在战斗中发挥了极为关键的作用，射程超远、精度极高的步枪枪枪咬肉，命中率高得让明军士兵难以忍受，军官和基层骨干一照面就躺下了一小半，然后被大炮随便一轰，基本上就作鸟兽散了。

    可以说，这一战是技术兵器的伟大胜利。梧州府这种乡下明军何曾见过如果凶残的打法！在他们印象中，火枪不就是听个响的吗？真正作战取胜还是得靠面对面的白刃厮杀（广西兵的白刃搏斗的勇气还是可以的）！可谁曾想，他们连东岸士兵的脸都没看清楚，就被打得抱头鼠窜，站在军阵前面两排的那些手持各色冷兵器的官兵都是军中挑选出来的健儿，但却如此憋屈地一照面就挂了，这也难怪后面人胆寒，这仗实在是没法打啊！

    野战主力健儿惨败，守城的那小两千老弱病残顿时也失去了继续作战的勇气。于是乎，自知府夏俊波以下数十名官员及百余名士绅，干脆直接打开了城门乞降，让东岸人不费吹灰之力就夺取了这个两广枢纽之地。

    汤墨羽少校站前也是接受过有关流程培训的，因此他很快就对这些投降的南明官员、士绅进行了安抚，然后又宣布开仓放粮，给城中普通百姓以好处，邀买人心。甚至就连那些打了败仗被俘虏的明军士兵，也被补发了三个月的欠饷（这自然是由全城士绅买单了），自是人人欢欣鼓舞，个个一团和气，除了城头挂起的东岸国旗及陆军旗外，就像是什么事情也没发生过一样。

    汤墨羽带来的五百人控制了府衙、官库、城门和码头，其他一概委任原官员管理。此外他还从牢里放出了一些看起来不像是良善之辈的犯人，让他们直接控制了一部分挑选出来的降兵，组成了一支保安部队。其中某个叫区大勇的孔武之辈，私盐贩子出身，直接被汤墨羽任命为了苍梧县（即梧州城）保安团代理团长，带着手底下这三百多乱七八糟的人，维持起了城内外的日常秩序。

    第三混成营的后续部队并没有让汤大营长等多久。8月10日，伴随着一支规模不小的船队的到来，剩下的营部人员、炮兵连、辎重连、工程兵排及两个步兵连在码头登岸，只有走陆路的骑兵连仍在兼程跋涉，但离此已经不远了，广东方面也没敢留难他们。

    和后续部队一起到来的，还有大批的军资及武器弹药，这些都是后续作战所必不可少的东西。当然了，第三混成营撑死了也就一千多人，精锐是够精锐，但要想有效占领整个梧州府却还力有不逮，因此招降纳叛就成了唯一的选择。

    8月13日，苍梧县保安团区大勇的位置被正式扶正，同时部队也迅速扩充到了两千余人，填进来的除了区某人想方设法着急的一些老兄弟及同行外（私盐贩子），还有大量的明军降兵。第三混成营主力在此，汤墨羽自觉有了控制全城的力量，因此将这些日子一直关在军营内的明军降兵给放了出来，挑挑拣拣之下给补充进了保安团，让他们成为从属于东岸人的炮灰打手部队，以利接下来展开的攻略周边的行动。

    接下来的整个八月，廉州、梧州二府都笼罩在战火之中。交战的双方是东岸军队和部分不愿投降的南明军队，战争的一大特点是大规模的会战几乎不存在，取而代之的事烈度较低但次数很多的小规模战斗，这让东岸人非常不适应。

    广西复杂的地形、湿热的气候以及对地方情况的不熟悉极大削弱了东岸人的优势。他们空有现代化的作战思想、先进的武器装备和训练有素的士兵，但却发挥不出真正实力的一半，只能不断诱降当地武装，有时候甚至就连山贼土匪都照收不误，为的就是速战速决，抓紧时间平定局势，控制更多的地盘。

    按照南方开拓队事先制定的计划，梧州方面的汤部（最近补充了一支来自香山县的地方武装千余人）将继续乘船西进，前往上游的浔江一带，击破或者收降当地的明军，然后沿着南江（郁江）一路溯流而上，与廉州方向沿着钦江北上的部队会师。

    这条进军路线，基本上就是东岸人此番意欲侵占的广西土地，意图就是就地利用这些天然河流构筑防线，达到最大程度的遏制顺国的战略目的。要知道，南北两路东岸人马若能顺利完成这次进军任务，那么廉州府的出海口将与顺国无缘，他们就还是一个可悲的内陆国家。此外，梧州府的丢失对顺国是另一次沉重的打击，因为这意味着他们无法从广西出兵，沿着西江以高屋建瓴之势顺流而下，击败孱弱却富饶的广东惠国公政权，获得这个无论是人口资源还是经济实力都十分强大的省份。没有广东，顺国就无法与外国商人进行直接交易，同时也无法弥补财政上的短板，战略纵深也无法得到进一步的改善，本次伐明就无法尽得全功。

    当然也有人说顺国可以从江西赣州府出兵，南下攻击广东，但任何一个有脑子的军事指挥官都不会对这种进军路线抱以多大的乐观。大庾岭的存在让赣粤间的交通变得无比艰难，仅有的一些交通孔道也都修建了堡垒关隘，古来就是兵家必争之地，李元皓不是傻子，早早就在南雄、韶州部署精兵的他深知这些地方的重要性，绝不可能让顺国从江西方面轻易得手。

    广西方向其实也大差不离。萌渚岭横亘在桂粤之间，使得从陆地攻打广州的行动注定会成了一场劳师远征的军事冒险，顺国方面敢不敢下这个决心翻越崇山峻岭攻打广东，都是一个未知之数，因为这很可能导致一场悲剧性的惨败。所以，说来说去，从广西进攻广东最好的一条路就是占住梧州，然后沿着西江顺流而下，一路高屋建瓴，势如破竹，轻松无比。但如今梧州被东岸人抢先拿下了，而且他们还将往更上游的浔江一带发展，构筑前沿防线，这进一步挤压了顺国辗转腾挪的余地，让他们离广东是越来越远。

    这样一来的话，即便他们顺利拿下了广西大部（这几乎是必然的事情），也似乎显得有些美滋美味了。广西地瘠民贫，交通不便，民风还很彪悍，仅有的一些稍微像点样子的地方也被东岸人啃去了一口，还绝了东进广东花花世界的念想，这简直就是让顺国君臣吐血。东岸人这次突出奇兵抢占廉州、梧州的行动，当真是打在了顺国的要害上了，他们若想要扭转这种非常不利的局面，只有向东岸发动战争，趁着他们立足未稳，不怕牺牲，以优势兵力磨死少量东岸先头部队，迅速夺取梧州这一条路可走。

    只是，这种决绝的行动，顺国人敢做吗？东岸人对此表示怀疑。长沙的大顺皇帝还没傻到这种程度，他们最大的敌人不是东岸，而是满清。在满清没有倒之前，他们不敢做出任何对东岸有严重敌意的行为，这只会严重地伤害到他们自己，甚至会导致政权垮台，这一点不夸张。为了梧州而向东岸开战，这简直就是利令智昏的行为，李来亨不会犯这个傻，长沙的那一票文臣武将也不会犯这么傻，他们只会口头表示一下抗议，然后暗中蛰伏，积蓄力量，等待最终与东岸摊牌的有利时机到来，如果有这一天的话。


