------------

第二百七十一章 南俄会谈

    1688年6月中旬，伦敦铁公馆，华夏东岸共和国驻伦敦大使蔡振国刚刚送走了英国国会议员坦普尔爵士。

    坦普尔这个人比较有意思。年轻时候担任过驻海牙使节，精通英语、法语、荷兰语，出版过以上三种语言的书籍，对法律、贸易和外交有着极为独到的见解。更难得的事，此人既与已故国王查理二世关系不错，同时也和国会的开明贵族、商人议员们打成一片（或者说他本来就是骑士家庭出身，中年发家致富，天然就是国会一系的人），是王室和国会之间天然的润滑剂，因此即便他现在已经垂垂老矣，但依然时不时地出力奔走，为英格兰的利益服务。

    坦普尔这个老头子今天来到铁公馆，是为了和东岸人商谈有关出口蒸汽机的事情。坦普尔爵士秉持着国王的旨意，同时也有议会诸人在背后撑腰——在引进先进技术一事上，王室和国会倒是难得地统一的——正式向华夏东岸共和国提出请求，进口从7.5马力到300马力不等的各型总计十多款蒸汽机（附带传动系统）。为此，他们愿意在东岸国内销售价的基础上上浮50%来采购，同时也会给予前来安装调试的工程师以高额雇佣费用，国内部分商品的市场也会进一步对东岸开放。

    蔡振国听到英国人这个要求时觉得有些惊讶，同时又觉得在情理之中。这些年欧陆局势不稳，很多资金、技术和人才外逃，尤其是来自联合省、法兰西的新教徒，这些人多是商人、手艺人、学者及银行家，逃去英国后给英格兰的社会和经济注入了新的活力，使得这个本就是欧洲工厂的国家生产力规模得到进一步扩大，生产出来的各类商品行销北海、波罗的海及部分地中海区域，国家上升的势头非常明显。

    毫无疑问，在使用新的生产制度、引进新的生产线方面，英格兰是走在了欧洲的前列，这是由他们国家的性质和高度工业化的特征（相对的）所决定的，一点不奇怪。所以，在看到东岸出口了法国一大批蒸汽机及附属设备后，英国人也心动了，想照葫芦画瓢，从东岸人这里也引进一批蒸汽机设备，一方面可以提升国家整体的工业水平，同时也可以对他们国家蒸汽机的研发起到一个促进作用。

    不过，蔡振国也了解到，英国人想要进口的蒸汽机型号，又与法国的颇为不同，总体而言更先进，质量也更好。想当年，东岸人决定对法国出口蒸汽机设备以换取市场时，还是颇费了一番手脚的，原因就是那些设备在东岸本土都属于即将淘汰或已经淘汰的设备，整体性能非常落后。蔡振国也和国内通过信，得知当初是黑山工业公司承揽下了这个项目，为此他们启用了一条已经废弃即将拆除的老式蒸汽机生产车间，调了一大帮子学徒工，在几个老师傅的带领下生产这些蒸汽机及附带的一些机械设备。

    也就是说，出口到法国的这些设备，属于东岸国内早就停产的老旧型号，比起现在英格兰最先进的蒸汽机也强不到哪去，一个水平线上的。而且，制造这些蒸汽机的也主要以廉价的铁为主，钢都用得不多，由此可见东岸人在技术扩散这件事上小心翼翼地态度——驻厂的那些梅毒病人统计调查局的官员就是明证。

    与出口至法国的设备相比，这次英国人的胃口可着实不小，因为其要求的大部分都是如今东岸正在使用的蒸汽机设备。虽然型号也算不上多先进，很多都是五十年代研制的，目前之所以仍在用是因为更换也需要成本的，但不管怎样，这些蒸汽机都是此时英国无法生产的，或者生产出来成本高昂只能当做玩具的，所以蔡振国才对英国人的胃口感到惊讶。

    同时，他也对英国人的雄心感到警惕，觉得这个国家的进取心有些过强了，这不太好。蔡大使已经收到大使馆情报负责人递交上来的情报，得知英国人正在朴茨茅斯和利物浦两地试验船用蒸汽机推进系统。他们不知道从哪弄来来一具东岸人制造的船用螺旋桨推进系统（或许是从东岸人某艘退役或沉没的船只上获得的），然后对其进行研究仿制，打算将其与蒸汽机联系起来，制造出自己的船用蒸汽推进系统。

    客观地说，无论是英格兰人还是荷兰人，抑或是法国人，都有着很强的获得东岸人那种机帆船技术的心思。区别只在于法国人目前所处的技术层级还比较低，东岸已经淘汰的蒸汽机设备就足以满足其需要，但英国人在这方面坚持投入多年，已经有了一定的技术积累，因此目光自然不一样，盯上了那些较好的设备也就不足为奇了。

    当然他们或许还从某种渠道得知东岸的此类设备即将进入大规模的退役期、更换期，因此想趁着这个东风过来采买一些，提升自己的技术水平。但殊不知，东岸国内即将陆续退役的此类设备，将来会慢慢半卖半送给新华夏岛、澳洲、远东诸番及太平洋岛屿殖民地，出售到外国的可能性着实不大，因此他们的这种企盼也仅仅就是企盼罢了，很难实现。

    因此，蔡振国对于坦普尔爵士的要求，只是礼貌性地表示将征询国内的意见，其实心下已经断定这位的要求怕是很难得到实现了，东岸与英格兰的关系还没到这一步。当然东岸人对英格兰如此警惕倒也不是怕了对方，事实上根据国家情报总局的报告，执委会诸公认为东岸在印度洋和南大西洋的布局已成，通过一条分布各处的“珍珠链”将这些海域牢牢地掌控在自己手里。在这种情况下，无法独占印度及霸占中国长江流域的商业利益的英格兰，又凭什么与东岸进行争斗呢？他们甚至就连开普敦这一关都过不去，还谈什么别的！

    现在的英格兰，基本上已经慢慢将相当一部分精力转到了北美及加勒比海殖民地的经营中去。那些地方的人口不但远超历史同期，就贸易活跃度而言也非常可观。以英属北美殖民地为例，那里与英格兰之间的贸易额已经达到了一百多万镑，超过了英属加勒比群岛的贸易总额，非常惊人。

    但毫无疑问，这样的贸易额比起独占印度贸易来说，仍然是不够看的。而且北美殖民地是荒地，上面土著少且凶悍，因此能够创造的财富是较为有限的，且多需要英格兰的移民自己去创造，和印度那种拥有近1.5亿人口的熟地完全是两个样。所以说，没有印度的英格兰，其上限是可以预知的，也不需要东岸人多担心。东岸人之所以对其进行技术限制，并不是害怕，而是下意识的打压罢了。相信等到今后局势出现变化时，如欧陆出现了一个有一统诸国趋势的强国（如拿破仑法国和二战德国），那么相信他们会第一时间对英格兰进行援助，将其迅速武装起来，作为东岸干涉欧陆局势的重要棋子，但现在很显然还不到时候。

    而除了从东岸进口机器设备的事情，坦普尔爵士还谈起了一支历尽风波刚刚抵达伦敦的俄罗斯使团。这支使团从陆路出发，抵达波罗的海后乘坐英国人的船只返回了伦敦，然后住进了英国人安排的旅店。他们的目的据坦普尔爵士透露是前来和东岸人商谈，看看两国间有无在乌克兰和解的可能。俄国人已经知道东岸在这次他们围攻亚速的战斗中插手颇深，不但为充当主要打手的克里米亚汗国提供了大量的武器装备，还给奥斯曼土耳其帝国拉来了大量的贷款（以铸造第纳尔货币的方式）。他们知道，要想彻底解决乌克兰问题，饮马黑海，东岸人已经是一个绕不过去的障碍，所以派出了一个使团来到伦敦，打算与东岸人先期接触一下，探听一下风色。

    坦普尔爵士表示英格兰王国在这其中仅仅充当一个介绍人的角色，并不代表他们的任何立场。他们因为多年来对俄贸易的不断扩大，纠缠其中的商业利益已经非常之深，因此对于其充当东岸与俄国之间的和事佬，安排一场会面，也都可以理解。

    蔡振国对于是否与俄国人会面比较含糊，没有明确表态，因为事实上他也没得到东岸驻欧全权特使高文刚的任何授权，想和人家谈也无从谈起。撑死了就是当个传话筒，表示会将消息上报上去罢了。当然他也从坦普尔爵士那里旁敲侧击到了一些有用的信息，即此番十多万俄军南征亚速港失败后，莫斯科内部已经爆发了相当激烈的冲突，摄政的索菲亚公主隐隐有些控制不住局面，在全俄贵族杜马会议上被很多人攻讦，好不狼狈。

    那些俄罗斯老牌贵族们越来越看不惯索菲亚一手遮天的嘴脸，抓着她的情夫戈利岑做文章，一度引起了极大的反响。事情最后虽然以索菲亚公主的胜利而告终，但在平息此次风波的行动中她也消耗了过多的政治资源，不得不提拔了一些反对他的贵族子弟进入核心权力圈子，以分化瓦解杜马会议，但这些最终又进一步动摇了她的政治基础，总之是很狼狈的。

    坦普尔爵士告诉蔡振国，这批俄国使团是索菲亚公主的人，他们的诉求是要求东岸人退出南俄地区，中断对奥斯曼帝国和克里米亚汗国的援助，为此他们可以开放俄罗斯的市场给东岸，让其商民可以自由前来经商赚钱。

    这样一个条件，说实话蔡振国听了只想发笑。俄罗斯市场确实还可以，不算小，但问题是那里经商环境十分恶劣，这是人所共知的事实，因此你一个外人一头扎进去进行商业活动，究竟能挣多少钱谁也不敢保证。

    更何况，俄罗斯市场的商业利益，就能够比得上东岸人在黑海地区的利益了吗？目前看来怕不是一个数量级的吧？因此蔡振国听了只是想笑，这俄国人也真是傻得可爱，明明没有足够的筹码，却显得自己很牛哄哄的样子，要求这要求那的，最终结局只能是被人嘲笑和奚落，什么也得不到。

    他们也不想想，你俄罗斯这么大一个陆权国家，东岸人又怎么可能让你好过，不遏制你呢?饮马黑海，怕是只能在梦里才能达成了！而且，俄罗斯人怕是还不知道，东岸人已经在秘密联络在伏尔加河下游游牧了上百年的卫拉特蒙古人，打算帮他们在北高加索地区建立一个黄种人的国度。这若是知晓了，这波俄国使者怕是也没必要谈了，直接回去备战会更好，东岸人是完全没给他们活路，想要彻底断了他们在黑海、里海一线的扩张努力。

    所以，综合这些因素，其实蔡振国觉得自己已经没有必要亲自去见这些俄国使者了。派自己的副手前去随便扯扯就可以了，打探一下这些俄国人的底线。至于他本人，似乎还是将精力更多地放在英格兰与联合省这边更好，要知道现在这边的形势已经相当微妙了，国王詹姆斯二世与国会之间已经势同水火，阿姆斯特丹的威廉三世随时可能入主英格兰，这才是今年的外交重头戏，而不是去和俄国人扯淡。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


