------------

第二百七十二章 后手

    272 后手

    1688年6月26日，伦敦圣托马斯教区。

    东岸驻伦敦大使蔡振国的秘书在这里秘密接见了一位中年英国男人。此君是莫里森·斯通·塔克公司的一位技工，不识字，但技术非常纯熟，已经是某间位于圣托马斯教区的一家木材厂的蒸汽机管理员。

    这家工厂以生产标准板材为主，主要应用在船舶、家具及其他一些行业。由于伦敦的主要建筑已经改为砖石材质为主，这些年来木材行业的需求急剧下降，行业整合度也日趋加深，涌现出了一大批以蒸汽机生产为主的企业，英格兰蒸汽机的先行者莫里斯·斯通·塔克公司就是其中的佼佼者，虽然看起来其蒸汽机水平仍然比较低下。

    眼前这位名叫布莱克的技工就是负责管理、维护木材厂蒸汽机的技工之一，且是比较关键的一员，多年前被东岸人发展成为线人，向东岸大使馆秘密传递一些有关英国现行商业化蒸汽机的一些信息，以便上级可以对其整体水平做出一个准确的评估。

    秘书与技工的交谈已经进入了尾声。一名隶属于国家情报总局的大使馆成员从牛皮公文包里拿出两百先令的硬币，交到这位眼放金光的技工手里，又仔细叮嘱他一番后，才让其从秘密通道离开——是的，大家会面的这家旅店的老板同样是东岸间谍。

    秘书随后与随行的两位情报官员交流了下，觉得此番会面还是很有价值的。其中有关英国蒸汽机技术进展的事情先不谈，单说英国海军部门在莫里斯·斯通·塔克公司下辖的这家木材厂的订单风波就很有意思。起先，英国海军部门在去年下半年给这家厂下了一大批船用木材的订单，据说要整修一些停在港口内的战舰，不过在一个月后这个订单就被取消了，同样是英国海军部门下的命令。

    在今年三月份的时候，国王詹姆斯二世的海军亲信亲自来到工厂，要求订购包括桅杆、船板在内的一大批造船用料（该公司同样经营北美、波罗的海的船具贸易），总价值超过八万英镑，完全是一副要大造船只的节奏。不过在半个月后，英国海军再次以经费不足为由取消了这笔订单，让木材厂上下完全不知所从。

    蔡振国的秘书知道，因为长期在海军服役的缘故，英格兰国王詹姆斯二世在海军系统内还颇有一些亲信的，只不过海军里同样有大批终于国会的军官。双方原本整体上可谓是势均力敌，但近些年来随着国会的拉拢分化（他们有钱），很多原本忠于国王的海军也慢慢倒向了国王，使得国王一系的海军势力落入了下风，再也不能主导局面。

    在这样一种情况下，反复下订单又取消的事情，也就不那么令人感到奇怪了，因为这压根就不是一拨人，而是两股不同势力的内部角力罢了。

    东岸人对此时北海的局势也相当了解，因此前后一想便明了了其中的奥妙：这大概是因为国王詹姆斯二世越来越不受国会议员们的待见，拨款日渐减少，党羽日渐凋零，再加上联合省执政威廉三世夫妇即将入主伦敦的消息像野草一样疯长，因此他想行险一搏，利用自己掌握的部分海军力量将荷兰人阻止在英伦三岛之外，包住自己的王位。

    毫无疑问，詹姆斯二世现在可信任的人非常少。曾经弑过君的陆军就不说了（后世英国陆军一直没得到皇家的“冠名”可不是没原因的），这里从克伦威尔时代开始就是共和分子的大本营，对国王一直不感冒，毕竟追溯到其最初的源头，可是当年打败国王的新模范军呢。詹姆斯二世在这里可谓毫无根基，即便他和哥哥查理二世经营多年，又替换了很多当年追随他们流亡海外的陆军军官，但一直无法让这支军队俯首听命，只能说有部分影响力，但国会在这方面应该是远远占优的。

    王室真正重点经营的，其实还是海军。詹姆斯二世还是约克公爵的时候，就在海军服役，并且还参与了英荷海战，资历是相当可以的，身边也团结了一部分海军军官。但海军有个问题，那就是花费太大了，偏偏王室的收入也不是很多，宫廷耗费又十分巨大（詹姆斯二世并不怎么节俭），还要维持在陆军那本就比较可怜的影响力，因此多年来对海军的巨额投入一直有心无力。

    王室唯一的破解之法，就是改革现行财政制度，建立一套现代的税收制度，将尽可能多的财权笼到王室手里。目前英国因为国会的权力很大，且议员基本都是开明贵族或大资本家，因此对于收自己的税自然十分不积极了。英国现在的税收，特点是税种少，然后征收效率还奇烂无比，不说比法国、联合省这种国家了，就连意大利和北德意志诸邦国的效率都有所不如，也是没谁了。

    英国现在每年收上来的税款，除了应付王室开支和国家正常用度外，都紧紧巴巴的，更别提做什么别的事了。不然的话，你以为前面几代英格兰国王为何不断典卖王室资产（有人甚至连老婆嫁妆都卖掉了）以筹集资金呢？实在是没钱啊！每逢国家有事，作为国家元首的国王就只能请求国会加税，同时要求诸议员们“援助”一大笔资金，基本上都是临时性的举措，与东岸那种固定的税收制度完全不一样。

    而掌握不了财权，那么你王室凭什么在国内控制大局，影响军队？靠忠君爱国思想吗？詹姆斯二世刚登基那会，蒙茅斯公爵叛乱一堆人看戏的场景，相信很多人都不陌生。这样一种低下的控制力，也难怪詹姆斯二世国王非常担心王位被威廉三世夫妇夺走，毕竟人家背后站着国会那帮居心叵测的阔佬们，而且还能借用富甲欧陆的联合省的相当部分资源——威廉三世日前在海牙和阿姆斯特丹向很多荷兰贵族、商人许诺，一旦他成功入主伦敦，那么将给予支持他的荷兰人“超出想象的丰厚回报”。

    说实话，这个许诺还是挺能蛊惑人心的。要知道，商人是没有祖国的，阿姆斯特丹的大批发商们可以在荷兰发财，自然也能移民去伦敦发财。国家和民族算什么？有金灿灿的钱币可爱吗？因此，威廉三世还是吸引到了一些荷兰商人给他投资，让他得以在南尼德兰和德意志雇佣到了不少经验丰富的军人供他驱使，因为普通的荷兰军人似乎对其入主伦敦的倡议并不是十分感冒，因为他们的根在荷兰。但对于雇佣军来说，就没这个问题了，他们只为钱服务，只要钱给足，你让他们去杀本国人都没问题。

    东岸人对此无疑是非常忧虑的。他们害怕威廉三世一旦当上英国国王，在国会议员们的支持下控制了大局，进而利用英格兰的资源和在联合省的影响力导致两国合并，这是他们绝对无法接受的事情。再退一步讲，即便这两个国家没有合并，那么如果威廉三世还赖着联合省执政这个最高元首的职位不放，仍然能够深刻影响荷兰走向的话，也同样是不被接受的。

    基于这个考虑，今年（1688年）上半年以来，他们已经通过各种渠道援助以康拉德·范博伊宁根为首的共和派中坚分子，让他们通过种种手段在国内制造舆论，避免上述恶果的出现。据悉，目前共和派干得还是很不错的，他们利用从东岸进口的印刷设备，在南尼德兰秘密印刷了很多小册子，然后在联合省各主要城镇大量分发，重点揭露了威廉三世与英格兰勾结的种种事情，然后指出一旦让他身兼两国元首职位的话，到底会给联合省绝大多数商民带来多大的危害。

    不得不说，共和派这一招还是干得挺漂亮的。发动人民群众，从来是对付威廉三世这种掌握着枪杆子的“军阀”的最好手段。毕竟，他的军队也是来源于人民，他们没有能力像大资本家一样移民伦敦，或者即便能够移民去了生活水准也要大幅下降，故对威廉三世可能会损害联合省利益以肥英国的事情（几乎是必然的）非常不满。

    而若是没人组织他们还罢了，可现在又共和派这种老牌政治势力在联络、组织，那么就这种不满情绪就很有可能被煽动起来，进而造成巨大的政治影响力。威廉三世现在应该也感觉到有些不稳了，他一面做出种种解释，表示不会损害联合省利益，不断拉拢有实力的投机商人或银行家，一面开始低调地从国外雇佣军人，以在荷兰本土军队不稳的情况下，手里还有兵可用。

    当然威廉三世对于共和派的这种“动摇国本”的举动非常恼怒，对于东岸人资助其的新式印刷设备和人员也非常不满。他派出了仍然忠于自己家族的军队，在七省范围内大力查禁这种危险的小册子，但看起来效果不好，反倒还激起了更多的反对，整个荷兰陷入了一片鸡飞狗跳之中。

    以上种种消息，基本上都已经通过各种渠道送到了加的斯的全权特使高文刚那里，供他在做出决策时提供支持。总体而言，东岸人对于目前的局面还算比较乐观，英荷两国合并的事情在克伦威尔时代就有过风声，结果失败，现在应该同样无法成功。最理想的结果，还是在威廉三世一旦入主伦敦后，共和派成功上台，废除联合省执政的职位，重新由三级议会议长统领全国，让联合省再度成为东岸可以信赖的伙伴。

    “两国之间的经济互补性真的非常强，如果能够做到让共和派上位的话，这既可以给国内的工业发展注入新的动力，同时也能削弱英国的工商业发展速度，当真是一石二鸟之计。”秘书在秘密返回铁公馆的路上，轻声地感叹着：“令人遗憾的是，在局势如此微妙的情况下，我们却还没有准备好足够的干涉力量。至关重要的葡萄牙驻屯军却因为黑海支队的事情而被抽调主力东行，我们只在葡萄牙北部有那么几艘军舰。如果真到了需要我们断然干涉的时候，这几艘军舰能派上大用场吗？”

    这个问题，说实话东岸人自己也没有答案。因为即便葡萄牙驻屯军没被抽调走，他们就真的有勇气登陆荷兰，干涉局势吗？真以为那三千人都是铁打的，有不死金身了？与此相比，东岸人通过援助少量资金、设备和人员，帮助荷兰共和派印制小册子分发的事情，倒颇有些四两拨千斤的味道。

    接下来的话，他们该做的其实还是用类似的思路，让荷兰共和派发挥主观能动性，自己撬动国内的舆论，巩固自己的优势，在最终摊牌的时候一举翻盘。要知道，在这件事上，法国人说不定也能提供一些帮助呢。

    当然了，如果东行的黑海支队能够尽快料理完当地的事情，抽身返回葡萄牙的话就更好了。毕竟说不好什么时候就会用上他们了，共和派在军事方面天然有些跛脚，这也是不能不考虑的现实，东岸人必须保持后手以应对突发事件。


