------------

第二百七十三章 初步成果

    一晃时间过去大半年了，俄罗斯帝国十五万大军在亚速城下大败而归掀起的惊天波澜已经渐渐平息，双方之间的虽然尚未正式停战，但大规模的厮杀已经结束，现在进行的则是中校规模的拉锯战。

    至关重要的乌克兰方面，克里米亚鞑靼骑兵一开始势如破竹，追着溃逃的戈利岑集团穷追猛打。他们发挥草原轻骑兵的优势，不断通过迂回包抄、切割围攻的方式歼灭一股又一股落在后面的俄军，直到东乌克兰名义上的主人、哥萨克盖特曼萨莫伊洛维奇集结了数万留守的哥萨克前来救援，这才稍稍遏制了鞑靼人凶猛的攻势。

    当惊魂未定的莫斯科第一美男戈利岑检点收拢的部队时，发现已经只有三万人左右了，据说当时他伤心得“嚎啕大哭”。好在左右急忙安慰，说鞑靼人追得太急，其余十来万军队未必就全被对方歼灭或俘虏了，肯定还有很多散落在外的人马，建议立刻派出得力军官外出，收拢败兵到波尔塔瓦集结，以图后举。戈利岑接受了他的建议，立刻派出有“荣誉心和羞耻心”的贵族军官若干，到乌克兰大草原上收拢溃兵，免得全被鞑靼人俘虏了。

    另外，也有亲信向戈利岑指出，当初在亚速城下失败时，十五万大军土崩瓦解，很多部队没有跟着戈利岑退往东乌克兰，而是沿着顿河向上游地带逃跑了。虽然鞑靼人同样向那个方向进行了追击，但未必就全军覆没了，应该还有相当人马建制相对完好，因此不应过于悲观。戈利岑听了稍敛忧愁，拿出纸笔给撤往顿河方向的部队军官写信，要求他们在当地取得补给，就地防守，等待下一步的指令。

    做完了上述这些，戈利岑又酝酿了下情绪，给远在莫斯科的索菲亚公主写了一封言辞恳切的信，打算给这次惨败找点借口，掩饰一下。当然了，与索菲亚公主商量事情该如何淡化处理是更关键的事情。要知道，乌克兰的战争或许已经结束了，但莫斯科的“战争”可才刚刚开始。即便以索菲亚公主的滔天权势，在面临如此惨败的时候，内心里依然惶恐无比。俄罗斯这个民族，从来不是一个宽容的民族，他们对敌人狠，对自己人一样狠！

    根据莫斯科方面传来的一些未经证实的消息，索菲亚公主原本是想让自己的姘头戈利岑远征克里米亚大胜而归后，自己趁势加冕为女皇的，以替换掉自己那无能的弟弟，同时也是她傀儡的沙皇伊凡五世。索菲亚认为伊凡五世还是不够听话，经常顶撞自己，因此在亲信们煽动后，觉得还是自己登基成为女沙皇比较靠谱。

    而当女沙皇自然是需要本钱的。虽然目前射击军总指挥费奥多尔·沙克罗维特是自己忠实的鹰犬，但说实话农民出身的他并没有完全控制射击军的把握，里面大把的贵族军官对他颇有意见，真要闹起来的话，射击军支持谁还不一定呢，俄罗斯人可不是很能接受女人当沙皇！而这，似乎也是索菲亚公主这些年来一直没敢逾越雷池，废掉伊凡五世自己直接登基称帝的最主要原因。

    所以，你现在就明白了，当戈利岑远征失败的消息传回莫斯科后，索菲亚公主又将面临什么样的压力，可以说戈利岑这次是把她给坑惨了！不过这又能怪谁呢？是索菲亚不放心其他人，将经验丰富、镇守乌克兰多年的老将军罗莫达诺夫斯基公爵调回莫斯科，让戈利岑这个狗屁不懂的人担任总指挥，指挥十五万大军，这不是胡闹才有鬼了！

    戈利岑最后建议，再给他一次机会，组织一次远征。这次他一定不会轻敌，而且会虚心听取老于战阵的军官宿将的意见，不再自己胡乱指挥了。只要再拨给他十万人以及充足的给养，这次他一定会想办法扭转局势，为俄罗斯帝国饮马黑海、为索菲亚公主登基称帝助一臂之力！他相信索菲亚公主为了自己的前途计，也一定会想办法再努力一把的。

    哦，好吧，似乎在二度远征克里米亚之前，戈利岑还需要收拾乌克兰这边的烂摊子，而这无疑要着落在萨莫伊洛维奇身上了。这个已经宣誓效忠沙皇的东乌克兰哥萨克首领，无疑是个很有手腕的男人。他不但作战勇猛，同时也有很高的战术素养，将东乌克兰经营得有声有色，一度有并吞西乌克兰，重新建立乌克兰哥萨克酋长国的雄心壮志。

    只不过，乌克兰处在四战之地，南有克里米亚汗国与奥斯曼，北有俄罗斯帝国，西面则是波兰—立陶宛联邦。这些国家，每一个都有占领乌克兰这块宝地的想法，因此乌克兰的哥萨克们不断挣扎，最终却也只是做了无用功。自赫梅利尼茨基死后，哥萨克酋长国就被分成两半，再也无法统一。

    萨莫伊洛维奇其实也不是没有机会的。当时名义上依附俄国沙皇的他一度打得西乌克兰的哥萨克们抱头鼠窜，人民纷纷叛逃过去，老对手多罗申科认输。只不过给萨莫伊洛维奇的窗口期实在是太短了，他没有抓住机会统一乌克兰，就遇到了奥斯曼人入场，最终无奈之下也只能投靠了俄国人，乌克兰统一大业就此破灭。

    这次戈利岑率军围攻亚速要塞的十五万军队里，就由五万来自东乌克兰的哥萨克。本来是由萨莫伊洛维奇亲自指挥的，结果他内心里终究有些不甘心，最后还是决定由他的心腹率领部队随俄军南征，结果遭遇了史上最大规模的惨败。不幸中的万幸是，这帮哥萨克够机灵，跑得足够快，将俄罗斯步兵远远甩在身后，先人一步跑回了东乌克兰，因此损失并不严重。

    亚速惨败后，大量克里米亚鞑靼骑兵突入乌克兰。他们不攻城略地，只注重抓捕俘虏和劫掠乡村，因此让萨莫伊洛维奇抓住机会重整了部队，顶住了鞑靼人最凶猛的前几波攻势。但饶是如此，东乌克兰南部的大片土地仍然沦陷了，人民做了亡国奴，任由鞑靼人欺凌。萨莫伊洛维奇现在唯一的打算，就是依托内线作战的优势，在部分俄军残兵的策应下，击败已经饱掠的鞑靼人，守住几个关键节点，以拖待变。

    克里米亚鞑靼人，打仗从来没有什么后勤概念的。若是时间短还好说，时间拖长了的话，后勤怕是就要供给不上了。这次如果从最初开战算起，他们差不多已经在外征战一年时间了，其中还有大量很吃后勤的步兵，能坚持到现在已经算他们厉害，后勤系统改进有方了。现在鞑靼骑兵刀锋已钝，萨莫伊洛维奇还是很有信心能守住并伺机反击的，几十年以来他们已经习惯了这种作战方式。

    就在克里米亚鞑靼人在乌克兰境内大掠四方的时候，曾经远赴顿河流域寻找土尔扈特部蒙古人的东岸人，也已经陆续返回了亚速要塞。

    与毛君中校等人一起回来的，有部分来自杜尔伯特部的蒙古牧人，大概千余帐的样子。阿玉奇汗在东岸人的反复劝说下，最终还是有些心动，觉得这似乎是一个很好的摆脱沙皇威压的机会，于是让杜尔伯特部派了一些牧人跟随东岸人西去，看看情况如何。

    在一路西行的路上，他们遇到了监视他们的哥萨克的阻挠、拦截，结果东岸人挺身而出，用娴熟的技战术将少许哥萨克骑兵给打退，这给了杜尔伯特部极大的震撼。他们不知道，世上居然还有射程这么远、这么精准的火枪，士兵们在面对骑兵冲击的时候居然可以做到临危不乱，沉着射击，最终打败他们都觉得很难缠的哥萨克。

    东岸人的这些表现，毫无疑问都极大增强了他们在蒙古人心目中的地位。毕竟在南俄大平原上，一切还是以拳头说话的，你拳头硬，就能获得更多的草场，繁衍更多的牛羊。拳头不够硬，那么就只能任人欺凌。西迁的卫拉特蒙古人能够在伏尔加河一带游牧三代人之久，靠的就是自己那七万多帐的雄厚实力。不然的话，你以为沙皇不想直接统治他们，而只是派哥萨克在外围监视吗？俄国人可不是什么善男信女！最近一百年来伏尔加河、里海一带被沙皇政府的突厥化的鞑靼部落还少了吗？

    双方一行六七千人赶着大群牛羊和马儿，历经两个月才慢吞吞地抵达了马尔马拉海边。在这里，杜尔伯特部留下了一部分人马，查看被东岸人吹得天花乱坠的北高加索地区到底如何，是否适合他们放牧生活。结果嘛，算是比较满意的！蒙古人发现，这里降水还算丰富，大概是离海近的缘故，比他们所待的伏尔加河下游要好上不少。阿玉奇汗最近两年都在为游牧地持续的干旱而心焦不已，早就打算寻找新的水草丰美的备份牧场了，不过他们原本的打算是东行，到里海以东去，但那里有骁勇的乌兹别克人和哈萨克人，一路可能还会有哥萨克的拦截，并不容易。这次东岸人主动找上门来，并且馈赠了大量金银和财物，说实话阿玉奇汗内心还是比较满意的，于是在与东岸人讨价还价几次，争取到了不少优厚条件后，他最终派杜尔伯特部千余帐跟着毛君的黑海支队西行，去那边踩踩点，看看情况如何。

    他们唯一的担心，就是俄国人南征失败，东乌克兰和顿河流域被搅得一团糟之后，他们还会不会卷土重来。他们倒是不怕在北高加索一带散居的俄罗斯人、鞑靼人和其他民族，他们有七万多帐，拼命时成年男丁全部上阵，可以拉出十万骑兵。这样一股堪称排山倒海的力量，试问北高加索地区谁能抵挡？

    毛君在得知这些后，主动劝慰他们，表示一切都没问题。他认为，这次俄罗斯大败而归之后，整个南俄为之震动，地方上的控制力大大降低，各种势力开始闻风而动，打算摆脱俄罗斯帝国加在他们身上的枷锁，获取更自由的生活空间，沙皇在短期内其实是很难完全平定这里的局势的。更别提，克里米亚汗国已经将影响力深深到散播到了这里，未来俄军主力即便再度南下，也会首当其冲地遇到克里米亚鞑靼人的全力阻截。

    “北高加索和顿河流域，俄国人本就统治得不牢靠，现在我们来了，将这里的秩序彻底打乱，沙皇怎么补救？你看那些哥萨克，在得知戈利岑十五万大军惨败后，也开始私下里劫掠地方，搞得顿河流域的俄罗斯城镇鸡飞狗跳。就这样一群土鸡瓦狗，你们还害怕什么？”以上便是毛君中校劝慰卫拉特蒙古人时的原话。

    他还以克里米亚汗国为例，说这些拔都的后裔们一百年来始终维持在相当强大的水平上，国家人口也从区区几十万人扩充到了现在的一百多万，国土面积也十分辽阔，已经是黑海北岸一带任何人都无法忽视的武装力量。而鞑靼人可以做到的话，卫拉特蒙古人同样可以做到！他们有七万多帐，几十万人口，若是在北高加索一带立国的话，只要东岸人定期援助物资和武器，那么未必就不能再造一个克里米亚汗国出来！

    不得不说，毛君的这话还是很有诱惑力的。阿玉奇汗的人在伏尔加河流域虽然仍然是一股独立的势力，但几十年来周围移民来了大量的俄罗斯人，同时监视他们哥萨克数量也日渐增多，总体生存环境其实是在不断恶化中的。未来一旦国中有变，以俄国人相对厚实的国力，控制他们也只是个时间问题，这一点不能不察。

    随行的杜尔伯特人似乎被毛君的这些理论洗脑了，下意识觉得这挺有道理的。而恰好北高加索的环境也不错，靠着海洋，气候温暖湿润，当地的部落也都不成器，征服起来一点不困难。最关键的，东岸人答应给他们援助一大批武器铠甲，让他们增强实力，这诚意就更是足了，因此他们开始慢慢倾向往这边迁移的论调了。

    毛君等人前后近一年的努力，似乎终于有了那么一点初步成果了，堪称可喜可贺。


