------------

第二百七十五章 维亚纳堡

    我已经尽量挑夜深人静的时候了，这时看的人少.最快一般要至少半小时后才会修改为正确的内容。用电脑看的没问题，用手机app看的自动订阅也没问题，只要没在我还没修改时点开章节就行。而一旦点开，错误的章节内容就下载了下来，进入到手机缓存了，这个时候我即便修改了手机客户端仍然是错误内容，始终不会改变。

    这个时候只有重新下载这个章节，如果不行的话就只有删除本书下架，然后再重新加一次上架即可。

    小众书看的人少又猖獗，没办法，不这么做混不下去了，见谅。

    *********************************************

    “封冻期四个月？”安处有些犹豫，“我算算啊，我们最好利用南半球冬季的季风航行，也就是说，我们得在4月份以后抵达澳大利亚，然后花一个月时间跑到大明沿海来，这样最经济，速度也最快。而这个时候库页岛西侧鞑靼海峡内中南部地区的一些港口应该已经解冻了，我们的蒸汽船队可以到这里来补充燃煤、修理船只，然后南下到大明沿海地区搜罗人口。搜罗到的人口再运回库页岛修养，大体流程是这样的吧？”

    “不错。”李毅点了点头，说道：“库页岛渔业资源极其丰富，大马哈鱼你总知道吧？动植物资源也很丰富，当然此地粮食的收成可能不会太好，不过没关系，一年有个几个月的时间种两茬土豆也够了。而且此地也不会养太多人，人多了以后就开始往澳洲金山港外运。”

    “还是觉得不靠谱啊。”安处嘴里嘟囔着，“这么冷的地方，冬天零下二十多度呢，还得弄一些土炕，很麻烦的。”

    “一个前期过渡据点你怎么这么挑剔啊？”李毅不满地将手中的地图卷敲在安处的后脑勺上，说道：“这里我是老大，我说了算。前期就这里，等以后我们在东亚地区的人手充足了以后，再想办法把济州岛这种暖水港口拿下，作为我们在大明外海的移民中转基地。要是现在猴急占着东海上的岛屿的话，我估计等我们明年的今天过来，差不多就可以为莫大勇他们收尸了。就他们那三百人手，丢到库页岛上我还担心被当地的赫哲人、阿伊努人什么的给灭了呢虽然这种可能性不是很大。”

    两人又扯了一会闲篇，一直到下午六点多钟，出去收集粮食和牲畜的强森上士回来了。他的手下们似乎在外面进行过一番战斗，为此还抓了上百个朝鲜俘虏。除了这些俘虏外，他们一共征集了大约三万多斤粮食，这些粮食均由朝鲜俘虏们用马车拉了回来。说真的，李毅对这帮人能够收集到这么多粮食还真是感到有些意外呢，说不定他们还是打破了某个官仓才得到的粮食。不过他对这些粮食也不是很在意，船舱里还有相当多的红薯、土豆、玉米什么的，够大家吃很久了，他如今下令收集粮食纯粹是顺手为之罢了。

    相对粮食而言，他如今更关心的显然是收集的活禽。出门在外的水手，哪能不吃肉呢？但那种变质的腌肉或熏肉总是让人倒尽胃口，因此活禽才是水手们的大爱。唔，收集到了两头牛、六头猪、十来只羊、五十来只鸡，不错不错，能够让弟兄们好好大吃一顿了。不过话说这朝鲜李朝军队的战斗力还真是渣啊，自己一百个火枪手、三百黑人士兵就能在这济州岛上大摇大摆征集粮食，而那些李朝军队大多只能守在城里不敢轻举妄动好吧，也许是他们还没来得及调集大军。不过他们的战斗力弱确实也是不争的事实，人数差不多的对阵，往往一轮步弓、火枪齐射，然后再由黑人士兵们来个冲锋就打垮他们了。难怪当年数量稀少的倭寇就能将这里搅得鸡犬不宁！

    狠狠鄙视了一番李朝军队孱弱的战斗力后，眼看天色将黑，李毅干脆下令将抓到的约150名朝鲜俘虏带上船。然后东岸人又放弃了白天刚刚占领的码头，全部回到了船上，拉起锚链、扬起风帆，走了！

    1642年5月30日清晨，一路沿着日本近海航行的东岸共和国探险船队终于抵达了传说中的鞑靼海峡。海面上的风很冷，海水的温度也很低，不过很明显已经解冻了。李毅站在船头，一面看着绘图参谋们绘制的海岸线图，一面和自己带来的地图做对比。

    “这里是霍尔姆斯克。”“这里是苏维埃港。”“这里是乌格列戈尔斯克。”李毅的嘴里一直在小声嘟囔着这些地名，终于，在第二天下午时分的时候，两艘探险船一前一后降下了大部分风帆，停靠在了一处河口外海。在派出小艇测量了河流航道的水深后，两艘大船干脆开了进去停靠在了河流入海口处，并落下了首尾双锚。

    岸边到处是密密麻麻的白杨与白桦树林，那高大挺拔的身姿，让人看了心生震撼。森林边是大量的草地以及令人讨厌的沼泽区，不过这些在擅长建设的勤劳的东岸人眼里都不是什么问题。

    “第一件事，搭帐篷、伐木、造屋，不用我吩咐了吧？就是把你们在孤山港和金山港所做的事情再做一遍。”李毅裹了一件呢子大衣，穿着长筒马靴，走在库页岛松软的草地上。这座七万多平方公里的岛屿是后世沙俄趁第二次鸦片战争时期从满清手里夺走的，后来成了俄罗斯境内的第一大岛。该岛资源丰富，木材、煤炭、石油天然气以及渔业资源都相当丰富，曾经被人称做远东的科威特。而且地理位置也相当重要，处在鄂霍次克海与日本海中间，从这里出发可以利用黑潮直抵北美大陆，真的是一个战略地位相当重要的岛屿。

    受气候以及洋流影响，该岛北部一直比南部寒冷，海港的封冻期也更长，因此该岛上的大部分人口都居住于南半部分。此时沙皇的哥萨克刚刚探索到鄂霍次克海周边；而日本的松前藩也刚刚派员到岛上巡视，妄图宣示主权；而这座岛屿名义上主人满清政府却仍然对此一无所知，岛上的赫哲人、阿伊努人更是不知道在今后几十年中等待他们的将是什么样的命运。

    “哼哼，先占了这地方，斩断老毛子以后探向这里的熊爪子。”李毅悠然自得地点起了一个烟斗，笑着说道：“我现在突然想到这里的一个新的用途了，我们可以在这里和日本的松前藩进行贸易。日本人不是闭关锁国吗？那好，我就不信德川幕府连这么偏僻的松前藩北海道领地都能有效管辖到。这帮苦哈哈的松前藩日本人能忍得住和我们的贸易才有鬼了，我们可以向他们出售一些价廉物美的工业品，换取他们手里的金银，甚至人口！嘿嘿，我聪明吧，小安？”

    “那你得去南面的科尔萨科夫（大泊）港附近，听说日本人在那里设立了捕鱼点。同时还派员在那里向岛上的土著们收税，这帮随风倒的墙头草土著们目前可是把日本人奉为那里的主人呢。”安处少尉没好气地说道。他没有如同李毅那样将海军冬季常服也穿起来，而是穿了一套厚厚的便装皮衣。刚刚从冰封世界中解冻没多久的库页岛中部地区是寒冷的，气温不过才零上几摄氏度而已，确实得注意保暖措施。

    “嘿嘿。”李毅笑了笑，然后转移了话题，说道：“第一要务还是造木屋啊。哦，对了，抹土炕也是要紧之事，不然几个月后的冬天怕是会很难熬的。嗯，船上的蜂窝煤、铁皮炉子全部搬下来。河中大曲也搬二十箱下来，再把从朝鲜人手里缴获的粮食也全留给岛上。嗯，我得去督促他们干活了，奶奶个熊，这鬼天气真冷！”

    在济州岛上被捕获的150多名朝鲜俘虏此时正和大约一百名八旗武士一起，在森林边缘砍伐着那些巨大的树木。他们将在河口附近为自己建造一些新的居所，同时修建的还有一条木质栈桥，以方便入港大船停泊。在做完这些后，他们的最大任务就是在附近地区开始探矿，没错，就是找煤矿。按照穿越众掌握的资料，库页岛的煤炭资源极其丰富，而亚历山德罗夫斯克附近恰好就有那么一座。这里的煤炭品质都相当不错，当年的沙俄政府能够在此地纯靠人手工开采，那么东岸人当然也能够这么做。开采出来的煤炭经过洗选后就地堆放在海边，供以后过来停靠的华夏东岸共和国船只补给所用而这其实也是东岸人将这里选为一个临时补给港口的原因所在。

    为了纪念中国历史上对这片区域的统治，李毅特地将这个港口命名为“黑水港”，取唐朝时设立的黑水都督府之意。在将许多牲畜、工具、粮食和生活物资搬到岸上帐篷内临时存放起来后，第二天（6月1日）一早，两艘探险船便升起了铁锚，然后朝南方驶去。船上载着两百名全副武装八旗武士，他们将沿着朝鲜海岸一路劫掠，主要目的是掠夺粮食和人口；如果条件允许的话，他们甚至将进入大明沿海，并挑选秩序崩溃、防御力量薄弱的地区登陆上岸，掳掠人口。所有抢到的人口、粮食、牲畜甚至金银都将暂时运到库页岛上的黑水港储存起来，等待东岸共和国探险船队返回本土时带上。

    登陆作战人员由两百名八旗武士（60名步弓手、120名长枪手、20名炮兵）和一百名水手组成的火枪兵编成。李毅相信，在同等数量的敌人面前，东亚地区此时能够胜过他们的敌人还不会太多。为了纪念中国历史上对这片区域的统治，李毅特地将这个港口命名为“黑水港”，取唐朝时设立的黑水都督府之意。在将许多牲畜、工具、粮食和生活物资搬到岸上帐篷内临时存放起来后，第二天（6月1日）一早，两艘探险船便升起了铁锚，然后朝南方驶去。船上载着两百名全副武装八旗武士，他们将沿着朝鲜海岸一路劫掠，主要目的是掠夺粮食和人口；如果条件允许的话，他们甚至将进入大明沿海，并挑选秩序崩溃、防御力量薄弱的地区登陆上岸，掳掠人口。所有抢到的人口、粮食、牲畜甚至金银都将暂时运到库页岛上的黑水港储存起来，等待东岸共和国探险船队返回本土时带上。

    登陆作战人员由两百名八旗武士（60名步弓手、120名长枪手、20名炮兵）和一百名水手组成的火枪兵编成。李毅相信，在同等数量的敌人面前，东亚地区此时能够胜过他们的敌人还不会太多。为了纪念中国历史上对这片区域的统治，李毅特地将这个港口命名为“黑水港”，取唐朝时设立的黑水都督府之意。在将许多牲畜、工具、粮食和生活物资搬到岸上帐篷内临时存放起来后，第二天（6月1日）一早，两艘探险船便升起了铁锚，然后朝南方驶去。船上载着两百名全副武装八旗武士，他们将沿着朝鲜海岸一路劫掠，主要目的是掠夺粮食和人口；如果条件允许的话，他们甚至将进入大明沿海，并挑选秩序崩溃、防御力量薄弱的地区登陆上岸，掳掠人口。所有抢到的人口、粮食、牲畜甚至金银都将暂时运到库页岛上的黑水港储存起来，等待东岸共和国探险船队返回本土时带上。

    登陆作战人员由两百名八旗武士（60名步弓手、120名长枪手、20名炮兵）和一百名水手组成的火枪兵编成。李毅相信，在同等数量的敌人面前，东亚地区此时能够胜过他们的敌人还不会太多。为了纪念中国历史上对这片区域的统治，李毅特地将这个港口命名为“黑水港”，取唐朝时设立的黑水都督府之意。在将许多牲畜、工具、粮食和生活物资搬到岸上帐篷内临时存放起来后，第二天（6月1日）一早，两艘探险船便升起了铁锚，然后朝南方驶去。船上载着两百名全副武装八旗武士，他们将沿着朝鲜海岸一路劫掠，主要目的是掠夺粮食和人口；如果条件允许的话，他们甚至将进入大明沿海，并挑选秩序崩溃、防御力量薄弱的地区登陆上岸，掳掠人口。所有抢到的人口、粮食、牲畜甚至金银都将暂时运到库页岛上的黑水港储存起来，等待东岸共和国探险船队返回本土时带上。


