------------

第二百七十八章 北上

    1688年8月上旬，就在法王路易十四在凡尔赛宫召见东岸大使林定之的时候，东属佛得角群岛的横海港，大批战舰正在进行紧张的整修。

    葡萄牙特遣舰队从怀远岛倾巢而出，顺着大洋环流一路东行，最终抵达了东属佛得角群岛，与周瑜中校指挥的第一舰队佛得角分舰队会师。

    佛得角群岛是上次东葡战争后被一分为二的，东岸人占据其中包括建昌岛（圣安唐岛）、横海岛（圣维森特岛）、南康岛（圣尼古拉岛）、盐岛（萨尔岛）、黄沙岛（圣卢西亚岛）及两个位于黄沙岛和南康岛之间的无人小岛屿（只可以做晒盐用），总计七个岛屿，大体上位于群岛西北部。葡萄牙人获得了其余八个岛屿，包括最大的圣地亚哥岛。

    因为撒哈拉沙漠气候的影响，佛得角群岛总体上而言降雨较少，很是干旱。耕地面积主要集中在建昌岛和圣地亚哥岛上面，约占整个群岛面积的10%，降水最多（495mm/年）的福戈岛因为地形和土质原因耕地较少，多用来放牧山羊。

    东属佛得角的首府在横海岛，因为岛上有着一个规模不小的优质浅层煤矿的缘故，东岸人在这里设立一个矿务局，下辖横海煤矿（采煤、洗煤）、横海蜂窝煤厂、横海砖窑厂（用煤粉烧砖），所生产出来的产品除供应本岛外，也少量出口到附近区域。不过受限于水资源的缺乏，这些企业的规模都不是很大，但在现阶段也足够了。

    东属佛得角群岛现在也成立了一个县了，名字就叫横海县，下辖横海镇、建昌乡、南康乡、盐乡、黄沙乡五个乡镇，居民有六千多人的样子，超过三分之二是当年迁移过来的清国淮安府移民（其余是转正非国民和流放犯人），因此淮安方言是全岛的通用语言。

    横海县经济以采煤、晒盐、农业、渔业为主，采煤业主要集中在横海岛上，建昌岛则以粮食种植为主，主要是小麦、高粱、花生等旱作农业，以节省宝贵的水资源。晒盐业是佛得角群岛另一主要产业，挤占了国内巴塔哥尼亚湖盐的很多市场份额，原因是人们普遍觉得佛得角盐用来腌制鱼的话味道更佳，保质期也更长，因此销量非常好。

    除此之外，东属佛得角群岛还有一些山地畜牧业及捕鱼业，给岛上居民及过往船只提供宝贵的新鲜肉食，但规模都不是很大。附近既无什么大渔场，岛上的草木也较为干枯，渔业和畜牧业发展不起来，也是很正常的事情。

    总而言之，这里若不是地理位置极为重要的话，相信东岸人对这种殖民地是压根一丝兴趣也不会有的，条件实在是太差了！而且这还是在持续多年投资兴建了一些蓄水设施的情况下才有的情况，若想条件进一步改善的话，中央政府势必要再投入至少三十万元的资金来兴建基础设施，如此才能使得整个群岛的人口和生产力再上一个新的台阶。

    当然话又说回来了，佛得角群岛的地理位置真的是非常不错。从加勒比海返回欧洲的船只要从附近经过，从东方返回的商船也会在这里停靠，未来若是兴建海底电缆的话，这里也将是一个关键节点，因此东岸人是无论如何也不会将其丢弃的。

    而且不光不会丢弃，现在东岸人还把目光聚集到了尚在葡萄牙人手里的另外八个大大小小的岛屿上，即他们对葡属佛得角群岛也产生了浓厚的兴趣，想要将其整个吞下。尤其是圣地亚哥岛，面积大，耕地多，水源也相对多一些，岛上出产小麦及各种水果，还养着数量不少的牛羊马驴，是非常重要的农业基地，不要过来实在不甘心。

    据悉目前海军部正在积极活动，想让外交部出面，与葡萄牙王国商谈购买葡属佛得角群岛的事宜。而为了减轻这起土地收购活动的阻力，他们还建议可以将圣地亚哥岛的普拉亚港和横海港永久允许葡萄牙商船自由停靠、补给，以尽快促成这方面的谈判完成。

    本土外交部目前初步认可了海军的想法，并做出了一个基础谈判纲要，递交到了执委会交由各位大佬们审阅。外交部认为，只需向葡萄牙人支付大约五十万元的现金，就有可能将剩下的八个岛屿收入囊中，当然这需要军部施展一些小手段。

    “佛得角群岛实在是太干旱了。葡萄牙人统治时期还大肆砍伐岛上仅有的森林，将其破坏得不像样子。现在森林砍得七七八八了，我们恢复了多年也只种下了一小片树，修理船只所需的材料全部要从北美自由邦进口橡木，真是坑人。”因为横渡大西洋的原因，东岸大舰队这次又在横海港进行了维修保养，耗费了超过五万元的现金，主要原因就是这里的船材都是进口的北美橡木，价格高昂，因此让舰队总指挥莫烈鳗上校有些不满。

    “司令，这也是没办法的事情。佛得角群岛实在是太缺水了，岛上仅有的森林在涵养水土，改善气候方面非常重要，轻易动不得。附近的非常海岸也没什么适合造船的木材，更何况本土也有政策，让多进口一些自由邦的产品，这不是没办法么？”已经在佛得角群岛服役多年的周瑜中校说道。

    “这个岛的经济倒还可以啊，居民们的生活水准也普遍要比怀远岛那边高上一截，各类传染病的发病率也更低，真是不错。除了缺水这点比较麻烦以外，我看一切都挺好的，没什么问题。这么大个群岛，养活现在那六千多人，我看问题不大，甚至养一万多人都养得起。”加勒比海分舰队司令丁震中校也站在旁边，摇着个蒲扇，呵呵笑着说道。

    “强得有限，而且未来的上限怕是不如怀远岛。缺水这个硬伤，在未来只会越来越严重，越来越致命。现在国内工农业发展迅速，大家都看得出来，只要靠工业才能致富，而工业其实是需要大量的水的。在这点上，怀远岛恰恰有巨大的优势——好吧，也许那里水有点过多了，但那不重要——佛得角群岛就不行了，所以未来的发展模式注定只能以商业为主。还好这里的地理位置非常不错，全岛的百姓比上不足比下有余，总还可以过得下去。”周瑜中校摊了摊手，无奈地说道：“而且，现在佛得角群岛的一半，可还掌握在葡萄牙人手里呢。只有将这部分拿到手里，佛得角群岛才能真正谈得上发展。也不知道外交部的那帮人够不够给力，能不能虎口夺食，将这部分从葡萄牙人手里抢过来。”

    话说葡萄牙王国目前在位的国王是佩德罗二世，即原来和东岸人打过交道的佩德罗王子，阿方索国王的弟弟，登基刚刚五年时间。当然在登基之前，佩德罗王子就已经实际掌握了葡萄牙王国的大政，国王阿方索六世被其囚禁了起来，直到死去。

    佩德罗之所以如此“倒行逆施”，根本原因在于他的哥哥因为近亲结婚是一个残疾人，无法行夫妻之事，生育后代，这就注定了葡萄牙的王冠迟早会落到佩德罗王子头上。更何况，他还勾引了嫂子，来自法国波旁家族的玛利亚（登基后与其结婚），更得到了一众贵族们的支持，因此提前多年将国王囚禁起来，自己摄政也就很正常了。

    佩德罗二世的政策是同时结好英格兰和东岸。结好英格兰的原因是考虑到本土的安全及小部分商业利益，结好东岸的原因是考虑到海外殖民地的存续及贸易。东岸人对佩德罗二世在两国关系巩固上的坦诚态度表示欣赏，维亚纳堡基地的存在更是给了东岸人在欧陆大陆的落脚点，使得他们可以在一定程度上对欧陆国家施加影响力，虽然目前而言这个基地的规模还不是很大。

    因此，考虑到两国间的现状，东岸人对通过谈判施压的方式拿下葡属佛得角群岛，还是有一些信心的。不就是钱嘛，给了就是！什么？葡萄牙不想卖？不存在的！两国友谊如此“坚固”，利益结合如何紧密，只需稍稍“做些工作”，即可谈妥这桩土地买卖！

    “好了，别扯这些有的没的了，还是想想接下来该怎么办吧。你们都说说自己的想法，我听着。”见两位下属谈论起了佛得角群岛的事情，莫烈鳗上校连忙打断。

    “这次本土追加特别军费开支，让我们出动大舰队前往欧洲，主要其实是两个方面的任务。第一是造访多个友好城市，宣扬国威，提升影响力，为外交官们今后在欧洲的活动提供基础。这个任务其实比较好完成，也比较必要。我们国家的主力舰队很久没出现在欧洲了，搞得影响力有些消退，最近三十年出生的人对此没有感性认识。如果这次宣扬国威的访问行动进行得比较成功的话，那么不出意外将会极大提升我们国家的影响力，对外交和商业都有着无比巨大的好处，尤其对那些海贸发达的国家而言更是如此。”第一舰队佛得角分舰队司令周瑜中校说道：“第二个任务就比较难了，而且很敏感，一个不好就会酿成武装冲突乃至国家间的战争，这对我们如何操作提出了更高的要求。”

    “干涉英荷合并的事情确实比较麻烦，但也真的很紧要。”加勒比分舰队司令丁震中校这时候也插言道：“工业资本和商业资本的结合，大量新教徒手工业者、学者的移民，对英格兰王国是大补丸，对于我们今后影响、控制英格兰的计划也十分不利，因此必须加以干涉。但如何操作，我想我们还是得从长计议。但司令官，现在的当务之急，是不是该想办法取得一个离英格兰与联合省都比较近的港口驻泊？这个港口还得足够大，能够提供超过一万名海军官兵的日常生活补给，同时还要有足够的维修船只、火炮及其他装备的能力。嗯，还要有一定的弹药制造基础，海上战斗是非常消耗弹药的，这点也要考虑。这样一来的话，其实选择面就比较窄了，南尼德兰不具备这样大规模的军火制造能力，法国北部的加莱和敦刻尔克都合适，但就是不知道他们会不会同意。如果不能的话，那么就只有从里斯本进口弹药，然后运往大舰队的驻泊地点了，这就平添了很多变数。”

    丁震中校的话倒也是实在。战争不是玩游戏，大舰队也不是什么港口都能接待的，既要有一定的防护能力（海防要塞、炮台是必须的），又要有足够的维修补给能力（附近得是人口稠密，农业和相关造船业都十分发达的地区），还要能够提供武器弹药（得有一定规模的军工制造业），条件是比较苛刻的。不然的话，你以为当初法国人大力发展海军时，为何要重金打造敦刻尔克的海军要塞，使其成为西方舰队的母港？他们的东方舰队为何至今仍驻扎在土伦军港？这都是有原因的。

    东岸人的舰队要想寻找一个合适的落脚点，其实最方面的无疑就是里斯本了，维亚纳堡也勉强可以，但维修船只、提供补给的能力肯定不如里斯本，因为其还在大规模的扩建中，尚未完工，相关产业链也未能扩张到可以接待大舰队的地步。

    但里斯本的问题在于离可能的事发地点太远了。一旦有事的话，东岸人未必能够及时赶到，那样就十分尴尬了！因此，最好还是能够在南尼德兰或法国取得一个落脚点，那样是最理想的。法国的人未必没有可能，但比较敏感，东岸人暂时不想让人将自己划到法国那一边的阵营里去，那么数来数去，也就南尼德兰最何时了，而且地方也基本跑不出布鲁日和安特卫普二者其一，因为只有这两者是大型港口，且有一定的维修补给能力，缺点是没有相关的军工制造业。

    但这似乎也不是不可以进行弥补的，东岸人大可以事先在那儿囤积大量的武器弹药，以备战时消耗。或者干脆就像刚才丁震所说的那样，里斯本的军工制造业相当不错，可以在那里进行采购，然后用船队将其运往南尼德兰补充消耗。

    至于说西班牙人同不同意东岸人的舰队进驻南尼德兰这件事，确实是一个问题，但应该不会太难。这个国家，东岸人的影响力还是比较深的，其钱袋子就在东岸人的眼皮子底下，随时可以出动军队攻击他们的殖民地港口与城市，让伊利比亚半岛的西班牙王室财政崩溃。因此，对于东岸人提出的种种要求，只要不是特别过分的，一般来说西班牙人不会拒绝，也不太敢拒绝。因此，当东岸舰队要求驻扎安特卫普或布鲁日时，西班牙王室是很难真正拒绝的，最后只能乖乖同意，虽然这肯定和他们的本心相悖，但这又如何呢？

    “先不要管那么多了。”莫烈鳗大手一挥，说道：“还是先抓紧时间把舰队整修完毕，带足食水和弹药，然后找一个好天气，启程前往葡萄牙吧。我们在横渡大西洋的过程中已经损失了一艘食水补给船、一艘联络船和一艘轻巡洋舰，我不希望再有更多的非战斗损失了。抵达葡萄牙后，立刻想办法雇佣当地人的商船，以备不时之需。嗯，如果资金方面有什么困难的话，可以先找驻里斯本大使馆商借，这是国事，我相信他们会识大体的。”

    作为特遣舰队的司令官，莫烈鳗上校都这样说了，丁震、周瑜二人自然没什么意见。因此，在又商量了一番海上航行的问题后，二人便离开了码头，分头前去整备舰队，采买物资，一时间忙得热火朝天。

    1688年8月12日，葡萄牙特遣舰队完成出航前的一切准备工作，开始依次出港，在横海岛外海洋面上集结。4艘战列舰、22艘护卫炮舰、30艘轻巡洋舰、3艘弹药补给船、2艘食水补给船、1艘快速联络船、1艘运煤船、1艘医疗船、1艘运兵船、1艘工程船，总计56艘战斗舰只、10艘辅助舰只组成了一个庞大的船团，顺着洋流向北，一路直趋葡萄牙。

    毫无疑问，这是一支规模庞大的船队，同时也是东岸共和国史上派往海外的最强大的舰队，全国海军精华几乎尽集于此。可以想象的是，当这支意料之外的海军舰队抵达欧洲时，到底会引起怎样的轰动，又到底会让欧陆各国经历怎样的恐慌！英格兰、联合省两国首当其冲，法兰西王国的冲击也不会小，西班牙、葡萄牙、北意大利诸国也会更加坚定与东岸合作的政策，华夏东岸共和国的影响力，相信也会在这一刻达到历史顶峰。


