------------

第二百七十九章 一触即发

    1688年9月20日，躲过了一次暴风雨后，华夏东岸共和国葡萄牙特遣舰队终于抵达了里斯本港。

    不过这次抵达的只有一部分，大概三十多舰船的样子，因为暴风雨的缘故，船队无法在海上维持阵型，很多船只在夜间走散了，没有跟随莫烈鳗率领的主力舰队抵达里斯本。不过好在他们都知道目的地是哪，如果没出什么事，船只状况较好的话，应该会在接下来一段时间内陆续抵达，与主力舰队汇合。

    东岸大舰队的出现不出意外在葡萄牙人中间引起了极大的轰动。尤其是“执委会”号、“解放者”号、“清道夫”号三艘三甲板战列舰（“里程碑”号暂时处于失联状态中），更是成了里斯本港耀眼的明星，葡萄牙人看了是又羡又妒，同时也对东岸海军的实力有了一个新的认识：这种战舰一艘往往就已经很令人震惊了，一般可以作为一个国家的海军象征，但东岸人居然一装备就是三艘，这手笔确实不可谓不大！

    与此同时，存在于很多葡萄牙商人、贵族心底的一些小想法，也在这种赤裸裸的实力展示下烟消云散了。与拥有这种强大战舰的国家交往，最好还是谨慎一些、坦诚一些，以免引起不必要的误会，给国家带来灾难。

    里斯本作为国际大型商港，港口内自然也有许多其他国家的船只，而且里面也不缺少刺探情报的间谍。因此，东岸海军大舰队抵达欧洲的消息必将在未来一段时间内传播到欧洲各处，呈递到各国君主的案头。这个年代的欧洲，正式海上贸易蓬勃发展的年代，即便是一些传统的大陆国家，都在积极发展海贸，因此对于谁谁谁有强大的海军舰队非常关心，故此番东岸大舰队抵达的消息势必会在未来一段时间内持续发酵，并造成非常深远的影响。

    东岸人对此自然是乐见其成的。通过宣扬武力来提升国家影响力，本来就是海军葡萄牙特遣舰队此番的任务之一，他们巴不得被更多国家的人知道呢。信息在传播中是会失真的，也许东岸人这会停泊在港口内有三艘战列舰，但传着传着可能就会变成五艘、六艘了，这会进一步提升东岸人的形象，提升国家的影响力。

    另外，法国人、荷兰人、英国人在了解到东岸大舰队的情况后，必然也会有所顾忌，心里面更会疑神疑鬼，担心东岸人的这个舰队起来欧洲的目的是什么。尤其是最近和东岸闹得不太愉快的联合省（奥兰治亲王指责东岸人资助反对派），若是他们想象力丰富一些的话，怕是都要怀疑东岸人这会来了是和他们开战了。

    总之，原本相对平静的里斯本港，因为东岸大舰队的到来而掀起了滔天巨浪，然后开始慢慢向远处传播，影响到了更多的国家和地区。这些国家的君主们日后在做决策时，在寻找合作对象时，必然会更多地考虑东岸的因素。而这，也便是东岸人追加海军特别预算，花费大量资金将这支舰队送到欧洲来的最主要原因之一。

    “在我们进入里斯本港的那一刻起，我们就已经成了很多人的眼中钉了。不过这没关系，不遭人妒是庸才，我们如此强大的舰队，自然会让许多人惊慌失措。王秘书，你们最近打探到了什么有趣的信息了吗？”“执委会”号船长室内，特遣舰队司令莫烈鳗上校看着坐在他对面的驻里斯本大使秘书，笑着问道。

    “葡萄牙和英国关系密切，我们自然打探到了一些，而且与伦敦铁公馆了解到的不太一样，可以互相做个印证。”王秘书喝了一口茶，也笑着回答道：“葡萄牙是一个天主教氛围非常浓厚的国家，因此这里很多消息是有关宗教的。其中最有意思的，就是英王詹姆斯二世最近宣布取消了教务刑法，这意味着新教徒无法再以宗教信仰问题对天主教徒执行刑罚，引起了英国教会和很多新教徒商人、贵族的不满。但詹姆斯毫无触动，继续坚持，仿佛天主教徒已经在英国占了优势地位一样。”

    其实，詹姆斯二世这货的脑袋确实有些拎不清。他才刚刚登基不到三年时间，国内一堆反对他的人，国会也三天两头克扣应拨下的款项，但他却依然不为所动，非常高调地颁布一项又一项有利于英国天主教徒的政策，打压新教徒的反弹情绪，真的仿佛如今英格兰占据优势地位的是天主教徒一样。

    而且，今年年初他派去爱尔兰的心腹搞出了一系列迫害新教徒的事情，更是引爆了英格兰国内的宗教情绪，使得反对他的人越来越多。替詹姆斯二世控制爱尔兰的是他的心腹泰格尼尔和费顿，这两人肆无忌惮地迫害者爱尔兰本就占少数的新教徒，将他们的土地、家产夺走，赠送给天主教徒。

    担任大法官的费顿甚至在公开场合指出：“四万人（指新教徒）全是恶棍，没有一个不是逆贼、叛徒和败类，他们不值得原谅。”由此可见此时爱尔兰迫害新教徒行动的惨烈，大量贸易商人、艺术家、学者和手工业者逃到了英格兰，爱尔兰对外贸易收入下降了不少，以至于连詹姆斯二世都在考虑是否提醒一下他的这两个心腹，稍稍收敛一下有些过火的行为，不要搞得太过分。

    当然如果仅仅是这些的话，伦敦国会的那些老爷们可能还不至于多么激动，因为爱尔兰人在他们眼里同样是不可信任的，是二等公民，迫害就迫害了，虽然很让人担忧，但还不至于炸窝。不过，最近詹姆斯二世又做了一件更为傻逼的事情，那就是派出了以卡斯泰尔曼恩伯爵为首的使节团前往罗马，向教皇表示友善和臣服，并提出了英国正式回归天主教国家的意见。而这，无疑在伦敦引起了轩然大波，一下子激化了王室和国会之间的矛盾。

    按照国会制定的法案规定，任何人联络教皇，都是非常严重的犯罪行为，是会被以大逆不道罪名处罚的。但由于犯罪的人是国王，这就很难处罚了。但毫无疑问的是，国会与王室之间的关系至此已经不可挽回，詹姆斯此举也极为鲁莽和不妥当的。在英国目前这种体制下，国王的权力固然不能算小，但也绝对没有想象中那么大，特别是在财政大权被国会限制死了的情况下，国王拉拢不到足够的军方势力，形势始终看着不太稳。

    总之，现在英国的局势已经彻底失控，国会议员们开始召开会议，在国内制造舆论，让社会精英分子们了解到国王詹姆斯二世目前正在做的事情有多么可怕，他们的灵魂将无法被救赎，他们财产将被剥夺掉。甚至一些人耸人听闻地指出，因为国王詹姆斯二世与巴黎之间某些不可告人的关系，英国国民也许将蒙受更可怕的损失。

    这些消息不管真假，已经在英格兰国内快速流传了起来，并造成了相当广泛的影响，很多原本支持王室的新教徒都有些嘀咕，纷纷开始离开詹姆斯二世的左右。比如，国王的内弟罗切斯特和克拉林顿原本是国王的重要支持者，现在已经辞职。再比如，国王曾经的打手、有酷吏之称的杰弗里斯也在公开场合抱怨国王的宗教政策，进而引起国王的怀疑，圣眷大衰，不得不离开权力中枢。甚至就连国王的宠臣桑德兰，都与奥兰治亲王暗通款曲，成为在詹姆斯二世身边的卧底，不断输送出各种机密情报。

    像这样的离职或倒戈行为可谓不胜枚举，几乎每天都能听到有原本支持国王的人转变阵营，投入到国会一边去。商人们更是纷纷开始串联，施展了各种手段，使得原本是国王重要财源的进出口关税收入大降，这更进一步打击了詹姆斯二世。

    与此同时，一场为奥兰治亲王威廉三世夫妇精心打造的舆论美化行动也在持续进行之中。包括教会、学院、商界在内各个团体纷纷为其唱赞歌，称其“聪颖果决”、“谨慎谦逊”，同时对法国“深恶痛绝”，在蒙茅斯公爵叛乱时果断同意英国撤回六个团的士兵，避免了一场生灵涂炭的内战。

    这些舆论上的美化行动使得绝大多数英国人认为，让奥兰治亲王夫妇前来继承英国王位，似乎是符合大多数人利益的。而威廉三世本人也紧紧抓住这次机会，派遣特使戴克维尔特前往伦敦，与当地很多显要联络，同时也宣扬一下亲王本人的威风。威廉三世指示戴克维尔特，一方面要公开抗议詹姆斯二世的一些政策，另一方面则要以适当的方式向国会各派人物“提出他的名义”。

    沉着老练的戴克维尔特很机敏地完成了人物。他成功地使得英格兰人相信，一旦威廉三世秉政，那么就绝对不会产生针对新教徒的任何行动。同时他也指出，现在时机还不成熟，要耐心等待。因为他还需要时间收拾联合省国内的局势，共和派分子给他捣了不少乱，政局有些不稳，这个时候若是劳师远征英格兰的话，他怕阿姆斯特丹和海牙变天。

    不过詹姆斯二世儿子的出生改变了这一切，使得威廉三世和英国国内的大臣们不得不加快步骤，推进登陆英格兰称王的行动。詹姆斯二世男性继承人的出生将使得女儿玛丽的王位继承序列后移，合法继承权受到挑战。威廉三世无法，只能义无反顾地加紧行动，为入主伦敦做着紧锣密鼓的行动。

    根据东岸人得到的最新消息，包括伦敦主教、丹比伯爵、诺丁汉伯爵、德文郡伯爵、多赛特伯爵、诺福克公爵、德拉梅尔勋爵、艾兰德勋爵、汉普顿先生、鲍勒先生、莱斯特先生等大贵族、大商人，以及首都伦敦的许多“杰出市民”（多为商人、教士、军官、学者和艺术家），一同署名请求奥兰治亲王威廉三世出兵英格兰，帮助王国恢复自由。

    可以说，在詹姆斯二世的步步威逼下，英国的贵族和国会分子们难得地抛弃成见，团结在了一起，共同对付“误入歧路的君王”，迎接更为“宽容的亲王”。其中最激进的一位——或许也是最为投机的一位——什鲁斯伯里勋爵，原本是天主教徒，现在公开宣布该宗新教，用家产抵押了四万英镑，决心“用宝剑捍卫奥兰治亲王”。

    奥兰治亲王威廉三世这个时候也顾不得太多了。他表示“欣然接受英格兰各界的请求”，将勇于承担起“保护英格兰国民的重任”。为此，他已经开始整顿军队，看看有多少愿意跟随他前往伦敦的军官和士兵。如果不够的话，他将毫不犹豫地打开金库，将早就暗中联络好的几个雇佣兵军团拉过来，然后随他一起登船出发，前往伦敦登基。

    亲王有理由相信，现在詹姆斯二世身边几乎没有可信任的人，海军支持他的人不多，陆军更是几乎没有，因此只要他的军团成功登陆英格兰，那么登上英格兰的王位将轻而易举。更何况，詹姆斯二世这货有够傻逼，都这时候还在推行他的那套宗教政策，仿佛是嫌自己死得不够快一样，非要上赶着将王位送给威廉三世。

    莫烈鳗上校在听闻到这些消息后也比较惊讶。他一方面是为詹姆斯二世竟然如此愚蠢而惊讶，另一方面则是对奥兰治亲王箭在弦上而感到惊讶。在他看来，如果能够及时阻止威廉三世入主伦敦最好，实在不能的话，那么就阻止他兼任联合省执政的职位，割裂英格兰与联合省之间的联系，扶持共和派分子上台。

    不过不管哪个方面，现在东岸人最紧急的事情是先寻找一个离英国和联合省都十分近的落脚点。鉴于他们不愿意去找法国人，那么就只能去仍在西班牙人治下的南尼德兰了。想来想去，因为安特卫普要经过荷兰控制下的泽兰省水域，因此被舍弃，那么南尼德兰仅剩的选择便只有著名商港布鲁日了。

    而既然已经做好决定，那么就事不宜迟，莫烈鳗上校当场就请求王秘书通过驻里斯本大使馆的关系，尽快联系到加的斯方面，让他们前往马德里面见西班牙国王，请求开放布鲁日港给东岸舰队驻泊。

    与此同时，他们也动用各种关系，成功地让葡萄牙人暂时腾出一些船坞，给东岸舰队做维护保养，以做好出航前的准备。当然他们也没忘了联络维亚纳堡方面，毕竟有些时候也需要陆军帮忙的。


