------------

第四十八章 恢复性发展（二）

    老实来说，华夏东岸共和国目前的工业发展是有点畸形的，基本上都集中在几个狭小的门类内，比如：纺织、钢铁、军工、造船以及刚刚兴起的化工。

    而在这其中，钢铁是基础行业，也是国民经济的重中之重。华夏东岸共和国立国几年来，钢产量最高的年份是战争爆发前的1635年，全年钢产量达到了创纪录的440吨。自此以后，钢产量再也没有达到过那个水准。甚至在去年（1637年），全年钢产量甚至只有可怜的70吨，创历史新低。究其原因，主要还是因为贸易被封锁，原本从巴西、拉普拉塔等地进口的铁矿砂、生铁数量骤减，而本土的长山堡铁矿区因为劳动力严重不足，产量也迟迟提不上去。两方面原因一综合，这钢铁产量的急剧下滑就不难理解了。

    钢铁产量的不足，现阶段看来对经济的影响还不是很大。因为以华夏东岸共和国目前的经济结构，对钢铁的需求量其实并没有想象中那么大。就当前而言，用铁的大户主要还是集中在军工上面，至于生产农具、机械等方面的需求并不大，实在不够用了停掉部分用于出口的武器生产就是了，碍不了什么大事。

    不过任何事情都不能只考虑眼前，随着国家工业的逐步发展，接下来用铁的部门只会越来越多。因此，加大钢铁产量就显得很有必要了。平安钢铁厂在战争爆发前就已经建成了一座炼铁高炉，设计容积为100立方米，估计运行起来能平均ri产生铁三十多吨。

    但事实上，这座炼铁高炉自从建成后一次也没有点火生产过。原因很简单，长山堡铁矿器的铁矿砂产量实在太少了，而且伊河上的运力也不是很足够，导致运到平安钢铁厂货物码头上的铁矿砂数量少得可怜，完全不够高炉点火生产多久的。因此，到目前为止，平安钢铁厂的熔炼炉里仍然在用石墨坩埚进行冶炼生产，以维持国内的钢铁需求。

    而要解决这个瓶颈，没有别的办法，只能加大长山堡铁矿区的矿工人数，并大量增加机器设备以提高劳动效率，同时还要想办法解决铁矿石的运力瓶颈，只有如此多管齐下，才有可能将平安钢铁厂这个钢铁怪兽的胃口填满。

    但是这在现阶段恰恰是很难满足的，因为东岸共和国的人力资源实在太过于紧张。这是硬伤，没办法快速解决，因此，短期内钢铁工业还是得靠产能低下的石墨坩埚来唱主角。

    平安钢铁厂没法正常运转，与之配套的焦化厂也就没有了大规模生产的必要。因为生产出来的焦炭也没地方用，总不能拿去烧火吧。恰好目前焦化厂也存在不小的技术问题，主要集中在煤气、煤焦油、沥青的分离与收集上。煤炭干馏过程中产生了大量的气体，其成分极为复杂，但大致可分为煤气、煤焦油两大类。

    煤气可以用来烧火；煤焦油可以分离出大量的有用物质，如燃料、船用焦油、合成染料的原料等。焦化厂目前铺设了一道砖砌的冷凝管道，用于分离干馏气体中的气体煤焦油和沥青。但可能由于前期设计存在问题，沥青老是将冷凝管道堵住，常常导致生产停顿。目前，技术人员正在加紧论证、修改设计，以期尽快解决这个难题。

    工业化的进**的是不能一蹴而就的。不管前期在实验室的环境下模拟生产得多完美，但是一旦投入到实际应用的大规模工业生产，总是难以避免各种各样的问题出现。煤焦油的产量不稳定，焦油、染料、沥青的生产也就不能稳定；焦油、染料、沥青的不稳定，又影响到了交通建设、船舶维护保养（船底要涂焦油）以及高档染sè布的生产。

    别看东岸目前的工业生产门类少、规模小，却也是一环扣一环的，真的一个环节都不能出错。比如有了玻璃产业以后才有化学实验，有了化学实验以后才有了对煤焦油的开发与利用，然后衍生出了染料、焦油、沥青等副产品；而生产煤焦油又需要煤焦化产业，而煤焦化产业又是为了钢铁冶炼服务；而钢铁作为基础产业，又广泛应用于各个行业。

    总的来说，目前东岸的钢铁、化工产业才刚刚起步，而且技术还不够成熟，处于逐步完善的境地，离真正大规模工业化生产还有很长的一段路要走。而当前真正能够出口赚钱的，还是纺织和军工两块，尤其是其中的纺织业，是华夏东岸共和国赚取外汇的拳头产品。因此，平安机器织造厂4月生产了两万匹棉布的消息可是第一时间就被送上了执委会各位zhong yāng领导们的案头，其受重视程度可见一斑。

    除了平安机器织造厂外，第二个恢复生产的就是大鱼河海军造船厂和镇海造船厂了。

    巴西人贩卖而来了大量的优质巴西苏木，这使得船坞内已经建造了一半的“**贸易”号战列舰的建造工作再度重启。与此同时，考虑到接下来一段时间工业恢复生产后可能会极为繁忙的海上贸易，政务院批复了南海运输公司申请的再度建造一艘600吨级笛型运输船――“昆仑”号的申请，而这艘船将由镇海造船厂承建。

    镇海造船厂经过几年的发展，目前已经拥有两座船坞，五百多名技术人员、工匠和学徒的规模。此次承建的“昆仑”号笛型运输船对于已经建造过两艘同类船只的他们来说完全是小菜一碟，没有任何难度，基本上只需要少量技术人员依照图纸指挥工匠、学徒们开工建造就是了。

    目前东岸共和国的两大造船厂采取的是先进的模块化生产模式。即尽量囤积同样规格的船板，生产的时候按照设计图纸拼接就是了。这种生产方式不但生产效率高，还利于维修。在欧洲的那些船厂里，船只一旦损坏需要更换某些船板，往往需要工匠们现场加工，往往费时费力，成本也高，木料的浪费也严重。而实行模块化生产后，船厂平ri里便囤积好船上各个部位的船板，船板规格一律有标准尺寸。在这样一种情况下，无论是生产还是维修，工匠们都省去了临时加工这一步骤，效率将大大提高。

    这种效率的提高在平时可能还不会那么显眼，但是一旦到了战时，这种能快速维修战舰的生产方式便拥有了恐怖的效率。以往需要很久才能维修完毕的战船，也许短短几天时间就能开出大修港口，恢复其战斗力。

    镇海造船厂现有的两座船坞除了一艘“昆仑”号运输船在建外，另外一座船坞在进入5月份后也开始了忙碌。大批的技术人员、工匠在里面忙忙碌碌，除了他们之外，自然科学研究院船舶设计所与数学所的一帮研究员们也赶了过来，并和工人们一起吃住在里面。

    鉴于两艘“扬武”级快速巡洋舰在历次海战中展现出来的优良新能，海军部对这种原本定位为“海盗追击舰”的高速舰艇也异乎寻常地重视了起来。尤其是在海军少校陆铭在自己的述职报告中对这型战舰颇多赞誉，认为其可作为主力战舰以外的有力补充。因此，海军部决定以自己缴获的那批东南亚柚木船材作为启动资金，向执委会申请建造新一艘的快速巡洋舰――“超勇”号。

    既然海军部自己解决了相当一部分造船成本，执委会自然就爽快无比地批准了这个造舰计划。很快，海军部的参谋和技术专家们就根据海军官兵们的意见开始部分修改原“扬武”级快速巡洋舰的设计――包括取消艏楼的设计、减少火炮门数、加大船体长宽比、增加纵帆的数量，以最大限度地提高航速、增强船只**控能力。

    海军部提出“超勇”号的设计要求后，船舶设计所和数学所的一帮技术人员们便开始了ri夜不停地论证、计算和实验，以尽快在原“扬武”级快速巡洋舰的基础上完善设计，将图纸弄出来，然后立即开工建造。

    他们有了du li设计“扬武”级的宝贵经验，此刻在原基础上修改设计还难不倒他们。这不，5月份立项，6月底他们就完成了设计修改与论证。然后，镇海造船厂在海军部的关照下第一时间安排了大量技术人员与熟练工匠，开始了“超勇”号高速巡洋舰的建造工作。

    有了船，自然还得有水手来开。对于东岸来说，水手目前除了自己培养外，大量吸收流落在加勒比海的那些落魄海盗水手们也是个不错的选择。事实上，目前东岸海军舰队内为数不少的水手和下级军官就是海盗出身，他们很多人的战斗意志以及对国家的忠诚度并不差，是现阶段壮大海军力量的一个不错途径。

    因此，在6月初时，海军便选派了一批海盗出身的军官与水手，乘坐船只前往加勒比海，准备依托一些老关系想办法招收一批穷困潦倒的水手前来东岸，以补充目前缺少水手的窘境。(未完待续。)
