------------

第二百八十一章 弗利辛恩计议

    1688年11月11日，由“执委会”号三甲板战列舰领衔的一支小舰队高调驶进了泽兰省的重要商港弗利辛恩。

    弗利辛恩是东岸商品的重要输入港，聚集着大量的海贸商人，向来是共和派的重要支持力量。而且，泽兰省还是西印度公司的大本营，上到大商人，下到普通市民，很多都是西印度公司的股东。虽然该公司因为财政困难曾被东印度公司两次注资，占去了一大部分股份，但东印度公司目前对东岸的态度也倾向于友好（最近他们刚给了一笔贷款，由东岸人转贷给奥斯曼人），就更别说这些在东岸获得了实实在在利益的小股东们了。

    因此，当“执委会”号带着两艘护卫炮舰、四艘轻巡洋舰和一艘弹药补给船抵达弗利辛恩港时，他们收获了当地人还算热烈的欢迎态度。港内的两艘荷兰战舰也迎了出来，与东岸人互相鸣放礼炮致意，场面一度十分和谐。

    不过，当东岸舰船靠泊，官兵们上岸时，还是遇到了一些表现出敌意的荷兰人。是的，即便是在弗利辛恩这么一个资本主义商业非常发达，共和派也经营多年的城市，仍然有着一定数量的倾向奥兰治派的人。他们多以老派贵族、守旧分子为主，对海外贸易不是特别感兴趣，对法国特别敌视，对异教徒也不是很友好，总之就是三观与东岸非常不和。

    但这些人的意见其实无足轻重，也没人在乎他们的想法。东岸海军军官上岸后，与弗利辛恩港的一些荷兰民兵首领、海军军官共进了午餐，做了一些亲善活动。尤其是他们向孤儿院捐款十万盾（约3.3万元），更是赢得了荷兰市民的好感，让这趟原本是宣扬武力的行动罩上了一层温情脉脉的外衣。

    当然武力的宣扬仍然是实实在在的。“执委会”号三甲板战列舰无论是吨位、火力还是机动性，都要超过荷兰海军现役的任何战舰一头。在海洋意识十分浓厚、海外贸易异常发达的联合省，这种战舰的“说服力”比什么都管用！很多没有及时更新脑中固有信息的荷兰人，之前一直以为荷兰海军独步天下呢，但这会看到东岸人这支虽小但十分精锐的舰队后，也有些默然不语，同时更思考起了联合省海军及海外贸易的未来。

    “最近我们查出了一些有意思的东西。”前联合省驻东岸大使、现泽兰省议员希罗尼穆斯·范贝弗宁赫坐在东岸舰队司令、海军上校莫烈鳗的对面，微笑着说道：“威廉三世为了‘款待’他的那些德意志的朋友，从国库内调拨了很多资金，这已经引起了很多人的不满了，尤其是自身军费份额被削减的荷兰陆军，他们更是怨声载道。另外，一些用于修建公路、要塞、码头及海堤的资金也被认为挪用了，这是我们费了好一番手脚才查出来的，总数大概有三千万盾的样子，被奥兰治家族的人支走，目前不知去向。但我们有理由怀疑，这些钱被他们拿来雇佣外国雇佣军了，主要是普鲁士人、萨克森人和南尼德兰的瓦隆人。这些军队将被威廉三世秘密带到英格兰，支持他登上王位。”

    “挪用资金？这些可以给威廉三世造成什么样的伤害？足以动摇他的统治吗？”莫烈鳗听后有些兴趣，立刻问道。

    “可以让他出个大丑，但暂时还无法让他下台。你知道，他们家族从上个世纪起就在军队中扎根，现在虽然因为垂涎英格兰王位的事情而导致很多军人反对他，但忠诚他的人仍然不少，且多集中在北部几省，阿姆斯特丹也被完全忠于他的军队所掌握着。而在情况有些不稳的南部诸省，最近进驻了两万多名来自德意志的联军，完全听命于威廉三世。这些人与当地的荷兰本土军队发生了很多龌蹉，关系并不融洽，很多人视他们为侵略者。”范贝弗宁赫说道：“我的意思是，威廉三世最近一年来的所作所为让人大失所望。很多人不理解他已经贵为联合省执政了，为何还要去当英格兰的国王，那个职位就那么吸引他吗？这些无疑滋生了太多人的不满。没人相信他一旦成功登上英格兰的王位，会在两个国家之间一碗水端平，毕竟你的王座在伦敦，而不是海牙，不是吗？”

    莫烈鳗听后有些不以为然。挪用民生建设资金去搞雇佣军为自己谋私利，这种消息爆出来固然是大丑闻，会降低本就已经大不如前的民望，军队系统也会有更多人动摇，对其不满。但问题在于，谁去组织他们起来反对威廉三世？很遗憾，共和派目前是与一些军官达成了协议，处于合作状态，但还远远不够！威廉三世名誉受损又怎么样？你不去推翻他难道他会自己走人吗？如今继续制造舆论揭威廉三世的老底黑材料是必须的，但也需要掌握一些强力武装啊，这是共和派最大的短板！

    莫烈鳗曾经研究过荷兰历史，知道奥兰治家族靠反西班牙、反法兰西起家，经营军队很多代人，势力根深蒂固。即便在威廉二世死后，共和派在军队中掺了大量的沙子，那也只使得该家族控制力下降了一些而已，更何况人家借法荷战争期间又重新整顿了军队，控制力大大增强。真正对奥兰治家族在军队中的影响力产生致命影响的其实还是威廉三世意图去英国当国王，这使得他再也无法在道义上以荷兰保护着自居，毕竟保护者是不会出卖荷兰利益的。

    而除了陆军外，奥兰治家族这些年也重点渗透了海军，清除了当年德维特兄弟时代海军众共和派一家独大的现象。现在的联合省海军，奥兰治家族的影响力还是十分强大的，至少可以控制相当一部分的舰船为己用，共和派已经落入了下风。

    所以说，莫烈鳗现在觉得共和派有些抓不住重点。你整黑材料其实是对的，因为这可以为你们争取一些大势，但如何将这个大势转化为胜势，在这个时候难道不是更为重要吗？莫烈鳗觉得，他应该提醒一下这些家伙，是不是该学学威廉三世，借助外国武装倚为后盾，以便在未来残酷的政权争夺战中占得先机？

    “希罗尼穆斯，请允许我打断一下，但我真的想知道，你们目前到底能够影响多少军队？我的意思是，一旦与奥兰治派发生冲突，那么有多少军队会坚决地站在你们一边，又有多少人会保持中立？”莫烈鳗听范贝弗宁赫有长篇大论的意思，立刻出言打断道：“这非常重要，请您认真思考后回答我。”

    “我估计大约有一万多人吧，不是很确定，但很多军官我们都接触了，他们对威廉三世很不满，表示不会随他们去英国。海军倒是有不少人被他们拉拢了，因为阿姆斯特丹不少大批发商受了威廉三世的蛊惑，认为他一旦入主伦敦会给他们带来无法想象的利益，这左右了很多海军的选择。至于有多少人，真的很难讲。”希罗尼穆斯·范贝弗宁赫想了半天后，有些脸红地说道：“其实我没太关心过这方面的事情，这一直是康拉德派人在做的。”

    莫烈鳗一听就头大了。这帮废物共和派，到处都是“可能”、“也许”，纯是猜测，直接就给人一个不靠谱的印象。他们也说了，很多军官不支持威廉三世入主伦敦的行为，但这也不表示他们就会支持你们共和派啊！他说可以控制一万多军队，但莫烈鳗觉得很可疑，因为人心是很复杂的，随时都会变，也许哪天又倒戈到奥兰治家族那边去也不一定。

    “希罗尼穆斯，现在我正式建议，你们应该立刻雇佣一批军队，作为能够直接指挥的核心武装。有这些人在，你们可以以此为核心，影响、裹挟更多的荷兰本土军队，然后与奥兰治家族抗衡。说句不好听的，如果你们没有一支可以绝对信任的军队在手的话，那些与你们接触过并表示支持的将军们，随时可能会被再度拉拢回去。你看，威廉三世都知道从德意志雇佣人马，驻扎在奈梅亨，与他在荷兰、格罗宁根的部队遥相呼应，你们难道就不会学一学吗？”莫烈鳗看着范贝弗宁赫，说道：“你们之前不是对第七混成营感兴趣吗？我现在明确告诉你们，是的，可以，你们现在就可以雇佣他们。这次我带了第七混成营的一批留守人员抵达弗利辛恩，黑海那边的事务差不多也了解了，第七混成营的主力随时可能返回，我会让人通知维亚纳堡那边，一到就立即开拔北上，抵达弗利辛恩，怎么样？”

    “我没有意见。雇佣第七混成营，这是康拉德的主意。他认为当年第一混成营在海牙救下了德维特议长，是我们牢不可破的盟友，第七混成营同样是一支战功赫赫的部队，我认为他们同样可以出色地完成任务。”范贝弗宁赫回答道。

    “很好。”莫烈鳗点了点头，说道：“光有一个第七混成营还不够，事实上我们还会在葡萄牙招募三千名雇佣军（其实就是先前去黑海的那批），费用由你们支付，他们与俄罗斯人打过仗，有丰富的战斗经验，可以信赖。当然如果你们愿意支付更多钱的话，那边还有一大堆哥萨克战俘呢，也是可以利用起来的。”

    “快去准备吧，先生，时间很宝贵的。”莫烈鳗最后说道：“我们过几天就会返回布鲁日，然后组织舰队巡弋多佛尔海峡，看看会不会发生什么。”


