------------

第二百八十五章 北海（四）

    纷纷扬扬的大雪落下了下来。道路、村庄、河流、小山、教堂、灯塔等一切或人工或自然景观，都裹上了一层银白色的素妆。

    威廉三世舒服地喝了一杯热气腾腾的咖啡，轻轻跺了跺双脚，满足地叹了口气。帐篷外，风雪仍在呼啸，大群大群的士兵们正在天寒地冻中呻吟，他们时而咒骂这该死的天气，时而抱怨自己的上官，时而又期望很快就能得到本地英格兰人的招待，好让他们能脱离目前的窘境，好好休整一下。

    不过说真的，在这么个天寒地冻的岁月到英格兰近海登陆，那滋味可不是一般人能受的。就在今天早上的时候，整整一个团的步兵陷在赫尔河口附近那带着腐臭味的烂泥里动弹不得。威廉三世跟在这些人身后登陆，一度也搞得很狼狈，鞋子里灌满了冰冷刺骨的泥水，身上落满了积雪，全靠猛灌了几口白兰地才缓了过来。

    威廉三世当时就很庆幸，幸亏登陆场附近没有敌方势力在阻挠。否则的话，就凭他们登陆那会那个混乱劲，敌人只要有一支训练有素的步骑混合的部队，就可以将他们全数赶下海去。当然威廉三世也知道，这是不可能的！英格兰绝大多数人是新教徒，因此军队里超过九成的人也都是新教徒，他们对詹姆斯二世在宗教政策上的“倒行逆施”十分不满，忠诚度少得可怜。不然的话，也不至于历史上威廉三世一登陆，几乎所有新教军官都叛变了。因此，指望现在的英格兰有军人能够站出来抵抗威廉三世，那真的是太难了。事实上威廉三世就算不带这一万多人的雇佣军，直接单身来伦敦，也十有八九能坐上国王的宝座。

    登陆场所在的林肯郡的贵族和乡绅们一致支持威廉三世夫妇登上国王的宝座。甚至附近某位声名远播的主教也驱车赶了过来，拜访郡内主要的商人、贵族及其他体面人，同时也做了一些军队方面的工作，几乎令林肯郡全郡都没有了任何阻力，可以轻松登陆、进军。甚至于，就连一河之隔，名义上属于王室直领的约克郡都完全倒向了威廉三世。当地的新教徒军人们欢呼雀跃，直接绑了仍然忠于王室的少数官员——其实真的没几个，就连约克郡的少许天主教徒都慑于新教徒的威势而保持沉默——并派出了一支军队赶往林肯郡，打算汇合威廉三世带来的一万多名雇佣军，一起向伦敦进军。

    由此可见，有这么多人在奔前忙后，有这么多新教徒迎接，威廉三世登陆英国、入主伦敦的行动，当真是轻松无比，没有一丝困难。现在的詹姆斯二世，大概正处于严重的恐慌状态之中吧，身边没有几个可用之人，每个人看起来都像是内奸，占据绝对统治地位的新教徒军人不听指挥，简直没有比这更糟糕的事情了。

    总体而言，威廉三世虽然在航海和登陆时遭了些罪，但比起能够到伦敦当国王的强烈预期相比，他的心情还是比较轻松愉快的。英格兰的王冠，可比联合省执政的宝座要吸引人多了！威廉三世是明白人，不是那些什么都不懂的傻瓜，他上过阵，打过仗，治理过国家，非常了解英格兰和联合省的不同。

    英格兰这个国家，控制着英格兰、苏格兰、爱尔兰及一些海外殖民地，总人口已经无限接近一千万。国内工业发达，贸易也相当不错，是荷兰商人的强劲对手，表面上看起来似乎不如联合省（主要是钱没人家多），但事实真的不是如此！这个国家充沛的人口资源，发达的工商业就不是荷兰能比的，而这其实也是国力的主要组成部分，而不仅仅是金钱。

    更何况，英格兰的王冠是可以世袭的。虽然现在威廉三世夫妇还没有子女，但焉知未来就没有呢？子女能够继承王位，继续当一个国家的统治者，哪怕权力受到了一定程度的限制，那也是极好的。与英格兰的王冠相比，联合省执政的位置就要操蛋许多了！

    首先，这个职位受到的限制甚至比英格兰国王还要多，很多内政、外交的大政策都是由位于海牙的三级议会主导的，且议会也一直在和威廉三世作梗，让他恼火不已，以至于很多时候都住在阿姆斯特丹，非常不喜欢海牙这座城市。其次，执政这个职位理论上是不能世袭的！虽然历史上奥兰治家族的成员经常坐上这个宝座，但这并不代表别人没当过执政。也就是说，联合省执政理论上是可以轮流换人做的，这令威廉三世非常失望。毕竟，他可没有信心在他死后，这个位置仍然能够把持在他儿子（如果有的话）或其他家族成员手中。

    所以，综合而言，如果能当英格兰国王的，傻子才当联合省执政呢。不过呢，如果能把这两个职位都攥在手中，一人身兼联合省执政和英格兰国王两大炙手可热的职位的话，那么就再好不过了。

    显然，威廉三世现在就打的这个主意！如今看来，一切都很顺利。

    温热的咖啡喝完，威廉三世站起来活动了几下，然后又和妻子、詹姆斯二世的女儿玛利亚说了一会话，谈论了伦敦的风土人情，然后便没在帐篷内逗留，到外面巡视起军队来了。

    附近的一些英格兰贵族自带士兵和武器赶过来向他表示忠心，威廉三世抽出时间和他们见了见面，带他们一同检阅一部分休整完毕的德意志雇佣军。对于这些郡内小贵族，威廉三世还是给予了极大的耐心的。因为他明白，自从他一登陆之后，实际上就已经没有任何退路了，因此保持一个相对不错的形象，似乎是成功的必要条件。要知道，这些小贵族们，也是有可能进入国会，成为光荣的议员的。威廉三世若想在英国立足，当好这个国王，那么与国会搞好关系绝对没错。这一点，在经历了查理一世、詹姆斯二世这父子两代国王被国会搞得欲仙欲死之后，威廉三世已经深深得理解了。

    英格兰的贵族们总体而言还是比较热心的。他们中的一些人甚至卖掉了一部分家产，用筹集到的资金雇佣战斗人员，打算追随威廉三世入主伦敦，为自己的未来下注。威廉三世听说，邻近的约克郡、南方诺福克郡等地，也有大批乡绅、贵族在组建所谓的义勇军，打算一同进军伦敦。而即便是一些家产不丰，也不会军事的贵族或商人，也在想办法拉拢地方军队，为威廉三世登基称王打好基础。

    威廉三世对这些现象自然是十分欣喜。英格兰的新教徒们太热情了，詹姆斯二世也足够愚蠢，因此造就了现在的局面。詹姆斯二世唯一能够保住政权的机会，大概就是答应法王路易十四的建议，邀请法国军队进入英格兰，帮助詹姆斯二世保住王位。但詹姆斯出于种种考虑，竟然两次拒绝了这个建议，最终把自己弄成了现在这么一个窘境。

    当然威廉三世也不认为法国军队能够改变什么局势。英格兰的海军是强大的，法国虽然这些年大力投资海军，但仍然不足以撼动英国人的强势地位。这无关大船大炮，同时也和海军人才的培养、后备梯队的建设以及官兵的训练水平有关。法国人只会傻乎乎地一味造船，但数量是够了，质量却远未够班，因此威廉三世不认为法国军队有希望抵达英格兰。或者即便成功登岸了，后续部队也会被切断登陆路线，让前面登陆的人马送了人头。

    不过说到请外援的事情，这詹姆斯二世足够愚蠢，但海牙的那帮令人厌赠的共和派分子却要聪明不少。这帮家伙，也不知道怎么搞的，居然和来自南方新大陆的东岸异教徒搭上了线，并且还成功使得人家派遣了一支实力强大的舰队来到南尼德兰，给如今的局势增添了许多的变数。

    除此之外，这帮天杀的东岸人似乎还调拨了一支人数不少的陆军部队进入了泽兰、荷兰和海尔德兰三省。共和派的议员跟着这些军队行动，不断许诺拉拢荷兰陆军军官，让他们“背叛”威廉三世，加入共和派的阵营，这真是糟糕透了！

    威廉三世已经打定主意，联合省那边是绝对不能放任不管了，一定要想办法遏制共和派的势头。如果实在不行的话，那么即便拼着爆发内战的危险，他也要下令忠于自己的荷兰军队和奈梅亨的德意志雇佣军一起，在军事上打败共和派那乱七八糟、临时拼凑的武装，奠定大局。在这之后，他差不多王位也坐稳了，那么如果与国会的议员们商量一下，说不定可以调动一部分英格兰的力量，再翻过去干涉荷兰局势，彻底将令人讨厌的共和派扫入垃圾堆里。

    “还是先前往伦敦，夺取王位要紧。我那个可怜的岳父，可能还不知道身边几乎所有人都背叛了他，就连他的密友、女儿、宠臣都不要例外吧。他的一举一动都有人知道，他的命令无人听取，他的前途一片灰暗。若是换了我在这个职位上，我恐怕早就拼死一搏了。”检阅完了已经登陆的军队后，威廉三世一边翻身上马，一边意气风发地想着。

    他没想着把事情做绝，事实上他要的只是王位，而不是詹姆斯二世的性命。如果可能的话，他还是愿意放詹姆斯二世及其家人一条生路的。大家都是亲戚，没必要把事情做得太绝，他以后还要争取王室成员的支持呢——别看现在他和国会好得蜜里调油，但未来一旦当上了英格兰国王，那么正所谓屁股决定脑袋，他也是要和议会斗上一斗的，而这个时候整个王室的支持可谓是至关重要。

    1688年12月13日，在林肯郡登陆场稍事休息的一万多军队没有耽搁。他们冒着满天的风雪，昼夜兼程赶往伦敦。一路上，闻讯赶来投靠的英国贵族、军官是越来越多，义勇军的数量也很快膨胀到了五千人以上。这些人加上威廉三世直属的部队，足足超过两万人了，已经是一股足以改变局势的力量。

    12月18日，虽然因为恶劣天气的影响，但大军还是抵达了伦敦近郊。英王詹姆斯二世闻讯知道无法抵抗，急急忙忙地带着部分家人和财产跑路，不过却被心腹宠臣桑德兰出卖，在伦敦近郊被英格兰陆军抓获。威廉三世抵达伦敦后，第一时间去看望了自己的岳父，同时也说通了其他一些人，给了詹姆斯二世一条船，让他得以离开伦敦、离开英格兰。

    毫无疑问，威廉的做法赢得了很多人的赞誉。大家纷纷认为威廉三世机敏、聪慧、果决、仁厚，是一个君主必备的条件，因此愈发为这位尚未正式登基称王的威廉三世唱起了赞歌。至此，英格兰局势大抵上已经定格，不太可能再产生什么变数了。詹姆斯二世的船驶进了法国北部的勒阿弗尔港，正式表明他已经放弃了英格兰国王的头衔，因为没有任何一个国王可以在远离英格兰的地方生活、定居。

    詹姆斯二世的最终归宿仍然是法国。法王路易十四会给予从英国逃难来的任何天主教徒以合法的新身份。这个野心勃勃的男人只会将詹姆斯二世当做奇货可居的货物，为未来干涉英格兰局势留好底牌。

    接下来的一阵子，威廉三世将会非常忙碌，会把自己绝大部分精力投入到与国会的争论、妥协之中。他是个外来户，国会的列位老爷们难得碰到一个相对弱势的外来国王，那么又怎么可能不将国王的权力再限制一部分呢——威廉三世的英国国王生涯，至此其实才刚刚开始而已，如果国会谈判一切顺利的话。
