------------

第二百八十六章 北海（五）

    让我们再把目光转向联合省。

    1688年12月20日夜，就在威廉三世抵达伦敦，与自己的岳父詹姆斯二世见面谈话的时候。联合省的政治中心海牙城内，三级议会的表决结果已经出来，来自荷兰、泽兰、乌德勒支、弗里斯兰、格罗宁根等七省的代表一致认为，奥兰治亲王威廉三世因为离开联合省前往伦敦，因此被罢免执政职务，国家一切权力收归三级议会，由议长康拉德·范博伊宁根担任国家元首。

    表决结果出来后，为免夜长梦多，三级议会立刻委托多家印刷厂开印一份三级议会的联合声明，向整个七省联盟公布这项重大决议。声明首先简单回顾了当年反抗西班牙人统治的诸省联盟的真谛，再一次强调了共和精神，指出联合省是所有七省人民的联合省，不是一家一姓之国，七省联盟从此以后不应再设立执政这种堪称国王般的职位，以免野心家长期把持国政，破坏自由、共和之真谛。

    声明中还强调，他们受够了无休止的对英国让利，受够了法国的高关税，受够了奥兰芝家族对荷兰名誉的损害，今后一切都将以联合省的利益为重，尼德兰联省共和国优先，让联合省再次光荣、伟大！

    毫无疑问，这样一份声明必将在七省联盟境内引起巨大的反响。尤其在贵族和传统教士影响力非常大的弗里斯兰、格罗宁根和上艾瑟尔三省，民众们一定会大为哗然，并强烈质疑三级议会的这份声明是否在动摇联合省的政治传统，引发一场迫在眉睫的内战危机？

    这个国家不乏有一些有着敏锐洞察力的学者、贵族或商人，他们现在支持奥兰治亲王，其实并不是说他们对他的政策有多赞成，更不是说威廉三世的人格魅力有多强。说到底，还是源于他们对天主教法国的恐惧，即担心路易十四吞并整个低地地区，对联合省抽取重税，然后强制推行天主教——这并不是杞人忧天，事实上早在上次法荷战争期间，法王路易十四就已经在南部的乌德勒支、海尔德兰等占领区这么做过了，人们担心也是正常。

    很多人都认为，奥兰治家族作为反抗西班牙统治起家的军事贵族，在对抗法国入侵的威胁上面应该是头号人物，整个七省联盟没有第二个拿得出手的人物可以凝聚民心、军心，同时利用各种错综复杂的贵族圈子的人脉关系来整合外部力量对抗法国。所以，他们基本上都人为，联合省一旦没有了奥兰治亲王，怕是在面对法国入侵时将软弱无力。

    当然也有人谈起共和派掌权时期的两次英荷战争，指出德维特主导的共和政府出色地完成了对抗英国挑战者的任务，将英国海军大败，保住了联合省的海上霸权。同时，他们也积极联络外部力量，团结了不少盟友，尤其是说服法国熄了趁火打劫的心思，最终从外交上孤立英国，可见共和政府在抵抗外侮时也是非常给力的。

    不过，反对者们同样认为，这只能证明共和政府在海上争雄中有一套，但面对陆地入侵时就一筹莫展了，上次法荷战争前期的耻辱性溃败就是明证。陆上战争，还是得靠以奥兰治家族为首的传统贵族，在这方面他们更专业、更靠谱。

    荷兰国内的这种理念之中可谓是贯穿始终，谁也说服不了谁。大家吵来吵去，最后也只是吵得一地鸡毛，让整个国家政治上隐隐割裂，最终损害的还是国家利益。

    但不管如何，现在在东岸人得帮助下，勉强雄起的共和派已经不打算在屈服在威廉三世的皮靴下了。他们在议会进行了石破天惊的表决，然后发表了一份联合声明，向整个七省联盟昭告了政局的变天。而在这里我们不得不提一个小插曲，表决当天，由于人数一度不够，范博伊宁根有些着急。后来他们侦悉海牙城内的两间大型旅馆内还有数十名没有前去议会的各省代表，于是东岸军人又紧急出动，在旅馆内把这些人“抓获”，统一用马车送去了议会。这些议员们一度进行抗议，不过前来抓他们的哥萨克听不懂荷兰语和法语，一点不肯通融，直接将他们连拉带拽地推上了马车，也是有意思。

    好吧，让我们再回到之前的正题。三级议会的联合声明发表后，共和派只用了短短十天时间就将其张贴到了整个联合省所有稍微上点规模的城镇告示牌上。除此之外，他们也通过报纸、小册子的方式广而告之，让联合省全体国民们了解最近几天所发生的事情。

    毫无疑问，以上种种举措也是舆论战、心理战的一种，是在东岸国家情报总局的几位顾问们指导下完成的。你可千万别小看这种心理战，事实上在如今纷乱的局势下，它能起到相当不小的作用，会让更多的人从心理上接受威廉三世已经“抛弃”联合省，拍拍屁股到伦敦当国王的事实，这对于威廉三世威望的负面影响不可低估。

    事实上，在联合声明发表并广为传播后，荷兰省在经历了一番摇摆后，最终率先表示拥护三级议会的决议。尤其是阿姆斯特丹市议会，除了善于在股票市场上进行投机活动的犹太银行家外——这些人同时也是威廉三世此番英国之行的重要支持者——其他大批发商们有超过七成同意了三级议会的这个决定。这其中自然有共和派做的拉拢游说工作的功劳，同时也有东岸人的功劳。可别忘了，他们在外海还有一支规模破位不小的军队呢！更别说，阿姆斯特丹最近还流传着未经证实的谣言，城里的军人们对于津贴军饷被削减（被威廉三世投入到了海军身上，以拉拢军心，支持他登陆英国）也非常不满，要“起义”并找富人们索饷，这直接击碎了阿姆斯特丹大商人们的最后一道心理防线，促使他们直接与海牙方面妥协，将这座联合省最重要的城市、中西欧地区的金融中心交到了共和派手里。

    而阿姆斯特丹乃至整个荷兰省都搞定了，那么联合省的局势可谓已经定了一半以上。毕竟，荷兰省承担了政府及军队各项开支的三分之二，地位无比重要。没有了荷兰省，威廉三世的钱袋子就瘪了一大半。即便他现在贵为英格兰的国王，那也有一个国会掣肘着呢，不可能为了八竿子打不着的荷兰局势而慷慨解囊，让他拿英格兰的民脂民膏去荷兰翻盘。

    所以，在得知荷兰省抛弃了威廉三世，正式向议会输诚的消息传来后，海牙的范博伊宁根当着东岸联络官员的面直接开了一瓶红酒，弹冠相庆。事实上在发动之前，他可没想到事情会这么顺利，很多以前的顾虑都在大势涌动之下烟消云散，这既证明了东岸人的正确，同时也坚定了他继续用强硬手段平定局面的决心。

    有些事情做之前觉得千难万难，可当真到了那份上时，却也觉得没那么可怕！

    荷兰省既降，那么其他省也没什么坚持的理由了！12月22日，泽兰省的各主要城镇陆陆续续宣布接受三级议会领导；12月24日，乌德勒支全省宣布接受三级议会的联合声明，连带着受其控制的林堡—布拉班特地区也一并接受；12月25日，圣诞节当天，海尔德兰省、上艾瑟尔省宣布承认事实，三级议会议长范博伊宁根为七省联盟最高元首。

    这样一来，七个省当中就只有弗里斯兰、格罗宁根两省还在犹豫了。这两个省的省议会尚在闭门争吵，但一些市镇议会却已经率先易帜，并命令他们派出的议员在省议会内鼓噪，要求接受三级议会的领导。尤其是一些靠海的城镇，他们破口大骂威廉三世挪用了他们修堤坝和海闸的资金（这也是由荷兰、泽兰二省共同承担的）去招揽德意志的苦逼穷鬼当炮灰，损害了全体人民的利益，要求省议会尽快做出决定，不然维持政府运转的资金怕是也要没有着落。

    共和派当然也不会放过这样的机会。他们派出了精干的使者，穿梭于两省各主要城镇，同时找当地驻军的军官们谈心，晓之以理，动之以情，让其放弃抵抗，接受三级议会的领导。使者们更是直接许诺，被威廉三世克扣的津贴、奖金什么的，三级议会会如数发放。而且不光如此，一旦他们“表现出相当的诚意”，那么还会得到一笔更丰厚的奖金，这直接促使了许多军队的倒戈，降低了军事行动的风险，作用极其巨大。

    12月27日，三级议会向弗里斯兰、格罗宁根两省发出最后通牒，要求他们三天内做出决定。与此同时，初步整顿完毕的一万多荷兰陆军也开始从阿姆斯特丹周边出发，开向两省，做出军事威压的姿态。另外，在南方的布雷达，大批来自瑞士等地的雇佣军也陆续抵达，他们与东岸人一起，接受荷兰老将维克多·范马尔贝格的指挥，浩浩荡荡地向北进发，目标直指奈梅亨的两万名德意志雇佣军。


