------------

第二百八十九章 团结河（一）

    东方露出了一片鱼肚白，东属巴西高原宁静祥和的一天又开始了。

    房山乡是一个年轻的乡镇，设立至今不过一年左右，人口更是只有不到两千人，经济上有农业为主。不过就是这样一个年轻的乡镇，现在却越来越受到上级的重视，原因无他，在持续不断的黄金勘探报告传回来后，执委会诸公对此非常重视，指示政务院制定金矿区的振兴开发计划，对这片蛮荒区域进行总开发。

    为此，涿水（格兰德河）以南的人口得到了极大的充实，国家开拓总局也拨付了相当一部分的资金和实物，支持这里的经济建设，以期将涿水南岸诸县打造成一个工农业基地，支持未来对金矿区的大力度开发。

    涿水以南目前有五个县，其中长岑、昌黎、涿鹿三县设立有些年头了，人口不少，多在两万上下。真定、灵寿二县设立比较晚，至今不过一年时间，人口尚不满万，还有极大的提升空间——真定县下辖真定镇、九门乡、石邑乡、古泉乡四个乡镇，是全国第148个县，灵寿县下辖灵寿镇、卢奴乡、肥累乡、昔阳乡、寿东乡（位于后世伊塔茹巴小城附近）五个乡镇，是为全国第149个县级行政单位。

    这五个县，此番都走了大运，一年内陆陆续续增添了不少移民。甚至于，移民部还收到了指示，在未来三年内使五县总人口增加50%，其中有一定的手工业者比例，为此不惜砍掉了不少原本归属于潘帕地区的移民份额，可见上头决心之大。

    交通部也很好地领会了上级的精神，咬牙投入大笔资金和人力，在涿水一带疏浚航道、修建公路，甚至还打算在涿水南北修建一座大桥，一头连着房山乡，这是通往金矿区的重要中继点，另一头连到真定县的九门乡，这是生活物资和劳动工具集散地，都非常重要。

    在这个年代，采矿业从来都是劳动力和资金双密集的行业。这个时候没有后世各种各样的工程机械，没有高效率的运输系统，因此注定了需要大量的劳动力来从事这项工作，连工业化程度最高的华夏东岸共和国也不例外。而为了给矿区大量劳动力提供从食水、药品、日用百货到劳动工具等一系列的商品，就必须在邻近地区设立一个或多个后勤供应基地。如今涿水南岸这五个县承担的就是这么一个功能，政府通过定向投资，提高其生产力水平，使得其产出大量的农产品及一些手工业品，解决从远处购买上述物资成本过高的问题。

    涿水南岸五县生产出来的各类工业品或农产品，一般通过摆渡小船（大桥尚在论证之中）运到北面的房山乡地界，或者直接卖给当地的商店，或者卖给一些敢于深入矿区的走四方的小贩，总之销路还是相当不错的。

    值得一提的是，在房山乡这种鸟不拉屎的野地方，国营百货商店和孙春阳南货铺居然也设立了分店，售卖从五金工具到日用百货的各类商品。由此可见，这两家大型商业企业一致看好团结河流域的未来，认为黄金将会极大改善当地的条件，未来势必会迎来一个大发展的时机，因此趁着低价还便宜的时候先期布局。

    东岸黄金公司也在这里设立了一个分公司，占地极广，人员众多，基本上都是从南边的铁岭金矿抽调而来的业务骨干，主要从事冶炼、化验、熔铸等工作。东金公司为了团结河及其支流的这一大片矿区真是下了血本了，分公司正在兴建的大楼非常气派，耗资不菲，内部各种设备一应俱全，都是从国内个企业订购的新式机器。

    在北方的矿区，他们也设立了总计八个办事处，各自占了一个矿床，从事采集金沙、矿石的工作。工人多是捕获的印第安人、买来的黑人以及去年（1688年）送来一部分俄罗斯战俘，人数颇为不少，工作也非常繁重，经常有人逃亡。为此，这些办事处每个都有一个保卫科，每个科有数十名全副武装的保安，以及数量不少的培育出来的狼狗、猎犬什么的，以保障金矿按时、有序、安全、足量地生产。

    萧光这几天都住在东金公司的大院内。他的这支探险队基本已经完成了前期的任务，现在没什么活，正等待着地质部下一步的指令。闲来无事之下，萧光决定出门走走，到房山乡政府那边转转，吃点好的。

    昨天下了一场大雨，路面有些潮湿。所幸这条路是用煤渣铺设而成的，影响不大。不过露面上也偶有一些重载马车驶过后压出的车辙印，里面落满了积水，一群蚊子在上面飞舞着，看着有些膈应人。

    路上行人不少，有人穿着衬衫，夹着公文包，一看就是吃公家饭的。有人穿着牛仔服或厚麻布衣服，这是从事体力劳动的工人，附近有不少私人投资的建材作坊，也有一些运输队，里面有大量的这种人。此外还有许多穿着传统服装的人，这些人看起来比较闲，要么是商人、企业主，要么就是从事民间金融服务的人员。

    萧光很快就拐到了乡政府前的大广场上，这里也是房山乡最热闹的地方了。一溜的砖木混合结构的房屋起在道路两侧，门口或挂着旗幡，或钉着木牌，多是各类店铺，其中以酒家和饭馆最为普遍。这些店家将店开在这里，所面向的客户群主要就是从北方团结河金矿区返回的人。这些人要么是东岸黄金公司的雇员，要么是偷偷前去采金的怀揣发财梦的家伙，总之都很有钱，生意大可做得。

    这里不得不提一句。因为团结河流域存在大量的金矿，因此东岸黄金公司虽然垄断了相当部分的高品位优质金矿，但在其余广阔的范围空间内，仍然存在着不计其数的小型、微型金矿。这些金矿，目前基本上都有人在偷偷开采着，收获虽然远远不如东岸黄金公司霸住的那些个大矿，但也相当不错了。

    另外就是，时不时还会传出一些从未被发现的小金矿的消息。这些小型矿床往往储量不高，成色差，但对于一伙苦哈哈的穷鬼们来说，已经是了不得的财富了。他们将采下来的原矿粗粗冶炼下，然后便出售给东岸黄金公司的办事处，以换取资金。他们缺乏专业的技术，更缺乏资金，也只能做到这一步了。虽然利润的大头说不定都让东金公司拿去了，但那又有什么办法呢？人家是直属于国家贵金属管理总局的企业，有资金、有技术、有人才，更有不错的武装力量，跟人家别苗头有意思吗？

    当然私人采金业里面规模最大的，其实还是那些在团结河干流及支流河床上，用细箩筐淘金沙的采金者。这些人其实非常辛苦，顶着烈日和蚊虫，终日泡在水里，眼睛都看花了，就为了寻找河底泥沙中那一闪而逝的金粒。

    淘金者淘到的金沙有部分被他们带走，或用作日常消费，或用作留念——河底淘到的小金豆甚至能在矿区或房山乡一带当硬通货使用，那些尾随而来的意大利妓*女们可是很乐意接受这种付款方式的——不过大部分还是卖给了东岸黄金公司，以换取他们得以继续在当地坚持下去的资金。

    萧光很快拐进去了一家饭馆。这个饭馆面积颇为不小，里面摆了足足二十张八仙桌，生意也十分兴隆。他大致看了看，多是一些衣衫褴褛但双目却炯炯有神的淘金者，他们三三两两聚在一起，也不知道在谈论些什么。大厅角落里有两位女性抱着琵琶，咿咿呀呀地唱着，看样子是店家请来的，按日结算工钱。

    “请艺术表演者助兴，这得是在南方大城市才能见到。房山乡这种鸟地方，居然也请得起，真是令人无语。这他娘的真是一个邪门地方啊！”让店家去后厨给糊一只叫花鸡后，萧光坐到了一张椅子上，打开一瓶随身携带的马德拉甜酒，自斟自饮了起来。

    他对面是两位面色冷峻的警察。他们随便看了一眼萧光，便又低下头吃饭去了，看得出来满腹都是心事。萧光对他们非常理解，团结河流域既是淘金圣地，是很多人发财梦想的起点，同时也是很多人生命的终点。在这个荒僻野蛮的地方，抢劫杀人简直太普遍了，团结河干道上几乎每天都可以看到顺溜漂下的尸体，更别提还有大量被沉入河底不见天日的死尸了，这给派驻此地的警察们增添了无穷的烦恼。

    坐在萧光面前的两位警察就是房山乡派出所（这是一个大所，有五十多名武装警察）的，最近就因为层出不穷的凶杀案而压力很大。其中甚至有两名江洋大盗在房山乡杀了人，抢了一小袋金豆子，便销声匿迹了。派出所无奈，只能派出精干人员四处搜查，希望能有所斩获，但目前看来情况似乎不是很乐观。

    萧光对这些事情没有太多的兴趣，而且并不是很担心。作为消息灵通之辈，他已经知道联合参谋本部在今年上半年就会派遣一个混成营的兵力进驻房山乡，同时还会在涿水南岸五县调动保安团民兵，轮番到团结河流域戍守，整肃当地一团糟的治安状况。

    另外，东岸方面甚至还知会了下游的葡萄牙人，让他们封闭团结河的下游，设立关卡，严格盘查可疑分子，务必不能让那些无法无天的混球逃之夭夭。如此重拳出击之下，萧光相信当地局势会有一个明显的好转的，国家很显然不会放任这个金子般的地方继续混乱下去。要知道，国家贵金属管理总局可眼巴巴地盯着这片地区的黄金呢！

    现在国家军费开支非常巨大，各项建设也接踵而至，国库内的黄金储备始终多不起来，目前堪堪维持在四五吨的样子，远远不足以完成币制改革，因此团结河流域的黄金对国家非常重要，他们希望在稳定生产后，前期每年要贡献三吨以上的黄金，成熟以后产量逐年增加，有多少生产多少。恰好现在国内造纸和印刷技术取得了新的突破，票据防伪技术也有了长足的进步，因此发行国库黄金兑换券的条件基本已经成熟，可以尝试一下了。

    在这样一种背景下，试问国家怎么可能放任你继续混乱下去呢？不可能的啦！做大做强金矿区的各种产业，提高黄金产量，永远是上头最重视的事情。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


