------------

第二百九十章 团结河（二）

    12月3日，又是一场大雨。

    在外面野河沟边钓鱼休闲的萧光头顶着几片树叶，狼狈不堪地逃了回来。而一进乡政府大院，副乡长一把将他拉了过去，带到了食堂，然后介绍了几位正在这里等开饭的官员。

    这几人都是来自国家开拓总局的官员，一共九人，六人是办事员，两人是科级干部，一人是副处长，据介绍是前往团结河流域收集信息，打算为将来设立定居点提供依据。当然办事情光凭这九个人是肯定不行的，事实上他们来临时聘了不少合同工，计有数十人之多，有一路上雇佣的，也有抵达房山乡后雇佣的，承担向导、保安、马夫及其他杂役工作，这会都住在隔壁乡农具厂大院内，随时待命。

    副乡长拿出了一份公文给萧光看，是这支队伍领头的孙副处长带来的，有地质部和国家开拓总局领导的联合具名，大义是要萧光的队伍（目前还有十来人）配合林副处长他们一起进山，房山乡方面也会派出三十名民兵（从对岸五县来此轮戍的）陪同，组成一支超过百人的大队伍，沿着团结河前进，寻找合适的设立定居点的地方。

    “萧队长，麻烦你了，兄弟这次进山，时间紧任务重。没办法，只能将你这等熟悉情况的大能请出来了，真是不好意思。”钱副处长笑着说道，说着还递了一根香烟过来。

    萧光听了心里略微有些不喜，虽然陆军部给自己的命令是配合地质部行事，且也没说期限，可到底他是陆军的人，是军官，这地质部的头头脑脑们咋就那么好意思使唤自己呢？支使自己为地质部办事也就罢了，现在居然让自己来配合国家开拓总局的家伙们办事，这地质部不会把自己当成他们的人了吧？

    不过话又说回来了，他萧某人被扔到这个鸟不拉屎的地方，还能说什么呢？陆军部的那帮混蛋们估计早忘了自己了，娘的，这会还矫情什么？低调点吧，好好做事，对自己有好处。等以后回到陆军部了，再好好收拾那帮孙子。因此，他只是稍稍愣了两秒钟，便展颜一笑，接过了钱副处长递过来的香烟，说道：“哟，花园牌，高级货。看来你们部门福利不错，比我们清汤寡水的陆军系统强多了。”

    “哪里哪里，以后都是一口锅里搅食的，何分彼此。”钱副处长招呼萧光坐了下来，笑着说道：“兄弟我有的，自然也有萧兄一份。小黄，一会去我宿舍拿两条烟给萧兄弟送去。”

    副乡长一看双方非常和谐，于是松了一口气，笑呵呵地招呼管食堂的老马端饭过来。晚饭主食是面饼，也是东岸很多新设定居点居民的主食，因为易制作，耐储存，味道还不错，故非常受欢迎。

    老马是退伍老兵，服役时作战勇猛，一度有望提干成为少尉军官，结果在征讨巴西高原印第安人的战斗中负伤，腿部留下了残疾，不得不黯然退伍，被安排到了房山乡政府管理后勤食堂之类的杂事，算是股级干部吧。

    老马带着几个帮工端了三大盆烧饼上来。其中大部分是素饼，即没有馅的，面里和了点盐，饼表面有一些芝麻，看起来还算不错。另外少一些的是油饼，面里不但有盐，还有葱花和油，里面是牛肉馅，虽然是腌制的发红的肉，但也是相当不错了。

    “乡长，吃完这顿可就没下顿了啊。刚才库里最后五十斗面，我做了一千个饼，给列位探险的兄弟们准备的。”虽然有客人在场，但老马似乎丝毫不给副乡长面子，只听他继续说道：“我听说国家储备粮库的车队因为暴雨耽搁行程了，这是他们的信使骑快马过来报告的，大概还得有十天左右的样子才能把粮食送来。乡长，这十天你可得好好想想怎么弄，大伙可不能饿肚子呀。”

    “这粮食咋消耗得这么快？”副乡长一听也急眼了，不顾客人在场，便问道：“上月初我记得还有很多的，怎么一下子就空了。才一千个饼啊，又不是几万个。”

    “谁让这一波波地往咱们房山乡来人呢？”老马白了副乡长一眼，看样子对他不是很尊敬，只听他继续说道：“上个月一共来了三拨人，地区调研组一拨，东金总公司考察团一拨，陆军部参谋旅行的人一拨。本月才三天，就已经来了两拨人，建筑材料公司的人一拨，现在国家开拓总局又一拨人。乡长，这每来一拨就消耗我们不少粮食，虽然他们都给钱了，可谁稀罕钱啊，不能吃不能穿的，有个鸟用。北面矿区那边有些人你不是不知道，真饿极了，一袋金豆子换几个饼吃的都有……”

    “行了老马，别说了。”副乡长一听立马打断了他的话，然后转向开拓总局的副处长钱进（东岸早期高官钱浩之孙，今年35岁）、探险队队长萧光尬笑道：“呵呵，让你们见笑了。老马就这脾气，直性子人，倒不是对你们有什么意见。大家放心吃饭，不要担心其他的。乡场上还有几家粮铺，待会我就写几张条子，让老马去借粮，临时周转一下，问题不大。”

    老马闻言哼了一声，转身去了门外，不一会儿又走了回来，带着两个帮工，给大伙端来了一些菜肴：两大盘烤得喷香的肉脯、一盆炖土豆、几样酱菜，外加一些果子，两瓶白酒。看得出来，老马虽然对一拨又一拨的考察队、探险队、调研组什么的人过来颇有微词，但他的工作还是比较兢兢业业的，比如这会就给大家安排地明明白白的，非常不错。

    “都是地方土产，抓紧趁热吃吧。尤其是这鳄鱼肉脯，老马亲自烤的，他手艺不错，大家都尝尝。”副乡长一边给众人倒酒，一边说道。

    东岸发展快六十年了，国土面积是越来越大，人口——尤其是来自各地的人口——越来越多，这民间风俗文化的差异性也渐渐明显了起来。以饮食为例，除了烧饼、蒸饼是通行全国，是绝大部分地区人民的主食之一外，其他则大不一样。像房山乡这边，既不靠海，交通设施又差，因此基本上只能在本地挖潜，以附近森林里众多的动物为主要肉食来源，间或有一些从外地运来的价格较高的腌肉和咸鱼，但不太多。毕竟，从昌顺港卸货后，还要通过骡马队长途贩运而来（北宁铁路尚在修建之中），这成本自然低不到哪去。

    与他们相比，最早发展起来的东岸大草原上的居民们吃的东西就要精细很多了。茶叶、咖啡、可可及各种香料、调味料，在他们那里便宜得普通工人都消费得起，牛肉、咸鱼更是满大街都可以买到。城区也兴起了各种针对高消费人群的高级餐厅，提供各种精细食物、高档酒类和内陆地区人民见都没见过的各种海产品，这差异不是一般地大。

    而除了食物外，其他方面的差异也非常大。像如今他们吃饭的食堂，底下还是泥地，坑坑洼洼的。每到春天，地面甚至还会钻出几根老马从别处移栽过来的竹笋，也是醉了。屋内的陈设也非常简单，既没帷幔、窗帘，也无挂毯、壁画，当真是低端得不行。

    萧光、钱进等人家都按在沿海的大城市，与很多富起来的民居类似，他们的房屋窗明几净，墙壁上一般有波斯或土耳其进口的挂毯，本国精工细作的窗帘，有时候还会点缀一些从艺术品市场买回来的画作，看着就十分舒心。

    他们的家具同样是非常不错的。与欧洲那种简洁（或者说粗陋）的家具相比，东岸人民的家具样式可就美观多了。以床为例，由于本土及海外殖民地盛产优质木材，因此床首先用料就十分考究，用廉价松木的极少，一般都是热带硬木，看起来非常奢侈，但其实并不贵。

    床具的雕刻亦十分讲究。有各种神话故事的雕刻，有宗教主题的雕刻，有各种景观的雕刻，等等不一而足，非常费时，非常讲究。萧光的家在青岛县，东岸第一大城市，他的床甚至有一部分是用象牙做的，令人瞠目结舌，上床的榻也是巴西红木制成，上面特别雕刻了一副星辰图，也是骚包得不行。

    而这样奢侈的家具，自然不可能在内陆贫困地区流行。这里的居民，用几张木板做床铺的太多了，夏天上面铺一张破苇席，秋天加一床褥子，冬天再加一床毡（因为天气并不冷，足以熬过去了），非常寒酸，但足够实用。

    当然东部富裕地区领先的还不仅仅是食、住、行方面，在服装上面，他们甚至领先得更多。因为工商业比较发达的缘故，这些地区早已渡过了艰苦的原始积累阶段，可以通过贸易舒舒服服地剥削外国、本国落后地区及海外殖民地，因此民众的收入水平较高。

    而收入水平的提高，自然也使得他们愿意为提高生活品质和情趣花钱。比如，内陆地区苦哈哈的地方人们主要穿着耐用的衣物，一般是牛仔服或其他厚布衣服，有时候裆部、膝盖、手肘处还打个补丁，一看就是劳动人民的朴素模样。但在东方、平安、青岛为首的东部城市，居民们的穿戴则大不一样。其中，男人们或许在衣服款式上还比较朴素，顶多是用料考究，但女人们则不得了，丝绸为料、专业缝制的绫帔（披风、披肩样式）、罗裙之类的服饰非常流行，既说明东岸纺织、印染工业的发达，使得各种物料成本降低，同时也侧面反映了东岸沿海居民的富裕程度。

    与他们相比，这内陆地区确实差距很大。蛮荒地带，可不是白叫的！


