------------

第二百九十一章 团结河（三）

    1688年12月30日，夜空黯淡无光，广袤的森林、草地、河谷死一般地宁静，就连以往一直欢叫的虫儿都不见了踪影。

    团结河静静流淌着。河畔被人、畜踩出来的一条便道上，一名蒙了头脸的黑影一马当先。在他身后，还有一溜穿着黑色衣服的紧紧跟随着，向一支正在河边宿营的队伍摸去。

    当他们离营地将将不远，进入火枪射程的时候，前方突然冒出一团枪焰，一颗子弹当头向他们打来。而在这枝枪击发后，枪声陡然间密集了起来，一时间仿佛各个角落都有人在装弹射击，弹丸铺天盖地般迎面袭来。

    “他娘的，这帮孙子有准备！”为首那人运气倒是不错，没在第一轮的射击中毙命，只听他咬牙切齿地说道：“弟兄们，事已至此，没退路了，只有向前冲！”

    说完，他朝前放了一枪，然后拔出腰间刺剑，大吼道：“弟兄们，麻利点，杀呀！”

    “杀呀！杀！”二三十位匪徒匆匆放完枪，然后同样拔出战刀、短矛、刺剑、斧子之类的武器，朝前冲了过去，一时间群魔乱舞，凶相毕露，看起来确实是一股亡命之徒。

    冲锋的过程是残酷的，不断有人或凄厉惨叫，或一声不吭地跌倒。领头之人也是悍勇，知道成败就在此一举，只见他一边挥舞刺剑催促后面人跟上，一边怒吼着激励士气。后面快速冲过来的亡命之徒们也鬼哭狼嚎般地吼叫着，配合着密集的枪声，原本宁静的河谷顿时喧嚣起来……

    冲锋很快到了近前，领头之人心里暗喜，正打算大喝一声扑过去时，却见对面人群里一群上好了刺刀的军人正冷眼看着他。

    “卧草，这特么的是正规军，怪不得刚才的射击味道不太对呢……”这是领头悍匪心底最后一个念头，因为对面一名看肩章是少尉的军官直接抬手一枪，一颗弹丸重重地打在他胸口，带走了他最后一丝意识和气息。

    后面的匪徒不知就里，仍然在往前冲，不过当他们冲到近前时，却猛然迎接到了比刚才要更烈地多的弹雨，一瞬间便倒下了七八个，惨呼声此起彼伏。剩下的人吓破了胆，不敢再直愣愣地傻冲，而是躲进了旁边的草丛里，胡乱朝前方搂起火来。更有甚者，几个跑在最后心眼灵活的，这会已经看准退路，悄悄往后挪了。他们可不傻，明摆着前面点子扎手，大当家的多半也栽了，这个时候再不跑，难道跟着前面这帮傻货等死么？

    激烈的枪战持续了二十分钟就稀落了下来。守卫营地的一个排的正规军露面后，就一直用娴熟的排枪战术进行射击。他们专挑有枪焰亮起的地方，往往一阵排枪打过去就能让那儿悄无声息，然后再寻找下一个目标，如此周而复始，只用了二十分钟就让这伙匪徒大部上了西天，枪声也彻底平息了下来。

    战斗结束后，因为正处夜晚的关系，带队的少尉排长没有冒险派人去打扫战场，而是吩咐营地原本的护卫（雇佣兵和民兵，大概二十多人的样子）放哨值守，他的人则原地坐下，抱着枪假寐休息。他相信，经过这么一次惨烈的痛击后，这伙匪徒应该已经被打断了脊梁骨，即便剩下几个歪瓜裂枣的，料也趁着黑夜狼狈逃命，不敢再生事了。

    而事情果然也正如这位排长所料，营地护卫们一直紧张地守到天光大亮，也没遇到有人胆敢过来袭击。这个时候，少尉排长则带着自己手下的兵上前检视战场，他们首先清点了一下散落在战场附近的匪徒尸体，最后发现共有十八人之多。揭去面罩后，发现很多人都上过东岸政府的通缉令，为首的那人绰号王老虎，被政府悬赏五百元巨款，结果竟然窝囊地死在了昨晚的冲锋之中，也算是他罪有应得了。

    当然对于这些匪徒的身份，其实他们早就有所猜测，并且事前得到了一些蛛丝马迹。不然的话，他们也不会故意设伏，打了这伙人一个措手不及了。这一仗，确实是在正确的情报下打了一场漂亮的伏击战，且成果斐然，让人欣喜。

    上午九点钟，战场打扫结束，众人正准备收拾东西离开了，远处又来了一支骡马队，看样子规模还不小，大概有百余人的样子。这种规模的队伍，反倒让眼前众人略略放下了心，活跃在团结河流域的匪徒，可还没这种规模的队伍，且大白天地如此招摇过市，那就更不可能了。

    而事实上也是如此，过来的队伍是一支由国家开拓总局组织的队伍，领头人是萧光上尉和钱进钱副处长。他们是来团结河流域考察设立定居点位置的，12月6日出发，一路走走停停，花了二十多天时间才走到这里，结果与他们这帮东金公司的人不期而遇。

    说实话，萧光上尉等人昨晚也确实听到了枪声，不过因为情况不明且处于黑夜之中，他们没敢轻举妄动罢了。刚才得知昨晚被打死的是纵横团结河流域一年之久的王老虎匪帮时，还是很惊讶的。

    王老虎此人原是东岸黄金公司的保安，因为盗窃少量黄金而被开除——说实话，公司对他够不错了，没有抓他去报案就已经足够厚道——后来便落草为寇，与一帮凶悍之辈在无法无天的团结河流域兴风作浪，屡次截杀各种车队、行人，恶名远播。这次被东金公司和陆军联合击毙，也算是他罪有应得了。

    “萧长官！”东金公司那边带队的少尉一见过来的是自己的学长萧光，立刻上前立正敬礼。萧光见状笑了笑，拍了拍这位后辈的肩膀，笑容里带着一股复杂的情绪。他想到自己堂堂一个上尉军官，却“有家难回”，一直在外面给人当保姆，打了两次报告请求返回野战部队都被驳回，这如何不气人呢？

    他们自从二十余天前从房山乡出发后，一路上除了勘测还是勘测。队伍里那些测绘专家、植物学家、探矿者、农业研究员们对每一个潜在的定居点——之前其实已经有一支队伍粗粗探勘过了，现在他们所要做的就是在几个选项中挑选最合适的定居点位置——进行着不断重复的工作，让萧光是倒足了胃口，却又无可奈何。

    他们这一路行来，基本上已经确定了五个定居点，分别是位于后世卢斯小镇附近的仪凤乡、位于后世蓬佩乌小镇附近的任丘乡、位于特雷斯·马里亚斯（Tres  Marias）小镇附近的太和乡、位于后世皮拉波拉小城附近的章武乡，以及位于后世圣弗朗西斯科小镇附近显德乡，计划安置超过五千名定居者，主要从事农林牧渔，以生产出足够的农产品来供应规模越来越大的黄金、翡翠和钻石的采掘及加工产业。

    黄金、翡翠、钻石，基本上可以说采出来就能赚钱，一本万利。现在制约采矿效率的，除了工具、日用品的匮乏及运输条件的恶劣外，最主要的便是食物的短缺了，而这无疑是非常致命的。淘金者也是人，也要吃饭喝水，考虑到附近林子里的动物早就被吓得不敢靠近，果子蘑菇什么的也早就被采挖一空，因此谁能运来大量的腌肉和大饼，谁就能从那些出手大方的淘金者们手里拿到可爱的金豆豆。

    即便是东岸黄金公司这样财大气粗的单位，其名下各个大小金矿，也经常保守食物不足的困境。这里不但交通条件恶劣，天气也非常多变，尤其是在夏天，经常一场暴雨过后，原本的道路就被冲毁，或者干脆淹没在涨水的河流、小溪下面，这对运输食物的马队来说实在是太蛋疼了，误了期限简直是再寻常不过的事情。事实上现在东岸黄金公司矿场、办公室、宿舍、库房的周围就种了不少玉米棒子、蔬菜瓜果什么的，时不时猎到的动物也都熏好挂在房梁上，作为关键时刻救命的储备食物。

    而东金公司都这么窘迫了，可想而知其他那些私人采金者的状况是啥样。他们很多人是举债过来，平时几乎每一分精力都投入到了选矿筛矿之中，根本无心种地打粮。更别说这里秩序混乱，种了粮食也可能被别的淘金者抢去——很多时候，淘金者其实是可以与亡命徒划上等号的——那么还不如别费这份心力呢，早点淘到足够的黄金衣锦还乡岂不是更好？

    这样一来，整个矿区的饥饿就可以想见了，以至于现在政务院都有些看不下去了，终于决定在条件还不是很成熟的情况下，沿着团结河设立一溜五个定居点，先解决了矿区的吃饭问题。此外，对于金矿比较集中的团结河支流，他们也将设立数个定居点，重点发展当地的农牧业，从侧面支持黄金采掘业的发展，充实国库。

    因此，萧光等人其实接下来还有的要跑，估计一切顺利并最终返回房山乡时，已经是两三个月后的事情了，确实非常辛苦。而国家的发展，其实也就是在这些人日复一日、年复一年地不断的勤劳奉献下，才一点一点积累起来的。不是么？

    30日中午，在坐下来一起吃了顿还算不错的午餐后——芝麻大饼配咸鱼、腌肉罐头——两支队伍又分道扬镳了。东金公司的队伍押着一批黄金返回房山乡，而萧光、钱进二人还得继续带着队伍在河谷、山林里转悠。

    这片已经沉睡了数千年的处女地，在涌入了大量淘金者和拓荒移民后，已经渐渐掀起了其神秘的面纱。团结河流域的开拓，至此已经全面拉开了序幕！

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


