------------

第二百九十四章 狩猎之国（十一）

    1689年1月23日，晴，河西乡郊外，一支规模不小的队伍在渺无人烟的草原上行走着。

    这会天刚亮没多久，空气清新而湿润。早起的鸟儿唱着动听的歌曲，松鼠摆着毛茸茸的小贵族的架势四处闻闻嗅嗅，啄木鸟不停地发出笃笃声，仿佛一连串的问候。

    天空中一丝儿云彩也没有，这似乎预示着今天又是查科平原上一个寻常的酷热日子。王大壮骑在马上，打算趁着清晨天气凉快的时候多走些路，省得一会天热了大伙受罪。

    王大壮他们的队伍带足了茶、烟、酒等物资，以便在接下来长达一个多月的旅程中有一些消遣品。道路是新修出来的，不长，从乡政府到一个拓荒村，总共不到十公里的样子，全部用煤渣铺就。路两旁有绵延很远的木栅栏，木栅栏的那头是一些瞪着大眼睛的野牛，它们刚刚被抓回来没太久，野性未驯，看到人类时总是带着一股复杂感情。

    也许那是仇恨？王大壮不是很确定。

    木栅栏的顶上站着一些乌鸦，它们倒是不怕人，甚至可以说有些“恶毒”。因为王大壮每次听到它们“呱呱”的聒噪声，总觉得它们是在嘲笑自己为傻瓜，尤其是一次他不小心骑马陷入沼泽后。

    照料野牛的是一些来自俄罗斯的战俘。他们的情绪看起来还算可以，比想象中要好，或许是因为东岸真实的生活水平让他们感到满意了吧？几位穿着藏青色道袍的神职人员一脸和煦地从路边走过，他们与王大壮等人打了打招呼，然后径直朝木栅栏后面去了。让异教徒拥有正确的信仰，是他们最热衷的工作，没有之一。

    走过了牛栏区，路两旁渐渐出现了一些绿色的农田。地里的豆子看起来长得不错，一些农民带着草帽的农人正在地里忙活着。他们中的某些甚至凌晨五点多钟就来田里锄草了，理由与王大壮一样，趁着上午凉快的时候多干些活，中午就躲回家里休息。他们普遍都有一些副业，生产一些手工业品，都是机器不便大规模生产的东西，在乡里集市上出售，以提高自己的收入水平。

    田地那头是一片清理出来的荒地。上面的树木已被砍倒，杂草灌木也被一把火烧了，现在堆放着许多加工好的木料、诸如黄沙、石子之类的建筑材料，以及一些干枯的树枝。王大壮知道，那是来修灌溉水渠的建筑队所需的物资。巴拉圭河沿岸，如果上游地区发生洪水的话，一样会影响到他们下游地带，因此良好的防洪水利设施是不可缺少的。要知道，你中央政府把那么多的拓荒者从内陆地区弄来，可不是为了看他们在洪水中如何挣扎的，而是要让他们扎扎实实在本地定居生活的。

    “温柔、宁静而又不失活力，简直就像是一个放错了纬度的中国乡村。哦，好吧，或许是去除了人身依附及土地剥削的改良版中国乡村，我挺喜欢的。”王大壮一边眺望着远近的风景，一边自然自语道：“这里有很好的气候，有绝佳的农田，还有勤劳的人民。嗯，这两年也发展出了一些家庭手工业，人民生活有了显著改善，前两年环绕乡村的贫困已经消退好多了。作为他们的父母官，我很欣慰。”

    “但是——”不等跟在身边的人过来拍马屁，王大壮又话锋一转，说道：“但是工作几年来，我觉得我们这里还有一堵墙，一堵透明而沉重的墙。我想你们也多多少少有些知道，几十年来国内涌入了大量来自东方的明、顺、清等国的移民，他们及其后裔的数量累积到现在，已经是一个非常可怕的数字了，总数得有数百万之多，占到了我国人口总数的三分之二以上。与之相比，来自欧洲的移民数量比他们要少上很多，而且颇受歧视。曾几何时，光荣、伟大的建国者定下了互相通婚、民族融合的正道，但在立国已经接近六十年的现在，这个政策已经名存实亡。看看吧，即便是在河西乡这么一个新辟之地，黑头发、黑眼睛的人也占据了最好的农田，经营着最好的矿，开办着最赚钱的作坊，他们基本上都有着来自东方的姓氏，有的更是有莫、邵、萧、刘、马、李之类的显姓。”

    老实说，王大壮与其家族大多数成员一样，是秉承着普世价值的东岸老左派。他们非常关切来自欧洲移民的生活状态，也关心印第安原住民挣扎求存的险恶境地，一直在各种媒体上撰文抨击东岸政府的某些政策。当混血天花板的政策被打破，三代开始大行其道的时候，东岸这个移民国家的多元化属性一直在慢慢削弱，这令以王氏、蒙氏为首的左派人士非常不满，认为这限制了东岸对外来资本、人才的吸引力，降低了文化自我更新的火力，严重影响到了未来的发展。

    “你看看河西地区，有中国人、有俄罗斯人、有意大利人、有本土出生的东岸人，甚至还有少数奥斯曼土耳其人。在这些人里，真正能当人上人的只有东岸人和中国人，俄罗斯人、意大利人和土耳其人只能做雇工、做底层农民，这明显是一种歧视。甚至于，对于一些主动跑到我们这里来投靠的克丘亚印第安人，国家开拓总局的人居然认为他们是‘有害人种’，指责他们有着各种各样的恶习和放纵的行为，同时身体孱弱、智力低下，必须送到非洲殖民地去，这简直荒谬无比。”王大壮继续说道。

    在他说话的时候，马儿经过了一座木桥，桥头有两个正准备过桥的意大利人忙不迭地让到一边，战战兢兢地脱帽致敬。王大壮看到，他们的年纪其实不大，大概三十出头的样子，但脸上满是沟壑，皮肤也被烈日和风沙打成了暗色，看样子平时的生活非常辛苦。

    王大壮叹了一口气，突然没了继续说话的兴致。他厌恶东岸目前的在民族、种族方面的很多不好的氛围，但讽刺的是，他这次还要前往查科平原西边的萨尔塔、图库曼等地，要求西班牙殖民政府约束部署在查科平原上的一些骑兵部队，以方便越境的东岸拓荒者、猎人和其他匪徒们，可以更方便地屠戮、捕捉印第安人。或许是知道这种有些不光彩吧，外交部这次压根就没打算派遣正式的外交人员前往西部，而是让王大壮这种理论上还没编制的地方官员——河西地区尚是西班牙领土，虽然东岸政府也派了管理机构，但理论上这些人都还未转正，都是没编制的——前往代劳，也是一绝。

    当然这种行为看起来有点自欺欺人的意味。如今蜂拥到查科平原上的形形色色的东岸人的数量已经极多了，甚至就在东岸最繁华的大城市青岛港，市面上都在公开发行一种以查科平原土地为抵押物的债券，票面利率4.5%，用来筹集东岸政府在查科平原上的各种殖民活动所需的费用，其中甚至包括一些划拨给情报机构的见不得光的经费，说起来确实挺无耻的。

    王大壮在河西乡见过太多从本土过来的无组织无纪律的冒险者，认为这些人都是“军纪极差的土匪”和“种族灭绝雇佣兵”。这些人在查科平原上从事各种险恶的活动，抢夺各种猎物，圈占各种资源，赚了钱就终日流连各种移动大篷车，花天酒地，寻欢作乐，活像一个个腐烂透顶的人偶。

    但他们造成的破坏着实是巨大的！克丘亚印第安人传统的猎场被数量高达一千的东岸猎人大量抢占，作为他们重要食物来源的野牛群也被东岸冒险者们一一发现、捕获，同时更有一些残忍好战的东岸匪徒（这些人里其实不乏情报官员），对于抓捕克丘亚人本身充满了兴趣。这一切的一切，无疑都给世世代代生活在这里的克丘亚人带来了沉重的打击，他们的食物来源不足，出生的孩子数量减少，人们营养不良，整个族群陷入了严重的危机之中。

    更糟糕的是，名义上统治着他们的西班牙殖民政府对此无动于衷，坐视东岸人在这片土地上兴风作浪，仿佛这一切都与他们无关似的。当然也不是所有西班牙殖民者都如此，也有一些教士或军人试图干涉、阻止这一切，但他们的力量太小，而且似乎很快就要没有了——这不，王大壮秉承着上级旨意，前往萨尔塔、图库曼等地“抗议”了，抗议部分西班牙军人损害了东岸商民的利益，让他们立刻改正这一切。

    对于这一切，王大壮只能长叹一声。他是东岸人，自然是为东岸共和国利益着想并为之奋斗的，但他同样不想看到目前查科平原上群魔乱舞的现象及严重的种族屠杀行为。不过他也知道自己无力改变这一切，他只希望尽量有更多的克丘亚印第安人活下来，哪怕最终全部被东岸政府强制迁移到非洲、澳洲等地，也比死了强。他同时更是希望，东岸政府能够在未来更加文明一些，不要再动辄打杀别人，因为这一点也不人道。而人道主义的强弱，无疑是一个社会进步与否的重要标志。

    王大壮这行人一路西行，路上几乎没遇到任何阻拦，只是在接近萨尔塔城一百公里的时候，遇到了一支西班牙骑兵的拦截盘问。在得知他们是使者队伍后，这支西班牙骑兵就没再多做纠缠，痛快地将他们放行了。虽然队伍里那些印第安或混血印第安士兵对东岸人不是很感冒，但来自伊比利亚半岛的贵族军官清楚地知道东岸人的能量，因此严格约束了队伍，并派出几名熟悉地理的骑兵将他们引到了萨尔塔。

    萨尔塔是西班牙人在查科平原西部的统治中心。严格来说，这里已经不是布宜诺斯艾利斯检审法院的辖区，而是归查尔卡斯检审法院管辖，不过因为高山阻隔的原因，这里目前基本上是自治，一个月只有一支骡马队翻越高山来往于上秘鲁和查科，统治基础不是很深厚。

    因此，当王大壮等人来到城里后，最终见到的是查尔卡斯检审法院区下辖的某位将军。不过也没关系了，王某人的任务是送信和简单交涉一下，见不到大人物也没关系，反正意思带到了就行。这位名字叫维森特的将军看样子也不是什么爱国热情爆棚的家伙，而是一位标标准准的政客型军人，且年纪较大，已经渡过了热血的阶段，现在一心一意捞钱，最怕的就是辖区不稳定从而导致上级问责，最终失去目前的职务。

    所以，结果基本可以预见了，维森特将军在接到东岸的抗议后立刻就怂了，表示会严格约束下属，严禁任何西班牙军人做出有损东岸商民利益的事情。这样的表态，基本上就宣告了东岸人可以任意在查科平原上进行各种活动，而西班牙人却只能眼睁睁地看着，这令王大壮一行人松了一口气，目的已经达到了。

    维森特将军当然也很清楚东岸人对查科平原的觊觎，也了解查科平原的存在与否关系到他们国家运输美洲金银的备份线路是否通畅。不过这又如何呢？作为在殖民地服役了半辈子的老军人，维森特更清楚东岸军队的强大，知道他们一旦下定决心，秘鲁总督都没有任何办法。因此，现在用强硬态度来激化矛盾是没有效果的，也是不明智的。

    东岸人要土地就让他们要好了，至少他们还算文明，会给钱，这对大家都有好处。据说马德里王室这几年励精图治，想要模仿学习东岸的各种制度，一扫数十年来的颓势，让西班牙重新伟大。但说实话这种所谓的改革，也是需要东岸政府全力支持和配合的，尤其是工业技术的引进和制度的建立，无一不掩藏着无数的大坑，没有东岸人的帮助简直不可想象。

    而为了酬谢东岸人的帮助，割让一些土地似乎也已经在所难免。对于这一点，维森特将军自认为有着深刻的认识。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


