------------

第二百九十五章 狩猎之国（十二）

    高山之上，云低得几乎可以摸到。

    身处安第斯山脉之中的王大壮，只觉周围被一层厚重的云幔围绕着，非常奇妙。他信步徜徉在山中小路上，阳光经过云层过滤后，显得非常黯淡，山中的野草、树木都被覆盖上了一层灰绿色调。

    无处不在的风轻轻吹着，王大壮嗅到了草叶和野花的芳香。那香味是如此清新，以至于他决定朝着花香的地方行进。绕过山中小路的几道弯，那香气更浓郁了些，化作了沁香空气的芬芳，那是一份令所有人停下脚步的邀请。

    “安第斯山注定是这个星球上最纯净的空间之一。当原始的空气在世界其他地方已经不再被记起时，在安第斯山，它却仍然是每一天的现实。”轻嗅着路旁的野花香气，王大壮面带陶醉神情，喃喃说道：“道教总会的人一直想要在安第斯山上建立道宫、典籍研究机构和宗教学校，看来也是有原因的。这片孕育着无数灵性的土地，确实最接近神明。只是，他们为什么不在巴塔哥尼亚那边的山里建立山门呢？难道是因为那边冬天的积雪太厚了？”

    王大壮是气象学家、动植物学家，同时也在地理方面颇有研究。即便在河西乡当政务官员，去年他也发表了一篇有关查科平原及邻近的安第斯山的论文，受到很多学者的赞誉。他的论文里引用了很多由陆军部门提供的数据，比如山脉高度、隘口位置、森林规模等等，可谓是对这些地方了如指掌。不过正所谓耳闻不如目见，在见识了安第斯山雄伟壮丽的景色后，此刻他只想像一个诗人那样吟唱，而不是像一位博士那样讲解。

    安第斯山，确实有一股动人心魄的魅力！

    山脚下有一条弯弯曲曲的公路，公路很长，但状况却不怎么好。这是通往山那边上秘鲁一带的公里，有一百多年的历史上，虽然西班牙人断断续续对其进行了投资养护，但在岁月的侵蚀下，仍然无可抑制地朽坏不堪了下去。

    这次王大壮一行人同样向西班牙人提出，修建一条从雷西斯滕西亚到萨尔塔的高等级公路，以方便两国间商业贸易的来往。因为查科平原相对地广人稀的原因，从萨尔塔、图库曼等地——更准确地说，是从上秘鲁等地——前往巴拉圭河沿岸的道路同样是年久失修，不堪使用，甚至有些路段根本就没路，或者是牧人、商人自发踩出来的小道。

    王大壮等人来的时候就领教过了这条道路的威力。连续的豪雨让这条公路的每一个水坑都注满了积水，道路中心经常可见牛粪、烂木头甚至一些死尸（人和动物的都有），道路宽度也不大，狭窄得不像样，幸好王大壮他们没带什么大车，不然怕是要吃不少苦头。

    当然这条公路最让人感觉到厌烦乃至危险的其实不是烂透了路况，而是时不时会出现在道路两侧的印第安人或武装匪徒。要知道，并不是所有克丘亚人都归于了西班牙殖民政府的统治，天主教传教士们还没那么大的能力。事实上，即便已经殖民了上百年，依然仍有一些克丘亚人（或许还有少数克兰迪人）仇视外来者，同时贪图往来于道路上的商队的财货，因此经常发生武装袭击事件。

    另外，一些身份不明的武装匪徒也会刷一下存在感。他们中有些甚至是来自东岸的败类，让人头疼无比。东岸如今已经六七百万人了，出一些游手好闲、穷凶极恶的败类很正常，他们经常以各种理由离开家乡，然后选择成为匪徒，武装抢劫商队，甚至就连来自东岸的商队都被抢过，梅毒病人统计调查局为此追查了很久。但这种人总是杀之不绝的，抓了一拨还有另一拨，国王商队的安全隐患始终无法根除。

    王大壮认为，解决的唯一办法，就是将查科平原纳入华夏东岸共和国的统治，并在公路沿途设置军事哨所、定居点等机构——嗯，当然也不能忘记了伟大的收费站，以尽快回笼资金——一步步让这条公路远离危险。

    萨尔塔的维森特将军对东岸人异想天开的修建公路的事情有些吃惊。严格说起来，这种事情是挺让人忌讳的，而且并不应该与他这种级别的官员提起。公路，尤其是具备战略意义的高等级公路，更是惹人遐想，毕竟它不仅能繁荣商业，促进货物的交流，同时也能用来运输战备物资和士兵。更别说，东岸人一贯的套路是，先修一条公路，可以通行重型载重马车，然后可以以这条公路为依托，运输大量的铁路器材、食品物资和蝗虫一样的劳务工人，来修建一条直插腹心的铁路，这才是最让人担心的。

    因此，维森特将军不敢有任何表态，只是一味推脱，说这事应该上禀布宜诺斯艾利斯检审法院甚至秘鲁总督，他无法做主。不料王大壮却轻飘飘地表示，这事他们当然会按照流程来办理，事实上现在相关使者已经在出发前往布宜诺斯艾利斯和利马的路上了。他们之所以与维森特将军提一下，主要还是提前给他打个招呼，让他知道未来某个时间可能有这么一回事，有个心理准备。

    维森特听王大壮这么一说，顿时也明白了过来，同时也有些微微的恼火：这帮东岸人真是越来越过分，越来越不把人放眼里了。修建公路的事情还没影，使者还在路上呢，居然就先跑到这里来让自己预先做好准备了，这简直是侮辱人嘛！

    维森特将军越想越有些不忿，不过在接触到王大壮身后某位眼神冰冷的军官的目光后，他立刻又怂了，觉得嚣张点就嚣张点吧，反正东岸人也不是第一次这么做了。整个布宜诺斯艾利斯检审法院区，基本上已经被人家当做私家花园了，爱怎么折腾就怎么折腾。自己也是一把年纪的人了，好不容易才谋得目前的职位，还是不要多生事了，一切看利马那边总督怎么说吧，相信应该不会拒绝东岸人的。

    另外，老维森特在调节了心理之后，他又立刻进入到了一个成熟商人应有的模式，开始思考起了公路乃至铁路完工通车后，他该如何借着这股东风分一杯羹。萨尔塔、图库曼等地正处通往上秘鲁的必经之路上，往来的商队不上，只是以前都被吸引到更南边的拉里奥哈、科尔多瓦一带了，从萨尔塔向东抵达巴拉圭河的太少太少了。毕竟，与生机勃勃的东岸做贸易的人，是要远远超过到巴拉圭地区做生意的人的，这一点不奇怪。

    如果将来东岸人真的将连接雷西斯滕西亚和萨尔塔的公路乃至铁路修建起来，那么这势必将极大改变整个查科大平原上的交通格局。从这里沿着公路、铁路东行，抵达雷西斯滕西亚的商队将会呈几何级增加，那样的话，作为本土的主官，维森特将军自认为自己不能放过这样的机会，必须想办法从中攫取自己的一份利益。嗯，合理的利益！

    这样一想，老维森特的心里就又好受了起来。作为出生并不高贵的殖民地官员，他家族先祖从拉科鲁尼亚移民到巴拿马检审法院区已经好几代人了，奋斗至今才让他争取到了一个体面的将军职位。他不能放过这样的机会，家族继续向上攀升需要海量的金钱，他必须抓住每一次捞钱的机会。

    王大壮不关心老维森特怎么想，事实上他只要把话带到就可以了，剩下的都由外交部门来负责，并不劳他多费心。当然作为河西地区的主官，王大壮本人对这条公路（以及未来的铁路）的修建还是抱着乐见其成的态度的，因为这很明显会极大改善河西拓殖点的经济状况，吸引更多的本土移民过来定居。盐布铁路的巨大功效已经很好地证明了这一点，牛栏山地区现在人口众多，经济繁荣，是全国有名的小麦、大豆、牧草、牛肉和皮革产地。在东岸大草原和鸭子湖流域粮食产量日渐减少的情况下，牛栏山地区的粮食产量连年增加，有效填补缺口的同时还有多余。

    在这其中，盐布铁路承担了极为重要的运输作用，大量的农产品被隆隆的蒸汽列车运抵南村港，然后从这里越过拉普拉塔河，抵达商城、青岛、东方、镇海等主要消费城市。东潘帕（指盐布铁路以东的潘帕平原）的经济，就在盐布铁路的加速助力下，这么飞速发展着，让很多人为之神往。

    公允地说，查科平原因为地势、气候及其他一些因素，其并不能如同潘帕平原那样适宜大规模发展农业。这里的地势较低，积水甚多，且排水不畅，很多土地有着盐碱化的倾向。要想改良的话，势必要投入相当多的资金、人力，同时也要耗费几十年甚至百余年的时光。另外，这里的土壤层也比较薄，不像潘帕平原那么肥得流油，不注意爱惜地力的话，很容易就会耗光土壤里的养分，从而导致粮食产量不高。

    查科平原真正值得开发的，其实就是其东部较为湿润的一小部分地区，就是东岸人如今着重垦殖的地区。这里有着河流泛滥形成的广阔的区域，水草丰美，土壤肥沃，可以有效发展农业，前提是疏浚河道，修建大堤、水库、沟渠等一系列水利设施，如此方能济事。

    当然查科平原也有自己的优势，那就是这里森林面积不小，气候温暖，同时动物资源相当丰富，可以因地制宜进行规划。适宜垦殖的东部地区就种粮食，林区就发展木材加工业，其他的就放牧好了，反正比较干燥，绵羊不容易得烦人的腐蹄病，可以出产不少羊毛。更何况，这里的地理位置也比较关键，向北可通往巴拉圭、上秘鲁，向南可进入肥沃的潘帕平原，向西可沟通安第斯山以西的太平洋沿岸，向东嘛，则与东岸已经初见繁华景象的河间地区毗邻，可谓是四通八达的腹心之地。

    因此，从这里就可以看出，查科平原还是有其可取之处的。未来一旦东岸政府决定迁都拉普拉塔，这个地方的重要性甚至会更加提升，吸引更多的人口。特别是在东岸将上秘鲁、巴拉圭、智利等地全部取下的话，这里简直就会成为各种铁路、公路交汇的枢纽之地，出现个把商业中心、大型货物集散地一点都不奇怪。

    所以，王大壮是真的非常理解上层对查科平原念念不忘的原由，也非常支持东岸对查科平原的占领与征服。如果在这个过程中能减少一些人道主义灾难，尽可能多地保留一些印第安原住民的话，那就更加完美了。

    “公路既建，铁路也就不远了。未来这些路的尽头肯定是不止萨尔塔的，从萨尔塔向北，沿着古老的山口翻越安第斯山，进入到上秘鲁的沿海地区，这条路也非常关键。另外，从布宜诺斯艾利斯修建一条通往科尔多瓦、拉里奥哈等地的公路，在未来估计也会慢慢被提上议事日程。这样的话，我们就有两条横贯整个拉普拉塔的交通干道了，这对于开发、政府整个拉普拉塔可谓至关重要。就是目前蒸汽机车的技术还不太过关，我们制造不出足够动力的强大机车，可以翻越数千米高的安第斯山脉。当然了，比起蒸汽机车，如何在巍峨高耸的安第斯山区修建一条翻山铁路，怕是更具有技术难度吧。”想着想着，王大壮的思绪就不由自主地飘到了远方：“唉，想那么多干啥，也许等我老了，都不一定能看到这种铁路与火车出现吧。眼下，还是多想想如何开发查科平原吧。潘帕平原是一个现成的老师，有很多东西可以供我们借鉴，这相当不错。”


