------------

第二百九十六章 潘帕（二十一）

    1689年2月2日，奥列格·纳雷什金乘坐一辆豪华四轮马车抵达了南村港车站。

    他是从布宜诺斯艾利斯过来的，平日里基本也住在这座西班牙人在拉普拉塔的核心统治城市，以便就近监督自家的产业。

    东岸与俄罗斯关系出现波折，在黑海地区悍然出手，干涉了俄罗斯帝国对黑海北岸地区的征服。有关这一点，纳雷什金也通过一些隐秘的途径，辗转从别人那里知晓了。并且不光如此，远在莫斯科的家族也通过他人带信，让他不要急，不要慌，更不要冲动，按部就班地生活。

    家族认为，东岸与俄罗斯的关系不会一直冷淡下去，总会出现转机的。俄罗斯的目标是欧洲，但他们需要提高自己的技术实力，吸引更多的外来资金，作为这个星球上有数的强国，华夏东岸共和国自有其优势，对俄罗斯上层的吸引力极大。

    至于目前因为克里米亚汗国及部分西迁的卫拉特蒙古人造成的矛盾，家族同样认为并不是不能化解的。俄罗斯帝国的利益重心并不在高加索和西乌克兰，事实上人口众多、经济发达的立陶宛公国旧地同样是重点。

    另外，老纳雷什金还向奥列格透露，彼得王子认为现在世界贸易盛行，俄罗斯在贸易中处于极端不利的地位。他们只有位于白海沿岸的阿尔汉格尔斯克、圣尼古拉斯两个港口，偏僻荒凉，还有很长的冰冻期，目前只有少许英格兰商人和荷兰商人前来贸易，俄罗斯帝国丰富的鲸制品、桅杆、木材、蜡、蜂蜜、毛皮及至关重要的粮食，始终卖不上价，被这两个商人压榨得厉害，这严重影响了俄罗斯的经济。

    因此，彼得王子认为，俄罗斯帝国当务之急是了结掉在黑海那边的烂摊子，哪怕暂时吃点亏也无所谓。在东岸人深度介入的情况下，俄罗斯帝国在那里会变得很艰难，因此不如固守东乌克兰，与奥斯曼帝国和克里米亚汗国签订和平协议，然后将目光转向西面，在瑞典和波兰身上打主意。索菲亚长公主之前与波兰人达成的协议是愚蠢的，事实上奥斯曼人的经济并未陷入崩溃，且还在好转之中，克里米亚汗国的军队也出乎意料地强大，法国更是在西线蠢蠢欲动，令奥地利人不得不从东线抽兵。在这种情况下，继续将筹码孤注一掷在乌克兰，可谓大错特错，必须予以纠正。

    老纳雷什金是彼得王子的舅舅，也是他最重要的支持者之一，他的话应该表明了很多的东西。如果再考虑到如今莫斯科的政坛暗流涌动，局势风诡云谲，索菲亚长公主承受的压力空前巨大，国内反对他的人正在串联，她的日子并不好过，随时可能被人拉下台。而彼得王子自幼聪颖，身体健康（这一点在近亲结婚流行的贵族里非常重要），上台的机会相当大，因此俄罗斯帝国政策转向的可能性是相当大的。

    奥列格看到这里基本上也明白了。家族这是告诉他，不要多想，放心大胆地在东岸定居、生活、打理生意。他们已经通过荷兰商人的途径辗转送来了一万卢布，奥列格可以酌情使用，看看有没有投资的机会，为家族在海外置办一份稳定的财富。

    奥列格自认为没什么见识，经商的本事在东岸也只能算中等水平，因此不敢投什么看起来花里胡哨的项目。生性保守的他，还是决定继续在已经投下了数万卢布的盐布铁路上加码，因为他真的非常看好这条铁路。

    就在昨天的时候，他已经与美洲铁路公司的代表进行了商谈，又吃下了离南村港火车站稍远的一块地。这块地有些积水，土壤也盐碱化比较严重，所以售价很低，纳雷什金花五千卢布就买了一大块，打算将其改造为一个货场。

    至于剩下的五千卢布，他已经决定留下来用作纳雷什金大厦的内部装修，这可需要不少钱呢。而说起这个纳雷什金大厦，就不能不提当初奥列格遭受的很多不应有的嘲讽和轻视。

    当年因为盐布铁路资金来源枯竭，前途不定，因此吓退了无数投资者。那时候纳雷什金凭借着一股初生牛犊的勇气大肆投资，不但买了铁路股票、债券，还圈了一些没人要的地，现在这些地都已经获得了可观的升值，让人艳羡不已。

    究其原因，主要还是东岸政府在获得了北方金矿的消息后，“勇气”大增，又公开了发行了两笔15年期的债券，筹集到了足够的资金，将这条关键的铁路完工通车，这使得铁路沿线的地皮快速升值，盐布铁路的股票也几乎翻了个倍，让奥列格的账目浮盈变得非常漂亮，一举摆脱了诸多不好的名声。

    另外，奥列格·纳雷什金还用自有资金在南村港火车站附近兴建了一座大楼，并给其取了个非常时髦的东岸名称：纳雷什金大厦。纳雷什金大厦一共有七层之高，请了青岛路桥学校的专业建筑师设计，运用了诸多最前沿的建筑技术，使其成为了拉普拉塔河以南最高大、最雄伟的建筑，是火车站附近的地标性建筑，老远就能看到。

    而为了兴建这座大厦，奥列格抵押了手头不少债券和股票，同时向老乡戈什金私人借贷了一笔钱，这才令其堪堪完工。这次家族又通过相熟的荷兰商人，从阿姆斯特丹汇兑银行往奥列格在东岸的账户转了一万卢布，他决定拿出其中的一半用来装修，以便尽快使这座地标性建筑派上用场，回笼资金。

    要知道，东岸国内不少企业已经上门与奥列格进行洽谈，打算租用大厦的一部分作为办公场所了，其中不乏东岸保险公司、联合工业信贷银行、南海集团、国家储备粮库、北方种子公司、大丰集团（原大丰食品公司、大丰农机厂合并而成）等著名企业。而这些企业的入驻，势必给纳雷什金大厦的拥有者带来细水长流般的稳定收益。这样的话，无论从哪个角度来看，奥列格当初的这些投资都是风险投资的典范，虽然他本人看似还懵懵懂懂的。

    “潘帕平原这么辽阔，东岸人居然在短短十年间就将其填得差不多了。与之相比，俄罗斯在北高加索、顿河及伏尔加河下游的开拓真是差远了，完全不是一个等级的。这差别到底在哪呢？”奥列格·纳雷什金在两位侍从的搀扶下下了马车，一边看着远处熙熙攘攘的南村港火车站，一边思考着：“差距这般大，怕已经不是一条铁路的原因了。俄罗斯帝国在技术、资金和管理上面，都存在着严重的问题。现在顿河下游、北高加索、伏尔加河下游的局势已经完全失控，似乎随时可能离俄罗斯帝国远去，真要说起来，这移民数量严重不足也是重要原因啊。帝国的农奴制及随之而来的人身依附关系，确实极大阻碍了人民向他处迁徙的步伐，这才是根本原因啊。”

    “现在帝国该清醒一些了吧。该死的索菲亚，这个肥猪一般的女人，把国家搞得一团糟。十五万大军竟然败在了一群游牧民的脚下，让俄罗斯的名誉蒙羞，她必须为此付出代价。我们纳雷什金家族，是不是应该与东岸政府搞好关系，作为俄罗斯与东岸之间的桥梁呢？未来一旦彼得王子成功登基的话，就可以迅速促成两国的和解，及时他们买了很多被俘的俄罗斯军人，让帝国的名誉扫地，但这似乎不是什么不可以迈过去的坎，一切就看怎么操作了。”在风中矗立了良久的奥列格，脑海中已经思考了好几种如何弥合两国关系的方法，并打算给莫斯科的家族写信，如是陈述自己的想法。

    远处响起了一声尖锐的汽笛声。奥列格知道，那又是一列满载牛肉和粮食的火车抵达港口。用不了多久，闻风而动的商人们就会把这些货物抢购一空，然后用各种各样的船只将其运到拉普拉塔河对岸的批发市场，销往全国各处。

    港口内最近又多了一些生产印花布的企业。得益于东岸化学工业的全面发展，染料、纯碱、烧碱、氯水等工业品的产量日益扩大，价格稳中有降的大好形势，诸如印染业、造纸业、皮革鞣制业、制皂业等轻工行业在南村港如雨后春笋般冒了出来，解决大量就业的同时也繁荣了地方经济，使得这个因为铁路和航运发展起来的城镇又带了很多工业色彩。

    奥列格清楚地知道，纳雷什金大厦的隔壁，就有一家被服厂和一家皮具厂。被服厂似乎还是东岸陆军部的供应商，专门生产呢绒军服。皮具厂偶尔也承担一些鞍具、弹药包、军靴、武装带之类的生产任务，貌似也和军队脱不开关系。

    “这些厂生产的东西，保不齐还‘参加’了上次亚速城的战斗呢！”奥列格有些郁闷地想着：“不过这些工业色彩，也正是处于艰难转型期的俄罗斯所缺少的啊！东岸国力强大，可以轻易地在一个原本荒芜的平原上兴建起一套工业体系，俄罗斯没这样的国力，但可以尝试着在莫斯科附近建一个小规模的，这对于改善国家的经济状况大有好处。现在发展工商业已经成了各国共识，依靠地租生活的传统贵族将来多半会被时代淘汰，我们纳雷什金家族将大量流动资金投入到新兴产业中去，看来是再正确不过的事情了。莫斯科现在也有一些开明贵族，是否应该联合他们一起发展工商业呢？不过这事要等彼得王子取得大权后才能做了，现在却急不得。”

    想完这些，奥列格摇了摇头，目光看向前方的纳雷什金大厦，信步走了过去。

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


