------------

第二百九十八章 潘帕（二十三）

    而就在奥列格纳雷什金乘坐拉普拉塔之星列车前往盐城港的时候，库尔兰公国驻雅各布港的总督利昂沃尔夫冈瓦格纳也乘船从北方大都会平安县抵达了南村港。

    这次他带着二十多名随从来东岸，本来是为了采购一些机器设备的，以提高新库尔兰殖民地的生产力水平。因为前些年大量法国胡格诺教徒的涌入，新库尔兰一夜之间就多了很多手工业者、学者、会计师、商人、航海家，整体水平提高了不止一个层级，因此得以进行更深一步的发展，即引入大量东岸机器设备，提高工农业生产效率。

    而在去年上半年的时候，因为奥斯曼帝国局势动荡的因素，大量犹太人也通过各种渠道前往南方新大陆。他们中的绝大部分被东岸拒之门外，不得已如那些胡格诺教徒一样，辗转去了新库尔兰，在当地定居、生活。

    这些人，与那些法国新教徒一样，是相对高质量的移民，给新库尔兰带来了急需的资金、技术和经营知识，让瓦格纳总督的自信心进一步增强，开始打算大批量引进东岸的蒸汽机及各种传统设备，实现新库尔兰为数不少的磨坊、木材厂、建材厂、海产品加工厂、皮革厂及种植园的机械化生产。

    而在此之前，瓦格纳总督还不敢做此妄想。因为本国技术水平的低下，东岸留学、培训名额的有限，这些年他们只建了一家小规模的雅各布兵工厂，生产一些配套零部件和弹药，供给本地及外国船只（其实主要供应东岸海军，算是东岸人在刚果河流域的后勤小基地），勉强算是机械化生产。除此之外其他作坊、工厂就比较落后了，说是半机械化都很勉强，大部分还是人力模式，即主要通过奴役廉价的刚果黑奴进行生产。

    瓦格纳总督当然知道，大西洋对岸的东岸大企业使用先进的机械化生产，其效率远超奴役黑奴的新库尔兰“乡镇小作坊”，甚至就连生产成本都还要低一些。不过受限于新库尔兰人才匮乏，引进的东岸机器一旦因为各种原因损坏，修理都没法修，往往成了一堆破铜烂铁，巨额投资见不到效益，因此对引进先进设备的积极性不是很高。

    但现在情况似乎有些不一样了。新来的胡格诺教徒及犹太人里手艺人、高级工匠乃至相关行业研究者的比例较高，在进行初步整合之后，新库尔兰殖民地已经有一定的底气大批量引进先进设备了。至少，这些高级工匠在经过简单培训后，可以使用进口的东岸机床加工许多零部件，维修一些损坏的设备了。而且在数学、几何、机械方面有些研究的学者们，也可以尝试着逆向解构东岸机器，虽然仿造可能有些困难，但可以培养一大群的后备人才，日常维护、保养机器是有着落了。

    要知道，这些人才，可是连英国人都比较垂涎的熟练工匠呢。愚蠢的法国人竟然把他们赶出了国门，东岸人也对他们挑挑拣拣甚至拒之门外，那么新库尔兰可就不客气了。瓦格纳总督常年阅读东岸报纸、书籍，知道金银铜铁煤是资源，这高级人才的经验和智力也是资源，甚至还更为紧俏，所以这才有了他们不顾法国的贸易制裁而大举引进的行动。现在看来，这确实是一笔不错的买卖！

    因此，基于这样的考虑，瓦格纳总督在盘点了1688年度的财务报表，发现账目上有大量盈余之后，立刻动了心，打算动身前往东岸一趟，采购一大批机械设备（当然是允许出口的部分了）带回雅各布港，提升本地的工业生产水平。

    瓦格纳总督是在今年（1689年）年初抵达东岸的。不过就当他在平安县采买机械的时候，突然得了阑尾炎，腹痛如绞，不得已紧急入住了著名的平安纪念医院，由东岸医生操刀进行了手术，这才转危为安。

    瓦格纳总督也是第一次知道他得得病名，同时也是第一次见到现代化的东岸医院及先进的医疗器械。当他被乙*醚气体麻醉昏迷之后，平安纪念医院的外科医生赶紧利落地帮她切除了病灶，手术非常成功。

    当然瓦格纳总督的运气似乎也非常不错。常年锻炼身体，经常和侍卫们一起进行击剑练习的他身体素质也非常出色，即便年纪已经不小了，但依然成功熬过了手术后的风险期，伤口没有感染，算是非常幸运了。

    经历此事，瓦格纳总督对东岸的一切更加迷信、崇拜，他不但把他的经历通过信件的形式写给了很多好友，大肆吹嘘东岸的一切，同时也更加坚定地想要购买东岸的先进机器设备，为此多花些钱也在所不惜当然首先得是东岸允许出口的东西才行。

    瓦格纳总督在平安县、西湖县、镇安县待了差不多大半个月的样子。在留下几个得力手下签订购买协议之后，他本人则乘坐南海班轮公司的快船南下拉普拉塔，并于2月4日抵达了贸易重镇南村港。他来这里，本来是为了采购一批罐头食品及传送皮带。附近有一些东岸人开设的小厂，生产这种战备物资及工业用品，价格还比国营大厂实惠一些，虽然质量上要差不少，但价格便宜就是一切。

    不过，瓦格纳总督刚到这里，就遇到了东岸外交部的一名官员。此君刚刚从布宜诺斯艾利斯返回了，给西班牙人的检审法官送了一份有关“共同开发”盐布铁路以西潘帕平原的建议书。因为没得到什么回信，因此便先行返回本土，打算向上级报告有关情况。不料在南村港等船的时候遇到了瓦格纳总督，于是便临时决定逗留一会，与他聊聊。

    他们两个其实也是老相识了，曾经在雅各布港多次碰过面，合作得还算愉快。此番这位名为赵处长的外交官员拦住瓦格纳总督，其实也是为了潘帕平原以西地区开拓的事情。他前往雅各布港进行外交活动多次，深知新库尔兰殖民地的财力，因此便动了心思，想把他们也拉上战车，为开发潘帕平原出一把力。毕竟，现在东岸政府摊子铺得太大，虽然财政收入很可观，但花钱的速度也着实吓人，因此实际上他们并未为开发盐布铁路以西地区准备多少资金。但下面的地方官员们又立功心切，想要捞政绩的心思都快疯了，因此就盯上了外来投资者的钱，想借鸡生蛋。

    要知道，东岸早期的时候，一代地方官员们借助私人或外来资本，搞ppp项目那叫一个溜！原先的草原铁路（*那样资本建设）、森林铁路（北意大利财团合建）等大型基础设施项目，都是这种操作下的成功产物。而到了现在，为了开发盐布铁路以西，在国家财政拨款不足的情况下，已经是第三代的地方官员们又想到了万能的ppp**，想要借助社会资本或外来资本进行融资，先期搞好建设。

    特别是现在欧陆局势又到了十分紧张的时候，追求稳妥、安全的资本出逃的**愈发强烈，东岸人其实是有相当的希望吸引到一些避险资本的。尤其是来自北意大利与联合省的资本，他们都笼罩在法兰西的威胁之下，与东岸又合作多年，十分了解，重启合作的可能性是相当大的。因此，最近一些日子，外交部的官员们是非常之繁忙，频繁拜访各国、各财团设在东岸的办事机构，商讨合作事宜。

    今天这位王处长在南村刚偶遇瓦格纳总督，突然想到新库尔兰这些年靠着东岸的庇护，经营热带商品也积攒了大量的金钱，是一个极好的融资对象，因此便拦住了他，想看看有没有合作的可能。

    老实说，瓦格纳总督对这位赵处长的提议没有太大兴趣。他现在一门心思想着怎么买机器回去发展生产，尤其是他家子侄辈开办的几家企业，更是望眼欲穿，想要尽快扩大生产规模，提高生产效率，以赚取丰厚的利润。但这会东岸人在干什么？居然想要说服他额外拿出钱来到鸟不拉屎的潘帕平原上修路建桥挖水库，这可能吗？这能挣钱吗？好吧，不管挣不挣钱，我都不想掺和，我只想过自己的小日子啊。

    但这些话瓦格纳总督又不太好宣之于口。毕竟新库尔兰的一切都是靠着东岸人庇护的，没有东岸人，他们走不到现在这个地步，因此当面拒绝东岸外交官的请求还是挺让人为难的事情。而且，瓦格纳总督思量着，即便这次成功推脱了过去，等他返回雅各布港之后，保不齐还会有东岸使者上门，请求他投资潘帕平原的基础设施，以维护两国关系。真到了这时候的话，瓦格纳总督其实就更没有回旋余地了，只能捏着鼻子同意掏钱东岸现在可是灯塔国，后世21世纪的灯塔国有中东王爷国不断掏钱投资，17世纪的国际秩序更加弱肉强食，作为灯塔国的东岸难道就不能有人孝敬吗？

    瓦格纳总督与那位赵处长聊了半天，最后没办法，只得含含糊糊地答应了会去潘帕平原看看，投资一些项目，这才令赵某人满意而归。但瓦格纳总督却有些郁闷，这西半个潘帕平原上的美洲狮怕是都比人还多，这投资基础设施项目，该猴年马月才能捞回本啊？不过这事却也没太多的办法，东岸人要钱，若是不给的话，难道老虎不会吃人吗？这人啊，有些时候就不能太计较，这些投资大概率是要打水漂了，就当是天灾吧，损失了就损失了。只要东岸人的大腿还够粗，以后靠着他们好生经营，总还能赚回来的，这一点瓦格纳总督无比确信。


