------------

第二百九十九章 潘帕（二十四）

    2月6日中午，在拥挤的火车上待了足足二十个小时之后，奥列格·纳雷什金理了理皱巴巴的外套，悻悻地下到了站台上。

    他待的这个车厢里挤满了穿着制服的士兵。他们没带武器，看样子是新兵，到盐城港那边补充退役老兵的。不过这些新兵依然给了纳雷什金极大的压力，他们身体强壮，目光中也带着一股不那么友好的意味，大包小包更是挤得人放脚的地方都没有，这令我们的奥列格少爷很是恼火，却也没有任何办法。

    奥列格知道，这些人多半是去巴塔哥尼亚台地区清剿土人的。那片辽阔的荒原上的原住民，大概已经没剩几个了吧？被东岸人这么积极地打击了几十年，再繁盛的部落也扛不住啊！奥列格在俄罗斯的时候，也经常听说沙皇的部队出外征剿新征服土地上的原住民，但出动不是太积极，频次很低，军事之外更是以政治招抚为主。哪像这些东岸人，完全不考虑经济性，每年都调动一些部队，花费巨额资金，像赶羊一样抓捕那些印第安人，以至于到现在他们都快灭绝了，实在是太凶残啊！

    就这样，动力强劲的拉普拉塔之星蒸汽机车带着大量的货物和旅客，沿着铺设好的钢制轨道，哐当哐当地一路向南，最终吞吐着黑烟驶进了盐城火车站。

    从南村港到盐城港，说真的，火车已经是最令人舒适、最快捷的方式了。比起充斥着异味的海船，以及在海上晃荡一周连苦胆都要吐出来的噩梦般的经历，奥列格·纳雷什金还是觉得火车更可爱一些，时间短是关键！

    盐城港作为盐布铁路的起点，拥有一座大型机车制造、维修中心，用于维护东岸现有的各型机车，是铁路能够正常运行的保障。而且，在未来，如果巴塔哥尼亚台地上的羊毛运输专线铁路（分北线和南线）也顺利通车的话，那么盐城港将成为三条铁路的交汇中心，全国最大的羊毛、羊皮、羊肉、小麦、牛肉、兽脂、盐及相关化学品（如纯碱、氯制品）等大宗货物的集散中心，妥妥的一个区域中心城市。

    更别说，盐城港旁边还有一个海军基地，本身也是海产品加工中心之一，人口经过多年来不间断的移民在全国也排得上号，因此经济发展还是非常不错的。奥列格·纳雷什金不是第一次来盐城港了，不过每一次来都能感觉到这座城市有了一些新的变化。今天一下火车站，扑面而来的商业气息就令我们的奥列格少爷精神一震，同时火车站附近正在叮叮当当建设着的两大建筑也吸引了他极大的注意力——盐城纪念医院、盐城水产学院，前者是一家大型综合医院，后者是一家专门研究水产的学校，体现了盐城这座城市的发展与进步。

    奥列格只是稍稍在火车站附近逛了一圈，就喜欢上了这座特别的城市。他甚至动了再在这里修建一座纳雷什金大厦的心思，只可惜手头的资金基本已经告罄，拿不出再多的钱了，除非他愿意出手一部分股票和债券以回笼现金。

    盐城县的人口现在已经突破了十万，在东岸也不能算小城市了。以工业、商业为生的民众比例极高，可能有接近一半的样子。农业人口则分散在外围的乡镇，但也不怎么生产粮食，以养殖鸵鸟，放牧牛羊，种植蔬菜瓜果、园圃花卉为主，并成立了诸多农业生产合作社，一如其他东岸大城市那样。

    奥列格·纳雷什金在火车站附近逗留了大概一个小时，随后便乘坐马车抵达了位于海边的碣石餐厅，一座盐城县最著名的高档餐厅，主营鲁菜，非常受达官贵人及富商名流们的喜爱。奥列格在这里宴请了美洲铁路公司老总，同时也是铁道部（由国家铁道总局升格而来）高级官员的陈嘉陈总经理，主要是为了打听一下羊毛运输专线铁路及潘帕平原移民开发行动的消息，以便可以为下一阶段的投资方向做好准备。

    中午十二点，陈嘉带着一名秘书、一名警卫如期而至，在碣石餐厅的临海包间内与奥列格见了面。令奥列格有些意外的是，过了大概十分钟，又有几位客人不请自来，听陈嘉一介绍，原来是来自荷兰和意大利的投资者们。

    这些投资者都是旧大陆有志于投资东岸的商人或其代表，其中最有名的是来自特里普家族的雅各布，此君是这个联合省著名的武器批发商、金属制品批发商、铜矿商人家族新一代成员中的佼佼者。这次被紧急派到东岸来，说实话也是有一些赔罪的意味在内的。

    话说特里普家族这些年的发展还算马马虎虎。他们原本是共和派的重要支持者之一，同时又与奥兰治亲王身前的红人法尔科纳家族联姻，说起来这是典型的两头下注，骑墙行为。此番共和派与威廉三世大斗法，争夺全国的统治权，特里普家族也给威廉三世卖了不少力，不但许诺增资英格兰工商业，同时也出钱帮他雇佣德意志人“迫害本国人民”，罪责不小。因此，虽然特里普家族同样资助了范博伊宁根一笔钱，供他支付东岸海军驻泊于联合省的部分费用，但他们真的十分担心接下来会被清算，因为在那会共和派的优势已经十分巨大了，威廉三世看起来毫无还手之力，因此他们紧急派出了家族的后辈人才乘船来到东岸，寄希望于通过投资的方式改善关系，抱上东岸的大腿，进而让共和派不至于对他们家族发难太狠。

    雅各布·特里普来东岸时间不长，不过却听人指点把握住了重点，即向正在酝酿开工建造的羊毛运输专线铁路进行投资。这次来到盐城港，同样是来拜会美铁公司总经理陈嘉的，看看有无合作可能。

    陈嘉之前和他聊了聊，对他愿意投资羊毛运输专线铁路的举动十分赞赏，认为这将极大改善特里普家族在东岸的处境，对他们家族未来的发展至关重要。但与此同时，陈嘉也隐晦地表示，如果特里普家族“胆子再大一点”，参与到盐布铁路以西的开拓热潮中去的话，那么还可以得到更上层关注的目光，其好处不言而喻。

    雅各布·特里普对此心领神会，立刻表示愿意投资当地的基础设施，包括公路、支线铁路（如果有的话）、物流仓储设施、灌溉水渠等等，初步预计将不会少于三十万盾，同时还会购买二十万盾的东岸政府发行的各类中长期债券。

    毫无疑问，这些投资短期内都不能给予特里普家族以什么收益，甚至搞不好还要亏损呢。雅各布估摸着，这里面也就收费公路能赚一些钱，盖因在移民早期的时候，因为人口稀少及生产力低下的关系，当地应该是不会有什么产出的，相反却会大量运输各类物资进去供日常消耗，因此投资收费公路不会亏损，但物流仓储设施和灌溉水渠却多半会亏得不像样。

    不过他们家族现在急着撒钱，也不会对这些细枝末节的东西太过在意了。在羊毛运输专线上投一笔钱，在盐布铁路以西投一笔钱，再买一些债券，换取家族在东岸特殊的经商地位，同时更是给家族买一张护身符。他们在瑞典的铜矿、铁矿及一些作坊这几年来经营不善，且还被瑞典王室觊觎着，烦心事一大堆。现在看来，是时候改变经营重点，为家族重新找一条路子出来了。

    “奥列格·纳雷什金，活跃于拉普拉塔地区的著名投资人，以善于做好买卖而著称。”不客气地坐到主位上后，陈嘉给大家互相介绍：“雅各布·特里普先生，阿姆斯特丹十二大批发商之一的成员，以经营武器和金属制品为主；这位是多洛雷斯先生，来自西西里岛，经营粮食、橄榄油、奶制品和葡萄酒生意；这位是平奇先生，来自米兰，主营粮食、丝绸及武器贸易；这位是来自托斯卡纳的……”

    奥列格一看这阵势就明白了，今天这场聚会估计又成了募捐会了。不过他并不着急，他在东岸的投资挣了很多钱，对于拿出一部分来投资到不那么赚钱的项目上并不反对，而且他相信在座的所有人也都清楚这一点。

    其实在之前陈嘉和他有过几次接触，多多少少交过一些底了。事实上，东岸人还是很厚道的，没有死命要求他们投资不挣钱的建筑及水利设施，主要还是希望他们投资公路和铁路。这两个项目回报率较低，但若从长期来看，未必会亏多少，甚至如果你把时间放到二十年以上这个维度上来看的话，它可能还能够盈利。

    陈嘉已经明确说过了，美洲铁路公司在漂亮地完结了盐布铁路之后，现在重点放在了羊毛运输专线的南北两条线路了。这两条铁路的前期勘测、选址已经完成，公路早几年就已经修好了，接下来平整地基、铺设铁轨也就成了水到渠成之事。

    除此之外，他们还打算修建两条铁路，其一是从盐城港到科尔多瓦的铁路，其二是从布宜诺斯艾利斯到科尔多瓦的铁路。这两条铁路与盐布铁路一起，构成了一个巨大的环形网络，将超过一半的潘帕平原都给圈了进去（还是气候较湿润的半个），可以说是整个潘帕平原的中枢神经网络，蔚为关键。

    当然了，以美洲铁路公司目前的实力，是没有可能同时开工建设这三条铁路了，即便人员足够，这钱也不够。这不是开玩笑，而是事实。别看他们现在旗下运用的两条铁路（南锥铁路、盐布铁路）都取得了盈利，但开工建造新的羊毛运输专线铁路依然榨干了公司的大部分精力，实在没有多余的资金搞另外两条铁路了。因此，他们便想到了以放弃一部分股权（最多49%）的代价吸引外来资金，一同修建这两条位于潘帕平原上的铁路，加速整个地区的开发进度。

    目前他们所想到的对象，数来数去就是新库尔兰的拉脱维亚人、巴西的葡萄牙人、北意大利财团、联合省财团等等，想办法先从他们那里弄一些钱过来，能修多少铁路就修多少，先熬过了这一阵，后面再想办法。

    这并不是说他们是忽悠这些外来投资者，坑他们的钱。事实上，东岸政府开发潘帕地区的力度还是相当大的，即便有北方新发现的金矿区及查科平原在牵扯精力，潘帕平原在优先级上仍然是最高的，未来投入几十万移民过去一点也不夸张——以1688年年中的估算数据，华夏东岸共和国的人口总数已经达到了687.9万人的惊人规模，其中出生在本土的二代、三代占比已经超过60%，达到了415万余，明人移民数量亦累积到186.2万人，人口还是十分充足的，而这其实就意味着财富和生产力。

    从这个角度来思考的话，这些抱着“英勇就义”的态度前来投资的外国商人们——其实他们也是通过投资基础设施来换取在东岸贸易体系中更高的地位——大概可以稍稍松一口气了。就像盐布铁路以东迅速繁荣起来了一样，只要东岸政府下定决心，还是可以在一个大家能够容忍的时间段内将盐布铁路以西开发出来的。

    那么，现在还有什么好担心的？该担心的，怕不是拉普拉塔的那些西班牙人吧？东岸人几乎没征求他们太多意见，就自顾自地在辽阔的布宜诺斯艾利斯检审法院区的土地上修建铁路体系（查科平原的铁路由中铁公司负责），简直就是把别人当空气啊！任何一个有识之士都可以意见，要不了几年时间，西班牙人最好的结局大概就是花一笔钱，将这片注定拿不回来的土地卖给东岸人，仅此而已。

    而脱离了西班牙人之手的潘帕平原，迎来的不是没落，而是新生！

    请记住本书首发域名：.。手机版更新最快网址：m.


