------------

第五十章 南非驻屯军

    赞帕里尼穿着崭新的陆军chun秋常服，站在甲板上朝岸边挥手。深蓝sè卡其布军服、白sè帆布武装带、黑檐大盖帽、高筒牛皮军靴、鲜红的肩章、耀眼的黄铜五角星领徽将身形**的他衬托得英武不凡。

    刮了胡须、理了发的赞帕里尼如今再也没有几个月前那副落魄的模样，相反，本就俊朗的他在穿上合身的军装后便如同男模一般惹人注意。微卷的黑发，浓郁的地中海风情面庞，颀长的身材，使得码头上很多前来送行的大姑娘小媳妇都在偷眼看他。

    不过他的妻子却很凶狠，这个来自克里米亚半岛的鞑坦女人用凶狠的眼神朝周围那些大姑娘小媳妇扫了一圈，然后拉着小马拉提的手快步走到码头边的栏杆旁，大声朝赞帕里尼喊道：“去了那边给我老实点，钱不要乱花，都给我存起来。马拉提下半年要去兵团堡上学，我们的孩子年底也要出生了，记住了，别死在外面！你要是不经过我允许就死了，你信不信我眼泪都不会落一滴？”

    听到自己妻子这么彪悍的话语，本来还在搔首弄姿的赞帕里尼顿时有些尴尬地摸了摸头。周围传来一阵哄笑，隐约还有口哨声传来，那是和他一同应募去南非的战友。

    安大海抱着胳膊嘿嘿傻笑着，这个赞帕里尼和他分在同一个排里，都是第一年的列兵。这次组建南非驻屯军，平安县方面选送了七十多名新兵，安大海、赞帕里尼便在此列。为了争夺这宝贵的入伍名额，数百名适龄青年展开了激烈竞争，最后角逐出了72名胜利者。安大海和赞帕里尼一个因为“军刀劈刺术jing湛”、一个因为“队列训练标准”双双入选，成为了令人艳羡的东岸军人。

    听说这次新成立的南非驻屯军规模为一个连，属于常备军编制。也就是说，他们目前也是脱产职业军人了，这可是了不得的事情。要知道，目前东岸的脱产职业军人可不多。

    和英国人的战争结束后，联合参谋本部曾经组建了一个编制委员会，专门对国内目前混乱的军制做了一番革新。在军部大佬们的强力推行下，现有部队合并的合并、拆分的拆分、裁撤的裁撤，经过一番整顿后，上个月编制委员会发布了经过整顿后陆军军制。

    基于东岸目前的现状，在新军制中，规定陆军的基本作战单位为“连”。以步兵来说，每个连下辖10个排160人（步枪手9排、掷弹兵1排），外加枪匠、军医、鼓号手、旗手、传令兵、伙夫、连部军官等共180人。连以上不设常备上级单位，战争期间依照战区、战役目的等临时成立上级单位，各连划拨到这些单位内接受指挥作战。

    5月下旬时，编制委员会下发了经过整编后陆军四个步兵连的番号。其中，第一连（满编），连长常开胜、副连长江志清，驻地为东方县北城军营；第二连（缺编四个排），连长朱亮、副连长魏艾文，驻地为镇海堡海军基地炮台要塞；第三连（暂编四个排，整合了煤河乡新建的两个排），连长廖猛、副连长白水（兼平安煤矿矿长），驻地为煤河乡河畔军营；第四连（满编），连长谢汉三、副连长蓝果，驻地暂定为南非河中堡。

    除了步兵连外，还有一个不满编的骑兵连（70人）、一个不满编的炮兵连（33人）、一个不满编的实验工程兵连（35人），以上便是陆军目前的全部家当了，总兵力约七百人。这些部队中，第一连、第二连、第三连以及诸如骑、炮、工等技术兵均隶属于本土的东岸军编制；第四连隶属于新组建的南非驻屯军编制。

    陆军兵力七百人，海军在复员了部分炮手后，总兵力仍保持在八百余人，两军加起来超过了一千五百人。以东岸共和国目前一万两千多的男xing人口（绝大部分为青壮年男子）来说，八丁抽一的比例绝对不能说低了，甚至可以说很高。不过谁让华夏东岸共和国自成立以来就一直处于风雨飘摇的状态之中呢，大家的忧患意识都很强，保留一支强大的军队才能让大家有安全感。而且，随着和外国交战的连连胜利，军部的威望与势力也在一天天上涨，这使得任何缩减军队规模的事情都显得困难重重。

    这是后话且不提。眼下安大海和赞帕里尼加入的便是南非驻屯军第四连，他们这批新兵将乘坐船只前往东方港，在那里汇合连部及其余上百名新兵，然后一起乘坐运输船前往南非河中堡驻地。

    接新兵的军官汉斯中士看了看仍在和亲人告别的士兵们，摇了摇头笑了：“一群幸福的小伙子啊。老子当年被瑞典人强征入伍，那些粗暴的瑞典佬可没给我和亲人告别的时间，唉，德意志的那段难忘的灰sè生活真的恍如昨ri啊。”

    “汉斯中士，请注意你的言行。”法比安.克林格曼靠近他，谑笑地说道：“公然怀念故国，罚款一元。”

    汉斯哈哈一笑，右拳轻轻捣在法比安的胸口，笑骂道：“关你屁事，你又不是那些该死的风纪jing察！不过说真的，你这次好好的被调到河中堡不郁闷么？要离开汉娜和你可爱的小女儿，你怎么舍得的？你就没去找找关系留在本地？”

    “找个屁的关系！”法比安也笑骂道，对着朋友他也没什么可隐瞒的：“我决定再干一两年就退役了。”

    “你疯了？”汉斯有些吃惊，“你现在是中士，虽然爬到正式军官的几率不大，但也不是没可能啊。以后陆军一旦扩编，你很有可能就会被提拔为上士甚至少尉的，为什么这个时候放弃？为什么，我不明白！”

    “嗯，是这样的……”法比安咳嗽了一声，然后轻声说道：“我的老长官常开胜中尉前几天私下里找我谈了会话，他问我愿不愿意到地方上担任武装部长。他和我说，现在地方上的民兵主任、武装部长都是接受zhèng fu和军部双重领导的，这些人通通不可靠，不是自己人。因此，他建议我担任家乡开拓大队武装部长的职务，以便更好地主持全大队五个生产队的民兵训练，我答应了。”

    “你答应得很正确啊！”汉斯有些为朋友高兴地说道，“我们军人就应该积极参与地方事务，那些村民兵主任、大队武装部长什么的很多都不称职，训练水平也参差不一，早就该好好整顿了。可你既然准备上任武装部长，又为什么被调到第四连去河中堡驻屯呢？”

    “大队武装部长是正股级干部，对应的是上士军衔。”法比安叹了口气，说道：“我还差了那么一级……”

    “哦，我明白了。”汉斯终于反应了过来，说道：“合着你是去南非河中堡立功去的啊！我早就听说了，那里的形势不是很太平，而且土人还比较凶悍，估计免不了和土人进行交战。到时候你只要稍微立些功劳，军部就能提升你一级军衔，这样别人也无可指摘，然后你就能风风光光地回老家担任武装部长了。卧槽，你运气咋这么好呢？咋就没人看中我呢？三清道尊在上，这不公平啊！哈哈！不行，你必须请我喝酒！”

    “没问题！”法比安打了个响指，心情很愉快地说道：“南非的河中大曲，哈哈，你一定没听说过。我也是在常长官的府上才有幸喝到了那么一点，唔，味道还不错。怎么说呢，和我们常喝的白兰地口味有些差别，但是别有一番风味，我想你一定会爱上它的。”

    “南非居然也开始酿酒了？他们不是粮食还不够吃么，我这才离开多久，那边就一下子解决粮食问题了？”汉斯有些不可思议地说道，“河中大曲，听这名字就是河中堡酿的酒啊，应该是用高粱为原料酿的吧。”

    “自然是用高粱酿的了。”法比安说道，“他们也只是少量酿了一点自用的。听说莫长官准备在南非大力开辟农田，放养牲畜，并以畜牧、皮革加工以及酿酒为主要经济支柱，争取将河中堡的经济发展起来。”

    “好大的气魄。”汉斯说道，“好像河中堡的定位只是非洲航线的补给港口吧，莫长官这么搞明显是要大干一场了啊，不过这似乎违背了zhong yāng的初衷啊。”

    “管好你的嘴，有些话不能乱说。”法比安拍了拍汉斯的脖子，然后说道：“好了，时间到了。咱们该出发了，不能让那帮新兵蛋子们没完没了地告别下去，走吧，让咱们去把他们都赶进船舱去。”

    6月3ri，第四连180名官兵齐聚东方港军用码头，然后缓缓登上了准备就绪的“加利西亚飞鱼”号武装商船。与他们同行的，还有两艘满载各类物资的南海运输公司商船“瀛洲”号和“方丈”号，海军“东岸之鹰”号与“红鳟鱼”号护卫舰随行护航。(未完待续。)
