------------

第三百零一章 仪器与南定港

    1689年3月25日，南定港外海西风咆哮，巨浪滔天。一艘150吨级的内河/近海通用型小火轮闪着灯光，艰难地开进了港口内。

    随着水手放下踏板，一名穿着厚呢绒外套的男人一脸苦色地上了岸。他的名字叫莫兴业，东岸陆军的缔造者、陆军元老莫茗长孙，目前担任家族企业海雕仪器仪表厂的副厂长，负责新产品的研发、引进与生产。

    当然了，因为他年纪过轻，经验有限，因此这个副厂长说起来也就是名义上而已。真正做事的，还是底下那帮在厂里赶了快二十年的老人们。这些人熟悉厂里的一切，也有一部分干股，工作积极性不错，海雕仪器仪表厂还是掌控在他们手里。

    海雕仪器仪表厂的年头也比较长了，总体而言有超过二十五年的历史，是当年莫大帅从远东回来后创办的企业。早期以生产诸如六分仪、象限仪、圆规、量角器、直尺等为主，现在也开始生产诸如流量计、压力计、温度计之类的仪表了，算是进一步丰富了产品线。

    其实，上述这些仪器仪表，与后世的同名称产品大不一样，用途差别也很大，说起来都是这个时代比较先进的精密仪器。像圆规、量角器、直尺等，不但在测绘上要用得着，航海上面的用途更是极大，几乎所有图上作业都要用到这些东西。航海学校就开设有包括航海测量、大地测量之类的专门课程，培养出来了大批合格的参谋军官。而这些掌握了大量知识的参谋军官们，是东岸海军战斗力的重要组成部分。

    与东岸海军相比，欧洲海军军官当然也有相应的课程，但内容要浅显得多，器具也有些不全。多年以来，欧洲人一直想方设法从东岸进口一些非管制目录上的此类仪器，比他们自己生产的质量要好很多，精度也更高，让东岸人狠狠赚了一大笔钱。

    海雕仪器仪表厂生产的此类产品虽然不如国营东岸精密仪器公司（整合了原国营科学仪器厂后的大型龙头企业）的好，但在巨大的市场需求下，他们的产品依然供不应求，销量极佳，成了一个相当不错的现金奶牛。要知道，现在航海事业在全世界都越来越火，各个国家的船只保有量一年比一年多，几十年前五万吨、十万吨的船舶总吨位就已经令所有人赞叹了，但现在没个二十万吨，你还真不敢说自己是航海大国！而航海事业的火爆，船只数量的骤增，自然会使得包括海雕仪器仪表厂、东岸精密仪器公司在内的相关企业大发其财了。

    其实莫氏家族旗下还有一家海雕钟表厂，专司生产包括航海钟、塔楼钟、机械手表在内的诸多计时工具，可说是全东岸独一家，包括海军在内都是他们家的忠实用户。厂里生产的海雕牌各式钟表行销全国及海外殖民地，是莫氏家族的另一大利润来源，非常稳定。

    不过呢，莫氏家族的家庭会议经过研究后，觉得家族的未来既不是海雕钟表厂，更不会是海雕乐器厂，而是海雕仪器仪表厂，即未来要转型为测量仪表、精密仪器的制造商。这些东西在工业上应用很多，未来的市场需求十分之巨大，如果发展得顺利的话，仅凭这个就能让他们家族长盛不衰。

    也正因为如此，作为家族长孙的莫兴业，才离开了位于兴南港的老家，乘坐信使班轮公司的船只，抵达了南定港，这里是海雕仪器仪表厂所在地，一个正处于开发热潮中的中型港口城市。

    南定港，就是后世阿根廷的里瓦达维亚海军准将城，位于圣豪尔赫湾西岸，目前有一条二等国道通往内陆的双湖乡等地，经济上以毛纺业、陶瓷制造业、畜牧业、捕鱼业为主，当然现在有多了莫家设在这里的海雕仪器仪表厂。而海雕厂之所以设在这里，主要原因无非两个，一是因为这里的主官与莫家有旧，厂子设在这里方便照应；二则是国家行政命令，强制要求所有生产管制技术的工厂设在偏僻的南锥地区，以尽可能地避免技术外泄。海雕仪器仪表厂原本是够不上这点的，但他们厂也攻关出了刻线机这种国之重器（当然不可避免地“借鉴”了一下东岸机器仪器公司的技术），因此上了梅机关的监视名单，只能将厂子设到这里了。

    当然将厂子设在这里也是已经过世的莫茗的意志。莫大帅是后世的人，自然知道里瓦达维亚海军准将城附近存在着极为丰富的石油和天然气资源，与内乌肯一样，是阿根廷主要的石油生产中心，未来的发展前景注定不可小看，虽然这座城市周围比较荒凉干旱。

    因此，基于这种考虑，莫氏家族最终决定将厂子设在这里，一边生产销售，一边悄悄研究石油生产过程中用到的各种仪器仪表。等到未来内燃机出现，石油这种液体燃料大行其道的时候，他们厂可以近水楼台先得月，快人一步进行发展。

    莫兴业在码头附近雇了一辆大型马车，然后便匆匆赶往厂子去了。厂子离得不远，就在城里面，因此只花了大概二十多分钟，莫兴业便坐到了自己的办公桌前。

    “厂子要上马金属膨胀仪和比较仪项目？这可是精密仪器公司的禁脔啊，这帮老胳膊老腿的，干劲可真不小。”屁股才刚一坐稳，秘书便敲门进来，然后给他递过来一大摞文件。莫兴业简单翻了翻，发现厂里的那些与他父亲同龄的管理者们又在琢磨着丰富产品线了。

    其实，以如果国内外对仪器仪表的巨大需求，海雕仪器仪表厂光靠生产前文所述的那些仪器，以及给国内各个水厂及工厂供应流量计、压力计、温度计之类的仪表，就已经足以保持源源不断的稳定利润。更别说他们现在已经研发出了刻线机这种关键性的基础尖端仪器，虽然质量上可能还不是东岸精密仪器公司的同类产品，但销路也是非常之广的，完全没必要再丰富产品线，搞一些看起来更杂的东西。

    不过呢，正如一句老话所讲的，逆水行舟，不进则退。海雕厂若是躺在以往的功劳簿上不思进取，那么如何追赶行业龙头精密仪器公司？而且未来一旦其他厂商克服技术门槛，快速崛起的话，他们厂就此走向没落，也不是不可能的事情。这一点，莫兴业也是能够理解的，因此在看到这些报告文件后，他并没有排斥，而是稍稍感叹了下，心里其实已经赞成了这些叔叔伯伯们的意见。

    “唔，这里还有一份……关于开展天文系列产品的可行性研究。这这这，这是铆足了劲要和精密仪器公司抢生意了啊，了不得，了不得！”翻过上面几页，莫兴业看到另外一份报告，然后一下子就懵逼了。

    经纬仪、赤道仪、子午望远镜、反射望远镜等等，是这份报告中重点提到的研发方向。这些产品里有的是东岸精密仪器公司正在研发的产品，有的是国营河南玻璃厂的拳头产品，都是颇具技术含量的前沿装备，海雕厂高调进军这个行业，这两家厂会怎么看，委实还是一个未知数。

    要知道，生产这些精密光学仪器所需要的各种高精度透镜，还得仰仗他们呢。尤其是位于东方县的河南玻璃厂，该厂在几年前刚刚制造出了全球第一块可用于天文学的大型透镜，主要原因就是他们经过多年潜心研发，已经可以大规模生产质量稳定的燧石玻璃。而且他们厂自己就制造、销售大型天文望远镜，用来给有关部门观测星体，现在海雕厂想进军这种行业，人家到底会不会出售这种关键的光学透镜呢？恐怕不太乐观。

    “与其在这上面折腾，还不如重点进军物理学仪器呢。普通天平、精密天平、磅秤之类的玩意，造币厂、贵金属管理总局、国家储备粮库乃至各个工厂都要，卖得不要太火，羡慕死我了。”莫兴业点燃了一根烟，摇了摇头，自言自语道：“另外像偏振计、气压泵、气量计（测量气体状态）、显微镜等等，都是可以追赶的地方嘛，何必去自取其辱。唔，现在国内勘测搞得如火如荼，各种大地测量学仪器卖得也很火，东岸精密仪器公司财大气粗，又有政府的渠道和关系，我们的同类产品若是不能在质量和性能上稳稳压过一头的话，怕是无法竞争。这些产品，听说精密仪器公司旗下的科学仪器厂在不断改进、创新，我们也不能光吃老本啊。转向、调节、标尺的分度、游标和测微螺丝的改进等等，都是亟待解决的技术拦路虎。咱们厂在这上头砸钱，似乎比开展什么天文学产品要更靠谱啊。不行，这事情我要去和他们商量商量，该据理力争的就得争一下。爷爷和父亲创办的企业经营到现在规模颇为不容易，可不能败落在我的手里。听说北边青岛县有几位大院子弟已经合起伙来也要进军这个利润丰厚的行业了，他们从强小满那里贷了一笔钱，自己也拿了几万块，还从精密仪器公司及河南玻璃厂挖了几个技术骨干，看起来还是挺有威胁的，不可大意了。”

    其实，莫兴业有这种担忧也很正常。精密仪器制造业，在东岸乃至全世界都是一个技术门槛很高的行业，而且对资金的需求量也很大，需要不断地投入金钱改进老产品、研发新产品，各种仪器更新换代地非常快，一不留神就落后是很正常的事情。

    而且，随着东岸经济的日益发展，用于工业、科研及教学的此类仪器的需求量也日益扩大，这里面的市场规模是很惊人的。更别提，现在欧陆各国也在学习东岸搞各种标准化生产，直接“剽窃”了东岸的各种计量标准，想方设法进口全新的或二手仪器，以提高他们的工业水平没有这些仪器，精密生产就是个笑话这里面的市场仔细算起来，就更加惊人了，被手里攥着钱却没有投资方向的后来人给盯上，也实属寻常。

    因此，莫兴业是一下子有了危机感，开始认真思考海雕仪器仪表厂未来的发展方向。他们这家有着也有二三十年历史的“老店”目前看起来似乎挺风光的，不过如果未来发展方向出现偏差的话，被别人超过也不是不可能的事情，因此必须谨慎选择了。


