------------

第三百零二章 瓷器与文化

    “先生，茶。”南定港通往双湖乡的二等国道边一个临时支起的避风帐篷内，一名随从捧了个热气腾腾的瓷杯，放到了莫兴业面前的矮几上。

    莫兴业到底是个公子哥，在南定港的厂里待了大半个月后，便给自己放了个假，带着随从们去附近玩去了。这会他们刚刚从野外打猎归来，收获还算不错，莫少爷感觉到有些累，便在路边休息一下。

    因为喝了一点点葡萄酒的关系，莫兴业脸色有些潮红。酒是芦荡河流域河成绿洲所产的优质葡萄酿造，品质和工艺都非常优良。尤其是这两年有一些从法国过来的胡格诺教徒指点，芦荡河流域生产的葡萄酒品质改善很快，在国内的市场份额也不断扩大，令香山干红、象河葡萄酒等老牌产品压力很大。

    而喝完了酒之后，按照东岸人的习俗，就是行茶了。尤其是在气候偏凉爽的东岸大草原、潘帕平原、南锥和智利等地，喝酒之后行茶更是民众日常生活中不可或缺的部分，几乎已成了文化符号的象征。

    当然了，东岸地域广阔，国土南北跨度极大，各地气候也多有差异，因此风俗也不竟然全都相同。比如，在气候相对较为温暖的鸭子湖流域、巴西高原等地，大家的饮酒量本就不能和偏冷的南方相比，饮酒后喝的茶也多是清茶，味淡而清雅。

    而在以东岸大草原为首的南方地区，因为天气较为寒冷的缘故，民众的饮酒量非常之大，整个酿酒产业的规模也很大，以至于政府都专门出台了烟酒税进行稽征，可见一斑。而当地人喝完酒后，当然也会喝茶，但品种就比较复杂了，绿茶固然有，红茶、马黛茶、奶茶什么的也随处可见，不可一概而论。

    而当你跨过拉普拉塔河，来到潘帕平原及南锥地区的时候，因为当地畜牧业极其发达，肉、奶产量惊人，因此民众酒后普遍喜欢喝奶茶。当然在奶茶中又可以细分，比如潘帕平原地区的百姓喝的奶茶里主要是加糖，味道偏甜。南锥地区因为早期移民里颇多山丹人、蒙古人、满人俘虏的因素，因此喝的奶茶里主要加盐（可能也有南锥是东岸主要盐产地的因素在内），味道偏咸。

    莫兴业这会喝的茶就是奶茶，由随从们就地烹煮而成，味道芳香扑鼻，让人垂涎欲滴。不过，这种奶茶与南方目前流行的两大种类奶茶又有所不同，这种奶茶除了正常的牛奶、红茶、精炼白糖之外，还加了新华夏岛特产椰粉，味道非常独特，在全球都是一种很新潮的东西，售价不菲。要知道，椰树原产于东南亚，这个年代尚未在全世界普及开来，非洲、美洲并不多见甚至可以说大部分地方压根就没有，后世很多描述加勒比海盗的电影里出现椰子树，那是不科学的即便大航海时代后流传开始广了一些，但远没有到普及全世界的程度，因此产量并不如人想象中那么大。否则，你以为英国东印度公司每年从印度买大量椰子制品、荷兰东印度公司在东印度群岛买大量椰子制品到欧洲，是为了啥？

    所以说，莫兴业现在喝的所谓的椰香奶茶真的挺高端的，有奶、有糖、有椰子粉，喷香扑鼻，喝起来味道也不赖，因此售价非常之高，一般人等闲不会买，瞄准的其实是高端市场。

    而另外一件值得说一说的事情，就是他们的饮茶器具，倒不是什么产自中国的昂贵高端产品，而是东岸国产的陶瓷器。巴塔哥尼亚台地区，高岭土资源是非常丰富的，分布地域也非常光，目前经过很多年的发展，已经形成了大大小小几十个窑，海安、厚土、南定三个主要生产中心，出产各类白瓷、粗瓷、三彩釉瓷器，以及一些绿釉、黑釉大件瓷器。

    瓷器的风格一开始都是中国样式的，但随着海外贸易的盛行，以及中西文化的交流，这些瓷器的风格是日趋多元化，型制、壁画等多有不同，体现了东岸独特的文化背景。作为东岸陶瓷业的制造中心，海安港就有一家专门研究陶瓷技术的机构，名曰海安陶瓷高等专门学校，目前在校师生共有一百多人，专司对陶瓷生产的科学研究。

    你可不要小看科学研究这几个字！陶瓷这种东西发展至今，无论是在中国、波斯还是欧洲，技术水平有高低，但总体而言其实都是一个样，那就是整个制造过程没有稳定的生产工艺，没有量化指标，一切全凭老师傅的经验。但东岸人现在研究的可不一样！他们目前主要研究三个课题，一是陶瓷原料的性质，二是控制陶瓷制造过程中品质的方式，第三则是实现以上两个目的所需的科学仪器的研究。

    从这些就可以看出，东岸人是真的在认真研究如何生产陶瓷，而且与中国大陆不同的是，他们直指本质，通过科学分析的方法来摸索、完善生产工艺，以期获得稳定的质量。否则的话，他们何必大动干戈，一方面从中国大陆重金蛙人，一方面兴建化学分析室、工艺研究室，同时还设立专门的学校培养人才？

    目前，得益于河南玻璃厂显微镜产品的给力，海安陶瓷高专的师生通过潜心研究，分析出了不同种类的硅石在加热后形态、比重的改变，这些都为今后陶瓷生产工艺的改进提供了宝贵的理论基础。

    比如，海安陶瓷高专的研究者们提出，可以通过包括提高石英含量、细磨石英和其他成分、煅烧石英、提高素烧温度、减少坯体内黏土的含量、球土代替瓷土、增加非塑性成分对塑性成分的比例的方式来控制坯体的裂纹倾向。这些方法或者说是技巧，全球各地的陶瓷生产者或者不了解，或者即便了解也讲不出个所以然，比起东岸人通过科学分析得出的结论确实是差了不止一筹。

    缺乏对经验的归纳总结，缺乏量化分析和指标，缺乏形诸于文字的工艺流程，是这些中世纪生产者们的硬伤。随着东岸人在这方面研究的不断深入，这些人未来的前景相当不看好，也许只能通过卖情怀的方式来与东岸陶瓷业进行竞争了。

    而为了对陶瓷的制造流程进行更深入的研究，东岸人还额外开发了许多有用的工具。显微镜、精密天平什么的就不说了，这属于基础科学仪器，必不可少的，东岸人为了测量炉温，特地开发出的铂电阻温度计（最初是应用于钢铁行业）就非常不得了，属于碾压所有旧式手工业生产者们的黑科技。

    这种能够测量高温的温度计由东岸精密仪器公司下属的科学仪器厂研发制造。他们一共生产出了两种，一种是镍电阻温度计，一种是铂电阻温度计，两种都用于工业生产。后者因为测量范围大，被广泛应用于测量炉温，销量非常之大，同时也属于出口管制物品。

    这种温度计，利用的就是金属电导率在温度变化情况下产生变化的远离，说穿了一钱不值，但在连电学概念都没有的欧陆和中国，这种测量仪器是不可能被生产出来的，更别说广泛应用到工业领域了。

    科学的研究方法，外加科学的分析、测量仪器，注定了东岸的陶瓷工艺会在原本中国传统工艺的基础上另辟蹊径，发扬光大。莫兴业家里的餐具中就有一整套带有漂亮的火焰斑点翠蓝的瓷器，这是东岸人通过研究分析，不断试错，最终通过控制炉内气体、使用新的着色剂等方法，弄出来的美丽的新瓷器，深受东岸本土及海外瓷器商人们的喜爱，几乎每出一窑就会被人抢购一空。

    青出于蓝而胜于蓝，这就是东岸瓷器业多年以来发展的成果。他们吸收了这个华夏文明瑰宝的旧工艺，然后加入了现代科技元素，通过科学分析的方法研究出了其中部分秘密，最终形成了自己的风格和美丽的新产品。

    这，其实也是多年来很多东岸行业发展的缩影，不单单是瓷器了，还包括音乐、服装、饮食、绘画等等一切，显示了这个全新的移民国家的文化的强大生机。根植于华夏文化，然后又吸收了部分其他地区的文化元素，最终形成了自己的独特文化。

    “铂电阻温度计、镍电阻温度计，唉，我们厂啥时候才能研制出这两样东西啊。”慢慢品完了杯里的椰香奶茶，莫兴业看着采用东岸独有的金边烧制法制作出来的瓷杯，思绪却飞到了九天云外。

    铂电阻温度计、镍电阻温度计，是科学仪器厂的核心产品之一，自然没有与他们海雕厂分享的可能。现在东岸还没有反垄断法，不会强制要求科学仪器厂就这两种工业用温度计的技术和专利转让给另外一家企业，因此海雕厂若想追赶，还是得靠自己不断投入资金进行研发，虽然他们很可能没有科学仪器厂那样雄厚的技术人才储备。

    “还是得另辟蹊径啊，硬怼是怼不过人家的。”发了一会呆后，莫兴业的脑海里渐渐有了思路：“现在南边黑山乡那边电学研究越来越深入，相关产品也在公众面前揭开了神秘的面纱。在未来几十年，电这个行业，应该会有大发展。听说海安陶瓷高专还在专门研究电气陶瓷，认为这是陶瓷行业未来的重要利润增长点，我们海雕厂是不是也该行动了，多多研究一些电力仪表呢？底子没东岸精密仪器公司厚，也就只能快人一步了，不然怕是没法生存啊。”


