------------

第三百零三章 电气与南锥

    1689年4月15日，麦哲伦海峡。

    今天又是一个大阴天，西风很大，风里可能还带了一些雪头子，打得人脸都有些生疼。裹着熊皮大衣的强小满匆匆走进了路边的某间三层小楼，似乎一刻也不愿意在外面待着，这寒风实在是太折磨人了。

    掀开厚重的门帘，一股温暖的气息扑面而来，空气中还夹杂着一点奶香味，让人精神为之一振。屋里没有暖气，但却有壁炉，这会火烧得旺旺的，源源不断地为这间面积不小的大厅提供着热源。

    “徐总裁，原来背着我在煮奶茶喝，真是不够意思啊。”强小满哈哈一笑，大步向正坐在里面的南铁公司总裁徐向东走去。

    徐向东身边还有几个人，都是南铁公司的高层，强小满基本上都认识，因此丝毫不见外地拉了张椅子挤了进去，一边轻嗅着奶茶的香味，一边搓着双手取暖。

    “强老板，在麦哲伦海峡这一片生活了这么久，还没习惯呢？”徐向东拎起茶壶，倒了一杯喷香的奶茶，推到强小满面前，笑着问道。

    “南锥的冬天，不管你生活了多少年，也是无法适应的。真不知道那些印第安人怎么那么扛冷，火地岛冬天那么冷，居然还能光着身子，我看着都替他们发抖。”强小满不客气地接过奶茶，摇头说道：“这鬼地方若不是地处交通咽喉的话，谁傻逼兮兮地住这来啊。”

    “呵呵，你这嘴啊。”徐向东喝了口奶茶，笑着说道：“但事实上威海港就处在这个交通咽喉啊，是沟通太平洋和大西洋的主要通道，任何人都无法忽视，尤其是工商业从业者们，更是无法绕开这里啊。”

    话说在巴拿马运河尚没有修建起来的现在，麦哲伦海峡可是沟通太平洋、大西洋的关键水道。东岸往返智利和本土的船只，往返西属美洲和本土的船只，往返南太平洋诸岛与本土的船只，甚至部分往返中国与本土之间的船只，都要经过麦哲伦海峡或绕行合恩角。

    船只经过麦哲伦海峡时一般集中在冬春季节，这时候火地岛西南部外海风高浪急，西风凛冽，如果贸然绕行合恩角的话，不但会遇到迎头而来的大浪，同时能见度也极低，贸然一头扎进去，简直就是拿整条船上下的人命开玩笑。这个时候，若是哪个船长不走麦哲伦海峡，坚持要绕行合恩角的话，那么保不齐水手们就会联合起来将他拿下并扔进海里。

    而到了夏秋季节的时候，南方的冰山北上，很多就进入了麦哲伦海峡之内。考虑到海峡本身弯弯曲曲，风向多变，横向涌浪也不少，这个时候走麦哲伦海峡的话，从安全性而言就没有绕行合恩角要好了。尤其是麦哲伦海峡西段，航道极其狭窄，有的宽度甚至不足一海里，如果迎面遇到冰山的话，辗转腾挪的空间较小，危险性较大。更别说，麦哲伦海峡西口经常会遇到坏天气了，这对水手们来说可不是什么好事。这个时候，东岸港务部门鼓励船只绕行合恩角，不走麦哲伦海峡，以规避航行中可能遇到的风险。

    从这里我们可以看出，貌似麦哲伦海峡和合恩角各自分担了一年中一半的时间，各自吃下了一半的航运量。但事情其实并不是如此！由于合恩角附近的陆地多崇山峻岭，且寒冷多雨，几乎无法种植农作物，因此很多船只即便是在夏秋季节，他们也多半会走麦哲伦海峡，而放弃绕行相对安全的合恩角，为的就是中途有港口可以休整、补给，这一点可是至关重要的。

    而若说穿越麦哲伦海峡主要在哪个港口补给，其实看地图就一目了然了，那就是位于海峡中断北岸的威海港，一座拥有超过五千城镇居民的港口城市，可以在这里补充谷物、肉类、酒、药品、工具、船具等一切物资，因为这里有通往南锥铁路中途乡车站的铁路支线，运输人员和物资较为方便，成本较低。

    当然了，现在东岸已经开始慢慢跃进蒸汽轮船时代，煤炭这种燃料的补充对航行在大洋上船只来说其地位越来越重要。因此，如果算上这个因素，那么威海港的优势就更加巨大了，威海县黑金岛上有一个规模很大的煤矿，出产的煤质地优良，燃烧热值高，非常适合船舶锅炉使用。这样一来的话，行走麦哲伦海峡的船只就又会多上一大批，使得其船只通行量远远超过绕行合恩角的，渐渐也带动着威海港的经济快速发展了起来。

    现在，这个港口城市已经成了东西方许多货物的集散地。但凡没有去兴南港、阿劳坎港卸货（南锥铁路的两端）的船只都会跑来威海港出售或采买一些货物，顺便补充食水、燃煤，然后前往各自的目的地。因此，威海港的商业其实还是挺繁荣的，虽然不能和阿劳坎港、兴南港相比，但比上不足比下有余，至少比巴塔哥尼亚地区其他港口城市要好上不少。

    所以，你现在便看到了，贵为南铁公司总裁的徐向东也来到了威海港，将一座原本属于南铁贸易公司的仓库给拾掇了一下，打算将其改造为新成立没两年的南铁银行的第三个网点，为南铁银行的扩张打下基础。

    而说起这个南铁银行，其实在东岸是一家小得不能再小的银行，至今只在阿劳坎港、兴南港拥有两家分行，威海港的这家即将开业的分行是其第三个网点，与东岸国内那些大银行们相比简直就是弱爆了。

    不过，南铁集团对自己好不容易拿到手的金融牌照十分珍惜，因此对南铁银行倾注了极大的支持。他们不但有计划地将人员工资、装备采购等费用开支逐步转到南铁银行，同时也要求供应商们到南铁银行开设专门账户，以充实南铁银行的资本金。

    当然以上这些还不够。徐向东最近又勾搭上了强小满，一番勾兑之下，竟然引得这位东岸著名的金融掮客，同时也是私人放贷者的公子哥慷慨解囊，出巨资入股，成了南铁银行的股东，也是没谁了。

    今天徐向东和强小满在威海港碰面，除了威海分行的开业事宜外，最主要的话题，便是南铁银行要投资东岸电力公司的事情了。这件事前期其实已经跟强小满通过气了，当时徐向东给他拍了电报，强小满原则上表示同意，不过也表示他会抽空来一次南边亲自面谈，看看具体该是怎么个投资法。

    “东电公司的马小鹏和我交过底，接下来二十年，他们公司的新一代铅酸蓄电池及小型发电机的市场前景非常广阔，利润率颇高，东电公司也将迎来难得的盈利期。这个时候我们寻机介入的话，时间点可谓卡得刚刚好。”徐向东喝了一口奶茶，轻声朝强小满说道。

    “马小鹏那人满嘴跑火车，他说的话你得打折听。而且，东电公司铺了那么大一个摊子，其中很多还是无底洞，他说盈利，能有几个钱？怕是还不够塞牙缝的。”强小满摇了摇头，不屑地说道。

    “小满，你应该知道，我们投资东电公司，并不是为了看中你短期盈利，而是中长期的发展。未来一段时间，全国的电报网络更换新一代铅酸电池、新一代线缆，甚至在某些重点部位兴建小型发电房，都是大概率的事情，这里面的利润其实是不少的。而且，你应该很清楚，未来是电气化的时代，蒸汽机不可能永远唱主角的。”徐向东拿毛巾擦了擦嘴，有些无奈地说道：“我知道你跟马小鹏不是很对付，但生意就是生意，看准了就要上，不要掺杂太多的私人情绪。”

    “行，行，我投降。”强小满夸张地笑了笑，然后放下手里的瓷杯，满不在乎地说道：“老徐你既然说电气有前景，我自然是支持的。得，现在南铁银行就你我两家股东，贵司作为大股东都不怕，我这个小股东担啥心啊。马小鹏个狗日的，真是走了狗屎运了，本来没钱开展的一些项目，估计也能铺开了，奶奶个熊。”

    强小满这话其实也是有所指的。东岸电力公司目前为了寻求突破，正在满世界推广电弧灯、蓄电池、小型发电机等产品，这里面要耗费不少推广资金，以之前东电公司的财务状况来看，怕是有些困难，因此他们急需寻找新的投资者。

    当然东电公司其实并不缺乏追求者，很多有识之士都明白电气化代表着未来，作为目前东岸国内唯一系统研发、制造电力设备的企业，东岸电力公司确实是有其独到之处的。而且目前该公司还正处于价值洼地，如果寻找一个合适的时机进入的话，未来一定能够获得较为丰厚的收益。这个道理，在上层圈子混了半辈子的强小满自然不会不懂，因此在徐向东说道要投资东电之后，他也就是嘴上咋咋呼呼而已，心里其实已经同意了，毕竟谁也不会真的同钱过不去不是？

    “据可靠消息，经过马小鹏不懈的活动，东电公司目前已经得到了在威海港兴建一个小型电站的许可。这个电站规模不大，甚至可以说很小，主要是给灯塔及附近一家船舶修理厂供电照明。嗯，这个电站是直流电，通过四台燃煤锅炉驱动蒸汽机发电。东岸煤气公司原本已经和威海县政府谈妥了港区的这部分煤气灯照明的合同了，结果被上头一纸否决，合同转授给了东电公司，也是倒霉。”徐向东适时地向强小满爆了一个料，以坚定他的信心。

    强小满果然不知道这个消息，听了后有些错愕，随即更是一脸复杂的情绪。想当年，马小鹏和自己都是一般的纨绔子弟，整日里瞎胡闹瞎玩。现在十几二十年过去了，执掌东岸电力公司的马小鹏似乎要走上人生巅峰，而自己却还是个名声不太好的金融掮客和放贷的，去年才在徐向东的劝说下入股了南铁银行，算是有了一个正儿八经的身份和事业。不过这和马小鹏比起来，确实还是有些不够看啊，真真是让人有些恼火！

    强小满不傻，兴建电站这种事情，他当然知道意味着什么。威海县自己就产优质煤炭，用来驱动蒸汽机发电的话成本很降低不少。而且，这次的直流电站发出来的电，除了点亮电弧灯用来照明外，还可以给东岸国内数量庞大的铅酸蓄电池充电，后者是马小鹏这次的主要卖点之一。上头考虑到电力工业积累了几十年，技术储备已经相当不错，确实可以稍稍放开一个口子，让东电公司放手去做，一方面积累技术，一方面也是为了给未来的发展方向找找感觉。

    马小鹏对此心领神会，目前正在黑山乡的制造基地内点兵点将，打算过一阵子就带齐装备和人员，坐船来到威海港，开始东岸共和国历史上——同时也是全世界历史上——第一个发电站的建设。

    这个电站的所需的设备，除了蒸汽机由铁岭重工联合体帮助建造外，其余都由东电公司自行完成，并且用上的都是近几年积累出来的最新技术，通通用到这个小小的电站上验证，看看还有没有可以查漏补缺的地方。

    而第一个电站建设好了之后，焉知上头就不会很快批准第二个乃至第三个电站的建设申请吗？电力工业代表着未来，这是人所共知的事情。虽然目前中央政府还是倾向于优先榨干他们投入了大量精力、心血研究的蒸汽机的价值，对电力发展颇多掣肘，但这种事情难道是想压就能压得住的吗？

    电气化代表着下一次的产业革命，这是大势，顺之者昌逆之者亡，不是谁都能挡得住的，即便是高高在上的执委会诸公也不行！


