------------

第三百零五章 中央谷地（二十）

    “一二三，起！一二三，起！”宽阔的毛林河畔，大群来自各乡的农民正在工程技术人员的指挥下，将一个个沉重的钢铁构件运到工地上，然后又通过蒸汽吊杆将其一一吊起、组装完毕。

    尤其是那根巨大的钢制横梁，怕不是得有好几吨重，在旧大陆几乎就是无法安装的巨大难题。或者即便可以勉强安装了，也不知道要动用多少人手，耗费多少人力物力——好吧，这么说也许有些偏颇，至少现在英格兰及北德意志地区的蒸汽机使用时蛮广泛的，他们也许有更多的办法，但显然无法像东岸人做得这样出色。

    “都小心点啊！很贵的！这是‘南方巨人’系列的最新型号，一套要上万块呢。擦着碰了出了问题，谁也吃罪不起啊。”一名戴着藤帽的中年人爬在一棵大树上，大呼小叫地观察着各个部件的安装情况，居然也不怕掉下来，确实敬业。

    话说南方巨人系列蒸汽机组现在在全国使用的范围是越来越广了。特别是东岸的水利设施越修越大、运河越开越多的时候，这种集抽水、灌水于一体的高效率蒸汽设备的作用被无限拔高，市场需求极大，让有资格生产的铁岭重工联合体、黑山工业公司赚了个盆满钵满。

    就在今年年初的时候，工商部、梅毒病人统计调查局在经过长时间的审查之后，才最终同意了向新华岛、宁波各出口两套设备，可见这种代表着东岸蒸汽工业技术先进水准的大型设备的敏感程度，以及其对航运、水利和农业生产的巨大促进作用。

    南智利地区也购买了四套设备，用在毛林河流域。为此，他们还专门建立了四个级别不低的调水站，进行统筹管理，以更好地驯服水量丰沛的毛林河，为该地区的农业生产保驾护航。要知道，这几年的天气可着实有些反常，旱的时候旱死，涝的时候又涝得要命，让人无所适从，故必须建立水库和提水站，对毛林河的水资源进行统一调度，使其变害为利，造福于民。

    今天安装的这台设备位于毛林县境内，是南智利地区下的订单中最后一台，几个月前刚从黑山乡的生产车间内制造完毕，然后用火车运到了阿劳坎港，最后装船运抵了毛林港。今天的安装现场同样来了不少“观众”，他们中有的事附近村里的村民，因为田里的麦子已经收割完毕，没什么事的他们便涌过来看热闹；另外还有一些商人、政府官员及其家属，他们抱着惊叹、自豪的感情，不辞辛苦地赶到了毛林河边，看着这台象征着工业文明之美的大型机器的安装调试过程。

    说实话，有关部门其实是挺乐意看到这种现象的。代表着最先进工业技术的大型设备的安装、使用，与对外战争获胜一样，都是能够极大增强国家凝聚力、民族自豪感的事物。尤其是在东岸这么一个移民国家，南方巨人系列的安装其实是一个很不错的爱国主义教育机会。宣传部门的人只要不是傻瓜，基本上都会抓住这样的良机大书特书，通过各种方式潜移默化地影响民众的观感和看法，达到增强凝聚力的效果。

    今天《真理报》主编孙悟本就不辞辛劳地来到了现场，当着所有人的面对同样赶来此地的南智利地区行署专员赵科进行采访。孙悟本是老记者、老宣传家了，自然懂得该怎样引导舆论，获得最好的宣传效果。

    “……很多人都说，现在东岸的粮食生产已经过剩了，粮价下行压力非常大，这个时候再将宝贵的资金投入到传统的粮食生产行业中，怕是不太明智。他们说的或许有那么点道理，但作为南智利地区的主官，我赵某人还是要说，粮食什么时候都不嫌多的，我们的人口越来越多，孩子们需要更多的大饼、面条、米饭，需要更多的肉、奶和水果，这样他们才能茁壮成长。很遗憾，东部发达地区的人们对于种植粮食越来越懈怠，我去东岸大草原上住了一个月，发现到处是经营园艺苗圃生意的农民，他们将一盆盆花卉、一颗颗景观盆栽送到城里，赚取了可观的利润。剩下的人也在种植蔬菜、花生、芝麻、向日葵、啤酒花、牛蒡甚至草药，将上好的农田改成果园，生产出各种坚果，只为了城里人喝咖啡时能够有些佐料可以添加。当地的农业生产合作社已经完全转型，成了蔬菜、水果和经济作物的批发商，谷物种植被完全抛弃，这令我很是伤心。”南智利地区行署专员赵科侃侃而谈，只听他继续说道：“就连我曾经工作过的河间地区，近年来也有不少人抛弃了传统的小麦、水稻的种植，开始培养各种水生作物、蔬菜，养殖水豚、鱼，以至于出口至东岸大草原、鸭子湖流域的粮食开始逐年减少。面对如此形势，我想我们南智利地区必须抓住机会，利用我们得天独厚的条件发展农业生产。小麦、土豆和玉米的种植任务必须超额完成，只有在完成了上述这些任务之后，我们才可以发展其他经济作物。”

    “当然我这么说并不是指责东部沿海地区的人民，事实上他们放弃农业种植转型经济作物的经营者——当然并不是所有人都如此，只能说是比例很高——完全得益于我们华夏东岸共和国经济的快速增长。人们富裕、悠闲，生活体面，因此开始追求更多的物质享受，这很正常。在如今这个星球上，还没有其他任何一个国家的大多数人民可以像他们这样，不用顶着大太阳终日劳作，以过快衰老和失去健康的代价换取苟活一生。我们的政府公正、仁慈，有决断力和进取心，是一个负责任的政府。我们的人民聪敏、勤劳、文明、富裕，是支撑我们国家的主体。不管你们是出生于东岸本土，还是来自于其他国家，都为这个伟大的国度做出了卓越的贡献，我们是独一无二的，我们是伟大的！看看这些超越人类想象极限的钢铁巨兽，它的工作效率顶得上几百个法国农民和他们的牲畜的效率，这种先进的机器只有伟大的国家和伟大的人民才能制造出来，这一点我坚信无疑。”

    “现在东部地区已经发展了几十年，步入了相对富裕的阶段。我们南智利地区虽然起步晚，但诸君不要懈怠，好的榜样摆在前面，我们现在要做的就是依靠本地得天独厚的资源，先从基础的农业做起，完成国家规定的粮食产量，以此积累资本，普及教育、发展工业。我们是落后了一点，远离国家核心精华地区，但我们有信心在我们的努力下，将美丽富饶的南智利地区建成另一个核心与精华地区。我们面前的事浩瀚的太平洋，虽然看起来不如大西洋繁荣、热闹，但焉知未来就一直如此呢？我们国家是两洋国家，两洋国家的特性就注定了我们智利不会被荒废。大家要坚定信心，好好干，我们不比任何人差，我们东岸民族也是全世界最优秀的民族，未来的地球必将由我们来主宰。”

    孙悟本仔细听着赵科发表的豪言壮语，心里面琢磨着回去该怎么定调写稿子。一些谈论各个地区农业现状的似乎可以稍稍修改一下，因为这与主旨无关。需要重点突出的是东岸共和国发展至今所取得的伟大成就，政府的开明、强力、能干，人民的努力奋斗。如果可以再挑一些国家出来对比的话，那么就差不多更完美了，又是一篇爱国主义文章。

    孙悟本也知道，这些年东岸国力急速膨胀，科技水平、人民生活飞速进步，对外干涉能力也是大增，这些都是能极大提高国民自豪感的。而一个新生的民族，必然需要这种自豪感、归属感，盖印这对新生民族的淬炼成型至关重要。

    或许有人会说，来一场反对外国侵略者的战争似乎更能凝练民心，淬炼民族性格。这是真的，但问题在于现阶段不可能。以东岸现在的国力及偏处一方的地理位置，这个星球上还没人能够劳师远征过来给东岸人制造麻烦。尽在咫尺的西班牙人、葡萄牙人做不到，远在天边的法国人、英国人甚至中国人更不可能，因此只能通过普及教育、加强宣传慢慢来了，这急不得。

    当然过度的宣传也会带来一个副作用，那就是民众的过度狂热。考虑到东岸共和国境内军人势力强大，各种与军队有着千丝万缕联系的小团体遍布四处后，这种狂热或者说不理智可能会导致国民们过于看轻、歧视外国人，以至于针对他们做出一些不好的事情。

    不过就目前看来，上层似乎对这种倾向不是很在意，甚至可以说隐隐有些纵容。以南智利地区为例，东岸人越境垦殖简直似乎没有道德上的负担，似乎他们觉得这是天经地义的，西班牙人就应该让出他们的土地给东岸人耕作、定居，否则就是挑衅。这种弱肉强食的心态屡屡使得这些越境的拓荒者们与西班牙殖民者发生冲突。而一旦冲突扩大，民兵、军队又会站出来给他们撑腰，诸如在乡军人会这样领地方官员们极为头痛的组织也会趁机跳出来推波助澜，将事情向更不可控的方向推进，直到最后西班牙人息事宁人为止。

    孙悟本不敢评价这种倾向是好是坏。西班牙人软弱无能，腐败透顶，固然对东岸人造不成什么威胁。但问题在于，现在东岸的国土已经遍布各大洲，国旗飘扬在各处，是一个完完全全的日不落国家，面临的局势在未来会愈发复杂。到了那时候，如果本土乃至个殖民地的拓荒者也照猫画虎，与周边势力发生冲突的话，必将极大地牵扯政府的精力，给躲在旁边虎视眈眈的敌人创造机会。要知道，再强的国力也经不起如此无止境的消耗，古人云好战必亡并不只是说说而已，希望这一点以后能有所改善吧。

    1689年4月20日，孙悟本一行人离开了毛林河，跟随一个骡马队前往东面的安第斯山区，打算实地采访一下修建在那儿的一条翻山公路。这条公路修建在一个低矮的山口之上，勾连着大山两侧，还是很有些看点的。


