------------

第三百零七章 春宴（一）

    1689年的春天来得格外早。哈尔滨堡地界上，已经升任北满地区行署专员兼警备司令的魏文度少校正带着一群地方官员及部族头人们进行着春宴。

    春宴的地点就设在松花江畔，形式仿辽金时代的头鹅宴，由护卫在外围的辽东新军第一师的官兵们敲击战鼓，惊起水中的鹅、鸭，然后放飞一种名为海东青的名鹰，捕捉鹅、雁。

    海东青是投靠东岸的野女真部落进献的，并由他们派专人喂养。这种鹰在东北地区名气极大，是很多部落共同的图腾。东岸人控制外东北及北满地区后，各路豪杰纷纷来投，其中自然就有饲养海东青的部落。

    这种鸟对东岸人来说其实没多大用，不过为了尊重当地人的习俗和文化，他们依然给予了这种猛禽以极大的礼遇，让其上了头鹅宴，捕捉江河化冻后的第一只鹅雁。此时养鹰人已经将海东青放出，这种猛禽在天空盘旋了几圈，然后便找准了目标，一头猛扑了下去。

    河面上刚刚被鼓声惊得四处纷飞的野鹅、野鸭、天鹅什么的猝不及防，被飞扑而来的海东青一冲，一头嘎嘎叫着的野鸭便被狠狠利爪勾住，带到了养鹰人的身边，只留下了河面上缓缓落下的一地羽毛。

    “海东青，鹘之至俊者也。其物擅擒天鹅，放飞时，旋风羊角而上，直入云际。能得头鹅者，元朝官里赏钞五十锭。”以上是元朝时期对于用海东青捕捉头鹅的赏格，东岸人成了外东北和北满实际的统治者后，自然也不会过于吝啬，他们为获得头鹅的养鹰人开出了价值五百元现金货物的赏格，十分具有诱惑力。同时，这位养鹰人还可以领一份巡林人的职务薪水，月俸五元，不过却不是白领，需要其定期巡查山林，警戒细作，但总体而言还是比较轻松的，可以称得上是美差。

    “不过捕了头野鸭！才几斤而已，搁一百年前都不作数的，这也好意思领赏赐？”就在魏文度下令给这位捕得头鹅的养鹰人赏金的时候，底下一些在座的各族头人们议论开了，其中颇有些不屑的意味在内，认为这不合规矩，应该重来。

    当然他们说的也不是没有道理。事实上在辽金元三朝，都规定头鹅必须在三十斤以上，否则是不作数的。魏文度熟读过这些典籍，但据他观察，满洲这边甚少有重量在三十斤以上的鸟，天鹅、丹顶鹤这种大鸟一般只有二十来斤，不排除有大个的能长到三十多斤（也不知道怎么能起飞的……），但反正魏文度没见到过。

    底下的嚷嚷声越来越大，有些争执的人甚至有面红耳赤的倾向。坐在首席的魏文度少校自然看到了这一幕，于是他清了清嗓子，在引得众人注意后，便开腔道：“此次春宴，以和为贵。些许阿堵之物，有什么好争的？诸位头领都是英雄豪杰，心慕我大东岸，便都是自己人，宴后都有赏赐。现在且先熄了争论，饮酒吃肉要紧！”

    魏文度话音落下，一群士兵端了十几个铁锅进来，然后开始生火煮汤。与此同时，另外一些士兵则拿来了几筐刚刚杀好的大鱼，打算与辣椒、胡椒、姜、蒜等香料一起放进大锅内烹煮。煮好的鱼汤配上东岸制式军用大饼，那叫一个美味，素来是满洲地区的著名美食。

    其实，早在一两个月前，江河尚未化冻的时候，魏文度少校便已在伯力港一带举办过头鱼宴了。在那场规模盛大的宴会上，东岸地方军政官员、附庸部落头人们共来了一百余人。这些人一是来参加头鱼宴，另外也带着大量金砂、毛皮等货物，用来缴纳春税（东岸统治下的原住民部落，一年需交春税和秋税，都可用实物替代）。

    在宴会上，魏文度少校根据秘书提供的材料，表彰了过去一年中出丁、纳粮排名前三的部落，并退回了一部分赋税作为奖励。另外，按照传统，他还为各头人们携带的随从举办了一次比武大会，挑选了大概三百名勇武健锐之士加入军队，以补充各地预备役军团士兵的缺额。毫无疑问，这些生力军都是非常不错的兵员，吃苦耐劳，勇武健壮，当真是“搏熊生刺虎，猛士捷无伦”，一旦收进军队，不但去除了地方上的不安定因素，同时也变相增强了各地驻防部队的实力。而东岸人为此付出的，不过是一些钱物罢了，以东岸如今强大的国力，简直就不值一提。

    当然头鱼宴也不仅仅是交税和选拔，同时也有宣扬东岸人军威的意味在内。在这场大型集会中，东岸军队会表演会操及射击训练，主要由辽东新军第一师第三团的官兵们完成。另外，黑龙江保安团的千余名骑兵也会进行声势惊人的铁骑突击，让这帮来自各地乡下的土包子们大开眼界，同时也畏惧异常。

    土人畏威而不怀德，古人这句话可不是乱说的。这些人总体上文明水平低下，喜欢用拳头解决争端，很多时候跟他们讲道理是行不通的，相反他们还会以为你软弱可欺。也只有让他们见识到东岸军队的强大实力，他们才会从心底产生畏惧感，这时候你再来跟他们讲道理，应该能收到非常不错的效果。

    头鱼宴结束后，升了官的魏文度少校不辞辛劳，又顶着寒风，马不停蹄地奔向了南方的哈尔滨堡，东岸人在北满地区最大的军事基地，同时也是直面清国的前哨阵地。当然在这个年代，满清朝廷麻烦缠身，日益窘迫，他们在北满一带几乎无法和东岸人抗衡，各地的驻军也被大量抽调，或者去了辽东，或者去了关内，或者去了蒙古，以应付来自各个方向的敌人。因此，哈尔滨堡虽然地处前线，但几乎不存在什么军事压力，附近生活着的各个部族也渐渐投降了东岸人，反过来进一步巩固了哈尔滨堡的地位，使得其事实上远离了前线。

    与头鱼宴一样，东岸人在哈尔滨堡一带举行的头鹅宴，其实也是一种大型“社交聚会”，用来和各个原住民部族进行交流，拉拢感情、增进关系，同时也适当地表现一下军威，让他们不敢生出二心，更好地为东岸人的利益服务。

    相关的沟通、交流工作，其实在头鹅宴正式举行之前，就差不多已经完成了。这会能来参加宴会的，基本都是受到东岸人认可的部族头领，简单来说就是自己人。因此，在看到这些大老粗们在争执起来后，魏文度也不以为忤，而是笑嘻嘻地转移了话题。

    “诸位都是自己人，在这里我就不瞒什么了。开春后，各部给我点检精锐，到这来汇集。我们很久没往前动弹了，这次我魏某人新官上任，也想做出一番事情来，还请各位相助。”说到这里，魏文度站起身来，并让副官在帐篷内摊开了一副巨大的手绘地图。

    地图上描绘的是北满地区各个山川老林及各条交通要道，是陆军部的参谋们付出了千辛万苦，甚至牺牲了不少人命才绘制完毕的，精度很高，参考价值极大。这会只见魏文度拿出一根马鞭，在地图上画了一个大圈，说道：“海参崴的陆司令来信，令我在开春后点检部众，分两路向东进行扫荡，目标便是生活在松花江以东广阔区域内的部落。海参崴那边也会派出一支部队北上，从另外一个方向进行配合，务必将生活在这里的各个部落都降服了。诸位，你们有些人就来自这边，应当知道各地有许许多多关起门来过自己小日子的部落，他们既不向我们纳税，也不出丁，这怎么行？陆司令已经明确说了，这些不服王化的部落绝对不能容忍，这股歪风邪气也不可助涨，必须予以剿灭。因此，我现在就直接和你们说了，两个月后，我要看到你们带上部落的勇士，但哈尔滨堡来汇合。逾期不至的，我一并派人剿灭，绝不姑息！你等可听明白了？”

    原本还因头鹅重量是否合规而吵吵着的诸位部落头人们，闻言顿时面面相觑，不过他们很快就反应了过来，顿时纷纷离席，跪拜而下，口中应道：“我等自然遵从，两月后便带兵马前来，征讨不从。”

    魏文度闻言哈哈大笑，然后便招呼大家喝酒吃肉。这时候，几名从陆军中精选出来的优秀射手拿着线膛步枪走到了河边，各自瞄准了一些天鹅雁，在百余米外将其精确射杀。被击中的鹅雁惨叫着跌落，早就等待多时的伙夫顿时一拥而上，将其捡拾了回来，打算一会开膛破肚，杀给众人吃了。

    曾几何时，生活在松花江边的原住民们是用弓箭将这些鹅雁射落，然后进献给辽国、金国皇帝，作为头鹅宴上最贵重的菜肴。如今东岸陆军的射手们在更远的距离上用火枪将其击落，整个过程如行云流水一般，令人赏心悦目。

    毫无疑问，东岸军人展露出的这一手对土人们也是一种极大的震慑，让他们知道东岸人武力的强大，使其不敢生出丝毫的反抗之心。大家都不是傻子，都知道东岸人在这满洲大地上可以随时拉出成千上万名火枪手，这是一股足以令山河变色的巨大力量，没有谁敢轻视。因此，参加头鹅宴的诸部族头人们，即便是最桀骜不驯的，这会也都低下了谦卑的头颅，连一口大气也不敢出。

    魏文度少校见了也是暗笑。对这些土人，就得是一手大棒一手胡萝卜，给了钱粮物资的好处后，也需要适当地敲打一下，如此才堪大用。


