------------

第三百零八章 春宴（二）

    308 春宴（二）

    1689年5月10日，晴。

    阳光明媚的松花江畔，一队身穿土黄色军服的士兵正在沉默地行军着。地面有些泥泞，时不时有人滑倒，但他们很快又爬起了身，继续加入行军队列。

    跟在他们身后的是一些穿着各色杂乱服装的山丹人。他们有的穿着东岸本土较为流行的牛仔服，有的穿着棉大衣，有的穿着皮袍，有的甚至还穿着较为单薄的麻布衣服，体现了他们不同层次的经济实力。

    这些人都是来自外东北七县的民兵，被征调而来参加北满地区军事行动的，大概有两千人出头的样子，平均一个县也就三百人，实在可怜。当然我们这不是说这七个县不尽心尽力，事实上他们要在县城等重要节点设置留守部队，要在交通要道上派遣巡逻部队，有时候还要派人去一些偏远地方进行征税，能够挤出三百人来真的是不容易了。

    外东北七县，单论面积来说，可能超过了五十万平方公里，也许有六十万，但人口实在是太稀少了，算上移民及生活在这辽阔区域内的原住民，总共也就二十几万人的样子。而且就这二十余万人，也是东岸人估算的，事实上他们能够稳固控制在手里的不过十万人上下。其他十余万人，要么从未被控制过，要么无法稳固控制，这既和东岸人的实力有关，也和当地复杂的地形及人民的生活习性有关过了一个冬天你就找不着整个部落了，都去了别处了，这其实是很常见的事情，没办法。

    还好现在东岸人的控制力也在慢慢增长，这主要是通过经济和宗教两方面来实现。经济方面来说，通过设置定期贸易集市的方式，与散布在广阔区域内的山丹人进行贸易，令其被东岸人丰富的各类商品所吸引，自觉不自觉地向集市附近靠拢，最后改游牧、渔猎生活为农耕定居生活。在这方面，达斡尔人做得最不错，各个贸易集市、交通节点附近居住的多是他们，以种植黑麦、蔬菜及一些水果为生，顺便饲养些马匹牛羊什么的，农闲时再捕点鱼、养点蜂，日子倒也过得去。

    东岸人猜测，这和达斡尔人是契丹人后裔有关。契丹这个民族，建立了辽国达219年之久，素来积极学习汉文化，以农林牧渔为生，工作比较杂，什么都有。因此，达斡尔人虽然现在文明水平有严重倒退，远远不如几百年前的契丹人，但多多少少有一些文化遗泽存在，因此在农业方面表现较为出色也就很正常了。

    这些契丹后裔有理由感谢东岸人。历史上他们的人口在北满及外东北还是很多的，但经历了满清朝廷的不断征服（抓人当兵），以及俄罗斯哥萨克的血腥屠杀之后，人口锐减，下降到了鼎盛时的几分之一。不过在这个时空当中，因为东岸人的过早介入，哥萨克对达斡尔人的危害尚在可控范围之内，很多著名的屠杀还未发生，而满清朝廷也早早失去了对这些土地的管辖权，自然更危害不到他们了。

    如今，达斡尔人在东岸政府的帮助下与外界展开了较为频繁的贸易，同时很多定居的人有机会接受粗浅的基础教育，卫生习惯大大改良，整体文明水平有了极大的提升，人口数量也在触底之后慢慢反弹，确实是赚大了。

    如今这两千余名士兵里，达斡尔人就接近一半，其次是汉人，剩下的才是鄂温克人、鄂伦春人、蒙古人等小民族。当然现在东岸人在整个外东北和北满地区实行东岸化教育，不区分民族，统一取汉名，用汉语，因此军队里同行的也是汉语口令，大家又常年在一起集训、战斗，指挥起来是没什么问题的。

    两千民兵携带的武器也是五花八门的，燧发步枪固然是人手一枝，但如刀枪剑戟之类的冷兵器却也不少，用起来似乎也更为顺手。毕竟，他们在战斗中要么承担后勤运输工作，要么在关键时刻充分陷阵，这时候用顺手的武器确实更合适一些。

    民兵里面表现优秀的会被补充进新军当中，从此待遇和地位都有较大的提升。就比如眼前的这支来自第三团的步兵营，里面就有大量曾经的民兵，但这会都穿上了咔叽布军服，领了四元五角军饷，确实大不一样。

    而说到第三步兵团这支外东北地区唯一的新军部队，最近似乎也遇上了好事，要进行扩编了。按照登莱廖司令的想法，这支部队原则上将扩成三个步兵团，另外再将黑龙江保安团（主要是骑兵）补充进来，组成一个骑兵团，这样就有一个师的架子了。

    这个新编成的师，番号基本上也确定了，叫新建陆军第七师，下辖步兵第十九、二十、二十一团，以及骑兵第七团，外加一些师部直属部队和参谋勤杂人员，总兵额约7500人。如此一来，整个远东五藩的东岸新军就有七个师了，足足五万多人，军容非常鼎盛。

    所有新军七个师，今后将一律取消前面的冠字，如辽东新军第一师、浙江新军第二师等等。全部七个师的作战、驻防区域不再局限于某个地区，而是会在整个远东五藩地域内轮戍，以更好地配置有限的军事资源。

    不过，每个师的补充系统却没有进行改革，仍然设在原来的地方。比如，第一师的补充营就设在丹东，第二师的补充营则设在定海，仍然是从当地补充兵员，维持部队的规模。今后第七师的补充营，基本上也确定了，就设在伯力县，就近好吧，这不能算“就近”了，第七师是在上百万平方公里的范围内选兵补充兵员。

    所有七个师的枪械、火炮都是在库页岛的大泊、黑水两县生产的，一部分弹药也是产自于此，一部分则来自登州的养马岛军工厂。军服、弹药包、皮靴、武装带、水壶等玩意，则委托给地方加工生产，厂子主要集中在登莱和宁波，后者都一些。

    培养军官的学校今后原则上也将统一设在满蒙开拓队的首府海参崴，即正在筹建中的海参崴陆军学院，用以培养尉级以上军官。士官的培养则仍由各师自己的随军学校自己想办法，但海参崴陆军学院会定期派遣教官过去进行指导，以提高其教学水平。

    从这里就可以看出，东岸人对新军的控制还是比较有力的。军械生产控制在自己手里，军事教育控制在自己手里，军队薪饷也是统一集中发放，人事升迁任免更是操之于来自本土的高级军官之手，这就极大避免了地方势力的插手，使得这支军队成了政府手里一支强有力的武装力量，一个非常好用的镇压工具。

    两千多人的部队继续前行着。除了马匹时不时的嘶鸣声外，就只有沉默的军人身上各种装具的碰撞声了。他们此时离哈尔滨堡已经不远，道路两侧已经出现了一些军事哨所，传令兵也已经与哈尔滨方面派过来的斥候接上了洽，那边已经在杀猪宰羊，准备款待他们这支远道而来的援军了。

    当然了，最近来自各地的援军数量其实不少，除了他们这支部队外，生活在北满地区的各部也来了不少人，开始到哈尔滨堡和模范堡两地集结。这都是离得近的，离得远的都还在路上，但一般来说六月下旬肯定就能赶来，然后随东岸大军一起出兵，向东扫荡。

    哦，对了，这次东岸人出兵，其实严格来说是分三路的。其中一路从模范堡出发，规模不大，大概一千多人的样子，扫荡松花江、乌苏里江一带的狭长区域。如果有必要的话，他们也会越过乌苏里江，向东进行进一步的扫荡，反正当地有东岸人设置的定居点，多少能提供一些物资补给。

    第二路，其实是主力，共计有六千多人，一路直扑宁古塔方向，肃清当地残余的清军及其附庸部落。这路由陆军少校魏文度亲自指挥，汇集了精兵强将，光大炮就上了二十门，还有大量骑兵，打的就是彻底吞下这块区域的意图。

    这一次，东岸人不但在武器装备和战术战法上超过清军，在人数上也是大大占优，这在满洲地区的东、清武装冲突中，其实是不多见了，同时也反应了两国在满洲尤其是北满力量对比上发生的巨大变化。东岸人沿河设置了一连串的定居点，然后以此为依托进行屯田，收编各路部族武装，如今已有小成。反观清军，不但驻防军队数量屡次削减，这宁古塔的地位也是未定，寻废寻立，这自然谈不上什么发展了。他们到现在也只是迫于形势，从关内调了不少汉军到南满地区防备东岸人，同时对那些偷渡到辽东半岛垦殖的山东人予以默认，至于说大举开关让汉人涌入满洲垦荒，增强他们在当地的实力，对不起，还办不到，短期内谁敢提出这个会背上极大的政治风险，可不是闹着玩的。

    南满地区都如此了，北满地区只会更加不堪。所以，你现在便看到了，潜心移民、种田的东岸人可以轻易调动起两路近八千人马进行远征，而清军却知道依靠当地少少的不足两千名八旗士卒进行防守，这力量对比的差距实在是太大了。

    东岸人的第三路人马来自海参崴方向。这一路预计将派出第三步兵团的一个营，外加若干收服的野人女真部落兵，凑个两千人人上下，沿着乌苏里江向北出发，然后折向西，与哈尔滨方向派来的部队两路夹击，击破宁古塔及其周边地区的清军。在这之后，他们将再度转向东面，扫荡之前他们甚少涉足的乌苏里江与大海之间的辽阔区域，即后世俄罗斯的滨海边疆区，尽可能多地收服这里的土人部落，并趁机设立若干定居点，派遣官员，正式建立起统治体系。

    三路人马，差不多一万人上下，毫无疑问破了东岸人在北满用兵规模的历史记录了。北满地区上一次出现超过一万的兵马规模，还是三十多年前满蒙八旗与俄罗斯哥萨克开战呢。再往前的话，还是在黄台吉时期，两次调动大军征讨索伦人，抓捕野女真充实兵员，那两次大概有一到两万人的规模。

    所以，东岸人这次调集了上万人马征讨宁古塔及滨海地区，在北满地区各部看来当真是军威赫赫，无法直视了。很多部落大概都不会兴起太多的抵抗念头，就会被开过来的东岸军队给收编，然后再令他们出兵，部队规模如滚雪球般扩大，直到彻底碾碎所有反抗势力为止。

    1689年6月23日，所有部队差不多都集结完毕，魏文度少校在松花江畔大宴各部首领，誓师出征。而在他们之前十天，海参崴这边的兵马早就已经悄然北上了。


