------------

第三百零九章 春宴（三）

    “呜……”尖锐的汽笛声响起，一艘72吨级小火轮缓缓靠上了海参崴港码头。

    刚刚从东岸岛（后世俄罗斯岛）视察归来的满蒙开拓队队长、满蒙保安司令陆小峰坐上了一辆马车，在前后左右十余名骑兵的护卫下，朝城中心的司令部而去。

    东岸岛面积不小，有上百平方公里，上面修了几个海防炮台，安装了不少火炮，分别对准东面和北面，用来防止敌人对金角湾的突袭，保障包括海军舰队在内的各类船只的安全。

    对了，现在东岸海军第三舰队鄂霍次克海分舰队已经被正式更名为东北亚分舰队，接收了本土淘汰下来的一些老船，其中甚至包括一艘爷爷级的“八月十日”级战列舰。新舰队的防区也进行了重新划分，包括鄂霍次克海、鲸海（日本海）、黄水洋（与青水洋一样，都指黄海，与海水颜色深浅有关），拥有海参崴、济州岛、胶州、大泊、黑瞎子港等几个主要军港，母港暂设在胶州。

    另外，本土海军部也在筹建第三舰队东南亚分舰队，并将本土一些行将淘汰的老船派过来，辅以几艘“星”级轻巡洋舰，搭出一个架子来。东南亚分舰队的防区是东海、南海及部分东印度群岛海域，拥有帝力、文莱、崇明岛、定海、澳门以及廉梧地区新设立的防城港等主要军港，目前母港设在宁波定海，不排除未来转移到防城港的可能。

    东岸岛上同时还建了一个规模很大的军营，或者说是新兵训练营更准确一些。各个部落招募过来的新兵都要在此训练，学习东岸语言和各种规矩，以更好地补充到几个保安团当中。军营旁边是一处占地面积同样不小的建筑，目前还在土建之中，未来整体完工后，会作为海参崴陆军学院的校舍投入使用。

    今天陆小峰来到岛上，检查的就是海参崴陆军学院的建设进度。这是陆军部重点督查的项目，本土直接投资，是远东军事体系建设的关键一环，由不得他陆某人不重视。据说由本土定远陆军军官学校支援的步、骑、炮、工、辎及情报科的教官们已经在驶往这边的船上了，说不定哪天就会抵达海参崴，他可不想到时候连校舍还没完工，那样可就闹笑话了。

    岛上也有一间规模不小的道观，由楼梦熊楼真人主持修建，为的就是给那些上岛来训练的各部勇士们传教洗脑。这些人能被选拔到东岸人这里，要么是出身不低，要么是勇武过人，日后都会被纳入东岸的统治体系当中。如果他们都能够信仰道教的话，那么靠着他们在原本部族当中的影响力，道士们过去传教肯定也会方便许多，所以道教总会毫不迟疑地拨款在此修建道观，进行传教活动，反正他们有的是钱，国内定期捐款的达官贵人们数不胜数，足以支撑他们在各地的扩张行为了。

    巡视完了东岸岛后，陆小峰便回到了司令部内，打算听取一下参谋们对最近北边战局的汇报，顺便晚上出席一个宴会。宴会是满蒙开拓队举办的，宴请对象为朝鲜国王肃宗李焞的使者、日本松前藩的使者、仙台藩的使者，以及来自东岸朝鲜公司、东岸日本公司、台湾银行的高级官员们。

    这些人都是在海参崴港封冻期结束后抵达的。从人员构成就能看得出来，这是一次高等级的商务会议，商谈的多是生意经罢了。本来涉及不到满蒙开拓队的，可谁让他们本身出产大量牲畜、毛皮，同时也对朝鲜的粮食、日本的贵金属及荷兰人手里的南洋特产感兴趣呢？

    陆小峰打算晚上与这些人好好谈谈。尤其是来自朝鲜王国的正副使者，这几年海参崴的建设多亏了他们提供的劳工。这些人自带粮食，吃苦耐劳，干活也很麻利，海参崴几乎就是靠他们一手一脚建立起来的。这次两位朝鲜使者过来，就是与东岸人商谈何时中止这种派遣劳工过来干活的徭役，这怎么可以？陆小峰后面还有很多计划，包括修建公路、兵站及新定居点，哪个不需要劳工？大不了干完活把这些人朝鲜送回去罢了，反正他们现在也是一批批轮流过来干活的，各道各郡轮着来。

    而说到朝鲜劳工，陆小峰就又想起了前阵子他派人去朝鲜借兵的事情，心里琢磨着一会得问问这朝鲜的使者，看看到底是个什么情况。不过是让他们派五千兵马自咸镜道出发北上罢了，居然也要推脱，这成何体统！莫不是，这帮朝鲜人还像以前那般，想要索取一些土地作为酬劳？这怎么可能！朝鲜蕞尔小国，趁着中原丧乱之际，自宋时便不断北上蚕食半岛北部区域，最终在明朝时彻底击败了鸭绿江以南的女真部落，将国境线推到了这里，而明朝竟然也捏着鼻子认了。

    可以说，这个小国对土地也是挺贪婪的。之前几次东岸人让朝鲜出兵对付清军，他们就曾经提出让把打下的一部分辽东土地归并到朝鲜王国的事情，不过当时被果断拒绝了。这次东岸人让他们出兵攻打满洲的清军，他们估计又想提出用土地酬功的想法。陆小峰知道，他们这几年一直想把咸镜道一带的国境线推到图们江南岸，将那部分属于盖马高原的残余角落吃下。陆小峰本来无可无不可的，因为那地方本来就是个三不管地带，给朝鲜人也无所谓，但他们现在出兵拖拖拉拉，就让他心里很是不爽了，打定主意要给朝鲜人一个难堪。

    另外，他现在对这些朝鲜人也有些警惕了。别看他们这些年一直恭顺得紧，让出人出人，让纳粮纳粮，但私底下小动作其实也是不少的。比如，他们就偷偷绕过东岸朝鲜公司的垄断特权，与日本东北部、东南部诸藩私下里贸易。再比如，他们多年来也一直试图与英格兰人、荷兰人取得联系，想直接与他们进行贸易。特别是在东行使赵初彦回国，《东行录》一书在朝鲜引起轰动之后，他们就更渴望与其他国家进行直接贸易了。甚至于，这帮人的狗胆还不小，这些年来居然还一直央求东岸人归还济州岛，同时让解除东部沿海三郡全奉洙家族的割据地位，给登莱、满蒙的上层一种很不好的观感。

    做狗，不就得有一副做狗的模样么？东岸人不是没给好处，这么多年贸易下来，海量的白银涌入朝鲜，极大缓解了这个国家货币短缺的状况，使得其商业开始蓬勃发展起来。即便有一些传统士大夫见不得这种状况，指斥其“败坏人心”，但在东岸人的保驾护航之下，朝鲜王国并没有怎么开历史倒车，通商口岸的商人数量以肉眼可见的速度多了起来，黄海道、全罗道、庆尚道、京畿道等地的稻米、辣椒、生铁、蜂蜜、石蜡、木材等各种商品一船又一船的出口海外，极大增强了他们的财政实力。要知道，曾几何时朝鲜人连二十万两白银的赔款都很难凑出来，现在让他们筹集个五六十万两白银那是一点困难都没有，可见这些年其市面的繁荣程度。

    陆小峰就想不明白，东岸人给了他们这么多的经济利益，怎么朝鲜君臣还唧唧歪歪呢？还贪心不足，想要在版图上进行扩张呢？由此他也联想到，前面几任开拓队队长一直限制朝鲜人进入外东北乃至满洲，宁愿将他们运往东岸本土进行同化，这政策真是太英明了！朝鲜王国离这一片实在太近了，这个国家的人口又不少，七八百万的，一旦再开枝散叶到整个满洲，那以后必然会在管理上产生极大的麻烦。毕竟，这些人可是有一个同族国家在侧的，虽说他们就未必会向着朝鲜王国，但多多少少总是个隐患，因此让朝鲜人进入满洲及外东北是不可取的，应继续执行以往的政策。

    在司令部餐厅内吃过午饭后，陆小峰去隔壁陆军医院内看望了一些伤病员，然后在下午三点钟的时候回到了办公室，并召集了司令部的几位高级参谋，听取他们关于正在进行中的扫荡作战的汇报。

    “……根据最新传回来的情报，我部在北方进展神速，经过大小十余战，乌苏里江、兴凯湖一带诸部已全数归顺，目前部队正在礼成乡以西地带进行休整，不日就将西进，与哈尔滨堡方向过来的魏部联合，共同夹击宁古塔一带的残余清军。”

    “……宁古塔一带的清军败局已定。之前的松树窝子之战，魏少校的先头部队已经大败清军，毙伤俘六百余人。这一战已经打落了满蒙八旗的胆气，他们目前已经退回了宁古塔，打算依靠当地的既有防御体系进行顽抗。毫无疑问，这是没有任何胜算的，魏少校目前一边在清剿周边部落，一边等待因为道路泥泞未及赶来的炮兵部队。相信只要炮兵一就位，这些清军也就到了命丧之时了。”

    “……模范堡出师的一路人马压力不大，几乎没遇到多么激烈的反抗。他们目前已计划越过乌苏里江，进入到滨海地区，征服生活在那里的海西女真部落，问题应该不大。”

    “……南满的清军未作出任何反应。他们只是往松辽一带派遣了部分骑兵，但因为辽东诸县的牵制，却也不敢出动太多人，更不敢悍然北上支援宁古塔。脑温城一带的清军同样未敢东进骚扰模范堡、哈尔滨，不过他们似乎在召集蒙古部落，似乎要集结兵力，但目标是哪里未可知。”

    听着参谋们娓娓道来的战况，陆小峰顿时感觉一阵舒爽。看来这些年在北满地区的工作没白做啊，渗透得力，松花江以东的各个部族居然没敢做太多的抵抗就降了，以至于让宁古塔成了一座孤城，一个死地，这真是极好的。看来，现在拿下宁古塔不成问题了，接下来再趁热打铁，集结兵力将辽阔的滨海地区也拿下，肃清不肯臣服的海西女真部落，就可以认为此仗大获全胜了。

    海西女真既服，那么便可在当地设置州县，仿外东北旧例，正式展开统治。宁古塔一带么，自然也可想办法从登莱、宁波弄一些移民过来，慢慢开始屯垦，积蓄实力，争取在十年内有所成就。

    至于松花江以西的诸女真、蒙古部落，目前看来问题也不大。解决了宁古塔的后顾之忧，东岸人便可尽全力征伐西边这里。而且，他们可以从北、东两个方向进军，先剪除脑温城的羽翼（即各个部落），然后再调集精兵强将，毕其功于一役，彻底将清军的势力赶出这一片，将其纳入大东岸的统治之中。

    而且，这个方向似乎也可以得到以蛙跳形式进入呼伦贝尔的挺进支队的策应，清军可谓是三面受敌，形势不是一般地险恶。陆小峰觉得，如果在这般逆境下脑温城那边都能翻盘的话，那他干脆找块豆腐撞死算了，实在丢不起那人！

    “噶尔丹在草原上蠢蠢欲动，喀尔喀蒙古那边已经向清廷求援了。这情报虽然是辗转了几手才传到我们这边的，但分析下来应该不假。蒙古是满清朝廷的命根子，是他们的七寸，他们是无论怎样也不会坐视不管的，那么集结兵力北上蒙古大漠，与噶尔丹的人大战，基本上也是可以确定的事情。那么，他们还能抽出几分精力来应付北满和辽东的残局？”坐在自己的太师椅上，陆小峰心里盘算着：“这是个很好的机会啊，过了这个村，不知道还有没有这个店了。噶尔丹应该是干不过康熙的人马的，但短期内康熙应该也奈何不了他，蒙古大漠毕竟不同于南边，几万十几万兵力撒出去，一时半会见不到人影其实是很正常的事情。噶尔丹只要不笨，就不会被康熙逮住。况且喀尔喀蒙古素来心眼活泛，内部也不是铁板一块，形势可是复杂地很呢。”

    “这些，说起来可都是有利因素呢。”吁了一口气后，陆小峰想道。


