------------

第三百十章 廉梧（一）

    1689年春，浔州府桂平县外，大群难民从水陆两方涌了过来。

    这些人的数量是如此之多，以至于东岸人不得不调来军队，在黔江边用铁丝网拉出来一大片空地，将这些人隔离开来，然后才让城里的郎中们依次进入，检查这些人身体状况。

    传染病患者自然是要被拎出来隔离的，这没得商量，东岸人已经将城外的一些废旧宅院给清理了出来，专门用来安置这些人。这个年代各国底层人民的健康状况都不乐观，传染病更是随处可见，因此必须予以重视。

    “难民有浔州府本地的，也有从西面柳州等地等地逃过来的。最近桂西战事正烈，李顺朝廷也撕下了伪善的面具，在地方上大肆征兵、征粮，搞得秩序完全崩溃，大批难民逃来浔、梧、廉三州避难。”浔州府城头上，一位高级参谋正在向陆军少校汤墨羽进行汇报。

    他刚才提到的桂西战事，指的是最近广西和云南明军联合起来组织的一场大规模会战。而这场战事的由来，还得从一年多前的昆明之战说起。

    1687年十月中，南明晋王李定国在战事危急的时候，抱病出征，于昆明城北连续击败了大顺左营两部兵马。虽然未能成功扭转局面，但也稍稍遏制顺军的嚣张气焰，使得李定国得以从容收拾昆明乱局，然后收拢败兵，巩固昆明、曲靖等地的防务，以图后变。

    不过左营的刘忠贵也是老奸巨猾之辈。此人先前已在云南连战连胜，击溃数万明军，眼下虽然小败两场，然并没有伤筋动骨。他一面派偏师从大理、楚雄等侧翼迂回包抄，一面厚集兵力，始终死死咬住李定国的主力，避免决战的同时疲敝其军，打算在取得更大优势后再行决战。

    他是被昆明附近的两场战斗打得有些犹疑了。李定国这人，虽然年事已高，恶疾缠身，但行军打仗的经验确实丰富得可以，两军临之以堂堂之阵的时候，他总能敏锐地抓住瞬间即逝的机会加以利用，然后扭转局面。而且他身边也有一些老底子部队，装备都很不错，士气也非常高昂，总数大概有两三万人的样子，每每关键时刻投入战斗，都能击破己方一部，令人颇是懊恼。

    刘忠贵寻思着，若是李定国再年轻个十来岁，手底的老营部队再多一些，装备再好一些，自己能不能稳操胜券还是个问题呢。不过现在问题就不大了，自己这边兵力是其两倍有余，后勤运输虽然略有些问题（很多军资器械需从四川补充），但并不是无法克服的，再加上一些收编的明军部队，只要不出严重失误，耗也耗死李定国了。

    不过他心里也略略有些郁闷。曾几何时，自己也是一位敢打敢拼的虎将，当年左营在郧阳府穷困潦倒的时候，是他决意入川，并带着数万人马以疯虎之势杀进四川，战清军、斗吴军，大小上百战，何曾怕过谁？

    但在面对李定国这等老辣之辈时，却仍感觉有些跟不上节奏。先前李定国卧病在床时，他在云南连连大胜，迫近昆明，但随后李定国抱病出征，在昆明附近连胜两阵，令刘忠贵损兵折将一万余人，这就令他感觉到差距了。虽然彼时己方有些大意，有些心思放在了抢地盘上，但在优势兵力的情况下被击败，却也是不争的事实。因此，刘忠贵有些犹疑了，决意拖住正面战场，避免决战，然后派兵侧翼包抄，抢占地盘，动摇明军军心。

    应该说，他的这种策略是非常高明的，也是最符合刘忠贵军阀本能的选择。因此，云南战事从速决变成了拉锯，收编了大量降兵的大顺左营开始扫荡偏远的府县，扩充地盘，与此同时也与昆明的明军主力保持着低烈度的拉锯战。

    期间李定国的身体时好时坏，这严重影响了明军的战略部署，因为他们本不应该困守一隅的，不过在刘文秀之子刘震于大理兵败身死之后，明军军心士气再度变得极为低落，不敢主动出击，只能被动防御，或者等李定国病情好转时再做他图。

    云南的战事就这样拖了几个月。1688年5月，李定国集结四万余人，与从楚雄紧逼过来的顺军大战。此战虽然击退了顺军，收复楚雄府城，打通了与滇西地区的联系，但李定国却又一次病倒，并再也没有起来。

    8月，从川中获得了大量补给的顺军卷土重来，两路威逼直趋昆明。明军组织了几次反击战，结果都不理想，反而损兵折将，士气低落。在这个时候，临安、新化、元江等地的土司也纷纷杀官造反，投降顺国，这使得昆明城的人心更加惶惶。

    9月，李定国病逝，明军最后的顶梁柱倒下，人心、军心大乱。顺军趁机猛攻，部分明军殊死抵抗，给予了顺军极大的杀伤。不过他们驱赶降兵为先锋，本部死伤并不大，士气始终维持在一个较高的水平。夫战，勇气也！没了勇气，这仗自然也打不成了。

    10月底，在部分明军临阵倒戈的情况下，左营士兵攻入昆明。南明永历天子不知所终，李定国之子李嗣兴与部分将领率部突围，进入曲靖府，意欲与当地明军联合，再图反攻。不过在都城被灭，天子失踪的情况下，诸将都有些心灰意冷。李嗣兴见事不可为，再度率部东行进了贵州，然后汇合了一部分当地明军，又进入了广西。

    11月，留守曲靖府的万余明军投降。至此，南明朝廷最后的堡垒，经营了数十年的云南在经历了长达一年的战争后，基本上算是陷落了。大顺四川节度使刘忠贵昂首进入昆明，一面搜寻永历下落，一面抓紧时间收编军队、整顿地方。至于说派兵追击逃窜的明军残余，说实话他并不是太热心，只派了部分人马意思意思，仅此而已。

    而就在李嗣兴率两万余人（汇合了部分贵州明军）蹿入广西的时候，大顺与东岸对于桂东诸府的争夺也正进入白热化阶段。大顺朝廷在得知东岸人基本控制廉州、梧州二府，并开始对沔州、南宁等地虎视眈眈的时候，不得不改变既有的作战策略，开始抽调兵马东进，对其展开争夺。这些其实都客观上帮助了桂西一带的明军，使得其在过去一年中未被尽数剿灭，保留了一丝元气，同时也减轻了云南明军的压力，毕竟腹背受敌的滋味可不好受。

    在这期间，发生了一件引人瞩目的事件，即东岸大军对着顺军抢先一步占领的沔州府贵县进行炮击，随后浙江新军第五师攻入城内，将顽抗的银枪效节都第七指挥的一个都的人马全歼。此战影响之大，几乎就挑起了顺国与东岸之间的战争！主持这片战局的顺军大将王万春压不住群情激奋的部下，连连调兵遣将，集结了一万多人，打算与浙江新军第五师数千人掰一掰手腕。幸好双方的主将都比较理智，没有进一步激化矛盾，使得事件最终低调处理：顺军撤离了贵县，东岸人保留了这个战利品，但也没有顺势西进追击。

    但不管怎样，双方之间的不信任感再次加剧，各方都开始调集兵力，防备出现更严重的武装冲突。这样一来，顺军在广西的攻势顿时弱了下来，进展缓慢，南明一直到了1688年中才被攻克，对桂西的攻伐更是被大幅度向后推迟。

    1688年底，李嗣兴率部在桂西站稳脚跟，然后发起了几次战役，击败了一些顺军偏师，声势复振，远近一些心向明国的土司、士绅率兵来投，其部扩充到了四五万人，成了一股无法忽视的力量。

    这个时候，东岸人也得到了一部分援军的补充，原本紧绷到极致的局面得到了极大的缓解。在那个与顺军擦抢走火的艰难时刻，他们一个县城很多时候只派驻了一个排的士兵，放弃了几乎全部的野外，靠着少量临时组建的仆从军部队艰难维持着局面。可以说，如果当时顺军下定决心的话，是可能在局部取得突破，占领一些州县的。

    不过现在局面不一样了。1688年一整年东岸人都在调整登莱、宁波的兵力部署，然后尽可能挤出运力载运士兵和物资南下，通过西江水道进入梧州，充实各地的兵力。当然他们也派了一部分进入廉州，一方面是为了防备高州一带那个头脑有些不太灵光的邱总兵（据信此人受到了顺国的蛊惑），一方面也是为了在与南宁府交界处构筑防线，彻底断绝顺国取得出海口的可能——为此，他们还经过一番艰难跋涉，奇袭占领了南宁府上思州，然后对周边土司进行了扫荡，以巩固局面。

    得到增援的东岸人还占领了大半个沔州府，将上思州、横州、贵县、桂平、武靖州等地连成一线，利用山川河流等自然障碍构筑了一条粗浅的防线，彻底将顺军势力隔绝在了西边。

    当然顺军也不是傻瓜。在西江水道被东岸人占据、封锁，出海口也确定丢掉之后，他们只能退而求其次，派遣部分精锐人马调动向东，进驻了桂东北的平乐府，增强当地驻军的实力。说实话，他们是真的害怕东岸人再来一次“贵县事件”，在平乐府挑事，让他们连翻山越岭去广东的路都给堵住，那样还玩个屁啊！

    顺军的以上调动，使得原本可以如潮水般涌入桂西的军队被大量留滞在了平乐、柳州、南宁等地。尤其是精锐的银枪效节军，主力就屯驻在柳州府不敢轻动，只能派遣其他部队向西出征，而这也是广西明军能坚持到现在的最主要原因。

    不过他们的“逍遥”其实也是暂时的。这不，长沙朝廷已经看不下去了，李来亨连发七道旨意，要求留驻在云南的大顺左营派遣主力东进，配合广西顺军夹击桂西明军。刘忠贵顶不住压力，只能在昆明誓师，率左营主力及明降军八万余人东行，进攻广西李嗣兴部。

    广西方面，郝平也不再磨叽，在柳州、桂林、南宁等占领区大肆征兵、派粮，同时行文各土司头人，让其速速率兵来投，否则发兵剿灭，一时间弄得鸡飞狗跳。广西本来就穷，老百姓生活困难，现在再这么一番折腾，顿时制造了无数难民，纷纷东逃进入了东岸控制区。

    不过顺军认为这一切都是值得的。刘忠贵的八万大军已经在桂西与李嗣兴部交上了手，战果还不错，如今他们这边再将筹集到的兵力、物资投放过去，两面夹击的话，李嗣兴部覆灭指日可待。因此，苦也就苦一些嘛，忍忍就过去了！


