------------

第三百十一章 廉梧（二）

    1689年4月20日，北部湾洋面上，“勘察加”号武装运输舰正顶着艰难航行着。因为逆风的缘故，因此这艘250吨的武装运输舰不得不降下了大部分风帆，依靠蒸汽动力以两节的龟速航行。不过这也给了船上的乘客们慢慢看风景的机会，也算是个意外奖励吧。

    “勘察加”号是从登莱的胶州港出发的，船上除了大量的机械设备及零部件之外，还有数十名来自烟台学院的毕业生。而在经过珠江口的时候，又接了十多名来自海珠岛商站的干部，其中就包括新任廉梧管委会主任、原海珠岛商站站长姜云帆。

    执委会的最新任命已经送抵远东，陆军第三混成营营长汤墨羽少校的代理使命已经结束。从姜云帆抵达的那一刻起，他将自动失去廉梧管委会的主官职权，一切统归第一任主任姜云帆指挥。当然这并不是说汤墨羽会就此离开，事实上他将继续留在廉梧地区，担任这里的军事主官，负责统一指挥包括第三混成营、新军第二师、第五师、第六师、鲁王一部、李元胤一部、台湾陆战营一部及澳门雇佣军总计三万余人的军事力量。

    来之前姜云帆已经和宁波及登莱方面通过快速联络船联系过了，现在这两处局势平稳，与清国的关系大为改善，贸易通商盛行，文化交流也不少，短时间内发生战争的可能性不大。即便满蒙那边与清国存在一些冲突，但在面临噶尔丹威胁的大背景下，清国也不可能因此就在各个方向与东岸人撕破脸，那是自杀，他们还没那么蠢。

    因此，这两地基本上已经同意可以将军队长期派驻在廉梧地区，弹压地方，防备顺军。新军第二师和第五师，前身是莫大帅当年在山东收编的义军武装，都来自宁绍开拓队，曾经在浙江、南直隶与清国作战过很多次，经验丰富，战斗力强。有这两支部队在，姜云帆心里才放心，毕竟廉梧地区人心不稳，形势复杂，没有一支靠得住的部队，是难以想象的。

    或许有人会说，第三混成营、台湾陆战营等部队更加精锐，可堪大用。这话理论上没错，但问题在于这两支部队人数太少，而且过于精贵，姜云帆可不敢让他们到处深山林子地乱钻。热带环境很复杂的，钻一次山损失一些人手寻常得很，第三混成营可经不起这种损耗，还是得靠广大的仆从军及新军这样的部队来。

    新军第六师来自山东，补充了一部分来自第三师、第四师的士官，另外有塞进了一些改变裁撤的仆从军里的佼佼者，但从整体上来说，这支部队其实是一支新兵居多的部队。虽然已经在登莱整训了不少时日，但并没有什么战斗经验，战斗力自然也是要比第二师和第五师低上一头的。

    不过这其实也没多大的关系。以东岸人相对先进的训练体系及充足的后勤供给，一支部队只要严格按照陆军操典来执行，战斗力多强不敢保障，但至少这下限是没有问题的，即他们的表现不会差到哪里去。

    第六师好歹也七千多人呢，留在廉州府境内弹压地方，监视南宁方向，问题也是不大的。尤其是现在东岸人想要重建地方秩序，稳固地盘，那么就需要将触角伸到基层去。在这件事上，第六师的官兵们可是能起到大作用的。毕竟，廉梧地区乡下的那些士绅土财主们，难道战斗力还不能比第六师强？你开玩笑吧！

    第六师可以以营为单位分散驻扎，将各个县城内与交通节点联系起来，然后在钱进宝、区大勇二人的仆从军的配合下，去各乡、各寨征粮收税。另外，他们也有义务配合宪兵司令部的人，一旦他们有召，那么就立刻出动，帮着抓捕犯人，总之做的都是弹压地方的指责，属于治安部队的性质，胜任这一点问题不大。

    哦，对了，原潮州总兵（李元胤）麾下的大澳游击钱进宝，现在已经成了廉梧管委会辖区的人了。他手底下的三千人，愿意返回潮州的任其自去（走了大概八百多人），愿意留在广西的则就地整编为廉州守备队，其家属也可从潮州接来。

    钱进宝是廉州守备队第一任队长。他本人对于有这个结局还是十分满意的，跟着东岸人混还是李元胤混，其实并不是一件多么难以抉择的事情。李元胤在广东地位尴尬，与惠国公李元皓势如水火，目前被赶到潮州担任总兵，处在福建郑氏与李元皓两大集团中间，可谓是腹背受敌，出境艰难。相信若不是东岸人屡屡施以援手的话，小小的李元胤割据政权其实已经完蛋了。李元胤都无法主宰自己的命运，那么作为他手下一个小小的游击将军的钱进宝，岂不和风中飘萍一般，更加凄惨？

    因此，当东岸人招揽他时，钱进宝激动地差点当场就跪下了。他毫不犹豫地答应了做廉州守备队队长的事情，虽然这个职务看起来不如大澳游击那么稳当，东岸人也未必会让他在这个位置上一直干下去，当对钱进宝来说依然具有足够的诱惑力。他在潮州其实还是置办了不少产业的，家里金银也很多，但在这个年代，谁敢保证自己不落难？别看他现在是大澳游击，可万一将来失势了，或者李元胤政权垮台了，他还能保住自己的家产吗？不，可能性不大！甚至他不但保不住家产，连妻女都不一定能保住！

    所以，现在能攀上东岸人的高枝，钱进宝简直太高兴了。他从此有了护身符，不用再在夜深人静的时候睡不着觉，担心自己家宅被兵团团围住，成了别人的阶下囚。东岸人在东南沿海这一片，还没人敢惹！他当了廉州守备队队长，那就是正儿八经的东朝官员，李元胤见了也不能不以礼相待，这简直就是一步登天了。

    与钱进宝相比，已经先一步被任命为梧州守备队队长职务的区大勇，其一步登天的意味似乎要更加浓厚一些。此人原先不过一私盐贩子，被官府追得像条狗一样，惶惶不可终日。可谁成想造化弄人，在东岸大军突入廉梧地区之后，此人果断卖身投靠，瞬间成了一支仆从军的首领。虽然其战斗力比较低下，但在帮助东岸人稳固地区的战斗中，倒也算尽心尽力，现在已经升任梧州守备队队长，高官厚禄随之而来，当真是运气爆棚。

    现在钱进宝、区大勇、夏俊波三人，分任廉州、梧州、沔州（该府不全在东岸人之手）三府的守备队队长，算是仆从军中的一线部队，负责在一府范围内机动作战。另外，各县一般也有保安团，基本都是东岸人临时拼凑起来的，撑死加了一些明朝降军在里面，战斗力稀烂无比，故只能作为各县的地方驻防部队，勉强维持着县城秩序。

    但不管怎样，县保安团、府守备队，以及东岸新军野战部队这三级军事体系的建立，已经标志着东岸人对这三府数十县的控制力达到了一个新的程度。姜云帆到任之后，只需按部就班，清查地方，扫荡不从，基本就可将威信建立到基层去。广西再民风彪悍，那也都是人，是人就没有不怕死的。姜云帆不相信，在面临大军围剿的情况下，地方上士绅、头人们还会跟顺国勾勾搭搭，还会对明朝死心塌地。

    更何况，东岸人至少到目前为止，也没想过要在廉梧等地动这些地方势力的奶酪。廉梧等地的地方情势较为复杂，顺国的军队也就在旁边，这个时候再在地方上大动干戈，搞得鸡飞狗跳的话，实在没必要。可以先仿照当年政府宁波的旧例，在地方上设立维稳会，吸收投效东岸人的地方士绅、土司头人加入，只要他们按时缴税出丁，并且不在地方上折腾得太过分的话，一切都不是问题。等挺过了这阵，东岸人有的是办法慢慢和这些人磨，最终夺取廉梧地区基层的实际控制权，并不是什么难事，虽然这在姜云帆看起来似乎没太多必要。

    前方渐渐出现了陆地的轮廓，正站在“勘察加”号武装运输舰甲板上的姜云帆一阵激动。等上了岸，自己就可以大展拳脚，一抒胸中报复了。自己为了这一天，等待得实在太久了啊！从当邵树德的秘书开始，自己一步一个脚印，终于走到了今天，这真的是太难了。

    钦州湾内驶出了一艘蒸汽机帆船。看船只的吃水深度，应该是满载了。姜云帆心里明白，这艘船上怕是装了不少俘虏，要么是明军的，要么是击败的地方士绅或土司势力。他们现在将被集体送往库页岛、千岛群岛甚至更远的勘察加半岛上的集体农庄内生活，说起来其实就是一种流放。姜云帆对此并没有什么意见，只是为这些人的命运感到可惜，生活在炎热地区的人去了那些苦寒之地，只能自求多福了。

    进港的时候他们又遇到了一艘船。船只是空载的，看样子应该是去邻近的云南拉粮食的。廉梧地区经过这么一番折腾，地方秩序受到了极大的破坏，这农业生产自然是瘫痪了大半。如今东岸人成立了廉梧管委会，要实行正式的统治了，自然需要足够的粮食来保障各种政策的推行。考虑到宁波、登莱等地的粮食并不富余，那么去邻近的越南购粮就成了唯一的选择了。虽然这个国家如今也不太平，三天两头打仗，并不是很乐意出口粮食，但如果东岸人拿出武器军资这种“超级硬通货”来交易的话，越南人还是愿意咬牙挤出一些粮食出口的。目前钦州港已经正式开通了前往越南东京河口的航线，粮食贸易也断断续续地展开了一段时间，极大缓解了廉梧地区的粮食缺口，挽救了无数百姓的生命，可谓善莫大焉。

    “勘察加”号在两个多小时候正式靠上了码头。码头上有闻讯赶来迎接的几个文武官员，但不太多，毕竟钦州并不是廉梧管委会的核心中枢——事实上未来管委会的驻地将是梧州——姜云帆乘船先来钦州，只不过是因为这里占领最早，局势相对稳定，利于他推行各种政策罢了。

    不过，与广东李氏集团合作，将这一年来非常跳的原南明高州总兵邱麟给收拾了，却也是主要原因之一。


