------------

第三百十六章 印度与东南亚

    “荷兰人这一年多来是安静许多了啊。”1689年7月15日，新近担任海军第三舰队东南亚分舰队司令的陆孝忠少校，率领两艘“星”级轻巡洋舰和四艘运输船来到了文莱港。

    运输船隶属于台湾银行，是原本用来运输移民的机帆船，服役年限在25年以上，最近刚刚被移民部低价处理给了台湾银行，用来增加他们公司的海上运力。而吃下这四艘老机帆船后，台湾银行便拥有了由四艘千吨级机帆船、六艘650吨级笛形运输船及四艘“雅克萨”级武装运输舰的庞大运输队伍，总计9500吨的运力，在远东洋面上那可是首屈一指的运输公司了。

    另外，台湾银行还拥有一个陆战营及海军部特许订造的四艘“星”级轻巡洋舰，海陆两方面都有战斗力，更是在许多城市还拥有商站、仓库、银行等分支机构，这些机构从某种程度上而言其实就是一个兼职的情报站，故难怪顺国、清国方面很多人都称之为半官半民的集合体机构呢，确实是有道理的。

    而以巴达维亚为殖民中心的荷兰东印度公司，现在对台湾银行也是紧张得不行，因为其已经具备了威胁他们利益的能力。曾几何时，在台湾银行实力尚不大的时候，荷兰东印度公司可是将其作为重要的合作方来经营的，并很豪爽地在热兰遮堡城外卖了块地，作为台湾银行的总部及交易场所。

    只是他们没有料到，台湾银行在东岸官方的支持下，发展得实在是太快了。他们最初依靠东岸在中国拥有殖民地的有利因素，以更低的成本拿到更多的紧俏货，然后贩卖到国内和欧洲，赚取丰厚利润。在那个时候，荷兰东印度公司就已经觉察到了不对，无奈他们对与东岸之间的贸易依赖很大，不好遽然翻脸。

    再到了近些年，台湾银行的存贷款业务稳定发展，海外贸易规模则是越来越大，给公司带来了大量的利润，积累了无数的现金。公司也凭借漂亮的业绩提升了在本土的地位，使得联合参谋本部点头同意其组建自己的武装力量，一步步走向了与当初南铁公司一样的境遇。

    如今的台湾银行，在东亚海域已经是说一不二的存在。荷兰东印度公司想拿货、想卖东西，都得和他们打好关系，哪怕买卖双方都涉及不到台湾银行也是如此，可见其强势程度。而台湾银行当然也不会仅仅满足于在东亚沿海打转，事实上他们现在也开始重点经营越南、泰国、吕宋、文莱等南中国海区域的贸易，这似乎有些侵蚀到了荷兰东印度公司的利益。

    当然目前来说侵蚀的程度还不大，毕竟荷兰东印度公司的重点并不在这里，插手的程度也不是很深。即便是他们利益最大的越南，也不过是出口军火、铜币等商品，进口生丝等紧俏物资罢了。更别提，这个区域还有英国、法国、葡萄牙乃至丹麦商人的竞争，并没有谁在贸易方面占到统治地位。

    台湾银行进入这个海域，其实也是靠东岸海军的强力推动。第三舰队与西班牙人、葡萄牙人组建了一支联合舰队，用来在这片海域巡航，打击共同的敌人及走私商船，维护正常秩序。舰队规模虽然不大，至今不过寥寥七八艘舰船（多是武装商船），且经常因为各种原因召集不齐，以至于巡航时间非常不固定。但无论如何，这支舰队的存在终究是给东岸人、葡萄牙人和西班牙人带来一定的便利，台湾银行在这种背景下强势进军南中国海贸易圈，自然会压力大减，省去很多不必要的麻烦。

    台湾银行于今年年初在文莱港开通了银行业务，就在已经修成一个堡垒样式的东岸商站隔壁，给往来商人提供金融服务。当然了，有细心的人也可以看出，台湾银行在这里开设的分行同样也未前来当地屯垦的山东移民提供小额无息贷款这类优惠金融服务，这似乎预示着某些东西。

    话说随着登莱裁汰仆从军的工作进入稳步攻坚阶段，很多来自登州的仆从军士兵及其家属移民文莱和帝汶岛两地。尤其是文莱港，因为地处风下之地的贸易节点，东岸人非常重视，对移民至此的登莱士兵及家属补贴不少，总体而言每个人能拿到十元钱的样子，且到了文莱后还可以申请一笔五年期的无息小额贷款，以帮助他们经营产业，站稳脚跟。

    台湾银行曾经对移民至此的登莱军户进行了一番统计，发现截止1689年6月份，在文莱商站附近定居的登莱军户（主要来自掖县的仆从军第七师）已经达到了322户，计1729人。这些人有种植水稻、香蕉、芋头等农作物的，有捕鱼的，也有做生意的，生活得都还算可以。他们的负责人是东岸陆军预备役上尉丁威，掖县第七师师长丁大兴的幼子，同时也是文莱商站的站长，统领着一百多名全副武装的士兵。

    当然这百多名士兵已经不是当初随他南下的台湾陆战营右翼的那个步兵连了。那支部队目前去了帝汶岛，解决一些“小麻烦”，顶替他们的是从掖县第七师里面挑选的熟习战阵的老兵，虽然不如装备了线膛步枪的台湾陆战营的那帮人精锐，但在依托堡垒商站的情况下，以目前文莱苏丹的实力，还奈何不了他们。

    这次陆孝忠少校带来的四艘运输船上，又载运了大量物资、牲畜和超过三百户军户，其中大部分都来自掖县，与先期抵达的那322户人甚至都互相有些认识。这些人抵达后，文莱港的东岸人数量就又会翻上一番，而且军户出身的他们战斗力也不容小觑，并不是谁都可以随意欺负的人，更别说东岸海军还一直为他们撑腰了。

    陆孝忠少校无比确信，文莱苏丹见到东岸这波移民之后会更加坐立不安。别的殖民者来到文莱，如荷兰人、英格兰人等等，都是为了生意，并不怎么停留。间或有一些人留下来定居，也只是少数个人行为，哪有像东岸这么丧心病狂的，一口气拉了数百户人来过来抱团定居，还尽是些上过阵打过仗的前军人。这些人无疑是文莱苏丹国境内最大的不稳定因素，拥有着堡垒、大炮的他们，可以与文莱苏丹的军队相抗衡，只要他们有心，绝对可以在这个小小的城邦国家内部制造出惊涛骇浪。

    但随着东岸共和国海军巡航的日渐正常化，文莱人又实在没有胆子站出来做些什么，只能默认这些军户的存在。他们不是没有考虑过借助其他国家的力量赶走东岸人，但附近势力最大的荷兰东印度公司都不愿意在这件事上出头，那么文莱人还有什么好说的？大家都很绝望啊！

    “丁站长，又给你拉来一批物资和人，请派人去码头清点交割吧。”甫一上岸，陆孝忠少校便握了握丁威的手，笑着说道。

    丁威听了自然是连连点头，表示感谢。来的人他知道，都是掖县的“老朋友”，他们丁家原来的下属，自己人。登莱的廖司令之前就和他父亲讲过，有意扶持他们丁家在文莱发展，做东岸在当地的代理人，为东岸共和国的全球贸易网络做贡献。丁家自然不是很愿意离开登莱，但这事也没有办法，只能点头应了。这不，丁威已经在这个商站工作很久了，一方面为安置军户移民操碎了心，一边也想方设法建立起他们丁家的生意，尽可能为家族捞取好处。

    “陆长官远道而来，还请让属下好好招待一番。文莱虽是偏僻荒芜之地，但食物酒水迥异大陆，可以尝尝鲜。一些胡姬之类的女子也颇有可观之处，弟兄们海上奔波的，正好可以松泛一下筋骨，乐呵乐呵一下。”丁威知道自己日后要多多仰仗海军，因此立刻谄媚地献起了殷勤。尤其是这个陆孝忠，现在是第三舰队东南亚分舰队司令，炙手可热，这个时候再不拍马屁拉拢还等啥时候？

    “免了，免了！我部只在这儿逗留一天，补给完毕食水就走，还急着去第乌岛呢。”陆孝忠抽出了手，指了指身后的大船，说道：“船上还有两百户来自即墨的第四师（师长为陈全忠）的裁汰军户。上头有令，必须尽快送往第乌岛定居。我们路上耽搁了一些时日，航程有些紧，就不在这儿多做逗留了。”

    其实陆孝忠这话倒也不是虚言。事实上除了丁家的掖县第七师外，陈家的即墨第四师今年也正式启动了裁汰工作。烟台方面打算用3-4年的时间就该师剩余的四千官兵全部裁汰、安置完毕，其中部分佼佼者自然是要补入正在建设的新军体系的，部分老弱病残就就地复员为民，在即墨县落户生活，剩下的部分则按照计划统一送往印度西北部的第乌岛定居，以补充当地正在飞速下降的人口。

    至于说第乌岛的人都去哪了？其实很简单，都去了阿拉伯半岛了！随着东岸人指挥的拉杰普特军团在塞拉莱港的愈发强势，马斯喀特苏丹国上下似乎已经认命了一般，不再徒劳地试图夺回这座沙漠中的绿洲城市了。他们全国才二十余万人口，摊子铺得还很大，敌人也不少，实在没精力与东岸人在塞拉莱港长期拉锯，因此在几次进攻都惨遭失败之后，他们已经许久没有出现在附近了，拉杰普特军团可以说已经在当地站稳了脚跟。

    作为一项长期计划，东岸人打算将第乌岛上绝大部分拉杰普特人都迁移到塞拉莱港去定居，并在当地建立一个从属于东岸共和国的小小的城邦国家。这个国家的经济、政治、外交和军事全部由东岸顾问控制，他们存在的唯一目的就是恶心阿曼人，为华夏东岸共和国的中东政策发挥作用。

    这个迁移过程自然会遇到很多阻力。但东岸政府决心已定，不容更改！他们也相信以东岸强大的实力，一个小小的第乌岛上的五六千拉杰普特人还不至于翻了天，最终只能乖乖走人。而他们离开后的空缺，自然由来自登莱的那些被裁汰的仆从军军户来填补了。这些人受东岸统治多年，忠心耿耿，战斗力还不错。第乌岛“腾笼换鸟”后，他们是非常不错的填补对象，未来适应当地气候之后，可以慢慢成为东岸政府干涉印度次大陆的工具。

    毫无疑问，东岸人在文莱、第乌、帝力及塞拉莱等地的布局，是非常有野心、非常有前瞻性的举动。他们似乎是想通过这样的方式，先人一步在世界各个热点地区投下棋子，然后默默建设、默默发育，等待时机成熟的时候，再配合本土的政策进行扩张，让东岸共和国的影响力深入到上述地区。

    东南亚、中东在后世都是极为关键的重要要地，资源的丰富自不必待言，其在地缘政治方面的作用也不遑多让，这是每一个有远近的政治家都不会忽略的事情。

    东岸这个新大陆强国已经拥有了大约七百万人口，工业生产力冠绝全球，船舶总吨位也是首屈一指，在新华夏岛和中国都有足够实力的基地，经营上述地区的压力并不算大。与之相比，无论是荷兰人、英格兰人还是其他什么势力，都没有这个条件来完成这些工作。他们只能眼睁睁地看着东岸人一步一个脚印，将影响力散播出去，最终彻底掌控这些地方。

    他们在这个过程中撑死了也就能制造一些小麻烦，如果他们有这个胆子的话。但东岸人大概率不会将他们的这些小动作放在眼里，他们只专注于自己的事情，比如在南中国海、印度洋一带的扩张，比如在黑海一带的布局等等。


