------------

第三百十八章 欧洲乱局

    天空很蓝，沙滩也很美丽。

    弗利辛恩港的修船厂内，上百名荷兰工人正在紧张忙碌着。他们钻在船底，用各种工具清理着影响航速的浮游生物，每清理完一片，就用箩筐将这些东西都运走。

    不得不说，这是一项浩大的工程。东岸人派驻在欧洲的舰队规模庞大，且长期出海执行任务，船底附着的浮游生物的数量非常多，已经到了不得不仔细清理一番的时候了，否则航速将得不到保证。毕竟，受限于财政因素，并不是每条船的底部都像“执委会”级那样覆盖了薄铜板的。

    所幸弗利辛恩是泽兰省的重要商港，有数家专业造船厂，维修保养能力很强。因此，在阿姆斯特丹及代尔夫特两地的海军部共同支付了维修费用后，弗利辛恩的船长都腾出了一部分干船坞，让东岸战舰得以进来展开维修。

    维修保养时，东岸海军当然会派人进行监督，确保荷兰任不会对船体造成什么破坏，或者干脆盗窃什么技术。但说真的，这其实没有太多必要。联合省目前算是东岸共和国的盟友，商业氛围浓厚的泽兰省又历来是共和派的大本营，船厂的拥有者及工人们既没有动机也没有必要破坏东岸人的战舰。

    至于说窃取技术，其实并没有那么容易。欧洲人其实已经大体上知道螺旋桨推进系统的原理，因为这并不困难，看外表都能明白个大概。但目前他们被其中的细节给难住了，其一是水下密封问题，其二是机械零部件的加工精度问题。

    其中前者容易解决一些，因为只需拿到东岸生产制造的螺旋桨实物就能研究个大概，而几十年来欧洲人手头已经有了不少大大小小的东制螺旋桨，仔细对照一下，仿制个六七成不是问题，大不了可靠性和使用寿命差点罢了。真正难解决的是后者，因为这设计到了基础工业的水平，需要国内金属冶炼、加工等行业整体达到一个合适的水平才行，这对欧洲人来说短期内是很难达到的。

    所以，其实真的没什么需要特别防备的。不然的话，你难道就不在欧洲维修保养船只，什么都靠自己来了吗？这显然不现实。

    “荷兰工人还是挺麻利的。”刚刚从船坞内出来的陆军中校毛君说道。

    “还行吧，毕竟是老牌海军强国，造船的底蕴是欧洲首屈一指的。我们曾经在阿姆斯特丹著名的萨尔丹造船厂做过维修保养，质量确实很不错，速度也很快，就是价格高了一些，当然这并不需要我们来担心。”海军中校丁震说道。

    “八月底之前能全部完工吗？”两人沿着造船厂前的石板路一路向前，渐渐来到了沙滩边，毛君中校抽了根烟点上，看着海面上飞翔的海雀，问道。

    他这么问其实也是意有所指的。因为最近联合省卷入了一场武装冲突之中，东岸人意识到了事情的严峻性，因此开始大力整修船只，以便在接下来的半年到一年时间内维持一个良好的船况。与此同时，主力已经来到联合省境内的葡萄牙驻屯军也需要进行一番调动，以随时应对突发状况，这无疑需要海军的协助。

    荷兰人卷入的冲突其实也很简单，那就是由法王路易十四发动的对德意志地区的侵略战争而引发的。几个月前，因为科隆地区掀起了反对红衣主教弗斯滕贝格的行动，法国人不顾国际道义，直接派了一个团的步兵进入科隆，杀害了不少无辜市民，彻底计划了局势。

    而说起这个弗斯滕贝格，就不能不提到几年前红衣主教费迪南死后的科隆选帝侯之争。当时路易十四力推曾经被神圣罗马帝国皇帝利奥波德关入监狱的弗斯滕贝格，并不惜在科隆大洒金钱，制造舆论，而弗斯滕贝格也暗地里封官许愿，最终在地区教士会议上得以高票当选。

    不过，选票足够了却还不足以让弗斯滕贝格登上科隆选帝侯的宝座。因为按照程序，还需要罗马教皇在主教辖区授予文件上盖上“渔夫”印章——教皇的戒指，同时也是印章，因为上刻圣彼得捕鱼图而得名——帝国皇帝再签名确认，弗斯滕贝格的当选才合法。

    教皇当然不会盖章了！因为路易十四的狂妄无礼，罗马教廷曾经受到了严重的侮辱，双方之间的过节非常深，因此教皇拒绝承认弗斯滕贝格的当选，拒绝发出授予教区的文件。而帝国皇帝利奥波德呢，他就更不可能签字确认了，明知道弗斯滕贝格是路易十四的人，还把科隆选帝侯的宝座送给人家，这不是脑残吗？

    这样一来，弗斯滕贝格的处境就很尴尬了。他靠着贿选得来的选帝侯，如今迟迟无法得到教廷和帝国的双重确认，内部反对他的人暗暗窃喜，纷纷开始联系罗马和维也纳，想要将弗斯滕贝格弄走。教皇和皇帝也暗中沟通了一下，最后决定将已故前任选帝侯费迪南的兄弟送过去上任，但这遭到了弗斯滕贝格和路易十四的拒绝。

    今年年初的时候，费迪南的兄弟在刚进入科隆教区的时候，就遭到不明身份武装人士的袭击而死于非命，这一下子点燃了城内反对弗斯滕贝格的军官和市民们的怒火，他们开始了串联，打算用武力将其赶下台，反正他也没有合法手续，这个选帝侯名不正言不顺的。

    不过弗斯滕贝格也不是什么善茬。他在路易十四的蛊惑下，直接引法国军队入城，然后大肆搜捕反对他的人，一时间杀得人头滚滚，舆论哗然，在信仰新教的德意志诸侯当中造成了极坏的影响。这个时候，人们又联系起了最近几年路易十四迫害胡格诺教徒的事情，新教徒们顿时人人自危，感受到了生命的威胁。

    当然了，因为路易十四的愚蠢、残忍，不仅仅是新教地区害怕他，就连很多天主教地区，也因为现实的威胁而对路易十四很是恐惧。他们（如意大利人）虽然不便直接站出来与他作对，但暗中使绊子、搞破坏却也是应有之意。至此，路易十四终于得罪了他所有能得罪的人，天主教徒、新教徒都反对他，各个国家的君主也意识到了战争爆发的可能性，纷纷开始扩军备战，准备应对法国的入侵。

    三月份的时候，奥地利的使者来到海牙，向联合省三级议会议长范博伊宁根确认了1687年同盟协议的有效性。这份协议是奥兰治亲王在位时签订的，因为荷兰政府的更迭，会盟各国急需打探清楚范博伊宁根政府的态度，因此最终由奥地利派人到海牙进行了确认。

    荷兰新政府还是有脑子的。虽然共和派传统上比较仇视英国，亲近法国，但这些年路易十四的倒行逆施引起了很多欧洲国家的反感，共和派政府对此也很是忧心。更何况法国人在十年前刚刚侵略过联合省，荷兰人可是靠掘堤放水才击退了敌人，记忆犹新之下，谁也不会对法国人有好感。因此在奥地利的使者抵达后，范博伊宁根政府第一时间确认了同盟条约的有效性，表示一旦战争爆发，他们将义无反顾地加入战团，与法国人展开殊死搏斗。

    荷兰人同样将消息通报给了东岸人知晓。驻加的斯的高文刚特使接到消息后，还特地海牙与范博伊宁根会面，共同谈论了这件事情。高文刚向荷兰人建议，如果法国人没有选择进攻南尼德兰，而是奔着莱茵河而去的话，那么荷兰人最好不要派遣陆军参战，而是只派出海军进攻法国舰队。

    他的这个建议也是基于事实提出的。因为奥兰治亲王的离去以及荷兰新政府刚刚对陆军进行的整顿，现在荷兰陆军事实上并不具备太强的战斗能力，士气也不高。因此，在这样的情况下勉强派兵出战，收获的很可能不是胜利，而是耻辱。更别说陆军战斗动辄五万人、十万人，而且作战很可能会长期化，这花费会远远超过海上战斗，财政方面的压力较大。

    因此，高文刚建议荷兰发挥优势，利用其强大的海军压制法国人，打击他们的对外贸易，削弱其国力。另外，如果还不放心的话，那么大可以在财政上援助一下奥地利、普鲁士、瑞典等陆军强国，让他们去和法国人面对面战斗，这效果比荷兰人自己来要好多了。

    范博伊宁根同意了高文刚的建议。不过他也请求东岸人派出更多的教官来到荷兰，帮助他们整训军队。他们不派陆军出国不代表不要陆军，吸取了上次法荷战争教训的荷兰人明白，一支训练有素的陆军还是必要的，否则像上次战争初期荷兰陆军一枪不放闻风而逃的情景还会再现，这一次难道再掘堤放水吗？

    而就在高文刚在海牙与荷兰人密议的时候，法国人进攻的方向终于水落石出了：莱茵河！在大多数人的预料中。4月初，路易十四以妻妹奥尔良女公爵要求巴拉丁选帝侯的继承权为借口，出动二十万大军，悍然渡过莱茵河，对德意志地区发动了军事进攻。

    法国军队的进攻是势如破竹的。菲利普堡、曼海姆、特里尔等重镇均在象征性抵抗之后就一一投降了。而这其实还是好的，像美因茨、海德堡等城市甚至是在法国军队刚刚兵临城下的时候，就惊慌失措地打开了城门，放法国军队入城。

    现在已经是七月份了，最新的消息传来，包括波恩在内的十余座城市陷落，金百合花旗在每个被占领的德意志城市上空升起。骄横的法国军队在占领区勒索无度，烧杀抢掠，但却无人敢于反抗。德意志人从前几次战争中的惨痛经历中知晓，一旦他们不能满足法国占领军的要求而奋起反抗的话，等待他们的将是屠城的命运。

    荷兰的范博伊宁根政府现在已经接到了盟友的请求，要求他们立刻出兵进入南尼德兰，攻击法国东北部地区。另外，他们的海军也必须出动，从海上对法国人展开绞杀战，以削弱他们的战争潜力。

    三级议会经过激烈的争吵辩论后，最终否决了从陆路出兵进攻法国本土的提案（他们害怕激怒路易十四，将火力吸引到自己身上来……），而是任命了两位海军上将，由其分别统帅一支舰队，同时在大西洋和地中海打击法国商船或军舰，以发挥荷兰人的优势。

    这还不算，可能是看到东岸人的舰队近在咫尺的缘故，范博伊宁根竟然还请求东岸海军加入他们的行列，对法国人展开攻击，不过这被东岸人拒绝了。但拒绝归拒绝，该做的准备还是要做的，目前东岸海军除继续巡弋在多佛尔海峡附近的舰船外，其余已经分别进入包括弗利辛恩、鹿特丹在内的几个港口进行整修，以应对任何突发状况。
