------------

第三百二十章 置身事外的好处

    “来一份《新大陆见闻》，这是钱。”伦敦铁公馆外，新近调到英国任职外交官员许之龙刚刚拜访几位商人归来，信手买了一份如今在英国非常火的报纸看看。

    应该说，报纸这种东西在如今的英国还是一种新鲜事物。遍数全国，你也只能看到寥寥五六种，且多数和生意有关，这是由英国的国情决定的。不过，听说英格兰国王威廉三世夫妇最近刚刚颁布了一系列新政，其中就有大力发展印刷业，鼓励报纸、书籍出版的政策，这似乎给英国报业的发展注入了一股新的动力。

    目前英国市面上的报纸，如《新大陆见闻》、《旗帜报》、《伦敦邮报》、《每周通讯》等等，或多或少都模仿了东岸的各类报纸，版面、内容、报道方式等等，几乎无一不借鉴，体现了英国报业蹒跚发展的水平。

    不过，就东岸人长期观察而言，英格兰的报业差不多已经是欧洲最发达的了。这其中的因素很多，既有英国造纸业、印刷业是七大支柱产业之一的缘故（七大支柱产业分别是纺织、造船、建筑、造纸印刷、皮革、玻璃、机械制造），同时也和英国的政治体制和相对开明的风气有关。

    紧随英国之后的是联合省。这个国家的报业发展其实还早于英格兰，因为他们和东岸接触较早，又是共和体制，国家的对外交流程度也远超英格兰。但最近二十年来因为种种负面因素，这个国家的出版印刷业发展落入了下风，不但被英格兰超越，就连北意大利、北德意志一些管理宽松、商业发达、风气开明的城邦国家都超过了他们，可见这个国家的衰落程度——出版印刷业其实只是这个国家整体衰落的一个缩影。

    《新大陆见闻》报一开始以报道新大陆的殖民历程、商业贸易、物产信息、逸闻传说为主要卖点，颇受伦敦中产阶级及部分富豪的喜爱。后来，该报与一些经常去东岸贸易的商人或水手建立稳固合作关系，从他们那里得到了大量的第一手消息，因此这家报纸的版面上开始多了很多来自东岸的新闻。

    再后来，随着华夏东岸共和国国力的日渐增强，在欧洲影响力的与日俱增，《新大陆见闻》报的版面上有关东岸的内容是一增再增，涉及东岸的技术发展、贸易政策、艺术文化等多方面，并且受到了伦敦有识之士的热烈追捧。

    大家既不是傻子，也不是瞎子，知道东岸这个国家无论在哪个方面都不是如今的英国可以望其项背的。他们控制了西班牙王国秘鲁、新西班牙两大总督区的大部分对外贸易，在伊比利亚半岛、亚平宁半岛及奥斯曼帝国也占据了相当大的市场份额，影响力甚至及于北非，让人颇为羡慕。

    因此，英格兰人是真的想要复制东岸人的一切。从他们的科学技术、教育体系、文化知识、服饰音乐乃至政治体制，研究的英国学者当真是不知凡几。尤其是东岸的外交政策，研究者们异常赞赏，觉得他们对陆权强国的遏制政策当真是神来之笔，非常值得英国借鉴。他们以前在这方面只有一些模模糊糊的本能，还未上升到理论阶段，但在研究东岸的相关政策及理论支持之后，英国人一下子就捅破了那层窗户纸，知道该如何做好一个“搅屎棍”了。

    “前往东岸报备进入秘鲁贸易的英格兰船只日渐增多……”、“加勒比海的东岸海盗袭击华金港……”、“潘帕平原的小麦获得丰收，东岸粮食价格持续下跌……”、“东岸政府宣布今年将增加部分药品出口配额……”、“东岸吸引移民的广告……”、“最新鲁菜食谱大全……”

    许之龙随便翻了翻报纸，发现多是时效性不怎么强的内容，这凸显了《新大陆见闻》没有常驻记者的窘境。这家销量还不错的报纸看来目前主要是从商人、水手们手中买消息，买一些东岸出版的旧报纸、旧杂志来获取信息，整理后再刊登到自家的报纸上。

    不得不说，这早报纸创办的早期是一种聪明的办法，因为那时候他们没钱、没关系、没门路，确实比较困难。可《新大陆见闻》现在已经是大报了，每半个月出一期的他们可以在伦敦及近郊卖出数千份，且用户数量还在持续增长之中，利润还是相当可以的。加之现在伦敦与东岸之间几乎每个月都有十几二十艘船只往返贸易，通讯间隔大大缩短，如果他们在东岸本土派驻一名记者好好搜集消息的话，那么报纸报道的内容应该可以再上一个新台阶，就看他们有没有这个雄心，想不想这么干了。

    “英国人可真是幸福啊。欧洲大陆打生打死的，他们却躲在一边研究东岸社会的一切，置身事外就是这么任性。”与铁公馆门口两名威武雄壮的警卫——这是来自火地岛的原住民奥纳人，身高两米以上，穿上军服后十分威武，素来是东岸驻外使馆警卫的不二人选——打过招呼后，许之龙进了铁公馆，然后没有耽搁，直奔大使蔡振国的办公室。

    “大使，我刚刚拜访希克斯先生和斯宾塞先生回来，有些情况向您汇报一下。”许之龙在耐心地等待蔡振国处理完手头一份文件后，才上前说道。

    “坐吧，说来听听。”蔡振国先吩咐秘书速度给两人来一壶奶茶，然后指了指对面的椅子，说道。

    “希克斯先生常年从我们国家进口各类机械零部件，对我们国家的依赖很深，因此有些话他并不会隐瞒我们。希克斯先生认为，现在英格兰没有加入战争的可能性，原来没有，现在也没有。”许之龙感谢了一下秘书送来的奶茶，然后向蔡振国汇报道：“希克斯先生说其实前国王詹姆斯二世还在位的时候，法王路易十四就秘密找过他们的国王，要求一起订立盟约，共同对付联合省和奥地利。路易十四对詹姆斯二世同时打出了感情牌和宗教牌，感情牌是詹姆斯二世曾在法国元帅蒂雷纳子爵麾下服役过，朋友很多；宗教派自然是大家都是天主教徒了，有义务让新教徒们拥有正确的信仰。詹姆斯二世十分心动，但手中无钱的他过不了国会那关，因此作罢了。现在奥兰治亲王威廉三世继位，英格兰王国的立场开始变得反法，与法国联合的可能已经不存在，不过他们却也不大可能加入战争，因为国会议员们非常谨慎，认为这种会掏空英格兰多年积蓄的战争得不偿失。”

    “斯宾塞先生则认为，虽然目前英格兰尚未做好加入战争的准备，但未来还是有极大的可能加入的。主要原因在于路易十四对国内胡格诺教徒以及对占领区德意志新教徒的残酷迫害引起了很多人的不安，他们担心这种事情以后会落到自己头上。”许之龙又说道：“另外一点就是，看起来目前法国军队在莱茵河流域势如破竹，菲利普堡、科隆、波恩、美因茨、曼海姆、特里尔、海德堡一线已经全部陷落，明斯特主教的辖区也随时可能倒向路易十四，看起来法国人将获得一场轻松的胜利。而这，无疑是不符合英格兰王国的利益的，必须加以干涉。之所以目前他们尚未有动作，主要原因还是内部不统一，很多国会议员只想安安心心地自己做生意，向交战双方卖包括武器弹药在内的一切商品，发战争财，并不想卷入一场前途不明、耗资巨大的战争，认为这会严重损害自己的利益。”

    “不过考虑到奥兰治亲王威廉三世的能量，英国人最终还是会倾向于加入战争，对法国作战。”许之龙补充说道：“不得不承认，威廉三世这个人多年来很会经营自己的形象，在英国人当中的口碑非常好。而且这个人的演讲才能不错，人格魅力也是有那么一些的，因此在他不断的活动下，肯定会有越来越多的国会议员转而支持发动对法国的战争的。这个人不知道怎么搞的，对法国人的仇恨非常大，仿佛生下来就是为了与法国人作对的一样，到处串联各国针对法国。现在当了英国国王，虽然因为是白捡的，权力受到了很大的限制，但他依然想要将英格兰作为他狂怼法国人的工具。可怜的英国人，本来想如同我们一样置身事外的，但摊上了这么一个主，不知道又能在岸上坚持多久。”

    “不要用这么轻佻的口气说话，小许。”蔡振国搓了搓手，端起奶茶喝了一口，然后沉吟道：“这么看来英国人加入战争的可能性在加大。这没有别的因素，只和战场上的形势及英国的大战略有关，奥兰治亲王的存在只不过是加速了这个过程罢了。真到了形势危急的时候，哪怕没有威廉三世，英国也会出动海军打击法国人的舰队，这几乎是可以确定的事情。英国人的地理位置决定了，他们不可能真的如同我们那样可以置身事外，漠不关心，事实上他们的精英分子一直密切注视着欧陆局势，一个不对就会下场参战。这样的话，其实我就放心了，这盘棋怎么能少得了英国佬的角色呢？”

    蔡振国听了许之龙的汇报后，发现与自己多方得到的情报相吻合，那么问题就不大了。听说现在法国佬正在向德意志纵深地区进军，气焰十分嚣张，奥地利国王利奥波德情急之下组织了一支数万人的联军，交由曾经被法国佬弄得失去地盘的洛林公爵查理五世率领，前去阻截一下法国人。他将在后面调兵遣将，尤其是将东线与奥斯曼人交战获得大胜的精锐人马弄回来，然后再与法国人决一死战。

    可以说，现在的欧陆局势是十分紧张的。如果英国人不想日后被法国人支配的话，那么加入反法同盟是唯一的选择！

    “西班牙人那边怎么样？我听说他们那个不争气的国王也想加入反法同盟，与法国人交战呢。他到底是怎么想的？心智还健全吗？他身边都有哪些人？都是些不学无术的江湖骗子吗？竟然怂恿一个国力虚弱到极点的国家加入一场规模浩大的战争，这是嫌自己死得不够快吗？”说完了英国，蔡振国又提到了目前正发生在马德里宫廷中的争辩，即西班牙王国是否响应奥地利哈布斯堡家族亲戚的请求，加入反法同盟，然后从法国南方攻入其腹地，缓解奥地利、普鲁士、瑞典等国在东线作战的压力。

    其实，涉及到西班牙的事情，本来不该蔡振国管的。不过谁让高文刚特使随时可能会奉调回国，进而由他蔡某人接替上位呢？高文刚特使已经在写给他的信里面暗示他会向上头推荐由蔡振国接替自己全权特使的职位，让他平时多注意搜集一些其他国家的外交信息，做到心中有数。因此，现在他蔡大使可是很有觉悟的，平时对法国、西班牙、意大利等地的消息也非常关注，经常花时间进行研究。比如他刚才正在阅读的，就是一份从北非休达商站发回来的商务报告副本，可谓是非常认真了。

    “西班牙人多年来不就是一直想雪耻么？虽然这次法国人没有进攻南尼德兰，但估计他们心里也在担心，因此趁着反法联盟人多势众的时候加入进去赌一把，彻底干垮法国，对西班牙人还是很有诱惑力的。”许之龙想了想后，说道：“但这对我们未必就是坏事了。西班牙肯定是干不过法国的，但这次反法联盟的势力不弱，十余个国家呢，法国佬未必就会将主要火力对准西班牙。而只要法国人没有用主力来进攻西班牙，那么这对我们来说就不是一件坏事，相反可能还是一件大好事，因为我们又可以与西班牙人讲条件了。”

    “是这个理。”蔡振国缓缓点头，说道：“不过还是要看局势的进一步发展了。”


