------------

第三百二十三章 资金来源

    “黄科长，这次上头是啥意思啊？让咱们清点南海集团的资产，是不是要突击审计啊？难道出啥事了？”1689年8月18日，青岛港南海集团总部内，一群来自财政部的干部们正在对这家庞大的国有企业的资产进行清点。晚间休息时，两位低级官员正在就这件事背后的原因进行探讨。

    问话的是一位科员，在部里已经工作了八年之久，但因为没什么背景，本身也没有出众的才能，因此到现在还只是一个小小的科员。所幸他工作还算勤勉，对交代下来的事总是尽力去完成，因此风评还算不错，也许将来他所工作的国有资产司第三处出现什么空缺时，他可以递补一个科长助理甚至副科长，但也仅此而已了。

    “审计毛。”回答的是一位年纪不大的干部，只见他一边搅拌着桌上的咖啡杯，一边漫不经心地说道：“南海集团那是什么档次的企业？执委会诸公重点关注的五家企业之一，要审计也要各个部门组成联合工作组，然后由某位执委级别的大人物坐镇全权负责。财政部现在已经不是南海集团的大股东了，有毛的审计权力。”

    “这次我们来这里干活，主要还是上头有人想盘点下南海集团的资产，弄一个准确的估值出来。这个节奏，你还不懂吗？这是要出售一部分集团股份啊！”黄科长压低了声音，语重心长地说道：“这事情有些敏感，我们平时不要多问、不要多管，认认真真干活就行了。出售南海集团部分股份以换取资金，这事上头意见也不统一呢，别到外面乱嚷嚷。”

    “果然是黄哥啊！消息就是这么灵通！”问话的科员立刻拍起了马屁。

    这位“黄哥”说起来也不是没有一点背景。他的爷爷那一辈曾经跟随如今已经扶正为税务部部长的黄汉华在烟台工作多年，算是贴心老部下了，从山东一路跟到东岸本土。他的父亲也曾经在海珠岛时为黄汉华工作过，同样很得重用，关系不一般。

    因此，这就难怪外面有传闻，眼前这位黄科长是税务部门老大——不久后可能高升财政部老大，接替王炎——黄汉华的亲戚了。而黄科长出于种种原因，对这种传闻既不承认，也不否认，更给人一种莫测高深之感，让他在官场上很是占了不少便宜。

    黄科长其实与黄汉华这位大佬已经没什么走动了，但得益于父祖的关系，他依然可以得知许多普通人难以接触到的隐秘。比如这次财政部低调地派了多个工作组进驻南海集团总部，黄科长就隐隐约约知道，大概与政府想出售股份筹钱有关。

    当然政府筹钱的手段有很多种，比如他们可以发债，比如还可以将黄金储备拿出来用，比如可以加税，当然出售部分国有资产也是手段之一，就看你怎么选择了。黄科长依稀觉得，以如今政府债务水平的高企，重新发债将面临很多的问题，如果少还罢了，可若是想筹集个五百万元以上的资金，怕是就很困难了。因此，还是得多种渠道一起想办法，方有可能筹集到足够的资金。

    而说到出售国有资产的事情，就不能不提起如今东岸国内越来越多的针对大型国有企业的指责和诟病了。以东岸标杆国有企业之一的南海集团为例，该公司旗下有南海运输公司、南海班轮公司和南海渔业公司及一家位于盐城港的大型海产品加工厂，一共四家主要子公司。其中南海运输公司是全国最大的航运企业，船队规模庞大，比欧洲很多国家的船舶总吨位还要大，旗下商船遍布大西洋、太平洋各地，除开展正常的委托运输业务之外，本身也从事商品的进出口贸易，利润额非常惊人。

    南海渔业公司也差不多。这家公司在吃下了原南铁渔业公司的业务后，几乎垄断了太平洋东岸的渔业捕捞，同时在大西洋沿岸的渔业捕捞事业中也占据了最大的份额，每年的捕捞量远远超过第二名的诚信渔业公司。在东岸人民海产品消费量越来越大的今天，这该是一笔何等惊人的横财啊！除此之外，远洋捕鲸几乎是该公司的专属业务，至今没出现什么像样的竞争对手，其旗下的捕鲸船队几乎提供了东岸90%以上的鲸来源，让人惊叹。因此，这就可以很好地解释，这家企业为何曾经一度是全国最赚钱的企业了——即便是现在，也经常夺取利税第一大户的荣誉。

    而除了南海运输公司和南海渔业公司之外，南海班轮公司、盐城海产品加工厂其实盈利能力也还算不错。前者可能稍逊一点，但也不至于亏损，后者的利润在国企中也是中等水平，每年也能给集团作出不小的贡献。

    因此，手头握有着四家主要公司的南海集团当真是很多人眼里的香饽饽、摇钱树，必欲夺之而后快。所以，他们开始从两个方面进行着手，一是舆论造势，公开指责南海集团的官僚作风，并列举出了其臃肿的管理机构、低效的经营效率以及内部猖獗的腐败贪污等罪名。公允地说，其中大部分都不是空穴来风，南海集团的经营确实存在很大的问题，低效腐败、裙带关系、拖沓臃肿等现象并不鲜见，但说实话其程度却也没外界所指责的那般深重。很多人这么说，表面上是出于公心，但未必没有趁机将其私有化，以从该集团的巨额利润中分一杯羹的想法。

    外界对南海集团的另一大诟病之处是其蛮横的经营作风。再说直白点，很多经营渔业、航运业、海产品加工业的企业或个人，觉得这家庞然大物般的企业已经涉嫌垄断。这不是说他们用行政手段禁止其他人进入这些行业，这不是事实。他们所责难的，主要是南海集团利用其较为雄厚的资本、先进的科学技术和庞大的生产规模对其他小企业展开不对称竞争，让其他很多企业受到了压制，始终无法发展壮大。

    这两项罪名，使得南海集团最近的名声非常不好，颇有些过街老鼠的感觉。他们当然不想承认这些罪名，奈何很多指责他们的人背后站着不少手眼通天的家伙，事情一点都不简单，因此公司高层顿时有些气弱，不知道该怎么办好了。

    执委会诸公其实对南海集团总体上还是持容忍态度的，因为这家企业确实是他们手里的摇钱树，占到了每年公产公业收入中的很大一部分。不过该集团的问题也是客观存在的，因此他们在左思右想之后，最终决定出售一部分股份，引入所谓的“战略投资者”，成立由各个股东组成的现代董事会，让股东们对其进行监督，推动公司的改革。

    毕竟，现在国家的摊子这么大，他们也不可能长时间盯着这家公司的一举一动，你总不能派特务或秘密警察来驻厂吧？那像什么话！所以，出售部分股份以换取宝贵的购置土地的资金，顺便改组公司的管理层，让董事会来决定一切，似乎是一件双赢的事情。反正只要保证政府的股份在51%以上，仍然拥有控制权即可，其他的大可不必过于介怀。

    至于说在这个部分私有化的过程中是不是存在什么猫腻，会不会有很多人猜测的利益输送问题，这个就是另外一回事情了。有些事嘛，只能意会不能言传，说得多了，就要动摇国本了，不可说不可说！

    与南海集团类似的企业其实还有几家。如北方化工公司、铁岭重工联合体、平安煤钢联合体、联合工业信贷银行、大鱼河兵工厂、大丰食品公司、东岸保险公司、平安织造厂、大鱼河纺织厂等等，都是优质盈利企业，这次也打算一并出售10%-40%不等的股份，以筹集巨额土地购置费。

    国内反对出售企业的人也不少，即便是在建国者议会内反对声音也很大。有东岸公司提供大量分红的议员们，质疑这样会降低政府的财政收入，使得国家没有充足的资金去进行各种重大工程。他们自认为是这个国家的统治者，是真心想要把华夏东岸共和国这个统治工具维护好，毕竟国家衰弱的话，他们的地位也无法维持，因此非常反对这种自我弱化的行为。

    不过，议会内同样存在很多与他们意见不一的人，甚至还隐隐占据着上风。特别是那些手头攥着大量资金，四处寻找好项目进行投资的人，对于入股这些大中型国有企业非常热心，一个劲地要推动这次国企改革。他们甚至还重点指出购买潘帕平原、查科平原和智利中央谷地是事关子孙后代的事情，由不得半点马虎，必须短期内筹措到足够的资金交付给西班牙人，否则时间长了事情怕是会生变。

    他们有这样“硬“的理由，一时间压得那些反对出售股份的人无话可说。所以，我们便看到了开头那一幕，财政部派员去到南海集团总部盘点资产的事情。国有企业的深化改革，似乎已经不可避免。


