------------

第三百二十七章 狩猎之国（十五）

    “走过路过不要错过，看一看这些猎物啦，很便宜的。”河西乡集市内，一个满脸横肉的汉子举着一把破旧的火绳枪，说道。

    他的精神是如此亢奋，以至于巡查的警察不得不上前狠狠警告了一下，让他把枪收起来，这才令这个疯狂的男人收敛了一些。

    按照东岸法律，普通人持枪是有着极大的限制的，一旦发现违法持枪，那么轻则罚款，重则流放，可谓严惩不贷。就目前而言，持枪的人群一般有三类，第一类是拥有狩猎牌照的猎人，他们多分布在巴西高原、查科平原、巴塔哥尼亚、火地岛及智利沿海，主要捕猎美洲狮、美洲豹、鳄鱼、野牛、鹿、海豹、海狮等动物，并供应到市场上获取收入。

    这类人的数量并不算多，因为东岸政府着眼于未来，想要控制野生动物减少的速度。后世阿根廷人一年出口几千张美洲狮皮到欧洲换取外汇的行为，是东岸现在的政府所无法接受的。即便所有人都认为野外的美洲狮、美洲豹什么的也实在太多了一些，这给开荒工作带来了一定的困扰，但大家也一致认为，这不能成为滥捕滥杀的理由。

    对美洲狮、美洲豹这类猛兽的清理，还是要制定规划，循序渐进，通过发放牌照来控制猎人的数量。虽然民间肯定还有大量偷猎现象存在，但发现一起处罚一起就是了，就程度而言肯定要比不管理更轻一些的。

    东岸持枪的第二类人群是各县的民兵。与猎人需要自己准备枪支所不同的是，民兵使用的是政府发下来的枪械，部分是陆军换装淘汰下来的燧发枪，部分是缴获的武器，部分是军工厂生产的新武器，比较杂，但对于基层民兵来说足够了。

    这类人所持的枪械，大部分都保存在县、乡一级的武器库里，村里也有，但做不到人手一枝，由村民兵主任进行管理（新辟之地的村庄枪支会多一些，且会特意安排一些退伍老兵过来定居）。这些枪，用来上阵打仗有些勉强，但用来训练预备役兵员，培养民众的尚武风气，应付各类突发状况是足够了。

    不过随着东岸承平多年，东部沿海发达地区的民兵训练工作搞得是越来越不像样子。很多民兵不要说娴熟地进行排枪射击了，事实上他们连打枪也就是听个响，最多感受一些氛围罢了。这些地方的兵员，说实话质量是比较低的，进部队后要进行更加严格的训练才行。因此，现在陆军已经在改革兵员输送制度了，即在全国范围内重新划区，为每个混成营输送合格的兵员。

    东岸第三类持枪人群是庞大的越境垦殖团体。因为越境垦殖的特殊性，这类人持枪的比例极高，且是东岸政府默认的。他们可以通过成本价在边境口岸采购到各种燧发手枪、步枪，甚至就连手掷炸弹也有少许供出售，以增强越境垦殖的民众的自保能力。毕竟，东岸政府在一般情况下是不太可能派专业军人去越境帮助他们的，大多数时候还是要靠他们自己来面对一系列的复杂问题。在这个时候，拥有一杆步枪无疑是最重要的，也是每个拓荒者晚上可以睡好觉的最佳保障。

    河西乡这边的拓荒民众里大概就有六成人有枪。不管是老式的火绳枪还是新式的燧发枪，至少这枪都能用来射击杀人，而不是糊弄人的烧火棍。这些枪的存在，使得拓荒者们在早期击退了克丘亚人的袭击，杜绝了西班牙人的窥伺，成功地在河西地区站稳了脚跟。

    即便现在河西乡这边已经不再处于拓荒的第一线，其外围又有了许多的拓荒村庄，但河西乡的村民们仍然没有把枪卖掉，仍然保持着相当的武力。就算是居住在乡场那边的居民也是如此，且还定期接受陆军派来的军官组织的训练，以提高军事技能。可以这样说，河西乡的民兵的军事素养，比起东部沿海地区的民兵们来说，高的不是一星半点，他们是陆续最喜欢的补充兵员了。

    总而言之，东岸社会上散落的枪支数量其实是十分惊人的。据很多人估算，大概有二十万枝以上的样子，只会多不会少。这样数量的枪，大概只有一半是控制在政府手里的——其实这也是说说而已，很多基层民兵的训练用枪，去查一查的话都不知道去哪里了——剩下的一半都通过各种途径散落在四处，成为东岸人民与野兽搏斗、与野蛮人搏斗甚至与西班牙人搏斗的利器。

    这会河西乡集市上这位爷手里拿的枪就不在政府控制之列。虽然他是登记并接受了牌照的猎人，但手里的火绳枪很明显是从哪个西班牙逃兵手里三文不值两文地淘换过来的，用来打猎是绰绰有余了。

    他脚下这会放了不少猎物。仔细看去，一头体型硕大的野猪占据了大半空间，这会还在滴答滴答地往外淌着血，也不知道他是怎么运过来的，也许雇了几个西班牙穷鬼？

    “都看看吧，大山猪，油光水亮的，我费了老大劲才搞定的。怎么样？谁看中了就买回去，不零卖，只售整只。”被巡警警告后，这位猎人将枪收了起来，然后盘腿坐到地上，继续卖力吆喝着。

    他旁边也有一位猎人，应该是相熟的，这会听他聒噪颇有些不忿，因此也扯开嗓子喊道：“美洲貘、大犰狳、食蚁兽，都是难得一见的精品，价钱也不贵，都来看看啊。啊，对了，谁如果想要狮皮、鹿皮、豹皮的，现在就可以过来预定。兄弟我不吹牛，下次赶集一定能带一批过来，没有的话你们砸我招牌。”

    “你一破打猎的能有屁的招牌。”卖山猪的汉子有些嫌弃地看了一眼，冷笑道：“说到预定，兄弟我除了打猎外，还有一手捕蛇的好本事。哪位老少爷们需要蛇胆、蛇皮甚至蛇肉尝尝鲜的，径直来跟我说，兄弟我帮盯着点，兴许下次外面就遇到了。”

    赶集的众人看到这两位猎户别苗头都是轰然大笑。这个年头的猎人，其实都是多面手，打猎、捕蛇、摸鱼什么的，样样精通，野外生存技能顶级。很多时候，政府的各支考察队、探险队、测绘队乃至陆军的参谋旅行队伍，都会雇佣一两名本地猎人作为向导。这些人都是地理鬼，战斗力也不弱，能发挥较大的作风，难怪被很多克丘亚人认为这是东岸“恶魔”侵占他们土地的急先锋了。

    “集市气氛很好嘛。”不知何时已经下到街面上的徐浩看着摩肩擦踵的人群，笑眯眯地说道：“我原来以为河西没几个人的，可一到集市，这些人就像是从地里长出来的一样，一下次都出现了，奇哉怪也。”

    他酒楼的几名雇工已经在他示意下，跑过去和那位卖山猪的猎人侃价了。这种体型硕大的猎物，又不肯割了零卖的，基本上只能销往酒楼饭庄了。徐浩的粤东菜馆开张不久，正需要这些猎物来补充库存。甚至于，菜馆里有两位从广州请来的厨师擅长做蛇羹，一会倒是可以再谈谈，预定一些蛇虫回来。

    现在河西乡的人是越来越多了，常住人口甚至突破了四千，且有着许多消费能力很高的公务员、军人、商人、手艺人及各类工程技术人员。这些月收入普遍在八元以上的人，构成了徐浩的粤东菜馆的食客主力，令他赚取了不少利润。

    而这种现象在徐浩看来也实属正常。河西乡再落后、再偏远，那也是未来一个地区的核心城镇，政府规划时就会投入大本钱。这不，查科平原还没买下呢，今年国家开拓总局就往这里砸下了五万余元的建设资金，在河西乡老城旁边平整土地，大兴土木，修建了一系列的楼堂馆所，用来取代政府拓荒机构原本的木质建筑。

    有这种力度的投资，有这种建设的决心，那么徐浩就不担心自己的投资了。开什么玩笑，好歹是地区中心城市，会养不活一家中等档次的餐厅？要不是国家法律不允许，老子能给这里整出来一个娱乐保健中心！

    另外，深悉国家开拓总局种种计划内情的徐某人，也打算到其他一些地方去开设餐厅、旅馆。他最擅长的，就是在当地尚未被有效开发起来的时候，提前布局投资，然后苦熬维持个几年，等到当地发展起来后，再源源不断地收割利润。

    这些年来，他在全国许多中心城市开设餐厅、旅馆，生意是越做越大。他唯一的竞争对手，大概就是国营的东方宾馆集团了。这家大型国有企业主营旅馆住宿业务，同时还开办了一些疗养院，如火地岛山后疗养院、海安县绿岛庄园、梅林县望湖楼都是其名下产业，在东岸国内名气极大，暂时还不是徐浩可以望其项背的。

    不过这些都不是问题。徐浩觉得，以东方宾馆集团管理层那种得过且过的状态，若不是有着国家背景的话，应该是干不过他的公司的。现在国家也意识到了国有企业存在的问题，对于餐饮住宿、旅游疗养这类非国计民生的行业并不是特别看重。按照上次的会议精神就是，对于竞争比较充分的行业，就让国有企业充分参与市场竞争，活不下来那就活不下来，如果能活下来，那说明有可取之处，国家也可以松一口气，可以将主要资源投入到涉及国计民生的行业——如基础重工业、交通航运等等——提高资源配置效率。

    若是有朝一日吃下整个东方宾馆集团？徐浩曾经对此也有过遐想，且每一次都激动地不能自已。不过他也知道千里之行始于足下，什么事情都得按部就班，一步一个脚印来。在什么都还没有的情况下就意淫蛇吞象，那是病，得治！

    徐浩的手下很快就谈妥了那头野猪的买卖，同时还与那位猎人约好了一些蛇的采购事宜，并付了十块钱的定金。徐浩又在旁边逛了逛，看了看，觉得无聊后，便走进了旁边一家茶馆，叫了壶上等浙江山茶，又买了些糕点，然后与人闲聊了起来。

    此时茶馆里诸人聊的话题与拓荒移民有关。有从一开始就住在这里的茶客指出，今年到岸的拓荒移民数量有些少，足足下降了20%，取而代之的是许多买来的俄罗斯劳务工，数量足足有一千人左右，都被安排进了国营农场、林场及建筑队内去了。

    其他茶客闻言纷纷附和，说那些臭烘烘的俄罗斯人如何如何差劲，本土出生的年轻人不知道跑哪去了，难道是广告打得不够多的缘故么？

    徐浩一边吃着枣糕一边听着，心里却暗哂：“这哪是广告打得不够多的缘故啊！实在是他们有了更好的去处。查科平原虽大，但比他富饶的地方多的是哦。智利中央谷地那么好的地方就不提了，潘帕平原对年轻人的吸引力就排在查科前面。更别说，最近北边的巴西高原的吸引力也迅速上升，团结河流域一带连续发现金矿，这对很多憧憬着一夜暴富梦想的年轻人来说，简直就是毒药。”

    其实，事实正如徐浩所想，最近团结河这条流淌着黄金的河流在东岸国内的知名度持续上升。特别是钻石矿、翡翠矿也被相继发现之后，在南方人口稠密地区引起了巨大的轰动。很多无法继承家产，又不愿意去辛苦垦荒的年轻人，纷纷通过各种途径来到了团结河流域。稍事休整后，便成群结队地前往各处寻找金矿，梦想着自己足够好运，可以一夜暴富！

    从这个角度而言，团结河流域在最近是最吸引年轻移民的地方。广告都不用打，就有一群又一群的人坐车或乘船抵达这里，投入到轰轰烈烈的淘金大业之中！


