------------

第三百二十八章 团结河（五）

    “我日你娘嘞，给老子打！”1689年10月4日，沙塘乡郊外，萧光上尉操起一杆步枪朝前射击。

    对面的河湾边、树丛旁，影影绰绰有不少匪徒在顽抗。这帮鸟人，胆子是越来越大了，竟然敢抢劫起政府的运输队，这是不要命了吗？他萧某人服役多年了，来团结河流域之前去过不少地方，但从来没遇到过这么嚣张的匪徒。

    团结河流域，可真是片化外之地啊！破产的淘金者、好吃懒做的流氓、唯利是图的盗匪以及不知道从哪片老林子里钻出来的图皮印第安人，每个人都把政府和东岸黄金公司的运输队视做香饽饽，想扑上去撕咬一口。

    东岸黄金公司的运输队也就罢了，那运的都是高价值物品，无论是运来的开采、冶炼黄金的机械、化学品，还是运回的一箱一箱的金砖、金币，哪样都足以令人铤而走险，上去干他一把，得手后立刻销声匿迹，“深藏身与名”。

    不过，近些年来，随着涌入团结河流域的人越来越多，竟然连公家运输食品及日用品的队伍都有人抢了，实在是过分！看来，国家调动一个混成营来团结河流域实在是太保守、太自信了。这一千多人撒到几万乃至十几万平方公里的辽阔土地上，简直就跟面里撒胡椒粉一样，一下子就不见了。即便调动了涿水以南五县的保安团轮番来北边戍守，那也远远不足，因为这里涌入了比以往更多的人口，也许有几万人之多，这对于他们来说是一项过于艰难的挑战，他们无法有效管理好这边的治安。

    但不论兵力如何吃紧，政府运输队在主要干道——好吧，这条路的标准很低，连三等国道都算不上——遭遇袭击，这是无法被接受的！也许因为他们这支队伍只有四十多个武装警察押运，也许那些匪徒们得到了错误的情报，认为这支队伍里有高价值的商品，总之他们来了，并向他们展开了突然袭击。

    武装警察在第一时间就展开了反击，这时候他们已经倒了四人，同时死去的还有一位向导和一名马夫，一名工程师中弹负伤，没有比这更糟糕的开局了，因此萧光十分愤怒，带着剩下的人展开了反击。

    警察们的反击是卓有成效的。他们训练充分，心理素质优良，很快就从开始的混乱中缓了过来，并且利用各种掩体进行反击，这领队伍里其他来自学校、政府机构的非战斗人员们很好地镇定了下来。渐渐地，他们也打开了各自的行囊，从中摸出一枝枝的长枪、短枪，抖抖索索地开始装药、装弹，随时准备反击前方的那帮匪徒。

    “来，搬大炮来！”躲在一棵大树后的萧光开了一枪，然后怒吼道。

    队伍里带了一门超轻型的30毫米口径小炮，可以打霰弹，也可以发射爆炸弹或实心弹，重量也很轻，体现了东岸先进的军工制造水平。四十多名武装警察里至少有一半人是陆军退伍的，这是近两年才出的新政策，现在，它完美地体现出了效果：两名警察丢下步枪，猫着腰连滚带爬到小炮前，先解开了炮车上的绳索，然后招呼两名马夫过来协助他们将炮推了出来，然后装药、装弹。

    “轰！”一颗实心炮弹呼啸着飞出了炮筒，然后携千钧之势撞向了一棵大树，那里有数名匪徒正在操枪射击。直射的炮弹没有打算粗壮的树干，反而被弹得歪向了一边，然后蹦蹦跳跳了好几下，擦着一名匪徒后直接将他的大腿给带走了，最后再一头撞在了旁边一辆小推车上，令上面的东西散落了一地。

    “轰！”第二颗炮弹很快又飞出了炮筒。这次操炮手特意剪短了炮弹引线，令其在刚落地的一瞬间就爆炸。四散的破片立刻制造了恐怖的杀伤，至少有四名匪徒惨叫着倒在了地上，失去了战斗力。

    这两发接踵而至的炮弹让对面原本还在嚣张射击的匪徒顿了一下，随之而来的便是恐惧的叫喊声和叱骂声，萧光知道，他们这是怂了，动摇了！一场战斗，有没有炮那结果真的事天差地别的，战争之神只发了两次威，就立刻扭转了局势，令警察这边占据了上风。

    而运输队带轻便小炮上路，也是近阶段才有的事。从这里也可以看出，如今团结河流域的治安到底恶化到了什么地步。陆军和民兵要重点保护设立的几个新定居点，东金公司自保有余，无力兼顾其他地方，那么这局势糜烂也就可以预期了。

    萧光的运输队这次携带了足足一吨黄金前往房山乡，如今看来是不知道哪里走漏了消息，导致有匪徒铤而走险过来袭击他们。这件事回去后一定要严查深究，不过目前最需要的，还是尽快赶往几十公里外的另一个定居点，向驻守在当地的陆军借一些人，哪怕一个排都是好的，这能极大地增加他们的安全系数。

    “轰！轰！”火炮还在继续发威，但匪徒们却已经丧了胆，有些不知所措了。当年王老虎那么强的实力，都被“蓝皮子”给灭了，如今眼前虽然只是一些黑皮，但居然带有火炮，这就不是他们所能抗衡的了！而且，从刚才那短短一阵的对射中就可以看出，这帮黑皮里面必定有相当是退役的蓝皮好手，那还打个屁啊，保命要紧！

    于是，双方对射的枪声很快就稀疏了下来。正躲在树后装弹的萧光很敏感，一下子就明白这帮亡命之徒见到点子扎手，要撤了！他有心追击，但又想到车队里还有一吨多黄金，最终还是按捺住了这股心思，拿枪朝匪徒撤退的方向放了几下，这才恨恨作罢。

    “要不是为了这些国家财产，老子绝对不会放你们跑！”在派人去检查匪徒尸体后，萧光又看望了一下己方的伤员——很不幸，这位机械工程师可能需要截肢——然后坐到一个火药桶上，烦躁地说道。

    尸体检查的结果很快出来了。一位警察气喘吁吁地跑了过来，告诉萧光里面有几具拉丁面孔的尸体，怀疑是葡萄牙人，这让萧光大为忧虑。

    他基本可以断定，那几人肯定是葡萄牙人，至少是从葡属巴西跑过来的。团结河流域发现许多金矿的消息现在已经不是秘密，葡属巴西的很多人都知道。毕竟团结河干流蜿蜒向北，最后是在葡属巴西的巴伊亚将军区入海的。当年葡萄牙还统治着东属巴西时，他们的官员就是从圣萨尔瓦多（葡属巴西首府）出发，然后沿着团结河逆流而上，最终抵达圣保罗等地上任的。也就是说，这是一条从葡属巴西通往东岸北宁地区的成熟路线，有葡萄牙人过来实在太正常了。

    萧光甚至怀疑，现在散布在团结河流域的数万淘金者里面，有相当部分是葡萄牙王国的人。东岸共和国对这片区域的控制力很弱，欧洲人对黄金又有着一种宗教般的热情，他们不蜂拥过来淘金才让人觉得奇怪呢。

    “葡萄牙人都颠颠地跑过来了，那么以后会不会意大利人、法国人、德意志人乃至英格兰人都跑过来呢？以葡萄牙那种落后的管理体制，这些疯狂的淘金者估计可以畅通无阻地跑来团结河淘金。只要有一个人发了财然后跑去圣萨尔瓦多——这几乎是必然的事情——那么效应很快就可以起来，吸引越来越多的欧洲赤贫阶层过来淘金，这金矿区的治安形势怕是要更加恶化了啊。区区一个混成营外加两千民兵，怕是镇不住场子啊，必须得想想办法了。”萧光一瞬间想了很远，甚至已经思考起了该如何应付数量越来越多的中外淘金者。

    他想起了陆军部内的朋友给他说的消息。陆军现在正在筹划“营改团”，即把现有的十二个混成营陆续改编为混成团，以增加陆军的实力和话语权。目前东岸陆军只有两个混成团，分别掌握在郭汉东和杨亮两个大佬手里。此时正在欧洲的毛君中校的葡萄牙驻屯军勉强也可以算一个，估计未来会给一个“暂编第三团”的名分，除此之外就没有了。

    这次团结河流域治安形势的恶化其实是一个不错的契机。如果陆军上层的头脑够聪明的话，就会要求军部往这里增兵，然后对其编制进行改动，增加1-2个混成团的名额，名正言顺地扩大陆军实力。

    现在华夏东岸共和国已经有七百多万国民了，国土面积也越来越大，面对的形势也日趋复杂。靠区区十二个混成营来镇守四方，确实有些力不从心的感觉，是时候将营改团工作持续推进下去了，毕竟海军都先人一步扩军了，凭什么看不起陆军？玩双重标准么？

    而且，海军的人霸占着军部总参谋长的宝座很久了吧？也是时候换陆军的人来坐坐了。大家都是国家的武装力量，都是一样为东岸利益而战的，凭什么陆军就跟后娘养的似的？有些机会，是该好好利用起来了！


