------------

第三百二十九章 团结河（六）

    1689年10月8日，章武乡近郊，小雨。

    陆军第五混成营营长郑大林正在抽烟。他现在的心情糟透了，湿热的环境、糟糕的天气、艰苦的条件以及多如牛毛的盗匪，无一不在挑战着他的神经。这都是什么事啊？好好的精锐野战部队，竟然被调过来干起了治安军的活计，整天疲于奔命的，却连根土匪的鸟毛也没看到，你说气人不气人？

    哦，好吧，匪徒还是见到了一些的，并且很赶紧利落地剿灭了。但问题在于，这种剿灭始终是进行时，而不是完成时。随时可能有破产的淘金者加入盗匪的行列，甚至就连没破产的，他们也不介意临时客串一下。在团结河这种淘金圣地，人性被极大扭曲了，哪怕一个再纯洁善良的小伙子，在河床里淘了一年细沙后，也会变得残忍好斗，价值观全面黑化，成为盗匪的预备役只是个时间问题。

    在团结河这片化外之地，现在东岸政府和军队力保的是仪凤、任丘、太和、章武、显德这五个新设乡镇的安全。也就是说，他们的重心是保障上述五地近万民众的日常生产生活，不让他们遭到土匪强盗的威胁，尽快产出足够的粮食，以减少外运食品的数量。

    就像第五混成营，其营部设在章武乡，营部直属的技术兵种（炮兵连、辎重连、工程兵排等等）也屯驻在附近，作为地方上的定海神针。另外，在任丘、太和、仪凤三地，他们还各派驻了一个步兵连，在显德乡则派驻了一个骑兵连，用以保护乡政府及各个村庄的安全。

    这样一算，全营基本上都撒出去了，兵力绷得紧紧的，什么事也做不了，让人好生烦恼。而考虑到现在是农忙季节，涿水以南五县的民兵也不能无限制抽调，基本上同时只能保证有一千多人在这边轮戍，他们要派人跟着探险队，要护送运输车队，要去金川河——韦利亚斯河，团结河支流，最近这里发现的金矿越来越多，甚至超过了干流团结河——一带巡逻，甚至还要承担一部分建筑工作，基本上也无任何余裕做其他事情了。

    要想解决团结河流域的问题，唯一的办法就是增调兵力过来，不但要将正规军调一个营过来，最好从其他地方再调集一些民兵预备役过来，这样才能稍稍遏制住不断恶化的治安形势。当然这样做的话，一个突出难题就是团结河流域消耗的物资和金钱又要呈几何级上升了，投入有点大，不是很经济，因此上头暂时还没下定决心。

    曾经有人提出，最新一批俄罗斯战俘已经从哈吉租借地起运抵达本土，是否可以从中挑选出一些看起来还算恭顺之辈，组成一支类似当年忠国*军之类的临时性武装，到团结河流域进行治安强化作战。不过又有人担心，以这些俄罗斯人对东岸政府的态度，保不齐这些人去了后很快就退化成土匪团伙，至少也有很大可能与土匪强盗勾勾搭搭，盗卖国家金矿资源，这就得不偿失了，故此议很快作罢。

    不过，可能政府马上就要不得不痛下决心了。因为按照年初的工作计划，今年下半年会再度往团结河流域增拨移民七千人以上（但原则上不增设定居点了，因为照应不过来），这局势要是再不好好肃清一下的话，还怎么让新来的移民安心生活？而且，随便移民数量的增多，运输车队的频次也要急剧增加，这时候再不动手，等那些土匪们届时上演惊天大劫案不成？那样你让政府的脸往哪搁？

    第五混成营营长郑大林少校是陆军宿将之一蓝飞蓝主任的老部下，在陆军部里也有一些关系，对如今的情况非常了解。部里就有高参向他透露，让他稍安勿躁，上头很快就会派人过来，同时从南方抽调大量民兵过来，对团结河流域展开铁壁合围的治安强化作战，届时他们这支精锐的野战部队就可以收拢起来，做更重要的事情了。至于什么是更重要的事情，上头没透露，但郑大林也能猜着一些，无非是沿着团结河向下游走，找葡萄牙人得麻烦罢了。这是莫大帅尚健在时的老讹诈套路了，但却足够好用。

    不过郑大林却是个急性子，他已经被团结河的一切给折磨得心烦意乱，实在不愿意继续当他的治安大队长了。他现在无比渴望率部顺流而下，去葡萄牙人的地盘上搞事，他觉得这才是一个野战部队的主官应该做的事情，而不是当一个精疲力竭的看家狗。

    而对于金矿区的观感，说实话也不是非常好。这里天气炎热（还好有高原抵消了一部分，不然还要更热），环境恶劣，到处是蛇虫鼠蚁，以及容易迷失方向的密林。要想开发出来的话，第一件事就是砍树，不停地砍树！就像早期来到北美大陆的英国人、法国人一样，砍树砍得自己都崩溃了，然后才能稍稍开辟出一些土地供农业种植。

    当然以上这些都可以忍受。最难忍受的，其实是交通运输条件的恶劣。别看团结河流域甚广，蜿蜒延伸，最后以不可阻挡之势在巴伊亚出海。但实话实说，这条河是不适合航运的，未来建小水电站倒是不错，因为河流比降大，到处是小断崖、小瀑布，还有很多激流险滩，国营内河运输公司的人过来考察过后，结论是这里“不太适合”搞航运，故这里的屋子运输、人员往来都是靠陆路，一条勉强修出来的破损不堪的公路，非常困难。

    “这个鸟地方，若是没有黄金、翡翠、钻石什么的，谁来啊！”扔掉抽了剩半截的烟，郑大林起身离开，往乡场走去。

    天空飘飘雾丝状的小雨，令人稍稍感觉到了一丝凉爽之意。乡场就在一公里外，很快就到了。放眼望去，这里有大概二十多家店铺，都是用粗大的圆木搭建而成的，风格粗犷，但也还算结实耐用。

    店铺一半是卖食品的，这很容易理解。金矿区人民最缺的不是钱，而是各种消费品，因此这些店铺出售各种谷物及制好的熟食，供那些财大气粗的淘金者们消费，不知道有多赚。值得一提的是，这些店铺出售的东西还挺高端的，连巧克力、奶油饼干、麦乳精、红茶绿茶、咖啡可可、椰子粉等应有尽有，就连各种酒类都一应俱全，看得出来是商人们花费巨大代价从外部运过来的。相应的，这些商品的价格也比外部贵5-10倍左右，也只有满口袋都是金豆子的淘金者们才消费得起了。

    国营百货商店和孙春阳南货铺这两大品牌连锁商店也在这里开设了分店。不过它们卖的主要是衣服鞋帽、日用百货、五金工具，同时还代售一些药物、药酒，生意也火得一塌糊涂。淘金的人，哪个不需要各类劳动工具？哪个不需要药品来治病？尤其是跌打损伤的药水，预防疟疾的药酒，治疗疟疾的金鸡纳霜，简直就像印度乡村的洋葱一样，可以当硬通货来用，这生意能不好吗？

    郑大林虽然是个军人，不懂做生意，但他凭借自己观察，也能轻易得出一个结论，那就是这些设置在乡场上的商店是吸金利器，每日里不知道回收多少从矿区带出来的金粒、金块。这些没有经过精细冶炼的金块往往被老板们贬得一文不值，然后压低到实际价值的三分之一乃至五分之一收购，给淘金者们换成各类他们需要的商品，这其中的暴利自不待言。

    不过这些老板们也高兴不到哪儿去。因为私铸金币是严重违法的事情，他们若是不想抱着狗头金一辈子不撒手的话，那么还是得出售给国家贵金属管理总局——这里面很显然要被扒一层皮——由他们统一回收后再冶炼、提纯，铸造成一枚枚金币储放起来，作为国家的战略黄金储备。

    乡场上另外一半的店铺就比较杂了。有明面上是洗衣房，实则是半掩门子的场所（当然确实也提供浆洗缝补的服务），有独自行医的医生开办的医馆药房，有澡堂子，有旅馆，更有提供保镖服务的公司，功能还是比较齐全的。

    这些个店铺或企业，几乎不需要政府动员或引导，自己就跑来了。这或许可以从财务角度来进行解释，因为比他们还先吃螃蟹的人在这里赚得盆满钵满，良好的示范效应带动了其他人也迅速跟进，最终导致了这里的畸形繁荣。

    说到底，一切都是黄金闹的啊！

    “营长，陆军部来信。”正打算前往乡政府找人坐坐时，一名骑着战马的传令兵追了过来，将一封机密信件递交到了郑大林的手中。

    郑大林有些疑惑地接过了信，看了看信封上的各个封口，见完好无损后，便将信件收进兜里，返身朝营部走去。营部就在百十米外的乡场边缘，郑大林一阵风似的走了进去，然后摈退众人，独自打开了信件。

    信里其实是一封命令书罢了，不过因为涉及到的内容比较敏感，因此外面用东西密封起来，然后低调地送来了章武乡这边。郑大林反反复复将命令书的内容看了三遍，并仔细确认了命令书右下角陆军部的印章及部长私人签名的真伪后，这才将信件折叠起来，仔细收好，呵呵笑了起来。

    这封信来得可真是时候啊！郑大林兴奋地一拍大腿。部里居然下令增调第十一混成营李之信部前来团结河流域，与之同来的还有南方三个县的保安团士兵，以增强这边的实力。第十一混成营抵达后，第五混成营就可以逐步收拢部队，并前出显德乡，然后等待陆军部专送过来的补给。

    按照计划，第五混成营一俟收到补给，就全军出发，沿着团结河向下游地带进发，“打击匪徒可能藏身的地点”，必要时可“直捣黄龙”。另外，这份命令书还指明了，萧光上尉会带着多支探矿队一同跟随，因为上头有理由相信，团结河下游地带也可能存在金矿，没理由不去勘探一下。

    郑大林综合了这两道命令一起细细品味，顿时就觉得很有意思了。派人前出显德乡，那可不就是葡属巴西境内了吗？如果再较真一点的话，显德乡的位置究竟在不在东岸境内都很可疑。要知道，当初东葡签署的协议是塞古鲁港（南纬16°26′）以南归东岸，以北归葡萄牙。但显德乡的纬度是南纬15°57′，很明显已经越界了，侵占了葡萄牙王国的领土。葡萄牙人之所以还没来抗议，主要还是因为他们还不知道显德乡的设立究竟在哪里，也许等到过个一年半载他们确认之后会再来交涉吧。不过也不能排除葡萄牙人现在就已经知晓，但因为胆怯、懦弱等原因放弃了交涉，这都是有可能的事情。

    好吧，现在再让我们回过来思考。显德乡这个拥有一千多拓荒者的定居点都已经设到葡萄牙境内去了，现在第五混成营这一千几百号人还要前出显德乡剿匪，这完全是没把葡萄牙人放眼里了。或者说，这是要进一步试探葡萄牙人的底线，有搞事的嫌疑啊。而且还随身跟着一支规模不小的探矿队，这不光是要占地，还想占本属于葡萄牙人的金矿资源啊，这完全是把葡萄牙人当死人的节奏，也不知道他们会有什么反应。

    郑大林估摸着，即便葡萄牙王国现在再识相，对东岸再恭顺，但在涉及土地和黄金的时候，总还是要挣扎那么一下的。君不见目前两国间关于葡属佛得角群岛的购买事宜正来回扯着皮，葡萄牙人其实万分不情愿丢掉这个战略位置十分重要的群岛，但在东岸人的巨大压力下又有些为难，因此反应到谈判进程上就是磨破了嘴皮子，他们才稍稍让一点步，最后要价还很高，让人有些恼火。

    现在团结河流域已经被证明有着可能是世界上规模最大、储量最丰、品位最高的金矿带，并且还附带有许多钻石矿（这个在东岸貌似有点值钱）、翡翠矿，都很有价值——小型的铜、铁、铅、锡矿都不谈了，现阶段都被大家“自动忽略”了——因此葡萄牙人现在也对这条河流行经的地方比较关注，也想看看能不能找到一些属于自己的金矿。

    如果第五混成营沿河前出的话，无疑是在终结葡萄牙人的黄金梦想，很难说他们会有什么反应。因此，郑大林觉得还是得做好万全准备，不要低估任何人，该做决定时就得勇敢做决定，如此才能不让自己陷入困境之中。


