------------

第三百三十章 团结河（七）

    手机阅读

    虽然才是早上八九点钟，但随着太阳的逐渐升起，丛林间渐渐蒸腾起了一股热气。这热气是如此地潮湿，以至于每个人的衣服从内到外都湿透了。即便是热带地区的旱季（凉季），也分外对人不友好啊！

    尤其是这群刚刚停下休整的大头兵，他们穿的都是长衣长裤，袖口、裤口都用带子扎紧了，就连领口的风纪扣也没有人解开。脚上穿的是牛皮军靴，头上戴着丛林专用的藤帽，背上斜挎着一枝步枪，再加上其他一些零零碎碎的东西，身上负重还是蛮大的。因此，在酷热天气的影响下，他们每个人的额头上都渗出了豆大的汗珠，军服的前胸后背也全都是湿印子，看起来辛苦异常。

    “休整一下吧。”没有骑马，与士兵们一样步行的第五混成营营长郑大林少校吩咐道。走了一大早上的路，已经不再年轻的郑大林也觉得有些累了。团结河下游直到出海口虽然是一条成熟的陆上通道，每年都有很多人畜来往，但说到底这是一条被人畜踩出来的道路，而不是人工修筑的，这就存在很多局限了。

    比如，地面上坑坑洼洼的，有些是被人畜踩坏的，有些是被洪水冲坏的，原因不一而足。再比如，道路上是不是会横卧着一根粗大的树木，这些不知道怎么倒落下来的树木极大阻碍了人们的行程，使他们不得不花费大量时间来清理道路。

    另外，考虑到这里是热带雨林的环境，树木生长很快。因此，这条没有硬化过的路面上经常会一夜之间长出大量杂草、灌木，天空也会垂下许多藤蔓，令通过的行人和牲畜倍感艰难，大大降低通行效率。

    总而言之，这条路是艰难的。即便是第五混成营这样的精锐部队，一天走十公里也已经是极限了，毕竟他们还带着大量的物资，既有生活物资和战斗物资，还有勘探用具及科学仪器，后者是属于跟随出动的一支大型探险队的。

    这支探险队总计有一百多人的样子，带有大量的仪器，一路上绘制地图，采集动植物标本，搜集矿物标本，寻找可能适合人类开垦定居的地方。他们这部分人由探险队队长萧光上尉带领，不过他们并不是萧光麾下人马的全部，事实上他手底下还有一支来自陆军部的参谋旅行队伍。

    这些由军部参谋和宪兵司令部的情报人员混合而成的队伍，主要任务是侦查周围环境，寻找印第安人可能存在的痕迹并绘制地图。另外，由于这条道路是连接原葡萄牙时代巴伊亚将军区、圣维森特将军区等地的重要通道，因此沿线还是存在着一些葡萄牙军事哨所的。这些哨所以部分使用奴隶生产的庄园为依托，是道路上的重要中转站，历来是葡萄牙信使和官员们休息和补给的地方。

    东岸的情报人员们的任务之一就是对这些据点进行统计，然后以窝藏匪徒、包庇罪犯的理由对其进行驱逐。如果他们拒不接受的话，那么很简单，直接报告给第五混成营就行了，他们全副武装来这里总不是为了游玩的吧？这些军事哨所，有现成的房屋，周围的森林一般也都砍伐了一遍，开辟出了一些农田，是上好的拓荒点，不拿过来实在心有不甘。

    或许有人会说，东岸与葡萄牙目前是友好期，两国关系非常密切，葡萄牙王国不但在市场和商业上为东岸商品提供了很大的便利，同时还在本土维亚纳堡提供了一个军事基地，这给了东岸人在伊利比亚半岛上一个重要的立足点。

    另外，该国现在还在与东岸上演葡属佛得角群岛的出售事宜。虽然他们对此唧唧歪歪，满心不情愿，但明眼人都看得出来，他们心里已经决定卖了。现在之所以纠缠不休，只不过是为要个好价钱罢了。

    更别说，这个国家在东岸干涉黑海的时候派志愿兵，在干涉广西局势的时候派雇佣兵，在印度西北一带接引东岸人上岸，简直是再恭顺不过了。因此，东岸国内还是存在着相当一批对这个国家有好感的人的，即便是在军部内也有，一点不夸张。他们对陆军此番借着金矿区匪患的事情前出显德乡，进入团结河下游的举动较为反对，认为不应过分刺激“自己的朋友”，因为这毫无意义，只会把事情弄得一团糟。

    但这次陆军部执意要搞，执委会也因为明年要换届的缘故，不愿得罪人，竟然没有制止陆军的盲动，这让很多信奉和平崛起的政务院官员们非常愤怒，但却也无可奈何。军队势力在东岸的强大是历史遗留问题，他们有着极大的行动自由度，军部总参谋长也历来是执委会成员之一，因此以政务院为首的文职官员对他们约束力是有限的。就像这次，第五混成营的任务是保障团结河流域定居点和金矿的治安，这个命令本身是极为模糊的，没有任何附加条款是该怎么做，因此自由操作的空间就很大。

    所以，陆军部的头头脑脑们就抓住了机会，将第十一混成营和三个保安团调来了团结河流域开展治安强化作战，然后解放出了第五混成营，令其得以收拢部队，然后全军挺进团结河下游，进行所谓的“越境剿匪”行动，这会他们已经出发一个多星期了。

    “郑长官，抽烟！”萧光上尉走了过来，先是行了一个标准的军礼，然后拿了一个小马扎坐在对面，递了一根花园牌香烟过去。

    郑大林接过烟点上，惬意地吐出一个烟圈，说道：“你手底下那帮人没事吧？昨天好几个人生病，今天情况怎么样了？”

    “还行。都不是什么文弱书生，今天都好转了，跟上大部队没什么问题。”萧光知道郑大林问的是谁。那几个人都是队里的学者，有测绘人员，有植物学家，一场大雨让他们生了病，不过体质都还不错，都扛了过来，省了不少事。

    “嘿嘿，看来都是精挑细选的人，体质好，意志也还不错。这帮白衬衫啊，就是嘴上叫得欢，说什么不要破坏与葡萄牙人的友好关系，结果呢？”郑大林听后嗤地一笑，挖苦道：“嘴上说不要，结果还上赶着派人过来勘探测绘，准备规划新定居点，这个时候不考虑葡萄牙人的感情了？而且这些人身体素质、业务能力都很不错，岂是匆忙推出来的？必定是精挑细选之人，那帮白衬衫们对于向团结河下游扩张是早有想法，且不是一天两天了。他们这帮家伙，不过是想让我们唱红脸，他们唱白脸装好人罢了。”

    “其实这样也不错。”萧光也笑着说道：“我们是武夫，是粗人，扩张的脏活我们干了就干了。白衬衫整天满嘴胡说八道，让他们去跟葡萄牙人啰里吧嗦地解释了好了，最终能不能得到葡萄牙人的谅解就看他们的本事了。反正，我们扩张得来的土地是不会交出去的，最终得利的还是国家嘛。”

    “嗯，这样说也不错，便宜这帮孙子了。”郑大林猛嘬了一口烟，然后站起身，说道：“这次出来时上头有单独命令，这次剿匪行动以南纬14度线为最终界限，暂时不要突破这条线北上。从我们在团结河流域的金矿区到南纬14度线，已经推进了好几百公里了，见好就收的道理还是要明白的。沿着团结河可以一路走到巴伊亚与伯南布哥交界处的海边，我们总不能将这一大块地方都吃下吧？没有可能的事。”

    “而且，这里是大片的热带雨林，价值很低，却很容易吞噬人的生命。”说到这里，郑大林默默地叹了口气。他们这一路上，因为蛇虫鼠蚁等造成的非战斗减员已经有数十人之多了，也不知道当初圣保罗旗队横穿整个巴西内陆去捕捉印第安人是怎么熬过来的。他们的伤亡率，应该也很高吧！

    当然了，大家也都清楚，蛇虫鼠蚁其实还不是最严重的威胁。对拓荒者们来说，一旦在一个地方安顿下来，并下决心改变周边自然环境的话，那么只要先期付出些代价，周围的蛮荒环境总会被改变的，这不算很难。真正的难题在于，你一旦长期居住下来，面对着周围潮湿炎热的天气，以及陌生危险的环境，一个外来人的健康很容易被迅速摧毁。或者即便没有被摧毁，他的身体很可能也会得上许多种慢性病，被恶劣的环境日削月磨，最终凄惨死去。要想征服这种热带蛮荒地区，没有个两代人，是不现实的！

    “确实没必要扩张过快。地质部的苏老师说，越往团结河下游走，发现金矿的几率越低。我们如果至于南纬14度线的话，相信已经足以将所有资源都给囊括在内了，再往前几乎不太可能出现什么有开采价值的金矿。”萧光附和着说道：“而且，现在首都那边正在和葡萄牙人谈佛得角群岛的事情呢，确实不宜动作过大，刺激到他们。”

    本书来自


