------------

第五十三章 南方的英国人（一）

    英国人到来的消息飞速传遍了整个河中堡地区。新来的远东移民可能对英国人没什么感觉，他们对英国人唯一的印象就是刚来时因为战争而遭到封锁的那段日子了；不过对于河中堡那一百多老移民来说，英国人绝对是让人咬牙切齿的存在！在政府多年的反英、仇英宣传中，英国人早就被塑造成了恶魔、人渣的形象，连带着国内六百多名来自英格兰的移民都有些灰头土脸、面上无光的。

    莫茗在听到这个消息后也极为震惊。穿越众们知道历史大概走向是一个逆天的金手指，但有时候没准也会给人造成思维定势。比如这次就是，要不是英国人的殖民船队在圣维森特补给时被东岸人发现，那么也许东岸人还要稀里糊涂好久才知道英国人的到来。

    其实英国人的到来既是偶然的，也是必然的。他们都在好望角附近被你打成啥了，你还指望人家啥也不做，无动于衷？这未免太过于天真了。也就是说，英国东印度公司此番大规模殖民开普敦，对东岸人来说既是意料之外、也是情理之中的事情。

    必须要做点什么了！这是莫茗的第一反应。很快，在他的命令下，十名全副武装的骑兵冲出了河中堡的南门，越过贝格河，朝南方无尽的原野中驰去，他们是去侦查、确认开普敦附近情况的。

    与此同时，莫茗还当夜就召集了依附于东岸人生存的一些科伊桑人、科萨人部落，仔细询问他们这些天是否得到南方传过来的一些消息。不过很遗憾，贝格河以南的很多科伊桑人（霍屯督人也是科伊桑人一支）部族在今年春夏之交时遭到了东岸“征粮队”的毁灭性打击。目前从开普敦向北直达贝格河之间广阔的上万平方公里原野内。竟然没有几个土著部落生存。据说都逃亡到开普山脉的另一边去了。

    这令莫茗有些挠头。不过不是什么大问题，现在就等骑兵将侦查得来的情报送回来了。在此期间，莫茗、刘昂、谢汉三、李毅等目前河中堡地区的头面官员们聚集一堂，开始讨论起了如今面临的复杂形势。

    “根据情报总局圣维森特站打听到的市面上公开流传的消息，英国殖民船队一共十二艘船，几乎全是大型运输船，搭载了大量的人口以及物资。他们在五月下旬的22号抵达了圣维森特港，然后采购了相当部分粮食、牲畜、农具和建筑材料。令人捧腹的是。这些英国人采购的红砖、水泥、石灰、农具等物资都是我们卖给巴西人的，如今又转卖到了他们手里，这事情弄的。”李毅海军中尉说着他打听来的消息，“他们的移民数量估计超过了一千人，甚至更多，基本都是从英格兰本土以及爱尔兰组织而来的。据小道消息，东印度公司给予了这些移民相当的优惠措施，以鼓励他们在当地扎根，争褥打开局面。”

    “一千多人啊……”刘昂咂了咂嘴，然后说道：“人口不比咱少了。不过有个问题。他们这么多人来光靠带来的粮食够吃吗？要知道，第一年地里的收成并不会太好。他们能不能养活自己还完全是个问题呢。东印度公司可不像咱们，他们可不会无偿为每个移民都准备好充足的口粮和明亮的居所。他们通常只愿意支付一小部分口粮，剩下的就全靠移民们就地筹集了。也就是说，这些身无分文的可怜英国移民们很可能没有足够捱到第二天秋收时的粮食。现在已经是寒冷的冬季了，英国佬没法种粮食。他们只能乘着冬天开垦一下荒地，整修一下河渠，等到明年开春时再进行春播。所以，直到明年五月份秋收期间他们将有十个月的时间一直处于粮食供应紧张的状态。如果搞不好可就会死人的，我想也许我们可以从这里想点办法。”

    “不错的想法。”莫茗赞了一句，随即说道：“这样吧，谢连长，这两天部队休整了一下，也该拉出去练练了。明天，我让河中堡动员部分民兵，同时再在几个附庸部落里征发几百名土著壮丁，然后以第四连为主力，向南、向东进发，将贝格河与开普敦之间广大区域内的土著部落清理一遍。不管是科萨人还是科伊桑人，牛羊、粮食通通收缴掉，人员向东驱赶，让他们远离英国人的控制带，以使这帮英国人找不到交易的对象，困死他们、饿死他们！”

    “好，我本来就是受你节制的，你下命令吧。”谢汉三也不推辞，一口答应了下来。这次他们带了少量马匹过来，再加上河中堡本地原有的十来匹军马，足够组建一支小规模的骑兵侦查部队了。有了这些机动力超强的骑兵，那些平原上的土著部落根本就没法逃过东岸人的追剿。这些土著本来好好地在那里放牧，东岸人也懒得理他们，可谁让如今英国人来了呢？那就只好拿你们开刀了，免得将来留给英国人资敌。

    这本来是东岸人和英国人之间的竞争与恩怨，只是如今双方已经和平，自然不好明着下手，因此只好使些小手段了。这些科伊桑人部落夹在中间受了池鱼之灾，那就只能怪自己实力不济、运气不佳。

    “对了，老刘，你明天带些民兵一起向东。”莫茗继续吩咐道，“去和那里的科萨人做交易。那边还有几个零星过来的科萨人部落，他们是农耕部族，应该会有些多余的粮食。他们不是很喜欢咱们的河中大曲吗？去和他们交易！我们以前是自己都不够喝，懒得理他们，这次不一样了。酒都带足了，装木桶里，去换他们多余的粮食、牛羊。他们手里的皮毛、兽脂、象牙、狗头金什么的也都换过来，酒不够的话就拿盐和金属农具和他们换，这些玩意儿他们最喜欢了。将他们手里的余粮、财产通过这种不等价的交易通通掠夺过来，让那帮英国佬啥也落不着。不要怕我们物资短缺，怕什么，让运输船从本土继续运就是了。英国佬都摸到眼皮子底下了，执委会会强力支持我们的！”

    此次英国佬殖民开普敦的举动，对于华夏东岸共和国来说是一件很令人难受的事情。因为这意味着英国人的触角伸向了南部非洲，东岸人再也无法独享这边的地利优势。如果英国人大力经营开普敦，并修建起港口设施及海防要塞的话，那么对东岸人的威胁就更大了。

    尤其是执委会如今正在大力开拓的非洲航线就更是成了一个笑话。可不是嘛，英国佬的舰队只要驻扎在开普敦港口内，那么就始终会威胁着东岸运输线的安全。而且这个开普敦港口离东岸本土只有一个多月的航程，如果换成飞剪船的话甚至都用不了一个月，对东岸本土的威胁不是一般的大。

    开普敦就如同一把顶在东岸共和国柔软腹部的尖刀，让人难受无比。因此，莫茗、刘昂等人的第一反应就是干掉这批英国人！只可惜，东岸和英国人刚刚达成和平协议没几个月，莫茗等人承担不起双方再度开战的责任。不过明里不行，暗地里使些阴招却是没有多大问题的。比如让前来殖民的英国人找不到交易的对象，或者再通过一些附庸的黑人或红人部落频繁去袭击、骚扰英国人。

    这些措施不求能歼灭掉这股前来殖民的英国人（事实上也不大可能），只要能加大他们的成本或者延缓他们的殖民进程就谢天谢地了。至于赶走英国人，在没法公然动手的情况下，还是有点难度的。只能通过代理人战争和贸易封锁让英国人觉得无利可图或者坚持不下去，自行退出，当然这看起来可能性也不是很大。总之不管怎样，河中堡方面如今要全力行动起来了，从各个方面对英国人进行全方位的遏制。

    五天后，即7月15日，前往南方的骑兵回来了。骑兵下士孙胜军带队的侦查部队带回来准确的情报：英国人已经进驻开普敦了，并开始了大规模建设。海面上停泊着十二艘英国帆船，正在源源不断地往岸上运送着物资。也许是这些英国人缺乏足够的人手，他们的建设进度比较缓慢，目前只是修好了一些木质栈桥、房屋、栅栏围墙等设施，其他诸如城墙、炮台等设施还没影呢。而且据他们在那两天时间的秘密观察，正在陆地上干活的英国人明显超过了一千人，这还没算正在船只甲板上协助水手们卸载物资的人呢。

    得到准确消息后，7月16日，河中堡悄悄进行了动员。超过150名民兵被动员入伍，其中50人作为炮手携带着四门陆军野战火炮跟随南非驻屯军第四连一起行动，剩下100人跟随刘昂押运物资向东去和那些科萨人做交易。

    与此同时，归附东岸人的六个小部落也接到了征发令：每个部落依照成年男丁数量五丁抽一，凑了两百多人向东岸军官们报道，这些人每人分到一杆长矛，作为东岸人的先头炮灰。

    一切准备停当后，部队在当天下午越过贝格河朝南进发，目标就是南方原野中残存的一些科伊桑人部落。
