------------

第三百三十一章 群岛议定

    “阿尔梅达先生，请看看我们铁路沿线的景色。”1689年10月25日，梅洛县开往北方的火车上，外交部欧洲司伊比利亚处副处长郑德祥介绍道。

    此时火车已经过了梅洛县城，正行驶在美丽的平原乡间。铁路两旁是大片大片开垦整齐的农田，都种上了麦子，轻风吹来，金黄色的麦浪滚滚。再过差不多一个月的时间，东岸大草原上的麦子就可以陆续收割了。而收割完毕的麦子，除了部分储存在当地以供消费或应付灾荒外，绝大部分是需要外运的，铁路无疑是最重要的运输工具了。

    因为运行的是老式的东岸之星机车，再加上农忙将至，各种物资（如燃料、工具乃至人员）运输量大增的缘故，列车的运行速度只保持在35公里上下的样子，非常适合车上的乘客们看风景。

    路易斯·阿尔梅达看得尤其认真，并与记忆中葡萄牙的乡村风景相比较。在他看来，东岸人的农田规划得比较平整，土地也都集中在一起，绵延到远方一望无际。他知道，东岸有很多农业机械，其中的一些畜力版本的，甚至出口到了欧洲，非常受人们的喜爱。但毋庸置疑的是，以欧洲土地划分的细碎，以及相对复杂的产权关系，这种农业机械的使用范围大大受限，不如东岸这种土地集中、产权明晰的地方应用广泛。

    以前欧洲可能还有个优势。那就是他们的人口较多，这足以弥补农业机械使用上的不足。但在人口高速增长了几十年的现在，东岸共和国的人口数量已经快速攀升了，虽然就密度而言不如欧洲许多国家，但也绝不能说人口少了。这时候再辅以农业机械上的优势，以及优良种子的使用（持之以恒地几十年选育种子），他们的农业产量是很可观的，以至于整个国家的粮食没有国家托底的话，就会慢慢下跌——取消粮食保护性收购政策之后的东岸粮价证明了这一点。

    另外一点东岸占优势的地方就是役畜的大量使用。拥有潘帕和巴塔哥尼亚两大天然牧场的东岸共和国，在使用牲畜上面优势实在是太大了。他们的政府建立了多个牲畜育种中心，不断培育优良的役畜（主要是挽马），甚至为了丰富基因库，还持续多年从波斯、奥斯曼、英格兰、西班牙、葡萄牙和法兰西等国进口包括马、牛、驴、骆驼、猪在内的多种牲畜，最后成功发展了适应本地气候的自己的牲畜种落。

    这些牲畜现在已经走进了东岸的千家万户之中，无论是农业、工业、商业还是军事方面，这些役畜的用途非常广泛，发挥了无与伦比的作用。反观葡萄牙，一匹马是很大的一笔钱，即便是挽马也非常贵，普通农民也许一辈子都积攒不到足够的买马的钱，这就是差距了。

    所以——差距真的很大啊，即便这仅仅是农业！路易斯·阿尔梅达无声地叹了一口气，东岸人确实越走越远了，远到葡萄牙王国拍马也赶不上了。

    火车继续前行，并在两个多小时候进入了东塘河大桥，并在这里减速慢行。东塘河是后世乌拉圭与巴西的界河雅瓜朗河，此时是梅洛县与横塘县的界河。而在西北垦殖局和鸭子湖地区行署都没被撤销的年代，这条河还是两个地区的界河，意义非凡。

    东塘河大桥是由交通部建设三局承造的，目前由中央铁路公司负责维护运营，是贯通东岸南北的大北方铁路——含原来修建的草原铁路，即起点在靖江港，一路斜传东岸大草原进入鸭子湖流域，然后直直向北，翻过定军山脉进入巴西高原南段，目前已延伸到江北地区的景龙县城——重要组成部分，体现了东岸共和国的工业与建设水平。

    当蒸汽列车平稳地行驶在这座钢木混合结构的大桥上时，路易斯·阿尔梅达的感叹达到了顶点：有着这样强大交通运输工具的华夏东岸共和国，周边国际环境又那么好，几乎没人能够威胁他们，使得他们可以将大部分精力投入到经济建设之中，这种状态长时间持续下去的话，还有谁能够阻止他们登上称霸的中心舞台吗？

    郑德祥坐在路易斯·阿尔梅达的对面，一边用汤匙慢慢搅拌着咖啡，一边偷眼看着他的脸色，希望可以从中分辨出什么来。而似乎是一路上的风景令阿尔梅达有些失态，或许他本身是个商人，不善于掩藏自己心事的缘故，总之阿尔梅达的脸色那是相当地精彩，让郑德祥看到了许许多多的东西，对东、葡两国政府间有关佛得角群岛谈判的最终结果又多了一分乐观的情绪。

    而说到葡属佛得角群岛的归属事宜，其实本来是没什么大问题的，葡萄牙人虽然不情愿，但东岸人的态度很坚决，并且愿意给出一分不错的报价，以吃下这个关键的节点，故葡萄牙人基本上也就半推半就答应了。

    事情的变化出现在英国人介入之后。这个国家似乎对吞吃葡萄牙的土地上瘾了，他们在获得了孟买城、锡兰岛（后被荷兰人逐去）、贝拉港等好处后，听说东岸人在商谈洽购葡属佛得角群岛，因此便急吼吼地赶了过来，表示也要出价采购，这一下子就让事情复杂化了。

    东岸人对英国佬横插一杠子十分恼火，因为这意味着他们可能要付出更多的代价才能将事情搞定。他们不知道这到底是英格兰国王威廉三世夫妇的想法，还是国会共同的意志，总之他们想从东岸人这里截胡，这如何能忍？

    于是，他们给葡萄牙人施加了压力，让其速速派全权使节到东岸来谈判，否则东岸人可能会感到“冒犯”。葡萄牙人闻讯后不敢怠慢，他们商量来商量去，最终决定派遣与东岸关系密切的阿尔梅达家族的成员过来，同时给他交代了葡萄牙王国的诉求以及顾虑，让他可以与东岸人就此展开谈判。

    路易斯就是被授予全权的阿尔梅达家族成员，说实话他对此也是有些忐忑的。佩德罗二世国王没有派遣他的重臣前来东岸，这本身似乎就说明了一些问题，即他们想减小目标，低调一些，不被更多的人注视，尤其是英格兰国王威廉三世，一个对东岸怨气冲天的男人。

    他乘坐一艘家族的快船抵达圣萨尔瓦多后，先与总督就此事进行了一番密谈，然后从他这里支取了一笔谈判经费，获得了数名随从，然后便乘坐一艘回程的东岸运粮船抵达了其首都东方县，正式与东岸人就佛得角群岛的事情进行了沟通。

    双方的第一次会面在东岸外交部内。强势的东岸方代表仿佛询问了葡萄牙王国是否打算将那半个佛得角群岛出售给英国人，在没有得到确切的回答之后，他们非常不满意，质问葡萄牙王国是否想毁约，虽然那只是一个口头约定。

    路易斯·阿尔梅达是个年轻人，他有些扛不住东岸方面如此咄咄逼人的态度。在他们指出如果葡属佛得角群岛购买事宜失败，那么东岸共和国将会对葡萄牙王国“很失望”，并且不排除武力占领那半个群岛的可能性。

    发出这个威胁的华夏东岸共和国军部总参谋长、海军中将李*泽民，这成了压垮路易斯心理防线的最后一根稻草。在后来双方又举行的两次会谈中，路易斯·阿尔梅达已经明确表示葡属佛得角群岛可以出售，只是价格方面还需要商榷一下，这一下子加速了谈判的进程。

    葡萄牙人提出的条件不光光是金钱。事实上他们很有头脑，在只要求东岸人拿出五万元购岛费用的同时（原本东岸人是打算支付30-40万元的），又提出了三点要求：一、将佛得角群岛最大港口普拉亚港永久对葡萄牙王国军民船只开放，不收取任何入港管理费用；二、支持葡萄牙王国在安哥拉和莫桑比克两地进行殖民活动，对出口至两地的粮食、军火、药品及其他日用品免除出口关税，并取消商品的配额限制，同时对从上述两地进口的商品免征进口关税；三、帮助他们从荷兰人手里夺回印度南部的科钦等港口城市。

    五万元的购岛费，基本和白送没什么区别了。别的不谈，光普拉亚港这座城市，这些年来葡萄牙人就花费巨资进行了建设。他们从东岸采购大炮改造了炮台，从本土进口石材修建了宏伟的官邸、教堂、仓库及别墅群，另外还有一座漂亮的军营（可以用做海军陆战营的基地）。这些投资，肯定不止五万元的，说二十万元都信！因此，葡萄牙人敢于五万块钱就送出去，主要还是为了他们提出的那三点条件可以被东岸人接受。

    东岸外交部在闭门商谈了一下葡萄牙人的条件后，觉得第一条可以直接答应，第二条可以有限度答应，即免除出口至安哥拉、莫桑比克的商品关税，商品配额限制的取消需要区别对待，毕竟像金鸡纳霜这种东西东岸自己用还嫌不足呢，对外出口肯定是有配额的，这没有丝毫疑问。另外，免除安哥拉、莫桑比克两地商品的进口关税不是不可以，但需要加上一个时间限制，比如五年、十年什么的。

    第三条可以直接拒绝了。以东岸与联合省目前蜜里调油的关系，他们怎么可能冒着与荷兰人关系破裂的风险，去帮葡萄牙夺取几个殖民小港口呢？这完全是没道理的事情。

    而双方的分歧似乎也就在这里了。葡萄牙人对于收复科钦等地，恢复在印度西南海岸的贸易非常热衷，坚决不肯让步。而东岸人在发现短时间内说不通的话，便派郑德祥带着路易斯·阿尔梅达出去“逛逛”、“散散心”，让他看看东岸共和国如今的建设成就，以软化他的心理底线，为最终谈判完成打好基础


