------------

第三百三十三章 圈子

    沿着铁路线继续向北，就进入到了湖西丘陵地区。

    第一站是松树乡，然后是中山县城、罗汉镇（罗汉县县城）、中受降乡、百草沟乡、平西乡、塔夸里乡、定军镇。这八个火车站，基本上囊括了鸭子湖以西的丘陵地带，以及丘陵和定军山之间的河谷平原，气候湿润，冬暖夏凉，皆是开发较早的人口稠密区域，也是著名的农业生产基地。

    这几个县，说实话在经济上都还不错，很多人认为这得益于其先发优势，即在东岸早期就设点立县，人口、资金和技术都有相当的积累，故虽然比不上沿海的一些著名工商业城市，却也比下有余，小日子过得还是不错的。

    当然这几个县之间也有差别。最差的无疑是位于西湖县以西的罗汉县了，这个县地域崎岖不平，耕地虽然不少，但这年头发展农业又有什么前途呢？全县七万余人猛干实干，也只是为经济大县西湖县打工罢了，为他们提供一些农产品，换取一些收入，仅此而已。即便后来大北方铁路通车了，且在该县境内有不短的里程，但对经济的带动作用仍然不是特别明显，实在是基础不佳啊。

    与罗汉县有些类似，其南面的中山县几乎全境都在丘陵之上，以森林工业、种植业为主，外加一些小型本地工业企业，是这几个县里第二差的。原本该县还有一些诸如水果种植、畜牧养殖之类的产业，但在南锥水果的猛烈冲击下，利润率大跌，虽然不至于彻底消亡，但和鼎盛时期完全不可同日而语。

    畜牧养殖业同理，在潘帕野牛的大量输入下，不光是中山县，几乎全国的畜牧养殖业都受到了极大的冲击，农民们纷纷宰杀掉大部分肉牛，改养奶牛以规避风险，导致收入下降了不少。

    中山县最大的企业，应该就是位于河口乡的国营现代特种船舶厂了。这家厂主攻各种特型船只，如挖泥船、捕鲸船、灯塔船、医疗船、运兵船、内河浅水炮艇以及早期的全蒸汽动力船只等等，技术力量雄厚，是全国三大造船厂之一。

    但一家大型企业对一个拥有八万人口的大县来说实在是太少了，更别说这家船企主要的利润和税收都被交通部拿走了，留给地方的极少，唯一的积极意义大概就是养活了一些配套小厂家罢了，但对整体于事无补。

    太平县的情况要好一些。这个县有一座规模中等的煤矿（由平安矿务局经营管理），同时还有已成规模的药材种植产业，与平安县的北方制药厂签订了长期供货协议，这对经济的拉动作用相当明显。

    在东岸这种地方，仅靠农牧业是无法发展经济的，充其量只能让你的人民保持一个相对一般的生活水平。真正要想富裕起来，还是得靠工业和商业，两者必居其一，最好两个都有。就像同样位于湖西丘陵地带的西湖县，该县有港口，有一个规模不小的债券交易市场，有大丰食品公司、大丰农机厂等大型企业，同时还有一些小型造船业，民间金融业也很发达，因此总体而言远超铁路沿线的这几个县，是丘区五县当中毫无争议的带头大哥。

    郑德祥、路易斯·阿尔梅达等人花了足足三天时间才横穿了整个丘区。在这三天时间内，他们几乎在每一个车站都逗留了一段时间，了解了一下当地的风貌。郑德祥是一个不错的“导游”，出身外交世家的他对于国内各地的风土人情下过一段功夫的研究，因此在观光游玩时能够娓娓道来，让路易斯颇有惊艳之感——将心比心，如果郑德祥去葡萄牙游玩，他可没信心介绍好每一个城镇。

    10月30日清晨，这列老旧的东岸之星列车吞吐着黑烟停在了定军县火车站。这是一座拥有两万多人口的大县城，全县人口也已经超过了十万，非常惊人。路易斯一下车就闻到了空气中那淡淡的煤烟味，抬头望去，却见火车站附近就有一座高大的烟囱，源源不断地往外冒着白中带黄的烟尘。

    “真是令人陶醉啊，我闻到了财富和力量的味道。”路易斯·阿尔梅达闭上眼睛，轻嗅着空气，说道。

    毫无疑问，这个年代的东岸共和国是不存在多么严格的环境保护法律的。各项法律条文都十分宽松，看起来就像是为那些污染企业所量身定做的一样。其实定军县还算好的了，拥有十三万人口的北方大都市平安县，其污染程度在国内也是首屈一指的，平安煤钢联合体整日整夜地往附近环境中排放污水、废气及各种固体污染物，是该县最大的污染源。

    另外，北方化工厂、北方兵工厂等企业也不是什么干净的主，同样制造着大量的污染物。曾经碧波万顷的鸭子湖，在鳄鱼惨遭东岸人捕杀殆尽之后，又迎来了新的生态灾难，其北半部分靠近平安县的水域，污染非常严重，湖水表面经常带有白色的泡沫，味道也非常感人，靠近了经常有一股刺鼻的味道。尤其是靠近北方化工厂的湖面，污染更甚，该厂每天都将包括制取纯碱后产生的废液等污染物排入湖内，极大恶化了该湖的生态环境。而这，其实还是在北方化工厂对纯碱生产过程进行了优化，对废料进行了提取（主要是提取硫）之后的结果呢，在此之前的污染其实还要更严重。

    不是没有人对此提出过质疑。尤其是来自后世的穿越者们，对于环境污染的认识很深刻，因此建国者议会中有些人提议对污染企业进行处罚，要求整改，减轻对环境的污染。不过，反对的力量同样很强大，他们认为处罚当然容易，但整改就很难了，因为目前根本不具备相关的污染处理技术。能做的企业基本都做了，因为他们并不是对环境漠不关心，事实上当地部分居民抗议过，他们也做了整改，但这已经是现阶段能做到的极限，想要没有污染，那是根本不可能的，除非停产。

    事情就在这种无尽的扯皮之中耽搁了下来。到最后，谁也说服不了谁，解决就是双方各退一步，你也别追求完美状态了，那不可能，大家还要赚钱呢，停产了谁都没好处，你自己的红利也会减少，须知“20%先生”也在里面参股了呢。另外呢，虽然尚没有环保部这种机构，但主管部门工商部也有义务敦促一下这些个企业收敛一些，并拿出部分资金来改进工艺生产流程——就像当年翁广安、刘雪飞改进的纯碱生产线一样，既减轻了污染，也废物利用回收了硫——攻关环保设备，以减轻对环境的污染。

    要知道，现在东岸在这些方面的技术水平、生产效率都非常高，地球上并没有第二家能望其项背，因此哪怕搞一搞环保，成本依然比其他家低，依然具有足够的竞争力。能够制约他们在减少污染这方面努力的，其实主要还是技术水平，这是硬伤，短时间内很难解决的。

    “是啊，这种味道澎湃着力量，散发着工业之美。路易斯，贵国拥有东岸这样的朋友，其实非常幸运。你也看到了，我们国家的发展一日千里，可以很轻易地生产出大量的物资，然后用船只或铁路快速地运到其他任意地方，这种能力是其他人所不具备的。”郑德祥适时走了过来，开口说道：“有这样的朋友关心和照拂，贵国的利益自然能够得到保障。”

    郑德祥话里还有一层潜意思没讲，那就是东岸保障了葡萄牙的利益，葡萄牙难道就不要投桃报李，保障东岸的利益吗？东岸人主导的圈子说大不大，目前也仅仅只有葡萄牙、熱*那亚、托斯卡纳、库尔兰、西班牙、朝鲜、大明、自由邦这几个国家而已，就连投资不少的克里米亚、大顺都只能算得上是外围成员，毕竟人家一个有宗主国，一个最近闹翻了。但从另一个角度来讲，这个圈子的国家所拥有的土地、人口、资源却相当惊人，且遍布全球各处，大家互通有无，大力发展贸易，都能有不错的收益。

    葡萄牙人挤进了这个圈子，也捞到了不少好处，比如澳门重新繁荣起来的贸易，比如莫桑比克对新华夏岛和南非的贸易，比如在印度的安全保障等等。没有东岸，单靠自己的力量做到这些是很难想象的，因此葡萄牙人要适可而止，懂得知足感恩，不然怕是被挤出这个圈子也未可知。

    路易斯原来不明白这个道理，或者说认识得不够深刻。但在这一路观光旅行后，他是有点明白了，知道了东岸共和国的强大。同时，陪同的东岸外交官也一刻不停地向他灌输一些显而易见的道理，让他们关键时刻不要站错队，知道该怎么做出正确的选择。

    “请放心，葡萄牙王国与华夏东岸共和国的利益是一致的，我们不会做违背双方共同利益的事情。佛得角群岛的归属，我想佩德罗国王和各位尊敬的大臣会做出明智的选择的。关于这一点，我也会如是向国王汇报和陈情，英格兰保障不了葡萄牙王国的利益，这是显而易见的事情。”路易斯·阿尔梅达说道。

    在他说话的瞬间，一辆列车从西边开来，带着尖锐的汽笛声，这是沿着森林铁路开过来的运输粮食和木材的货运列车。森林铁路修建多年，虽然屡经波折，但东岸人还是强按着卢西亚诺、吉安卢卡两任森林开发公司老总的脖子，让他们不情不愿地将这条横向铁路与大北方铁路连接了起来。

    自此，从平安县到左城县，可以全程通过火车进行旅行，非常方便、快捷，物流成本也降低了许多。而且这样一来，定军镇火车站也成了当之无愧的铁路枢纽，平定线、森林铁路与大北方铁路在此交汇，极大提高了这座城市的战略地位，同时也催生了经济的繁荣。不然的话，你以为像定军县这样一座内陆城市（甚至三分之一的土地还是山区），凭什么能拥有快十万定居人口了？一切都是有原因的！

    在定军镇休息了半天，阿尔梅达、郑德祥等人又换了一趟车。这次他们乘坐了一辆速度较快的拉普拉塔之星列车，沿着森林铁路一路向西旅行。与他们通车的，有几位来自意大利的森林开发公司的员工，路易斯用熟练的意大利语和他们交谈，了解了一点森林开发公司这家老牌企业的情况，心里感慨万千。

    一个稳定的政治环境，对于一家志在长期发展的企业有多么重要啊！森林开发公司当初投入巨资，从意大利雇佣人员、采买物品来到定军山南麓的这片蛮荒之地，从伐木业开始做起，然后修建公路、码头、铁路，种植粮食和经济作物，发展至今，已经取得了丰硕的成果。他们与东岸政府签订的长期合作协议，租下的大片土地，现在看来都已经成了稳定地向公司提供利润的现金奶牛。

    这一切其实都是拜东岸强大的工业生产能力及稳定的国内环境所赐，没有这两点一切都是空谈！这个时候，路易斯·阿尔梅达觉得自己的思路无比清晰，东岸共和国主导的这个圈子的能量极其巨大，可以为圈子内的每一位成员提供数不尽的好处，葡萄牙王国确实不该三心二意，这样只会让他们被这个圈子疏远，得不偿失。

    那么，还有什么好犹豫的？路易斯摇了摇头，是时候该做出决断了！答应东岸人的条件，然后扩大在东岸的投资规模，最后双方再派遣更高级别的专业使团，一同坐下来商讨如何在印度西北部进行发展，扩大自己的影响力。把这些都完成的话，葡萄牙王国未来几十年乃至数百年的利益便得到了一份坚实的保障。


