------------

第三百三十四章 地理名词意大利？

    1689年11月2日，已经是抵达左城县的第二天了。

    路易斯·阿尔梅达自己去附近转悠去了。第一次来到东岸的年轻人，对这里的一切都充满着好奇，因此一有时间就喜欢四处看看，满足一下自己的猎奇心理。他只有一天时间，一天后，他就将登上一列火车，向东前往平安县，订购包括纯碱、钢条、印花布、药品在内的各种旧大陆畅销商品，然后雇船运往镇海港一个临时租好的仓库内，等自己返回里斯本的时候再装运商船。

    难道来一趟东岸，又怎么能空手而回呢？买点东岸畅销商品回葡萄牙，补贴一下出行的费用，这都是人之常情。反正来之前自己已经取得了佩德罗国王的特别授权，因此他特地租了一艘足足有五百余吨的大船，为的就是出航和返航时船只能够多装载货物，这免税的特权不用白不用啊！

    路易斯的这些游览和采购活动，郑德祥就不陪同了。双方已经约好，11月15日到东方港葡萄牙大使馆会面，然后面见东岸外交部长李晴，拿出一个初步性的表态出来。对于此事，郑德祥自认为没什么问题，一路上路易斯·阿尔梅达的表现他都看在眼里，觉得这个年轻人已经被东岸的实力给震住了，再加上国家形势的风云变幻，葡属佛得角群岛那七八个小岛子，跑不出东岸人的手掌心。可笑那威廉三世居然想横插一杠子，搅黄东岸人的好事，呵呵，哪有那么简单？以后会给你好看的！

    送别了路易斯·阿尔梅达，郑德祥也没有离开，而是去了县城北郊的森林开发公司总部，拜访其总经理吉安卢卡，一个狡猾的意大利老头。

    森林开发公司是在去年将总部从蛟河县迁到这里的，为的是就近开发这里的森林及其他资源。左城县政府新近租了很大一片土地给他们，租期长达五十年，租金也非常低廉，可以说诚意非常足了，为的就是让森林开发公司负责将那边原始森林、沼泽荒地给开发出来，使之成为可以耕作的良田，为五十年后租约到期收归国有打好基础。左城县目前只有六万人口，县域面积却超过两万平方公里，人口密度一平方公里还不到三个人，实在是地广人稀。因此，要想开发县内广阔的荒地，还是得借助外来力量，在东岸默默耕耘多年的森林开发公司无疑是一个非常好的合作对象，因此双方在几个月前签署了租地开发协议，全面展开对左城县北部森林沼泽地区的开发工作。

    老实说，这种协议若是在十多年前，森林开发公司是不太感冒的。因为前期投入的成本太大，看起来有些不太值当。不过，在欧洲局势越来越动荡的当下，意大利的资本已经明白，有一个稳定回报的投资，真的是越来越少了，有的甚至可能会血本无归。在这样一种背景下，1688年股息率高达7%的森林开发公司，就显现出一点优势了，那就是东岸的政局实在是太稳定了，政策也实在是太稳定了，因此该公司可以被视作为一个长期稳定的现金奶牛，这对于喜欢追求细水长流的稳定收益的投资者们来说，是非常优质的资产。

    这样你就可以理解了，去年森林开发公司同时在熱那*亚、佛罗伦萨、米兰、威尼斯、卢卡、那不勒斯和巴勒莫七座城市公开增发股票，一下子募集了超过一千五百万银行里拉的盛况了。动荡的欧洲局势，促使缺乏安全感的意大利商人们开始向海外转移资产，不能把所有鸡蛋放在一个篮子里的教训，很多人都懂，意大利商人们就此作出了实际表率。

    募集到了巨额资金的森林开发公司原本打算继续开发蛟河、化龙两县的剩余区域的，不过在蛟河地区行署的协调下，他们来到了左城县，签署了对其北部地区部分森林、沼泽的开发协议，正式将重心转移到了这里。

    当然这并不是说他们会放弃在蛟河、化龙两县的生意，事实上那不可能，那是他们公司目前最优质的资产，每年产出大量小麦、水稻、玉米以及其他经济作物，木材的产能也相当不小，码头和铁路运输也经营得有声有色，试问怎么可能会放弃呢？他们只不过是将募集到的大部分资金投入到左城县方面，重新开辟第二战场罢了，老战场还是要继续战斗的。

    值得一提的是，按照双方签订的协议，森林开发公司是需要独自负责引进劳动力的（主要来自意大利），至于劳动工具和日用品倒是可以在东岸本土采购，那是又好用又便宜。这种特殊的开发模式，其实就相当于一个另类的劳务工经纪公司了，都是从旧大陆引进人力，区别不过是一个承接东岸政府授予的基建合同，一个自负盈亏开发原始森林罢了，本质上没啥太大的区别。

    森林开发公司引进的意大利劳务工由他们自己管理，但需要建档后送一份花名册到东岸地方政府手里。这些意大利劳务工一样享受《宅地法》赋予的权利，工作七年后即可申请东岸国籍，成为正式的东岸国民。当然与曾经的三大劳务经纪公司相比，森林开发公司的条件要好一些，管理也更为宽松，薪水也更加丰厚，说起来是比较厚道的了。

    而那些入籍成功的意大利人，东岸政府也比较宽容，允许他们就近落户蛟河、化龙等地，也就是他们曾经用生命开荒的地方，允许他们在当地定居、生活。所以昨天郑德祥和阿尔梅达等人一路乘火车过来时，看到了两边大量的充满意大利风情的建筑，原因就在于此。

    东岸政府对于森林开发公司，真的是比较宽容、厚道的！

    今天郑德祥来到森林开发公司总部，不是为了谈生意，而是为了与吉安卢卡这位掌舵人商讨一些政治方面的东西，比如亚平宁半岛的未来等等。

    “郑先生，这是你第三次来找我了。”头顶已经秃了大半的吉安卢卡站起身，与郑德祥握了握手，说道：“前两次我们的谈话内容我已经整理完毕送回意大利了。老实说，我背后的投资者们非常感兴趣，认为这是一个可行的方案，但难度也非常不小，需要从长计议。”

    “万事总是开头比较困难，吉安卢卡先生。”郑德祥将外衣挂在衣架上，然后拉开一张椅子坐下，笑着说道：“熱那*亚、托斯卡纳、萨伏伊、摩德纳、威尼斯结成攻守同盟，对你们各方都很有好处。在如今这么一个动荡的局势下，你们都懂的，法国人随时可能南下意大利，所有的意大利人都可能失去自由，被法国人奴役。你们这时候还不团结起来，等什么时候呢？法国人兵临城下的时候？”

    “但事情还没糟糕到那一步。”吉安卢卡双手一摊，无奈地说道：“法国人正在德意志地区征战，他们还对南尼德兰感兴趣，意大利只能在他们的征服名单上排到第三、四位。而且，你得考虑到这些国家之间的复杂的历史恩怨。我是卢卡人，我就直说了，威尼斯与熱那*亚很难结盟，摩德纳对托斯卡纳心存疑虑，萨伏伊有些孤芳自赏。这里面的情况实在太复杂了，一般人很难摆平他们之间的各种问题。”

    “难道在外敌虎视眈眈的情况下也不行吗？我希望你能尽快帮我们确定一下框架，即应该说服哪些人，弥合那些分歧，然后才能促成各方加强信任，建立攻守同盟关系？”郑德祥听吉安卢卡仍旧是这一套老生常谈的东西，立刻出言打断道：“你不用给我介绍意大利人的恩怨史，这我已经研究过了。现在是我们需要积极地面对问题，森林开发公司在我国经营这么久，背后的投资者来自各个城邦，甚至还有君主的投资，这充分说明你们是可以为了一个目标而坐下来商讨并取得一致的，对吗？”

    “以资本来促成政治上的结盟，看起来有些荒谬。”吉安卢卡依旧眉头紧皱，不看好地说道：“我不看好，但我会积极配合你们的工作的。意大利经济非常不错，但在政治上却是个矮子，联合一些城邦组建个联盟性质的组织，确实是一个不坏的主意。”

    “不，吉安卢卡，你没有深刻认识到，没有什么比共同的利益更牢固的关系了。森林开发公司是一个纽带，将北意大利的诸多政治实体串联了起来，现在公司持续盈利，发展一片向好，大家的情绪都很不错，这其实是有利于增加认同感的。”郑德祥说道：“外有法国侵略的威胁，内有我们东岸做黏合剂，还有共同的经济联系，那么组建一个军事和政治同盟还是有可能的。或者即便现在不行，将来条件也总会成熟的，不是吗？”

    “可以尝试一下，但我真的不看好，我太了解意大利人了。”吉安卢卡仍然坚持自己的意见。

    “好吧，先不谈这个了，聊聊贵公司的经营吧。”郑德祥转移话题道：“与左城县签署了这么大的一份协议，你们会怎么做？”

    “还能怎么做？”吉安卢卡叹了口气，说道：“开发左城县北部是有原因的，你们的交通部大概又盯着森林铁路了。他们想把这条铁路继续向西延伸，一直延伸到厚丘县西北部的乌江之畔，将铁路与水运联结起来。上帝，这又是一个无底洞，不知道要砸下多少钱才能填满。我们公司的营业利润受到粮食价格下行的影响，本就下降得比较厉害了，这次虽然新近筹集到了一笔钱，但也不能随意消耗在这些地方啊。砍树、平整路基、修铁路，这三步走下来，一千五百万里拉的资金也是不够的，远远不够。”

    “哈哈，修铁路并不是亏本生意，你们的森林铁路目前不就盈利了吗？”郑德祥一听笑了，他太明白蛟河地区行署这帮官员的套路了，这次他们确实是奔着让意大利佬免费帮他们开荒、修路的目标去的。

    “只能说不亏损。”吉安卢卡更正了一下，然后强调道：“修铁路并不是不可以，但需要循序渐进。一定要等周围地段的开发进行到一定程度，产生一定的物资运输需求时，再开始对这方面进行投资，千万不能本末倒置的。”

    “随你吧，反正这事不归我管，你需要和蛟河地区行署的官员们好好交流一下，他们肯定不是这样想的。”郑德祥说道：“我都可以猜到他们会怎么说，‘吉安卢卡先生，企业的社会责任感在哪里？’哈哈，这一定非常有趣！森林开发公司是一家历史悠久的老牌公司，希望你能玩得过他们吧。”

    “好了，我要走了，吉安卢卡先生。”郑德祥又与他聊了一些在东岸的生活之后，看时间已经不早了，便起身说道：“希望你尽快将那些资料准备齐全。我的一位同事会在这里多逗留一段时间，你什么时候整理完了就交给他，我们外交部会对此作出一番审慎的评估，然后对症下药的。别那副表情，吉安卢卡先生，这事其实对意大利人来说非常重要，而你作出了很杰出的贡献，值得历史铭记。意大利，不应该仅仅是一个地理名词或人种名词，不是吗？”

    “意大利仅仅只是一个地理名词很久了，短期内也看不到团结起来的可能。在这一点上，北边的德意志人要比我们好多了。他们的城邦和王国君主们经常守望互助，一同组建军事和政治同盟，维护自己的利益。但意大利似乎就很难做到这一点，我也不知道为什么，或许只能归类于历史和传统吧？只能这样解释了。”吉安卢卡回答道：“不过我确实会努力的。虽然我很不看好，但我愿意尝试一下，万一成功了呢？”


