------------

第三百三十五章 潘帕（二十五）

    335 潘帕（二十五）

    天空很蓝，空气也很清新。盐城港火车站附近，一对带着大包小包行李的夫妻刚刚抵达。

    夫妻两个看样子都很年轻，大概二十岁出头的样子，身后还跟着两个小孩。小孩瞪着乌溜溜的大眼睛，正好奇地注视着热闹的火车站。那里有做糕点的，有卖糖果的，有表演把式的，甚至在离他们不远处，还有一位满脸胡子的猎人，正指着关在笼子里的臭猫朝他们挤眉弄眼，让这两个看样子不过三四岁的孩童欲罢不能。

    臭猫、小白鼬、草丛狐狸，是潘帕地区常见的几种动物，经常有人捕捉了到市镇上售卖。而臭猫又是各种小动物中最金贵的一种，因为其不但外形可爱，毛皮更是珍贵无比，因此捕捉的人极多，市面上经常可以看到。

    不过他们的好奇心也就仅仅持续了几分钟，然后便被母亲喊了回去，一人手捧一个甜糕，大口大口吃了起来。甜糕的主要成本是面粉、牛奶和蜂蜜，说实话，在潘帕都是很便宜的东西。这里是重要的小麦产区，面粉价格很便宜，同时又是牧区，牛的数量多得不像话，牛奶简直跟不要钱似的。而蜂蜜呢？同样很便宜，因为这里一样是东岸蜂蜜的主产区！

    潘帕平原的养蜂业，在经过多年发展之后，如今已经蔚为壮观了。这些蜂蜜经盐城和南村两个港口输出后，行销整个东岸大草原，将当地原本的养蜂业打得落花流水，同时也将新华夏输往本土的蜂蜜给拒之门外，牛得不行。

    潘帕平原的养蜂业之所以如此发达，最主要的原因，大概还是由于草原上的蜜源植物实在是太过丰富的原因。别的不谈，就说来自西班牙的大蓟，现在就已经遍布整个拉普拉塔，为密封提供了海量的蜜源，是潘帕平原的养蜂业得以兴旺发达的最主要原因——在这里养蜂，成本实在是太低了！

    从这里就可以看得出来，潘帕平原有多么适宜人类生活了。冬天低于零度的天数不多，下雪的天数也很少，一些年份甚至根本不下，夏天顶天也就30度的样子，一点不热，甚至可以说是凉爽，特别是在有风的日子。

    平原面积辽阔，土壤因火山灰带来的营养物质而特别肥沃，种植粮食产量很高，因此这里迅速成为东岸主要的小麦、玉米、大豆、高粱等农作物的产区，粮食价格在这里十分便宜。另外，托西班牙人的福，上千万头野牛的存在——事实上东岸人至今也没搞清楚南锥和拉普拉塔到底有多少野牛，也许永远都搞不清楚了，只能估计有一千万到三千万的样子——也为人们提供了取之不尽的肉、奶来源，简直就像是传说中的天赐之地一般。

    所以，你现在也就可以理解了，东岸政府为什么如此执着地想要吞并这些土地，实在是见不得其在西班牙人手里继续蒙尘啊！国内的人民也需要更好的土地来耕种！截至1689年8月，华夏东岸共和国的总人口数量据估计已经达到了717.3万人的规模（黑人、白人、印第安人等各种非国民未包含在内），其中出生在本土的人口数量已累积到440万多，占到了总人口的61.4%。

    由此可见，本土出生的人越来越成为东岸这个国家的中坚。考虑到今年成年的多是18-20年前出生的，大概每年有十余万人的样子。这样多的人，确实给开发闲置国土提供了相对充足的劳动力，虽然仍然需要大量移民来补充。

    潘帕平原与团结河流域，是如今东岸控制区内对移民吸引力最高的地区。无论是本土出生的小伙子，还是来自旧大陆的新国民，都对这两个地方非常钟意。与这两地相比，查科、河间以及巴西高原其他地区的吸引力就要差上不少了，只能靠政府引导和安排。

    如今出现在盐城火车站附近的这一家子就是从鸭子湖流域过来的。小夫妻两个都无法在老家继承到家产，同时也没那个好运抢到在老家分配的公地（数量不多），在一些小作坊打零工也不是什么长久之计，因此一合计之下，便双双告别家乡，报名前往潘帕平原开荒，打算在那儿重新开始，打出自己的一片天地。

    他们是在盐布铁路的北端南村港离船上岸的。不过因为在那里聚集的移民过多，因此又在牛栏山地区行署派去的干部们协调下，乘火车南下抵达了盐城县，让他们到指定地点报到，然后统一前往盐城以西的潘帕平原上进行垦荒。

    是的，没错，在经过多年的准备之后，原本局限于沿海地带的东岸人已经耐不住寂寞，开始打算向更内陆的地方进军了。盐城县以西，便是东岸人绘制的地图上称为“干燥潘帕”的地区，以气候较为干燥而得名，区别于降水量较多的“湿润潘帕”地区。

    干燥潘帕的范围不小，大致包括后世阿根廷布宜诺斯艾利斯省南端（即盐城县及其周边地区）、拉潘帕省的大部分和圣路易斯省的南部，总面积大概在12.8万平方公里的样子。地貌主要以灌木干草原为主，部分地区因为水源的关系较为湿润，地貌有所不同，水草相对丰美，但占不到主流。

    不过，这样的环境却并不是说不能开展农业生产活动。事实上，在后世的阿根廷，这里一直是重要的旱作农业产区，盐城港（布兰卡港）及附近地区种植着大片的小麦，这座港口也以小麦出口港而闻名。在17世纪的这个时空，东岸人开发这片旱作农业区较早，早期以开采盐资源为主，后来小麦、玉米、高粱、花生、芝麻等农作物的种植异军突起。且种植范围也日渐扩大，早就超出了当年与西班牙签订协议时那可笑的“一炮之地”的范围，向外延伸了很远出去。

    这次上面人动了向西班牙继续购买剩余的潘帕平原的心思，因此继续向西扩张的心思蠢蠢欲动，再也压抑不住。盐城县政府看在眼里，立刻派人去国家开拓总局和移民部活动，最终取得了实权人物的许诺，允许以他们为核心向西经营，成立一个单独的垦殖区。

    请不要认为这个许诺毫无价值。要知道，国家开拓总局让盐城县牵头成立单独的垦殖区，这其实就意味着未来这里将成立一个地区编制，盐城县如今的头头脑脑们都能平地升一级，这对他们来说简直是天大的好事，因此说什么也要弄成。因此，你们便看到了，在涌往南村港的移民过多时，他们不惜凭关系弄来许多车皮，将其中一部分人拉到了南边来，许诺给补贴、给贷款、给安全保障，然后成功组织起了几批“西征队伍”，开始向西面广阔的干燥潘帕区挺进，开展拓荒行动。

    也不是没有人对他们提出质疑，事实上近在咫尺的巴塔哥尼亚地区的官员们就很不满。他们原本以为自己可以分到一些人，充实各县人口，然后有更充足的劳动力开始加快羊毛运输专线铁路的修建工作。可谁成想，原本看中的人群被盐城县这个颇具实力经济强县给抢先截胡了，让他们的念想落了空，和如何不恼？

    因此，他们联合了商界的一部分人，开始给上级有关部门施压，要求优先照顾他们。他们的理由飞航充分：羊毛运输铁路是未来10-20年的国家重点工程，两条铁路干线分别从安第斯山东麓起始，然后横穿整个巴塔哥尼亚台地，在盐城港交汇，与盐布铁路联通。这样的交通大动脉，除了承担给台地区人民运输物资的重任外，最主要的则是将这里丰富的羊皮、羊肉和羊毛（尤其是后者），运输出来，然后送到沿海地区各大大小小的毛纺织企业内作为原材料进行加工，生产出海量的呢绒。

    东岸国内两大国营纺织厂大鱼河纺织厂、平安织造厂，以及一堆后来发展起来的地方国营纺织企业、私人纺织企业一同发声，不断鼓吹羊毛运输专线的重要性，力挺这两条铁路的修建，认为其能发挥巨大的经济效益。而从这个逻辑出发的话，国家就必须给巴塔哥尼亚地区配备充足的移民，同时派来更多的建筑人员，投入更多的资金，加快铁路的建设。而不是像现在这样，购地的事情八字还没一撇呢，就急吼吼地派人去越境垦荒了，实在是轻重不分，本末倒置。

    商界的意见自然无法忽视，但盐城县速来是中央直属的大县，上层关系不一般，双方之间的这场争执注定会没什么结果。政务院最后的处理，大概就是继续启动西进殖民计划，同时也往巴塔哥尼亚台地区送一些人口，安抚一下当地的情绪，同时也稍稍赶一下羊毛运输专线铁路的进度。这两个国家重点工程，确实有些拖延了，美洲铁路公司为此已经反应了好几次，是时候重视一下了。

    上午十点钟。在火车站附近休息了一阵子的这一家子，又扛着大包小包的行李，开始在几位引导人员的帮助下，与另外几十人一起，向设在县政府旁边的临时集中营地走去。那里原来是海军陆战营的训练场所，屋舍齐全，被盐城县政府临时借来充作移民临时集散地，倒也物尽其用了。

    营地内这会已经集中了七八百人之多，基本都是年轻人，且以单身的居多，像他们这一家子的很少。不过这也没什么，此去一路向西，行程、路线基本都已固定，路上也有补给点，基本上不会出什么岔子。到了地头后，还有民兵负责安全保卫工作，因此带小孩子倒也不是什么大问题。现在安心休息就是了，明天一大早县政府就会派一个车队过来接他们上路，从此开始新的人生——远离家乡、亲人，和过往生活迥异的人生。


