------------

第三百三十七章 潘帕（二十七）

    1689年11月15日，李正等人所在的车队在经过长途跋涉之后，最终抵达了忠兴乡（位于后世阿查将军镇附近），李正一家四口人就在此定居。而忠兴乡显然还不是他们这支车队的终点，事实上还有大约三百多人要继续向前，前往永淳乡（位于后世贝尔纳斯科尼小镇附近），那是有一个军事哨所，同时也是一个新设乡镇，此时农业部副处级巡视员金达莱正在这里进行着考察。

    与他一同在这考察的，还有来自库尔兰公国的卢卡斯茨威格骑士。此人是瓦格纳总督的亲密助手，前新库尔兰殖民地首府雅各布港法官，现商务专员，专门负责向东岸采购各类商品。

    茨威格骑士从小接受过一定程度的教育（即便那个时候他父亲的经济情况已经很不乐观了），能够熟练运用德语和拉脱维亚语，曾经加入库尔兰公**队在首都米陶服役。被调派到新库尔兰服役后，因为在征讨刚果人的战斗中屡立功勋，被瓦格纳总督任命为雅各布港法院法官，自此走入了中层行列。

    在法官的职位上工作了数年之后，因为帮助瓦格纳总督处理了一些隐秘的事务，他很快得到了褒奖，全权负责起了向东岸共和国采购商品，是雅各布港两位商务专员之一。商务专员不必每次都跟船出海，可以坐在雅各布港的办公室内处理事务，顶多定期去码头仓库检查一下，看一看账目对不对罢了，非常轻松，同时还有很多外快可捞，可谓轻松愉快。

    不过作为新上任的官员，茨威格还是决定跟船出一次海，熟悉一下流程，同时也看一看他十分向往、仰慕的华夏东岸共和国。他已经跟随一位曾经在东岸留学的官员学习汉语很久了，目前可以凑合着对话，写字肯定是不行了，但这不是什么大问题。

    瓦格纳总督年初的时候去了一次东岸，采买了一大批设备回来，同时也被迫在东岸人的盐布铁路上投入了相当不菲的一笔资金。瓦格纳总督苦笑地告诉茨威格，盐布铁路短期内是不可能有分红的，这笔钱基本上就相当于无偿借给东岸人了，且不知道什么时候才能拿回来。关于这件事，他会好好向本土方面解释的，希望大公能够谅解吧。

    茨威格骑士带队的船只是在七月份出发，花了一个多月的时间抵达东岸北方的重镇交河港，然后便沿着海岸线南下，前往东岸大草原及鸭子湖流域。因为季风和洋流的缘故，他们这一路又折腾了一个月左右，最终才抵达了贸易大都市青岛港，将总计四艘船上满载的货物销售一空：主要是标准尺寸的木板、船只桅杆、烟叶、蔗糖、热带干果、草药、毛皮及刚果黑奴。

    这些商品都是东岸共和国需求量比较大的，其中有些能自产，有些不行。不过为了扶持新库尔兰的相关产业，工商部每年还是会强制要求进口一批商品，让库尔兰人是大为感激。与他们享有同样待遇的还有位于加勒比海的自由邦王国，这个黑人占主导的国家大量向东岸出口橡木、棉花、干果和毛皮，进口各类工业品，每年的贸易额都很大，说穿了其实就是经济扶持，以让他们可以更有力量地在莫河（密西西比河）流域站稳脚跟。

    其实，像橡木这种东西，东岸国内就没有替代品吗？怎么可能！巴西那边森林资源丰富得很，要什么没有？无奈政策方面有限制，要通过经济来增强影响力，就只能如此了。

    茨威格其实这回足足装了两船的标准板材及桅杆来到东岸，其中一部分在镇海港交割给了镇海造船厂，一部分在东方港交割给了大鱼河海军造船厂。剩下的一船木材，则在东岸人的要求下，运输到了盐城港码头，交由当地的国家开拓总局的官员。

    这些木材，都是为了在潘帕平原上建造房屋的。“潘帕”在原住民的语言里是“无林平原”的意思，可见这个平原上森林资源已经匮乏到了一定地步，给人民的生产生活造成了相当的困扰。以早期的东岸大草原为例，那里同样没有太多的树木，人民生活做饭都没有足够的柴禾，工业生产更是缺乏燃料，不得不从鸭子湖流域大面积砍伐森林前来救急。

    现在的潘帕平原面临的局面其实是一样的。尤其在盐城县这边，木材更是缺乏，只能从国内外输入。这次盐城县与国家开拓总局通力合作，在干燥潘帕地区展开大规模的殖民开发活动，就向外采购不少木材，其中就包括来自自由邦和新库尔兰的标准尺寸木板，用来搭建房屋，补充砖石等建材的不足。

    茨威格其实的木材在盐城港卖了个好价钱，不过他却没能及时离开，而是被东岸官员半强迫地邀请到了永淳乡，讨论在此地进行投资的可行性。说实话，茨威格骑士对此有些头疼，他来之前没有考虑过要被东岸人打秋风。事实上瓦格纳总督年初在的时候已经购买过一些盐布铁路的股票和债券，按理来说已经算交过钱了，这次怎么又被拉住了呢？东岸人这么做，实在是有点过分啊，虽然他们也没有任何办法拒绝。

    东岸农业部的官员金达莱“建议”库尔兰人投资农场。金巡视员认为，永淳乡等地未来都处于重要交通线上，土地升值潜力很大，颇具投资价值。也就是说，目前这些地方都处于价值洼地，先人一步下手的话，未来就能发大财。金达莱甚至还拿俄国投资者奥列格纳雷什金的经典案例来做了介绍，指出纳雷什金手头持有的盐布铁路股票已经涨了很多，而且当年买下的荒地也增值了很多，纳雷什金大厦更是成了南村港的地标性建筑之一，纳雷什金家族的这一连串投资当真是赚了个盆满钵满，让人艳羡无比。

    金达莱认为，现在是出现第二个纳雷什金奇迹的时候了。虽然东岸政府目前正在全力修建羊毛运输专线铁路（大北方铁路进入景龙县后进展已基本停滞），但崭新规划的盐科铁路（盐城科尔多瓦）已经被提上议事日程。未来一旦计划完善并由国家铁道总局提交给政务院的话，这条铁路就可能进入实质性的施工阶段。等真到了那个时候，再想到去沿线进行投资，怕是已经晚了。因此，趁着这会规划还只是在政府内部流传，正式立项八字还没一撇（被否决的可能性也不小）的时候，不妨搏上一搏，看看自己的命如何。

    茨威格骑士听到这里其实已经有些明白了。他从自己掌握的诸多消息来分析，这条铁路修建的可能性还是不小的，且就算一时被否决了，日后还会接着立项，因为他早就从不同渠道隐约听说东岸人对现在的首都东方县不是很满意，认为其不符合日后国家的需要，同时承载力也相当有限（不然也不会将大量财政金融口的部门搬到南边的青岛县去了），未来迁都几乎已成必然。

    而现在看来，他们定的首都应该是在科尔多瓦，此地西接智利、北临查科、南通潘帕，地理位置还是相当好的，地处心脏地带，首都应该是没跑了。而一条连接首都与南方大港，横贯全国最主要区域（潘帕平原）的铁路的价值，自然也不言而喻。茨威格其实觉得，金达莱等人邀请他投资这条铁路沿线的农业其实是好意，因为这确实是有利可图的。甚至于，他还可以趁机入手一些荒地，修建一些物流仓储设施，等未来铁路修通时坐地收钱。不过这个就需要铁路精确的路线情报了，不是现在可以搞定的。

    茨威格骑士在东岸人的逼迫之下顶不住压力，最终点头应允会投资一部分农场，但规模不会太大，因为库尔兰公国才三十余万人，没有那么充裕的人力去开发海外。目前一个新库尔兰殖民地就已经让他们精疲力竭，不得不在立窝尼亚、波兰等地想尽办法募集人手了，如今还要倒东岸人的潘帕平原上投资农场，确实有些难，撑死了只能弄个几百人意思一下了。至于说购买土地及投资铁路的事情，这个暂时倒还不是很急，可以慢慢想办法。

    另外，茨威格其实也请求金达莱向东岸上级有关部门反应，最近南非方面大幅度削减了出口至新库尔兰的粮食、腌肉、海产品和酒类，令雅各布港等地市面上的食品价格暴涨，严重影响到了正常的经济秩序。因此，他请求东岸政府重新审视一下自己的政策，加大对新库尔兰的粮食出口，稳定当地食品价格。

    他认为，新库尔兰是东岸共和国控制西南非洲的重要帮手，两国间的经济互补也非常强，因此，东岸政府应当在关键时刻照顾他们的利益，稳定住他们坚定盟友的局面。

    金达莱听到这个消息一时有些愕然。事实上他也不知道到底发生了什么，南非方面为何会减少了对新库尔兰的食品出口。他觉得自己得回去查一下资料才行，毕竟好久没关注过南非的粮食生产了，也许当地遭受了恶劣天气的影响？或许是因为战争或大规模建设的需要？抑或是两方面因素都有，进而导致了粮食出口的减少？

    金达莱对此不是很确定，他需要更详实的资料来了解这一切。但他以自己的过往经验来看，这事并不简单，南非那边一定发生了什么事情。难道是发现了超大型的金矿区或储煤带了吗？金达莱猜测着。


