------------

第三百二十八章 西印度洋（二十五）

    大圆港是南非最大的港口，同时也是最繁忙的港口。

    来自东岸各地的商船在此靠岸，人员在此汇集，商品在此交流，给大圆港带来了巨大的经济繁荣。本土运来的工业品在此十分畅销，蓬勃发展的南非经济对这些商品的需求十分之大，每年都要花费巨额资金进行采购，主要包括农业机械、矿山机械、纺织机械、运输车辆、蒸汽机组、五金工具、铁锭钢条、化学制品等，涉及到社会经济的方方面面。

    另一方面，南非本地出产的羊毛、皮革、酒类、煤炭、黄金、钻石也大量出口本土。得益于南非河中、义成两个地区政治地位的确认，南非与本土间的进出口关税被全部取消，这些南非本地商品在东岸大草原、鸭子湖等地的竞争力变强，几十年下来，南非本地也崛起了一大批企业，积累了可观的资金和技术。

    诚然，因为与本土之间隔着大西洋的缘故，南非的发展总是受到了一定程度的限制。本土的资金很难流入到这里（除了采矿业之外），技术人才也很难说服自己漂洋过海到南非生活，各种工业品的成本也比本土高不少，但终究这么多年了，还是积累起了一定的本钱的。

    不过我们也应看到，南非与本土之间的贸易，始终存在着巨额逆差，即每年从本土进口的商品金额远远高于出口至本土的金额，以至于本地的贵金属大量外流，令人忧心。好在南非在与葡属安哥拉、新库尔兰、新华夏、葡属莫桑比克、吉布提等地存在贸易顺差，且还算不少，这些都有效地补充了南非与本土之间的贸易赤字，支持了南非的快速发展。

    当然了，南非还有另外一个进项，那就是作为自由港的开普敦所带来的收入。这个港口最初只对本国船只及荷兰船只开放，其他外籍商船在入港前都需要进行申请，并缴纳一笔入港费用后才能进入。

    到了后来，熱那*亚、库尔兰两国的船只也获准可以自由进出。再后来，葡萄牙、威尼斯、托斯卡纳（该国在里窝那港有一支船队）的船只也可自由进入。现在呢，更是全部国家的船只都可以自由进入，而且所有货物在开普敦城区（镇域内）范围内免税，成了真真正正的自由港，这些都极大增加了开普敦港的吸引力，贸易额开始爆发性增长，政府也从中获得了可观的收入。

    据悉，现在就有很多从东方返航的船只在开普敦靠港，将手头的货物一售而空之后，又从这里大量买入包括枪支弹药、日用百货、药品酒类、五金工具在内的各类商品，带回殖民地去销售，一来一回赚两遍钱。而他们出售的东方货物，则在开普敦被来自荷兰、英格兰、葡萄牙、法兰西以及东岸本土的船只收购，运到各地去出售。

    也就是说，现在的开普敦已经成了一个东西方货物的集散地，各种专业商品市场开始成型，如香料市场、纺织市场、钢铁市场、五金市场等等，规模都相当不小。开普敦城内外的土地因此而开始急剧增值，人们纷纷开始大兴土木，修建各色楼堂馆所，已有的房屋、店铺的租金也开始大幅度上升，市面经济一时间陷入了极度繁荣的状态。

    所以，别看南非河中地区没什么资源，土壤也一般般，一些地方还比较缺水，但人家硬是通过各种手段挣扎发展起来了，虽然比不上本土几个老区，但和南锥及巴西高原部分地区比起来，也没有明显的劣势，撑死了就是教育、医疗水平低一些，科技发展慢罢了。

    可以这么说，南非河中地区因贸易而兴，各项政策也是倾向于贸易的。在这块土地上，商业比工业更为紧要，工业属于从属地位，转口贸易为人们带来利润。而也正因为这种情况，这次河中地区收紧对外粮食出口，才让许多人感到诧异：难道他们不准备赚钱了？粮食都消耗到哪里去了？是来往开普敦的外国商船和水手太多了吗？

    当然了，以上只是从葡属安哥拉和新库尔兰过来的商人们的困惑之处。作为在南非地区服役多年的杨亮上校，对此就没有过多的困惑了，事实上他非常了解南非地区收紧粮食出口的原因。

    从1689年初的秋粮起，南非河中地区的粮食就一直很紧缺。因为严重的干旱和病虫害，今年年初的秋粮收成非常惨淡，地区行署为了平抑粮价，不得不与国家储备粮库协商，动用了储存在河中、开普、天雄三个大型粮库的存粮，在市场上公开平价销售。而等到前一阵的夏粮收获时，国家储备粮库又不得不二次打开仓库，出售了大批粮食补充市场，平抑有些蠢蠢欲动的粮食价格。

    在这两次开仓放粮后，国家储备粮库河中分库又接到了义成地区行署的公函，要求调拨一批库存粮食过去，以补充当地巨大的粮食消耗。义成地区行署专员肖敬宗也派人过来解释了，原来随着内陆地区大金矿的陆续发现，一下子吸引了众多的淘金者过去。先是义成当地的百姓，然后是新华夏岛及河中地区的百姓。他们是如此狂热，以至于一些有正当职业的民众都辞职离家，下海淘金去了，让人甚是无语。

    而等到上个月的时候，一艘信使班轮公司的商船更是给他们带来了百多名蓬头垢面的淘金者。特殊的是，这些淘金者多来自本土，因为团结河流域去的人太多了，他们觉得机会不大，于是便坐船来到义成地区，打算到这里新发现没多久的金矿碰碰运气。

    公允地说，他们这样想其实没什么问题。因为义成地区的人口数量始终不足，即便内陆地区发现了超大型金矿，想要进行有效的开发也是一句空谈。这对于私人淘金者来说，无疑是个天大的好消息！他们可都知道，财大气粗的东岸黄金公司，当初可是一口气在团结河流域霸占了八个最好的金矿，然后独自进行开采、冶炼的，几乎不给别人太多机会。

    而在南非，因为人口、资金等因素，地方政府无力进行大规模开采，东岸黄金公司一时也没有足够的资金、人力和设备开辟“第二战场”，因此确实是私人淘金者进场的黄金机会。如果他们能够在东岸黄金公司新培训的职员、新采购的设备、新筹集的资金到位之前，抓住机会开采到一些黄金的话，一夜暴富就不是传说，而是实实在在的事情！

    义成地区行署对大批淘金者的到来持一种微妙的态度。他们这些年重点放在修建义成铁路、义成钢铁厂、义成港码头上面，同时在清剿西部的斯威士人、通加人和祖鲁人身上花费了巨大的精力，政府的财政状况很不乐观，欠了银行许多债务。现在的他们，就像是一条刚刚吞噬了食物的巨蛇，正处于消化期。虽然面前又出现了许多美味的食物，但不好意思，一时间无力动弹，只能看着了。

    而淘金者的到来，对于打破目前局面提供了一个新的契机。义成地区行署觉得，在先期涌过来这数以千计的淘金者的帮助下，他们可以从中大赚一笔。甚至于，这些淘金者很多都是亡命之徒——即便现在不是亡命之徒，很快也会变成亡命之徒——在拥有武器的情况下，战斗力应该不会比那些黑人差劲。要知道，金矿虽然发现了，但受限于人手及开发程度的关系，他们暂时还无法清理干净当地的土人。

    也许淘金者们能够帮他们解决这个烦恼？这是义成地区行署官员们很自然的想法。所以，你便看到了，他们请求国家储备粮库义成分库出面，与河中分库进行协调，调集一部分粮食过来，预先囤积起来，以应对人口暴增之后的骤然增加的食品需求。要知道，谁也无法预测到底会有多少淘金者过来，也许一万，也许两万，或者更多，谁也说不清，只能往多了考虑。

    当然义成地区行署也在加紧采购各类生活物资，如布匹、酒类、工具、药物等等，有的从新华夏岛采购，有的则从河中采购，有的从本土下订单，不过这就是另外一回事了。

    总而言之，义成地区行署这么一份公函一来，国家储备粮库河中分库的人再怎么不乐意，也得意思意思了。他们若是直截了当地拒绝的话，以后兄弟单位（义成分库）在当地还怎么开展工作？上级领导还不得把他们骂得狗血淋头啊！

    于是乎，在这两方面因素的共同作用之下，国储粮河中分库的粮食库存顿时降到了一个可怕的低位，不得不进行补充了。还好，这两年本土的粮食生产形势还算不错，粮价下行压力很大，国储粮的各个分库不敢说全部堆满，至少库容量放了七八成倒是真的。河中分库完全可以与公司总部进行协商，从本土的兄弟单位那里调拨一批粮食，用船拉到南非大圆港，以补充岌岌可危的库存。

    另外，河中地区市面上一些粮食加工企业的库房内也存有一批粮食。这些个家伙，目前明显放慢了生产速度，有囤积居奇的苗头，必须得好好敲打他们一下，让他们加快生产进度，补充市面上的食品供给。国家储备粮库虽然没有执法权，但作为粮食市场上的带头大哥，整治一下小弟的能力还是有的，这样能减少一些他们自己的消耗。

    上述两种补充粮食，减少库存消耗的手段，毫无疑问都是需要时间的。尤其是前者，与本土公司总部协调，然后办理手续，雇佣船只、转运调拨、卸货入库，以如今的信息、物流速度来看，没个半年时间是办不到的。而在这半年时间内，对不起，像新库尔兰这种传统客户就只能先委屈一下了！也不是完全断绝对你们的出口，那不符合商业契约精神，更不人道，只能削减一半的出口量，先顶过这一阵子再说吧。相信以热带地区食物的丰富，以及你们本身的库存，应该不至于出大问题！

    杨亮上校对这其中的弯弯绕一清二楚，而且他也做了些“贡献”：他给河中地区行署、国储粮河中分库都打过招呼了，尽快调拨一批粮食和马料到光城港存放起来，他要组织一次规模在6000-7000人的大规模扫荡作战，彻底覆灭已经渐渐退化成部落联盟性质的卡玛王国，彻底让其成为历史。


