------------

第三百四十一章 西印度洋（二十八）

    1690年2月1日，莫桑比克的贝拉港内，爱德华汉普顿正在与友人交谈。友人是来自伦敦的乔治克利福德，一位有名的商人，著名航海家豪克斯克利福德的堂兄弟。

    克利福德家族在伦敦也是薄有名声了。通过与清国贸易带回来的海量东方产品，不但给他们家族提供了巨额的销售利润，同时也趁机结识了许多的大人物，攀上了一些在他们以往看来很难建立的关系，这对家族未来发展的好处不言而喻。

    现在，已经有不少大人物参股投资克利福德家族的船队了。东方贸易已经被证明是获取财富的捷径，虽然如果的英格兰仍然在执行严格的重商主义政策，限制贵金属外流，但像这种能够二度带回大量贵金属的贸易（通过将东方商品加价卖给其他国家获利），还是能够得到王室和国会的豁免的。特别是现在的国王是在联合省生活了半辈子的威廉三世夫妇，深受商业文化熏陶的他们对于这种贸易持鼓励和赞成的态度，因此东方贸易在英格兰蓬勃开展了起来继伦敦后，布里斯托尔、利物浦、朴茨茅斯等港口次第兴起，云集了大量做远洋贸易的船只，商业慢慢繁荣了起来。

    克利福德家族的大本营在伦敦，一座拥有四十多万人口的大型城市。他们通过海洋贸易积累的巨额资金，开始在伦敦兴建自己的货栈（以前是租的），开设专门商店，同时结交各色人物。此外，他们在造船重镇朴茨茅斯也有分支机构，几位家族成员负责在那儿监督船只的建造和修理，顺便采购各类船具，顺路销售到对面的欧洲大陆。

    他们当然也参与了美洲贸易。事实上克利福德家族与莫里森家族建立了稳定地合作关系，开始大举投资弗吉尼亚和卡莱罗那的殖民贸易，收取当地的特产农作物，然后运回伦敦售卖，获取利润。

    也就是说，这个家族现在同时在英属北美、欧陆以及远东进行着远洋贸易生意，气象确实不一般。不过，所有人都知道，该家族最主要的生意还是东方贸易，且超过三分之二的船只投入到了这方面。之所以额外经营着到法国及英属北美的远洋生意，说穿了还是为了以防万一，不把鸡蛋放在一个篮子里罢了。

    而因为东方贸易的巨大风险，克利福德家族现在也通过种种运作，到葡属东非的贝拉港取得了一个落脚点，与几位相熟的商人一起建了个商站，作为他们东方贸易的中转站，同时也是为了有一个地方可以修理船只、躲避恶劣天气。

    爱德华克利福德是这个商站的负责人，至今已经在这儿住了将近三年时间了。贝拉港如今有像爱德华一样的英格兰侨民八百多人，其中有商人、有冒险者、有军人、有工匠，同时也有很多农业经营者。尤其是后者，大概占到了四分之一强，他们多是年老的水手，用半辈子的积蓄在当地购买了一些上等的土地，以种植玉米、水稻、香蕉等农作物为生，闲时也会打打鱼，日子倒也过得不错。

    据说最近英格兰东印度公司将带领本地的诸多英国侨民一起，正式与葡萄牙殖民当局谈判，将贝拉这座拥有天然良港彻底买下来。至不济，也要获得港口完全自主的经营权和城市的自治权。

    他们的理由很充分，贝拉港当初就是一个荒芜的小渔村，什么也没有。之所以能发展起来，主要还是得益于大批英格兰商船在此的停靠，是他们给这座港口城市带来了人气和财富，同时也是得益于他们的投资，才使得这座港口城市慢慢被建设完善。他们坚持认为，一毛不拔的葡萄牙人没有权力在贝拉港征收重税，这不利于商业和城市的发展。

    当然了，英格兰人尤其是英格兰东印度公司还有一层隐秘的忧虑不曾宣之于口。那就是荷兰人已经在附近获得了一个殖民地，那就是马斯克林群岛里的毛里求斯岛（威廉二世港），法国人也殖民了另外一个岛波旁岛（留尼汪岛），但英国人什么也没有。这怎么可以！

    英格兰东印度公司基于航行安全的考虑，急需在中途获得一个可以歇脚的地方，因为他们不确定著名自由港开普敦是否会永久对他们开放。他们担心，一旦和东岸人的关系走坏，那么也许他们会失去在开普敦自由港停靠的权利，这是他们所完全无法接受的，因此东印度公司铆足了劲要取得贝拉港的所有权。

    虽然葡萄牙王国这几年与英格兰的关系有些趋于疏远，但说到底他们在欧洲仍然需要英格兰的帮助，更别提在印度他们更需要与英格兰人联手的虽然东岸人同样可以在印度给予葡萄牙人安全承诺，但谁会只在一棵树上吊死呢因此葡萄牙王国是注定无法拒绝财大气粗的英格兰东印度公司的要求的。于是乎，在去年年中的时候，里斯本方面正式答应了英格兰人的请求，给予贝拉港的英格兰人自治权，并委托英格兰东印度公司对其进行管理，事实上失去了这座天然良港的控制权。

    而获得了贝拉港控制权的英格兰东印度公司也立刻在伦敦发行“贝拉港股票”，募集了超过七万镑的资金对其进行扩展，同时招收专业技术人员前来贝拉工作，整座城市的发展由此进入了快车道。

    克利福德家族购买了大约五千镑的贝拉港股票，获得了董事会的一个席位，爱德华克利福德便是其代理人。这个大腹便便的商人将家人都带了过来，在这里兴建了一个货栈，开设了一家特产商店，同时也在郊区投资了一家小型工厂，专门加工椰子，做成各种产品出口到南非的东岸人那里，生意还算不错。

    在莫桑比克利用黑人的廉价劳动力经营作坊，然后将产品出口到东岸人那里，现在已经成了一项产业。这个产业，葡萄牙人做得不少，后来的英国人做得更多！尤其是在贝拉港，目测有二十家以上这种企业，出口包括粮食、干果、酒、木材、皮革、船具在内一系列商品，有效繁荣了当地经济，让每一个大胆的投资者们都大获其利。

    “贝拉港商业上的成功，至少有一半因素和东岸人挂钩。这种状况长期持续下去的话，我们的人在面对东岸时，抵抗意志会越来越衰弱的。”蓄着一副漂亮小胡子的爱德华汉普顿忧心忡忡地说道：“所有人都不想生意受损，这实在是让人……”

    “放宽心，我的朋友。”乔治克利福德安慰道：“难道这样不好么？我们的终极目标难道不就是赚取利润么？东岸人是值得信赖的商业合作伙伴，而且非常公平。我曾经在他们的法院起诉过欠我货款的东岸商人，你猜怎么着？在我提供了切实的证据之后，他们的法院判我赢了，并且责令那个我再也不想提他名字的家伙赔偿了我。我对他们很有信心，他们是值得合作的，而且现在每个人都想和他们合作，包括东印度公司。”

    其实，乔治克利福德早就通过自己堂兄的渠道得知，英格兰东印度公司已经正式确立了未来在印度的扩张方向，那就是孟加拉湾！他们想避开东岸和葡萄牙势力活动频繁的印度西北部，以免与其发生不必要的冲突，白白消耗力量，却让荷兰人捡了大便宜。目前苏拉特和孟买所有的商人都得到了东印度公司的告诫，即不要试图无端挑战东岸人在当地的利益，否则东印度公司有可能拒绝对作为二级代理人的他们的庇护。

    毕竟，以东岸人目前表现出来的野心来看，他们的主攻方向还是印度西北部的拉杰普特地区，与英格兰东印度公司并不存在什么明显的利益冲突。英格兰东印度公司挑选这么一个强大的对手，也是十分不明智的行为。印度已经足够大了，荷兰人经营着马拉巴尔海岸及科罗曼德尔海岸，葡萄牙人经营着果阿、达曼等孤立的小港口，东岸人控制着第乌岛，英格兰人转而重点经营孟加拉湾，确实是非常明智的事情，因为这样一来他们只需关注讨人厌的法兰西商人们的动向就可以了。

    统治着印度大部分区域的莫卧儿王朝的颓势已经相当明显，帝国的财政陷入到了可怕的灾难当中，以至于他们不得不向外国商人借款来弥补亏空。英格兰人、荷兰人、法兰西人都参与了其中，获得了相当的落脚点，并开始深入印度次大陆的贸易体系当中。被莫卧儿王朝强行捏合起来的印度，现在又一次陷入了分裂的危险之中。

    “东岸人控制着新华夏岛，并在那里修建了炮台、港口和其他设施，受其管理的殖民者总数也已经很庞大了，也许有二十万人，也许有二十五万，也许更多，总之不是我们能够应付的。”乔治克利福德又解释道：“他们现在正在岛上展开新的征服战争，这从他们订购量激增的各类商品就能看得出来。而一旦他们完全征服了这座大得惊人的岛屿，那么其地位就更加稳固了。毕竟，你不能指望仅仅有着一两个小岛的荷兰人或法国人悍然出兵干涉新华夏的征服战争走向。”

    “而且，作为一个岛国，一个以航海著称的离岛国家，我们英格兰与东岸之间其实有着天然的合作基础的，东岸人甚至愿意为此给我们提供一些帮助。你知道的，他们现在已经不禁止我们的船只前往清国进行贸易了，这是一个很大的转变，也是一个积极的信号。可怜的法国人，可怜的奥地利人，可怜的瑞典人，陆地文明注定要被我们海洋文明所击败，我们没有任何与东岸人作对的理由，相反合作的却一大堆。这一点，其实也是国会里目前的主流意见，虽然国王夫妇看起来对此有些不满，但那又如何呢？生意就是生意！”乔治克利福德最后说道：“我们真正该做的，是与东岸人取得战略方面的互信，然后想办法招募移民来到贝拉港定居，将这座港口彻底打造成一个稳固的中途基地，给我们的商船提供便利。印度还有很大的潜力可挖，没必要现在就争个你死我活，不是吗？”


