------------

第三百四十二章 西印度洋（二十九）

    1689年2月25日，中雨，一艘吞吐着黑烟的中型蒸汽船正在印度洋上乘风破浪。

    他们此时已经很靠近新华夏岛东海岸重镇塔城港了，这座港口城市现在常住人口有两万多人，占了全县三分之一，总数超过了棉河县，仅次于新华县，是全岛人口第二多的城市，占了新华夏开拓队辖区总人口（28万多）两成有余，重要性自不必多言。

    塔城港目前最重要的产业还是煤炭采掘业。历史悠久的塔城矿务局也是全岛有数的优质企业，其出产的煤炭除供应军用外，也应用到了民用方面，销量极大。曾几何时，塔城煤矿出产的煤炭还曾经远销本土和南非河中地区，不过在本土的黑山煤矿和黑金岛煤矿纷纷投产之后，闻名遐迩多年的塔城精煤市场慢慢萎缩，不得不将主要精力转向了本岛及南非市场，并在此投入许多资源，修建不少储煤场，建立了由精干人员组成的销售团队，以稳固市场。

    再后来，更大的噩耗来了！义成地区成皋煤矿被发现，然后迅速得到了来自本土及南非的资金注入，煤矿在很短的时间内就投产成功，开始在义成地区销售。在那个时候，受限于基础设施及运力的不足，成皋煤矿的煤炭虽然质地优良，但辐射范围不广，只能大部分在本地销售，小部分出口河中地区，还没对塔城煤矿造成如今的巨大影响。

    不过，基础设施是可以改善的，特别是在资金迅速到位的情况下。而义成地区“出身”又比新华夏岛高，其实纳入中央财政统一管理的，资金、人才的获得都比较容易，不是新华夏岛这么一个殖民地可比。再加上时任义成地区行署专员的肖敬宗又是一个比较有办法的人，与中央各部委的关系比较好，因此很容易就能拉来项目和资金，义成地区的交通基础设施得到了迅速改善，港口、公路纷纷建成，就连铁路都已经在建了，虽然有些断断续续的，但一直在顽强地兴建着，这些都极大降低了成皋煤矿到义成码头间的物流成本，使得成皋煤矿大规模出口煤炭成为了可能。

    至此，来自成皋的煤炭与来自塔城的煤炭在河中地区展开了激烈的竞争。前者的煤炭质地更好，种类也更丰富，再加上得到了本土的投资，现代化改造比较顺利，因此成本也很低。后者则受益于优良的销售管理团队，以及在河中地区多年以来建立的良好人脉关系，同时以本岛为根基的东非运输公司也提供了一定的协助，故在成皋煤炭咄咄逼人的攻势下不至于全盘皆输，仍然保留了河中地区的部分市场份额。

    但不论如何，这种局面都是非常令人感到忧心的，尤其是将煤炭采掘业看做本地支柱产业的塔城县政府而言。他们担心，未来或许成皋煤矿——不，不仅仅是成皋煤矿了，事实上南非又发现了许多大大小小的煤矿，那里的地下不仅有着巨量的黄金，还有着数量更为庞大的煤炭，真是让人嫉妒啊——会逐步统一整个南非的能源市场，将塔城精煤逐步排挤出去，那样对他们这么一个殖民地县来说当真是一记重拳，不知道多少人要为之失业，市面上又会萧条多少。

    基于这种考虑，现在塔城县官方已经开始为其他产业进行投资了，比如目前正在重点推进的森林工业及食品加工业，以减轻对煤炭采掘业的极度依赖。要知道，塔城煤矿并不算什么大煤矿，其储量其实是有限的，虽然短期内看起来还不虞枯竭，但未来总有这一天的。真到了那个时候，都不需要南非的煤炭竞争，他们自己就垮了，现在再不未雨绸缪，以后是要付出代价的。

    公允地说，塔城县官方所挑的这两个突破口还是挺不错的。森林工业不必多说，塔城县西部处于一个侧坡上，森林面积极为辽阔。虽然经过这么多年的开发，森林被毁了很多，但说实话面积仍然大到让人生畏，还是很有潜力可挖的。当然他们在砍伐树木的时候还会在空地上补种新树，并且会想办法尽量按照森林原貌补种不同种类的树苗，以免树种过于单一化，未来一旦出现什么病虫害就全体完蛋，那样可就不美了。

    前年（1688年）年初的时候，塔城县政府就开始主动引导本地一些商人投资森林工业，并且拿出一部分资金进行补贴，即每从本土进口一台木工机床补贴若干现金，这极大提高了人们从事森林采伐及木材加工的积极性，塔城县的森林工业慢慢壮大了起来。塔城县政府觉得，南非未来的人口肯定会很多，在金矿、煤矿大发展的年代里，其市场容量绝对不可低估。而且南非普遍较为干旱，森林面积很小，即便是在降水较多的东海岸，出于保护环境的因素，其森林也不可能被随意砍伐，这不但本土有关部门会干涉，义成地区行署怕是也不太可能答应，南非想保留一片森林，真的不容易！

    所以，这就给了塔城县森工产业机会了。虽然他们可能会面临新华县、青天县等森林面积广阔的县份的竞争，但多多少少也是能从中分一杯羹的。更何况，本岛这二三十万人口对木材的需求量也不低，尤其是西部草原地区诸县，以棉花种植起家的他们较为富裕，本地也没什么森林（有也不敢砍伐），只能从东海岸采买，市场也是不小的。

    而除了森林工业之外，食品加工业是另一个重点推进的领域。位于塔城县以西的上党县的粮食种植业目前已经有了一定的规模，虽然其大部分都用在了自身的消耗以及填充储备粮库了，但依然有一部分出口到塔城县出海销售，因此还是很有搞头的。更何况，随着开拓队政府对上党县的持续移民，以及塔东铁路的艰难推进，流沙湖畔的水稻产量连年增加已经是注定的事情，然后通过塔东铁路运到塔城港就顺理成章了。可以说，塔城县在这个时候发展食品加工业，还是找准了契机的。未来别的不说，光靠加工从上党县运来的粮食，就已经足够他们大赚一笔了。

    塔城县当然也有自己本地出产的食品，水稻、玉米等等，都不鲜见，产量也不少，可多在本地自己消耗了。不过他们还有几个优势特产，比如蜂蜜、棕榈油、椰子等等。当然这些也不都是塔城县所独有，但他们因为发展较早，规模较大，产出较多罢了。

    蜂蜜、棕榈油、椰子粉三大商品，多年来已经为塔城县赚取了不少利润了。比如目前正在外海慢慢驶往港口的这艘三百来吨的蒸汽船，之前就是从塔城港离开的，且它的船东也是一位本地商人，常年跑塔城港到波斯阿巴斯港的航线。

    现在波斯王国的全部港口都已经向东岸人开放，新华夏岛跑那边做贸易的商人非常之多。塔城县的这位仁兄就是主做食品贸易的，然后从波斯拉回大量瓷砖、瓷瓶、牲畜、皮革、毛毯、丝绸、香料等商品，利润还算不错。

    波斯王国这几年趁着莫卧儿王朝局势动荡的有利时机，想恢复对阿富汗的统治，但屡遭失败。另外一方面，奥斯曼帝国、俄罗斯帝国以及中亚游牧民族对这个国家的侵袭越来越严重，导致边境地区兵火不断，非常紧张。甚至于，东岸人都隐隐听说，阿玉奇汗旗下的卡尔梅克人都曾经多次入侵过这个国家在里海的土地，让人很是无语。

    频繁的用兵耗尽了波斯王国的元气，国内农业生产效率大大降低。再加上天公不作美，干旱的气候持续了好几年，让这个国家陷入了饥荒的边缘。波斯人没有办法，只能想办法从外部进口粮食，新华夏岛的东岸人是其一大来源。

    当然可能东岸人提供的粮食还不够多。因为新华夏岛这些年经济作物的种植太厉害，粮食产量下降得很快，另外还要向南非地区出口一部分，故能拿来出口到波斯的相当有限。不过有限归有限，终归还是有一些的，更何况波斯人出价更高，商人逐利，自然愿意把本地的玉米、水稻、棕榈油、蜂蜜、干果乃至咸鱼出口到人家那里了，很正常的商业行为。相信等日后上党县粮食基地的产量爆炸性增长之后，塔城县会自然而然地成为粮食加工业的中心，然后出口到国内外各个地方，赚取巨额利润，并反哺塔城县政府此时的支出。

    向波斯萨法维王朝出口粮食的东岸控制区自然不止新华夏岛。事实上在印度西北部的第乌岛，最近也愈来愈成为一个粮食集散中心。东葡联合舰队的存在，使得他们可以极大影响印度东北部拉杰普特地区的海上贸易，印度本地商人及中东绿教徒的船只被他们查得欲仙欲死，各种杀人越货也时常有之，因此他们取得了拉杰普特地区对外贸易的最大一份蛋糕，获取利益无数。

    当然若是搁在以前，他们还不至于这么嚣张。莫卧儿王朝还是有那么一点威慑力的，这个国家可以轻易调动几十万军队，这对外来殖民者来说是一个很大的麻烦。而且，像印度这么一个人口众多的农业形态国家（可能有1.5亿之多），其实并不怎么需要海外贸易的，所以你尽可以封锁它，它不会感到很难受。更何况其海岸线无比漫长，基本上不可能做到封锁，所以无论是东岸人、英格兰、法兰西人还是荷兰人，都不打算和他们产生正面冲突，以至于被取消贸易资格，让竞争对手占了便宜。

    但今时不同往日了！莫卧儿王朝正在陷入激烈的内部战乱之中，且帝国中央政府看样子完全陷入了泥潭，根本看不到镇压成功的希望，相反钱却像流水一样花了出去，国家财政处于崩溃的边缘。这样一种状态，自然会惹得外来殖民者觊觎和轻视了，因此他们在缴纳了一笔不菲的金钱后纷纷获得更多的落脚点，然后建设更多的堡垒式商站，扩大影响力，把持印度的对外贸易，以此攫取巨额利润。

    东岸人当然也深度参与其中了，不过他们借的是葡萄牙人的壳，自己没有亲自出面。比如，他们在拉杰普特地区的坎德拉港获准建立商站，这就是葡萄牙人出面去谈的，但钱却是东岸出的，商站的实际运营和管理也是东岸人在做。

    坎德拉港与第乌岛一东一西，牢牢控制住了拉杰普特地区对外贸易的航线。当地的印度商人没有办法，只能将货物出售给两地的东岸商站，然后由东岸人负责销售出去赚取利润。当然也有不信邪的印度商人不愿意这么做，他们更中意自己驾船出海去做贸易，但这无疑就要面临较大的风险了，不仅仅是海上航行的风险，同时也有遭遇真真假假的“海盗”的危险，其实并不是什么明智的选择。

    但不管怎样，即便有一部分印度或绿教徒商人坚持独立贸易，也已经改变不了什么大局了。东岸与葡萄牙势力（后者很明显是从属地位）在这个地区的影响力日渐增强，利润也在快速增加之中，可喜可贺。

    现在本土已经有呼声了，说是要把第乌岛作为海外飞地直接管理起来，以更有效率地在拉杰普特地区进行扩张。支持这种想法的议员们认为，反正第乌岛上的印度人大部分都被强制移民到马斯喀特苏丹国的塞拉莱港去了，剩下的要么逃走，要么已经认命，等待下一批移民前往阿曼。

    第乌岛上的人口现在大部分都是东岸人，少部分是葡萄牙人或印葡人，给予其一个独立的政治地位是很有必要的。目前正在运行的商站编制，已经完全不能适应形势的发展了，必须加以改变！甚至于，有一些人还异想天开，想要在印度西北部建立几个完全由东岸人占据人口优势的城市或地区，并以此为支点，更好地对当地进行控制。毕竟，在他们看来，印度代理人还是不如本国人更好使，这样做短期来看成本巨大，完全没有必要。但就长期来说，则似乎是一笔很划算的买卖。

    本土执委会方面，诸位大佬们目前正在对第乌岛的地位问题进行讨论，据消息人士透露，通过是大概率事件。而一旦第乌岛正式升格，成立开拓队或管委会的话，东岸人在印度西北部的扩张又将迎来一个新的契机。这样一个利润丰厚的地方，没人会长期无视的！


