------------

第三百四十三章 黄鹤楼（一）

    “李大哥，快请坐。”武昌重新翻修的黄鹤楼内，大买办张绍宗正殷勤地招呼一位面白无须的中年男子入座喝茶。在他旁边，还有七八位衣锦穿绸、面色富态之人，这时也都陪着笑，一团和气的样子。而那位中年男子对此也毫无受宠若惊之感，一副坦然接受的模样，让人一看便知是为有身份的场面人。

    “李大哥”名叫李难先，是大顺国一等一的巨商，依靠给东国人充当买办而迅速积累起了大量的资财，现在自己也开始经营茶厂，生意是蒸蒸日上。另外，他最近也开始涉足航运业，著名的顺国航运企业“大发永船行”便是他名下的产业，占有四成股份，是最大的单一股东，且掌握着企业的经营大权，在顺国体系内的地位是与日俱增。

    当然了，刨除这层身份，李难先作为买办界的第一人，与东朝有着千丝万缕的联系，光这点也足够让在座所有人仰望了。尤其是同为买办的张绍宗，对“李大哥”这种前辈级人物更是不敢怠慢，毕竟他也是在靠着东国人吃饭。

    今天他们在黄鹤楼聚会，做东的便是纺织行业的大买办张绍宗，除了一桩不太好开口的特别要求之外，主要目的还是在于商讨一下时局，看看他们这些商界人士该怎样突破眼下的困境。要知道，现在东、顺两国间的贸易已经萎缩到了以前的四分之一，形势艰难，由不得大伙不抱团取暖。

    黄鹤楼是高家在经营，即大顺赣侯（李过所封）名下诸多产业之一。多年前，垂垂老矣的高一功将大顺前营移交给了朝廷，表示不再过问军事，就连逢年过节也不许那些老部下们过来拜访，一副颐养天年的做派。

    李来亨对高家恭顺的态度非常满意。高家这么一让，前营数万久经征战的虎狼之士就落入了朝廷手中，长沙朝廷自此掌握了前营、中营和后营，实力达到了李自成死后的最高峰，一众山头军阀们也不得不俯首低头。

    现在，大顺体系内仅仅只剩下了两个半独立山头。其中实力最强大的，无疑是控制了大半个四川及云南的左营刘忠贵部。这厮贵为大顺四川节度使，旗下谋臣武将众多，坐拥十万余大军（收编了云南部分降军后的数字），四川又是天府之国，物产丰富，地理相对隔离，让长沙朝廷是极为忧心。

    大顺境内第二个山头就是在湖北前线驻防的右营袁保所部了。这个山头最早可追溯到袁宗第，李自成的老战友，李过上位时的主要支持者之一（另外几人分别是左营刘芳亮、前营高一功，以及几位带着散部营头的老将）。袁宗第死后，右营总权将军的位置便传到了其子袁保手上，目前拥有精兵五万余人。

    武昌府现在就是右营的防区，全府的军民事务都由武昌防御史袁保一言而决。袁保本人多年前曾前往宁波学习过，那会他还是一个毛头小子，在鄞县系统学习过现代军事，其带过去的数千人马也都经过整顿、改编，战斗力提升很快，军官们的见识更是得到了极大增强。现在右营的骨干军官很多都是出身那支部队，也是袁保在父亲死后能够牢牢控制住部队的关键。

    右营也曾积极与东岸进行贸易，盖因不这样财政会很困难。武昌一府虽然不穷，但养五万多精兵还是有点吃力了，更何况这五万多人不是成本较低的驻防军，而是耗资巨大的野战部队，因此被压榨得有点狠，只能不断地通过对外贸易换取财富。

    当然光靠武昌一地，再怎么贸易也是于事无补的。事实上右营每年还要接收江西的九江、南昌两地送来的部分饷银和物资，以补充军用的缺口，因此袁保的右营独立性不如左营刘忠贵部。袁保也非常希望能够如左营入川一样打出一片新天地，无奈实在没这个机会。比如，这次大顺南下伐明，袁保就曾主动请缨，表示愿带领麾下大军讨伐两广，但被李来亨拒绝了。

    拒绝的原因其实也很好猜。左营现在已有尾大不掉的苗头，李来亨实在不想让右营也得到发展壮大的机会，因为那会极大威胁到自己的权威，因此就让右营牢牢地钉在湖广前线，直面清军一线兵锋，最后慢慢消耗掉，再也不成威胁。

    大顺军中第三个山头是原贺珍父子所部三万多人。当年李自成在潼关兵败，逃往湖北的时候，贺珍还带着人马在陕北、甘肃一带转悠。在屡战不利之后，无奈降清，一如当地被清军大量收编的顺军散兵。

    不过贺珍父子兵不是真心降清，后来他们找了个机会，杀掉监视他们的八旗将官，率部转战回了陕南，屡战不利之后干脆退进了商洛山里打游击，让清国陕西总督是欲仙欲死，却又拿他们没办法。

    在之后的多年里，贺珍父子与郧阳府的左营互通声息，配合默契，打退了清军多次进攻，彻底站稳了脚跟。再后来，左营主力去了四川发展，这空出来的郧阳府就给了贺珍父子，他们也算是初步得到了一块地盘，虽然这块地盘比较贫穷。

    贺珍病死后，其子贺道宁统管全军，接任了郧阳防御史的职务，也算是一方诸侯。但他这个诸侯同样不自由，需要接受长沙朝廷协饷的他们无法真正掌控自己的命运，只能在这乱世里走一步看一步，如同那无根的飘萍一般。

    总而言之，现在大顺国内形势不错，长沙朝廷的权威日重，无论是军事力量还是经济实力，都占据了明显的优势，底下那些个藩镇山头应该也是感受到一股股寒意了。以后说不得，他们都得被李来亨一个个收拾了，杯酒释兵权的事情，是任何一位统治者都非常热衷的事情。

    好吧，让我们再把目光转到了黄鹤楼上来。今天李难先受邀来到这里，其实也有武昌府的主人袁保的意思在内。袁保坐拥武昌全境，江岸线漫长，治下各地对航运的需求也是比较大的。但偏偏之前他短视了一把，没有入股李难先创立的航运字号大发永，这会在他人的提醒下，意识到了这里面的问题，因此便通过张绍宗的关系，将李难先请了过来，看看有没有机会进来。

    张绍宗当然没有傻到现在就问李难先大发永入股的事情，而是先谈起了如今的局势，而这无疑引起了在座诸人一连串的叹气声。原因无法，朝廷坑了他们不少钱？以大买办张绍宗为例，在岳州开办了缫丝厂的他，就被当地官府“劝捐”了三万两银子，同时一批卖到军中的布匹也被拖欠了货款，最后筹备物资的官员给他结了两万两的纸钞了事。

    收到纸钞这种东西，张绍宗也只能苦笑了。顺国官方发行的这种货币上面虽然明白写着“当一两”的字样，但问题是一两纸钞真的能当一两白银吗？答案显然是否定的！事实上，在岳州府一带，纸钞和白银私下里的兑换比例是20：1，有些地区甚至还要更高，可见其贬值程度。顺国官方用这种纸钞来向商人们采买物资，说起来其实就是一种变相的掠夺，民间根本不认，清国和东岸商人也不认，只能烂在他们自己手里，这苦处又跟谁去说呢？

    李难先的家财比在座所有人都多，他自然也收了一把纸钞在手里，总数大概有三四万两的样子，严重削弱了他调用资金的能力。不过他也明白，这钱是不得不出的！顺国南下伐明，这是扩大国土，增强实力的必由之路。他们这些人的生意大半在国内，甚至和大顺已经捆绑在了一起，大顺昌则他们富，大顺衰则他们穷，没什么好说的。这个朝廷，其实还是挺看重他们商人的，这自古以来都少见，因此损失些资财也可忍受，只希望日后局势平定后能赚回来吧，问题应该不是很大。

    而既然说起了纸钞，就不可能不提到最近正在轰轰烈烈进行着的“废两改元”的事情。而所谓的“废两改元”，与后世的概念有所不同，主要目的是将顺国国内流通的银两改成银元。

    众所周知，自明代海贸盛行，白银大量流入中国后，白银开始成为主要流通货币，但其中也蕴藏着许多问题。最主要的，其实就是各种奇形怪状的碎银，不但重量不一致，成色也很可疑，极大阻碍了商业的发展。在东岸人介入中国事务后，随着经济联系的加深，库页岛铸造的各种银元开始进入中国市场，并且大受国人的喜爱，因为其成色足、型制统一的缘故。

    毋庸置疑，东岸人在收取银两（碎银和银锭），然后又铸造成银元返销回去的举措中，赚取了大量的收益，顺国上下对此也都看在眼里。因此，在这个财政困难的时刻，顺国官方有了自己铸造银元的打算，以阻止利权的外溢，自己收取铸币税。

    但这种废两改元的行动，毫无疑问也需要东岸技术方面的协助，为此他们进口了一批水力冲压设备，开始尝试自己铸造银元，并且取得了一些成果。这次东、顺两国交恶，东岸人断了这方面的技术服务，一下子使得顺国自铸银元的产量大幅度下降，产生了不少问题。张绍宗每每与人谈起，都觉得十分遗憾。

    但不管怎样，他是非常支持这种货币改革的，其他人差不多也是同样的态度。有的人甚至提出，是不是可以想办法向东岸人再谈谈，看看能不能临时采购一些。毕竟这种设备不是军用管制物资，还是有可能买到的。甚至实在不行的话，高价走私一批冲压设备过来也是好的，哪怕不是专门用来铸币的也行，顺国方面再想办法改造就是。

    李难先对此也十分赞赏，并表示自己会通过关系打探一下，看看有无采购的可能。毕竟废两改元极其有利商业的发展，他没道理不支持。

    众人就这样谈论了许久，直到酒过三巡，大家都有些熏意，张绍宗才找到了一个机会，悄悄凑到李难先耳边，说起来右营权将军袁保想入股大发永航运字号的意思，这让李难先一下子皱起了眉头。这事有点棘手啊，他实在不想参与到大顺朝廷的权力游戏之中，但却也不好得罪袁保这种大人物，实在是左右为难。
