------------

第三百四十五章 黄鹤楼（三）

    1690年3月7日，陈明坐船从马当来到了武昌。

    他乘坐的正是一艘李难先朝思暮想的“雅克萨”级武装运输舰“楚科奇”号。这艘船从宁波定海港出发，装载了大量来自印度和波斯的香料，同时还有一些鲸鱼制品、五金工具、刀剑折扇（来自日本）、药材毛皮（来自朝鲜）及少许染色印花布。它的目的地是清国著名商港沙头市，一个对各国商人开埠的内陆港市，商业非常繁荣。

    因为东、顺两国间目前险恶的政治气候，这艘船上所载的商品都不大可能在其境内的港口卸货，如东岸人常去的九江、武昌、岳州等地。他们所去的地方，是目前仍处于清国统治下的沙头市，一座辐射范围很广的港口城市。

    自从沙头市开埠以来，各地商人纷纷聚集而至，有湖广的，也有四川的，当然更有来自外洋的东岸商人，贸易非常繁荣，有力促进了附近地区经济的发展。东岸人几乎每个月都有一艘船只过来，一般就是250吨级的“雅克萨”级武装运输舰，既能拉货，又能战斗，航速还快，吃水也不过分深，非常适合往返这片区域。

    而“雅克萨”级武装运输舰拉过来的商品，无一例外都会在市面上引起轰动。在这个偏处内陆的港口城市当中，一般而言确实很难见到来自外洋的商人或商品，即便有一些，也不知道从沿海地区倒了几道手了，价格昂贵不说，往往质量也不咋地，严重影响了人们的购买欲望。但东岸人直接用大船拉过来的则不同，不但品相好，价格也相对便宜，而且他们做生意还很讲信用，因此在沙头市很受欢迎，基本上每次运来的商品都被抢购一空，然后换成茶叶、日用百货、绸缎、药材、棉花、粮食等商品返航。

    本来东岸人每个月也会开一艘“雅克萨”级去武昌城的，但现在这条航线已经被完全取消了，什么时候恢复也不可知。顺国商人若想买东岸商品，大概就只能前往沙头市，在市面上寻觅了。特别是那些非常紧俏的金属农具、五金工具，他们得花费比以往更多的钱才能买得回来，心里面别提多郁闷了。

    17世纪末的中国人，第一次尝到了贸易禁运的滋味！

    陈明远远地在江中便下了船，然后与随从们雇了一艘小渔船，慢慢悠悠地上了岸。而在他们身后，“楚科奇”号武装运输舰则高亢地鸣笛了一声，然后便吞吐着黑烟，划了一个漂亮的圆弧，朝上游驶去了。

    因为刮的是西北风且逆流而上的关系，“楚科奇”号的风帆紧紧收起，单纯只靠蒸汽动力推进，以两节的航速向沙头市开去。江面上有不少顺国的船工、渔民，他们站在船上，呆呆地看着这艘庞然大物的船只破浪而去，不知道在想些什么。而在他们旁边，还有两艘顺国水师的哨船，平日里跑得飞快的它们，这会也只能让水手们吃力地摇着桨橹，龟速般地航行在江面上，与迅捷若飞的“楚科奇”号一比，当真是云泥之别。

    “李先生，好久不见了，甚是想念啊。”渔船甫一靠岸，陈明便大步跃上了栈桥，看着前来迎接的大买办李难先，哈哈笑着说道。

    李难先闻言亦是大笑，上前按照东岸人的礼节握了握手，然后打量了一下陈明，揶揄道：“比从川中刚回来时黑了一点。如此看来，川中水土确实养人哪，陈站长在那是如鱼得水。”

    陈明这个人李难先比较熟悉了，打过很多次交通，基本上每一次都和情报刺探有关。当然他刺探的也不是什么机密情报，而是处于公开或半公开状态的政治、社情或经济情报，即便他不说，东岸人有心的话也都能一一打听到，只不过从他这里了解的话效率高一点罢了，毕竟他李难先在顺国也是有头有脸的人物，交游广阔得很哪。

    不过李难先确实也不太喜欢与陈明过多接触。原因其实也很好理解，他现在产业越做越多，不但在羊楼洞有焙茶厂，加工茶叶然后出口，同时也投入巨资创办了大发永航运字号，搞起了武昌与沙头市之间的航运贸易，生意做得那叫一个大，顺国国内除了几个官商白手头之外，几乎没有能出其右者。在这样一种情况下，他是分外地想避嫌，分外地想减少与东岸人的接触，以免因此引起顺国高层的忌惮，影响到他以后的发展。

    陈明是个聪明人，当然能够从李难先平日里表现出的蛛丝马迹之中嗅出一丝味道来。他对李难先这个想法嗤之以鼻，觉得这个人当真是被目前经营的大生意、大场面给蒙蔽了心窍，竟然不知道自己已经是很多人眼里挡路的恶人、待宰的肥猪。他现在之所以还没有落得太过悲惨的下场，还不是因为他与东岸人的交往还算密切，很多人忌惮这里面的关系，不敢遽然动手罢了。

    李难先也是聪明人，迟早能想通这一节，只不过目前他被顺国君臣给予的信任和发展空间迷惑了，不知道该怎样保护自己。别的不谈，大发永若是真买回来几条先进大船，李难先能保证就没人前来争夺船行控制权吗？历史上这种事可不鲜见！

    “不比李先生创下的偌大场面，陈某终日跑来跑去，一事无成，甚是惭愧了。”陈明笑着扯了两句闲篇，然后一拉李难先的袖子，低声问道：“可有地方说话？”

    李难先闻言一愣，然后默默点了点头，带着陈明一行人去了黄鹤楼顶层。在让小二泡了一壶茶后，便挥手让所有人都退了出去，然后看着陈明，也不说话。

    陈明摸了摸脑袋，然后低声问道：“贵国此番南征，新得之云南、贵州、广西如何处理？”

    李难先一听头皮就有些发麻。这种军机大事，怎么就找上我来问了呢？你们不是与袁保、贺道宁还有刘忠贵的关系都很不错么？怎么不问他们？专门欺负我这种老实人啊。不过陈明的问题他也不好不回答，只能想了想后，才沉声说道：“广西是朝廷兵马打下来的，自然不会有什么异议，虽然四川幕府的兵马现在还有部分在桂西征战，但退出去是迟早的事情。广西，朝廷不可能让出去！”

    “贵州大部地区是招降的，朝廷兵马控制了贵阳城，但地方上仍有许多土司阳奉阴违，不肯降顺。或者某地亦有一些伪明残兵，作恶多端，这些都需要调集大兵进剿，看样子朝廷也不会调川军进来了。”李难先继续说道：“川军的势力这次膨胀得实在太快，已经到了朝廷容忍的极限了。”

    “我听闻郧阳府的贺道宁主动请缨前往贵州剿匪，这事有下文了吗？”陈明又问道。

    “没下文，多半是被否了。你也别多问我，我确实不知道。”李难先苦笑着说道：“我不过是一商人，平日里虽然结交了一些达官贵人，但人家也不可能什么事都和我说，都告诉我，我所知道的也是有限的。”

    陈明闻言笑了笑，然后皱眉思考了起来。贺道宁主动请缨前往贵州剿匪，这事他是知道的。至于贺道宁安的是什么心思，他也很清楚，无非就是想仿左营旧例，弄一块地盘罢了。虽然贵州看起来有些穷困，可再怎么穷，也比自己困守的那个郧阳府要强呀。郧阳府不但穷，同时还处在对敌第一线，可以说一个不留神就有可能当了炮灰，被清军一波攻灭。

    与之类似的还有武昌府的右营，这两部都顶在一线，都没有战略后方，所以都有很强的寻找新地盘的冲动。只不过长沙朝廷并不傻，让四川的左营协助出兵已经是迫不得已了，难不成李来亨还想再造个军阀出来恶心自己？根本不可能的！

    所以，陈明可以想象贺道宁部三万余人前往贵州剿匪之事基本不可能。按目前的情况看来，李来亨是必然要将贵州、广西二省收入囊中直辖的，那样他手里将握有大半个湖广、江西全部、广西大部及贵州一省，实力大大增强，对其他各部继续保持威压态势——实力占优，同时又有着大义名分，小山头、小军阀还被顶在前线，日后收拾起来可谓易如反掌。

    唯一让李来亨有些头疼的，大概就是已经率军占领云南大部的左营刘忠贵部了。这厮原本在四川就拥有十万兵马（含收编的吴三桂兵马），被长沙勒令裁撤了一部分后，还有七万人的样子，规模仍然很大。

    此番南下伐明，该部直接进攻云南，事实上击溃了明军的主力。银枪效节军都指挥使郝平在广西忙活半天，其实对上的都是明军地方部队罢了，远不如刘忠贵亲率主力与李定国大战那般波澜壮阔。而在李定国病死，刘忠贵占领云南大部之后，他又收编了数万明军，总兵力又一次膨胀到了十来万人，同时握有两省地盘，实力增长之迅速，直让很多人大为担忧。

    陈明都可以想象得到，如今长沙方面是如何得伤脑筋。云南是人家刘忠贵打下来的，并且付出了不小的代价，让其管理似乎是水到渠成的事情。但问题是李来亨想把云南收回来直辖，而不想将其交给四川幕府，因为坐拥两省的刘忠贵的地位与威望已经有些微妙了，李来亨不喜欢这种感觉。

    虽然刘忠贵平时都很恭顺，也未必有反的意思——即便他要反，可能其他人也未必赞成，毕竟李家的大义名分还是在的——可李来亨就是觉得不爽，想要将云南从左营手底下剥离出来，然后由自己派遣官员，委任统治。

    只是——这样操作刘忠贵能答应吗？没人能回答这个问题。但从一些透露出来的蛛丝马迹来看，李来亨还是倾向于试一试。据说他准备下旨褒扬刘忠贵，并晋其爵位为梁国公——之所以不是蜀国公，可能是考虑到不能让其名正言顺的缘故，这种事情只能意会不能言传啦——以此酬其攻灭南明，占领云南的功劳。但受了此赏，他刘忠贵当然也要率部返回四川，云南的新得之地，自然由朝廷派官、派兵来管理了。

    这事其实很有意思，刘忠贵最终会怎么反应，都大有琢磨之处。但陈明预计，不论结果如何，李、刘这两位君臣，此时应该都不会翻脸，这一是因为大敌尚在，不可自先内乱，二则是因为双方互相依存，李来亨需要刘忠贵牵制陕甘清军，减轻正面战场压力，刘忠贵则也需要长沙方面生产的火枪、大炮，铠甲等装备，他四川幕府的军工生产能力还太薄弱。

    但不管怎样，这君臣相疑的种子却已经种下了。只要刘忠贵不肯交出云南，那么李来亨就始终无法对其予以信任，始终会怀疑他四川幕府的立场，那样结局怕是不会太好。现在是考验刘忠贵和李来亨政治智慧的时候了，陈明拭目以待，想看看他们最终会怎样。

    接下来陈明又问了李难先一些顺国的经济状况，这让他稍稍松了一口气。经济嘛，老李还是懂的，聊起来也比那些军国大事更加安全。

    李难先主要向陈明介绍了一下湖广工商业的发展，指出开办企业的人开始增多，巴陵、武昌等几个港口终日都很繁忙，人员、货物的流通大大加速。此外，顺国户部正打算在全国范围内推广废两改元运动，打算用自铸的银元取代不规范的碎银，虽然目前他们似乎遇到了一些技术上的问题。最后，李难先提到了长沙朝廷内有人上疏建议，仿照东朝旧例开办官营的大顺银行，并聘请专才进行管理，制定诸多律令，繁荣国中商业。

    陈明对此听得津津有味，并不时示意随从把重点记下来。这些都是有用的信息，回去后大家开个会讨论一下，再与各方得来的情报印证一下，就能得到个顺国经济政策的大概脉络了，对于宁绍方面日后制定相应的政策很有参考意义。

    而聊完了这些后，李难先突然问起了东、顺两国何时恢复商贸人员往来，何时可以重新订造船只的事情。对此，陈明也只能两手一摊，无奈地说道：“遥遥无期！”


