------------

第三百四十六章 北满格局（一）

    “魏司令，名单都在这里，请查验。”一名参谋捧着一本装订好的名册，匆匆来到了陆军少校魏文度面前，立正行礼道。

    魏文度接过名册，随意翻看着。这些都是被俘清军将官名单，大概有一百多人的样子，每个人的名字下面都有简短说明，比如此人身居何职，什么出身，在满洲生活多少年，手上有没有东岸人得血债等等。魏文度没有太过仔细看，这些人都是死硬分子，有些人更是与东岸有血仇，留着都是祸害，因此都上了处决名单，在今天一并行刑砍了。

    话说距东岸人占领宁古塔已经有大半年时光了。因为去年冬季天气异常寒冷，统领大军进攻宁古塔的魏文度少校不得不推迟了这次军事行动，一直等到开春气温稍稍回暖后，才率部赶了过来。

    他们最先扫除的事宁古塔清军的外围羽翼，即派出部分精锐人马袭击、攻破仍然心向满清的一些村寨，一边搜罗丁口、财物，一边等待大队辎重的到来——他们在春季泥泞的土地上行走艰难，离主力部队落下了一段不短的距离。

    因为年前的松树窝子之战，宁古塔清军损失惨重，堕了士气，因此根本不敢出城与东岸人进行野战，只能眼睁睁看着城外的村寨一个个被攻破，村民们哭哭啼啼地被东岸人用绳子绑着牵走，甚是憋屈。这个时候，不知道他们有没有想起前明末年，当他们在城外如此对待明国百姓时，周围一圈明军“围观”的奇景。相信如果有一些年岁大一点的老人在的话，应该会发出三十年河东三十年河西的感慨吧。

    公允地说，关外苦寒之地的清军，这年头还是有一定的战斗力的。毕竟历史上直到清朝后期，这里的兵都没有腐化到不堪用的地步，更别说这个时空清廷压力更大，腐化速度更慢了。但问题在于他们碰上的是三千年未有之敌，经过多年苦心孤诣组建起来的远东新军装备精良，训练有素，战法也更为先进，远不是这伙子清军能够比拟的。远的不谈，就去年的松树窝子之战，参加过得清军无不心胆俱寒，不敢言战，而这也正是当东岸人在野外四处攻城略地时宁古塔清军还在当乌龟的原因，实在是打不过啊！

    东岸人将城外俘获的人口集中了起来，然后打算打散了安排到北海道等地定居屯垦，统一管理。至于这边腾出来的土地嘛，其实也很简单，从南方移民喽！正好这回廉梧那边新夺了不少土地，也抓了不少“乱党”，总数算上家属的话，三四万人总是有的。这些人里，相当一部分肯定是要送回本土的，以补充已经枯竭到极点的移民来源。至于剩下的嘛，肯定是要给登莱等在廉梧管委会建立过程中出了大力的藩镇酬功啦。满蒙开拓队虽然出的力不多，但三四千人总是要分的，正好就分配到北满的嫩江、松花江一线了，到时候再迁移一些主动投靠的部落过来杂居，事情基本上就妥了。

    当然也有人会担心，这些生活在广西湿热地方的人去了东北苦寒之地能不能够适应。对此魏文度只能双手一摊，管他呢！当然俘虏的三千清军，不就集体流放到了千岛群岛和勘察加半岛么？人得适应能力是很强的，当年那批人确实有一部分无法适应酷烈的气候而死去，但活下来的都是好汉，且比例很高，现在不都与当地土人通婚，安定下来了么？

    再者，最近二十年来，宁绍地区人口增长很快，地少人多的现象十分突出，故每年都有许多人移民前往登莱乃至满洲，一代人以后也就适应了。新出生的小孩，从小接触的便是这种气候，等长大了你再让他去南方，可能还觉得不舒服呢。所以，广西那批“乱党分子”的命运就这样被决定了，至少有十分之一的人要到北满一带生活定居，为开发这片处女地挥洒自己的青春与汗水。

    确立了移民填补空缺的方针后，东岸人对宁古塔一带认不清形势的清军也就不客气了，一律施以严酷手段。比如今天要斩首的这一百多清国将官，若放在以往可能还会流放到哪个鸟不拉屎的地方干苦活呢，现在都不需要了，通通处决。而且，这次处决是公开行刑，伴随魏文度出兵的各部落首领、附近新降服的各部落骨干们，都被召集过来观刑，以加强他们的印象，以后不要再自误。

    这会已经是上午十点钟了。东岸人也不讲究什么午时三刻斩首，魏文度直接拿笔在最后面签了下名字，然后便大手一挥，直接下令行刑。动手的是来自哈尔滨堡一带的部落兵，只见他们两人押着一个俘虏，另外还有一人行刑、一人点验，四个人一组，很快就将一百多人给处刑完毕了。

    令人意外的是，这些俘虏在被处刑时都很沉默，求饶的都少，谩骂的也不多，似乎都已经认命，更透露着一股绝望。他们在城池被东岸人围困之前，曾经派出信使到南边请求撤退，但被很干脆利落地拒绝了，这时他们便已明白了自己的命运，这是已经成为了弃子了啊！

    “清理完这一批死硬分子，并不意味着这里就高枕无忧了。清廷在这里经营多年，影响力深厚，还得继续深挖，两面人都要进行处理。”草草看了一眼血腥味浓厚的刑场，魏文度便披上大衣，朝跟在自己身边的军官、头人们训话：“江北七县的民兵就先放回去吧。哈尔滨跟过来的部族兵，按时间先后分批返回，不要一下子都走了。这边投靠的很多人我都不信任，必须继续保持威压态势。第三步兵团的人，一个都不许走，今年我要进行两次扫荡，宁古塔左近数百里的部族头人们，都要进学习班学习。”

    众人听了魏文度的训话，一个个连连点头，参谋们更是拿出小本本，将要点记录了下来，脑海里已经在盘算该怎么安排部队了。宁古塔经过一年战争的摧残，地方经济秩序受到了极大的破坏，恢复起来并不同意。八千多人马集聚在一块，后勤压力不是一般地大！尤其是夏季雨水季节即将来临，这路更不好走，是得好好盘算一下了。

    另外，清军可能的反扑也要考虑进计划。虽然这事的可能性不大，但却不得不防！宁古塔不是那些无足轻重的北满荒地，事实上这里是清廷统治北满的重地，一旦丢了，说他们没有震动是不可能的，因此必须防着一手，天知道康熙那家伙是怎么想的。

    “宁古塔建县的工作今年就要展开。”魏文度少校又说道：“我不会再这里逗留太长的时间。脑温城那边的清军蠢蠢欲动，呼伦贝尔挺进支队的工作也要过问，我走之后这里的一切都要靠你们来负责了。我只一点要求，尽可能控制更多的人口并发展经济，不要让这边的事情给我分心。”

    魏文度几个月前已经接到了海参崴那边陆队长的来信，从而得知从海参崴北上的那两千多人进展比较顺利，击溃了诸多不肯降顺的部落，控制了大片土地。同时，他们还在朝鲜王国派来的五千鸟枪手（其实用的是东岸燧发枪）的配合下，深入到了海西女真的核心地带，一路征讨，相信过了今年，他们就可以控制住乌苏里江以东直到大海的广阔区域了（后世俄罗斯滨海边疆区），从此将北满大地上原本孤立的几块地盘连成一片，控制力大增。

    除此之外，北路从模范堡出发的那一千多人同样十分顺利，甚至可以说没受到什么抵抗。他们每到一个部落便征粮征兵，然后带着如滚雪球一般快速膨胀起来的部队东行，一路打穿了整片陆地，抵达了鲸海之滨。

    可以说，这三路人马的征讨行动取得了圆满的成功，东岸人在北满大地上再也没有成气候的对手。从今往后，东面这一片就可以安心归化、建设了，相信过个一两代人，就能经营得如铁桶一般。

    而解除了东面的后顾之忧，魏文度乃至陆小峰便可以将全副精力投入到松花江以西这一片。在这里，脑温城及其周边地区是第一个征服对象，然后便是东蒙的呼伦贝尔草原。尤其是后者，对满蒙开拓队未来的战略极其关键，必须尽快解决。满蒙开拓队名字里头带了个蒙字，同时也确立了二元制统治模式的政策，那么控制呼伦贝尔草原就已经成了当务之急。

    魏文度自忖已经没太多时间了，准噶尔的噶尔丹与清廷在蒙古草原上你来我往，打得好不精彩，东岸人却只能干坐在一旁看着，这怎么行呢？所以，魏文度现在急着回到哈尔滨堡，然后整顿物资和人手，稍稍休养生息个一年，再瞅准机会与呼伦贝尔挺进支队一起，东西夹击，先把碍眼的脑温城拿下，打响这挺进蒙古大草原的第一枪！


