------------

第三百四十七章 北满格局（二）

    5月的满洲大地已经有些泥泞了。满蒙开拓队队长、满蒙保安司令陆小峰踩着一条煤渣铺成的小路，远远眺望着面前的原野，满脸不耐地问道：“这里就没一个会种田的吗？”

    几位军官们你看我我看你，都不知道该说什么好。良久以后，军衔最高的贝振声少校站了出来，对着陆小峰说道：“司令，这里都是渔猎为生的野人，他们懂什么种地呀？满蒙大地上，会种地的就只有达斡尔人了，但这边比较少，要不行文哈尔滨及宁古塔方面，让那边调拨一部分过来，反正他们那边也没啥事嘛。”

    说到最后一句时，贝振声少校的语气不可避免地带上了一股酸溜溜的味道。曾几何时，他也是哈尔滨堡的警备司令，在那边呼风唤雨，管辖一方，远近部落头人纷纷巴结，那叫一个风光无限。可谁成想，一朝天子一朝臣啊，陈科陈队长一走，他在哈尔滨也没待多久，很快便辗转多个职位，最后干脆去了朝鲜江原道的襄阳郡，担任东岸军事顾问团团长，帮全氏家族训练新军，前途蒙上了一层阴影。

    这次东岸扫荡海西女真部，也让朝鲜王国派五千兵马协助，朝鲜人权衡再三，不敢拒绝，于是最后从御营厅挑选了三千禁军，又下令控制着高城、杆城、襄阳三郡的江原道岭东兵马使全大中（全奉洙之子）出兵两千，凑足了五千人，然后分乘第三舰队东北亚分舰队的船只抵达鲸海北部沿岸，择机登陆作战。

    这五千名朝鲜士兵，基本上是由东岸军事顾问团团长贝振声少校指挥的，他们第一下就在后世奥加附近登陆。这里是一条河流的入海口，港外却很开阔，而且海水意外地深，非常适合东岸人的大型战舰进出，于是五千人马花了四五天时间，在附近登陆、集结完毕。

    满洲大地气候严酷，文明水平低下，生活在这白山黑水间的原住民们多以渔猎为生。所以，你若是想找到更多的原住民，沿着河流找准没错的，因为鱼是这些民族生产生活所不可或缺的物资，不但人要食用，同时也是狗的主粮，以上这些是东岸人在外东北多年总结出来的规律。

    当然满洲和外东北又有些不太一样。毕竟千百年来，这里和中原百姓接触相对多一些，尤其是数百年前还曾经有过一个盛极一时的大辽帝国，在那个年代，幽州的很多汉人到满洲大地为官，很多汉人商人、手工业者也来此生活，带来了很多来自中原的文化及技术，使得这里的百姓相对而言比外东北要更文明一些、先进一些。

    不过，这都是有限度的！再先进、再文明，你没了自己的文字，文明就会倒退，时至今日，即便还有一点残留，但也很有限，所以满洲大地上的原住民依然可称为野人，依然是以渔猎为主要生活方式，沿着河流找他们肯定不会错！

    贝振声少校指挥的五千名朝鲜士兵战斗力还算马马虎虎。朝鲜君臣也不是傻子，既然已经决定了出兵，那么再派一些稀烂货色出来，不但可能损兵折将，还会恶了东岸人，这又何必呢？因此，从汉阳城出发的三千御营禁军都是拣选的精锐，襄阳全氏的两千人马也是贝振声亲自整顿过的，故这些人还算能战，虽然肯定比不上东岸人就是了。

    五千人马登岸休整了数日后，便沿着河流一路推进，期间遇到了几个小部落，交战后有些小挫，但在调整之后基本都反败为胜。从去年下半年到今年年初，他们一共经历了大小二十余战（冬季退回奥加港休整了，因为这个时节港口封冻，大军接不到补给），毙伤俘海西女真各部六千余人，战果甚是辉煌。

    陆小峰在海参崴陆陆续续接到了一些来自奥加港的情报，都是斥候们冒着严寒，穿越上千里地，九死一生送来的。他看完后对奥加那边的情况稍稍有了一些了解，但他还是很不放心，担心那帮人在糊弄自己，讳败为胜。因为他很清楚海西女真的战斗力，即便朝鲜军队装备先进，但也未必就稳胜了。要知道，当年黄台吉调集了鼎盛时期的八旗兵两万人，也干不过装备简陋的野女真六千人，朝鲜人真的行吗？因此他在开春一化冻，船只可以出港后，便跟随运输粮食、弹药的船队北上，抵达了奥加港。

    还好，真是情况令他松了一口气！这些朝鲜人看起来还行，装备挺精良的，训练也正常，应该是朝鲜国内的一线精锐部队了。而且，幸运的是，他们从奥加港沿着河流上溯时，几乎没遇到过成规模的野人，最大的一股大概也就一千多人的样子——就是这支部队，通过地形伏击，竟然给了朝鲜军队相当的杀伤——因此最终都被这帮朝鲜人一一战而胜之。

    当然朝鲜人打得相对吃力也和没有内应有关。想哈尔滨堡那边，早些年东岸人就放了女真人萨木尔及蒙古人奥尔格勒回去，经营心向东岸的三十二屯部众，因此魏文度率军杀过去后可以势如破竹，一呼百应。可在这边没这个条件，东岸人对海西女真这边的经营有所忽视，渗透力度不大，带路党培养得极少，因此导致朝鲜人登陆后没有什么内应，推进起来非常困难，并不纯因为他们战斗力不够强的原因。

    不过还好，总算他们人数众多，这里的女人野人也不成体系，因此被他们深入了一两百公里，差一点就与海参崴北上的那部分人马会师了。目前，这小四千朝鲜兵马（伤亡尚未得到补充）分成了三部，分别驻扎在三个营寨内，其中奥加一部、富马（后世富尔玛诺沃小镇附近）一部、斜谷（位于后世楚格夫卡Chuguevka附近）一部，控制着大半年来征讨过的女人人居住的地区。

    陆小峰来了后便仔细询问了这边的情况，尤其是这三个驻兵点他更是仔细权衡了下，最后决定在这三处设乡，建立定居点，控制这一整条线。他这样做是有原因的，因为在斜谷乡西面，从海参崴北上的军队进展很顺利，已经攻破或降服了当地所有的部落，并在重要节点北固乡（位于后世阿尔谢尼耶夫城附近）设立定居点，派兵展开军屯。

    从地图上就可以看出，这四个定居点设立后，便可以连成一线，正所谓以点带线也。而考虑到东岸人早就已经沿着乌苏里江一线设立了诸多定居点，这一横一纵两条线在礼成乡一带交汇后，便可以以线带面，控制相当辽阔的地域了，故陆小峰毫不犹豫地同意在这里设立一系列的定居点。

    不过，定居点有了，但人呢？原本的女真人肯定是不成了，这些人擅长渔猎，但不会种地，而如果没有人会种地，大家都逐水草而居或四处游猎的话，那么定居点又如何维系下去？所以这才有了陆小峰一开始的问题，这里没人会种地吗？

    而在听到贝振声的回话后，他基本上确定了，这个地方是真的太落后了，不靠大量来自先进地区的移民来带的话，基本上文明是很难起来的。得，还是得到宁绍一带去想办法，那里人口增长很快，但无论是农业还是工商业，都无法承载过多的人口，那么就只能往外输出了，远东诸藩以及东岸本土无疑是当地移民最主要的去处。

    不过来自南边的移民数量不可能是无限的，且去向选择很多，每年能够被吸引来到满蒙地区满打满算不过五六千人罢了。而就这五六千人，还有很多地方争抢！诸如外东北之类的远地方就不谈了，陆小峰从去年到今年在南边新设的东堡乡（位于后世纳德霍卡附近）、松阳乡（位于后世阿尔乔姆附近）、卡赞乡（位于后世卡赞卡小城附近）、东宁乡（位于后世东宁市附近）、绥芬河乡（位于后世绥芬河市附近）、图里乡（位于后世图里罗格小镇附近）、虎林乡（位于后世虎林市附近）等多个定居点，比较密集，需要安排的人很多，因此未必有多少宁绍移民可以用到这些地方，说起来确实一件很让人头痛的事情。

    难不成，真的只能贝振声所说的，从哈尔滨堡、模范堡一带调人？那可真是个不太好笑的玩笑呢！要知道，那边目前的人也很紧呢，且当年安排了许多宁绍移民过来，与当地人混居通婚，正处于融合调整阶段。这个时候贸然削减当地人口，隐患怕是很大，陆小峰也不敢这么做。

    唉，别人都是人多地少，但东岸却是人少地多，这可真是一件糟心的事情，陆小峰对此有些无奈。满洲大地无疑是肥沃的，矿产资源也很丰富，而且库页岛那边的大泊植物园几十年种子研究、培育下来成果斐然，适宜在东北地区种植的小麦、水稻种子已经推出了好几代。小规模实验证明这些抗寒种子能够在满蒙高纬度地区种植、生长，且产量也相当不低，而在哈尔滨堡、模范堡乃至伯力等县的中等规模推广种植实验中，反响也相当不错。

    毕竟，这个年代的气温较清初那段最冷的时节已经回升了很多了——其实不回升也没问题，19世纪后期东北的气温比明末清初还低，照样可以种植，当然这得益于朝鲜农民对抗寒水稻种子的潜心培育——东北平原有大把的黑土地可以拿来种植粮食，进而成为一个稳定地粮仓，然后在满足本地消费的同时，搞不好还有余裕出口南方的宁绍，与目前正在当地大量倾销的朝鲜粮食、南洋粮食构成竞争，减轻一点白银外流的程度。

    但以上这一切的前提都需要人，而且是来自文明地区的有足够农耕经验的人口！但就是这人口来源，真的让人头疼啊！宁绍是人多，但盯着的地方多，来自本土移民部的官员常年坐镇定海港，用土地和安家费诱惑这些人前往东岸本土，虽然九死一生出远洋对他们来说有些心理障碍，但多多少少还是有许多被吸引过去的，这就使得登莱、满蒙、黑水三镇移民人口基数大大减少。

    好在登莱人口这些年增长很快，对移民的吸引力下降了不少，气候寒冷但资源丰富、机会多多的满蒙、黑水两镇的吸引力有所上升，不然的话还不知道怎么办呢！黑水可以用相对优渥的生活环境及较多的工作机会吸引人，满蒙在这方面劣势不小，要想吸引人口还得好好计议一下。陆小峰心里已经打定主意，不日返回海参崴后，就立即找来负责移民的有关部门，让他们加大力度、加大投资，想尽一切办法吸引人才，这是满蒙发展的根基，不得不重视！

    作为在满蒙地区工作多年的干部，从县长、地区警备司令、开拓队长一步步起来的陆小峰，对这片白山黑水还是有很深的感情的。他的两个孩子在这里出生，他的青春在这里奉献，他比谁都希望这片土地变得更好。眼看现在宁绍、登莱等地发展迅速，经济一片繁荣，黑水管委会也在一个接一个本土投资项目落地的情况下稳步发展，他内心中就有一种焦急之感。

    在他看来，满蒙有牧场、有森林、有黑土地、有煤铁、有黄金，更有丰富的渔业资源，这里完全就是一个超大号的宝库。如果有足够的人口来填充的话，只要有个几十年的时间，已经持之以恒的投资，那么这个地区是足以发展成一个改变地区格局的实体的，这没有一点疑问。

    陆小峰有一个野望，那就是哪天获得本土允许，将现代化的新事物更多地引入到满蒙大地上，如他之前一直忙活着却无甚结果的铁路，如他正在筹划着获取贷款修建的军工厂、机械加工厂等等。总之，他是愿意为这里付出更多的，无奈巧妇乃为无米之吹，没有人啊！

    曾经也有人向他提议引进朝鲜人或日本人。前者很快就被她否决了，应该旁边就是一个单一民族国家朝鲜王国，如果不想给日后埋下隐患的话，最好不要移民朝鲜人过来。至于日本人嘛，不是不可以，但也不宜太多。当然闭关锁国状态下的日本也没法捞到多少移民，撑死了一些浪人罢了，且程序繁琐，很是麻烦，一年撑死了千把人而已，用处不大。真正能够解决满蒙人口“饥饿感”的，还是只有近在咫尺的中国大陆啊！

    “实在不行的话，看看能不能托登莱和宁绍那边帮帮忙，到与清国的通商口岸去花钱打广告，招募穷苦人口出海干活（清朝后期沙俄曾多次到天津和上海招募人手去外东北工作，弄到了不少人口）。相信只要肯花钱，应该会有一些人愿意过来吧？嗯，满蒙是统治阶级，且人口不是很多，应该不会来，来的基本上就只可能是汉人了。这些人对清国没太多感情，只要来了满洲，配合一些政策，花上几十年时间消化，基本上就成为自己的力量了。嗯，这招确实可以试一试！只不过应该会花很多钱吧，说不得一些铁路、公路项目也得放弃了，先集中精力做好这件事吧。有人才有一切啊！”陆小峰怔怔地想着。


