------------

第三百四十九章 东北亚铁桶

    1690年6月6日，虾夷地岛，雨过天晴。

    已经年过五旬的白玉堂在两名日本武士的小心搀扶下，深一脚浅一脚地走在乡间小路上。他一边走一边看着路边的农田，看着那绿油油的春小麦，心里就充满喜悦。

    这是一片比南非更不错的土地啊！虽然冷了一些，但却没有困扰南非的干旱问题。唔，也许土壤肥力有所不足，需要花大力气改善，但这却不是什么大的问题，慢慢来就是了。总之这一片充满了希望的土地，一望无际——好吧，仅限于火山群以东地带——森林、煤炭资源丰富，同时动物资源也很丰富，进山打猎的拓荒者们从不会空手而归。更别说，近海就是世界第一大渔场千岛群岛渔场，人们生活在这里，除了天气冷了点外，当真没什么不好的，甚至可以说比较富足。

    也就是东岸没有足够的人口移民过来罢了。如果有足够的人口的话，以他们的技术高度和管理水平，虾夷地岛应该很快就能开发出来。即便一开始粮食产量可能不会很高，但有个一代人下来，当那些贫瘠的土壤得到改善时，很快就会尝到丰收的果实。而在此之前，他们还可以通过放牧、打猎和捕鱼，来维持一个相对体面的生活水平，这就是人均资源较多的好处了，怎么样生活都不会差。

    很多生活在这里的人都说，如果下决心好好开发这里的话，每年可以输出大量粮食和肉类，那样何必还去被朝鲜人、荷兰人宰呢？他们每年靠卖粮食就赚走了大量白花花的银子，尤其是朝鲜王国，没这笔每年都流入的银子做启动资金，朝鲜王国汉城（首都已从汉阳城改名为汉城）的大规模改造又如何启动呢？没有这笔钱，即便东岸顾问屡屡催促，他们怕是也拿不出足够的金钱来整修几条贯通全国的交通干道吧？没有这笔钱，他们又如何能够采买东岸设备，聘用东岸技工，来扩大生铁的产量呢？没有这笔钱，他们又怎么可能装备得起几艘漂亮的风帆战舰呢？朝鲜人刻薄吝啬，心胸狭窄，给他们再多钱也不会多感激你，一有机会就会搞小动作，这几年在咸镜道偷偷蚕食扩张的举动可相当不少呢。因此，给他们钱都是白费，还不如留给自己人呢。

    白玉堂对这种说法也是持支持态度的。作为新任黑水管委会副主任兼东岸日本公司总经理，白某人一直想在这远东地头上好好做出一番事业，给自己的政绩簿添上浓墨重彩的一笔。因此，在上任刚满一个月的时候，他就迫不及待地搭乘一艘往山东运送木材的船只，抵达了利尻岛鸳泊港。

    在这个风景秀丽的岛上，白玉堂一待就是大半个月的时间。在这段时间内，他仔细了解了岛上春小麦、土豆、玉米等粮食作物的历年产量。当然以上不是重头戏，重头戏是了解岛上的捕猎业！

    利尻岛，连同旁边的礼文岛，东岸人开发的历史比较久，几乎可以追溯到莫大帅最早创立这片殖民地的时候。在那个久远的年代，东岸人出于种种考虑，往这两个岛上丢了许多驼鹿、野猪、袍子、牛、羊之类的动物，任其繁殖，将其当做了一个天然牧场（对动物们来说则是天然监狱），看中的便是其封闭特性，以及深处暖流之中，气温相对较高，港口终年不动的因素。

    现在，利尻岛、礼文岛已经开始每年稳定提供大量肉食的基地。鸳泊港已经有超过五家肉制品加工厂，它们从山东或朝鲜进口陶制器皿，然后加工成各类罐头返销回去，获利颇丰。除此之外，岛上还有食品加工厂、海产品加工厂、酿酒厂等企业，一点点大的岛子，竟然有这么多工业设施，实在让人惊奇——这还没算岛上的船舶修理厂呢，鸳泊港可是黑水管委会辖下船只的过冬基地之一，有完备的船舶维护、保养能力。

    白玉堂对岛上官民的工作表示赞赏，认为利尻岛在黑水的发展壮大之中做出了不可磨灭的贡献。现在虽然时过境迁，很多地区都陆续发展了起来，但却不应该忘记利尻岛所做出的奉献，管委会财政厅会在这方面做出一些表示。

    毋庸置疑，白玉堂的这话会引起利尻岛上下的热烈欢迎。最近十多年来，随着海对面的稚内（后世北海道稚内市，阿依努语“冰冷的河川”之意）、宗谷（后世宗谷郡猿拂村）、丰富（后世丰富町）、天盐（后世天盐郡天盐町）、速别（后世速别町）、顿别（后世顿别町，阿依努语“从沼泽流出的河流”之意）六大定居垦殖乡的建立，黑水管委会的资金和人员也越来越多地倾向于上述这些地区，以至于利尻岛得不到足够的投资，人员都有不少跑去岸上生活了，上下怨气都很大。

    因此，这会白玉堂许诺给利尻岛增加投资，还是很提士气的。虽然有些人怀疑这个新来的副主任到底能不能做主，能不能给他们拉来投资，但至少这话说得是很漂亮了，不是么？要知道，这些年来，上头的那些官连哄他们利尻岛都不愿意哄，这位爷至少还愿意哄哄他们呢，知足吧。

    白玉堂在鸳泊港待够后，便搭乘两地间的定期航班（一艘老旧的72吨级小火轮），前往还对岸的稚内港进行视察。这些以后都是他负责的区域，必须好好走一走、看一看——黑水管委会两位副主任，一位兼任库页地区行署专员，分管库页本岛，一位兼任东岸日本公司总经理，分管虾夷地、千岛群岛、勘察加半岛等地——发展得好了，都是他的政绩，也是他日后可以升迁的资本。

    白玉堂知道，因为他父亲白斯文的一些影响，多年来他的仕途走得不是特别顺利。和他同一辈的人，进中央执委的都有了，而比他晚一辈却和他平起平坐也大有人在，这简直让人情何以堪。这次他从南非河中地区行署专员的位置升任黑水管委会副主任，这一步挪得可不容易，也让他格外地珍惜。他才五十多岁，还有机会往上走一走，即便进不了中央执委会，那么当个高官要员也是好的。

    而这并不是不可能的，他的顶头上司蓝飞屁股底下坐着的不就是高官职位么？蓝飞是军人，不可能在这个位置上久留，那么只要自己工作出色，成绩亮眼，最终再往前一步，当上这管委会主任也不是不可能。所以，白玉堂心中还是充满着一团火焰的，他要扭转父亲白斯文以来的不利局面，为自己的后代打下一个良好的基础。而这些，如今就看他在黑水管委会副主任的位置上干得怎么样了！

    “稚内乡现在有多少人？农田整饬得很不错嘛。”白玉堂高兴地问道。

    “算上前两天出生的一个孩子，现在稚内全乡共有2670人，这都是有正式户籍的，临时逗留的不算在内。”乡长立刻回答道。

    稚内、宗谷等六乡设立最早的也有十年时光了，最晚的顿别乡也有两年，加起来总共有约一万名垦荒农民，都是来自中国大陆的移民。为了凑出这上万名移民，黑水管委会（包括之前的黑水开拓队）真是费了老鼻子的劲了：免费分地是必须的，而且还要给足够的安家费，农民建房子时还要优先提供廉价建材，总之许诺了一堆条件（当然最后也都陆续兑现了），这才捞来了这些移民定居垦荒，发展地方。

    当然黑水管委会并不是仅仅只吸引到了这一万多人，事实上数量是远超于此的。在虾夷地岛东北部，东岸人在原本的钏路、厚岸、根室三地外，又额外增设了一些定居点，分别是野付乡（后世野付郡别海町）、标津乡（后世标津郡标津町）、川上乡（后世川上郡弟子屈町）、斜里乡（后世网走市）、十胜乡（后世十胜郡浦幌町）五个定居点，同样安置了上万人左右。

    除此之外，千岛群岛中的两个定居点，如择捉岛上的择捉乡、幌筵岛上的大洋乡，以及勘察加半岛上的捕鲸胜地黑瞎子乡、新的犯人流放地驯鹿乡（后世勘察加半岛奥索拉小村附近）等等，多多少少都分到了一些人口，虽然不多，但蚊子再小也是肉，也占去了一定的份额的，这是事实。

    根据统计加估算，目前虾夷地岛（含利尻、礼文、奥尻等岛）、千岛群岛、勘察加半岛上，总共约有七万多民众，这便是日后白玉堂分管的所有家当了。“这些家当”经济上主要是以农林牧渔之类的为主，间或有一些建筑业、森林工业、食品加工和采矿业，出产粮食、海产品、木材、肉类、毛皮、珍珠、黄金、硫磺及各类鲸鱼制品，虽然气候较为寒冷，其实居民们的生活水平并不低。以位于勘察加半岛上的黑瞎子港（后世勘察加彼得巴甫洛夫斯克市）为例，这个港口附近有暖流经过，城市周围有地热温泉，其实气温并不低，港口还是个不冻港——当然不是严格意义上的不冻港，只是海湾内不冻，可以停泊船只，不至于南下过冬而已，在海湾外还是有大量浮冰的，风帆时代会影响航行——附近渔业资源非常丰富，鲑鱼、螃蟹、鳕鱼、乌贼等产量极高，城区内有专门的加工厂，日夜不停地加工着各类海产品。除此之外，这个港口内常年停泊着数十艘捕鲸船，几乎每个星期都有满载而归捕鲸船来售卖产品。再加上海军东北亚分舰队在这里设立的分支机构，以及规模不小的船舶修理厂，黑瞎子港的常住人口已经有五六千人了，比虾夷地岛上的很多城市还要多，且人民生活较为富足，除了寂寞了一点之外，几乎没什么可抱怨的。

    白玉堂打算在虾夷地岛考察完了之后就搭乘船只，沿着千岛群岛一路北上，最终抵达黑——瞎子港。作为东岸的高级干部，他当然明白虾夷地—库页岛—千岛群岛—勘察加半岛这一串殖民地意味着什么！可以说，只要黑水管委会牢牢控制着这一片，并妥善经营的话，那么只要拉上日本、朝鲜，这条铁桶一般的大陆封锁线也就完成了。鄂霍次克海成了东岸人的内海，鲸海（日本海）基本上也是自己的经济圈，如果再算上台湾岛、琉球群岛乃至菲律宾群岛的话，这条铁桶封锁线还要更加强大，几乎将中、俄两个陆地大国都给包围在内了。

    对于陆地强权国家的遏制，东岸人从来都是不遗余力的！


