------------

第三百五十章 高加索铁臂

    1690年的春天，捷列克河畔的居民们正迎来可怕的末日。

    一支由土尔扈特部著名将领阿尔斯楞率领的部队，正在这条河畔肆意征伐。他们这支部队大概有一万五千多人，几乎全是骑兵，不过即便是骑兵，细细考究起来，也是多有不同的。与准噶尔蒙古的部队类似，他们的队列中存在着大量的骑马步兵，这些人使用火枪与大炮作为主要武器，赶着驮马、大车跟随轻装骑兵部队作战，是部队的重要组成部分。

    其实，他们的这种作战方式，也是如今草原民族比较流行的一种作战方式，无论是蒙古人、鞑靼人、哥萨克还是波兰人，都是这种奇怪的步骑混编模式——嗯，混合着骑马步兵。生活在伏尔加河下游上百年的卫拉特蒙古人与俄罗斯人、波斯人、高加索人、鞑靼人接触了好几代人，自然了解对方的作战模式，因此他们也慢慢改良了传统的蒙古作战方式，加入了更多的现代元素，一如他们的表兄弟准噶尔蒙古一样。

    当然囿于传统，骑兵（轻骑兵占多数，重骑兵不多）依然是卫拉特蒙古军队的绝对主力。比如，眼下这一万五千人里面，正儿八经的骑兵就占到了九千人之多，其中包含一千名重装骑兵，这是他们的主力部队。除此之外，还有大约六千名骑马步兵，装备大量俄制火枪及青铜火炮，质量一般般，但比起他们以往的装备来说，已经好上不少了。

    值得一提的是，这些俄制武器都是东岸人转交给他们的。当年毛君中校的队伍趁着俄军大溃败，深入顿河上游一通追击，自然缴获了大量的俄罗斯武器，然后都作为人情送给了卫拉特蒙古人，换取了一些他们俘虏的高加索人或俄罗斯人奴隶。再后来，哈吉警备司令吴翼飞还遣人与克里米亚汗国进行交涉，从他们那里又要来了一批缴获的俄罗斯火枪、大炮、铠甲之类的装备，半卖半送给了卫拉特蒙古人，以支持他们在北高加索地区的扩张与征服。

    阿尔斯楞率领的这支部队就是扩张的急先锋之一。虽然阿玉奇汗仍在伏尔加河下游一带活动，但这并不代表他对于将势力扩展到相对较为温暖、水草也更为丰美的北高加索地区不感兴趣。事实上早在东岸人到来之前的数十年内，他们就已经尝试过将势力扩张到此处了，只不过因为俄罗斯人的掣肘，以及北高加索地区原住民的拼死反抗，他们没能得手罢了，不过与包括车臣人在内的当地部族的中小规模武装冲突倒是一点都不鲜见。

    去年的俄罗斯南征失败在本地区造成了深远的影响。鞑靼人、东岸人沿着顿河一通烧杀抢掠，使得俄国人在本地的影响力大衰，多年的强横形象毁于一旦，很多平日里被欺压得不敢出头的部族开始蠢蠢欲动。而在这个部族当中，东岸人最先接触的卫拉特蒙古人自然是先人一步，拔得头筹了！

    杜尔伯特部一万多帐去年就挺进到了顿河入海口附近，并建立了军事基地巴音郭楞城，直接与东岸人取得了联系。而在随后，由图日根和阿尔斯楞率领的这两支部队就开始了在北高加索地区的征服历程。这些蒙古人用东岸提供的俄制装备武装自己，然后由东岸顾问制定计划，对当地部族有选择地进行动手，其中各种分化瓦解、各个击破的战术自不必多言，总之东岸人制定的战略帮他们省了不少事情，减少了很多伤亡，同时也征服了更多的土地。

    如今阿玉奇汗的本部在伏尔加河下游、里海北部一带，受到俄罗斯哥萨克、哈萨克人、波斯人、乌兹别克人以及其他一些小部族的挑战，压力相当不小。可以说，随着生存环境的恶化，阿玉奇汗已经有了将本部迁移到北高加索地区的年头了。唯一可虑的，大概就是一旦走了之后，里海北岸的土地可能就无法保住，那样他们与东方的联系怕是就更加困难了。阿玉奇汗是虔诚的佛教徒，经常派人前往西藏礼佛取经，一旦西迁，他真的很担心这条朝圣之路就此断绝，那样的结果是他很难接受的，所以他仍在犹豫，至今仍然未下定决心主力西迁。

    不过，主力不西迁，但并不妨碍他派遣心腹将领阿尔斯楞带领这一万多精锐人马西进，配合和硕特部的图日根清扫北高加索的新家。这一万多人的部队里，有来自哈吉租借地的二十余名东岸军事顾问，他们从一开始就跟随他们，帮助他们适应新武器、新战术，同时自己绘制地图，搜集情报，任务还是很多的。

    他们从伏尔加河下游的阿斯特拉罕一带出发后，沿着黑海之滨一路前进，斜插西南而去。在兵不血刃地抵达了捷列克河流域后，他们与生活在那里的车臣人爆发的激烈的武装冲突。车臣人此时是奥斯曼帝国的附庸部落，但说实话并不可靠，三天两头反叛，他们的信仰也非常混乱，绿教刚刚引进没太长时间，原始宗教、东正教也大行其道，因此他们平时其实是受着奥斯曼与俄罗斯人的双重压力，当然现在又有了佛教徒卡尔梅克人带来的强大压力。

    车臣人是骁勇善战的，但在拥有先进军事装备的卫拉特蒙古人面前，依然不够看。几次战斗下来，他们被打得落花流水，损失兵力达七千余人，剩下的车臣人一看打不过，纷纷逃进了山里，等待机会。

    而这些高加索民族讨厌就讨厌在这里，他打不过你就逃进山，然后像个可恶的癞皮狗一样死盯着你，一不留神就蹿出来咬你一口，然后再缩回去。历史上俄罗斯人也花费了不少的时间来料理这帮家伙，而且还是通过许多不人道的比如“三光政策”才最终勉强征服了这里，不然不知道还要折腾多久呢。

    阿尔斯楞的人马如今同样面临这种挑战。不过蒙古游牧民族的生活习惯与定居农耕的俄罗斯人不同，更不容易受到山里人的影响。不过为了稳妥起见，东岸顾问仍然建议阿尔斯楞的人马在捷列克河的支流宋扎河畔建立一个军寨，以就近监视山里的各路人马，避免他们影响到更北边广阔区域的蒙古牧民。

    阿尔斯楞接受了这个建议，并指派了两名千夫长共同负责这件事情。他们选择的建寨地点就在后世的格罗兹尼城附近，并为其取名为宋扎城，派驻了两千名士兵于此，作为震慑那边山里人的军事重镇。

    严格来说，土尔扈特人的这种行为有冒犯奥斯曼帝国的意味在内的。此刻我们可以翻开奥斯曼帝国的疆域图，就会发现在北高加索这一地区，奥斯曼帝国还是控制着一些土地的，其主要集中在沿海的狭长地带，他们或者直接驻军（如亚速城），或者通过附庸部落间接控制，总之保持着相当的影响力。

    北高加索的车臣人此时与奥斯曼帝国的关系就十分复杂。他们时而名义上臣服帝国苏丹，时而反叛自立，就连他们的宗教信仰都十分混乱，奥斯曼帝国派来的宗教人士有时候受到热烈欢迎，有时候直接被杀，车臣人也不尽信绿教，总之他们与奥斯曼帝国之间关系很奇葩，可以说是一个不那么听话的附庸部落吧。

    如今土尔扈特人悍然对他们动手，把他们打得抱头鼠窜逃回山里，对奥斯曼帝国苏丹来说，应该也是脸上无光的。不过考虑到如今俄罗斯二次南征在即，奥斯曼帝国压力空前巨大，他们大概也不太可能有心来处理发生在高加索山区的这些小事，毕竟卡尔梅克人与车臣人经常爆发武装冲突，这并不奇怪，晚点再处理也来得及。更别说，在东岸人的积极运作下，伊斯坦布尔的上层社会更倾向于好好利用卡尔梅克人这股势力，让他们为奥斯曼帝国的利益服务，成为遏制俄罗斯帝国的铁臂之一。

    所以你便看到了，当蒙古人建立起巴音郭楞城的时候，奥斯曼人并未阻止，虽然他们建立城寨的位置离亚速城并不远。在去年（1689年）下半年的时候，杜尔伯特部蒙古人又向南扩张，将势力延伸到了库班河流域，并在后世俄罗斯克拉斯诺达尔城附近建立了一座新城额尔古纳（意为弯弯曲曲的河流），同时还在库班河上游、后世阿尔马维尔附近建立了库班城，势力大涨。控制着北高加索黑海沿岸狭长区域的奥斯曼人只是稍稍感到有些不安，但最终还是放任了蒙古人的扩张行为，因为在他们看来，未来俄罗斯人卷土重来的话，这些蒙古人势必也将面对最大的一份压力，届时搞不好还要向伊斯坦布尔的苏丹陛下求援呢，现在让他们多占些土地又如何呢？反正那也不是自己的领土！

    东岸人对卫拉特蒙古人在过去一年中的扩张行为表示满意，这不仅仅是因为他们收获了大量的高加索奴隶，同时也是因为看到布下的棋子一步步强大而感到高兴。如果说勘察加半岛、千岛群岛、虾夷地、日本、台湾、菲律宾群岛是遏制中、俄两个陆地大国在太平洋的扩张的话，那么北高加索的蒙古人、克里米亚的鞑靼人、仇视俄罗斯的西乌克兰人以及奥斯曼帝国本体，就是遏制俄罗斯帝国这个庞然大物向黑海乃至地中海扩张的诸多铁臂之一。

    东岸共和国在黑海、东地中海利益众多，与其看着强势的俄罗斯帝国一步步地扩张，他们更愿意维持一个虚弱状态的奥斯曼帝国，因为这样很显然更方便他们上下其手，攫取利益。所以，有这一条不可调和的主要矛盾在，就注定了东岸人会用尽一切办法，阻止俄罗斯帝国在黑海一带的势力扩张，其中自然也包括扶持卫拉特蒙古人在北高加索建国了——一个统一的有相当战斗力的蒙古人国家，当然比一盘散沙的车臣人、阿布哈兹人、印古什人等杂七杂八的几十个民族要靠谱得多。

    目前，随着俄罗斯帝国二度南征已迫在眉睫，哈吉县那边已经打开了武器库，打算将最新到的一批武器装船送往巴音郭楞港，移交给北高加索这边的蒙古势力，让他们得以料理内部事务，防范俄罗斯人的突袭。当然他们并不认为俄罗斯人会这么做，因为这次莫斯科方面的意图很简单，那就是收复上次战争中被克里米亚鞑靼人占去的部分东乌克兰土地，然后再寻机进攻亚速城的奥斯曼帝国军队。基本上，这次仍然是克里米亚汗国承受了主要压力，蒙古人如果不放心的话，大可以从巴音郭楞港临时撤退，反正他们的那些破烂房子也没人要，等战争结束了再返回去也不迟。

    相信俄罗斯人也不是傻瓜，在重点进攻克里米亚鞑靼人的时候，还招惹侧翼随时可以拉出将近八万名精锐骑兵卫拉特蒙古人，那不是猪脑子是什么！而只要顶过了这一波，北高加索的蒙古人便可以迎来一段较长的休整期了，他们可以有充裕的时间扫荡地方，整理内部，将这片土地更加牢固地控制在自己手里，为华夏东岸共和国的遏制战略服务。


