------------

第五十五章 南方的英国人（三）

    按照李毅的说法，奴隶们对这种条件应该不会太过抵触，毕竟他们能够有机会摆脱目前一直工作到死、毫无希望的生活状态，应该也算是一件“好事”了。当然，李毅和莫茗都选择xing忽略了这些输出到长山堡铁矿区的土著奴隶究竟有几个能活着干完工期返回南非，这个问题他们也没兴趣来讨论。

    莫茗、李毅二人说干边干，反正这些运输船返回本土时大部分船舱也是空着的，运些人回去就当压舱石了。河中堡手头目前掌握着五千多奴隶（加上此次俘获的三千人），基本都在河中堡周围种田、放牧、干基建。他们的劳动强度虽然不小，但说实话生活待遇却也不错，食物虽然粗陋，却是管饱的，比起以前那种饥一顿饱一顿的“zi you”生活来，真的很难说孰强孰弱。因此，这些奴隶们的逃跑yu望倒也不是很强，这也成了河中堡的一大奇观。

    莫茗带着民兵在这些奴隶中挑挑拣拣，最后选了一千人，大部分是科伊桑红人，少部分是班图黑人，这些人便是他送回本土去和执委会讨价还价的筹码。同时，他本人也决定跟着回东方港一趟，争取活动一下关系，给河中堡讨点好处。

    挑完后剩下的近四千名奴隶，莫茗将他们打散后划分成了两个部落，与目前归附于东岸人的其余六个部落进行统一管理。每个部落授予一面旗帜，其中六个“zi you”部落分别授予红、黄、蓝、绿、紫、灰六种颜sè旗帜，两个奴隶部落分别授予黑、白两种颜sè旗帜。

    每个土著从属于哪个部落并不是固定的，比如触犯东岸法律并经审判有罪的土著便会被降入黑、白两旗，成为奴隶；同样，犯有临阵脱逃、反叛等罪名的土著其本人将被处死，直系亲属也将被贬入黑、白两旗，成为奴隶。而黑、白两旗中的奴隶，如果有工作出sè、作战勇猛的人，经东岸军官推荐后，其本人和家人可以得到赦免，升入上六旗。

    有了这种流动xing极强的制度，便可以充分调动土著们的积极xing，以便充分发挥他们的潜力，更好地为东岸人服务。目前掌握在河中堡手头的土著“八旗”共有六七千人，这些经过一番整顿、有了相对先进组织方式的土著必将成为东岸人开拓南非的急先锋，所谓为王前驱，不过如此。

    一切准备停当后，8月4ri，莫茗将一切事务交给了南非开拓队副队长刘昂代管，然后乘坐海军军舰和几艘满载奴隶、象牙、皮毛和白酒的运输船一起返回东方港。

    莫茗走后，刘昂立即宣布河中堡进入动员状态。反正已经入冬，农田里也没什么活计要干，除了保持必要的人手扩建城墙、炮台，开挖沟渠外，其余人都要进行大强度的军事训练。除了这些东岸人外，城外的“八旗”部落除了干活的苦力外，其余成年男丁每三天都要在东岸军官的监督下进行一次cāo练。一时间，河中堡城内外整ri里枪炮大作、杀声震天，训练得好不热闹。

    东岸人忙得不亦乐乎，远道而来的英格兰人也没有闲着，他们正在开普敦地区艰苦建设着他们的新领地。

    此时百多公里外的开普敦海岸边，东岸人的老朋友――乔治.海伍德骑士和尼克.沃纳姆正在海边一边散步，一边闲聊着。大西洋上吹来的冷风有些大，小冰河时期的南非隆冬还是有些冷的。海伍德、尼克两人干脆找了个海边搭建的木棚，一边抽着烟斗，一边看着不远处的桌山。

    “那一定是上帝的餐桌。”尼克看着那座呈长条形的山峰说道，“真是太不可思议了。海伍德先生，我想我们可以在那上面修建一座灯塔，这座灯塔可以为夜航的王国船只提供定位，而开普敦（capetown）也一定会成为非洲的明珠的，这是您的荣耀！”

    “修建灯塔是一个好主意，尼克，但不是现在。”海伍德骑士狠狠吸了口烟，然后眼神飘忽地说道：“我们现在的第一要务是将好望堡修好。好望堡是开普敦的核心区域，不修好城堡以及炮台，我夜里甚至都睡不好觉。尼克，你不知道，自从听说北方的东岸人开始屠杀那些野蛮人后，我就担心他们有一天会突然冲进开普敦，就像他们冲进冈比亚城堡那样。那是一群野蛮、嗜血、残暴的恶棍，他们甚至连居住在冈比亚商站的和平居民都不肯放过，上帝啊，他们一定都是被恶魔蛊惑的暴徒！”

    尼克用怜悯的眼神看了眼海伍德骑士，这个软弱的男人自从在冈比亚被东岸人俘虏后便似乎被吓破了胆，也许他在东岸人的监狱里留下了什么令他难以忘怀的糟糕回忆吧。不过命运就是如此捉弄人，尼克和海伍德骑士这两个东岸人的手下败将，如今又一同被派遣到遥远的南部非洲来建设一座对东印度公司乃至英格兰王国都极为重要的殖民地城市。

    如今双方是一条绳上的蚂蚱，尼克不由得出声安慰海伍德骑士：“东岸人刚刚和我们签订了和平协议，他们是不敢冒着惹怒王国的风险和我们开战的，他们绝对不敢！我们所要做的就是提防一些土著的袭击。前些ri子我们不是遇到一支小型土著部落吗，他们似乎对我们这些外来者抱有极大的敌意，我想也许他们将我们当做那些东岸人了。不过这些土著部落的武力真是弱得可怜，也许我们并不用太过担心。”

    海伍德骑士吐出了一口ru白sè的眼圈，然后说道：“好望堡的修建进度必须加快！我们已经修建了快一个月了，我不想等太久，关于这一点，你要和亚伦他们说清楚。马上就要进入最寒冷的时节了，下雪之前，我就要搬进去住！”

    尼克默默地点了点头，心中开始盘算人手的划分。这次东印度公司组织的殖民开普敦的行动规模不算小，他们共一次运送了超过一千六百人来到了这里。当然，出发前的人数可远远不止一千六百人，残酷的远洋航行无情地淘汰了相当一部分体弱或者不幸的人们。这一千六百人中，来自英格兰国内中部地区的失地农民占了绝大部分，大约有一千人；剩下的六百余人均来自被英格兰征服的爱尔兰地区。

    殖民船队在今年6月30ri登陆后，便开始了大规模的建设。不过这些新移民们刚经历了长达数月的海上航行，身体状况普遍不佳，很多人更是刚到这里就生起了病来，这使得英国人建设殖民点的速度奇慢。如今一个多月过去了，他们甚至连船上的物资都还没有完全卸完，很多水泥、石灰、砖头还堆放在船舱内。

    由于人员身体状况不佳，再加上开普敦地区连riyin雨的天气，英国殖民者岸上的建设进度也不尽如人意。他们在面向桌湾（tablebay）的地方修建了一座城堡――好望堡，不过尽管投入了手头一半的人手进行建设，以目前的进度来看，估计要等到9月底甚至10月份才能初步完工了。至于其他的部分，比如居住房屋、港口设施、城墙、炮台等建筑更是进度缓慢。尼克悲观地预计，这些要是全部完工的话可能要等到明年上半年了。

    此刻听到海伍德骑士明显有些焦虑、不耐烦的语气，担任海伍德副手的尼克不得不决定再增派一些爱尔兰农夫去参与好望堡的建设。甚至于，强令他们每天工作十八个小时也在所不惜。毕竟，早一天建设完好望堡，他们便早一天得到安全保障。

    想到此处，尼克不由得又对东岸人产生了满腔怨气。他们这些恶棍、人渣将北方平原上的那些野蛮人屠戮一空，并将他们的粮食、牛羊通通搬走，使得高贵的英格兰人不得不在开普敦冬riyin冷多雨气候里与烂泥为伴，一手一脚地艰苦建设着城堡，很多人为此生了病，移民们的怨气普遍都很大。

    这还不算，这帮无耻之徒甚至还组织人手将北方河流里的鱼都捕光了，野牛群也被他们驱赶或者猎杀，使得英格兰人无法就地获得宝贵的肉类蛋白质补充。移民们只能就着豌豆汤，啃着难以下咽的黑面包充饥，这进一步加重了他们的怨气。

    不过好在前阵子有个傻乎乎的土著部落也许为了躲避东岸人的剿杀，一头冲到了开普敦地区，撞上了正在海岸边修建城堡的英格兰人。一次不甚激烈的战斗过后，英格兰人轻松击溃了这个土著部落，并俘虏了他们五百多人，以及少量的粮食和牛羊。这五百多人被俘虏后，一直在英格兰人的严密监视下做着艰苦的平整地基、开挖沟渠的工作。高强度的工作使得他们至今已经死亡了数十人，还有约几十人趁着英国人不注意的时候逃亡而去。

    唉！尼克重重叹了口气。事到如今也没有办法了，为了加快工期，只有拿这些土著的命往上填了，希望能令海伍德骑士满意吧。(未完待续。。。)
