------------

第三百五十一章 欧陆风云（一）

    “蔡特使，产销两旺，可喜可贺啊。”1690年7月2日，联合省阿姆斯特丹，东岸驻马德里大使盛德鸿高兴地向华夏东岸共和国新任驻欧全权特使蔡振国说道。

    蔡振国是从驻伦敦大使的职位上接任的，以取代一个月前刚刚贵国的高文刚特使。此君回国后若不出意外的话，将接替身体状况不佳的李晴，担任外交部长。而到了明年，大概他就会被补选后分管外交、外贸的执委会委员了吧，当真是让人羡慕。

    当然蔡振国也不差。在铁公馆任职多年的他最终在几位竞争者中脱颖而出，升任了全权特使这一炙手可热的职位，从此将办公场所移到了欧洲大陆（他没有选择加的斯，而是海峡对岸的阿姆斯特丹，同时他也兼任驻联合省大使的职务），全面负责东岸在欧洲的外交、情报、商贸、移民及其他诸多事务，权柄极大，地位极高，欧洲许多国家都要看其脸色，不是一般地威风。

    盛德鸿对此并没有太多的嫉妒之情，毕竟他是情报系统出身，至今工资仍然是国家情报总局发放的。之所以头上顶着个大使的职位，主要还是为了办事方便罢了。而且他很快就要调到伊斯坦布尔担任驻奥斯曼帝国大使，与马拉提互调，后者目前正担任驻奥大使的职位，这样也是为了防止某个人在一地工作太久，个人利益羁绊过多的缘故。

    与此类似的调动还有几个。如驻法大使林定之即将东行，担任驻莫斯科大使，这又是一件有意思的事情，因为东岸都几乎****涉俄罗斯内政了，但他们居然还与东岸人保持着外交关系，俄国人这次分外能忍，让人惊讶。原本的驻俄大使康有道则将收拾行装前往里加，担任里加商站的负责人，同时全面负责邻近的库尔兰、波兰、瑞典、普鲁士等国的外交事务。

    而巴黎、伦敦两个大使职位，则分别由本土调来的许之龙、郑德祥二人担任。这两人都是年轻辈中的佼佼者，也是时候将他们放出来历练历练了，东岸人对于合格的后辈人才梯队的培养，从来都是不遗余力的，虽然目前看起来裙带关系还比较严重。

    今天盛德鸿从西班牙跑到阿姆斯特丹，主要是为了向新任特使述职，同时也谈谈下一阶段的工作设想，争取得到他蔡某人的支持。

    盛德鸿主要想谈的是西班牙国王卡洛斯二世的身体状况和精神状况。当然在此之前，他得先恭维一下名义上的顶头上司，因为他刚刚与荷兰人签订了一份大额军购协议，以应对紧绷的欧陆局势。这样一来，国内的军工企业又不愁没饭吃了，且他们也将有足够的利润投入到新产品、新武器的研发之中，当真是可喜可贺。

    “呵呵，这个其实高文刚特使离开之前就已经在接触了。我来了之后，也不过是将其提速了一下罢了，实在不敢居功，不敢居功啊。”蔡振国虽然这么说，但看得出来仍然很高兴，因为这笔生意的金额不小，足足有一千万盾之多，真叙起功来，肯定少不了他的那一份，因此一时间微微有些得意。

    “对了，你刚才说西班牙国王卡洛斯二世的精神状况有问题，到底是个什么情况？”从酒柜里拿出一瓶葡萄酒给二人各倒了一杯后，蔡振国坐了下来，语调轻松地问道。

    “卡洛斯二世的王后去年死了，是波旁家族的成员，卡洛斯二世心情很低落，精神上出现了一些问题。据我们的消息源透露，卡洛斯今年以来情绪愈发歇斯底里，还疑似出现了幻听，精神状态非常不稳定。我们有理由担心他现在的身体状况，他如果真倒下的话，对于我们是非常不利的。”盛德鸿说道。

    “西班牙王室的权力虽重，但也到不了说什么就是什么的地步吧？卡洛斯如果丧心病狂到胆敢侵犯我国利益，其他贵族们怕是也不会答应。”蔡振国想了想后，微笑着说道。

    “但卡洛斯的权力仍然很大，其他贵族并不能对他形成足够的掣肘。而且，人的精神状态一旦不稳，谁知道他会做出什么事情。我们得打起精神来了，实在不行的话……”盛德鸿搞惯了阴谋诡计，因此话里话外就带着一股“邪气”，这令蔡振国的眉头稍稍一皱。

    “不要莽撞，没到这一步呢。”蔡振国放下手里的酒杯，语气凝重地说道：“多大个事，至于打打杀杀的么？西班牙的命根子都捏在我们手里，他们不会乱来的，除非法**队已经打到马德里，不然该怎样还是怎样。”

    “那这事？”盛德鸿问道。

    “先观察观察吧，别轻易下结论。”蔡振国一锤定音道：“当然我们也要密切观察卡洛斯二世的身体状况。如果可能的话，从国内聘请顶尖的医生过来帮他检查下，当然这需要事先征得人家的同意。另外，马德里的消息源也要着力维持，该花钱就花钱，这些都不会白花的，密切掌握西班牙王室的动向是我们的第一要务。”

    盛德鸿听后默默点头。蔡振国才是最终的话事人，他不可能绕过驻欧全权特使搞事，那不符合组织原则。

    “对了，最近西班牙国内局势怎么样？我知道他们已经正式对法国宣战，但在比利牛斯山脉那边，似乎并未爆发多么惨烈的战争。”蔡振国说道。

    “没有，当然没有了，事实上西、法之间的主战场在南尼德兰。”盛德鸿清了清嗓子，说道：“其实法国人在南尼德兰的进展并不怎么顺利。根据最新的消息，他们的军队已经被奥军击败，损失虽然不大，但脸面丢得很大。”

    奥地利人击败法**队的战争是两个月前发生的。在南尼德兰的桑布尔河畔，由瓦尔德克亲王率领的奥地利军队经过苦战击退了由于米埃尔元帅率领的法军，成功保住了南尼德兰不受敌人的进一步侵害。

    这一场打破了很多人对法国陆军的恐惧，预示着经过多年持续不断的学习和改进后，奥地利军队与法**队之间的差距已经大大缩小了，尤其是在东线与奥斯曼人血战多年的精锐部队，更是已经不输于法国一线野战部队。

    法军在桑布尔河战败的消息传回巴黎后，据说路易十四非常愤怒，认为于米埃尔元帅十分无能，打算将曾经因为反对他而被剥夺职务坐冷板凳的卢森堡公爵派上阵，统领一支军队重新进入南尼德兰，与奥地利人和西班牙人作战。路易十四认为，主要击败了奥军主将瓦尔德克亲王，那么基本上就奠定了南尼德兰的局面，西班牙人战力孱弱，且士气低落，还没那个胆子对法国人龇牙。

    而在南尼德兰的失败并不是法国人在这场战争中唯一的挫折。事实上在德意志地区，神圣罗马帝国联军也正在慢慢扭转不利的局面，一点一点地夺回战场主动权。比如，曾经被路易十四夺去家园的洛林公爵查理五世就率军收复了波恩和美因茨，这终结了他对法国人连战连败的耻辱记录。

    查理公爵率领的是奥地利军队，同时也混杂了一些德意志南部诸侯的军队，总数在五万人上下。这个曾经在东线大破奥斯曼土耳其人的将军深受奥地利国王利奥波德的信任，其打仗风格也是硬碰硬地猛冲猛打。在进攻美因茨的战斗中，守城的法国侯爵于克塞勒精明强干，只有区区几千人马的不断利用火力杀伤敌军，同时还21次率军出城反冲击，坚守了整整三个月，最后光荣投降离开，德意志人在城下撂下了足足五千具尸体，受伤的人就更多了。但不管怎样，最后他们还是拿下了这两座城，达到了战术目的，虽然在伤亡交换比上比较吃亏。

    目前德意志战场的局势已经渐渐稳定，原本势如破竹的法国人受到了遏制，开始产生一定的伤亡，同时丢失了一些占领的城市，形势开始变得严峻起来。荷兰的共和政府见状，也立刻卖力吆喝起来，他们筹集了大笔资金，在德意志地区雇佣军队，然后源源不断地投入到各个南尼德兰和莱茵河流域，这招致了法国人的极大仇恨，未来也许会遭遇灾祸也不一定。

    我们当然也不能忘了反法名人威廉三世。这个家伙目前是英格兰国王，他不知道使了什么法子，竟然说通了国会的阔佬们，令他们慷慨解囊，拨出了大笔款项，开始整顿海陆两军，准备加入到这场反法大同盟中去，为英格兰攫取利益。

    从这里就可以看出，法国人目前的局势不是很妙。他们几乎在各个方向上都受到了敌人的威胁，而且敌人的军队数量、经济实力都要超过他们，这使得他们想达到自己的目的变得十分艰难。所以，深入研究过欧陆局势并与西班牙王室保持着密切联系的盛德鸿对于比利牛斯山脉那边一点都不担心，在他看来法国人暂时无力进攻西班牙本土，而西班牙人也无力反推到法国南部，这里进行着的其实是一种另类的“静坐战争”，一点不用担心。

    不过，考虑到法国人在意大利战场上也投入了一支军队，考虑到这支军队的人数和战斗力的话，如果意大利人被迅速击溃，那么也不排除他们顺势翻越比利牛斯山脉，进攻西班牙本土。因为根据情报，萨伏伊公国的军队在之前一次战斗中已经吃过亏了，损失了大概两千人马，从中可以看出他们并不是法国人的敌手，意大利战场的形势还是很微妙的。

    “法国佬四面开战，南尼德兰、莱茵河、意大利，精力旺盛得可以嘛。”蔡振国喝了一口酒，笑道：“他们打他们的，我们自己捞好处就是了。意大利人不是加急订购了一批军械么？就近从其他地方调拨吧。我记得休达那边不是新到了一批军资吗？先运过来给意大利人交割吧，他们急用。萨伏伊在意大利诸邦国里算是能打的了，武装一下总没有错。”

    “另外一点就是，加大宣传，让更多的欧陆精英人士意识到，战火纷飞的欧洲并不适合他们开展生产经营活动。我们华夏东岸共和国政局稳定，经济发达，对于外来投资者和技术人员来者不拒，是他们的好去处。”蔡振国又说道：“嗯，这不是你的活，我会专门安排人手去处理的。欧陆战火连天，民不聊生，但却是我们吸引其高端人才移民的绝好机会。低端的就算了，黑海那边高加索奴隶已经收了一堆了，再多也没意思。更何况现在国内的政治气候也不对，天主教地区的人也未必多愿意来，还是谨慎处理吧。”

    蔡振国的这话其实暗藏玄机，盛德鸿也不是笨人，稍一点拨之后就明白了此中关节，因此立刻点了点头，说道：“我明白该怎么处理了。过阵子我会去一趟意大利，接触下那*亚、萨伏伊和托斯卡纳的人，将一些工作安排下去。法国进攻萨伏伊，他们现在应该都吓破胆了吧，有些事情以前不好做，现在却要容易多了。”


