------------

第三百五十二章 欧陆风云（二）

    1690年8月1日，最尊贵的那*亚共和国，多利亚家族的保罗正在自家别墅内招待来自东岸的使者。

    使者是从西班牙那边过来的，从加的斯港出发，跟随一艘往*那亚运输马匹的老式桨帆战舰，一路摇摇晃晃来到了利古里亚海岸。军马一共百余匹，装起来有点挤，但没办法，前线急需，只能硬塞着运过来了。

    当然了，这些军马不是那*亚人的，虽然这是他们出钱买的，但最终还是会送往西面的萨伏伊公国，交由那边的军队使用。没办法，维也纳方面没有派援军过来，意大利人只能自己团结起来，共抗残暴的法军，而首当其冲的萨伏伊公国，可以说是他们最大的希望了。

    这个国家目前拥有意大利地区诸邦国中规模最大的常备军部队，大概有一万多人得样子，装备、训练也还算不错，不是一点都不能打，因此被意大利人视为救星。在原本的历史上，萨伏伊公国面对法国的一支偏师，在野战中被敌人一战击溃，战死四千余人，直接导致他们与法国人签订和约，退出了战争，而当时其余邦国并未对他们提供足够的援助。

    在东岸人的这个时空，因为种种原因，北意大利的一些邦国联合了起来，凑了一些钱和人员，对萨伏伊公国进行援助。钱用来向西班牙采购军马、向东岸订购军械，人员则组成了义勇军，进入到了萨伏伊境内，打算与法**队进行作战。

    不过我们也应看到，这些义勇军的素质着实有些良莠不齐。其中既有当过多年雇佣军的老兵，也有啥经验都没的新丁，而且其整合起来也有些毛病，统兵的将官也来自多个家族，总之是一团乱麻，指望他们能够爆种打败法国人，实在有些不切实际。唯一的现实的，大概就是希望他们能够感受一下真实战场的气氛，见见血，积累一些经验，然后最重要的，是维持下来、固定下来，不要解散，最终成为一支由北意大利诸邦国共同拥有的军队。而这，其实也是东岸使者所极力要求的，他们希望看到北意大利的那*亚、托斯卡纳、卢卡、威尼斯等国家成立一个军事同盟，并组建一体化军队，作为同盟的基石。

    他们当然知道这并不容易。意大利分裂多年，诸侯多如牛毛，各个国家之间因为经济、政治因素矛盾很多，且执掌各个国家的家族之间也有各种狗屁倒灶的恩怨情仇，指望他们联合起来，一时可能不会有问题，但时间长了的话，就问题很大了。不过，这事再难也得推行下去，因为这是符合华夏东岸共和国地中海利益的大好事，东岸人也已经潜心推动多年，一直希望这些意大利人能够捐弃前嫌，联合起来。目前看来，在法兰西王国这个巨大威胁面前，他们可以做到暂时联合，就是不知道未来停战之后，他们还能不能继续保持下去了。总之先试试吧，人总得做一些疯狂的事情，总得有点理想，不然和咸鱼有什么区别。

    东岸的这波使者过来，其实是为了给新任全权特使蔡振国打前站的。蔡特使对于推进北意大利一体化的设想十分热心，甚至比当初制定这个计划的高文刚还要热心得多。虽然不知道他哪来的信心，但事情既然走到了今天这一步，回头已不可能，只能尽全力努力了。

    北意大利诸邦国当中，实力最强的无疑是那*亚与威尼斯这两个老牌强国的。前者资金实力雄厚，也有一定规模的海军，后者人口众多，有还算过得去的陆军，联合起来的可谓是强强联合。因此，只要抓住了这两个国家，消弭掉他们之间的分歧，协调好他们的利益，那么问题基本上就不会很大了，其他的诸如托斯卡纳、卢卡、帕尔马、摩德纳等基本就是打酱油的，壮壮声势而已。

    但如果你细细研究了意大利的历史，那么就会知道让那*亚与威尼斯捐弃前嫌，联合起来朝一个目标前进，却也不是很容易的事情。要知道，历史上他们可是开启过长达百年的争霸战争的，关系并不和睦，甚至可以说是北意大利地区的竞争对手。虽然在东岸人多年的努力说和下，他们现在的矛盾已经大为减少，但问题仍然很多。比如最现实的，未来组建了军事、政治同盟的话，那*亚和威尼斯，到底谁来主导呢，他们可是谁也不服谁的，这是一个很现实的难题。

    再者，加入联盟的国家一多，未来你打算如何分配权利？如果是平均分配，那么恭喜你，啥也干不成了！国家越多，越会为了鸡毛蒜皮的小事儿掰扯不清，你想要鸡蛋，他想要牛奶，怎么弄？毕竟一个小小的城邦国家那也是国家，也是有尊严的，也是有利益诉求的，有些事情看似对全局有利，但没准就会牺牲谁的利益，你要想说服他、摆平他，有大量的工作要做，且其难度很多时候会让人绝望。

    我们当然也不能忘了地区大国对这个可能建立的联盟的态度。先不说别的，西班牙王国就真的乐意看到北意大利邦联这种组织的成立吗？要知道，北意大利的米兰、帕尔马等地名义上也是归其统治，每年贡献不少税金，是西班牙王国孱弱的财政的一大补充来源。要是北意大利邦联成立了，这些国家打算借助邦联的影响力脱离西班牙统治，你怎么办？西班牙人会坐视不理吗？

    此外还有奥地利，这个正在强势崛起的国家更不能忽视。众所周知，维也纳的哈布斯堡家族一直对富庶的北意大利地区垂涎三尺，多年来一直试图增加在此地的影响力。尤其是在威尼斯与奥斯曼打了二十年的战争，国家实力急剧下滑的状况下，他们对人口众多、经济发达但政治和军事上却是个矮子的北意大利更加觊觎，历史上他们就吞并了北意大利许多土地，一直在19世纪意大利统一时才被迫吐了出来，这个年代正是他们胃口正好的时候，肯定不愿意看到北意大利出现军事、政治联盟的，不从中使绊子就有鬼了。

    所以，北意大利邦联的设想若想成功，需要内外两个方面着手。内部是加强整合，消弭分歧，增加大家的共同利益，做大蛋糕，最终自然而然地形成较为统一的认识看观念。毫无疑问，这是非常难的，也需要花费几十年乃至上百年的时间，但正如一句老话所说，不积跬步无以至千里，还是一步步来吧，再难也要做起来。

    外部就是东岸共和国来想办法施加影响力了，比如为其提供一定程度的政治、军事庇护。现在东岸共和国的国际事务参与度越来越高，在欧洲的影响力也日渐增长，现在在葡萄牙的维亚纳堡还有了军事基地，未来休达也可能派遣部分驻军，在黑海一带的哈吉县租借也有准军事化部队，军事投射能力是有所增强的。相信未来随着东岸实力的增长，其干涉能力会越来越强，并最终能为北意大利地区提供一定限度的庇护。

    再比如，东岸人还可以通过经济手段来整合北意大利诸邦国。目前在东岸控制区稳定盈利的森林开发公司、那*亚非洲公司、三角洲公司就做得很不错，一方面开发了东岸境内的荒地，发展了地方经济，同时也给来自北意大利的投资者们带来了不菲的利润，这便是影响力了。有了钱，足够的钱，很多分歧不是不可以弥合，很多仇恨不是不可以放下，很多偏见也都是可以改变的，这就是东岸政府需要着手的方向。

    当然在这个促成北意大利邦联成立的过程中，东岸人也能趁机上下其手，先一步布子，为自己在未来攫取最大一份利益打好基础。现在北意大利已经是东岸商品的重要销售市场了，未来如果促成一个统一市场，取消原本多如牛毛的税卡和地方保护主义壁垒，东岸商品的销售量还能更上一个新台阶。

    目前外交部已经在制定一份为北意大利培养人才的计划，包括军官的培训和学习、经济人才的培养、语言翻译人才的培养等等，这些都是东岸未来能够深入控制北意大利的保证。北意大利现在有不少亲法派、亲奥派、亲西派，当然也有很多亲东派，但还不够，外交部需要亲东派的人士数量继续增加，最终达到绝对优势的比例，为未来深入控制北意大利邦联减少阻力，打好基础。

    “秦特使，我们其实是不介意与威尼斯人合作的，但首先需要保障我们的利益。”保罗多利亚朝坐在他面前的东岸特使说道：“利古里亚海岸狭窄逼仄，不能为我们提供足够的生活物资，所以我们需要控制西西里岛的粮食产地。未来如果组成了邦联，我希望有一支强大的海军，可以保障西西里岛的安全，当然北非的贸易路线也可以顺带考虑进去。哦，对了，托斯卡纳必须保证我国商人在里窝那和比萨的特殊地位，这一点也很重要。”

    “成立统一市场后，比萨和里窝那自然对贵国同行无阻，这有什么问题吗？”特使不解，因此问道。

    “哦，秦特使，你不知道。托斯卡纳那帮狗娘养的，一直想驱逐那边的我国商人，但这是违反古老的神圣协议的，我们绝不答应。另外，卢卡的商人也经常排挤我们在瑞士和法国的商业利益，必须给这帮混蛋一点警告，不然我们是不会同意加入邦联的。”保罗多利亚突然有些咬牙切齿地说道，看起来这两件事给那*亚的商人们造成了很大的困扰，损失相当不轻。

    “但是据我所知，托斯卡纳人对于贵国商人在里窝那等地的垄断行为也非常愤怒，他们或许只是想保证自己的利益。”秦特使说道。

    “他们休想！”保罗多利亚提高了声音说道：“这是由古老的协议作证的，我国商人必须享有特殊地位！”

    “但是托斯卡纳甚至摩德纳的人向我控诉，贵国在当地炒卖粮食、布匹、盐和香料等基本商品，给他们造成了很多不必要的开支，这是他们想要控制里窝那和比萨的初衷，贵国就没有注意这方面的东西么？”

    “我们是最尊贵的那*亚共和国！”保罗多利亚强调着说道：“未来如果能成功组建邦联的话，我们国家肯定会提供最大份额的开支。就像七省联盟里的荷兰省一样，一家供应了整个联合省国防、经济开支的65%，如果不给予我们足够的利益，这怎么可以？那*亚是邦联的明珠，特殊地位必须得到保证。”

    秦特使一听沉默了。保罗多利亚的态度，和之前另外一位特使去拜访过得威尼斯差不多，都是要得很多，狮子大开口，也就是要在邦联里占据优势地位，但问题是这样肯定会引起其他人得不满，给组建邦联的事情平添波折。

    不过这也是他来之前就能预料到的。意大利分裂多年，各个诸侯之前矛盾甚多，肯定需要一个长期、痛苦的磨合期的。当年为了反对西班牙统治而建立的七省联盟，七个省之间一开始也不是一团和气的，即便是外有西班牙强大的压力，七个省之间依然刀光剑影，勾心斗角，若不是西班牙人给予的压力实在太大，同时又有宗教及强力人物（奥兰治亲王）弥合分歧、稳固人心的话，那个联盟怕不是也早就散伙了。

    所以，组建被意大利邦联的事情，还任重道远啊！不过东岸人不急，法国和奥地利的威胁是实实在在的，东岸的影响力增长也是实实在在的，慢慢来吧，总会有成功的一天的！


