------------

第三百五十三章 欧陆风云（三）

    8月的北海洋面相对风平浪静，分驻在联合省多个港口的东岸舰队增加了出港频次，拦截并搜索海面上的可疑船只。其实他们已经不必要这么做了，在过去的这段时间内，共和派政府已经慢慢稳定了国内局势，清洗了相当一部分立场可疑的官员，并在东岸顾问的建议下，不断加强对陆海两军的控制与整顿，一切都在向好的方面发展。

    但在海牙方面的请求下，他们仍然没有撤离归国，因为目前反法战争正进行得如火如荼，荷兰国内依然有相当数量的心向奥兰治家族的人。甚至即便是在共和派政府内部，也有许多人对能否成功抵御住法国的攻击感到担心，十余年前法荷战争的惨败直接导致了共和派政府的倒台，人民对于这个搞经济是一把好手的政府能否在国防上有所建树信心不是很足。也正是因为这个原因，在双方友好协商之后，东岸特遣舰队决定继续留驻荷兰一段时间，帮助他们稳定局势，抵御可能的来自外界的威胁。

    不过他们也明言，其主要任务还是监视英国方面，防止奥兰治亲王突然间又率部返回联合省夺取政权。至于其他方面的，比如出海与法国人作战，对不起，这种拿宝贵的战舰和人命去消耗的事情，荷兰人目前支付的代价还不足够，况且东岸人暂时也没有足够的理由去与法国人开战——损失了法国市场，战死了花大代价培养的海军官兵，你荷兰人拿什么来赔？

    当然荷兰人也没有硬性要求东岸海军帮助他们出战。事实上他们还是很有信心的，多年以来海上战争的辉煌记录给了他们足够的心理优势，即便这些年法国也在励精图治，大力发展海军，但还是不被荷兰人看在眼里。他们认可的唯一对手，大概就是海洋传统同样十分深厚的英格兰王国了，那才是他们需要警惕的对象，而不是一直以来记录不佳的路易十四的舰队。

    因为法国三路入侵而导致的战争打到现在，可以说各国已经被深深地卷入了进去。奥地利、西班牙、萨伏伊这些首当其冲的国家自不必说，几乎都已经动用了各种手段来与法兰西人进行对抗，不仅仅限于军事上，外交、经济手段也层出不穷，反正是尽一切努力来削弱法国人的实力，争抢己方的胜算。

    而不是那么首当其冲的国家，也因为害怕、担忧等因素，或多或少地参与到了这场战争中，其中表现最积极的，无疑是英格兰与联合省这两个国家了。前者害怕前国王詹姆斯二世被法国人送回来复辟，那么国会里的一些议员的下场怕是不会太妙，当年圆颅党人的遭遇可殷鉴不远，国会的老爷们可没谁想上断头台，威廉三世夫妇也不想从国王的宝座上被赶下来，因此英格兰加入了对抗法兰西的同盟之中。

    联合省参战的理由则是感受到国家存亡的威胁。吞并低地十七省是路易十四多年以来矢志不渝推进的目标，南尼德兰十省完蛋后，自然就轮到他们七省联盟了，这是傻子也能看出来的事情。因此，每一次法国攻击南尼德兰，联合省不用谁动员，就会主动跳出来组建反法同盟，并砸下大笔金钱雇佣人马、采买物资，坚决跟法国人杠到底。

    这次也不例外。在路易十四的军队甫一进入南尼德兰，并与当地的西班牙守军发生交火时，联合省就行动了起来。他们慷慨地补发了当地西班牙军人三个月的欠饷，然后运了一大批粮食、火药过来，鼓励他们不要放弃，坚持战斗，马德里一定会派援军过来的。

    除此之外，面对侧翼威胁到自己的法军（从南尼德兰攻入德意志的军团），荷兰人自己也部署了重兵防御，并且与其小小地交锋了几次，牵制了一部分法军力量，使得其不能从容与奥地利人厮杀。

    总而言之，联合省、英格兰有太多的理由参加针对法国人的战争，并且他们也确实这么做了。历史上威廉三世是此次反法作战的总盟主，东岸人的这个时空他身上只有英格兰国王的光环，而无联合省执政的头衔，因此反法同盟盟主的位置由奥地利的利奥波德来担任，但这就不妨碍威廉三世派遣英格兰海军加入这场战争。

    联合省三级议会议长范博伊宁根同样派遣了声明赫赫的荷兰舰队，与英格兰人一起，对付后起之秀法兰西海军。他们的目的很明显，扼杀在他们眼里还不够强大的法国海军，然后封锁其海岸线，削弱其国力，以达到遏制法国人攻势的目的。

    而荷兰海军出海后，仍然驻留在阿姆斯特丹、弗利辛恩、霍伦、恩克赫伊曾等多个荷兰港口内的数十艘东岸海军战舰，自然也要相应地部分承担起联合省的本土防卫工作。毕竟，万一敌人的战舰从海上袭来，停泊在港口内的东岸海军难道就坐在一旁看戏，无动于衷地看着自己准盟友的港口被摧毁么？想想也不可能啊！所以说，荷兰人其实还是挺鸡贼的，他们花钱支付东岸特遣舰队的费用，可并不仅仅是为了防备威廉三世率舰队回来夺权呢！

    莫烈鳗上校作为特遣舰队的指挥官，对荷兰人的小伎俩洞若观火。不过他却并不怎么排斥，与新任驻欧全权特使蔡振国交流过的他明白，联合省本土不能出现意外，不然反法同盟的资金来源可能会枯竭。毕竟，远道而来与法国人开战的北德意志诸侯国（以普鲁士为首）、瑞典军队以及部分瑞士雇佣军，其开销可都是由荷兰人承担的呢，甚至他们还给西班牙海军提供了一笔不菲的赞助，让他们得以迅速整修船只、发放欠饷、采买弹药，准备与法国东方舰队进行决战。

    因此，荷兰绝对不能出现意外！必要的话，东岸海军可以全部撤到阿姆斯特丹等地，陆军也可以从马斯特里赫特一带撤回来，全力保证荷兰、泽兰二省的安全。至于其他五省，实在顶不住的话就暂时放弃好了，问题不大。

    当然一般而言，情况根本不会糟糕到那种地步。虽然法国人调了颇负盛名的卢森堡公爵到南尼德兰接任法军总指挥，来自奥地利的瓦尔德克亲王貌似有点顶不住，但联合省的数万援军随时可以顶上去，局势不至于有多危险，荷兰人还是有相当的信心御敌于国门之外的。

    “法国人的海军，这些年实力增长迅猛啊，不知道有没有机会去见识一番。”恩克赫伊曾港内，站在“执委会”号战列舰顶层甲板上的莫烈鳗上校感叹道：“有些时候我觉得法兰西这个国家也挺可爱的。因为没有他们的话，我不认为荷兰人能这么好说话，英格兰人和意大利人也对我们很恭顺，不存在的事情。这个国家，牢牢地吸引着所有人的仇恨，让我们得以在其间上下其手，捞取好处，还真得谢谢他们了。”

    “司令，但也不能放任法国人无限制地吞并扩张啊，还是要对其有所制衡。”一名参谋笑着说道：“我听说法国人正在谋划着将詹姆斯二世送回英国，我觉得这是一个很危险的举动。詹姆斯二世一旦成功复辟，英法结成同盟的话，对于我国在欧陆的利益，会产生极为消极的影响，因此我们必须阻止这种可能。”

    “这是英格兰海军需要担心的事情，我们还没必要为他们操心。英格兰现在没几个人同情他们的那个具有天主教信仰的前国王。詹姆斯二世撑死了也就在爱尔兰一带有点影响力吧，苏格兰都不用想了，那里反对他的势力不比英格兰少，虽然是他们斯图亚特家起家的地方，但基本没戏。所以，如果路易十四想把詹姆斯送回去搞事，那么最合适的登陆地点有且只有爱尔兰一地了，但这其实是个死地。”莫烈鳗说道：“首先，英格兰历史上一直压迫、奴役爱尔兰人，造的孽可不少，尤其是国王派过去的总督，一个个都不是什么好鸟，爱尔兰人恨之入骨，国王在那里的名声可并不好。其次，爱尔兰人口太少，经济实力太差，也没什么像样的军队，综合实力比起英格兰来不值一提。詹姆斯二世去了爱尔兰，下场怕是不会很妙，大概很快就会以失败告终，除非路易十四不计代价，砸锅卖铁支持他复辟，但这可能性又有多大呢？”

    莫烈鳗这话其实很是实在。路易十四现在手里能打的牌就那几张，尤其对英格兰而言，最有效的牌就是送詹姆斯二世回去搞事了，这样可以极大牵制英格兰的精力，让他们无力给法国人找麻烦。

    路易十四也知道，有威廉三世那个家伙在英国，英格兰是绝无可能与法国结盟的，也不可能退出战争，那么就只能退而求其次，扶持詹姆斯二世复辟，在英国内部搞事，使得英格兰人无法到欧陆来给他添堵。但以上的这一切，其实都有个前提，那就是打败英格兰的海军，然后将詹姆斯二世及其追随者们送上岸。当然了，考虑到詹姆斯前期的窘境，一定数量的法兰西士兵也是必需的，这就涉及到一个庞大的登陆行为了，非得打败英国海军不可，靠偷渡是很难成功的。

    莫烈鳗曾经询问过是否干涉这件事情。在英国工作多年的蔡振国思考之后否决了，因为即便东岸人冒着巨大风险和代价做了，无论是支持法国还是英格兰一方，他们都不会领情，相反可能还会有不少疑虑和警惕。更何况，东岸海军现在需要防着联合省本土，同时未来还有抽出一部分舰队前往西地中海，帮衬着点意大利人，实在不可分身，故此议只能作罢。

    蔡振国认为，这场规模浩大的反法同盟战争，东岸人最好还是充作看客。当然比起十多年前，这会的“看客”能做的事情就很多了。比如，蔡振国现在正在忙着重新构建欧陆各处的商业网络，几乎每个星期都会派出几位使者前往各处，找代理商谈话，拜见各地的统治者，签署一系列的合作协议。这些努力，无疑都是在为华夏东岸共和国蓬勃发展的工商业提供助力，为东岸商品寻找更多、更稳固的市场，为工业技术水平和劳动生产率的进步打好基础。说白了，这些固本培元的举措，未来都会体现在东岸的实力上，同时再一次拉大与欧洲人的技术差距——欧洲人的蒸汽机技术应用日益广泛，水平也越来越高，他们可能一度以为追近了与东岸的差距，但等打完这场战争后，也许形势又大不一样了，他们的认识会更刻骨铭心。

    蔡振国的思路得到了莫烈鳗的部分认可，因此他稍稍按捺住好战的心思，转而为他的意图服务。用欧洲的市场利润来维持东岸的研发资金，用欧洲的市场反馈也改进现行的生产技术，用更大的生产规模（这需要更大的市场）来提升管理水平，国家的进步还是靠工业技术水平的进步啊，其他都是虚的。

    莫烈鳗即便是军人，他也深刻地明白这一点，并时时践行之。按照他的话来说就是：“陆军那些糙汉子根本不懂商业和技术的玄妙，脑子里都是肌肉的他们已经落伍于这个时代了，我们海军必须承担起这个重任。”

    “明天你去找一下丁震中校，然后随他一起出发，前往波罗的海的里加港。与你们通行的，还有蔡特使的秘书，他要去密集拜访瑞典、库尔兰、波兰等国，与这些国家的首脑商讨贸易协定的事情。至于你，则去一下温道港，考察一下库尔兰公国的造船业及海军现状，回来后制定一份报告，上头制定政策时要做参考，明白吗？这片富饶之海，我们真是久违了，今后形势肯定会不一样的。”莫烈鳗转向那位参谋，命令道。

    “是，明白了！”参谋立正行礼，答道。


