------------

第三百五十四章 欧陆风云（四）

    1690年9月5日，狼岛（Varge Hoala）附近海域，风浪略微有些大。“解放者”号三甲板战列舰落下了铁锚，然后静静等待着身后的两艘商船上前与别人进行货物交割。

    狼岛是哥德堡近海的一个小岛，离海港大约有1.5瑞典里（接近9英里）的航程，是不打算前往哥德堡港补给的船只首选的停泊地点。而如果进入十月下旬，这里驻泊的船只还会更多，因为约塔河内会漂浮着不少浮冰，港口当局经常派出船只除冰，极大影响了进出港效率，导致很多商人更愿意在此进行交割。

    “解放者”号此番顺道护送了两艘东岸商船于此驻泊，并与德海尔家族的成员在此进行贸易，将一大批来自东岸本土的一次钢铁制品（钢锭、钢条等）出售，换取一批来自瑞典的铜块，然后运回东岸国内进行加工。

    在狼岛附近与德海尔家族贸易的东岸船只，是今年以来的第二批了，上一批的船只是三月份，当时他们同样是采购铜块。而在此之前，前往哥德堡或马尔默进行贸易的东岸船只，曾经有过一段很长的空档期，主要原因是东岸人被排挤出了瑞典商业圈，最终只能通过一些没有名气的代理人卖一些商品，市场份额很少。

    而在帮助共和派政府上台后，联合省与东岸之间的关系全面回暖，商业协定一个接一个签署，很多原先被禁止的市场也渐渐向他们打开了大门，比如几乎已成联合省经济附庸的瑞典王国。这个国家的王室欠下了荷兰人巨额贷款，经济被渗透得很严重，荷兰商人在这里的势力很大，故在两国关系回暖后，东岸商品又慢慢进入了这个市场。

    以前有过合作的德海尔家族现在是东岸商品在瑞典的最大代理商。该家族在哥德堡、斯德哥尔摩等地有多家兵器制作工坊，以前用自己在瑞典开采、冶炼的铜、铁制作武器、装具。现在有来自东岸的优质钢铁供应，德海尔家族自然敞开来采购了（其实以前就在私下里采购，但数额有限），以便可以开工建造大量优质武器，供应到瑞典军中。要知道，如今瑞典人的两万多军队，可是在德意志地区为联合省的利益而战呢，武器装备的制造可不能马虎了。

    “解放者”号三甲板战列舰的到来不出意外引起了附近所有人的注意。这样威力强大的战舰，在此时的欧洲，很显然只有法兰西王国才有。而法兰西王国也正是凭借着这样几艘超级战舰，令他们的海军实力评价打着滚上升，隐隐成了欧陆第二海军强国，似乎比多年来削减、封存了大量战舰的英国人还要强上那么几分。

    瑞典王国多年前曾经有过一支还算看得过去的舰队，但在与丹麦人的战争中被打得全军覆没。再后来，他们认识到了自己的不足，不再强求发展海军，而是把有限的财力和人口，尽可能多地投入到陆军方面去。他们不是法兰西，没那实力同时建设海军强国和陆军强国。

    不过，虽然没有像样的海军，但瑞典王国的海洋贸易却还算发达。以哥德堡为例，这个著名商港下半年的时候，几乎每个月都有船只离港而出，前往地中海等地进行贸易。甚至于，在这些年，离港前往印度、暹罗、中国等地的商船也渐渐多了起来，以至于哥德堡都有人提议仿效英格兰、联合省等国，成立瑞典人自己的东印度公司，正式开展东方贸易。

    与德海尔家族贸易完毕后，有四名人员留了下来，然后乘坐拉货的小船进入了约塔河。他们此行是去建立哥德堡商站的，来之前就已经与德海尔家族商定，他们不会就此事进行阻挠，相反还会提供一定的帮助，条件是寄予他们一份长期的优惠供货合同。蔡振国很爽快地答应了这个条件，然后派了四名比较干练的商业人才，去哥德堡建立商站，慢慢发展东岸人自己的商业销售网络——同时也是业余的情报机构。

    当天下午，“解放者”号战列舰在与一艘巡弋至此的瑞典巡逻船（还不到100吨）互致问候，交换礼物后，带着两艘弹药补给船、两艘“星”级轻巡洋舰和两艘商船，拔锚起航，离开了狼岛，南下松德海峡，他们的下一个目的地是波兰港口城市格但斯克（但泽）。

    话说当年波兰与东岸断交之后，格但斯克港对东岸人封闭了几十年，东岸商人也远离了波兰这个国家。从此以后，两国间的贸易只能通过库尔兰、普鲁士、联合省这种第三方商人中转，效率很低，总额也很低。

    而等到近些年来，当年购买波兰奴隶的事情已经慢慢淡化，东、波两国间的关系出现了一丝松动。尤其是东岸人千方百计遏制俄罗斯的举动，让波兰上下非常满意。虽然东岸人同样与奥斯曼帝国关系密切，但这个南方大敌现在被奥地利人爆捶，损失惨重，根本无力再与波兰人搞对抗，因此波兰—立陶宛联邦在前年与东岸共和国恢复了关系，两国之间再次展开了直通贸易，格但斯克商站也在这种背景下得以重建，双边贸易额逐渐增加，非常喜人。

    格但斯克商站的年贸易额大概在六十万元的样子，主要是军事装备、高级纺织品、药品、五金器具等等，还有很大的提升空间。除此之外，这个商站还是一个移民招募点，常年挂牌招募愿意前往新大陆垦荒的波兰自由民。不过因为宗教信仰、待遇等多方面的因素，应者寥寥，并没有太多波兰人愿意前来报名。在他们看来，与其报名前往东岸，还不如前往位于西非的新库尔兰呢，至少人家的土地政策非常优惠，也不强迫着你改变信仰，以至于死后的灵魂都无法救赎。

    东岸船队驶进格但斯克港后，一艘商船将携带而来的货物售卖一空，然后将商站内囤积的波兰货物装了一些上船，又塞了大概七八十名波兰移民，便扬帆走人了。剩下的几艘船则在“解放者”号的带领下逗留了几天，期间，丁震中校还邀请本地的波兰政府官员及贵族上船共进了一次晚餐，加深关系的同时，也不着痕迹地狠狠秀了一把实力。说起来，这些也都是宣传的一种，对于商站日后开展工作帮助很大。

    在宴会期间，双方同样谈起了波兰国王扬·索别斯基的事情。从闲聊的结果看，贵族们普遍对他不怎么感冒，这部分是出于嫉妒的情绪，更多的似乎则和他穷兵黩武，不断空耗波兰国力有关。

    这个家伙不知道怎么搞的，一直对奥斯曼帝国看不顺眼，逮着机会就往死里打，至今还在想办法攻击奥斯曼帝国的北方边境，试图夺取更多的土地。但问题在于，这些军事行动都没有取得什么成效，缓过劲来的奥斯曼帝国军队与其连番大战，双方都付出了重大的伤亡代价，但战线却没有太大的改变，这无疑让波兰地方上的贵族们颇多怨言。尤其是来自前立陶宛公国的贵族们，他们对于俄罗斯帝国更加警惕，但索别斯基却三番五次与俄罗斯媾和，甚至不惜出卖了一些利益，这让他们大为光火。相信若不是在解救维也纳的战斗中索别斯基立下了不世之功，国际威望也比较高的话，地方贵族们早就联合起来，赶他下台了。

    丁震中校与商站的负责任笑眯眯地听着这帮与东岸利益纠葛颇深的波兰贵族们抱怨，时不时地还附和两句，引起对方共鸣。丁震前阵子就听人说，法王路易十四有意让詹姆斯二世去竞争波兰国王，因为索别斯基身体不好，还经常带兵打仗，身体亏空得厉害。詹姆斯二世已经丢了王位，不如去波兰试试运气，也许就能捞个国王当当呢。不过现在他打算将詹姆斯二世送回爱尔兰搞事了，那么此事应该就作罢了，更何况詹姆斯二世本身也不想去波兰，谁都知道那就是个火坑，国王当得保管你吐血三升。

    东岸人对于波兰国内这些狗屁倒灶的事情当然不怎么感兴趣。他们更在于的，是如何更好地在这个面积广阔、人口众多的国家谋取商业利益。波兰国王乃至老百姓的死活，干东岸人何事？因此，在聊完了政治话题后，双方又就商品的代理权及销售分成进行了一番粗浅的会谈，重申了一遍之前达成的共识，基本上算是合作愉快了。

    东岸人的船队同样没有在格但斯克逗留多久。三天后，他们又扬帆起航，离开了波兰，转向北偏东，朝库尔兰公国的方向驶去。因为温道港正在闹瘟疫的缘故，他们临时改变了计划，没有前往那个库尔兰公国最大的港口，而是直接开往了里加港，并在那里下锚碇泊。

    里加商站，东岸人当真是经营良久了，多年来一直是硕果仅存的波罗的海贸易中心，同时也是东岸驻瑞典使馆所在地，地位相当重要。在这个事实上的瑞典第一大城市内，东岸人的货物在此汇集，然后分发给库尔兰公国的商人，由他们代理销往各处，赚取了不少利润。同时，这里也是东岸在邻近地区的移民招募中心，每年都有大量立窝尼亚人前来里加报名，登船前往东岸。这些人一般都有亲戚或友人生活在东岸，依靠从新大陆流入的侨汇准备各种东西，然后全家踏上前往东岸的船只。这种移民的规模大概在每年1000-2000人的样子，不多也不少，和立窝尼亚的人口基数有关，总体来说给东岸的建设贡献了不小的力量。

    东岸人在里加秘密会见了来自库尔兰公国的特使。不出人所料，特使向东岸人提出了建立一支“规模适当”的海军力量的请求，以加强这个国家在波罗的海的话语权。他们这个国家越来越富裕，吸引了大量立窝尼亚人、波兰人以及德意志人前来定居，已经已经达到了35万以上，非常惊人。因此，在位的弗雷德里克大公想要改造旧舰队，以更加适合库尔兰公国的身份，维护他们的利益。

    对于他们的这种主动要求扩充军力的行为，东岸人自然是无不许可了！库尔兰公国历来是东岸在欧洲的重要支点与盟友，他们愿意加强海军建设，自然也可以分担一下东岸人的压力，因此只要他们能够在财务上没有障碍，那么还有什么理由阻止呢？要知道，东岸人现在强势重返波罗的海，正是需要盟友们极力配合的时候。

    基于这种考虑，东、库双方友好地进行了一番协商，并最终签订了订购2艘“节气”级风帆护卫炮舰与6艘“星”级轻巡洋舰的采购合同。下面，就看本土的船厂们如何加班加点，尽快就这8艘生产出来了！


