------------

第三百五十五章 技术储备（一）

    1690年9月15日，东方港郊外的大鱼河海军造船厂门口，门房秦大爷正在仔细清扫着院子里的杂草和灰尘。

    今天天气不错，阳光普照，气温也在十七八度的样子，非常舒适。院子里也很久没打扫过了，落了一地的灰尘，墙角也长了许多杂草或野花，显露出一丝破败的景象。没办法，长久不住人的话，就是这个样子。

    墙面上的石灰已经剥落了许多，露出了里面红色的条砖。想当年厂房刚刚兴建时，可是用掉了全县四分之一的砖头产量，是标志性的重点工程，干船坞、湿船坞、仓库、厂房、宿舍、办公楼等等，无一不浸注了老一辈东岸人的心血。

    但现在已经过去五十多年了，曾经高大坚固的厂房成了老旧残破的危房，曾经崭新先进的机器成了堆在一旁的生锈铁疙瘩，曾经风华正茂的青年不少已经走到了生命的重点，这就是岁月的力量，无可匹敌。

    秦大爷是四十年前加入大鱼河海军造船厂的，当时国内已经执行了严格的长子继承制和移民实边政策，无法继承家中财产的秦大爷一度要与同乡坐船前往巴西高原垦荒。不过，首都的繁华令他留恋不已，始终无法做出决定。而最终，他的运气也实在不错，其时正逢大鱼河海军造船厂招募学徒工，小学毕业的秦大爷幸运地进入其中，以一个机加工学徒的身份。

    只不过秦大爷的能力有些差，跟着师傅学习了好几年，依然没法掌握其技术精髓，独立生产加工时次品率很高，最后被执行了末位淘汰制的机加工车间淘汰，去了门房担任保安。毋庸置疑，秦大爷对船厂的感情是深厚的，他熟悉这里的一草一木，熟悉这里的大多数人，甚至院子里的一棵泡桐树就是他亲手种下的，如今已经高大挺直，成了厂里们人喝茶聊天的绝佳场所。

    秦大爷仔细打扫了一下树下，将几张石凳石椅擦得干干净净，然后喘着气坐了下来，看着前方已经人去楼空的厂部，倾听着不远处波涛拍打岸堤的声音，默默地叹了一口气。现在厂部里的档案、资料大部分都搬到青岛港区了，剩下一小部分则搬到了码头、船坞那边，那里还有最后一批工人在工作，目标是完成两艘来自秘鲁的运输船订单。

    大鱼河海军造船厂，基本上要和东方港说再见了！因为港口条件不佳，大鱼河经常淤塞，清理费用高昂等因素，大鱼河海军造船厂在去年年初召开了股东大会，最终做出了搬离首都东方县，前往经济重镇青岛县的决定。

    大鱼河厂现有的设备，有使用价值的就拆掉运走，到青岛港的新厂区重新安装。已经很旧且价值不高的设备，则就地处理掉，反正近年来有私人进入造船行业，这些二手设备他们应该十分喜欢，要知道大鱼河厂对它们的维护保养可是非常不错的。

    大鱼河厂数量庞大的工人，原则上继续留用，但需要他们到位于青岛港的新厂去工作，即要他们搬家。这无疑在工人群体中引起了一定程度的混乱，厂里面给了管理层、工程师及设计师们足够的安家费，也给了一些熟练技工补偿金，以让这些工厂的骨干分子可以尽快地适应新的生活，投入到工作中去。但对于数量庞大的普通工人们来说，就没有任何补偿费用了，船厂对他们似乎也不是十分重视，反正青岛那边产业工人数量也十分众多，不愁招不到足够的人开工生产。

    秦大爷就属于那种不可能得到补偿金的普通工人。不过他已经这把年纪了，根本不为自己未来的担忧，反正他已经积攒了足够的钱了，有两个儿女还在本地工作，晚年生活并不怎么需要担心。他忧心的，主要还是大鱼河厂搬走之后，本地无端少了将近1500个工作岗位，这真的是很要命的。更别说，大鱼河厂搬走之后，一些配套的厂家大概率也要搬走，这本地的工作岗位会继续减少，那么以后孩子们大了，该怎么留在本地呢？难道都去边疆拓荒吗？首都孩子可干不了这活呀！

    “大鱼河纺织厂走了一半，船厂也留不住，政府机构也划拉去了青岛一部分，这东方县眼看着是不行了啊。可惜了，十来万人口的大县，眼看着就要败落啊。”秦大爷休息完毕，又到每个房间都看了看，然后才离开了院子，将门锁上。在他身后，一张横幅高高悬挂着，不过在日晒雨淋下多多少少有些变色，上面的字迹依稀可以辨认：“热烈庆祝大鱼河海军造船厂向第一舰队交付第一艘全蒸汽动力运兵船，各项性能参数达到设计要求”。

    而就在秦大爷担忧东方县工作岗位流失问题的时候，南方的青岛港新厂区内，中央执委会成员邱海洋正在船厂管理层的陪同下，仔细检查着一些设备。这些都是黑水工业公司新近研制出来的新型高速蒸汽机床，刀头速度比以往高了很多，而且稳定性也大大增强。而刀头速度一旦加快的话，那么加工精度自然也可以大大增强了，这都是相辅相成的事情。

    “这些机器啊，都是黑山工业公司的新品。你们厂搬迁，也不全是坏事，至少可以将原本的旧家伙事都换了，用新东西嘛。”邱海洋绕着这些新设备走了一圈，笑着说道：“全蒸汽动力船只，对加工精度的要求又不一样了，没有新设备，你们的设备可靠性怕是上不去哦。”

    邱海洋这话其实也是实情。现在国内在逐步推全蒸汽动力船只，各大船厂都接到了订单。而全蒸汽动力船只与原本的机帆船大不相同，机帆船的蒸汽推进系统的可靠性不用太高，可以出问题，且基本不会影响到航行。盖因机帆船90%的时间都是用风帆在航行，蒸汽系统都是关闭的，多在进出港的时候使用，对功率要求也不是很高，两节基本就够用了，毕竟进出港的时候速度要求不能高。

    从这里就可以看出，机帆船的蒸汽动力系统要求并不高，无论是输出功率还是可靠性，只要制造厂家保持在一般水准即可，不会影响大局。但全蒸汽动力船只就不一样了，这类船的蒸汽动力系统的功率可以要求不高，但可靠性一定要很高、非常高、特别高！即在长期航行过程中不出问题，以免船只失去动力陷入险境，这是大家最为关心的重点。

    而可靠性高，除了设计方面的努力外（结构简单、部件少），机械零部件的加工精度则是重中之重。这没有其他办法解决，只能靠使用更先进的劳动工具，以及让机床操作技艺更好的工人上了。大鱼河海军造船厂从黑山工业公司新订造的高速机床，都是该公司的最新产品，刀头也使用了新合金刀具，基本上都是东岸本土较新的前沿科学成果了。

    这些新机床都由黑水工业公司的工程师负责安装、调校，然后由船厂的机加工车间进行接收，用来加工各种船上的各种东西，尤其是那些与蒸汽动力系统配套的机械部件，总体而言大鱼河厂的机械加工水平可以在短时间内跃升一个新的台阶，前提是他们快速熟悉了这些新设备。

    当然了，与加工任务不多的船长相比，提供蒸汽推进系统本身的厂家，如铁岭重工联合体、黑水工业公司以及现代特种船舶厂（该厂既是造船厂，也自行生产部分蒸汽推进系统），据说其加工精度要求更高，已经在研发更新一代的高速蒸汽机床了。东岸人对蒸汽机的改进与利用，确实已经到了令人叹为观止的地步。

    哦，对了，随着东岸电力公司老总马小鹏满世界推销电这种东西，听说现在已经有人在研究以电动机为基础的机床。只不过因为东电公司提供的基础电动机不但价格高得吓人，质量也很成问题，目前这种设想也还仅仅处于设想阶段。不过，总有人会继续研究电动机（东电公司是其中最大的一位），同时发电电压也会日益趋稳，一旦未来在这些方面取得突破，那么电动车床的诞生也仅仅是时间问题。

    毫无疑问，一旦电动车床成熟、稳定并推向市场后，可以瞬间淘汰东岸在用的所有蒸汽车床，目前仍在很多地方随处可见的中央蒸汽动力车间也会慢慢关闭，除非是那些进度要求不高的产品——电动机的优势实在是太大了，单就稳定性一项而言，就已经完爆各路蒸汽车床，而稳定性对于机械加工精度的重要性不言而喻。

    “你们厂新搬过来，有什么要求尽管提。我给不了你们钱，但我分管科技，新技术总还能为你们指点指点的。工程院的那帮人前阵子还找到了我，说很多研究出来的技术没法产业化，让我想想办法。呵呵，所以我们的技术储备还是很雄厚的，你们要有信心。”邱海洋伸手摸了摸擦得锃亮的新机器，笑呵呵地说道。


