------------

第三百五十五章 技术储备（二）

    356 技术储备（二）

    “陈小毛，又要去上工了啊？”大清早六点半，穿着工作服的陈小毛来到一家小食店面前，老板立刻高兴地打着招呼，同时将几个鳕鱼球从锅里挑出来，稍稍冷了冷后，便用油纸包起来，递到了陈小毛手里。

    鳕鱼球是东岸传统食品了，是用东岸近海捕捞的鳕鱼剔骨后剁碎成团，和以面粉油炸而成，有点类似中国的狮子头。而事实上这种食物也正是淮安府移民发明的，他们从狮子头里面找到了灵感，然后利用东岸产量巨大的鳕鱼做出了创新，最终形成油炸鳕鱼球这么一种传统快餐食品，是工人阶级的最爱之一。

    陈小毛从兜里摸出几个新版铜钱，塞到旁边的一个钱盒里，犹豫了一下后，又说道：“给我准备一些小羊肋排，老规矩，中午我来店里吃。”

    店老板听后立即会意，笑着说道：“好咧。今天你运气好，南锥那边刚运来一批新羊，都是顶呱呱的，很多老伙计抢着要吃。我给你弄点肋排，再加一点腿肉，一会就焖上，中午下工了正好来吃。”

    店老板所说的焖罐小羊排是东岸传统名菜了。当然这个“传统”可能还不够长，大概也就二三十年的样子，不过就流行程度而言却非常惊人，已经与土豆炖牛肉、蛤蜊豆腐汤等一样，成了地地道道的本帮名菜。

    这种菜据说是一位来自奥斯曼帝国的移民发明了，融合了一些来自中国的元素，最后东西交融，形成了一道深受东岸人民喜爱的菜肴。这道菜说穿了其实很简单，那就是用一个大大的盆形陶罐，底部刷一层油，放入切好的小羊肋排、土豆块，以及进口自摩洛哥的迷迭香等香料，然后盖好陶罐盖子，四周用木炭围住，点火焖烧。

    焖烧羊肉无疑是非常美味的，这既得益于烹制的过程，也和南锥小山羊鲜嫩的品质有关，二者缺一不可，相辅相成。相信随着外来移民的日益增多，各种不同的文化在这里碰撞，最后都被东岸文化吸收入内，形成了自己民族独特的风格。

    陈小毛在小食店那里吃完鳕鱼球后，便不再耽搁，大踏步走进了不远处的大鱼河海军造船厂的厂区内——虽然已经从首都搬来了青岛港，但据说是传统，船厂前的“大鱼河”字样却始终保留着，一如已经慢慢搬到拉普拉塔河以南的大鱼河纺织厂一样。

    “小毛，一会把心送来的铜皮检查一遍，铁岭重工的，看看质量怎么样。”刚来到车间，坐在门口抽烟的组长叫住了陈小毛，吩咐道。

    “明白了，组长。”陈小毛答应了一声，然后便朝对方铜皮的地方走去。他们这个车间不是船厂的核心车间，但也不可或缺，嗯，主要是给重要船只的船底覆盖铜皮，以减轻船底被浮游生物的侵害，延长船只使用寿命。

    铜皮一般都是从铁岭重工联合体采购的，有时候也会从更北方的平安煤钢联合体采购一些，那个重工集团同样有一个有色金属轧制车间，不过采购量不如铁岭重工，主要考虑的还是运输物流成本。

    对铜皮质量的检测主要还是靠化学法，即取样一小块铜皮，然后送到化学检验室内，通过化学反应称量出铜以及其他杂质金属的百分比。这个过程不需要太长的时间，大概只花了一个多小时，陈小毛便从化学检验室的两位工程师那里得到了结果，然后飞奔着去找组长了。

    “班长，含铜量61%，非常准。”看到正在加工一根铅管的组长后，陈小毛立刻汇报道：“最近他们送来的铜的含量都十分稳定，奇了怪了。”

    “一点都不奇怪。”示意陈小毛一起坐下抽烟后，组长说道：“上次你请假不在，不知道而已。工程院的人已经过来了，他们采用了新方法、新技术，纯铜的含量已经到99.5%以上了，因此控制这种铜合金的含量简直是小菜一碟。”

    “他们发明了铜矿石与氧化铁的熔融提炼新方法，通过二次煅烧、精炼，大大提升了铜的含量。为此，南海运输公司已经在想办法收购欧洲人冶炼铜后留下的废渣了，价格简直和白捡一样，这就是科学的力量啊。”组长抽了口烟，说道。

    话说东岸的工程技术研究院手头还是有不少技术储备的。比如，他们之前一直在小规模研究、验证的精炼铜的方法，前阵子刚刚取得小成，便与铁岭重工联合体展开合作，通过改进生产工艺等方法，将铜的精度大幅度提高，给东岸的工业生产及科学研究提供了巨大的便利。更有甚者，几个脑瓜灵活的人提出，是不是可以去旧大陆收购当地人冶炼铜之后剩下的矿渣，那里边一般还含有20%-35%不等的铜，但当地人却没有办法进一步提炼，只能弃之不顾，非常浪费。

    基于这个原因，本土嘱咐南海运输公司到旧大陆各处代为收购各类炼铜矿渣，然后运回本土进一步提炼。要知道，随着东岸工业的迅速发展，无论是船舶、机械、军事还是新发展的电力领域，对铜——尤其是高纯度的铜——的需求量是与日俱增的，铜价在东岸也是一年一个样，蹭蹭蹭往上涨，且看起来似乎永无尽头的样子。

    因此，从旧大陆收购各种含铜废渣或化合物，就成了有利可图的事情。尤其是当地人炼铜后的废渣，几乎毫无价值，跟白捡一样，这其中的暴利程度可想而知。当然旧大陆的人也不是傻子，时间一长，他们总能琢磨出东岸人一定是研究出了了不得的精炼铜的方法，因此大肆采购含铜废渣回去提炼。但这又如何呢？他们又没有提炼的方法，那些废渣在他们手里始终就还是废渣，无法变废为宝，因此即便心里再有不甘，也只能作价卖给东岸人了，撑死了提高一点价格罢了。

    当然了，东岸人的这种举动肯定也会促进旧大陆对含铜废渣的提炼的研究，这都是可以预想的事情。不过，以他们的研究能力以及对各种金属矿物的认识程度，难度很大就是了。含铜废渣里的一些比较少见的金属，欧洲人此时还没什么概念呢，但东岸人已经在研究这些金属的特性，并尝试着用其与钢铁制作一些合金了，这其中的差距何止以道理计！

    “确实发财了。”陈小毛从兜里掏出一根皱皱巴巴的宇宙牌香烟，一边点上一边说道：“而且说得我都想去读书，学习一点新知识了。小学学的那点玩意，现在看来是真的不够用啊，想要靠这种新发明一步登天，那是想也别想。”

    其实，作为东岸老牌国营大厂，大鱼河海军造船厂就办有夜校，教授一些专业知识。学校就设在厂部的礼堂那边，新落成的，煤气灯照明系统已经安装完毕，一到夜晚就灯火通明，有外聘的老师过来进行讲学，不收费，但仅限本厂职工。

    陈小毛曾经去听过几次，有些收获，但因为种种原因，他没能坚持下去，三天打鱼两天晒网的。这会听组长说起新技术、新发明的事情，心里面又有所触动，觉得自己才二十岁出头，还很年轻，似乎还可以挽救一下。因此他便打定了注意，今天下午下班后，就去打听下夜校里目前在讲什么，去听课的话要做好什么准备，这是准备扎扎实实充实自己一下了。

    想想以前自己一下班要么和几个朋友去胡吃海塞，要么去戏院看戏，实在是浪费了大好光阴。厂里开办的夜校说实话是一个大福利，以前陈小毛依稀听一位来修船的英格兰船长感叹过，旧大陆可没煤气灯这种低成本、易使用的照明系统，而蜡烛、灯油的成本都是很贵的，亮度也大大不如，因此根本没那种条件开办夜校这种培训机构。想到自己竟然浪费了英格兰船长都垂涎不已的大好学习机会，这简直是没法忍啊！

    听说这次厂子从首都那边搬过来，有技能的工程师或技术骨干，厂里都发了补偿金或安家费，以鼓励他们到青岛港的新厂来上班。但与他们相比，数量上占据多数的普通工人却被放弃了，厂里对他们的态度是来可以，但没有补偿金，需要你自费搬家，这挡住了很多人的热情。陈小毛是青岛县本地人，进入厂子的直接原因就是首都那边很多普通工人没过来，人手有些不足，便在青岛港当地重新招募了，这事陈小毛也是直到的。

    而也是在这个时候，陈小毛突然想通了之前一直没想过的问题，那就是如果自己不能多学习知识，熟练掌握各项技能，未来是不是也会变成那种可以被厂子随意放弃的普通工人呢？万一以后经济不景气了，船厂进行裁员了呢？想到这里，陈小毛不禁打了个寒颤，心里面对夜校的渴望又浓烈了几分。


