------------

第三百五十七章 技术储备（四）

    “小毛，你的焖罐羊肉来了。”晚上十点钟，船厂旁边的小食店送走了最后一批客人，店老板点了根烟，然后坐到了陈小毛对面，闲聊了起来：“你说你们厂现在都在忙个什么劲啊？都几个月了，船台上一字排开的都是些帆船，看那船型，连个蒸汽机的位置都没预留，纯风帆动力的。这发展，让人很是泄气啊。”

    小食店老板虽然从事的是餐饮业，但早些年也曾跑过船、出过海，最远曾经去过加勒比海的新京港，也是一条老海狗了。年纪大了以后（彼时已经35岁了），他便回到了岸上生活。那时候他手头有年轻时攒下的不少钱，但却举目无亲，索性一不做二不休，花钱买了一个从黑海贩卖过来的乌克兰女人为妻，然后在大鱼河厂旁边开了一家小食店，利用以前结识下的小小的人脉关系做起了生意。

    如今十年过去了，曾经在首都牛逼哄哄的大鱼河海军造船厂低调地搬到了条件更好的青岛港。作为船厂的“配套企业”，他的小食店也搬离了东方港，到船厂旁边觅址重新开张。说实话，走出这一步并不容易，尤其是在东方港他已经有家有业的情况下就更是如此了。能追随船厂过来，只能说明这是“真爱”，人家更喜欢这种生活。

    毋庸置疑，这位小食店老板对船也是非常了解的。早年跑过笛形船、大飞剪货船、蒸汽机帆船的他，对于各类船型的大体情况非常熟悉，也许不能讲出准确的参数和型制，但多多少少还是知道一些的，可以算是深度爱好者吧。

    就像此刻他对陈小毛抱怨的那样，大鱼河厂在青岛港正式生产也几个月的时间了，接的居然都是一些风帆船的订单，一点没有他想看到的大型军舰乃至传说中的全蒸汽动力船只的订单，这一点令他感到有些遗憾。

    当然如果是航运界专业人士在此，肯定会指出在东岸乃至全世界市场上，纯风帆船仍然是最好卖的，产量最大的。原因无他，就是价格便宜，同时维护成本也低。除非你这船很大了，上了千吨，那样有蒸汽动力辅助操帆的情况下会减少许多水手，降低船长的成本支出。但在千吨以下的级别，尤其是热销的300吨和650吨这两款船，水手成本问题并不是那么突出，船长未必愿意为了减少人员开支而选择买蒸汽机帆船。更别说，搞远洋贸易的，难道真的是船上人手越少越好吗？出了意外怎么办？这都是很现实的问题，由不得船长不考虑。

    另外一点阻碍人们买机帆船热情的原因就是，如今东岸政府对采购这类船只的私人老板审核太严了。在东岸本土跑的小火轮还好说，审核一般也就那样，不算特别严，但对于跑远洋运输的大船来说，这资格审核简直太严了！船主不但要通过政治审查，同时还要缴纳一笔不菲的保证金在交通部那里，这几乎劝退了大部分投资者的热情，使得他们转而采购传统的风帆运输船。

    现在东岸的纵帆技术已经很发达了，各种新船型不断推出，市场反响也非常好。这种船适应性很好，比横帆船能够更好地利用风力，适用范围很广，尤其是在风向多变的地区，表现尤其出色，深受广大用户喜爱。因此，从很多年前开始，东岸的远洋运输业当中，横帆船基本就是走固定航线，以更好地利用固定的风力，而纵帆船就灵活许多了，跑得到处都是，渐渐在风帆航运业当中占据了主流。

    所以，多种因素共同作用之下，就导致了东岸造船市场当中，风帆船——尤其是纵帆船——仍然占据着市场主流，被绝大多数私人客户所接受。反倒是近年来受到私人船主大力冲击的国营航运企业，其新增订单中，蒸汽机帆船和传统风帆船仍然是五五开的局面，这大概是因为他们是国家的企业，政治审查没那么麻烦，而交通部又免收他们保证金的缘故。

    “风帆船其实挺不错的，买的时候很便宜，用起来也不贵，因此可以给出一个较低价格的运费，比较有市场竞争力。要知道，大部分货物其实并不怎么讲究运输时效性，很多船只去一个外国港口后，为了备货，往往会停留几个月之久。所以你船速快先到了又如何？还不是要等？既然都要等，那么早到个十天半个月又怎么样呢？”陈小毛掀开了陶罐的盖子，一股羊肉和香料的气息扑面而来，让他精神为之一震，下意识就拿筷子夹了起来。

    陶罐里的有小羊的羊排，也有肥瘦相宜的肉块，与土豆、香料焖了一个多小时，这会调料的香气已经浸透了食物，无论是羊肉还是土豆，味道都是非常之赞的，怪不得一被发明后，立刻风靡大河南北，几乎有成为国民菜肴的趋势——没办法，东岸的土豆太多了，羊也太多了，做这道菜的基础本就非常深厚。

    “现在你们厂还生产那种铁龙骨和铁肋船了么？”小食店老板闻言叹了口气，知道陈小毛说的也是实情，因此不再纠结这个问题，转而聊起了别的。

    “不怎么生产，不好卖。”陈小毛使劲咽了一口酥软多汁的羊腿肉，然后才说道：“现在主流船型还是那些几百吨的家伙。老实说，这类船的龙骨和船肋很难找吗？我不觉得！咱们国家的森林资源实在是太丰富了，硬木的比例还很高，尤其是在巴西一带，简直随处可见。那边你也知道的，国营的、私营的森工企业很多，每年出产的木质龙骨、桅杆、船肋多得数不清，且成本非常低廉，至少比铁龙骨和铁肋要便宜多了。既然木头的这么好用，还便宜，那么问题来了，谁会去用铁的？我们这又不是沙漠国家，森林资源需要保护，事实上巴西很多地方，每年系统的森林砍伐一直在稳步推行着，这些产品也是北边很多县份的重要出口商品，是县域经济的重要组成部分，如果骤然间停用了的话，会让多少人失业啊。”

    “铁龙骨和铁肋，其优势主要集中在一千多吨的大船上面。这些船的船体普遍比较修长，龙骨并不好找，因此使用铁制龙骨和船肋比较划算。但这种船，怎么说呢，除了军舰之外，就只有南海运输公司、移民部会订购了，数量不算很多。”陈小毛又补充说道。

    其实他说的也都是实情。因为地广人稀、资源丰富的关系，东岸共和国境内的森林面积很大，尤其在北边的巴西近海，到处都是千万年来人迹罕至的原始森林，里面不知道生长着多少热带硬木。也许“执委会”级三甲板战列舰那种大船的龙骨不好找，但就几百吨的“小家伙”运输船而言，却并不难找，故中小型木质龙骨、船肋、桅杆等船具的成本非常低，至少比铁制的要低很多，故船厂和客户会怎么选择，也就一目了然了。

    现在都是市场经济，一切要看市场反应，强行造小吨位的铁肋木壳船，那完全就是亏本生意，买的人不会多。包括大鱼河海军造船厂在内的几家大船企，也不是没有造过千吨以下的铁肋木壳船，但都是在政府给予补贴的情况下完成的，属于实验性质、政绩工程，根本不是市场行为，所以你压根看不到国内航运市场上有多少铁肋木壳船，实在是不太经济。

    不过随着沿海地区森林资源开发进入新的时期，原本数量众多的热带巨木其数量一直呈下降趋势，其价格也是一涨再涨。再考虑到龙骨、肋材处理的周期比较长，尤其是挑剔的海军，他们只用花费数年时间自然阴干的木材，而不是烘干窑里出来的快速烘干的木材，因此铁制的龙骨、肋材的优势也在慢慢增加。哦，对了，铁制——或者说钢制——龙骨、肋材还有一个优势，那就是其强度要比热带硬木要高一些，如果大量使用的话，那么造出来的船其自重会相对轻一些，这也是一个不错的优点了。

    总而言之，目前东岸造船市面上，木头龙骨、肋材仍然是主流，地位短期内无法撼动。但铁制龙骨、肋材的优势也在逐年增大，铁肋木壳船现在已经渐渐垄断了超大型船舶市场（这个市场非常小），渐渐开始向大型乃至中型市场跃进。相信假以时日的话，随着东岸森林资源的逐步消耗，铁肋木壳船最终会慢慢一统天下，就是不知道这个过程要花多长时间了，陈小毛下意识觉得可能需要二三十年以上的时间，东岸的森林资源实在太丰富了。

    “铁肋木壳船不是正道，要我说啊，大铁壳船才是王道啊。”自从那天上了夜校的课之后，陈小毛对大铁壳船的痴迷程度日渐加深，每日里都在想着这种船该怎么设计、怎么造，几乎都有点魂不守舍的味道了。

    “铁壳船可以造得很大很大，我觉得大几千吨都不是问题。这种船有一个天大的好处，那就是漏水情况大大减轻，甚至我觉得如果制造过程中严格把关的话，是很难有漏水情况出现的，因为这从设计原理上来说就不对。”陈小毛放下了筷子，双眼放光地说道：“木壳船我还没见过不漏水的，一艘都没有！用木壳船来运粮食，损耗太大了。你想想后，船壳不断漏水，甲板上还有浪花打进来，即便你包装密封得再好，粮食在一定程度上受潮还是很难避免，这就极大增加了成本了。但铁壳船不一样啊，船壳不漏水，唯一受影响的就是海上的大浪，但考虑到铁壳船普遍吨位比较大，船舷比较高的话，这方面的影响也会大大削弱，这对粮食等需要考虑防潮的商品的远洋运输来说简直太关键了。你想想啊，我们国家那么多农民，开垦了那么多农田，生产了那么多粮食，搞得粮价都快稳不住了，一个劲地下跌。这些粮食，如果能运到海外去销售，那得是多大的利益啊？得给农民们带来多大的好处啊？这个时候如果能有大铁壳船，那就完美了……”

    “说的也是啊！我听说今年潘帕那边的收成又不错，粮食产量稳中有增啊。”小食店老板吐了个烟圈，说道。


