------------

第三百五十九章 粮食与开疆

    359 粮食与开疆

    “潘帕平原可真是宝地！去年种下的小麦，今年丰收又成定居了。只是，这种程度的丰收，真的一定是好事吗？增产不增收的戏码，已经上演过很多次喽。”1690年10月10日，盐布铁路南端的盐城港内，曾经的捕牛者、现潘帕平原著名商人劳司吉一边吃着摊好的薄煎饼，一边摇头说道。

    煎饼是在路边一个餐馆买的，用的是本地特等面粉，但价格却还是以往普通面粉时的价格，这其中若不是餐馆老板让利了的话，那么就一定是本地粮食价格下跌了，以至于精贵的特等面粉开始大面积现身本地市场。

    潘帕平原本来就是一等一的小麦产地，盐城港及其周边数十年前便是东岸共和国有名的粮食产区，内陆平原上出产的小麦、向日葵、啤酒花、牛蒡、大豆、玉米等农作物都会在这里聚集，然后统一装船运往北方销售。当然本地也有和数量不少的粮食深加工企业，主要是面粉生产为主，这既是为了给盐城县创造一些税收和就业岗位，同时也有利用本地优势资源，做大做强食品加工业的心思。

    盐城县出产的面粉，和全国其他地方一样，按照品质不同，分为了三六九等。其中第一等的面粉，除了少量供本地消费外，大部分还是会运到北方发达地区，那里才是高价特级面粉最主要的市场。劳司吉来南方十多年了，早年以捕牛为业，后来开始坐地收牛，并经营牛皮、牛脂、腌牛肉生意，生意开始慢慢变大。自然而然地，像他这种富裕起来的商人，日常的吃穿用度也慢慢地讲究了起来，消费特级面粉几乎是理所应当的事情，因此他刚才一吃买的煎饼，心里立刻就明白这是特级面粉，但价格还是以前的价格，这说明了什么？

    “确实有增产不增收的现象发生，政府也在着手解决。”已经升任盐布铁路警备司令的伊尼戈坐到了劳司吉对面。这里是他的办公室，因此很快便过来了一名身材魁梧的军人，他手上端着个托盘，托盘里是两杯煮好的咖啡。

    “盐布铁路现在每天都有运粮食的列车，多半都是向北去的，抵达南村港。粮食到那儿后，政府也很头痛啊，国家储备粮库苦着脸收掉大半，但其实他们也没太好的销路，不知道该怎么弄。”伊尼戈喝了口香浓的咖啡，说道：“但他们不得不买！因为如果政府都不支持潘帕平原上的农民的话，那么以后还怎么让别人过来拓荒？还怎么开拓边疆？所以，国家储备粮库是不得不买，不过他们买的价格也不是很高，农民们总还是有些不满意。”

    “能这样已经不错了。毕竟是要拿真金白银出来支持的，消耗不少，国家储备粮库估计也要向政务院要补贴了吧。增产不增收，这就是命，你还能咋的？我也就是可怜那些拓荒者罢了，辛辛苦苦一整年，但收入完全不及预期，怪没意思的。”劳司吉往煎饼上抹了点黄豆酱，一边吃一边叹气道：“可现在政府还在不断地往潘帕平原上移民。尤其是与西班牙人进行谈判后，进入铁路以西的人越来越多，这些人日后可都咋办呢？”

    “政府也是在想办法的。”伊尼戈挣扎地说了一句：“其实，最近政府已经与西班牙、联合省和法兰西签订了购销合同，可以将我国富余的粮食大量出口到上述地区，不过就是不知道到底什么时候执行了。”

    “这种合同也就是图个好听，其实都是些意向合同，怕是一个确认的都没有吧？”劳司吉也是做了不少生意的人了，对于这里面的名堂还是知道不少的，只听他继续说道：“联合省这个国家，每年都从波兰、俄罗斯进口大量粮食，嗯，北德意志地区也是他们的粮仓，反正有的是地方买，即便我们能卖一些过去，又有多少呢？而且这么长途海运，损耗势必很严重，他们国家又没被封锁，粮价很正常，我们几乎赚不了什么钱的。”

    “西班牙其实倒是可以好好操作一下的，但这里面比较复杂。伊尼戈，你在西班牙还有亲戚的吧？应该知道那里的旱灾并不比法国轻的吧？其实还是很缺粮的。”劳司吉又说道：“但问题在于他们没钱，且也没打算向我们提出进口粮食的请求，看得出来这个国家是想将宝贵的资金用到战争上，已经不想管人民的死活了，这样就难办了。”

    “不，没有亲戚了。”伊尼戈脸色很不好看地摇了摇头，说道。

    “哦，即便没亲戚，那也应该了解。你看报纸的吧？上面已经报道过几次发生在法国、西班牙和葡萄牙的旱灾了，粮食大幅度歉收，国内库存几乎消耗一空。葡萄牙人已经在从波罗的海进口粮食了，这可真是该死，为什么不买我们的？就因为价格贵了一点吗？西班牙人更过分，他们根本就放弃了外购粮食赈济灾民，目前只有教会在做这些事情，但他们也是从英格兰和意大利进口粮食，和我们没关系。”劳司吉将手头最后一个煎饼吃完，打着饱嗝说道：“至于法兰西，呃，这个好像有点不对……”

    “卖粮食给法兰西王国？”就在劳司吉、伊尼戈二人在谈论着潘帕平原的粮食问题时，远在盐布铁路另一端的南村港，著名食品商人阿涅利和高进忠也正在闲聊。

    “法国正在与联合省、西班牙交战，我们这眼巴巴地上门卖粮食，不太合适吧？”高进忠左右拿着一个烟斗，右手牵着一匹骏马，徜徉在南村港郊外的青草地上，问道。

    “但现在有什么办法？”阿涅利将头顶的礼帽摘下，任风吹拂着自己一头银发，摇头说道：“现在解决粮食问题、解决农民增产不增收的问题是头等大事，是政治正确，这是上头定下的政策，已经管不了那么多了。你荷兰人有本事把我们的粮食都吃下呀？吃不下吧？那你吃不下凭什么管我们卖给谁？现在金百合花商馆真金白银在收购，我们没理由不卖呀。”

    “至于西班牙？西班牙更是不知所谓！”阿涅利又毫不客气地批评道：“我认为他们的国王卡洛斯二世完全不关心他的国民，完全丧失了作为君主的责任与义务，只知道一味与法国人进行战争，完全不管国内糟糕已极的经济状况。他将进口粮食养活国民的责任甩给了教会，自己将注意力转移到了病态的战争上，我还没见过这么可耻的人。”

    “事实上，我认为旧大陆的君主们基本都是如此可耻的人。”高进忠附和了一句，然后说道：“不谈这个了，说说该怎么卖货吧。这次农业部、工商部一起打招呼，要我们组织一批粮食售往国外，利润率还不错。虽然有些风险，但这事不做也得做了，我们没得选择。”

    其实正如高进忠刚才所说的，国家为了给农民们解决粮食问题，已经采取了一些列的措施。除了加大对本国殖民地的出口力度，并将外国粮食的进口关税提高到70%之外，他们还对海外市场进行了大力开拓。

    首先就是新库尔兰、葡属巴西这两个近在咫尺的市场。两地本来就已经是经济作物为主了，粮食作物部分自产，部分进口。这次东岸政府找上门，强硬要求他们加大对东岸粮食的进口力度，并签订了一连串的协议，由国储粮和当地殖民政府作为签约双方，算是解决了一部分问题。

    其次，东岸人同时派人询问了西班牙大使及马德里宫廷，要求他们采购一批粮食进行赈灾。西班牙人对东岸政府如此关心他们国民的生活感到惊讶和讽刺，不过他们却并不打算拿出资金来采购粮食，哪怕东岸人提供的小麦等级都不低，且价格也算不上多贵。甚至于，就连东岸人提出将目前正在有序谈判着的土地购买协议中待支付的部分款项改为粮食时，西班牙人都毫不犹豫地拒绝了，他们只想拿到真金白银，然后去补贴财政亏空。

    不过这次也由不得他们了。执委会已经发出最高指示，要求谈判组将这一条加入进去，将购地款中的至少六十万元现金用于购买三万吨小麦，且“建议”西班牙人在此基础上追加购买两万吨，因为如果最终购买量达到五万吨的话，东岸人可以额外赠送五千吨玉米，算是对大客户的一点优惠。

    西班牙王国的谈判代表们已经看到了最新的文件，他们自然进行了强烈的抗议，不过被东岸方无视了。东岸人的谈判代表们甚至威胁，如果西班牙人不接受这个条款的话，那么他们不排除终止谈判的可能，让已经深陷战争泥潭的西班牙王国陷入危险的境地。他们预计，西班牙人最终将屈服于东岸人的压力，乖乖回到谈判桌上来，吃下这几万吨粮食，为东岸农民解决库存。

    与西班牙王国相比，法国人那边的问题就有点复杂了。首先，是他们主动找上东岸，洽谈粮食采购问题的，并要求东岸人送货上门，以规避风险。要知道，他们的海军这些年虽然实力增速惊人，并在之前两次的战斗中也击败了英格兰、联合省的海军，但说到底仍然有些害怕，害怕哪天舰队被敌人歼灭，海岸线遭到封锁，那样可就麻烦了。因此，路易十四直接指示远在青岛港的金百合花商馆，让他们在东岸本土采购粮食、雇佣船只，然后运到法国来。路易十四特别指出，只要价格适中，不是很离谱，就按照一千万利佛尔的金额进行采购。这两年法国不是旱灾就是水灾，粮食收成受到了很大的负面影响，不得不加大从外国的采购力度了，为此路易十四不惜又杀了几头“肥猪”，通过抄家获得的巨额财富来支付购粮费用。

    老实说，法国人的这个采购量非常巨大，对于粮食去库存的作用非常明显，因此他们只是稍作考虑，便同意了法国人的采购请求，然后与其协商起了交货与付款的细节问题。而为了不让西班牙、联合省两国感到被“背叛”，东岸人还搞了一个掩耳盗铃的把戏，即国储粮这种代表政府的机构不出面，由国内各大粮食生产企业、贸易商、粮食深加工企业乃至农业合作社与法国人进行贸易，出口包括小麦、玉米、土豆和桶装面粉在内的各类食品。在这其中，大名鼎鼎的兔子洞面粉厂自然也承担了3600吨桶装面粉生产任务了，这对他们来说也是一笔不小的生意，值得议论一番。

    法国、西班牙这两国搞定后，东岸人的粮食去库存压力大减，农民们的收入也可以得到一个迅速的提高。从此，拓荒垦殖又成了一个有利可图的经济活动，地方政府的财政又可以维持下去了（主要靠卖地），边疆又可以得到充实了，移民又源源不断地进来了，整个国家似乎又回到了以往稳定运行的完美状态。但也有人指出，东岸政府这种人为维持农民阶层规模和生活水平的事情，其实是严重违反经济规律的，等于是让社会各阶层出钱补贴农民，长此以往必然引起社会各阶层的反弹，产生严重的负面影响。

    毫无疑问，政府上层是知道情况的。但出于种种原因，他们并不愿意调整目前的政策，而打算继续维持农民阶层的中产阶级地位——说真的，这越来越困难了，且每一年难度都在增加之中——从而不断吸引外来吸引，扩大国土实控范围。

    而这样的政策继续施行着，那么也就意味着东岸人在潘帕平原上的越境垦殖活动就仍然不会终止，相反还可能会呈现加速的态势。


