------------

第三百六十一章 协议与未来

    “东岸上升为世界性的强国，真是一场彻头彻尾的灾难。他们过分充沛的精力，对全世界尤其是近在咫尺的西班牙王国所发生的贯穿一切的影响的各种各样的表现，很多时候留给别人的只有苦涩。”布宜诺斯艾利斯郊外，西班牙驻东岸大使巴勃罗正在散心。他的心情是如此糟糕，以至于只能通过给友人写信来发泄一切不满。

    “东岸人的位置很好，他们的工业生产能力很高，他们的海军实力更是强大。很多东岸人公然声称，海洋占了地球四分之三的面积，这是他们天然的‘领地’。他们是全世界许多重要航道的最高监护人，如果任何一个欧洲国家对此提出异议并打算用武力来解决争端的话，那么他们可以利用诸多优势封锁航道，让人屈服以达到目的。”巴勃罗大使蘸了蘸墨水，继续写道：“但即便控制了这么多航道，洗劫了这么多国家，但很显然这个国家的肚子仍然没有被填饱。要填饱东岸这个国家乃至东岸国民的肚子，还需要两片广大的领地，即拉普拉塔和黑海。”

    “他们在黑海的活动非常频繁，似乎是想把所有土耳其人直接或间接统治的地区都转让给来自他们国内的各大企业——比如在克里米亚汗国取得了一个港口的南海运输公司——授权他们根据商业原则来治理这些地区。这种情形对其他国家毫无疑问是非常不利的，如果他们持续袖手旁观，已经有衰落迹象的土耳其迟早会被装进东岸人的口袋。我曾经与一位东岸海军军官在咖啡厅里聊过，他们的看法就是，如果东岸企业在土耳其遇到了麻烦，那么海军就要进行检讨，‘我们的战舰在哪里’、‘到达达尼尔海峡去’、‘东岸的国旗在马尔马拉海上空飘扬，东岸的大炮将会发出怒吼’！听起来像是对奥斯曼王朝的送葬曲，但事实上他们到目前为止做得都很聪明，与这个绿教政权维持了一个相对不错的关系，但本质上其实是没什么两样的，东岸的企业一直都在那里吸血，收获着巨大的利益。”

    “他们活动非常频繁的另一个地区就是拉普拉塔了。这是一块真正的富饶之地，但却鲜为人知。东岸人对这片土地志在必得，他们想要用其养活越来越庞大的国民，甚至想要讲未来的根基也迁移到这里。在我进行谈判期间，一位粗鲁的东岸陆军军官甚至对我进行了隐晦的威胁。这个家伙当时喝了酒，在我面前大谈特谈东岸民间所谓的苟安风气，说这种风气在有产阶级的子女——尤其是相对发达的东部沿海地区的有产阶级子女——群体中间愈来愈严重。他认为打仗是消除这种风气、强化民族性格的最有效的方式，他和一些志同道合的人会一直致力于对战争的准备。这可真是一帮疯子，彻头彻尾的疯子，该下地狱的疯子！”

    实话实说，虽然巴勃罗先生在写给友人的信件里面想要极力掩饰，但看起来他还是被那个“喝了酒的粗鲁的东岸陆军军官”的话给影响到了。因为那位陆军军官说的话也是实情，在东岸军队系统乃至议会里头都有着深刻影响力的组织“国家力量同盟会”就一直在鼓吹这个事情，看起来他们似乎迫切地想发动一场战争，淬炼自己国民的性格，获得自己想要的东西，比如土地和商业利益。

    这个可怕的组织最近更是公开发表文章，宣称：“没有一个国家比东岸更适宜在将来成为世界的工厂，没有一个地方像东岸这里拥有如此丰富而廉价的粮食，没有地方有组织得如此之好的政府。它在政治、经济、军事等方面的优越性招致了无数国家队它的嫉恨，但是这些国家中没有一个能阻止它的发展与壮大。”

    谈判期间，据说是这个组织得头目之一的东岸陆军部长郭汉东少将，在餐会中毫不客气地对巴勃罗说道：“我们的军队已经抵达了拉普拉塔和智利的边境，目前他们很平静。但如果我能决定一切事务的话，我明天就要合并这些地区。”

    巴勃罗当时都很得体地应对了这些挑衅的言语，但毋庸讳言，他的内心、他的精神世界已经受到了巨大的刺激，一如他在马德里的诸多同僚们一样。参与谈判的东岸官员中年轻人的比例很高，他们的侵略性、他们的毅力以及迫不及待地想要看到东岸在世界事务中发挥更重要影响力的渴望，都给了包括巴勃罗在内的一众西班牙官员以非常深刻的印象。

    巴勃罗非常担心，当这些窥伺着可征服的新世界的第三代年轻官员群体接掌大权后，东岸这个强大的国家会被一种要求进一步扩张的不可遏制的**推动着，会制定出更多的侵略性的对外政策。真到了那时候，他们还会像现在这般“文明”，这般“有耐心”地与西班牙王国打交道吗？这可真的很难说了，巴勃罗实在不敢打包票。

    “也许拉普拉塔仅仅是东岸人盛餐之前激起食欲的小吃。在更加遥远和不可测的未来，一但国际风云形势发生变幻，或者他们的兴趣转移了方向，那么也许他们会悍然出动军队，占领更多的地盘。请注意，是武力占领，而不是其他什么谈判或协商的方式。以他们国内如今的这种思潮，我认为未来东、西两国反目成仇并爆发武装冲突的可能性相当不小，西班牙王国正处于风云飘摇的前夜，一不小心就有可能跌入万丈深渊。”

    巴勃罗继续写着自己的看法：“我们现在已经无力抵挡东岸人对拉普拉塔的贪婪**，出售已经是不可能阻止的事情，而且我也认为这对王国不是一件坏事。按照东岸人的概念，拉普拉塔现在已经不可能对西班牙王国产生多么积极的影响，已经是完全的‘负资产’、‘失血口’（如果试图继续保有的话），不如将其舍去，也不得不舍去。”

    事实上如今已经举行过几轮的正式谈判中，西班牙王国基本已经同意了东岸人提出的三部分购地要求，且对于东岸人保障他们在巴拉那河、巴拉圭河、拉普拉塔河的自由通航权比较满意。双方目前主要的分歧在于，东岸人想将一部分现金用粮食来抵扣，总金额大概有一百万元出头的样子，且运输费、保险费等还需要西班牙人支付一部分，这是双方最主要的分歧——为了保护农民的利益，为了支持鼓励拓荒垦殖行动，东岸政府也是拼了。

    正在东方港谈判的西班牙人已经将消息报到了马德里，不出意外这引起了他们极大的反感。深陷战争泥潭，偏偏财务状况又很不佳的西班牙王国，对于现金非常渴望，他们希望将每一分的钱都攥在手里，以便在关键时刻发挥作用。至于说赈济国内饥饿的灾民们，什么？那不是有教会在负责吗？教会那么富有，肯定搞得定的啦，我们还是专注于国防问题比较好。再说了，当初若不是你们东岸人跳出来，说给予我们巨额购地资金的话，也许我们至今尚未对法国人开战呢，这都是你们的错！

    对于马德里方面这种要钱不要命的态度东岸人早有所预料。不过他们并不打算让步，而是态度非常强硬地要求西班牙人同意这个建议，否则双方很可能会“闹得很不愉快”。巴勃罗大使作为西班牙谈判团队的重要成员，自然也感受到了东岸人这种强大的决心，甚至于一些东岸军官还在私下里对他进行了言语上的威胁，让他的精神承受了重压。尤其是那位叫嚣着明天就要合并拉普拉塔的郭汉东少将，活脱脱就是“一头闯进了瓷器店的蛮牛“，让人大为愤怒，却又无可奈何。

    巴勃罗大使觉得，再过一段时日，也许几个月，也许一年，无论是马德里宫廷方面，还是新大陆这边的谈判团队，大概都会向东岸人屈服。西班牙王国正陷入战争，形势不妙，他们几乎别无选择。按照西班牙民间的俗语来讲便是，当你的胡子已经着火的时候，你是没资格讲条件的，只有按照东岸人的条件来办事，才是唯一的生路，这是很明白的事情——说真的，东岸人的吃相还算可以，并不是完全无法接受的。

    而一旦丢失了如此之多的土地，西班牙王国的布宜诺斯艾利斯检审法院区大概就可以撤销了，他们将永久失去这片辽阔的土地，退到智利中央谷地北段、退到巴拉圭、退到上秘鲁（问题是，这些地方就真的能保住吗？）。而东岸人则将如潮水般涌入这片富含火山灰的肥沃土地，在这里生产经营，繁衍生息，将这里变成整个国家最核心的区域，这个认知让巴勃罗分外惆怅。


