------------

第三百六十二章 策略调整

    1690年11月25日，金鹿商馆。塞西尔男爵正在和几位下属商讨最近得来的一些消息和情报。

    此塞西尔男爵非彼塞西尔男爵，事实上他是那位前后三次在东岸待了超过十五年时间的塞西尔男爵的长子，前年刚刚继承了已经过世的老父亲的爵位，后来被尚未下台的国王詹姆斯二世打发到了东岸担任大使。

    詹姆斯二世倒台流亡国外后，威廉三世夫妇接掌英国王位。神奇的是，前任国王任命的大使竟然没被撤换，塞西尔男爵依然稳坐钓鱼台，继续担任着这个比较重要的职务。想来想去，其原因大概和路途遥远，很多贵族不愿意去，以及他本人和詹姆斯二世并没有什么瓜葛有关。塞西尔家族已经在东岸工作了这么多年，一直很好地完成了各项任务，同时也结识了一些人脉关系，没理由不让人家继续干下去。

    英国人在东岸搜集情报的渠道有很多，但主要还是依靠归纳整理，即从公开出版发行的各类书籍、杂志、报纸上面搜集信息，然后进行分析、提炼，最终得出有用的结论。毫无疑问，这是一种非常古老的搜集信息的方法，但同时也是非常有效的方法，各国的情报人员们对此都非常热衷，并以此而衍生了一群靠分析、提炼公开情报的专业技术人员。

    当然英国人也不是没有专业刺探秘密情报的人员，只不过因为东岸严防死守，获取信息比较困难，因此人数很少罢了。当然更重要的，似乎也是因为很多时候英国政府害怕得罪东岸人，因此主动减少了此类活动，以免对两国关系造成负面影响。不过，现在是威廉三世当国王，也许英格兰的政策会有所改变，让我们拭目以待吧。

    “东岸人的报纸上已经连篇累牍地开始报道购买拉普拉塔的事情了。报社评论员们的情绪都很乐观，普遍认为西班牙人别无选择，肯定会接受东岸人开出的条件。我们的判断也是一样，西班牙人最终会屈服，以获得一批数量庞大的金钱作为补偿。”

    “幸运的西班牙人！他们要一夜暴富了！马德里的那个情绪暴躁的家伙就能支配更多的金钱来发动战争了，这有助于减轻英格兰的压力，很好！”

    “西班牙人是不会发财的。他们是著名的黄金漏斗，这笔来自东岸的购地款也就仅仅是在他们那里过一下手罢了，根本存留不了多长时间，很多年来他们一直是这样。”

    “西班牙人就是无能的代名词。恕我直言，他们似乎根本没准备好管理一个如此庞大的国家，从来没有！”

    听着下属们七嘴八舌地讨论起目前的焦点事件——东、西购地协议——塞西尔男爵不由自主地微笑了起来。事实上他在赴任东岸大使之前，曾经在马德里生活过数年时光，并做了针对这个国家的大量研究，对西班牙王国还是比较了解的。

    这个国家因为航海而发了大财，在新大陆所拥有的金银矿的价值，大于世界各地目前已发现的金银矿的价值之和。正是凭借这一点，西班牙不仅让很多国家对他俯首称臣，而且还凭借其雄厚的财力持续不断地发动战争，开疆拓土，目标直指建立一个专制的天主教帝国。

    当然西班牙王国的图谋最终失败了。惨痛的事实证明，西班牙王国无法单靠金钱来建立一个帝国的根基。从新大陆获取的海量金银进入西班牙国内外，除了让自己的工商业经历严重的通货膨胀，纷纷破产之外，绝大部分又都流入了其他国家，西班牙最终一无所得。

    在这些吸吮着西班牙血液的国家中，华夏东岸共和国无疑是最狠的一个。西班牙王国土地贫瘠，气候干旱，无法生产出足够的供应自身及新大陆殖民地的海量商品，而东岸人凭借着数十年来建立的优势，大规模向其倾销工业品。尤其是广阔的新大陆市场，他们直接占据了超过六成的贸易额，让人眼红得不行。而在伊比利亚及意大利部分地区，东岸人的商品也随处可见，赚取了不菲的利润。更有甚者，听说东岸人最近还打算强行向西班牙出口大量的粮食，为此不惜将一些封存已久的海军退役船只都拿来充作运力。农产品和工业品齐头并进，一同倾销，这就有点过分了！

    英格兰本土的工业发展方兴未艾，蒸汽机的技术开始迅速蔓延，从原先的矿山、码头迅速普及到了机械加工、金属冶炼、棉毛纺织、食品生产等行业，给国民经济的生产带来了极大的促进。另外，英格兰人在交通方面也取得了不小的进步，得益于他们机械加工水平的提升，他们成功仿制了一套水下螺旋桨推进系统。

    毫无疑问，这是一个不小的突破。虽然这套蒸汽推进系统只在泰晤士河里航行了几个小时就因为进水而报废，但这仍然是一个很大的进步，昭示着英格兰人对工业技术进步孜孜不倦的追求——与英格兰人相比，海峡对岸的法国人至今还没摸到蒸汽推进系统的门道，虽然他们手头也有东岸螺旋桨的实物，但受限于工业水平，他们始终弄不出来，甚至还不如北德意志的一些城邦国家，也是丢脸。

    从这里我们便可以看出，英格兰是一个新兴的工业国家，对于商品市场非常关注，搜集各地的商业情报已经成了本能。因此，当这次东岸与西班牙商谈拉普拉塔这个规模浩大的不动产交易时，英格兰人当真是费尽心思进行钻营，以期获得第一手的情报。

    “西班牙与东岸的交易已成定居，没有谁可以阻止。即便是东岸的执委会主席和西班牙的卡洛斯国王都无法阻止了，这桩不动产交易必将达成。我们应当看到，失去了拉普拉塔河智利部分地区的西班牙王国，其实力并不会有多么明显的下降，他们所损失的，不过是威望罢了。另外一点有利的事，东岸人在获得这么一大片土地之后，他们很大一部分工业生产能力，将被用到这些新得之地的开发与建设上面，这对我们是有利的。我们可以抓住机会，巩固已有市场，开辟新的市场，为我国的商品行销各地打好基础。”讨论了一会之后，塞西尔男爵总结道。

    “另外，我想说的是，伦敦刚刚给我发来了最新训示，要求我们加大对东岸的外交努力，允许他们出口一些关键的资源给我们。高精度的各类机床、优质机械零部件、化学产品、一次金属等等，都是我们国家的工业所急需的。尤其是伯明翰、纽卡斯尔和威尔士的重工业区，对此非常急需。另外曼彻斯坦、西莱丁等轻工业区也很是需要此类商品，任何一个国家，一旦用上了东岸的好东西，那就和酗酒上瘾了一样，很难戒掉的。”塞西尔男爵摊了摊双手，一脸无奈地说道。

    “最后再强调一点，我们直接向国会的先生们负责。他们都是各个工业或商业领域的领头人，旗下企业众多，我们的工作直接决定了他们的满意度。现在英格兰已经陷入了与法兰西的海上战争，从最近的几次交战来看，法国海军的实力提升很快，英格兰海军蒙受了巨大的羞辱和损失，先生们对此很不满意，要求加快生产速度，尽一切可能补充海军的损耗。我们在这里进口的机床、零件、钢铁等商品，都会应用到工业生产之中，为我们海军的建设发挥作用。所以，我们的工作很重要，非常重要！先生们，打起精神来吧，我不希望看到谁偷懒。”塞西尔男爵换了一副严肃的面孔，最后说道。

    话说自从法国入侵欧陆诸国这档子事情发生，英格兰被卷入战争之中后，无论是他们的国王威廉三世夫妇，还是国会的诸位阔佬们，都迅速摆正了心态，制定好了积极的计划。尤其是正在密谋复辟的詹姆斯二世——听闻路易十四将会资助在在英国沿海登陆——虎视眈眈的情况下，威廉三世和国会迅速达成了一致，增加对军事方面的投入，一方面是为了恢复遭到严重损失的海军，一方面也是为了增加军事工业的生产能力，武装一大部分的陆军。

    而这些举措，离了东岸人简直就是无法做到的，或者即便做到了，生产效率也会大大降低。现在的英格兰工业，不知不觉间已经深受东岸影响，他们采用了东岸的尺寸口径，他们大量使用了精度好、寿命长的东岸零部件，他们大量采购了来自东岸的重要化学中间品，他们更是采买了无数的工具、量具、仪器、仪表、维修手册及技术服务，金额相当巨大。英格兰的工业，几乎已经与东岸深深地结合在了一起，一旦在某方面惹怒了东岸人，从而导致被贸易制裁封锁的话，他们就只能退回到以前的半机械化时代了，再也不复如今领先欧陆诸国二十年的工业水平。

    面临着这样一种情况，试问谁又能无动于衷呢？塞西尔男爵不会，威廉三世也不会！英格兰今后最好的发展方向，还是在东岸，这是毫无疑问的事情。


