------------

第三百六十三章 前期准备（一）

    “主任，你看，这是初步的未来规划设计。”1690年11月30日，拉普拉塔的科尔多瓦城外，一名年轻的铁道总局官员正在向陈嘉进行着介绍。

    陈嘉皱着眉头接过设计书，随意翻了翻，不过五分钟就交到了铁路官员手里，轻轻叹了口气，说道：“羊毛运输专线铁路正在如火如荼地建设着，哪里还有精力搞别的？交建一到四局都在忙活着两条铁路线（羊毛运输专线由两条铁路组成，最终在盐城港交汇），新成立的五局、六局也打算派部分人手过去。中铁（中央铁路公司）一局、二局也在森林铁路和大北方铁路延伸线、支线上投入了巨大的人力、物力，这占用了如此之多的建筑劳力，怎么还要快上第二条纵贯潘帕平原的铁路呢？”

    陈嘉的抱怨没人能给他回答。羊毛运输专线铁路确实是过去两年内的国家重点工程，交通部、铁道总局以及南锥地方政府都投入了大量的人力进行建设。尤其是铁路途经的南锥各县，都知道这是事关本地发展的未来，因此都倾注了极大的心血进行建设。他们不但自己挤出资金雇佣非国民劳务工，同时也在县内行使徭役征发权，天数全部用足，甚至还额外延长了服役天数，尽一切力量赶工，确保铁路建设的进度。要知道，羊毛运输专线建成后，不但他们的羊毛能卖钱，羊皮、羊肉、羊脂、水果及其他商品也能卖钱，外界的商品、人员、设备和技术，也可以以更低的成本进来，好处不言而喻，故一个个都卯足了劲大干快上，将这条铁路当做最重要的工作来做。

    而现在如果要同时上马从盐城港到科尔多瓦的铁路的话，势必会从羊毛运输专线的工地上抽人，这可是会极大影响其建设进度的。说起来，国家很多年前就在筹划这条铁路，并做了大量工作，期间因为种种原因开开停停，其实已经很辜负了沿途几十万百姓的心了。现在他们的热情已经被完全调动了起来，你若是突然间说要缓一缓，把部分建设队伍和器材挪到其他地方去，这不是玩人家吗？

    真正可行的，其实还是将这条铁路缓个几年，等南边的羊毛运输专线建成通车并获得稳定收益后——此收益不仅仅指铁路运费收益，更指的事铁路带动沿线经济发展的收益——再来讨论这条通向未来首都的交通干线。现在政府的财政本来就很紧，前阵子为了筹集给西班牙王国的购地款还卖了一部分国企股份，未来还有一大批陆续到期的债券本息要还，现在就上马这个铁路，是不是急了点？

    陈嘉已经打定主意了，作为铁道总局的副总局长、美洲铁路公司的总裁，他打算在下个月的常务会议上提出自己的意见。毕竟困难都是现实的，明眼人都知道，相信局里也有很多人反对，大家要做的就是联合起来，让这份规划书仅仅只是规划书而已。前期勘测嘛，又花不了多少钱呢，一直勘测下去好了！

    而就在美洲铁路公司总裁陈嘉为新铁路而无奈的时候，科尔多瓦城内，一座漂亮的西式别墅内，大鹏建筑设计所所长孙大鹏正对着一系列的图纸发呆。

    这些图纸有的是他们设计所的人搜集整理来的，有的是军方的人移交的，还有的则是从西班牙人那里买来的，基本上都是关于科尔多瓦这座城市各类建筑的信息，以便供他们审阅、参考。

    是的，没错，曾经设计了东岸国内多个地标性建筑的大鹏设计事务所这次又承揽了一项超级大工程，那就是协助执委会组织成立的新首都发展领导小组，将新首都给设计规划好。当然这不是说新首都这么大个摊子都要他们大鹏事务所来搞，那不现实，他们也没这么实力。事实上这个新首都发展领导小组由政务院总理亲自挂帅，可以调动中央各个部委的能量，大鹏设计事务所仅仅是承担了其中一部分建筑、街区的设计规划工作而已。

    “根据民政、建设、交通、工商、税务等部门联合提供的数据，以及统计局出版的《东岸统计年鉴》，东部沿海地区多年来的城市化进程我们大概都已经有了一个数了。当然这还不够，未来首都的规划要有朝前眼光，不能局限于当下。我们要相信，国家的发展是跳跃性的，是超出我们想象的，因此规划时要大胆一些，再大胆一些，一定要有朝前眼光和足够的设计冗余量，千万不要搞得像小脚女人走路那样放不开。”放下了手里的奶茶后，戴着一副眼镜的孙大鹏看向房间内正在喝下午茶的诸位下属，严肃地说道。

    其实，目前东岸的城市概念有两种不同的界定：一种是从法律视角界定城市，认为具有一定城市特权或权力的定居点形成的社区，如城市居民不用缴纳田税，不用承担徭役等等，拥有一些农村户口的人所无法享受的特别权利；另外一种城市概念则是从统计学视角出发的概念，认为人口在一万人以上的行政区或社区。从这里可以看出，法律意义上的城市侧重强调市民特性，统计意义上的城市则倾向于关注人口规模，这会在进行城市规划，当然是从统计意义上的城市入手了。

    华夏东岸共和国的城市，官方意义上共分为七个类型，即：商业与服务业城市、行政与军事要塞城市、大学与休闲城市、矿业与重工业城市、纺织业城市、其他制造业城市、综合性城市七种类型。老实说，这种划分有些理想化，有些书呆子气，盖因如今东岸的各个城市，很多都具备上述七类中的不止一类的特性。

    以首都东方县为例，该城应该被划入第二类，即行政与军事要塞城市中，但该市也有不少制造业，如已经搬走的大鱼河纺织厂、大鱼河海军造船厂等等，目前剩下的还有河南玻璃厂、科学仪器厂等企业，制造业的基础还是颇为强劲的。

    或者有人会说这是历史遗留问题，早期的建国者在这登陆，在这搞了第一批建设，因此这里有许多的工业设施。不过随着经济与社会的日渐发展，这座城市会越来越回归本色（即行政城市），工厂会陆续外迁，最后留下的只有政府部门和企业总部，成为比较纯粹的官方定义的第二类城市。

    当然了，现在事情起了一点小小的变化，那就是东岸人要迁都了。未来的首都目前名字还未定，但位置已经确定，就是位于智利、上秘鲁等地通往拉普拉塔的交通要道节点上的科尔多瓦。对于未来科尔多瓦的定位，政府只想将其作为一个行政与军事要塞的二类城市，即城市主要是各政府部门，顶多再有一些企业总部、高级学校、研究所等机构，仅此而已。整座城市基本上不会存在很大规模的制造业，撑死了城外郊区有一些规模适中的食品加工业、交通运输相关企业罢了，以控制城市的人口规模。

    至于拉普拉塔的制造业中心，基本上是在巴拉那河下游一带了，即布宜诺斯艾利斯、罗萨里奥、圣菲等城市。这些城市交通便利，气候适宜，也不缺水，附近基本都是沃野千里的平原，未来人口肯定很多，这些都是工业发展的必备要素。在这些城市中，布宜诺斯艾利斯是区位条件最好，最有优势的，未来搞不好会吸引食品加工、造船、装备制造、钢铁冶金等在内的诸多产业。尤其是位于北边镇海县河口乡的现代特种船舶厂，该厂位于河口乡一带的两湖运河，近年来随着所造船只吨位越来越大，吃水越来越深，深感厂区所在位置多有不适，开始酝酿向外搬迁。而他们首选的搬迁目的地，其实就是位于拉普拉塔河口的布宜诺斯艾利斯。镇海县政府对此自然是多加阻挠，不想本地白白流失税源和工作岗位，无奈现代厂高层决心已定，目前已在按部就班地制定搬迁计划。就等政府啥时候正式拿下整个拉普拉塔，他们好启动搬迁工作了。

    从这里就可以看出，东岸发展较早的东部沿海地区，现在也开始了慢慢的转型。其中既有主动的，也有后发地区完成原始积累后的被动转型，前面有大鱼河纺织厂、大鱼河海军造船厂的搬迁，后面有现代特种船舶厂的迁址。毋庸置疑，这些工业企业的流失是每个地方政府都极力避免的。这些大企业及一连串的配套工厂的存在，就意味着税收、意味着就业岗位，流失了的话确实难以弥补。

    根据东岸统计局多年的数据分析，在1660-1690年之间，位于南锥的一些新兴纺织业城市的人口增长速度最快，虽然在最近十年内其人口增长速度已经慢慢放缓，但整体增速仍然稳居第一。矿业与重工业、其他制造业城市的人口增速也较快，远远超过全国各城市的平均人口增速，商业和服务业城市的人口增速与全国平均速度差不多，而行政与军事要塞城市、大学与休闲城市（几个兵团堡、火地岛的度假疗养城市等）的人口增速则低于全国城市的平均人口增速。

    当然随着东岸经济发展的深入，重工业化的趋势开始慢慢变得明显起来，纺织业已经不再是东岸工业的主导产业，其吸纳的就业人员的比例也开始慢慢降低。与之相比，重工业的从业人员与日俱增，渐渐成为东岸的主导产业。与纺织业这类轻工业相比，重工业具有产业链长、运输成本较低、规模经济较大等特点。而它的这种特点，决定了对其上下游产业的巨大带动作用。以铁岭县的铁岭重工联合体为例，这家重工企业为当地的机械加工业提供包括钢条、钢锭、多种合金及热轧钢板在内的材料，为所有企业提供蒸汽锅炉这种动力系统等等。与此同时，该企业消耗也大，为包括煤炭、铁矿、粮食、皮革等相关行业产生巨大的需求。这样两方面的原因共同作用，重工业城市集聚人口的能力大大增强也就一点都不奇怪了。

    “新首都毫无疑问将是一个纯行政城市。这样的城市该怎么设计，我们也没有先例，但有一点你们需要把握，那就是行政城市与商业或休闲城市一样，妇女占劳动力的比重超过了全国平均水平，每一百个在职人员的缴税人数低于全国平均水平，纳税人平均缴税额高于全国平均水平，每一百个家庭雇佣女佣（主要来自意大利）的比例高于全国平均水平。因此我认为，这样的城市，未来应该设计更多的商场、更多的医院、更多的餐饮场所、更多的娱乐场所，以更好地贴合城市主要居民的消费需求。”孙大鹏说道：“当然学校的数量不必增多，因为商业、学术或行政城市的人口出生率低于全国平均水平，尤其在与那些重工业城市相比，商业、休闲或行政城市的人口出生率足足差了10-20%，这一点可不能忽视。”

    房间内众人闻言纷纷点头，表示明白了。商业与服务业、大学与休闲、行政与军事要塞城市的出生率不高，因此学校不用多设，但流动人口较多，娱乐、餐饮、商场等设施可以多设，这些都是由城市特点所决定的，设计时不能不考虑这一点。要知道，之前新首都发展领导小组已经和他们通过气了，大致意思就是领导们对于东方县这种其实算综合性城市的首都非常腻歪，他们厌恶工业产生的废水和废气污染，厌恶众多的低端产业劳工涌入这座城市，厌恶城市道路的拥堵，因此再三要求在新首都的规划设计阶段考虑到这些问题，省得未来重蹈覆辙。

    老实说，孙大鹏觉得领导们的想法过于理想化。他觉得别看现在首都功能设计得好好的，未来咋样其实还很难说呢，指不定就大变样了，到最后还是一个综合性城市，人口规模也蹭蹭地往上涨，这都是很有可能发生的事情。不过这都是以后的事情了，和他关系不大，他现在所要做的，就是在新首都领导小组的指挥下，把自己负责的那一部分弄好，就足够了。


