------------

第三百六十五章 前期准备（三）

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    在圣菲逗留了一阵子后，高文刚一行人又启程南下，抵达了巴拉那河下游重镇罗萨里奥，一座以农牧业为主的西班牙殖民城市。

    罗德里格斯家族在罗萨里奥有投资，主要是一个牧场，圈养了不少安达卢西亚牛，同时还有一些良种马，主要出口对象就是东岸了，有时候也会有来自新库尔兰和葡属巴西的商人过来贸易，因为这里的牛羊马骡的价格要比东岸便宜，大家都乐意买。

    罗萨里奥同时也是拉普拉塔的一个重要商港。与北边的圣菲相比，这里的河面更加宽阔，水深更加足够，已经不逊于一些条件一般的海港了。因为缺乏船只，罗萨里奥港的航运业务被东岸人包圆了，但主要是私营的信使班轮公司在搞。船也不多，主要是一些从海军那里拍下来的200400吨不等的帆船，季节性跑巴西、新库尔兰、南非、安哥拉等地，生意规模只能说一般般，至少巨无霸航运企业南海运输公司是看不上的。

    不过也许等东岸政府彻底拿下罗萨里奥，并将其按照规划建设为一个第六类城市即其他制造业城市之后，南海运输公司应该会来这人设立分支机构，开展航运业务了吧。毕竟，在政务院的规划之中，罗萨里奥将是巴拉那河下游的重要港口和装备制造业城市，生产各类工业商品，部分供本地消费，部分出口，重要性还是相当不低的，已经没有理由继续无视了。

    “小王，知道为什么要将罗萨里奥定位为其他制造业城市吗？”罗德里格斯家族的乡间别院内，坐在一片葡萄藤下面的高文刚，一边吃着可口的水果，一边问着自己的秘书。

    “两点原因。一个是区位优势，罗萨里奥的港口条件非常不错，造出来的商品可以通过海船直接运出海，销售到全世界各处。而陆上的交通优势其实也不小，从这里西进可以前往未来的首都科尔多瓦，南下可以前往盐城港，如果有铁路或高等级的公路连接的话，就非常不错了。综合而言，这里是首都与布宜诺斯艾利斯之间、查科与潘帕之间、拉普拉塔与河间之间承上启下的关键节点，任谁也不会对其这种区位优势无动于衷的。”小王秘书自信满满地说道：“第二点则是需要联系到布宜诺斯艾利斯了。布城在我们未来的定位中，是所谓的第七类综合性城市，未来会有包括机械制造、食品加工、建筑材料、造船航运、车辆交通等在内的多个行业的，是潘帕平原的精华，集大成者，是国内工业布局的重点城市。这样一座超大型综合性城市，其周边也是需要一些工业城市来分担压力的。不然的话，人都跑到布城去了，其他地方还怎么发展？”

    “当然还有第三个不是原因的原因，未必正确。”王秘书有些不好意思地说道：“根据统计局和卫生部联合发布的数据，在咱们国家，不同类型的城市，其人口生育水平其实也是大相径庭的。”

    “哦？小王你还悟出了这个道理？据我所知，人口的生育状况的变化受多方面社会因素影响的，如社会地位、职业、个人财富与收入水平、妇女参加工作的情况等等。你是觉得政务院在规划城市时，也考虑到了人口生育率这个因素？”高文刚含笑问道。

    “这其实只是我一个猜想，但我认为是有据可查的。”小王秘书回答道：“正如高部长您所说的，不同类型的城市，社会经济结构不尽相同，已婚妇女生育率、适龄青年结婚率与人口出生率也存在着较大差异。根据统计数据，矿业与重工业城市的已婚妇女生育率最高，商业与服务业城市已婚妇女生育率最低，两者之间甚至相差了超过60的水平，非常惊人。因此，政府在设立城市时，不可能不考虑这一点，以免某个城市第三产业比重过大，从而影响到整座城市的生育率。”

    “那么，这是什么原因呢？你思考过没有？”高文刚继续问道。

    “首先，这可能和人们的生育思想有关。”小王秘书蹙着眉头，思索着说道：“与工人们相比，社会上层、中产阶级更倾向于晚生、少生。他们人际交往、社会活动较多，生活充实，另外也不愿意耗费自己的时间与精力来抚育后代，更喜欢享乐。而在矿业与重工业城市中，这个又不一样了！这些产业每一次产能扩张，所招募的工人中相当一部分来自农村，他们将农村早生、多生的风气带入城市，同时生活也较为单一，对于生育更多的后代并不抵触，因为他们本就没有太多自己的时间。这一点，我们可以对比青岛县和平安县，非常明显。”

    “其次，在第三产业主导的城市，家政服务、商业贸易、金融咨询、交通运输等行业可以为妇女们提供大量的就业岗位。由于这些城市的妇女就业率高，为了能够在激烈的职场竞争中脱颖而出，她们不得不选择晚婚，同时也减少了所生的孩子数量。”小王秘书继续说道：“再次，社会经济的发展水平，尤其是个人财产的多寡、个体收入的多少，也影响了生育率。根据统计局的数字，矿业、重工业、金属加工业、化学业的职工年平均收入超过了100元，纺织业仅有60元，处于两者之中的是服装业，但也仅有80元左右。从这里就可以看出，各个城市的主导职业结构、社会分层与收入结构相差甚远，尤其在以服务业主导的城市中，家政服务的收入水平较低，几乎不可能早婚早育。相比之下，矿业城市与制造业城市的职工，尤其是熟练技工的收入水平较高，大部分人选择早婚早育。”

    “这一点也是有数据支撑的。”小王秘书说道：“从民政部的数据来看，矿业与制造业城市的适龄青年结婚率最高，大学与休闲城市最低。以第三产业为主导的城市，其适龄青年的结婚率明显低于工业城市，综合性城市居于两者之间，大概是平均水平吧。”

    “你这个观点有些意思。那么该怎么解释不同类型城市适龄青年结婚率不同的原因呢？”高文刚问道，他愈发觉得这个新秘书有点意思了，各种数据信手拈来，看来是做了很多功课，值得培养。

    “职业结构、收入结构以及结婚时间。”王秘书说道：“前两者很好理解，我就不在高部长您面前卖弄了，我就说说第三点。根据16801690年的统计数据，全东岸各种职业男性的平均结婚年龄为：采矿业22.6岁、制造业23岁、纺织业25岁、建筑业23.6岁、行政官员及企业管理人员28.4岁；女性的平均结婚年龄为：无职业者20.3岁、女佣20.4岁、教师24岁、工人24.9岁。从这里可以看出，对于男性而言，在工业领域的从业人员结婚年龄较小，第三产业的从业人员结婚相对较晚；对于女性而言，无职业者和女佣结婚较早，教师、工人等有固定职业者结婚年龄较大。受就业机构与社会生活方式的影响，矿业、制造业城市适龄青年结婚率明显高于其他类型城市，大学与休闲城市适龄青年结婚率则低得惨不忍睹。”

    “唔，分析得很透彻、很用心了。”高文刚给秘书端了一杯咖啡，赞许地说道：“所以你认为咱们国家在给拉普拉塔的未来城市进行规划时，应该重点考虑制造业城市？而不是其他的第三产业城市？”

    “谢谢高部长，谢谢，我来吧。”王秘书受宠若惊地接过了高文刚递过来的咖啡杯，然后斟酌着说道：“其实，我的意思是咱们国家未来应该考虑到人口出生率的因素，尽可能多地以工业和制造业为主，尽一切可能压缩第三产业的比例。这个行业的从业人员，收入水平较高，眼界宽广，因此比较自私、喜欢享乐，对生育更多的后代比较抵触，他们根本不愿意以减少自己的社交、玩乐时间以及生活质量为代价抚育后代。与之相比，工业领域的从业人员结婚早、生育多，各方面都非常不错。因此，我认为我们应该设立更多的工业城市，将农村剩余劳动力弄进这些城市来，保障生产的同时，也维持一个过得去的生育水平。部长，我这全是未雨绸缪，相信上头在规划时其实也考虑过这点了。咱们国家的总体生育率目前来看当然还不错，但那时因为有一个极为庞大的农村群体存在着。第一产业从业人员的生育率肯定是最高的，但咱们国家不能不发展啊，要发展必然就要工业化。我只希望在这个工业化的过程中，咱们国家的生育率不至于掉得太厉害，第三产业必须加以限制，咱们是工业立国，那就要向工业大幅度倾斜。我们不能总是指望靠输入外来移民来解决这个问题，这不现实，也会造成不少的社会问题，不能不考虑到。”

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
