------------

第三百六十六章 前期准备（四）

    “这就是我们新得之地的开发纲要？”1690年12月1日，首都东方县执委会行政大楼内，华夏东岸共和国执委会主席马文强放下了手里的眼镜，转身看着来向他汇报的代总理、前新华夏开拓队队长邵耀光，问道。

    邵耀光是刚刚接任政务院总理的，为期还不到一个月。因为要等到明年一月底的建国者议会补选的缘故，目前他还只能代理总理。但不管怎样，他现在已经是政务院实际上的主人，全东岸的第二号人物，位高权又重。

    作为新首都发展领导小组组长，同时也兼顾着拉普拉塔新得之地规划的邵耀光，最近终于在秘书班的帮助下，对这份关系到东岸未来发展的大计有了一个还算充分的了解。除此之外，他还按照自己的理解，添了一些新的东西在里面，使其更加完善，因此他今天马文强召他来讨论这事的时候，他还是胸有成竹的。

    而马文强呢，作为执掌东岸多年的执委会主席，迁都及拉普拉塔的设计规划是他任期内最后一件大事。从他本心来说，这件事是无论如何也要办好的，容不得半点差错，因此最近一段时间内很是关心，连连召集小组成员前来问话，确保这项工作顺顺利利。

    “是的，马主席。很多部委的干部们都参与了进来，花费了不少的心血。”邵耀光微笑着说道：“当然了，限于时间的紧迫，很多条目还略嫌粗糙，内容不够细，但这都能理解。后面一段时间我会多花一些精力在这上面，多多督导一下。拉普拉塔新得之地，事关全局，百年大计皆系于此，这个规划我们一定会做得漂漂亮亮的，也必须做得漂漂亮亮。”

    “嗯，辛苦你了，老邵。我相信你们的专业素养，这事一定可以做成。”马文强赞许着说道，随后，似乎像是想起了什么一样，他又问道：“对了，西班牙人原有的城市，你们怎么应对？我看纲要里的意思，是要保留西班牙人原有的城市，这会不会对未来的城市布局产生影响？尤其是城市空间的利用方面，据我所知西班牙人的城市从建立伊始就没什么规划，基本是乱来的。”

    “马主席您说的是。”邵耀光点头道：“西班牙人原本居住的老城区，我们肯定不会无端放弃，那太浪费。我们的意见是，西班牙原有的城区进行改造，原则上保留一座教堂，其余别墅、城堡、市政厅什么的保留，但道路需要改造拓宽影响的话，也可以酌情拆除，一切以实际情况为准。”

    其实，正如邵耀光所说的那样，东岸人并不打算拆除西班牙人的布宜诺斯艾利斯、罗萨里奥、圣菲、科尔多瓦等老城，而是打算对其进行改造，同时在旁边重新规划新城区，即新老城区同时保留，融汇贯通。

    像孙大鹏曾经就建议，将西班牙人的老城区主要建筑赎买改造，拓宽道路，安装煤气灯、上下水设施，然后拍卖给国内商民，筹集到的资金正好投入到新城区的建设之中，以缓解政府的财政压力。另外，他还提出了一个第二选择方案，那就是将老城区部分街道改成步行街，限制马车、役畜进入，做一个纯粹的商业街道，繁荣城市经济。说实话，这些都是不错的建议，也都被一一纳入了规划纲要之中，供以后遇到时进行参照。

    “当然了，老城区面积小，人口不多，肯定无法满足我们未来的城市发展的。因此，我们在保留、改造旧城区的同时，也会在其旁边修建新城区，以满足我们的各项需求。”邵耀光说道：“新城区与老城明显不同的一点就是，城区中心的居民居住区大大减少，取而代之的是以商业和服务业为主的第三产业区。这一点，和东方县也是有很大的不同的。我们现在这个首都，历史遗留问题较多，城市中心不但有大量居民居住区，甚至还有工厂，这是拉普阿拉塔新城市建设中需要极力避免的问题。”

    按照建设部门多次讨论的结果，未来拉普拉塔新城市大体上将被划分为商业区、生活区、办公区和工厂区四大类。其中商业区一般位于城市正中心，由大宗商品批发市场、百货商店、个体零售商店、银行等机构组成，火车站不出意外的话也位于市中心，以带动商业区的繁荣。

    生活区则由剧院、道观、旅馆、饭店、娱乐场所、图书馆、博物馆和居民住宅等组成。其中道观是人们日常生活必不可少的组成部分，婚丧嫁娶基本都绕不开，是属于必须保留的。而剧院、图书馆和博物馆是为了满足居民们精神层面的需求，因此也必须设立，且与道观一样，必须位于生活区，以方便大家使用。

    这里额外提一下，未来的拉普拉塔样板城市里，居民的居住场所将更多地以住宅楼的形式出现。这些住宅楼一般是四层左右，按照规定，每栋住宅楼的居民住宅不得少于30套，以节省城市用地。住宅楼目前将由政府投资建设，部分对外出售，部分作为公租房，主要是为了满足工人阶级的住房需求，即俗称的中产阶级住宅区。

    而为了满足收入较高的城市居民的住房需求，在生活区的边缘，靠近城郊的地方，还兴建了多个环境优美的社区。这些社区由带花园的二层独体别墅组成，专门提供给高收入阶层居住，但整体规模不是很大。

    办公区由政府机关、商业办公楼、报社、出版社、企业总部及各类社会团体驻地组成，工厂区顾名思义由各类工厂组成。这两个区没什么好说的，都是城市职能区域，必不可少，未来规划时会充分考虑历史气候风向，谨慎设计。

    “好，你们政务院心里有数就行。我这边只管把握大的方向，至于具体的执行和操作，老邵你要多费心了。”马文强点了一根烟，语气郑重地说道：“事情只管放心去做，我会为你助最后一把力的。还有将近两个月的时间，资金、技术、人员不用担心，我会想办法抽调。放心，都是精兵强将，不会把事情搞砸的。”

    “嗯，这事我会盯着。”邵树德点了点头，应道。

    “西班牙人那里也不用担心。他们拖不下去了，我也不会容许他们继续拖下去！这个月我就会派人大批量进驻拉普拉塔，一部分陆军也会脱了军服前往几个关键节点。西班牙人的几个殖民城镇，现有的工作组规模要扩大，针对西班牙商民私人不动产的赎买工作也要提前做起。反正一切按政策来，不用太过束手束脚，西班牙人配合就罢了，若不配合，一律流放南非黄黑分界线筑墙去。”马文强明确说道：“我们国家发展至今，实力就明摆在那里，很多事不用太谨小慎微了。”

    话说西班牙谈判团队最近被东岸方挤兑得不行。他们几乎什么都要请示马德里方面，一来一回即便用快速联络船也要数月时间，让东岸人等得极为心焦，以至于谈判代表们都在质问西班牙谈判团队得到的授权到底有多大，为何什么事情都要请示，一点决定也不敢做。

    执委会主席马文强虽然没亲自参与谈判，但你能他通过外交委员李晴的渠道，实时了解了谈判进度，对西班牙谈判团队的低效无能也颇为愤怒。这不，在意识到自己在位时间无多后，很是不爽的马文强决定无视西班牙人的主权，不再给他们保留尊严，直接派遣大量建筑队伍、设计队伍、勘测队伍以及至关重要的武装部队进入拉普拉塔，第一步是接管几个重要节点城市——尤其是未来的首都科尔多瓦——第二步是修建公路、码头，为接下来的大规模建设打好基础。

    另外，拉普拉塔当地居民的甄别工作也将慢慢展开。拥有印第安血统的西班牙人将不被允许继续留在拉普拉塔，他们可以得到两种选择，一是前往东岸的海外殖民地定居，二是离开拉普拉塔，继续做他的西班牙人。以上都是东岸共和国数十年以来的一贯政策，基本上就是针对原住民的，执行了好几代人了，没有理由现在就放弃。拉普拉塔是未来东岸最重要的区域，是国家的核心腹地，不可能还留着原住民这种炸弹的，必须现在就解决！

    反正主要不涉及到人口相对稠密的巴拉圭，整个拉普拉塔的白人数量目前总共也不过两三万人，接受西班牙人统治的混血白人及印第安原住民加起来也不过二十万人（其中至少一半仅仅是名义上听从西班牙人统治罢了）上下。可以说只要下定决心，周密部署，处置妥当的话，西班牙人基本是闹不出什么大事的，这一点毋庸置疑！


