------------

第三百六十七章 合并

    1690年12月11日，南村港，小雨。

    陆军少将郭汉东将抽了半根的香烟扔在地上，然后用皮鞋狠狠地踩了踩，这才志得意满地整了整簇新的军服，大手一挥，道：“出发！”

    而随着他的命令，一千多名从各部抽调而来的步骑官兵，则趾高气扬地扛着步枪，掣着军刀，向远方的布宜诺斯艾利斯城开去。

    这个临时组成的支队计有四个步兵连、两个骑兵连、一个辎重连和一个通讯排，总共一千来人，但都是来自各支部队的精锐，士气高昂，战斗技能满级，自不是布城的那个什么狗屁西班牙“绅士团”可比的。那个由纯白人组成的绅士团，总共也有1200多人得样子，看起来也是不少。不过呢，这种吊儿郎当、士气不振的部队，东岸人可从来没有放在眼里过，基本上可以摧枯拉朽般击败。

    更别说，这些西班牙白人“绅士”们可能也根本兴不起什么抵抗的念头，他们的军饷普遍已被拖欠半年以上，很多人平日里帮东岸商人运货谋生，对布宜诺斯艾利斯、对西班牙的忠诚有限。在这会东岸大军压境的情况下，他们不帮着倒戈造反就不错了，指望他们抵御东岸军队，那简直是做梦。

    东岸人的这个支队驻扎在南村港已经有一些时日了，名义上是维持港口码头和火车站的安全，实则是为了随时进入布宜诺斯艾利斯这座拉普拉塔明珠城市，即一旦东岸与西班牙人达成协议，那么他们将以最快速度控制布城内外，等待国内的接收人员过来接收。

    或许有人会说，郭汉东贵为陆军部长，是陆军系统唯一一名将级军官，指挥这一千多人的部队，是不是有些小题大做？明显一个少校就足矣了嘛。不过你要考虑到，这是占领敌方名城，是要在史书上留下浓墨重彩一笔的大事，郭汉东这种人又怎么回放过呢？所以，现在你便看到了，他一个陆军少将从本土巴巴地跑过来，干起了一个营长的活计，也是没谁了。

    此时天空还飘着一点小雨。部队出了南村港后，拐上了一条通往布宜诺斯艾利斯的公路。这条公路是西班牙人修建的，路面没有做过硬化，在下了几天雨之后，损坏得比较厉害。扛着步枪的东岸官兵走在上面十分不便，甚至时不时还有人摔倒在地，骑兵们也都下了马背，一个个牵着战马往前走，看起来非常艰难。不过，你从这些东岸官兵们的脸上表情就可以看出，他们此刻的心情十分不错，士气非常高昂，仿佛是在去见证历史一般。

    当然你硬要这么说也没错。布宜诺斯艾利斯的重要性即便是普通国民也略知一二，在提起拉普拉塔第一名城的时候，大家首先想到的便是它了。因此，对于能够出兵前往这座城市，大家都觉得挺光荣。出发前连长们都说了，布城是拉普拉塔明珠，未来政府将往这里投入大量资源，建立起各种现代化的设施和工厂，整座城市的人口也许能达到二十万人以上，是一等一的名城，确实“值得一游”。

    郭汉东此时也已经下马步行，一边走，一边还想着些心事。他想到了出发前接到的那封来自执委会主席马文强的命令。在这份命令书上，马主席罕见地没有多说什么，直接要求他们这支随时待命的人马进军布宜诺斯艾利斯，以最快速度接管整座城市。尤其是布城的市政厅、军营、仓库等关键设施，务必第一时间控制。除此之外，城内的官员也要尽量控制，尤其是已经返回布城休息的西班牙大使及谈判团队，一定要挨个抓住，后面外交部会有官员带着换约文书过来，让这些西班牙人在上面签了字，然后用快船送往西班牙本土，交由卡洛斯国王审阅签字。

    西班牙人这次不同意也必须要同意了。无论是负责谈判的李晴李委员，还是马文强马主席，都对他们失去了耐心。因此，大家一致同意，陆军即刻进入布宜诺斯艾利斯，给西班牙人一点压力。同时，第一批充作购地款的粮食也将从镇海港起运，前往西班牙，这是要逼着西班牙人立刻做决定了，基本上不给他们继续拖延的机会。

    郭汉东也是谈判组的成员，心里面对那些软弱拖延的西班牙人很是不屑，觉得他们根本没有历史上的西班牙谈判代表们干练。这或许和他们如今的国王越来越神经质，越来越难以捉摸有关。听说马德里宫廷内看到卡洛斯国王身体欠佳，精神狂乱，纷纷开始找后路，其中有的人投靠了维也纳的利奥波德，有的人则倾向于巴黎的路易十四，导致西班牙国内贵族、官员们各有算盘，利益关系十分错杂复杂。

    郭汉东怀疑，之前一直和他们举行着谈判的西班牙代表团内意见根本就不统一，因此导致谈判进展过于缓慢。不过，现在一切都过去了！管你们内部如何勾心斗角，如何拖延散漫，我自以力破之！没办法，咱们东岸就是这么强大，就是这么不讲理，你能如何？

    *********************************************

    而就在郭汉东率部向布宜诺斯艾利斯进军的时候，北边的首都东方港外，一艘来自里斯本的船只刚刚停了下来。从旧大路不辞辛劳赶回来的路易斯·阿尔梅达不敢耽搁，直接带着国王佩德罗二世签署完毕的换约文书前往东岸外交部。

    他是在今年年初离开东岸返回葡萄牙的，当时带走了马文强署名完毕的有关购买葡属佛得角群岛的协议文书，一共一式两份。协议文书抵达里斯本后，佩德罗二世没有丝毫犹豫，就将两份协议签署完毕，然后又让路易斯·阿尔梅达马不停蹄地将其中一份再带到东岸来，交由东岸人保存，效率比起拖拖拉拉的西班牙人不知道高效了多少。

    而在出售了半个群岛后，葡萄牙人便失去了从里斯本前往安哥拉的一个重要中途补给点。虽然东岸人允诺将普拉亚港永久对葡萄牙人开放，但毕竟是别人的港口，使用起来多有不便，还是得再找一个落脚点为好。他们看中的是曾经被自己长期殖民的圣多美岛。这个岛前年被法国舰队夺取，如今葡萄牙人想重新夺回来，自然要取得东岸人的谅解与支持了。如果长期巡弋西南非洲海岸的东、葡、库三国联合舰队可以提供一些支援的话，那可就太好了。

    除此之外，佩德罗二世对于双方在印度西北部的扩张也非常感兴趣。他表示愿意拿出一笔巨额资金，重新武装位于果阿的舰队，同时从欧洲派出一支1000人得陆军部队前往印度，增强在那边的实力——历史上葡萄牙人仅仅只在东非殖民重镇蒙巴萨港危急时，才从里斯本派了1500名陆军前去救援，这次打算为印度派上千人，确实力度很大了。

    而如此巨额的投资，如果东岸人不给予响应的话，岂不是要白白打了水漂？因此，取得东岸人的支持，双方一同努力协作，共同在印度西北部展开行动，也是路易斯·阿尔梅达此行的重要目标之一。印度，确实是一个宝库啊，尝到了贸易甜头的葡萄牙人实在有些忍不住了！以前他们是实力不足，不敢有太多动作，只能勉力维持。现在有了东岸这根粗大腿，那还不得好好抱住啊！


