------------

第三百七十二章 地方意志（一）

    1690年12月31日，小雪。

    南一民踩在咯吱作响的雪地上，听着旁边火车汽笛发出的声音，颇为满足。

    这是桃村火车站，整个登莱最繁忙的地区之一，各色货物在这里汇集，人员在这里集会，思想在这里交融，使得桃村这么一个原本开满桃花的名不见经传的小村充满了生气，一种勃勃向上的生气！

    如今的桃村，基本上可以说是火车拉来的！在火车站两侧，各有一条南北走向的大街，分别称为铁东街和铁西街。两条街上各有许多店铺，店铺种类很多，除了传统的客栈、饭馆、妓院、百货商店等之外，还分布着大量的诸如铁匠铺之类的手工业作坊。很明显，这些作坊主要以加工机械零部件为生，提供给铁路采购部门。当然随着商业的繁荣与发展，现在这儿做普通手工商品的人也越来越多，毕竟做完了就有人过来收购，然后通过桃村四通八达的交通渠道销售到外地，生意还是很不错的。

    也就是说，桃村的工人数量还是相当多的，这其中只有一少部分是从烟台这种工业城市过来的，绝大部分还是吸收的本地固有的劳动力——其实就是各村的农民——他们构成了桃村已经初具规模的产业工人群体，并居住在附近由政府提供的公租房里。

    公允地说，登莱开拓队在两条大街背后建起的一溜四层公寓楼，还是挺有想象力和超前眼光的。据说是参照了本土工业城市的一些设计，这些公寓楼每栋楼都有20-30套住宅，提供给一名工人及其家属居住，人均居民面积大概在15平方米的样子，还算不错。

    这些公寓房，其租金无疑是十分低廉的，算是政府为工人们提供的福利，同时也是为工业化提供的必须条件，姑且算是一种基础设施吧。

    当然政府提供的公寓房其数量肯定是有所不足的，而且由于资金的问题，他们最近已经停止了此类住宅工程建设。不过政府停止了建设，却不代表私人也停了建设。事实上，在比公寓楼更远的地方，还有一些私人投资建设的平房或两三层小楼，这是供几个家庭合租的住所，同样非常廉价，虽然人均居住面积有些小。

    公寓楼、合租房附近有一些生活设施，如商店、饭馆、药铺等等，都是近些年陆续出现的，对居民们的日常生活来说很是方便。

    听说桃村最近要被提升为开拓队直管的镇，上头也会拨资金在这里修建屠宰场、供水厂、煤气灯系统、运动操场（为新军准备）、医院学校、轨道街车、公园图书馆等建筑，完全是将这个小村当做一座城市来搞的。毕竟这里不但是胶烟线和平荣线（该线尚未修建）的交汇点，枢纽要道，同时也是新军的师部，人员众多，未来不要说镇，就是进一步升格为县都是有可能的。

    南一民在火车上时就仔细观察了这座布局略显凌乱的城镇，对其从一个小村发展至如今这个规模也深感自豪，这都是铁路、都是他们南铁公司的功劳啊！铁路带来了商品和人员的流通，具有化腐朽为神奇的功效，可以将一个偏远的内陆小村发展为举世皆知的新兴城市。

    南一民这次带了十来个人，都是在烟台等车出发的。抵达桃村火车站后，他们没有休息的打算，而是直接在车站附近加价雇了一些马车，然后冒雪向西前往平度州方向。在那里，他们将参加一场由地方政府举办的洽谈会，谈谈有没有可能将平荣线铁路给搞起来。

    老实说，南一民对这个洽谈会并不抱太大期望，原因也很简单，没钱！胶烟线是公司花费巨大代价建设起来的，当地地方政府乃至开拓队政府也动用了很多人力帮忙（这些都是免费或半免费的），这才将这条纵贯整个半岛的交通干线修建起来。自此，胶州与烟台两个登莱最重要的城市之间，有了直接连通的快速线路，人员和物资在此流动。如果调度合适，中间停靠少的话，两天之内就能从一头到另一头。

    这种效率，无疑是公路、海运都无法比拟的。更何况，一到寒冬腊月的话，天寒地冻，大雪纷飞的，不但海面结冰（主要是渤海及黄海部分地区）无法通航，就连陆路交通运输都极为困难，成本巨增。在这个时候，铁路的优势无疑是非常亮眼的，所以平度州等地的政府对于修建平荣线（平度州—荣成县）非常积极，认为这对于发展本地经济十分关键。

    但问题在于，南铁公司为了修建胶烟线不但卖掉了许多资产，还发了不少债，贷了不少款。目前虽然胶烟铁路稳定盈利了，但公司却也进入了集中偿债期，资金压力很大。要不然的话，你以为上定铁路他们不想自己独立修建以便牢牢掌握在手里么？还不是没钱了！

    所以，当1月上旬他们抵达平度州与当地政府展开洽谈后，很快就又无果而终了。平度州是产量大县，人口众多，确实有很迫切的修建铁路的愿望。但他们目前还在承担胶莱新河的修建任务——是的，你没看错，胶莱新河修建很多年了，至今仍未通航，主要原因还是在于成本巨大，技术难点多，以及本土的船闸、升船机等设备供应缓慢——根本没多余的精力补贴平荣线铁路，因此南一民在敷衍了一番后，便带人离开了。

    而在离开平度州后，他没有急着离开，而是在城内的一处旅馆内，接待了一个来自西面清国的使团。使团的规模不小，但行为低调，似是不想为人所知。他们从胶莱新河北端的海仓口过关，然后在一小队东岸警察的引领下，秘密来到了平度州，与南铁公司的人会面。

    现在登莱与清国和平了，两国商人来往较为密切，这些年其贸易金额也稳步扩大，让两地的商人都十分欣喜。这次清国使团是隶属于山东总督——因为地近东岸的关系，满清山东的地方主官为军政一把抓的总督——他们来到平度州，还特别指名道姓要找南锥铁路公司的人，倒让南一民这个公司副总裁十分惊讶了。

    而在听到对方的要求后，他就更惊讶了，原来满清想采购大量四轮重型货运马车。他们也不知道从哪里听说的，东国造马车的和造火车的是一家人，因此便找到了南铁公司头上，希望采购一些此类交通工具，以提高满清的运输能力——去年的时候，清国将北京到张家口的道路重点整修了一下，现在十分宽阔平整，路面硬化也弄得不错，已经可以走这种重型货运马车了。

    南一民听到满清使者的要求后有些踌躇。严格来说，人家清国人也没说错。目前东岸国内造马车最好、产量最大的仍然是梅林县的南方车辆厂，这家厂与梅林铁路机械加工厂毗邻而居，互相扶持，既造马车，又生产铁路机车，与南铁公司一样，确实都属于铁路系统的企业，因此清国人说是一伙的倒也不算大错。

    而且清国人给的价格相当不错，1.5吨的重载马车愿意付出一千两库平雪花纹银，这就相当于1200东岸银元了——目前，东岸元与中国市面上流通的普通白银大致是1:1兑换，高纯度的库平银则有一定程度溢价——简直就是暴利！南铁公司在烟台和胶州有维修中心，最近又在桃村搞了个铁路机械加工厂，未来都会有一定的维修、加工和组装能力。他琢磨着，若是能把清国的这单生意吃下来，然后通过内部关系从南方车辆厂低价进口零部件，运到登莱来进行组装卖给清国人，这生意不要太好做，而且未来如果做成长期生意，就可以为登莱创造更多的工作岗位及税收，对于繁荣地方经济的意义极大。

    南一民已经把自家的家人都搬到了登莱，东岸老家的家产变卖的变卖，送人的送人，基本上是啥也没有了。因此，他现在把登莱看做自己的家，对于发展登莱地方经济非常上心，从内心来说他是愿意促成与满清的这笔交易的。

    只是——这里面还有一些政治方面的风险，让他踌躇不已。这重型货运马车虽然不是什么管制出口商品，现在与满清也处于贸易稳步发展阶段，可就这么卖给他们一百辆之多的货运马车，总觉得不是那么回事！更何况，高层的政治风向也是说变就变的，现在正是本土执委会换届选举的时候，万一新上来的领导们对此不满意，否决这笔生意呢？

    想到这里，南一民的心就有些冷了下来，同时也更加愤懑，这本土对登莱的限制可真多啊！这不能那不许的，还让不让人好好发展了？他们从来就没真正考虑过登莱的利益，只知道一味索取！前阵子甚至还强迫那些不愿意出海定居的军户们走人，甚至弄出了一些小乱子，让地方上的官员们颇有些兔死狐悲之感——为了东岸的全球布武大业，登莱的百姓、官员、军户们真是付出太多了！

    当然本土那边也有理由。比如你登莱的技术基本都是我们转移的，很多武器装备也是本土廉价售卖的。还有最重要的，整个远东五藩的海上防务，都是本土海军部负责的，且在远东服役的所有海军舰船的费用都是由本土来开支的，这支持力度不可谓不小！

    大家都有自己的理由，都有自己的苦衷，那么就只能进行对话，互相妥协了。南一民觉得理想的方式，还是仿效黑水等地，改开拓队体制为管委会体制，吸收部分本地官员进入管委会，给予地方一定的政治权力和发声渠道，如此才是可持续发展的模式，才是避免仆从师军人闹事的唯一手段。


