------------

第三百七十四章 地方意志（三）

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    1691年1月20日，梧州港外，大群服色杂乱的俘虏正在劳动着。在他们周围，是一队队穿着土黄色军服的保安团士兵，他们暂时充当着监工的指责，保证这些俘虏们不出乱子，同时将梧州港扩建工程顺利完工，以便与下游地带更好地通航。

    俘虏的来源比较复杂，既有明军战俘，也有东岸人来了后抓获的与南明、大顺勾勾搭搭的士绅地主及其家人，同时更有不少趁乱起事的匪贼，基本上都一股脑儿抓了，送到了梧州城外的俘虏集中营内。

    为了管理好这些骄傲不驯的俘虏，廉梧管委会主任姜云帆也就只能让梧州保安团上阵了。为此，保安团的军营都被修在了俘虏集中营旁边，上千号人分成两部分，一部分日常训练和巡逻，一部分看守俘虏及督促工作。

    或许有人会说用五百士兵来看守不过万余俘虏，是不是有点小题大做。但如果你看到那些明军俘虏们看待监工那轻蔑的眼神时，大概就会明白了，让这么一群之前不是私盐贩子、山贼土匪，就是降兵流寇的保安团士兵，得到那些多少还是正规部队的明军的服帖，那是想多了。很多明军私下里便直说了，他们是被东国新军给打败的，而不是他们这帮怂货。若放在以前，他们根本不会正眼看待这些保安团的歪瓜裂枣们，但现在却处在他们时时刻刻的监控之下，情势地位逆转，真真是让人抓狂。

    其实，按照道理，这些俘虏早就应该远东诸藩的移民储备之中，送往东岸本土了。不过因为廉梧管委会初立的缘故，这些人最终还是被扣在了手里，用做整个地区的建筑队。比如眼前的梧州港扩建工程，就用了这支俘虏部队。再之前，梧州府的几条交通干线的初步整修，就也曾征用了这支劳动力，毕竟不能白养着不干活嘛。

    哦，对了，等忙完梧州港这边的活计，这支建筑大军还将奔赴廉州府，将当地的道路整修一下。尤其是从钦州港通往各地的道路，因为年久失修的缘故，道路情况很糟糕，运力受到了极大的限制。考虑到廉梧地区的现状，钦州港仍然是其最主要的物资来源地，廉梧管委会所需要的绝大部分物资都将运至这个港口，然后通过陆路输往他处。目前钦州港的条件倒马马虎虎，暂时不需要下大力气改造，但从钦州联结各个城市的道路却很差劲，河流也淤塞不堪，急需改造。

    毫无疑问，这是一个非常庞大的工程，需要花费大量人力、物力和金钱，不是一朝一夕可以完成的。从这里也可以看出，整个廉、梧、沔三州内竟然连一条二等国道都没有的南明小朝廷，到底将地方治理成了啥样了？怕不是他们只要能收到税、征到粮，其他管你去死啊！因此，对于推翻这样稀烂的政府，素来秉承华夏正朔的东岸人一点心理压力都没，相反可能还把自己当成救世主，有一种淡淡的优越感，虽然当地地方百姓对东岸人是什么观感就很难说了。

    不过不管你们是什么观感，东岸人一贯是我行我素的，该搞建设就搞假设，该发展经济就发展经济，该搞文化教育就搞文化教育，执行力可谓爆表！而也正是在他们这种不顾一切的搞法，才能慢慢破开当地原本错综复杂的形势，将局势慢慢带上正规。而只要建设好地方了，随着时间的延长，人们自然会慢慢改变自己的看法，并发自内心地认可东岸的统治，那样基本上就稳了。

    其实看看登莱等老统治区就知道了。当年明末时打成一片白地，孔有德、满蒙八旗、明军以及多如牛毛的地方土匪、响马来回不断，几乎将整个社会秩序完全打乱。甚至在登莱很多州县，地方上的坞堡几乎都看不见了，全数被攻破，残存的老百姓躲在角落里瑟瑟发抖。直到东岸人在此登陆，高举着红旗的蓝衣军扫平群雄，迅速恢复了地方秩序，然后一直持续治理至今，面貌已经大不一样。

    如今的登莱，不但百姓生活水平较高，同时也创造了中国大陆诸多第一，如第一条铁路、第一座蒸汽机、第一座教授各个学科知识的学院、第一家现代化的医院等等。你可以现在去登莱各县随意找一些百姓问话，只要是上了年纪的，就没有不说东岸好的，至今很多人仍然念念不忘当年拯救他们于水火的莫大帅。

    也就是一些和平年代出生的年轻人，觉得这种安定的秩序、较高的生活水平是天经地义的，觉得他们交了皇粮纳了税，登莱的好是他们努力的结果，和政府没啥关系，但清国、顺国、明国连番大战的局势肯定不同意他们的这种看法。

    当然并不是所有地区都像登莱那里的百姓们“有想法”。至少在廉梧这边，因为刚刚摆脱战乱没多久，老百姓基本都没啥特别的想法，能够活下去就行，别再随便折腾了。而他们的这种愿望其实和廉梧管委会的想法差不多，因为他们也想尽快安定局势，隔壁顺国可虎视眈眈着哪。

    而为了达到这个目的，廉梧管委会主任姜云帆给予了地方许多特权。即他组建了一个政治协商会议，吸收廉、梧、沔三州的著名士绅、大商人进入这个会议，参政议政，直接向管委会反应地方上的很多问题。然后地方上基本由他们自治，只要承认东岸人的统治即可，反正他们现在也没那个实力将触角延伸到廉梧的每一个角落。

    其实这种统治模式，与宁波府早期的形式大同小异。当年宁波各地如雨后春笋般冒出来的维稳会也差不多是一个地方乡绅的自治组织，他们向东岸人交钱交粮，有时候也出夫子，同时还大体上维持了地方的秩序，作用还是相当正面的。

    但这种模式也会产生一个弊端，那就是导致地方上的名门大族过多，影响力过强，地方主义思想过于强烈，给统治者带来一定的麻烦。廉梧管委会现在吸收了富商、士绅、土司头人进入统治体系，固然可以以最快速度安定地方秩序，但未来无疑也会面临地方意志反弹的问题，如何取舍，外人还真的不好置喙。

    姜云帆之所以如此做，大概主要还是考虑到廉梧面临的相对严峻的局势吧。李定国之子李嗣兴的部队已经在桂省西部遭遇毁灭性失败，李嗣兴本人带着部分残兵蹿入越南境内不知所终，其余数万人或死或降，已经被顺军尽数料理干净。云南、贵州部分地区偶有一些零星性的叛乱，但均被凶悍能战的顺军部队给迅速扑灭。尤其是云南一些造反的土司，被刘忠贵的人马打得很惨，很多人成了阶下囚，惨不可言。

    也就是说，云南、贵州、广西三省，明面上的反抗力量已经不存在了，都被剿灭了。当然这并不是说顺军可以撤走了，事实上他们在接下来数年内仍然必须将相当部分人马分驻各地，以弹压局势。明面反抗被剿灭的主要好处，是他们可以调整部署，以静制动，在廉梧的边境地区给东岸人施加压力——最近郝平直领的银枪效节军就过来了一万多人——这或许才是姜云帆急着稳固地方局势的最主要原因了吧。

    而说到蹿入越南的明军残部，最近顺军似乎就有借口追剿李嗣兴，趁机进入越南的苗头。这从顺军大将王万春带着一万精锐并两万降军，进入镇安府、归顺州一带就能看得出来，顺军这是不死心，想借着追剿残敌的借口，悍然进入越南北部，看看能不能绕开东岸人的封锁线，搞到一个出海口。

    只是他们目前似乎还有些疑虑，那就是一旦正式进入越南北部的话，会不会与越南官方发生武装冲突？要知道，越南内战百年，军队无论是数量还是战斗力，都非常不错的，战法也十分先进，并不是什么可以随意揉捏的对象。而且，即便一时能胜又如何？能适应当地环境吗？如今广西的这些顺军，基本都是两湖子弟，真去了热带丛林，也许敌人没打死你几个，疾病倒让你躺下一大片，那样可就得不偿失了。

    这可不是开玩笑。历史上中原王朝数次征讨越南，如北宋时西军进入越南，一开始野战获胜，但随后便被疾病和环境打垮，最后反而招致大败，损失惨重。因此，侵占越南北部，趁机取得出海口的计划，看似非常有诱惑力，但还是得从长计议，不可轻动。如今大顺最主要的敌人，还是北方的生死大敌满清，那才是真正能致他们于死命的敌人啊。越南那种化外之地，还是等以后再想办法吧，出海口的事情总是要解决的，李嗣兴残部的事情也是要解决的，一样一样来吧，急不得。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


