------------

第三百七十五章 地方意志（四）

    375 地方意志（四）

    “陆司令，您来啦。”海参崴城内的最高建筑、五层楼高的台湾银行大厦内，邵汝杰正在接待满蒙开拓队队长陆小峰为首的一行政府官员们。

    台湾银行大厦是入冬前才完工的，耗费了相当多的资金以及宝贵的人力。据说当初台湾银行决意修这个的时候，陆小峰是很不满的，即便他们基本没有消耗本地的劳力资源，而是花钱从朝鲜王国雇佣的，但依然让陆小峰大为光火。

    他不满的原因主要还是在于，满蒙开拓队为了修建海参崴耗干了资金，向台湾银行借款，也才弄来了六万元，结果他们自己修个大厦（含一些附属建筑、绿地池塘什么的）就花了十余万元，这不是寒碜人吗？另外，陆小峰想在满蒙修铁路很久了，只不过南铁公司认为认为过于匪夷所思，一直敬谢不敏，因此陆小峰便想自己修。但修铁路需要钱，他没钱，于是又找台湾银行借款，结果人家推托了，显是不看好这个计划。

    因此，连续两次让陆小峰不喜的台湾银行，算是在他那里挂上号了，今天陆某人带队来到台湾银行大厦领取上个年度一些皮货、东珠、药材、牲畜的销售分成回款，就顺便也敲打一番邵汝杰了，让他们台湾银行别太自以为是，收敛一点。

    “查验货款这种事情，哪有您大驾出马呢？您随便派个人过来，我们的财务就会特事特办，先把账目理清，款子给你们送过去了。”亲手给陆小峰倒了一杯喷香的奶茶后，邵汝杰笑呵呵地说道：“先喝茶，我们台湾银行食堂做的奶茶味道还是很不错的。哪天若是主营业务做不下去了，就去开奶茶铺子赚钱补贴家用。”

    “呵呵，在我面前哭穷啦。小邵，这招对我来说没用的，你们台湾银行这么财大气粗的企业，还会有生意做不下去的时候？”陆小峰不客气地接过了奶茶，揶揄地说道。

    “按理来说呢不会这样，但架不住形势变化啊。我可是听说，去年宁波有商人在政治协商会议上联名提案，要求废除台湾银行在生丝、茶叶、瓷器三大项上的垄断权，提倡平等竞争。虽然此案最后被刘队长亲自否决了，但闹出的影响可不小，蔡总经理也颇为费了一番手脚，给宁绍官方捐赠了五千吨稻谷才过关。”邵汝杰又给自己面前的铜杯里也倒满了奶茶，一边用汤匙搅拌着，一边说道：“宁波那帮人，我可是觉得他们不会轻易放弃呢。去年政治提案没搞成，今年怕不是还要继续折腾，从经济层面逼宫。”

    其实邵汝杰有这种忧虑也很正常。宁波商人们手里掌握着茶叶、生丝、绸缎等畅销品，而台湾银行需要这些货去和荷兰人贸易，那么大家就有了谈判的资本。虽然台湾银行也可以通过顺国的渠道采买一些茶叶、生丝、锦缎和瓷器，但并不能占到主导优势，也不敢把货源全部寄托到顺国身上。更别说，现在东、顺两国关系恶化，来自顺国的货源产量受到了一定程度的影响，这宁波商人们议价权就更大了，他们要是联合起来闹腾，确实可以让台湾银行总经理蔡盛国头疼。

    据说蔡盛国现在已经在想办法了。他基本上知道都是哪些人在闹腾，这基本不用打听，平时心里都有数。他的招数是对这些人分化拉拢，给予一些人更优厚的条件，比如低息贷款、比如更好的收购价格、比如及时的回款速度、比如更多的采购份额等等，从而让他们放弃与台湾银行为难，最终打破这些人的同盟，让其不攻自破，市场再度恢复到他们理想的状态之中（即所有茶叶、生丝等供货商们任其宰割）。

    “我说啊，你们担心宁波那边的人给你们捣乱，难道就不担心我们满蒙这边的商人给你们捣乱吗？海参崴这边，可不少宁波移民呢，手里也掌握着相当货源，这么多年来我看他们是太老实了，对吗？”陆小峰瞥了邵汝杰一眼，问道。

    “陆司令，话可不能这么说啊。我们台湾银行，说起来可没怎么亏待满蒙的商人，给的皮子、鹿茸、人参、东珠等特产商品的价格一直十分公道，这是大家有目共睹的。”邵汝杰立刻说道：“而且，在满蒙开拓队草创的早期，我们台湾银行也是出了大力的。甚至即便时至今日，我们台湾陆战营左翼的人马还在呼伦贝尔草原为满蒙开拓队作战，这一点不可不察啊，陆司令。”

    邵汝杰提到的台湾陆战营左翼现在已经有了两个步兵连、一个炮兵连、一个骑兵连，因为常年在寒冷地区训练的缘故，因此被调到呼伦贝尔草原参与军事行动，重点是配合哈尔滨堡方面的贝振声少校拔掉脑温城的钉子，然后在草原上征讨不从的蒙古人，扩大东岸的影响力。考虑到这支部队的日常开支都是由台湾银行负责的（战时由地方军区负责），这不能不说是一股很大的诚意了。

    与左翼有些类似的是，常年在炎热潮湿地区训练的右翼目前有三个步兵连、一个炮兵连、一个工程兵排，人数也不少了。根据邵汝杰去年最后一次得到的讯息，这支部队被分成了两部分，一部在文莱，一部在帝力，都发挥了不小的作用。

    所以说，台湾银行的的隐性开支其实还是相当不小的，承担了很多杂七杂八的负担。毕竟是垄断企业，享受了垄断的超额利润，那么自然也就要承担相应的义务。邵汝杰拿这个说事，从某个角度而言，也是在隐晦地表明，如果不允许他们继续垄断几种特殊商品的对外贸易的话，那么他们也就甩锅，将大部分与生产经营无关的事情交出去，不再拨款维持。

    而这些，无疑是地方政府一时有些难以接受的。去年南方开拓队队长刘厚非否决政治协商会议上一干人的提案，其中不无台湾银行帮着养了一群专业的情报分析人员，不间断刺探鲁王、郑氏、广东二李的情报的因素在内。当然更重要的是，南方开拓队在其中有股份呀，这说起来就有那么一种“堂下何人，为何状告本官”的喜剧意味在内了。宁波一众商人们与台湾银行博弈，其实也是在和南方开拓队政府博弈，这是地方实力派影响力大增后自信的表现，是地方意志明明白白的体现。

    “哼，若不是魏文度写信告诉我说台湾陆战营的人打仗还不错，也很能吃苦，你以为我会等到现在才来找你？”陆小峰轻轻敲了敲奶茶杯盖，不满地说道：“去年你们蔡老总还知道给宁波捐五千吨稻谷平事呢，怎么到了我这里，就没啥动静了？我看起来就是那么好说话的人吗？”

    “这个……”邵汝杰一听这是来打秋风的，心里面立刻有了谱，不过因为他的权力有限，不足以答应那么大的事情，因此一时间有些犹豫，不知道该说什么好。

    陆小峰一听他支支吾吾就知道是怎么回事了，因此他立刻说道：“不要吞吞吐吐了。我就明说了吧，一千匹战马，不要孬的，要大泊和虾夷地那边培育的上等好马，我们这边要用。开春后，呼伦贝尔那边就要有较大的军事行动，没有上等的战马可怎么行？这事你汇报给你们蔡总经理，我就不专门说了。这事给我办妥了的话，我帮你们收拾了那帮皮痒的商人，保证以后再没人敢跟你们龇牙，如何？这笔交易不错吧？”

    邵汝杰一听心里面就乐了，这满蒙可真是化外之地啊，行事风格如此简单粗暴，直让人有忍俊不禁之感。而且，本地的商人应该没有如同宁波那边集体的抱团意识。正因为移民和征服处于激烈的文化碰撞、融合阶段的满蒙大地，也暂时没产生多大的本地意识，所有人都懵懵懂懂的，也没为自己的家乡多骄傲。这种情形，大概还需要持续个两代人的样子才会最终告一段落，并最终产生出较为强烈的本地文化风格及地方意志。

    因此，台湾银行其实并不怎么担心在满蒙地区的经营的。陆小峰这家伙，更多的还是借用一个由头来打秋风罢了。不过这也没办法，满蒙开拓队要扩张，在这片区域深耕多年的台湾银行也不好置身事外，一些钱粮物资还是要出的。

    陆小峰要他们向黑水管委会买马，那肯定不是随便说说的。现在脑温城拿下基本已无悬念，而打下这里后，他们只需花点时间整顿一下，然后便可把呼伦贝尔挺进支队的辖区与哈尔滨、模范堡一带勾连起来，形势大不一样。而再此之后，他们应该就会向蒙古世界渗透并动手了，满蒙开拓队辖区二元制统治体系的建立，目前应该在稳步推行之中。


