------------

第三百七十六章 脑温城与呼伦贝尔（一）

    让我们把时间往前推两三个月。

    1690年10月下旬，满洲的天气已经非常寒冷了。脑温城以东的一个木质营寨外，朝鲜士兵金三炮往手心里使劲哈了两口气，似乎这么做能让已经红肿得像胡萝卜一样的十指能感受到一丝温暖，能好受些一样。但在满蒙这天寒地冻的天气下，这似乎注定只能是一种奢望，御寒装备简陋的金三炮，还是被冻得难以忍受。

    金三炮是来自朝鲜平壤的一名道军士兵，司职火枪手，原本在平安道各地轮换驻防，是朝鲜王国比较低级的二线部队。朝鲜真正稍微能打一些的，还是分驻在京畿道、江原道等地的御营厅士兵，即东岸人俗称的朝鲜禁军。

    这部分人基本都装备了东岸制装备，训练也由东岸军官帮助制定计划，冷兵器比例较低，火器化改革执行得非常深入，可以说是一支新式军队，还是有一定战斗力的——这个“一定战斗力”是指跟在东岸人屁股后面打顺风仗还是可以的，但如果打硬仗的话就够呛了，估计会出事。

    与禁军相比，被东岸人成为道军的朝鲜地方部队的战斗力就很难说了。首先他们肯定是不如禁军的，但究竟不如到什么程度，却也差别很大！生活在苦寒地区的平安、咸镜等道的官兵因为生活环境较为艰苦，腐败程度也较轻，战斗力相对较为不错，可以承担一些较为重要的战斗任务，比如清剿满洲地区不服从东岸人的土著部落等等。这些事情，他们历史上就一直在做，且做得还较为不错。不然的话，你以为朝鲜王国的边境为何能从大同江沿岸一路向北延伸到鸭绿江？那都是他们从女真等通古斯人手里抢来的。

    金三炮所在平安道军战斗力还算不错。虽然就装备而言不如南方的京畿、全罗、庆尚等道士兵，但他们战斗意志较为顽强，相对敢打敢拼，用起来比较顺手。当初登莱开拓队尚未与满清签署和平协议的时候，就多次征调鸭绿江对岸的朝鲜士兵入境助战。这些自带干粮的朝鲜士兵（也有部分禁军士兵），参与过多次对清军的战争，虽然野战多半打不过，但用来防守后方堡寨、运输物资伤员、看守俘虏的话，还是可以的，立下了不少的功劳。

    而也正是这些积少成多的功劳，才使得东岸人对朝鲜王国另眼相看，愿意给予他们在远东的统治体系当中一个相对不错的位置。比如，很多技术东岸人对顺国、清国封锁，但对朝鲜其实是不怎么封锁的。就以近些年朝鲜北部发展越来越快的冶铁业和采煤业来说，东岸人就出售了不少的机器设备给他们，以提高其劳动效率。这些东西，顺国在江西、湖南的煤矿可都眼巴巴地等着采购的，结果一直被东岸人以“无货”相推托，但朝鲜人却早已买到了多年，这就看出来差别了！

    当然朝鲜人并不仅仅是因为军功而被东岸人另眼相看。事实上他们还多次派出大量劳动力出国务工，帮助东岸人修路、挖河、建屋，充当军夫等等。尤其是最近的海参崴城的建设最为明显，那里人烟本来就很稀少，劳动力严重不足。因此朝鲜王国在东岸人的几次威逼利诱之下，总共派出了超过六万人次的夫子出国前往海参崴务工，用自己勤劳的双手开挖泥土、砍伐树木、烧制砖瓦、打磨石头，生生将一座漂亮的城市给建了个七七八八，功劳确实非常之大，以至于一贯对朝鲜人颇多看不起的陆小峰都赞叹不已，觉得朝鲜人能够吃苦耐劳，是一大优点。

    除了这两样之外，朝鲜王国生产了大量远东诸藩急需的粮食、药材、水果、初级矿物（库页岛就大量进口朝鲜生铁冶炼）、日用百货等等数百种商品，而且价格绝对低廉，质量还算过得去，是远东五藩经济的重要组成部分。

    他们同样还从东岸进口大量纺织品、马匹、药物、毛皮、五金制品、钢条、南洋特产、机器设备、武器装备等等，是东岸商品的重要进口商。从这些就可以看出，朝鲜王国在远东地区东岸主导的经济体系中，承担了一部分产业分工，且在产业链中的层级处于中端位置，因为其有一定的工业基础。

    所以说，现在的朝鲜王国，基本上已经被东岸人牢牢绑定，两国无论是上层还是下层，共同的利益多过分歧，算是比较稳固的盟友关系了。而且，在几十年前与东岸签署了一系列的条约，通商开放至今后，朝鲜王国的政治和经济面貌也有了极大的改变。如今的朝鲜社会，谈论商业已经不再是一件需要避开他人——尤其是读书人——的不雅之事了，而是可以堂堂正正公开讨论某生意利润几何，可以如何做等等，商业氛围比起当年国门初开之时简直是云泥之别。

    而且，前些年东行使赵初彦游历东岸归国后，其亲自校验、整理并出版的《东行录》一书也在朝鲜的知识分子群体中引起了极大的轰动，赞扬者有之，破口大骂者有之，褒贬不一者亦有之。但不管怎样，这本游记都极大地开阔了朝鲜人的眼界，让他们知道原来外部世界已经发展到这种程度了，而他们之前还浑浑噩噩，如同一个隐士一般过着自己的生活。相信若不是东岸人的海陆大军打上门来，并强迫他们施行改革政策的话，他们还得自己闭关锁国下去，长期以往，后果不堪设想。

    朝鲜思想界的这些动态，无疑都给其国内工商业的发展带来了助推力。虽然国内守旧实力仍然很多，保守思想仍然占据一定的优势，但说实话其力量几乎每年都在消亡，都在减弱，其工商业的规模每年都在变大，朝鲜政府的国力也在缓慢增强之中。严格说起来，这其实和中国大陆上如今最强的两家势力清、顺有些类似。清、顺两国有连年战争带来的严重的财政困境，需要工商业发展带来的巨额财富，同时战争同样也刺激着他们不断追求新的技术，这些都是两国思想、社会环境获得一定的松绑，工商业得以发展的重要因素。而朝鲜呢，虽然没有战争，但它外部有一个国家（东岸）在不但催促它制定各类政策，改革各项措施，基本上也达到了同样的效果，即推动整个国家迈向更现代化的方向。

    当然了，朝鲜工商业小步快跑这么多年，发展成果虽然还算不错，但由于以前的基础实在太差，再加上财富分配的问题，因此国家和民众仍然不是很富裕。这不，此番从平安道派到北满的这三四千名道军士兵，其待遇就不怎么好，装备也很差。别的不说，单就这御寒衣物严重不足来说，朝鲜人的后勤供给就短缺得厉害，不知道是他们国家本身较穷，不舍得给二线部队配备棉衣手套呢，还是后勤官员自己给贪墨掉了，抑或是二者皆有。

    东岸人判断，这应该是朝鲜人特有的小心眼发作了，想要到东岸人这边来占便宜罢了。即他们原本是有计划要给他们发放御寒衣物的，但因为东岸人行文朝鲜征调这批部队，因此他们就扣发了本应发放到平安道的御寒衣被——朝鲜人刚刚得到宁波交付的相当数量的棉衣、棉被、手套、棉鞋等——让他们到东岸人那里蹭东西。

    毫无疑问，朝鲜人占小便宜的心思这次成功了。因为主导这边事务的贝振声少校在与魏文度商议后，决定给朝鲜人发放一批棉衣或手套，让他们不至于产生冻伤之类的非战斗减员，进而影响战斗力。要知道，现在正是进攻脑温城的关键时刻，断断不能为了这么一点衣服被子之类的玩意而影响了全局大事！

    话说脑温城已经是清国在北满地区最后一个成点规模的据点了。这个据点的地理位置不用多说，非常关键。向东可以去东岸人经营多年的哈尔滨堡，向南可以前往吉林，向西可以前往呼伦贝尔草原，可谓是三岔路口，兵家必争之地。

    东岸人以前没有打这里，是因为他们主要的扩张方向不在这里，而是在东面邻近大海之处。而在花费数年时间渗透、清理了宁古塔及海西女真的传统地盘后，他们又花时间对其进行了整顿和粗粗的建设，这些确实都占用了不少的精力。

    当然在西面这一块，他们也从来没有放弃过。虽然哈尔滨堡的主要力量被投入到了东方，但这并不意味着他们在西面无所作为！事实上，在黑龙江以北组建的呼伦贝尔挺进支队就如同一把尖刀一般捅进了脑温城的腰眼，与此同时东岸人在草原上多年的布局也开始发力。两相结合之下，脑温城便有了那么一丝被孤立的味道了。

    而一旦被孤立，东岸人夺取脑温城的机会便来了。所以你便看到了，在1690年冬天的脑温城外，由陆军少校贝振声指挥的几千人马已经集结完毕，随时打算对脑温城展开致命一击。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
