------------

第三百七十七章 脑温城与呼伦贝尔（二）

    脑温城的地理位置大致在后世黑龙江齐齐哈尔附近，是满清政府控制黑龙江的重要据点之一，一度还做过省城，重要性可见一斑。

    不过在17世纪末的这个时空，北满几乎就要被东岸人全部啃掉，清国没有所谓的黑龙江省，脑温城更不是省城，几乎已经退化成了一个纯粹的军事据点，一方面充当呼伦贝尔草原的防御门户，一方面也是适当牵制一下哈尔滨、模范堡一带的东岸人，使其不得不稍敛贪欲，不再急着南下侵吞吉林各地。不过在东岸人另辟蹊径，从外东北南下插入呼伦贝尔草原，东面的宁古塔陷落、海西女真降服之后，脑温城就已经成了一个扎眼的孤立据点，下场基本已经注定。

    脑温城说是一个城，其实不过是一个大点的寨子罢了。在经济与文化都极为落后的北满地区，你想修建一个漂亮的砖石结构的城市，那成本是非常高昂的。也就东岸人比较土豪，同时又享有水上运输的交通便利，烧制砖瓦的成本也极低，这才堪堪沿黑龙江、松花江、乌苏里江等河流处修建了一些堡垒、粮站或城市，但规模其实都不算很大，与关内城市是真的没法比的。

    脑温城大体上呈一个正方形结构，西临嫩江，东面为面积辽阔的森林和原野，地势平稳，一望无际，纵马驰骋其上，直让人觉得心旷神怡。脑温城的城墙是木质的，外面覆盖了一层厚实的泥土，用来吸收炮弹的动能，同时也有防火的功能。城墙四四方方的，没什么特色，没有增加凸出部，也没有减少窝弹区的折线式城墙，传统得不能再传统的古代城墙，因此在随队而来东岸炮兵们眼里根本不存在什么挑战——随军的炮兵由哈尔滨堡和模范堡抽调，总计4个炮兵连32门各型火炮。

    城寨外也没有什么与主城形成交叉火力的堡垒，这让围城大军排兵布阵变得更方便了一些。唯一有些障碍的，大概就是城外地势过于开阔、平坦，利于骑兵驱驰罢了。但这些对于古代中原王朝的军队可能是个麻烦，但对于骑兵数量众多的东岸人而言，根本不是问题！他们此行，可是调集了足足一千名训练有素的骑兵呢！

    当然东岸人带来的步兵更多，计有新军第七师的第21步兵团2000人、哈尔滨和模范两地守备队士兵1000人、朝鲜平安道镇兵3600人，这都是步兵，大概有6600人的样子。此外，东岸人还带来了将近500名炮兵、1000名骑兵以及一些斥候、警卫和指挥部勤杂人员，总兵力接近8500人，规模相当之庞大。

    而为了筹备如此规模的“会战”——在外东北，这样规模的足以成为会战了——满蒙开拓队不但掏空了自己的家底，同时还向登莱和宁波方面商借了大量粮食及其他物资，以保障战役能够顺利展开。考虑到从借调物资到实际运抵的时间差，这满蒙方面至少是提前了一年多时间在策划这场战役。花费了如此多的心血，耗费了如此多的钱粮，集结了如此多的部队，如果再不把脑温城一举攻克，简直就说不过去了啊！

    守城清军的数量原本还算不少，顶峰时有接近三千人的样子，都是满蒙八旗，战斗力还算不错。但自从噶尔丹高调进攻蒙古草原以来，脑温城的守军便一减再减，大批量抽调去了其他地方作战，本地的驻防士兵数量锐减到了八百人左右，几乎不存在什么威胁了。

    不过还是因为准噶尔蒙古的事，最近逃避战争来到脑温城一带生活的蒙古人数量也多了起来。守城的老将、脑温城都统萨布素心生一计，从这些蒙古人里头招募了一些能征善战之士，大概有一千多人的样子，加入到了守城队伍之中，以对抗东岸人的攻势。

    此时这些蒙古人的一部分，大概七八百人的样子，已经被排列在了城外的一处空地上。随着指挥官的一声令下，这些服色杂乱、装备一般且武器也五花八门的蒙古人，就猛地一催马匹，向东岸人这边冲了过来。

    指挥大军的贝振声少校站在一处木头临时搭建的高台上，用望远镜看到这些蒙古人冲阵后，直接就笑了，说道：“看来这些清国人从来就没吸取过松树窝子之战的教训，竟然还想用骑兵来冲阵。我简直不敢相信，都90年代了，还有人用这么落后无聊的打法。”

    话说之前征服宁古塔过程中的松树窝子之战，清军与东岸在野外遭遇。当时是也，两千多满蒙八旗子弟向正在匆忙列阵的东岸陆军冲击，结果被东岸骑兵拦截缓了一下，待其找到机会突破拦截冲到步兵阵前时，遇到的则是已经整备完毕的东岸步兵的密集火力，一下子被打了个抱头鼠窜。再之后，情况就很好理解了，两千清军遭到东岸步骑的夹击，损失超过一半，剩下的仗着熟悉环境，匆忙溜回了宁古塔，最后被围城大军一股消灭了事。

    这到底是什么给了脑温城这边的清军以如此自信，居然还敢冲击东岸人已经列好的军阵？不怕再碰到头破血流么？这些年来的战争过程一再表明，列好阵的东岸军阵是冲不动的。现代化军队的一大特点，就是训练频率高、强度大，装备也好，士气高昂，与中古时代的农奴步兵完全不是一回事，蒙古马队想像自己祖先那样轻易靠骑兵击败敌人，怕是已经不行了。萨布素虽然脑筋老旧，但不至于不懂这个道理，他之所以这样做，大概还是想用这些不值钱的、临时招募来的蒙古牧民们来试探一下攻来的东岸人的成色吧。

    果然，这些蒙古人冲锋伊始就显得不是很坚决，犹疑、害怕之色很明显，以至于只远远地挨了东岸人百来发炮弹，躺下了几十个人，就一哄而散退往后方整队。不过，过来容易，往回退可就没那么简单了！这不，第7骑兵团的部分骑兵出动了！他们胯下骑的是黑水大马，速度快、冲刺能力强，比那些又矮又慢的蒙古马更适合用来冲阵，因此一些跑得慢的蒙古牧民很快就被他们缀上，然后包围分割歼灭。城头的清军发了几门炮攻击，但没甚效果。

    退回去的蒙古牧民有的急吼吼地要进城，有的则干脆绕城而过，朝北面跑去了，看样子是不想继续留在脑温城这个死地给人陪葬。而在看到敌人如此孱弱之后，贝振声少校也不再含糊，下令步兵大阵向前移动，掩护炮兵设立阵地。

    他们接下来最主要的任务，便是利用自己的炮兵优势打掉敌人城头上的几门小炮，同时轰开脑温城的木头城墙，最后利用己方的优势兵力杀进城去，彻底消灭这股钉在北满大地上的成建制清军。

    毫无疑问，这样的进攻方式是非常无聊的，说穿了就是利用东岸人的后勤优势，用钱砸死敌人。但同样的，这样的招数也是非常不好破的，至少萨布素目前是拿不出什么好办法。历史上他率军围攻沙俄的雅克萨城堡，他也是如此这般对付俄国人，唯一的区别就是他带来的大炮威力实在太小，轰不开雅克萨的城墙，得以让俄国人坚持到了最后。不过东岸人的大炮威力可不是雅克萨之战时满清的大炮威力可比，因此在轰了几轮后，脑温城城墙的外围土层已经被打得四散崩裂，露出了里面暗灰色的圆木。

    城头上的清军也吃不住劲，纷纷爬了下去。这狗日的黄衣贼不知道从哪弄来的炸药，威力奇大无比，弹壳往往被炸成无数片，刚才很是杀伤了不少人，就连萨布素大人的侄子都被一块弹片掀开了额头，当场死于非命。可气的是自己打的那炮，实心炮弹还好，开花弹简直就是个噩梦，炮弹落到地上时，弹壳一炸两半，直惹得东岸炮兵哈哈大笑，实在臊得慌。

    萨布素看到清军纷纷从城头上退下来时，极为愤怒，立刻带着亲兵上前，将一众守军又驱赶上了城头。而这个时候，东岸步兵已经到了城下，他们与朝鲜火枪手一起，密集地朝城头射击。清军被迫对射，但很快就吃不住劲，惨烈的伤亡将他们所有的勇气都打飞，一群人又闹哄哄地下了城头。

    “萨布素也在满洲驻守了半辈子了，就这点水平吗？”贝振声少校放下了胸前的望远镜，他已经没有继续看下去的欲望了。一千多清军困守在一座小小的木头城寨内，被优势兵力、优势装备的东岸军队包围，下场基本是已经注定的。贝振声左思右想，实在想不出清军有什么可以逃出生天的方法。

    在外东北与东岸人打守城战，真的是最愚蠢不过的事情了。你们一没有坚固的棱堡式要塞，二没有强大的守城火力（尤其是大炮），三没有足够的通晓现代战争的军事人才。这第四嘛，困守一个毫无机会的死地，外面却没什么援兵，这在战略上简直大错特错，因此覆灭是不难想象的结局。

    萨布素也是一位经验丰富的老将了，怎得会如此糊涂无能呢？此人这么多年来，在北满大地上也是与东岸军队交手次数比较多的清军将领了。从宁古塔到三姓，从脑温城到呼伦贝尔，此人用兵一大特点是喜欢半道设伏，然后与东岸人短兵相接，避开他们火力方面的劣势，将东岸人拉入他们所熟悉的战斗方式之中。

    应该说，这是一种务实的做法，也是一种聪明的做法。东岸军队训练充分，装备精良，士气也不错，与他们打阵地战、守城战是最不聪明的做法，而遭遇战、伏击战甚至夜袭，才是最可能对东岸人造成足够伤亡的战斗方式。

    萨布素这会如此不智，实在是让人替他觉得可惜。他应该不是不懂，而是真的没法再退了。脑温城一旦没了，周围心向“我大清”的各族部落再被东岸人一一收服，脑温城都统辖区基本上也就没有存在的必要了。真那样的话，朝廷是不可能绕得了他的，这一点毫无疑问。

    因此，不是萨布素不智，而是形势若此，他也别无办法，只能决一死战了！

    “报告，左翼派出去巡逻的朝鲜士兵抓获了几名形迹可疑的俄罗斯人，可能是涅尔琴斯克方面的使者，目的不详，目的地不详，情报官员们正在审讯。这是简报，请查看。”正感慨北满最后的清军将领萨布素迂腐无能之时，一名参谋突然赶了过来向他汇报，而这不出意外引起了贝振声的注意，因此立刻下令将那些人带过来。至于眼前的占据，实在没必要看了，结果早已注定！


