------------

第三百七十八章 脑温城与呼伦贝尔（三）

    “他叫什么名字？身份弄清楚了么？”看着被五花大绑押上来的一名俄罗斯大汗，贝振声少校平静地问道。

    眼前这个俄罗斯人孔武有力，虽然穿着便服，但九成可能是个军人。而且不光是他，他身后那十几个人一样是军人，保不齐就是涅尔琴斯克的哥萨克吧，不知道跑到北满来是做什么呢，难不成是出使清国？

    “已经弄清楚了。宪兵队那边有懂俄语的军官，目前正在整理审讯报告，他说此人身份不得了，是还没上任的涅尔琴斯克军政长官马特维伊·彼得洛维奇·加加林，马上就要接替因病去职的原总督担任军政长官职务。不过在此之前，他还需要前往北京完成一次出使任务才行。”情报参谋靠过来，汇报道：“我们在他身上搜出了不少信件，有俄语的，也有汉语和蒙文的。俄语的已经翻译完毕，蒙文的还在翻译之中，但内容应该和汉语的那份大同小异。长官，这是文件原稿和翻译件，请您查阅。”

    贝振声接过参谋递过来的文件，粗粗一看，立刻提起了精神，因为这是沙皇彼得一世写给康熙的信：“朕，神圣光荣三位一体的全能上帝恩佑的大君主，王中之王，大俄罗斯、小俄罗斯、白俄罗斯各邦领主，自东方到西方的统治者，南方和北方所属各国的皇帝，莫斯科、基辅、弗拉基米尔、诺夫哥罗德、喀山……梁赞、罗斯托夫等国的大公，其他许多在其统辖和崇高统治下的国家的征服者和战争者，对乞求者恩赐和平与安宁的最强大的专制君主，解除痛苦、增进福利的治理者，帝中之帝至尊上帝眷佑的信奉基督教的君主，谨向你——大亚细亚各地的统治者，至高无上的专制君主，由贤臣辅佐的执法者，中国黎民社会和光荣的维护者，中国当今的博格德汗，朕的好朋友和好邻居致以敬意。”

    不耐烦地将这一大段折起来后，贝振声专心地看起了下面核心的内容：“……随同戈洛文前往托木斯克的有：步兵上校安东·冯·施马伦贝格及其属下德意志军官，侍卫大臣费奥多尔·斯克里皮增上校和西多尔·鲍加第列夫中校，另有大尉十五名，莫斯科火枪兵1012名。此外，还有由帕维尔·格里鲍夫上校及其麾下22名军官，统领西伯利亚诸城各类军役人员2800名。朕赐给戈洛文薪俸二千卢布，并由西伯利亚各衙门联合拨发各类军役人员薪饷总计六万八千卢布，已派秘书官科尔尼茨基送往前线……此等人员皆为精明强干之辈，信仰坚定，意志顽强，由他们配合大君主之部下进攻卡尔梅克首领加赞（噶尔丹），可令朕放心……”

    “奶奶的，居然是俄国沙皇与满清皇帝勾结，商量一起进攻准噶尔蒙古的事情。”贝振声少校冷哼一声，说道。在前方，东岸炮兵的发炮声愈发密集了，无数的炮弹从炮口激射而出，打向了脑温城那层略显单薄的城墙。土木混合结构的城墙经受不住如此近距离的大威力火炮的轰击，目前已经有了那么一丝摇摇欲坠的味道，看样子城破也只是等闲之间。

    这个情报，他肯定是要上报给海参崴的陆小峰陆司令的。满清与沙俄勾结，对付共同的敌人准噶尔蒙古，其实也是可以想见的事情。毕竟一个在西、一个在东，正好对准噶尔蒙古形成夹击之势，他们要是不联合起来才让人觉得奇怪呢。而且看信里的意思，双方之前肯定已经互派使者联络过了，不然这封信不会提到俄国将派出谁、多少军队、在哪里、去和谁作战这些问题。很明显，他们已经勾结在一起有不短的时间了。

    当然东岸人之前也对此有过猜测和推论，随着准噶尔蒙古与满清战争的深入进行——双方已经在蒙古草原及西北边陲进行过几次规模不小的战斗，结果互有胜负——满清朝廷是很有很强烈的联合俄国人的动机的，而俄国人同样如此。要知道，现在的准噶尔帝国，向东直抵嘉峪关，向南已经扩张到了南疆、青海，向西进入了中亚，迫使哈萨克人臣服，向北则由蒙兀儿斯坦旧地又扩张了不少，俄国在中亚、西伯利亚的据点经常遭到准噶尔蒙古的打击、洗劫，损失很大。

    满清与沙俄的联盟，几乎已是双方共同的利益！

    “最近呼伦贝尔那里有什么有关清、准两国交战的消息传来吗？”贝振声少校一边继续翻阅着文件，一边问道。

    “没什么特别的消息。”情报参谋摇头道：“零散的倒不少，但很多是自相矛盾的。我们经过整理后确认，喀尔喀蒙古目前没有倒向噶尔丹，清国派出的使者和军队很好地稳定住了当地的局势，蒙古王公、活佛们对噶尔丹这人也比较警惕，双方在喀尔喀打过一仗，满清战术上失利，但随后通过增兵达到了战略上的成功，即迫使准噶尔蒙古退却，不令喀尔喀蒙古倒戈。”

    “一会审一下抓到的那些蒙古俘虏，他们都是从西面的草原上过来的。呼伦贝尔离核心战场那么远呢，都有这么多蒙古牧民跑过来避难，可想而知真正的核心战场已经打成啥样了。”贝振声说道：“我们必须尽可能多地了解蒙古草原的战况，并以此来判断满清朝廷接下来一段时间的打击重点。我预感到他们已经战略上放弃北满了，这从他们抽走大部分兵力就可以看得出来。而弄清敌人的这个战略意图，对于我们接下来的计划制定有着极强的指导意义。”

    “明白了，长官，我会照办的”情报参谋“啪”地一个立正，大声应道。

    前方的炮声又更密集了些，其中甚至还夹杂了一些人的呼喊。城内的清军向东岸人的炮兵阵地冲了两次，都被严阵以待的步兵大阵的密集火力给打了回去。值得一提的是，就连素来弱鸡的朝鲜人，也在镇定自若的东岸军队的影响下，没有慌乱，按部就班地进行射击。其中一位名叫金三炮的平安道军火枪手，更是一枪撂倒了一名清国的牛录额真，战后升官发财自已不在话下。

    萨布素临时招募的蒙古人这会又跑散了一些，连带着成立一些达斡尔士兵也支撑不住，心慌意乱地要走人。也不知道老将萨布素在看到这样的情景后，又会做和感想。他手头只有八百人，不靠这些临时笼络的蒙古人、达斡尔人的话，真的是没法坚持下去的。但在如此劣势之下，自己这方尚且人心浮动呢，他是绝无可能禁制住那些乱糟糟的牧民们的，只能用软硬两手施压，能拉住一个是一个了。

    “这准噶尔蒙古也是作死。既然已经和清国连番大战了，那么为何还主动寻衅于俄国人，同时对表面臣服的哈萨克人也死命压榨呢？这不是逼着所有人都反对自己嘛，那样还如何与清国人争斗？”点了一个烟斗，让辛辣的烟草味浸透自己的肺叶后，贝振声少校的头脑却更加清醒了，只听他继续自言自语道：“扩大在蒙古世界的影响力，控制更多的蒙古草原地盘，是我们满蒙开拓队的基本政策。以前在呼伦贝尔那边折腾，还有些担心那些心向满清博格德汗的蒙古部落呢，现今如果我们重新展开行动的话，已经没有什么人有那个闲心和本事来找我们麻烦了吧？”

    “长官，这群俄国人该怎么处理？”等了半晌后，见贝振声少校终于不自言自语了，情报参谋又询问道。说完，他还瞟了一眼那些被绑着站在那里的俄国使者一行人。带队的涅尔琴斯克军政长官加加林与他对视了一下，没有说话。

    “先解送海参崴吧，这事不小，我们无权单独处理”贝振声解释道。

    “轰！轰！”前方的脑温城上又响起了密集的炮弹轰击声，甚至还隐约传出来某人惊呼城墙要倒了的可怕叫喊声。

    “继续炮击，直到城破为止。”让传令兵给炮兵下达了最新的指令后，贝振声少校便再无命令了。步兵严阵以待，骑兵随时可以出击，大家严格按照计划来执行就是了，没什么可多说的。

    凶猛的炮击一直持续到了傍晚时分，东岸炮兵们打起了性子，他们将好不容易才运过来的炮弹、火药一股脑儿倾泻了过去——在这天寒地冻的日子里，许多东岸炮兵兄弟们甚至脱下了外衣，拼了命地朝敌人射击，猛烈的炮火压得敌人抬不起头，惨叫连连。

    而就在太阳即将落下的那一瞬间，脑温城东侧的一段城墙在大炮的轰击下终于支撑不住，轰然倒下。放眼望去，那十几根巨型圆木要么被生生打断，要么被打得歪在一边，总之是再也起不到任何防御作用了。

    这个时候，来自朝鲜的平安道军官兵们硬着头皮上了。他们在炮兵的掩护下，一路稳扎稳打，用密集的火枪射击压制住敌人，然后占领了城墙豁口。清军见状自然不敢怠慢，老将萨布素展现了自己的英勇，他亲自率领数百名精锐的满蒙八旗迎了上去，势弱疯虎地阻止朝鲜人突入城内。而朝鲜人一开始有些措手不及，被满蒙八旗打得有些懵，损失很大。关键时刻，东岸炮兵增援过来，他们近距离使用霰弹将清军凶猛的反扑打了回去，副作用是同样杀伤了大量正与清军纠缠在一起的朝鲜士兵，大概有一百余人的样子，但这是值得的（朝鲜人不是人……）。

    第21步兵团的新军士兵们趁着朝鲜人与清军厮杀的当口，迅速控制了城门，然后将其打开，这进一步加剧了清军的混乱，让他们不知道该如何反扑。毕竟，他们只有一千多人，其中一半还是没有太多战斗经验的蒙古人和达斡尔人。

    关键时刻，朝鲜火枪手金三炮和他的堂叔金月半一起射伤了清军主将萨布素，这直接导致了清军的崩溃。站在高台上观察的贝振声少校大喜过望，立刻下令骑兵做好准备，随时拦截可能逃走的清军官兵。

    战斗至此，胜利已无悬念。余下最主要的任务，是尽可能地杀伤敌军，以免其趁乱逃窜，进入呼伦贝尔草原，那样可能会对正在当地执行任务的挺进支队造成麻烦。从某种程度上而言，那里的战事可能比脑温城这边还有更重要呢。


