------------

第三百七十九章 脑温城与呼伦贝尔（四）

    北风夹着雪片呼呼而来，吹得大地一片白茫茫的。这会外间已经是夜里了，天寒地冻的，但呼伦贝尔挺进支队的士兵们仍然一丝不苟地进行着夜间防卫工作，明哨、暗哨、游动哨一个不少，就连斥候都撒出去了一些，可见对安全工作极为重视。

    雪夜在外值守，并且严格按照操典完成任务的，那当真是一等一的强军了。呼伦贝尔挺进支队发展至今，虽然只有一两千人，但真的都是精锐。这些人如果再经历一些阵仗，并补好文化知识的话，未来都是不错的军官种子，扩军的时候可以很轻易地将部队带起来。

    陆军中校孙武刚刚摸黑到外面排查了一圈，这既是为了检查士兵们是否在岗，同时也检查一下他们身上的棉大衣是否能够抵御夜间的寒冷天气。结果看起来还好，保暖皮靴、棉大衣、皮帽、手套、防冻油膏的组合，让士兵们有充足的能力抵御寒冷，完成各项值守任务。

    “没有个便携式的夜间照明设备，真是不方便啊。”进了长春宫一间侧殿内后，孙武一边抖落着皮衣上的雪花，一边抱怨道：“我听说本土在研究一种防风的油灯，但因为燃料提炼不易，非常昂贵而没有推广起来。其实要我说啊，陆军部可以尝试采买一些，供给军用，有些时候其实能派上大用场。”

    “孙支队长，与其指望那种东西，不如再想想办法，采购一套更大的煤气灯系统比较靠谱。”正在闭目养神的楼梦熊楼真人闻言睁开了眼睛，说道。

    其实，呼伦贝尔挺进支队这边是有一套煤气灯系统的。煤气发生装置就安装在长春宫的后院锅炉房内，灯则遍布全宫，一共二十余盏。夜间点亮时，可以照耀整座长春宫，让这座道教圣地在漆黑的夜空下也能发出璀璨的光芒。

    值得一提的是，长春宫拥有的这套煤气灯系统是本土淘汰的落后产品。其不但容量小，管道和灯具也会散发出一股若有若无的难闻气味，本土基本不会有人买。不过本土没人买，可不代表远东地区也没人买。这不，楼梦熊楼真人当宝一样将其买了过来，然后托海军的船帮忙运到了庙街港。在这里，这套煤气灯系统及部分附属备件又搭乘内河小火轮沿着阿穆尔河一路上溯，直至进入额尔古纳河。

    在这里，小火轮航行了一段抵达室韦乡（位于后世额尔古纳市室韦镇附近，东岸人于1688年新设立的据点）之后也不敢继续向前了。船长抱歉地向随船押送的道士解释，按照规定他们只能航行至石勒喀河与额尔古纳河的汇流处。再往上的话，必须待丰水期才能走，否则可能会搁浅或触礁。眼下他们往前多航行了那么远，已经是违规的了，实在无法继续了。不过，他们可以帮忙雇佣一些生活在附近的土人，让他们用小木船帮忙运输，最终抵达买卖城以南的两河交汇处附近。随船道士答应了这个条件，因为他也没有更好的办法了。

    就这样，这套老旧但金贵的煤气灯系统，就这样从本土的某个库房车间拆除下来，然后一路漂洋过海，历经艰险，最终抵达了后世额尔古纳市黑山头镇附近。东岸人在这里设立了一个定居点，暂时是呼伦贝尔挺进支队第三大队的驻地，同时也是东岸道教在满蒙地区第一个大型传教中心长春宫的所在地。

    长春宫是在今年（1689年）年中落成的，耗资不菲。主要原因在于这里的劳动力数量严重不足，需要从外界调人，同时建筑材料也用了很多砖石的缘故（室韦乡已经建起了一个小型砖窑场）。好在离此不远处就是买卖城，可以廉价采买到不少粮食、牲畜和肉类，不然这修建成本还要更高呢，即便以道教的豪富，怕是也要斟酌再三。

    而也正因为长春宫修得实在太好了，要坚固了，于是呼伦贝尔挺进支队第三大队便也将大队部设在了这里，并展开了日常办公，管理起来黑山头乡的军民事务。这个乡镇目前共有大约一千八百多定居居民，其中将近一半是来自宁波的移民，其余有从黑水迁移过来的阿依努人三百余人、日本移民一百余人，剩下的则多是当地通古斯土人和布里亚特蒙古人，基本都是东岸政府管治下的合法居民了。

    从人口结构就可以看出，东岸人在这里的殖民行动并没有取得太好的效果，至少这愿意归附并前来定居土著数量严重不足，以至于都需要从地少人多的宁波输入移民来解决了。而这，似乎也正式新官上任不到一年的支队长孙武中校来到这里的重要原因，他需要好好了解一下这里的官员们是如何工作的。

    而说到呼伦贝尔挺进支队，就不能不说一下其下辖的三个大队和一个中队。三个大队各有五百兵额，都是能战善战的骑马步兵，有战马、有盔甲、有火枪、有大炮，训练频繁，作战高效，是东岸人在这片辽阔土地上建立威信的最主要武器。

    其中，第三大队的队部设在眼前这个新设立的黑山头乡，五百兵马也大部驻扎在附近区域，护卫着黑山头乡不到两千居民及最近新收服的两个布里亚特蒙古部落的安全。第二大队队部设在白桦林乡（位于后世根河市上护林村），目前该部五百人分散在白桦林乡到老河沟乡（位于后世根河市得耳布尔镇附近）一线，搜罗当地的山鞑，编户齐民，扩大实际控制区域。第三大队要更远一些，现在队部设在图里河乡（位于后世图里河镇附近），管理着根河乡、图里河乡两个据点，并伺机向呼伦贝尔草原的东侧边缘迂回突进，一方面从侧翼包围呼伦贝尔草原，一方面也是试图沟通大山以东的脑温城区域，打通两侧的交通，将其连成一片。

    挺进支队除了三个大队外，还额外设有一个中队，员额在一百人出头的样子。中队归挺进支队支队长孙武中校直接指挥，每个人都是从汉、蒙、达斡尔、鄂温克、鄂伦春等族中挑选的好手，一等一的精锐，是支队长手里掌握着的一把尖刀，无论去哪里基本都带在身边。而这次孙武中校从白桦林乡出发，一路斜穿呼伦贝尔草原，最终抵达黑山头乡时，靠的就是这支装备精良的中队官兵们的护卫，可见其实力。

    “大点的煤气灯，价格昂贵，动辄成千上万，哪里用得起哦，还是免了吧。”在大殿门口跺了跺脚后，孙武中校叼着烟坐到了楼梦熊的对面，一边搓着手，一边笑着问道：“楼真人，新归附的那两个布里亚特部落你可要抓紧了哦，他们的信仰据我所知不是很稳固呢。”

    “这个自然不用孙支队长提醒，贫道晓得了。”楼梦熊回答道：“倒是呼图克图与斡齐赖汗要求我等归还逃来的蒙古牧人的事情，要好好斟酌了。”

    “斟酌个鸟！什么斡齐赖汗，不过是一些没有身份的蒙古官员在其中作祟罢了。真人，你也知道，噶尔丹数万精骑突袭喀尔喀蒙古，车臣汗部一战即溃，大汗乌默客都逃到南边去了，只留了少数心腹在此观望局势。这事，多半就是这些留守之人搞出来的。对此我就呵呵了，你们车臣蒙古不能保境安民，拒噶尔丹于传统牧地之外，以至于民众四散逃亡，那么还有什么好说的？跑到呼伦贝尔来的车臣汗部蒙古人，愿意投靠咱们的，咱们一力加以保护，你这个跑路倒是贼快的大汗就没必要唧唧歪歪了。”孙武中校有些好笑地说道：“真人，这事你真不用担心。车臣汗部现在虚弱得很，根本没那个闲心跨过额尔古纳河，到呼伦贝尔来找我们麻烦的。呼伦贝尔这个多方势力交杂的地区，想来可没那么容易的！”

    “车臣汗的抗议可以不理，那么呼图克图的意见呢？也可以不理吗？我感觉，他的号召力还是挺大的，不可大意啊。呼伦贝尔这边很多的布里亚特蒙古人、巴尔虎蒙古人都很敬服他，万一他直接怼我们，事情还是很麻烦的。你想象一下，罗马的教皇开除某国教籍，并宣布其为异端，周围的天主教国家会怎么做？”楼梦熊一摆拂尘，忧心地说道。

    “喂喂，楼真人，这就是你的不是了啊。布里亚特人、巴尔虎人的信仰没争取过来，导致我们如今有这么多麻烦。要是早点打破僵局的话，是不是我们的压力就要小多了？”孙武中校说道：“好吧好吧，我开玩笑的，争夺信仰这事急不得。喀尔喀蒙古那边的事情你也不用操心，我有办法的。嗯，过阵子我就带人去一下买卖城，与俄罗斯人商谈一下。去年他们刚刚与蒙古人发生冲突，双方的火气并未平息，我打算和他们谈谈共同对付喀尔喀蒙古的事情，免得这帮游牧脑子都游傻了的家伙们看不清形势。”

    孙武中校刚才提到的俄、蒙冲突发生在1688年。那是喀尔喀蒙古三部在呼图克图的说服下联合起来，由土谢图汗部首领斡齐赖汗出面，要求俄国人将贝加尔湖两岸的巴拉甘斯克、上勒拿斯克、通金斯克诸城附近，以及乌丁斯克、色楞格斯克、涅尔琴斯克等城镇附近游牧的布里亚特蒙古人交给他们，说这些人自古以来就是他们的属民，必须归还。

    很显然，俄国人是根本不可能答应这种条件的。双方没谈拢，于是很快就诉诸武力了。1688年1月，土谢图汗察珲多尔济下令出兵，其弟弟巴图尔珲台吉率领四千兵马，携带从满清那里淘换来的鸟枪和小炮，先后包围了色楞格斯克和乌丁斯克，扬言要踏平这两座堡垒。在接下来的几个月里，双方交战了数次，俄军获得了最后的胜利，缺乏攻坚能力的蒙古人根本拿不下这两座城市，反而还被从雅库茨克、涅尔琴斯克两地赶来增援的一千多名哥萨克突袭，死伤惨重，最后只能劳而无功地退回出发地。

    现在已经快要到1690年了，因为噶尔丹大举入侵漠北蒙古，喀尔喀诸部纷纷难逃，以求得康熙大军的庇护，还留在漠北的人着实不多。而就是这些夯货、噶尔丹的手下败将，居然也敢威胁我大东岸交出收留的车臣汗部牧民，简直岂有此理！

    这事没什么好说的！东岸人现在正千方百计争夺蒙古世界的影响力和话语权呢，一个正处于丧家之犬状态的车臣汗也敢对东岸发号施令，不觉得可笑么？孙武中校甚至有些怀疑，是不是满清朝廷给他们施加了什么压力，要求他们将本属于自己的牧民索回呢？车臣汗对东岸不是很了解，毕竟几乎没怎么打交道，但满清可是很了解的，这事也是有可能的。

    但不管怎样，收拢的这几千车臣汗部蒙古人东岸是不打算放回了，而是准备就地对其进行整编，将他们与新近投靠的两个布里亚特蒙古部落、数年来慢慢归化的巴尔虎蒙古部落编成三部，统称为东属呼伦贝尔三部。哦，对了，北边的那海部也可以编成一部，那就是呼伦贝尔四部了！西藏的喇嘛可以给蒙古人封汗，满清朝廷可以给蒙古人封汗，咱们东岸人难道就不能给蒙古人封汗了吗？怎么可能！

    唔，就封个呼伦贝尔蒙古四部，归附的布里亚特蒙古首领伊德尔孔武有力，勇冠三军，就封个额日勒和克汗，以褒扬他的勇猛；归化的巴尔虎人首领巴特尔就直接叫巴尔虎汗好了，名正言顺；收拢的车臣汗部蒙古人首领叫嘎尔迪，就直接封个额尔古纳汗好了，反正他们来自额尔古纳河以西，叫这个倒也没错；最后是归顺最早、最劳苦功高的那海了，就封个吉日木图汗，以表彰他的忠诚。

    额日勒和克汗部、巴尔虎汗部、额尔古纳汗部、吉日木图汗部，就是东岸人控制下的呼伦贝尔草原蒙古四部了。当然这目前还只是孙武中校的想法，具体能不能成，还得上报给海参崴的陆小峰陆司令批准才行，但问题应该不大。

    从今往后，东岸人要征服蒙古世界的话，这四部总计不到五千户蒙古人，就是他们的开路先锋、陷阵猛将了。希望在东岸人的帮助和整顿下，这四部蒙古人能够越来越强，最终打败喀尔喀蒙古、击破漠南蒙古、威压卫拉特蒙古诸部吧，这对他们自己也有好处，这一点毫无疑问！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


