------------

第三百八十章 新麻烦

    1690年秋天，就在蒙古草原上诸部为了利益而厮杀不休的时候，远在地球的另一端，北高加索地区的顿河畔，又一次前来本地指导蒙古人军事训练的哈吉守备司令吴翼飞，突然得到了一个惊人的消息，那就是阿玉奇汗居然派了一个使者团一路向东，去向不明，但目的地很有可能是清国。

    这个消息令吴翼飞心里一顿，感觉事情有些复杂了。其实他之前就一直感到奇怪，为什么图日根、阿尔斯楞率领的人马已经趁着俄军惨败，当地出现势力真空的有利时机，将这块土地占了下来了，但阿玉奇汗的本部却还没有离开伏尔加河流域，这是何故？

    要知道，伏尔加河下游一带现在可不是什么好地方，虽然有鱼盐之利，草场也很大，但周边形势非常复杂。俄国人、哈萨克人、波斯人、乌兹别克人等势力搅和在一起，不断挤压蒙古人的生存空间。虽然目前他们的力量还很强大，还镇得住场面，但日积月削之下，实力难免受损，到时候可就会遇到麻烦了。

    更别说，最近两年伏尔加河流域连年大旱，蒙古人死了很多牲畜，实力受到了不小的影响。那么在这样一种艰难的情况下，为何阿玉奇汗的金帐仍然牢牢地立在那里不走呢？伏尔加河就那么令他留恋吗？

    东岸人曾经猜测那是因为阿玉奇汗非常虔诚，经常派人去西藏礼佛取经，因此需要在那里驻留。毕竟伏尔加河非常关键，这里一旦丢了，他们基本上就断了前往西藏的路了。但问题在于，目前西藏的喇嘛是与噶尔丹穿一条裤子的，由于和噶尔丹关系恶劣，至少最近七八年他们是禁止土尔扈特部过来礼佛的，这让曾经礼佛非常勤快的阿玉奇汗非常不满，但却又无可奈何。

    既然不让你去西藏，那么你留在那里作甚？东岸人一开始有些不理解，但随后想想，可能是因为他们还保留着一点回家的念想，虽然看起来可能性不大，但人总要留点念想嘛，不然可就太残酷了。

    不过现在问题又来了，阿玉奇汗还是派了人前往东方，而且是去清国——这个消息准确性很高，因为这是东岸情报机关从阿玉奇汗身边人那里得到的——这说明什么？其实就两点：一、土尔扈特部与准噶尔部的关系已经大为改善了，至少双方不再表面敌对，可以允许他们前往西藏礼佛了；二、土尔扈特部始终对东方念念不忘，文化归属也更倾向于那里，这从上百年来络绎不绝的东去使者就可以看得出来。

    那么这样就很尴尬了！东岸人费了这么大劲才把他们的头扭向西边，可他们在慢吞吞地往西走的时候，却还在不断回首东望，这尼玛该怎么说呢？东面蒙古世俗世界与西藏精神世界的吸引力实在太大，以至于让阿玉奇汗这等人物也犹豫不决，始终未曾下定决心。

    而他下不了决心，不把全部精力都转移到北高加索地区经营的话，那么原本因为俄军南征惨败而带来的时间窗口就会丧失，这对他们是很不利的。根据东岸人得到的消息，在过去的一年里，莫斯科发生很多惊天动地的大事，而其中最重要的，无疑就是索菲亚公主这个政治集团的倒台了。

    去年年中的时候，有莫斯科第一美男称号的戈利岑率部二度讨伐克里米亚汗国。结果这次他们甚至没能走到亚速城下，而是刚出东乌克兰的时候就遭到了鞑靼骑兵的突袭，形势一度很危急。关键时刻，还是普通俄罗斯官兵奋勇作战，拼死杀敌，这才击退了鞑靼骑兵。但战后清点损失，他们却已经伤亡了约两万人，士气受到了沉重的打击。

    撤退回东乌克兰大本营的时候，十万俄军再度遭到鞑靼骑兵袭击。还好这次他们有了准备，击败了敌人，安然返回了东乌克兰。俄军统帅戈利岑对这次微不足道的胜利非常重视，将其吹嘘为“大捷”，索菲亚公主一度十分激动，打算趁着这次“胜利”收拾政敌，巩固权势。但很快莫斯科所有人都知道这所谓胜利的真相，彼得一世在一些重臣的撺掇下，决定收拾索菲亚长公主。

    8月初，他下令逮捕射击军首领费奥多尔·沙克罗维特。此人是索菲亚公主的心腹，重要鹰犬，因此彼得第一个要除掉的就是他。7日夜间，已经入睡的彼得一世得到线报，沙克罗维特正带着射击军来杀他。彼得一世穿着睡袍就跳上马背，跑进树林，然后躲进了有士兵保护的圣三一修道院。

    这个回合的交锋，标志着双方已经正式撕破了脸，开始无所不用其极了。彼得一世这个时候得到了更多贵族和大臣们的支持，开始占得了上风。9月1日，彼得一世命令索菲亚交出沙克罗维特，流放戈利岑，结果被拒绝。盛怒的索菲亚想斩首彼得一世的信使，但刽子手竟然都跑了，这似乎预示着他的结局。

    随后的故事就很老套了。射击军里的贵族军官们早就不满沙克罗维特这个农奴之子，再加上他们害怕站在失败的一方，于是联合起来反对沙克罗维特，索菲亚至此大势已去。最后的结局是沙克罗维特被押到圣三一修道院，遭受酷刑折磨后死去，索菲亚被软禁在新圣女修道院，戈利岑本来要被判处死刑，但因为彼得的主要谋士之一鲍里斯·戈利岑公爵是他的亲戚，因此斡旋之后判处流放北极，下场还算不错。

    而在收拾了索菲亚政治集团后，彼得开始与他的兄弟伊凡五世一同执政——至少表面上是如此——他们现在开始料理内政，重建军队，随时准备开始新的征服战争。

    东岸的国家情报总局曾经通过一些线人得到了有关彼得一世的部分消息。经过整理分析后，他们认为，无论从本性还是才干上，彼得一世都自认为是一位军事领袖。自从收拾完索菲亚公主集团后，他就让他的残障兄长参加无聊冗长的宫廷仪式，让他的舅舅伊凡·纳雷什金主持政府日常工作，他本人则在他幼年时居住的普列奥布拉任斯科耶皇庄附近操练军队。

    他挑选军官不拘一格，无论你是俄国人还是外国人，只要有才干，对彼得忠诚，那么就可以担任军官指挥军队。而且他还挑选了很多原本因为出身低贱而郁郁不得志的军人委以重任，可谓是唯才是举了。当然彼得身边围绕着最多的仍然是贵族，而且是他新任的贵族，比如经验丰富的老帅费奥多尔·罗莫达诺夫斯基公爵，他是皇庄指挥部的总指挥。

    另外还有许多来自皇室外戚家族的成员，如多尔戈鲁基家族、萨尔蒂科夫家族、纳雷什金家族、阿普拉克辛家族的年轻人，甚至还有一位沙皇阿历克谢的私生子伊凡·普希金，彼得一世称他为“兄弟”，是彼得身边的参谋长。曾经因为直言不讳得罪索菲亚从而被贬斥的老将斯特列什涅夫也被召集了过来，他是彼得私军的总军需官。

    从这里就可以看出，彼得一世是在组建一支他自己信任的军队。这支军队的军官有贵族出身的年轻人，有小贩或农民的儿子，有外国雇佣军，成分比较复杂，但说实话都不是不学无术的人。用他们做军官严格训练军队，确实可以提高军队战斗力。

    据悉，彼得目前正打算将这支被他成为近卫军的部队与射击军进行大规模演习，以看看效果如何。一旦效果不错——或者他自认为效果不错——那么就很有可能在近期内出征，与来自各省的俄罗斯地方军队一起，南下征讨奥斯曼人、克里米亚鞑靼人或卫拉特蒙古人。

    这个时间不会太长，长则四五年，短则一两年，彼得一世就会率军南下，进攻他的各个敌人。而在这些敌人里面，卫拉特蒙古人固然不是最扎眼的，但也是非常危险的，因此东岸人一直希望他们能够加紧把主力迁移过来，然后发展贸易，囤积物资，做好战争准备。结果到现在他们还是首鼠两端，下不了决心，这可不是好现象。

    吴翼飞觉得，他得赶紧回去找一下驻奥斯曼大使，商量一下该如何处理。最近两三年东岸在多瑙河、第聂伯河流域的生意与日俱增，每年贸易额当在三百万元以上的样子，且这还是在有战争威胁的情况下呢，若是平时可能还会更多。

    如此巨大的利益，就注定了他们希望黑海的秩序按照他们编好的剧本发展，不能有任何意外。但现在俄罗斯的新沙皇彼得看起来不是个糊涂蛋，做事也有板有眼的样子，一副振兴国家、开疆拓土的做派，这就很让人讨厌了。

    还是得想想办法，看看该怎么应对这个新情况。想必这会奥斯曼人也应该在密切关注着吧？东岸人和他们在这件事上，还是有许多共同语言的。另外阿玉奇汗那边也要加紧劝说，他们现在已经回不了头了，再不当机立断，以后怕是追悔莫及。而且，东岸人对蒙古世界的构想，也可以适当地和他们说一说，相信他们会感兴趣的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


