------------

第三百八十一章 难念的经

    1690年12月20日，晴，伊斯坦布尔郊外一座掩映在青翠之中的别墅，科普鲁卢家族的第三位帝国宰相法希尔·穆斯塔法正在与新上任的东岸大使盛德鸿进行着会谈。

    法希尔·穆斯塔法是前大维齐法希尔·艾哈迈德的弟弟，在他之前，担任帝国宰相的是科普鲁卢家族的一位养子（不是卡拉·穆斯塔法，他在维也纳战役后已被处死），但此君之前因为在处理叛乱军人的事情时优柔寡断，遭到了很多人的质疑，因为法希尔·穆斯塔法·科普鲁卢便匆匆上任了，成了奥斯曼土耳其这艘大船的掌舵人，同时也肩负着支撑起家族并重塑辉煌的重任。

    说实话，科普鲁卢家族在奥斯曼政坛辉煌了这么多年后，已经有了很明显的衰落迹象了。之前卡拉·穆斯塔法率领大军进攻维也纳失败，几乎动摇了整个科普鲁卢家族的根基。也就是他们家族在地方上和中央都经营多年，树大根深，这才堪堪扛了过去。

    但过了这关，却不代表结束了，事实上一切才刚刚开始。从1684到1690年，整整六七年的时间内，奥斯曼帝国几乎一直处在风雨飘摇之中。他们在匈牙利对抗奥地利人，在波斯尼亚和塞尔维亚对付诸多德意志联军，在西乌克兰、摩尔达维亚、波多利亚（之前波兰割让给奥斯曼的省份）对抗波兰人，在亚速和顿河流域对抗俄罗斯人，另外在海上他们还遭到来自意大利的由教皇号召起来的舰队的袭击与封锁，几乎无处不战，无日不战，国家一度处于崩溃的边缘。

    在这段艰难的岁月里，奥斯曼土耳其帝国不仅仅面临着外部的沉重压力，在内部，他们也经历了一次又一次的危机。首先是因为战争征兵而导致的严重的经济问题，乡间劳动力严重不足，只剩老人、幼儿和妇女在经营农牧业，曾经素来富裕的鲁米利地区，都出现了严重的粮食短缺和物价上涨，帝国的农业和手工业遭到了极大的破坏。

    其次，从前线因为各种原因而逃回来的士兵在乡间各种肆虐，有的人甚至加入了土匪，抢劫地方和国库，给民间秩序造成了极大的混乱。而驻守在各个城镇的军人呢，本来就因为抽调去前线而数量严重不足，这会还普遍被拖欠了一年以上的军饷，这积极性更别提了，他们不叛乱给政府添麻烦就不错了，还指望他们去平叛，实在有些困难。

    第四，帝国苏丹穆罕默德四世被群臣和教长一起废黜。原因是他在帝国的艰难时刻，仍然把大部分时间花在打猎或后宫玩乐之中，没有很好地尽自己的义务，因此在圣索菲亚清真寺被大教长宣布废黜。苏丹本人和他的儿子被囚禁在后宫中，苏丹易卜拉欣的次子继位，是为苏莱曼二世。

    苏莱曼二世继位后面临着一系列复杂的局面。首先他其实不是一个合格的君主，同时还担心遭到穆罕默德四世残余势力的刺杀，因此大部分时间都躲在宫中，而将事务扔给了他的宰相、大维齐法希尔·穆斯塔法·科普鲁卢来处理。

    法希尔·穆斯塔法又要指挥军队作战，还要腾出来收解决生产问题、财政问题，简直是欲仙欲死。若不是为了家族的话，他可能早不想干这个什么宰相了，实在是个火坑。法希尔·穆斯塔法在任期间做的最“出格”的一件事，就是在东岸人的建议下，改革财政税收体系，制定了一种被俗称为“战争税”的税种，这种税要求所有官员和百姓都要缴纳，甚至就连神职人员乌里玛们都无法避免。

    法希尔·穆斯塔法用这种税来支付士兵们的欠饷，让他们更好地与敌人作战，或者镇压内部的土匪。同时，他还用这些钱从埃及的马穆鲁克们那里采购小麦，解决粮食短缺问题。仅仅是废黜穆罕默德苏丹的1687年，安纳托利亚的很多人就是以草、橡树果和胡桃充饥的，这批粮食可以说挽救了无数人的生命。

    当然东岸人在1688年初陆续发放的五百万第纳尔的贷款，也给了奥斯曼帝国极大的帮助。因为第纳尔外形美观、成色足，且与东岸银元一比一兑换，因此奥斯曼帝国的币值迅速得到了稳定。要知道，在此之前，为了筹集战争所需的巨额军费，奥斯曼帝国一而再再而三的减少本币中的含银量，导致了币值暴跌，但政府却强令官员、商人和农民们接受法律规定的币值，而不是其实际的市场价值，等于是将通货膨胀的成本转嫁给了人民。

    这同样是法希尔·穆斯塔法的手笔。但他也没有办法，战争的花费比想象还要巨大，国内还有一大堆官员、军人的薪俸需要开支，对外他们还要采购粮食（外国粮商甚至本国的马穆鲁克领主们可不认你那严重贬值的劣质货币），因此实在没有办法，只能牺牲公务员和军人了，为此穆斯塔法大维齐不出意外地得到了整个官僚系统的敌视。相信若不是此刻大敌当前，国家处死生死存亡之时的话，他这个大维齐也已经被轰下台了。

    好在东岸人提供的五百万第纳尔的贷款在哈吉铸币局铸造完毕后，分批运抵了奥斯曼帝国。新的第纳尔银元，其币值从一开始就十分坚挺，在陆续流入社会经济的各个行业之后，商业首先得到了恢复，然后是手工业，最后是农业。曾经因为劣质货币而导致的经济萎缩在慢慢恢复之中，公务员和军人的薪俸开支也得到了重新核算，大家开始领取新的用第纳尔银币发放的工资，官僚系统的效率也开始了恢复。穆斯塔法大维齐曾经感慨地形容，东岸人的这笔贷款给奥斯曼帝国的躯体注入了新的力量，其效能不低于三个军团！

    而这，似乎也是当盛德鸿大使甫一到任后，法希尔·穆斯塔法大维齐就主动提出见面的最主要原因之一：对给予了帝国如此巨大帮助的东岸金主，他还是愿意保持相当敬意的，更别说如今双方的合作还在朝更深入的方向发展。

    “关于取消战争税的事情，我认为非常不妥。贵国如今正在筹划收复塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚失陷地区的战争，这无疑在财政是极大的负担。如果此时取消战争税，会不会过于冒险？”盛德鸿与穆斯塔法大维齐相对而坐，一边抽着水烟，一边交换着看法。

    他刚才提到的事情确实是奥斯曼帝国今年以来正在积极筹划着的事情。在之前苏莱曼即位的混乱之中，由哈布斯堡家族领导的联军越过了多瑙河，占领了贝尔格莱德，斯洛文尼亚、克罗地亚等地的奥斯曼守军也一击即溃，纷纷逃走，整个国家经历了一场可耻的溃败。

    好在现在国内局势已经稍稍稳定。法希尔·穆斯塔法重建了军队，他清除了首都加尼沙里军团里至少三万名依靠裙带关系进入，吃着军饷却没有合格战斗技能的军人，还劝诱了东部地区的土耳其人、高加索人、阿拉伯人、库尔德人加入军队，在埃迪尔内集结，日夜不停地训练，准备对哈布斯堡家族发起雷霆一击。

    法希尔·穆斯塔法还宣布赦免了之前数年内投降敌方的军队将领或贵族的罪过，这在政治上作用极大。要知道，现在塞尔维亚等地的东正教徒们对哈布斯堡家族有点失望，觉得他们的宗教政策还不如土耳其人，因此现在反倒希望奥斯曼军队再打过来了。就像两百多年前，他们的祖先热烈欢迎土耳其人占领巴尔干，驱逐迫害他们的天主教徒一样。

    “取消战争税是所有人的决定，包括苏丹陛下。”法希尔·穆斯塔法抽了一口水烟，说道：“这当然会影响到政府的财政收入，但考虑到如今帝国的经济状况正在好转，我们一致认为这是必要的，否则国内可能会产生政治危机。当然我们今天讨论的重点不是这些，而是关于贷款的事情。是的，我们希望五百万第纳尔的贷款能够展期，将还款期限延长十年，在此期间我们会支付利息和一部分本金，到期后再偿还全部本金。”

    盛德鸿来之前就已经与奥斯曼人私下里沟通过，明白奥斯曼人取消了战争税，政府财政收入大减（无法从贵族和教士那里收税了），因此希望将第一笔五百万第纳尔的贷款展期。另外，他们还第一次正式提出了额外贷款三百万第纳尔的请求，用奥斯曼第一商港士麦那港的关税做担保。

    盛德鸿对他们的好胃口有些吃惊。这些条件，他无法答应，也无权答应。即便眼下穆斯塔法大维齐已经提起了这件事，他也只能表示需要上报给全权特使蔡振国，而蔡特使可能也需要请示国内才能最终做出回复。法希尔·穆斯塔法对此有些闷闷不乐，但还算理解。

    “有关亚速城堡和北高加索得失的事情，还请大维齐加以重视。俄国的戈利岑两次率军远征，虽然失败了，但并不代表他们会放弃。据我们分析得知，新近掌权的沙皇彼得一世英武果敢，非常热衷军事冒险。我们一致断定，也许只需要几年时间，等彼得一世稳固了国内局势之后，他就会亲率大军南下征服西乌克兰、亚速、北高加索等地区，这对于贵国在黑海的布局非常不利。”盛德鸿慢慢将话题转移到了黑海北岸那边，那里东岸人还是比较重视的。

    “你想要讨论新近迁居过来的蒙古人的事情？”和聪明人说话就是不费力气，盛德鸿这边才刚刚起了个头呢，思维敏锐的法希尔·穆斯塔法大维齐就洞悉了他的想法，只听他继续说道：“其实，坦率地说，我们对于谁来掌控北高加索地区并没有绝对的看法，唯一的要求是这个政权不能倒向俄国人。”

    “当然！卫拉特蒙古的阿玉奇汗是一个坚定的反俄君主，他唯一不会做的事情就是屈服在沙皇的脚下。”盛德鸿自信地说道：“我认为，这个新政权的出现将极大改善贵国在亚速海一带的战略格局，贵国原本狭长的连接亚速要塞的沿海走廊将得到更多的战略纵深。我保证，卫拉特蒙古人将对贵国抱以极大的善意。未来一旦俄国人对亚速要塞发动争夺战，他们会从侧翼出击，狠狠地踢俄国人的屁股。”

    “很不错的建议，但我们需要这些蒙古人承认苏莱曼二世苏丹的宗主权，这一点可以保证吗？”法希尔·穆斯塔法提出了要求。事实上这个要求在他看来已经很低了，因为奥斯曼帝国现在主要的精力被牵扯在了西面，未来很长一段时间内都无法东顾、北上，黑海、亚速海一带的事情肯定将主要委任给受他们控制的西乌克兰哥萨克、克里米亚鞑靼人及卫拉特蒙古人三股主要势力。他们的自主权其实是非常大的，奥斯曼帝国根本无法做到多深入的控制，这是显而易见的事情。

    “我们会努力尝试着推动这个事情的发展。但需要阁下了解的是，卫拉特蒙古与东岸共和国存在着传统友谊，我们国家对这个新生政权也抱以了极大的善意。如果必要的话，将会为他们提供保护。”盛德鸿谨慎地提出了自己的看法，意思就是你们别想把这个国家当做予取予求的傀儡了，他们也许可以名义上臣服苏莱曼二世苏丹，但东岸共和国也盯得很紧，是他们的监护人，奥斯曼帝国无法享有宗主的全部权利。

    “很有野心的看法，苏丹陛下应该不会喜欢这种局面。但我会努力劝说的，反正北高加索的土地也是他们打下来的，这对帝国没有坏处。”法希尔·穆斯塔法沉吟了一会后，说道：“另外我想确认的一点是，卫拉特蒙古人有无可能皈依真主，成为绿教徒？如果这事可以达成的话，阻力会小很多，因为乌里玛们会很喜欢。”

    “可能性很小，他们是虔诚的佛教徒。”盛德鸿摇了摇头，坚定地表达了自己的看法。

    法希尔·穆斯塔法闻言皱了一下眉头，良久后才松开，说道：“如果仅仅是这样，那么未来万一俄国人大举南下，帝国将很难有充足的理由派遣大量军队去帮助他们作战，这不存在合作的基础。”

    “尊敬的大维齐，合作的方式有很多种。卫拉特蒙古人会在侧翼帮助你们牵制俄国人一部分力量，同时我们华夏东岸共和国也会通盘考虑整个局势的走向，在适当的时候给予贵国一定的援助，比如以第纳尔银币为发放形式的低息贷款。”盛德鸿循循善诱道：“贵国的主要威胁在于西方。我听说摩尔达维亚和瓦拉几亚大公都曾经派遣使者到过维也纳，利奥波德对于将这两个国家变成自己的附庸非常感兴趣。大维齐，匈牙利和特兰西瓦尼亚的沦陷，贵国已经丧失了大笔财源和兵源，如果瓦拉几亚和摩尔达维亚再出现意外的话，贵国的局面怕是会更加窘迫……”

    法希尔·穆斯塔法听到这里就不想再听下去了。不过他也明白，形势比人强，如今奥斯曼帝国丢失了匈牙利和特兰西瓦尼亚大部，达尔马提亚海岸也沦陷了不少城镇，塞尔维亚、波斯尼亚等地也岌岌可危，如今摩尔达维亚和瓦拉几亚这两个公国也出现了异心，事情确实比较棘手了。

    当然他也并不是特别担心。因为如今奥地利的精锐主力已经陆续西调，他们在巴尔干地区的攻势基本已经到头，而奥斯曼帝国也已经准备好了反攻。以如今的局势，收复塞尔维亚、波斯尼亚全部失陷领土当不成问题，达尔马提亚海岸的很多地方应该也可以夺回。但也正因为如此，现在分外不能出现什么意外，东岸共和国是奥斯曼帝国最重要的支持者，重要程度甚至远远超过了法兰西王国，有些时候帝国也不得不对他们让步，就像此刻谈论的有关卫拉特蒙古人的事情。

    帝国，也很为难啊！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
