------------

第三百八十二章 王霸之基

    1691年1月11日，西班牙王国首都马德里，东岸驻欧全权特使蔡振国正在王宫内等待着西班牙国王卡洛斯的回复。

    他已经在这间充满着艺术收藏品的房间内等待了一个多小时了，但他一点都不急。香喷喷的古巴咖啡喝着，还有水果、糕点可以向仆人索取。而且这里面的一些藏书很有意思，外面很难看得到，毕竟是西班牙王室的藏书嘛，考虑到他们几十年前雄厚的国力以及和教皇密切的关系，这藏书之丰富甚至令法王路易十四都为之羡慕也就很容易理解了。

    蔡振国甚至想着，以后可以有意识地搜罗一些欧洲的艺术品到东岸去。一方面可以增加东岸的库存，给民众开阔眼界，另外一方面也可以恶心下欧洲人，让他们羡慕嫉妒恨，以后没准就会有哪个欧洲商人想不开，从而花高价买回，让东岸人也小赚一笔呢。

    不过蔡振国稳得住，陪同他在这里休息的拉菲尼亚子爵却有些稳不住。他是国王卡洛斯二世的宠臣，谙熟外交事务，同时也帮助处理一些内政，主要是有关恢复西班牙王国工业的部分。因此，他深知如今西班牙王国的状况，知道这个国家必须得到一笔庞大的资金或实物注入，才有可能不会爆发大规模的危机。

    就在几个月前，他的家乡格拉纳达传来消息，饥荒在当地愈发严重，很多农民被迫以橡树籽充饥，要么就是吃根本不顶用的海麦，社会经济秩序遭到了巨大的破坏。虽然东岸人平时总是嘲笑西班牙的教会非常贪婪，几乎掌握了全国六分之一以上的财富，但在这个危急时刻，站出来也只有教会。

    西班牙各地的教会统一行动，有余粮的调集粮食，有钱的出钱，想尽一切办法赈济灾民。但考虑到西欧各国打成了一锅粥，法国缺粮、西班牙缺粮、半个德意志缺粮，就连东欧地区的奥斯曼都陷入了严重的粮荒之中，西班牙的教会又从哪里采购粮食呢？是，英格兰有粮食，波兰有粮食，俄罗斯也有粮食，这些国家都靠卖粮食发了大财，但问题在于，他们不是傻瓜，知道如今粮食卖方市场，当然会提价了，这令很多国家被迫提高粮食收购价格，来从市场上采购救命的食品。

    拉菲尼亚子爵的封地也遭遇了严重的饥荒，他的管家已经向他汇报，他们想办法从北非的摩洛哥采购了一批小麦，然后平价出售给了领地上的农民，让他们能够渡过这段艰难岁月。但他的封地不过几千领民，整个伊比利亚有四百多万人，即便受灾的仅仅只是其中的一部分，但也相当不少了，这又如何拯救呢？

    在这个时候，子爵认为，从粮食富余的东岸进口，似乎是一件非常不错的买卖。东岸人的粮食价格非常公道，小麦、玉米、水稻、土豆、木薯、高粱，应有尽有，钱多的话可以多买小麦，钱少的可以买些杂粮，总之都是可以救命的。无奈在这件事上，他做不了主，卡洛斯国王也下不了决心。特别是来自维也纳的使者抵达宫廷后，国王陛下就更加摇摆不定了，让子爵他们一干人苦口婆心做的工作全数白费。

    说实话，拉菲尼亚子爵现在真的有些敌视来自维也纳的那帮所谓国王的亲戚了。奥地利国王利奥波德从来都只是在利用西班牙，期望西班牙牺牲自己的利益，来成全他们奥地利的辉煌。卡洛斯国王当年已经被利奥波德耍了一记（利奥波德与路易十四密谋瓜分西班牙），为此还因为亲戚的背叛而流下了眼泪，但现在怎么又忘记了，又与维也纳的亲戚们好上了？

    拉菲尼亚子爵对此很不解，同时也很愤怒。他的祖上是参加过驱逐摩尔人的战争并立下功勋的，是卡斯蒂利亚的中坚军事贵族。很多夜深人静的时候，子爵阁下都在感叹，当年西班牙被交到哈布斯堡王室手里，可真是一场彻头彻尾的灾难。哈布斯堡王室从来没有体谅过西班牙，相反与亲戚们勾勾搭搭，共同进退，空耗西班牙的国力，让这个原本一等一的强国慢慢坠入了死亡的深渊。

    现在这个西班牙的寄生虫（哈布斯堡王室）仍然在继续祸害王国，并且已经到了丧心病狂的程度。战争和荣誉对你们来说就那么重要吗？为此都可以不顾数百万西班牙国民的死活了吗？拉菲尼亚子爵很是痛苦，这一次他想站在东岸人这边，更希望东岸人可以施加足够强大的压力，让国王清醒一下，从东岸采购足够多的粮食，挽救更多的处于饥饿之中的人民。为此，哪怕失去国王信任也在所不惜！他在格拉纳达乡下有封地，当初也是因为满怀报国及出人头地的热情，才来到马德里侍奉国王的。但如今国王的所作所为让他寒心，他已经不打算继续伪装自己，继续讨好那个残疾国王，因为这没有任何意义。

    “子爵阁下，国王和首相商议了很久，最终决定接受东岸特使的意见，采购五万吨东岸小麦。”一名穿着得体的书记官突然走进了房间，先是朝拉菲尼亚子爵行了个礼，然后又朝坐在那里的蔡振国询问道：“蔡特使，国王想知道贵国答应的额外赠送五千吨玉米的事情是否真实可信？”

    “这是当然！只要贵国答应采购五万吨小麦，那么我们将额外赠送五千吨玉米，这一条可以写进条约之中。你放心吧，以我们国家的信誉，这一点不值得担心。”蔡振国放下了咖啡杯，头也不抬地说道：“不过二十元每吨的价格已经是最低价，不可能有讲价的空间了，而且这么多粮食保险、运输费用，也需我们双方共同承担。涉及到的费用，将从购地款里额外扣除，你们能理解吗？”

    书记官闻言有些尴尬，很显然他原本是想再努力一把，看看能否讲讲价的，但看东岸特使如此坚决，这事还是作罢吧。反正，东岸人给出的报价确实已经相当低了，据说小麦品质也非常不错，如果省着点用的话，加上额外赠送的五千吨玉米，足以解决三十余万人一年不至于饿死了。

    这样一来，席卷西班牙多个地区的饥荒问题，基本上算是可以安然渡过了。教会尽了力，王室也尽了力，人民得到了好处，可谓是皆大欢喜。唔，也许奥地利人不太欢喜，但那又怎么样？要不维也纳方面给出这部分粮食来，可能吗？

    “海运过程中造成的粮食损毁、变质问题……”书记官显然还未放弃，揪着一些细节问题磨来磨去。

    “好了，佩德罗，这自然有保险公司来赔付。加的斯港有东岸保险公司的分支机构，他们的人会认真进行统计，并出具赔付清单的，届时我们再想想办法，从英格兰进口一部分补足缺口就可以了。”拉菲尼亚子爵摆了摆手，直接打断了书记官的问话，说道：“蔡特使，请尽快起运粮食吧，这很重要。”

    “事实上，根据我接到的最新消息，在大概两个月前，就已经有几艘船运了三千吨小麦朝这边开来了。这批粮食，你们不买，我们可以卖给法国人，当然如果你们确定要买，可以优先运到加的斯港卸货，这都不是问题。”蔡振国说道：“那么，如果这个最大障碍解决了，下面贵我双方是不是可以签订一份具备正式法律效力的文书了？三部分总计价值660万元（因为西班牙人接受了部分实物付款的形式，因此总金额有所提高）的购地协议，我实在不想继续拖延下去了。我建议，在接下来几天内，我们双方共同派出足够的人手，将协议的各项条款整理完毕并装订成册，交由两国元首审阅签字。”

    这次购地的事情十分关键，买的都是东岸未来的王霸之基，是核心国土，因此分外出不得乱子。660万元的实物和现金，国内差不多已经筹集完毕，这件事本来就已经没有任何退路了，成也得成，不成也得成！总之，赶紧把协议签了，省得夜长梦多！

    “看来贵国是真的看重拉普拉塔啊，我感觉西班牙王国失去了一件珍贵的东西。”拉菲尼亚子爵感慨地说道：“也许未来我们会后悔吧。”

    “失败者是没有权力后悔的，拉菲尼亚。”蔡振国好整以暇地端起了咖啡杯，一边轻嗅一边说道：“粮食可以挽救大量人民的生命，军火和物资可以让你们更好地抵御敌人的侵略，剩下的其他物资和现金，对于维持国家经济的正常秩序，同样十分关键。用拉普拉塔换来这些地方，对现在的你们来说十分值得。”

    “好了，不要再犹豫和感慨了。这件事情尽快敲定完毕吧，让卡洛斯二世陛下签完字，我派人送回本土换约。西班牙的未来，现在掌握在你们自己手里了。”蔡振国最后又微笑着说道：“拉普拉塔与我国毗邻接壤，交由我们开发的话，可以最大程度地挖掘出它的价值，我想你们一定也很乐意看到这一点。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


