------------

第三百八十四章 另一枚棋子

    1691年2月3日，晴，柏林。

    新近被任命为华夏东岸共和国驻勃兰登堡普鲁士大使的韩熙，正在大使馆内会见白发苍苍的戴尔弗林格尔，骑兵出身的他是普鲁士陆军的大元帅，威望极高。

    戴尔弗林格尔元帅今年已经84岁的高龄了，历史上他活到了整整90岁，据说仍然精神不错，是在睡梦中安然去世的，可见其身体硬朗程度。元帅本人最得意的事情，自然是其以70岁高龄之身，指挥普鲁士军队大破日落西山、一年不如一年的瑞典陆军，最终迫使其退出了奥得河、易北河的入海口附近。

    值得一提的是，戴尔弗林格尔是瑞典人，不过多年来一直在普鲁士服役，就像他很多在莫斯科服务的瑞典同乡一样。为异国君主效力，在这个年代其实也是很寻常的事情，特别是在落后国家，他们通常能获得在本国无法企及的荣誉和地位。以戴尔弗林格尔元帅为例，他在勃兰登堡普鲁士获得了子爵的爵位，虽然仅仅是个靠国王支付年金获取收入的宫廷贵族，但也相当不错了。

    戴尔弗林格尔元帅目前已经退出了军界，同时也没有了任何的政府职务，不过他却保留了大公弗里德里希三世私人顾问的职务，借此经常出入宫廷，帮自己的君主处理一些不那么好处理的事务，比如东岸大使韩熙的接触就属于此类。

    韩熙今年三十出头，是担任过一届中央执委的原大溪地管委会主任韩向东的孙子。其父在物资部担任一局级干部，名声不显，家族从政的希望基本都寄托在了第三代韩熙的身上。此人没有如同许多大院子弟一样去兵团堡学习，而是进了首都外交学院外交部自己办的学校学习数年后先在部里任职，办事员做起。在积累了一定的功劳和级别后，他运气不错，正好遇到国家与勃兰登堡普鲁士公国建立外交关系，因此便走马上任，到柏林来担任大使了，算是他人生的一个飞跃吧。

    而说到东岸与普鲁士建立大使级关系，这其中也是有一番幕后博弈的。众所周知，因为荷兰人的关系，多年来东岸与普鲁士之间一直只有商务方面的联系，而没有像与法国、英格兰、西班牙那样互派大使。这既有普鲁士市场容量一般，同时也有尊重荷兰人的因素在内。不过在范博伊宁根政府上台，荷兰政府又面临着来自法国的强力威胁的时候，东岸人的势力开始慢慢深入了波罗的海流域。他们不但与波兰改善了关系，产品重新打入瑞典市场（当然还时必须通过荷兰代理商），同时也与普鲁士建立了大使级外交关系，非常之不一般。

    或许有人会问，东岸人为什么会青睐这个一个国家呢？要知道，普鲁士在欧陆不过一中等国家，面积刚刚破11万平方公里，人口150万，和葡萄牙王国差不多（仅限于欧陆本土）。但经济上比起有广阔的殖民地的航海先驱葡萄牙来说，可就要差远了真严格说起来，两者在欧洲的地位还是有点差别的，一个是舒舒服服做生意赚钱的体面人，一个是为了佣金整天打这个打那个、背叛这个背叛那个的社会人，就不是一个世界的。

    哦，好吧，现在来正式回答一下东岸人为何如此青睐普鲁士，而不是瑞典、波兰、丹麦或其他什么波罗的海国家。其实答案很简单，就是某老干部钦定，要尽快在普鲁士投入外交资源，渐渐控制其商业市场，进而影响到军事和外交，为华夏东岸共和国的利益服务。

    说白了，就是某位外交战线的李姓老干部非常看好这个国家，认为其发展潜力不小，未来可以称为东岸人影响中欧地区的重要棋子。他甚至为此罗列了一些事实，以证明勃兰登堡普鲁士这个国家非常具有进取心：两百多年前霍亨索伦家族刚入主勃兰登堡马克的时候，这个国家领土才2.9万平方公里，随后几乎每一代君主都在通过各种方式增加领地的数量，等到刚刚去世的弗雷德里希威廉统治末期，国土面积已经增加到110836平方公里了，可见其努力程度。

    军事上这个国家也同样让人刮目相看。弗雷德里希威廉刚刚继位的时候，这个国家正处于一片混乱之中：勃兰登堡受到了瑞典人的蹂躏，克勒弗被西班牙人和荷兰人劫掠，普鲁士遭到多方入侵，因此他决心建立一支新军部队。这支部队在最初时仅有数千人，然后很快扩充到了1.8万人，现在据信已经超过了3万人。要知道，这可都是由长期服役的军官和士兵组成的部队，对于仅有150万人口，工商业发展也并没有多么傲人的普鲁士来说非常不得了了，甚至可以说是穷兵黩武了。

    但人家不在乎！人家就是要建立规模庞大的军队，以实现自己的野心！

    当然与军事和领土上的成就相比，普鲁士人在政治体制上的成就也许外人没有注意到，但在东岸人眼里，那可真如掌上观纹，纤毫毕现了。原因也不复杂，那就是两者都是高度的中央集权体系，自然很有“亲切感”了。

    在三十年战争之后，中欧地区几乎被打成了一片白地。尤其是在反复争夺的北德意志地区，损失更是惨重，几乎一半的男人死于战火或逃亡去国外，地方上一片荒芜。在这样一种情况下，继位的弗雷德里希威廉在勃兰登堡建立了非常彻底的中央集权的君主**政体。这样一种政体发展至今，使得公室具备极高的威望和权力，军队掌握在他们手里，容克和贵族们被收拾得够呛，多项特权被剥夺，公国的实力发展到了一个新的阶段。

    东岸的国家情报总局多年来一直在收集欧陆各国的信息，其中自然也包括勃兰登堡普鲁士的，事实上那些情报分析人员对这个国家的评价还是不低的。外交部接受了他们的评价，然后在李晴的力推之下，东岸与这个国家的关系飞速发展也就一点都不奇怪了。

    今天戴尔弗林格尔元帅来到新落成的东岸大使馆，其实是来商谈一系列的商务合作问题的。首先第一项合作的自然是有关军队方面的合作了，更确切地说，是有关聘请东岸陆军军官帮忙教授现代化的陆军技战术知识，培训一定数量的军官，以尽快提高普鲁士的陆军实力；其次，普鲁士人还想进口一些生产军工装备的机器，以提高其自主军工生产能力；最后，普鲁士人还想派遣部分贵族容克子弟到东岸学习，员额暂定为30人，以增长见识，学习世界一流国家的种种事务。

    而作为回报，普鲁士人会与东岸人签署一系列商业协定，全面开放本国市场，让东岸人可以大量销售工业品及热带商品。另外，因为手头有了些钱（从荷兰人那里拿到的“打手佣金”），他们决定扩建国内两座最重要的城市柏林和波茨坦，并把其中相当部分的业务委托给了东岸人，这说起来又是一笔不小的生意。

    韩熙仔细听取了戴尔弗林格尔元帅对两座城市扩建计划的介绍，得知这包括两座全新的宫殿、一座城堡、一座大型教堂、一处避暑山庄、一座大型私家园林、一个别墅群、一条菩提树林荫大道以及一处拥有13个棱堡的军事要塞。另外，老柏林城区他们也打算改造上下水设施，因为欧洲人在这方面较为落后，因此他们打算全权请东岸人负责包括水厂、输水管道、排污管道的设计与建造。

    总体而言，这些加起来已经是一笔了不得的基建生意了，即便东岸人因为远隔万里，只能负责设计、监造部分，或者提供一部分金属建筑材料、工艺美术品及重要器件等，那也能确保近百万元的利润进账，真的是非常不错的，足见普鲁士人的诚意。

    生意从来都是个人之见、企业之见乃至国家之见的润滑剂。眼见普鲁士人如此上道，一上来就给了这个一个大礼包（几乎将他们从荷兰人那里拿来的卖命钱挥霍一空，甚至还倒贴了不少），他也有些喜上眉梢，于是连连对戴尔弗林格尔元帅表示谢意，对他如此信任东岸共和国表示赞赏。他同时表示，华夏东岸共和国是文明、先进的国家，他们愿意与包括勃兰登堡普鲁士在内的新老朋友保持健康、积极的关系，共谋发展，创造崭新的未来。

    戴尔弗林格尔元帅也比较满意。随着东岸人不断地在欧洲展示实力，尤其是他们对老牌强国联合省的巨大影响力，勃兰登堡普鲁士君臣对这个新大陆国家的“迷恋”就到了一个新的程度。他们与库尔兰公国同属条顿骑士团的后裔，互相之间来往很多，联系较为密切，因此对东岸的理解可能比一般的欧洲国家要强很多。

    这次得到与东岸合作的机会，说实话他们还是比较兴奋的，即便东岸人看中他们仅仅是为了把他们当做一个棋子，其实那也无所谓。如今这个世道，能当一个有价值的棋子也是不错的。他们勃兰登堡普鲁士给波兰人当过棋子，给瑞典人当过棋子，给荷兰人当过棋子，给奥地利人当过棋子，还给法国人当过棋子，有啥不好意思的？至少，东岸现在是这个世界上最强大的国家，不是么？

    于是，东、普双方的合作就在这么一种友好的氛围中谈得差不多了。送走戴尔弗林格尔元帅之后，韩熙便兴奋地回到了自己的办公室内，泡了一杯马黛茶，然后奋笔疾书起来。想必此刻无论是加的斯的蔡特使，还是本土的外交部，都会对这个消息非常感兴趣吧？


