------------

第三百八十五章 开发浪潮（一）

    1691年3月3日，巴拉那河右岸某处。

    虽然天空下着小雨，但这并未阻止刚从河面上登岸的众人的热情，他们在几位看起来是干部的人带领下，拿着铁锹，将一块刻好了字的石碑埋了下去。而在他们旁边，一串早已准备好的鞭炮“噼里啪啦”地被放了起来，预示着奠基仪式的顺利完成。

    这里是后世阿根廷的萨拉特港，现在东岸共和国的新汴港，一个刚刚被批准成立的乡级行政区。新汴港位于西班牙殖民城镇罗萨里奥和布宜诺斯艾利斯之间，目前根本就是一片荒地，啥也没有，不过却被东岸人看中，拿来兴建了港口。

    当然了，新汴港附近啥也没有，不是说这里条件不好，事实上其港口条件还是不错的。因为地处巴拉那河下游的缘故，这里河面开阔，水流丰沛，是一处天然河港。不，仅仅说河港可能还不够准确，这里其实是一个深水河港，一个可以停泊大型海船的深水河港！

    在后世的时候，阿根廷人其实也只是对萨拉特港稍稍疏浚，就使其达到了平均8.2米、最大超过10米的泊位水深，这是很多海港都达不到的数字。巴拉圭作为一个内陆国家，就在这里租了一些河岸作为自家进出口商品的码头，而阿根廷也很善解人意地将这里辟为自贸区，不收货物的进出口成本，以免增加自己这个邻国的外贸成本。所以我们从这里就可以看出，新汴港的条件其实是非常不错的，东岸人建设巴拉那河以西的第一站选在了这里，无疑是很有眼光的。

    可能会有人问，布宜诺斯艾利斯、罗萨里奥、圣菲的条件也很不错啊，为何不去那里开发？非要跑到荒无人烟的新汴港来折腾呢？好吧，这个问题其实很好回答，那就是东岸共和国毕竟还没和西班牙人签署正式的购地协议啊！虽然这会马德里的卡洛斯二世陛下多半已经在换约文书上签字了，但使者一天没有抵达东岸，巴拉那河以西就一天没有从法律上归属东岸。东岸人固然做了很多不要脸的事情，但这次他们决定要点脸，于是就决定先掩耳盗铃般地不去碰已经有西班牙人殖民的城镇，从渺无人烟的荒地开始搞，于是新汴港就这样迎来了第一批的建设者。

    而新汴港的定位，基本上也已经设计好了，那就是食品和肉类的深加工，即东岸城市分类中的第六类：其他制造业城市。按照国家开拓总局的规划，新汴港未来将依托其腹地较为丰富的粮食资源，发展包括磨面业、碾米业、榨油业、酿酒业在内的诸多产业；他们当然还会依托草原上丰富的野牛资源——好吧，这不是长久之计，半捕猎半人工饲养才是王道——发展腌肉业、制皂业、皮革业等产业。

    总而言之，新汴港的定位是其他制造业城市，但偏重于农业这一边，所出产的商品也是为了未来的超级都市、综合性城市布宜诺斯艾利斯而准备的。布城东岸人已经有了命名了，是刚刚辞世的王炎生前推荐的，就叫上海，一个与清国松江府下属县份相同的名字。不过这也无所谓了，东岸人是前宋苗裔，自然也可用得中国城市名字，并且这也不是一回两回了。

    新汴港首批计划安置三千户移民过来，其中超过一半是本土出生的国民，剩下一半则来自转正非国民劳务工、远东移民及快速获得国籍的外国流亡家庭等等。因为一张白纸好作画的缘故，东岸人吸取了早期城镇发展规划杂乱的教训，他们决定对新占的拉普拉塔之地好好规划，坚决不能重蹈覆辙。比如，目前新汴港的码头区在哪里、商业区（县城）在哪里、工业区在哪里、农村在哪里、公路怎么修建等等，基本上都规划了个七七八八了。且这些规划，基本上都留了一定的余量，即考虑到了经济发展、人口增多后空间还够不够的问题，总体而言还是比较超前的。

    新来的三千户移民并不将像以往那样连人的住址、工作都规划好了，东岸发展至今，已经比较讲究人性化了，不再像以往那样强迫人们从事某种工作，最典型的就是强迫人去乡下当农民垦荒。在去年年底的时候，东岸政府第一次强调了“职业自由”原则，并将其写进了法律之中。这是从来没有过的事情，以前东岸虽然也有农民出来经商、跑船，而将地租给别人种，但那只是政府不管而已，原则上来讲农民是农民，工人是工人，泾渭分明的，不然也不会有田税这个专门税种了，其针对的就是农民阶层。

    现在则不一样了，法律中已经明确地规定“完全的职业自由”，即便是一个种田的农民，也可以申请营业执照去开商店、开企业，没有人会再为此唧唧歪歪。当然这其中也不是彻底的自由，像医生、药剂师、律师等职业，仍然需要政府颁发的许可证，不是什么人都可以从事的；另外像客栈、酒家、剧院、出版社的老板，也必须持有警察局颁发的许可证——这其实都是很有必要的，毕竟这些要么是需要一定资质，要么是与社会安全相关，进行一定程度的管控的好处是显而易见的。

    东岸政府这么做也是有一定理由的。因为在一些外来移民居多的地方，尤其是偏远的城市，传统的思想仍然占据着优势地位。很多工匠存在着垄断、排外的做法，未经他们认可的人甚至无法从事他们的工作。东岸政府公开这条法律，就是明明白白地告诉大家，任何人都可以申请任何工作，这是受政府保护的权利，以鼓励民间各项产业的发展。

    来到新汴港的三千户移民毫无疑问选择农业的不会太多了，撑死了一半罢了。特别是那些出生在本土的东岸移民，他们在家庭里本身就是没有继承权的非长子，从小干够了农活的他们中很多人不想再干这个“没有前途”的职业了。他们抱怨这个职业过于辛苦，收入却不及预期，就连他们继承了家产的兄长都有些不太情愿继续从事农业，更别说他们了。接受过粗浅的小学教育的他们，更中意一个政府职员的工作，至不济，他们也想去商店里从事商业工作等服务性工作。去工厂做工当然也是一个很好的选择，虽然可能需要一定年限才能学习到足够的技能和技术，但胜在发展前景不错，收入也较好。

    总之，种地是不可能的，只有实在没办法的时候才会考虑！

    当然有人不愿意种地，自然也有人愿意种地了。这些人多是转正的非国民劳务工，或者是来自远东的移民。这些人来自传统的农业社会，对土地还是较为看重的，因此对于能够分得一份五亩的起始份地，其实还是比较满意的。而且，他们也是真心愿意去垦荒种地，觉得土地比什么都实在，比什么都让人感觉到安全。这些人，说实话才是垦荒的主力。

    而考虑到如今农村不愿意种地的年轻人越来越多，政府也在考虑是不是适时地修改一下政策，即原本个人拥有土地三十亩的上限是否需要破除了？这个政策，说实话在执行了几十年后的当下，意义已经不是很大了。当初是考虑到东岸农业机械化发展程度较低，给你太多地你也开发不了，同时虽然东岸地广人稀，但土地兼并这事必须从一开始就立好规矩进行抑制，再加上政府手里保留更多土地以出售获利的因素，因此就定下了个人拥有三十亩耕地上限的政策。

    但现在东岸农业机械化程度与日俱增，使得个人耕作更多的土地成为了可能。再加上现在农业不景气，农民收入普遍下降，且是持续多年的下降，农村愿意种地的人已然不是很多了。在这种情况下，确实也没必要继续墨守以前的成规，适当变通一下，将这个上限提高到一百亩，应该问题都不会很大。

    当然了，在这种情况下，进一步加强农村基层组织建设，强化农业合作社的作用，就已经成了必然。否则的话，你就是给他们再多的土地也白搭，他们根本没可能有效地进行开发，获取收入。反而还要白白地缴纳田税，这可就不美了！

    有农业合作社出面采买种子、租赁机器、购买保险、销售产品，农户们的生产成本将会降到最低，这就节省了很大一笔钱了。而考虑到他们人均耕作的土地面积大大增加，这人均粮食产量肯定也是大大增加了，这同样也是很大一笔钱。既开源，同时也节流，农户们的收益想不提升大概都很难了。

    在这个过程中，唯一不满意的大概就是陆军了吧。现在东岸陆军最主要的来源就是农家子弟，退伍复员后的军人很多也都去了农村基层当官，这是他们最大的基本盘。如果农民的数量减少了，他们的影响力肯定会大大减小，这是他们所不喜欢的。

    不过他们也明白，这其实是大势所趋，谁也无法阻挡的。因此，据说现在陆军已经开始到城市里发展影响力了，尤其是铁岭、平安等重工业城市，他们招收了很多煤矿、钢铁工人子弟入伍，未来大概就是这么个玩法了，应该也是不错的兵源了。

    这次首批来到新汴港的这一波三千户移民，据估算大概会有超过一千户从事农业。他们将分散到距离规划中的县城不算太远的近郊农村进行安置，同步跟进的除了东岸农业银行、国家开拓总局的官员外，同时也有陆军。

    东岸农业银行向农户们提供种子、家禽（畜）乃至现金低息贷款，国家开拓总局帮助他们建立农业合作社，普及合作社的好处和运行机制。至于陆军嘛，则将会派一些伤退的老兵和下级军官，到这里来建立在乡军人会，然后撑起民兵的培养和训练工作，同时增加这些移民的凝聚力。

    而上述这些举措，其实都是未来东岸人开发拉普拉塔地区的农业工作的标配模板。这些无疑需要招收大量的人员，投入大量的时间和金钱，但毫无疑问一切都是值得的！尽快让移民们熟悉、安顿下来，就能尽快为政府创造价值，就能尽快推动社会的发展，这一点，政府上层还是很清楚的。


