------------

第三百八十六章 开发浪潮（二）

    噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧

    于兴国匆匆来到了新曹港，为繁重的家族生意操心。

    他今年已经五十多岁了，已经不再年轻，已经是一个大家族的领头人，肩负着很多人的希望与生计。想当年略微年轻些的时候，他还经常跑船，甚至带领着自家的船队横渡过太平洋，去过龟岛群岛、大溪地、拉包尔、澳洲及远东的宁波、登莱两藩，经历还是相当丰富的，足以在年老的时候，与孙辈孩儿们一起围坐在火炉边，带着追忆的神情讲述他经历过的这些惊涛骇浪。

    于家素来和徐家、莫家交好，更准确地说，与陆军里面的一个分支南铁系关系密切。于家目前手头主要有两家公司，其一是经营法国生意的贸易公司，利用的主要是他母亲家族在法国波尔多一带的影响力；其二是航运公司，主要跑法国航线和登莱航线，生意还算不错，但近年来运气不佳，连续沉了三艘船，损失非常惨重。

    不过即便如此，他的这家航运公司的实力仍然不可小觑。在几年前吞下孙春阳南货铺剥离出来的航运业务后，该航运公司已经拥有大小11艘船只，总运输吨位超过了4000吨，在东岸已然是排名前十的大航运公司了。要知道，就连号称私营航运企业第一的信使班轮公司，现在也仅仅只有二十艘船只，总吨位六千多一点的样子，其中还有一些是专跑近海的客货两用轮，与纯远洋运输的于氏航运公司不太一样。

    于家现在远洋运输承揽的主要业务，一个是东岸商品运往法国波尔多，这是自家生意，虽然也与那家贸易公司结算，但其实是左手与右手的关系。与这部分业务相比，于家航运业承揽的有关南铁公司的运输量要大得多，主要是铁路器材、钢轨、列车等远东无法生产的物资。有时候他们也会帮南铁附属地及登莱地方政府运输一些本土淘汰下来的设备，如二手蒸汽机、二手机床、二手农用设备、二手测量工具等等。然后返程的时候，利用南铁公司的关系弄一些北半球特有的高级毛皮、朝鲜药材、日本铜块等商品返回本土，有时候也会捎一些移民，总之不会跑空趟，利润率非常不错，前提是不出事故。

    与大部分航运企业一样，于家现在也开始高调进军内河航运业。特别是在最近几年沉了三艘船的情况下，于兴国是深切感受到了远洋航行的巨大不确定性，出于安全考虑，他打算顺应兄弟姐妹们的意见，将部分精力转移到内河航运上。这一块毫无疑问在未来是一个潜力颇大的产业，拉普拉塔河、巴拉那河、乌江这三条大河的重要性即便是街头小贩也能说上一二，更别提于兴国这类商业大佬了。

    今天于兴国来到新曹港，其实与其他来过的航运公司的代表们一样，就是为了和地方政府谈条件，谈以后码头的使用权，以及船只如何维护保养等等。哦，对了，新曹港位于后世罗萨里奥附近的圣尼古拉斯港，与东南边的新汴港一样，是一片荒僻之地。东岸人挑中了这里，打算往这儿先期移民两千户，将农业给搞起来。不过考虑到这波移民里大部分都是出生自东岸本土的，那么这里的农业能发展成什么样，谁心里都没底。别搞到最后，还是得国营农场来兜底，那样可就搞笑了！

    于兴国来到新曹港后，一度找不到这里的负责人，到处是一片混乱。移民们蹲在河岸边的草地上，搭着帐篷，晾晒着衣服，烤着食物，百无聊赖地等待着工作的降临。于兴国就在这满目荒芜的河岸草地里，深一脚浅一脚地前行着，大量每一处的地势、土壤及水流情况。遇到特别感兴趣的地方，他还特地让几个随从去雇佣一批闲汉，跟着去河面上测量水深，查探河底地质情况。

    河面上已经有三艘“清塘军”系列的挖泥船在进行清淤了。不时有装满淤泥的驳船被小火轮拖走，运到一处粗陋的临时木质码头边卸货。这些淤泥富含有机质，是农业开发中不可多得的肥料，于兴国估计，这会稍稍靠里面的一些地方，应该已经有一些土地被开垦出来了吧，就是不知道种的是什么。

    “地方是好地方，未来生活个十万人以上一点都不困难。”于兴国从呢子大衣口袋里拿出了烟斗和烟丝，自言自语道：“嘿嘿，小小的新曹县都能有十万人，那么作为区域中心城市的上海县，该生活多少人呢？三十万？五十万？这可真是考验人的想象力啊。”

    现在就连于兴国这等商人都知道，潘帕平原至少是其东半部分有且只会有一个中心城市，那就是现在西班牙的布宜诺斯艾利斯市，未来东岸的上海县。而在其周围，无论是潘帕平原上的南村港、罗萨里奥、圣菲，还是其他什么巴拉那河流域城市包括部分河间地区的县份，都将是这座大型城市的内陆腹地，为其做配套服务的。

    在国家开拓总局的规划中，上海县未来是大型城市，居民人数可能达到三十万以上，主要就业领域由深加工组装的机车制造业、造船业、设备制造业、金属加工组成，第一产业和第三产业虽然也占有一定比例，但总体就业人数还是远逊于第二产业。

    中等城市10万人上下，如圣菲、罗萨里奥等，就业岗位将主要分布在冶金工业、化学工业、纺织业。小城市5万人左右，如新汴、新曹等，则以食品加工、冶金业为主导产业。至于小乡镇的优势产业嘛，则以建筑材料、食品加工及奢侈品加工为主。每个行业在各类城市的分布也各不相同，就职业的整体分布而言，大城市的专业化程度相对较高，占据了产业链的高端。

    说白了，就是只有上海县才是各类都发展的“大而全”的城市，并且其产业主要是专业化程度最高的后段组装、加工程序，其他的中小城市及乡镇，将会在国家的主导下形成产业结构不同、功能各异的城镇。这一点其实是很有必要的，毕竟每个城市的资源禀赋、要素结构都不同，适当地引导使其形成各有比较优势的不同风格城市，共同围绕一个大型城市，这既避免了恶性竞争，同时也提高了生产效率，最后是所有城市都得到了发展，皆大欢喜。

    这样城市集群试验，几十年来东安大草原的发展其实已经给大家做出了榜样。在这个面积达到17万平方公里的大型平原地区，目前大致形成了三类专业分工的城市。

    第一是以铁岭县为首的工业城市。那里有煤炭、有铁矿、有黄金，凭借自身禀赋及国家多年投入，已经形成了很明显的煤铁产业集群，其中铁岭县自身的人口已经接近十万，约占东岸煤铁就业比重的三分之一。其龙头企业铁岭重工联合体依托煤铁发家，然后深入发展冶金及机器制造业，是这个重工业城镇集群的心脏。

    总之，工业城市通过自身资源禀赋而发展某一主导产业，借助产业链的延伸而形成相关产业的集聚，如西部锻压厂、马口铁厂、第一重型锅炉厂等等。这种集聚的好处是可以通过范围经济来降低发展成本，克服单一产业成本过高的弊端。

    与之类似的还有工业城市平安县，与铁岭县一样，目前已经形成了采煤炼焦炼铁炼钢金属加工机器制造和采煤炼焦煤化学两大工业系列。

    未来上海县基本上也是这个路子。虽然这里既没有煤矿，也没有铁矿，但偌大的潘帕平原也需要这个一个重工业基地，数来数去只能是上海了。毋庸置疑，工商部一开始就会往这里投入巨资，将其建设成一个集炼焦、炼铁、炼钢、铸造、机修为一体的煤钢联合产业集群，其所需要的煤铁靠从外部输入为主。

    而且，未来这里可能还会更进一步，在可能到来的第二次工业革命中，进一步发展其他产业，优化自己的产业结构，利用周围规划好的中小城市的相关产业，逐步形成制药、橡胶、涂料、树脂、除虫剂、香料、染料等新兴产业，当然这首先需要化学工业取得突破，其周围一圈中小城市当为此而努力。

    于兴国今天来到的新曹港，未来就将有化学项目落地，简单来说就是利用从南方运来的煤炭发展煤化学相关产业，这无疑意味着很大的运输量了，生意自然不会少。下游不远处的新汴港主要是农产品相关产业为主，但也有一个以吉布提钾盐为原料大规模制备各类化学品的项目；罗萨里奥港会有一个橡胶项目落地，可能还有一些机械加工产业；圣菲有纺织业，生产大量纱锭和布匹。

    这些小城市生产出来的化学品、橡胶、机械零部件等各类商品，都需要用船运到上海县，然后最后组装加工成药物、轮胎、马车、自行车、机器设备、炸药、高级食品、名牌时装等等，再分销往各处。

    于兴国已经在上海港和南村港未来南村港可能会并入上海县内分别租用了长期码头和仓库，现在他需要的是去上游这些中小城镇活动，复制一遍在上海的工作，将码头拿下，仓库建好，那么未来的内河运输生意基本上就有保障了。

    对了，未来上海县还会是第二类专业分工城市，即基于区位差异而形成的交通型城市。这里已经有了盐布铁路，未来还会有通向科尔多瓦的铁路，遥远的未来不排除有通向内陆石油产地定难县一带的铁路。以上都是陆地交通，这上海县的水路交通其实也会相当发达，河运、海运在此交汇，码头吞吐量一定会高得惊人。

    因此，交通部和铁道总局也有意在这里设立大型船舶制造业和铁路机车制造业的意思，目前相关企业的搬迁工作甚至已经开始行动了，现代特种船舶厂甚至已经迫不及待。这些产业与之前的差不多，零部件在周边中小城市制造，然后利用发达的铁路或河运体系运到上海来组装完成，再出售给最终用户。这里面的运输业务，不用多言，也是不得了的。

    从这些规划就可以看出，未来巴拉那河拉普拉塔河这条黄金水系必将成为一片运输干道，基于东岸本土经济的内河运输生意也将成几何级发展下去。任何一个航运人，如果不预先下手，做好相关准备的话，那他可能就会被市场无情地淘汰。

    所以我们看到了，老牌航运企业家于兴国先去了南村和上海，然后去了新汴和新曹，未来还要去罗萨里奥、圣菲等地，一处处考察，一处处谈判，争取尽快构建好自己的运输网点，为未来的业务腾飞打好基础。

    佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词


