------------

第三百八十七章 开发浪潮（三）

    何塞·罗德里格斯一大早就起来了。他骑上了自己的马儿，绕着自己的庄园和牧场骑了一圈，然后回来吃早餐。

    在庄园门口的时候，他遇到了同样骑着马儿的卡洛斯少校。这个两年多前才从旧大陆过来任职的军官是一个正直的男人，国王已经半年没有给他发放军饷了，但他仍然一丝不苟地工作着。他的身旁挂着一把叮当作响的马刀，一枝步枪横搁在马鞍上，眼睛锐利有神，永远充满着斗志，与何塞是不错的朋友。

    “你总是这么尽职，卡洛斯。”何塞·罗德里格斯做出了一个邀请的动作，请卡洛斯少校和他的几名伙伴一起进庄园享用早餐。他的这座庄园很大，光仆人就有十余位，主要来自饱受战争折磨的达尔马提亚海岸——威尼斯人在这里占了一部分，奥地利人和奥斯曼人是反复拉锯——每个月包吃住，另外给他们两个比索就乐翻天了。

    值得一提的是，罗德里格斯家族在布宜诺斯艾利斯附近的总计六个庄园内所有仆人的雇佣年限却不高，主要原因是人员流动性太大了。除了少数工作了多年的骨干仆人外，其他人基本上是干不了两年就闪人，追求属于自己的更好的生活去了。

    在以前，当布宜诺斯艾利斯检审法院区的官老爷们还有点动力，愿意为王国干事的时候，他们会想办法拿出积蓄，贿赂老爷们，求得一块土地的开垦权，并将其作为可以传诸子孙的立家之本。不过这其实也很麻烦，靠近城市的土地都是有主的，属于本地土生白人精英，他们一般是大地主、大庄园主，名下的土地多得可怕，即便大部分都荒芜着，他们也不愿意将其赠送或出售给别人。因此，要想拥有可以开垦的土地，你只能去远方，但这要面临印第安人或不明身份的土匪的威胁，同时也难以采买劳动工具或生活用品，生了病更是只能自己苦捱，并不是什么好选择。

    到了现在，因为局势的发展，拉普拉塔的殖民政府机构已经处于半瘫痪状态，威信也受到了极大的打击。那些个官员，现在一个个处于混吃等死的状态，基本不干事，偶尔干的事，也他妈不是人事，比如敲诈勒索等等。

    这样低效腐败的政府，你还想去买地？想政府出动兵马、增拨财物，到没人占据的公地上去建立殖民城镇，好让你们都能生活下去？不，这需要一个充满活力、财政健康的殖民政府，二十年前也许还有可能，但现在的布宜诺斯艾利斯检审法院，已经不成了！

    所以，罗德里格斯家的庄园里走掉的大部分雇工，都没有留在本地。他们除了少数前往其他小一点的城镇寻找那渺茫的获得土地的机会外，大部分人多就近前往了东岸控制区，寻找工作机会。

    不出所料的是，大部分人都是到距离较近的盐布铁路附近寻找工作。尤其是离布宜诺斯艾利斯近在咫尺的南村港，因为铁公水运输路线在此交汇的关系，这里的商品批发市场十分繁荣，需要大量的力工来帮忙装卸、运输货物，市场对劳动力的需求十分旺盛，而这无疑给了这些离开庄园的旧大陆移民以机会——当力工一个月起码能赚到四元钱以上，愿意吃苦的甚至可以赚六七元，这能让他们迅速积累资金，同时也积攒了工作年限，等未来一可以转正，他们就可以去购地落户了，生活从此走向正轨。

    所以，西班牙殖民地的经济不振——或者说各项事业都不振——大概也与这种可怕的人员流失有关，并不全是官老爷们的不作为。旁边的东岸共和国对布宜诺斯艾利斯检审法院区产生了极强的虹吸效应，将这里的人口、资金大面积吸走，然后使其不断沉沦，再无发展的可能，除非东岸人过来接管这个区域。

    “我一直为活着的人，死去的人，几乎也为我自己感到自豪。保卫这里的安全是我的职责，我会很好地完成它，仅此而已。”接受了何塞·罗德里格斯的邀请后，卡洛斯少校一行人来到了庄园餐厅，仆人们正在给他们准备早餐。

    卡洛斯少校与主人何塞有着面包、黄油、咖啡等食物享用，那些随从们就只能用一些烤肉和清水了，拉普拉塔最廉价的食物。当然，烤肉是最粗陋的肋排，没有香料，就着清水吃下去，味道不是很好，但营养足够，是下层人民赖以活命下去的关键。

    从这一点来说，拉普拉塔还是有其可爱之处的，至少在这里，一个人饿死的可能性不高。与经常爆发寒潮的北美相比，这里气候相对温暖，同时也没那么多强悍的印第安人，野牛数量又很庞大，西班牙裔的文化中又素来带着捕牛的传统，因此肉食是一点都不缺的。如果你不介意吃腌制或熏制的口感较差的牛肉，那么你可以花费比购买面包更少的钱来喂饱自己。

    更别说，活不下去了，你还可以去东岸人那里打工啊！那里的建筑队常年招工，他们似乎有修不完的铁路、公路、码头、水库或其他建筑物。而如果你想快速致富的话，甚至可以去加入下水道清洁工的行列，月工资可以达到8-10元，绝对是一无所有的移民的不二之选。

    “您真是一个可敬的人，怀着一颗对王国赤诚无比的心。只可惜，布宜诺斯艾利斯检审法院就要没了。”示意仆人再端来一些奶酪之后，何塞·罗德里格斯有些悲伤地说道：“事实上，我已经不知道怎么办才好了。您想好了吗，少校？”

    “事实上我还没想好。我觉得，我可能会去利马吧，那里的机会较多。或者我也会去康塞普西翁和圣地亚哥，我的亲戚在那里服役，总之还没最终确定。”卡洛斯少校感谢了主人的热情款待，然后说道：“绅士团要被解散了，这毫无疑问。虽然我想把大部分的小伙子都带去利马，利马需要这些血统纯正的能战斗的军人，但很显然这不现实，不少人贪恋东岸的繁华，甚至愿意为此而出卖自己的灵魂，这真可笑。我想，大约最终只有不到一半的人愿意跟我走吧，这是最乐观的预计了。”

    卡洛斯少校并不讳于在何塞·罗德里格斯面前讲出这些东西，事实上他已经知道此人决定迁居到圣地亚哥生活。他的堂兄在那里经营着矿山、伐木场以及诸多农场，生意很大，何塞过去的话完全可以迅速站稳脚跟，并发展起来。

    当然何塞会留两个儿子在布宜诺斯艾利斯，并加入东岸国籍生活。但这是人之常情，你不能要求他放弃所有的一切，一无所有地为国王尽忠，这不现实。能做到像何塞这一步，转移部分家族财产和人员前往智利，已经非常不错了，已经很值得称赞了。

    至于说卡洛斯少校为何想要将更多的绅士团的人带走，这其实与上级的授意有关。目前拉普拉塔地区一共有三个绅士团，其中两个是常设，满员是1250人，但普遍都只有八百来人。也就是说，整个布宜诺斯艾利斯检审法院区的常备军在1700人上下的样子，近年来人员流失确实很严重（谁叫你拖欠军饷呢……）。

    另外，巴拉圭地区还有一个非常设的绅士团，人员倒是满编过，但这其实是一个准军事组织，靠的是临时从当地的白人居民中抽调成年男性来编成，职业军人并不多，人数最多只有两三百人罢了。

    卡洛斯少校最近一直想至少带走一千名绅士团的官兵。西印度事务院已经给秘鲁总督送来了国王的亲笔信，大意是国王意识到东岸人在南方新大陆扩张迅猛，打算避其锋芒，将重心逐渐转移到北边，即新西班牙总督区。那里虽然很多土地名义上是国王控制着，但实际上基本处于无人管的状态，王国仅仅拥有几个探险据点而已，实力薄弱得很。

    这次如果能够将布宜诺斯艾利斯检审法院区的军事力量尽可能带到北方去的话，那么西班牙王国在那边的实力就会大大增强，可以一路沿着科罗拉多河向前殖民，可以控制海盗肆虐的德克萨斯将军区。甚至于，他们还可以把这批人调动到佛罗里达将军区，以防备附近越来越不安分的英格兰人。

    总之，这批人是能够派上很大用场的，前提是他们愿意走。卡洛斯少校最近烦心的事情就在这儿，他知道很多士兵都是本地人，并不是很愿意离开已经安定下来的生活，去一个未知的地方接受挑战。特别是将要接管这片地区的是素来强大、文明、富裕的东岸人，他们国内的报纸和书籍上连篇累牍地讨论着如何开发辽阔的拉普拉塔，听起来将为这里注入巨额资金，本地的经济也将迅速繁荣起来。这样的话问题就来了，你是愿意留在本地成为东岸人，并随着经济发展而一起享受更加富裕、安宁的生活呢，还是愿意去堪称不毛之地的科罗拉多河流域，为了国王陛下的野心和面子，与凶狠野蛮的印第安人打生打死呢？

    卡洛斯少校曾经进行过一次摸底，发现情况不是很乐观，这也正是他最近苦恼的根源。最近一阵子，东岸人在拉普拉塔的开发力度很大，因为人手的不足，甚至都跑到布宜诺斯艾利斯等大城市来招募劳工了，给的薪水还不低，引起了很多人的骚动，其中当然也包括普遍欠饷半年到一年以上的西班牙军人。

    所以，一切的根源都在于钱！大到一个政府，小到一个组织，如果不能及时支付下属的工资的话，那么威信也就无从谈起了。东岸人在拉普拉塔掀起的开发浪潮让无数西班牙人都为之神往，并想加入进去。现在如果不是对东岸人抱有仇恨，或者宗教信仰异常坚定的人，基本上都不会跟着卡洛斯少校离开，这是很现实的经济问题，与其他无关。

    “东岸人很快就会接管拉普拉塔，布宜诺斯艾利斯没准哪天就会有他们的人进驻，您最好动作快一点。”何塞·罗德里格斯说道：“当然我也得快点了。东岸政府已经派遣了一位官员来找过我了，想与我谈谈我们家族在布宜诺斯艾利斯的财产赎买问题。老实说，他们给的价格并不能令人感到满意，但在这个时候，你还能指望什么呢？至少他们愿意和你进行谈判，而不是拿枪指着你的脑袋抢劫，这就已经非常不错了。”

    “是，除了宗教问题，东岸人还算文明。”在这一点上，就连卡洛斯少校这样正统的西班牙人都不得不承认，东岸人的牌坊确实立得好。而这，或许也是他不愿意与东岸人过分对抗的主要原因之一。

    其实经营一个国家，在某种程度上也和经营公司一样，品牌的无形价值也相当巨大。品牌或形象好了，会在很多意想不到的时候给予你好处，而且好处巨大。真要仔细论起来，这并不比直接明抢成本高到哪里去，一些只知道叫嚣着“扇西班牙耳光，不要和他们废话，直接动手”的陆军莽夫们，是很难明白这其中的道道的。

    “巴拉圭会怎么办？”放下了手里的咖啡杯，何塞·罗德里格斯突然问道。

    “陛下不想放弃那里，当然我们也不想。东岸人不是同意保证巴拉圭的对外交通不被中断吗？也只能这样了。但巴拉圭掀起一波对外移民的高潮，应该也是可以确定的事情了，很多人可能会前往智利、查尔卡斯利马、巴拿马、新墨西哥、古巴等地生活吧，那里相对安全一些。”卡洛斯少校回答道：“我想，这或许就是东岸人想要看到的景象吧？人都走了，更方便他们接管巴拉圭了，但那里生活着的瓜拉尼人太多了，我想他们不会如愿的。”

    说到这里，卡洛斯少校的嘴角也微微翘了起来，仿佛那些瓜拉尼人或混血人能给东岸政府造成多大的困扰似的。限于自身的眼界，他当然不知道南非黄黑分界线上需要多少人来填坑了，那些瓜拉尼人的未来其实早就已经注定了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


