------------

第三百八十八章 开发浪潮（四）

﻿    1691年3月20日，晴，已经卸任华夏东岸共和国执委会主席职务的马文强来到了查科平原的河西地区。

    因为在与西班牙人谈判购地前就已经越境垦殖的缘故，河西地区这一溜沿河设置的殖民乡镇都发展得不错，初具规模了。不过，其发展的内容，似乎与本土的规划有些出入，未来可能会进行一定程度的修正。

    “河西地区当初没什么规划，就是一个劲的越境先把地占了再说，结果导致现在大伙各种各的，比较凌乱。小麦、水稻、玉米、大豆、水果、蔬菜，什么都有，什么都搞，这不好。不过这是中央的失误，不怪你们地方上。”站在一艘150吨级内河小火轮甲板上的马文强，朝左右说道。

    离他最近的是已经升任河西县县长的王大壮，他身边还带着一些县里面的官员，陪着马文强来参观巡视——这现在已经成为东岸卸任执委的一个保留福利了，普通执委可以去自己分管的部门视察巡视，执委会主席按照事先制定的路线在全国巡视。

    河西县是中央为了支持拉普拉塔新得之地而特准设立的县份（去年12月），下辖河西镇、后泊乡、解放乡、山甫乡、德盛乡五个乡镇，是全国第150个县。与之一同设立的，还有第151县的繁荣县，该县下辖繁荣镇、胜利乡、奋斗乡、进取乡、繁盛乡、富盛乡六个乡镇；全国第152县的望西县，该县下辖望西镇、白马乡、白沙乡、赛波乡、沙沟乡五个乡镇。

    此三县与柴沟乡、后水乡、盛水乡、南原乡（即将拿下的雷西斯滕西亚城）、水清乡（位于后世阿根廷埃拉杜拉小镇附近）、敬亭乡（位于后世阿根廷的福尔摩萨市附近）、山德乡（后世阿根廷亚历杭德拉alejandra小村附近）、万古乡（位于后世阿根廷克雷斯波高官镇附近）八个代管乡镇一起，组成了东岸人在河西地区的全部殖民网络。这里一共有五万多人口，目前整体上还不能说自给自足，还需要政府私下里给予部分援助，不过其中一些发展较早的地区，确实已经勉强做到收支平衡了。

    当然这个所谓的收支平衡也是在没有大项目的情况下才能做到。事实上以河西地区如今的情况，大型基建活动是一刻不能停的，其中最重要的无疑就是河防水利工程了，这可是个无底洞，没有中央的支持什么也做不成。

    “马主席，您是说我们这里需要改变发展方向么？事实上，我们也觉得原来没什么头绪，不知道弄什么才好，只能从最基本的生存做起。如今看来我们确实是有些保守了，既然中央有新的规划，那么……”

    “不，中央是有规划，但却不是针对你们。”马文强摆了摆手，微笑着说道：“事实上你们目前做的倒也没错。粮食、肉类、鱼、酒这些拓荒的硬通货，是什么时候都需要的。国家计划在查科平原的内陆地区大规模开荒，统一种植棉花这种经济作物。很明显，这些棉花种植区的粮食产量将是严重不足的，需要从外界调运。你们这些县沿河设立，土壤比较肥沃，确实可以搞一些粮食种植，饲养一些牲畜，以就近供应棉花产区。当然了，就凭你们的体量，估计也是远远无法满足棉产区的需求的，南边的潘帕平原、东边的河间地区，届时都会调运海量粮食过来满足需求。你们啊，还是按原来的搞吧，但需要提高生产效率，明白了吗？”

    众人说话间，小火轮已经吞吐着黑烟开进了港内。而也就是在这个时候，两艘三桅帆船也正在蒸汽拖船的拖航下，缓缓驶进港口下锚碇泊。在河西县工作多年的王大壮知道，这应该是王秉纪、张易澜两位人贩子的商船，他们专职从远东拉人，有时候也从福建郑家、广东李家那里拿一些东方特产，到本土来出售，获利颇丰。

    不过有时候他们也会跑一次加勒比海，做一些可疑的事情，然后满载包括日用百货、金属工具、衣服布匹之类的商品返回。这些商品一看就知道产自旧大陆，而且价格惊人地便宜，非常适合河西地区这些手头不甚宽裕的拓荒者们。王大壮隐约知道这些商品的来处，但因为对自己这边好处颇大，因此就装作不知道了。没想到今天陪着卸任的马主席参观县里，居然就在码头上遇到了这两个货，顿时有点尴尬。

    这两个家伙现在几乎已经成了王大壮的固定合作伙伴了。他们弄来的赃物总能在王某人的辖区内卖一个不错的价钱，然后以优惠的价格采买食品酒水离开。而且移民的人头费用王大壮也支付得非常及时，不像一些地方政府拖拖拉拉，让人心里老大不痛快。故久而久之之下，双方就成了固定的合作伙伴，倒也算是合作双赢的典范了。

    王、张二人好像这次运来的“货物”来路比较正，都是些来自远东的移民，没有特别辣眼睛的赃物，这让王大壮松了一口气。送人来河西，这是好事，也是中央一直鼓励支持的事，马文强看见了只会高兴，而不会说别的什么。

    根据去年年中民政部公布的数据，华夏东岸共和国的总人口据信已经达到了750万的历史新高。其中，出生在本土的东岸人占比达到了62.4%，越来越成为国家中坚与主流；东方移民的占比为25.7%，白人数量则在11.9%附近徘徊，两者仍然对现在的东岸文化有一定的影响力，但已经大大减少了。

    750万的数字，说多不多，说少不少。填满现在的国土固然不够，但也已经足以以点带面的形式控制绝大部分精华地区了，何必要那么激进，非得填满全部国土呢？那种认为干涉的行为是很难长久持续下去的，毕竟很多内陆腹地目前的环境对人类是不太友好的。

    不过，现在东岸人已经把目光瞄准辽阔的拉普拉塔了，这是一块人口承载力不比现有国土小——甚至还犹有过之——的肥沃陆地。那么从这个角度来看待问题的话，750万的人口显然有些不足！要知道，东岸的很多地方政府如今非常依赖土地财政，即靠出售公地给私人民众来维持政府日常开支，他们对于人口的需求是一直存在的，且相当不小。因此，任何一位能从外界拉来人口的船长都会受到他们的大力欢迎，尤其还是与国族文化相近的东方人口，那就更加不错了。

    果然，马文强在看到大量东方移民从船舱内鱼贯而出，登上河西港的码头时，非常感兴趣。在询问王大壮得知这些人多半来自宁波、登莱——甚至有一些还来自清国——之后，他就更加高兴了，勉力他们要再接再厉，与这些移民船长打好关系，该给的补贴一定要到位，不能拖欠，移民部会及时拨款过来的。

    “拉普拉塔今后是国家发展的重点，这一点没有疑问。我在位时就是这么规划的，相信接替我的新主席也会矢志不渝地推进这项工作。”马文强踏上码头后，一边信步前行，一边说道：“很多人都认为我们国家目前的工农业发展已经相当不错了，在这个星球上都处于领先状态。但我要说的是，这远远不够！中央的意见是，在拉普拉塔再造一个东部沿海地区，且是人口、经济规模都相当的地区，将我们国家的实力整整提升一倍。老区有纺织企业，这边也要有，且要更大。老区有钢铁厂，这边也要有。老区有机械加工中心和化学工业中心，这里同样要有，一样都不能少。我们国家的未来是超出诸位想象的，这也是所有人共同的呼声，而这一切，其实都是需要人口的，海量的人口！小王，你们做得不错，但还要继续努力，不能自满。”

    王大壮等人听了自然连连点头，表示会重点推进这方面的工作。他现在是河西县的县长，曾经支持过河西地区很多乡镇的开拓工作，在这一片（不止本县）的威望很高。未来如果不出意外的话，河西诸县也是要成立一个地区行署的。对于行署专员的职位，王大壮也不是没有畅想过，但这无疑需要实际的功绩来支撑。

    马文强虽然退下来了，但其实影响力仍在。如果工作出色并能得到他的夸奖乃至青睐的话，肯定能够为自己未来的仕途添一把力。这个道理，王大壮还是能够想明白的。他只是个学气象的官员，祖父辈也远离核心政治圈，要想上位，确实太难了，这个时候任何一个大人物的亲眼相加，都能给他带来莫大的好处。

    马文强最终在河西乡附近溜达了三四天，然后才走陆路南下前往另外两个县。而就在此时，远在南方的圣菲港，两艘大型远洋商船刚刚往码头上卸完货。在这些货物旁边，是百余名整装待发的东岸学兵，他们的目标是西面的科尔多瓦，未来的共和国首都。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


