------------

第三百八十九章 开发浪潮（五）

﻿    1691年4月2日，科尔多瓦城内，东岸著名建筑设计师孙大鹏信步徜徉在老城街面上。而在他身后，则跟着一些学生模样的年轻人，他们正虚心听取着孙大鹏助手的讲解。

    “科尔多瓦老城整体是巴洛克建筑风格，这是西班牙天主教国家的自然体现。”助手说道：“因为长期处于东西、南北交汇节点的关系，科尔多瓦非常富裕，人口也相当之多。根据我们买来的西班牙档案资料记载，整座城市的半岛人有600余人，土生白人有2800余人，来自其他天主教地区的人有1700余人，绝大多数土生白人和天主教移民都是在最近四十年间增加的，原因是为了对抗我们在新大陆的崛起。”

    “在布宜诺斯艾利斯检审法院设立之前，科尔多瓦一度做过西班牙人在拉普拉塔的首府城市，大量军官、教士、商人、官员在此居住，给这座城市带来了飞跃性的发展。当然这些人后来大部分都转去了布宜诺斯艾利斯，科尔多瓦的发展速度趋缓。但真要论起来，它仍然是西属拉普拉塔的第三大城市（第一大是亚松森，第二大是布城），无论是地理位置还是经济实力，都非常受人瞩目。”助手继续讲解道：“因为附近气候干燥、森林不密的缘故，科尔多瓦老城的主要建筑材料是石头，取自西边的山区。不得不说，这是一种非常奢侈的做法，如果我们来效仿的话，成本颇高。但西班牙人当年有海量的印第安人可以驱使，这极大地削减了他们兴建城市的成本，我们可以没这个条件了。”

    众人听了连连点头。按照东岸共和国的政策，原住民是不能留在本土的，所以科尔多瓦附近的大量克兰迪人都必须迁走——甚至就连数量也颇为不少的梅斯蒂索人也必须弄走——不过在迁走之前，是不是也可以暂且扣留一下，让他们做完部分建设工作再走呢？很多人开始思考这个问题。

    “科尔多瓦老城的大部分建筑都是意大利人设计的，因此带有了很强烈的文艺复兴时期的风格。诸位请看，这座科尔多瓦教堂的特征就很明显，外墙上有繁复的装饰和雕刻，色彩也很强烈。建筑主体上也多有曲面或椭圆空间，显得堂皇大气。总之，这种脱胎于意大利文艺复兴的巴洛克建筑风格的教堂富丽堂皇，能造成很强烈的庄重感，塑造神秘气氛，当然也很符合天主教会炫耀财富和实力的要求。”说到这里，助手小小地嘲笑了一把天主教会，并不出意外地引起了在场众人的笑声。

    这座富丽堂皇的天主教堂，未来应该还是会继续保留着，毕竟城内肯定会有许多居民选择留下成为东岸国民。不过有些人也许无法忍受东岸自己培养的神职人员的布道，这就没办法了，爱留留，不留滚！当信徒人数不足时，看你这座教堂还怎么维持，东岸政府的宗教事务总局可不会给你拨款。

    “这座建筑是西班牙人的市政厅，目前已经被我们的人掌握了。西班牙殖民官员有一个特点，那就是跑得飞快。我们还没接管拉普拉塔呢，他们倒自己先走了，还卷走了金库里的钱及其他一些值钱的物资，据说用了好几百匹马骡运输呢，朝智利那边去了。”助手还在继续嘲笑西班牙人，只听他说道：“这座建筑也很有特色，是一位南尼德兰建筑师设计的。也许是受到了联合省那边风气的影响，这座市政厅占地面积广阔，同时有一种流行于荷兰的科学平行、四边对称的风格，而且与一般的巴洛克风格相比，它较为严肃，少了许多修饰的东西。市政厅的整体布局较为清晰、和谐，对称的规则和朴素的彩色平面处理形成了一种独特的魅力。以后，这里可能会成为咱们首都地方政府的所在地，毕竟这里足够大、足够坚固，只需稍加现代化改造，就能成为一个可以使用百年以上的建筑。”

    话说未来东岸新首都已经正式定名，就叫中都洛阳府，位置就在科尔多瓦左近。府这个概念也是新有的，其主官名曰知府，与中国古代一样。不过同样也有区别，那就是东岸的知府只能管一小块地方，也就是首都府下辖的各区，与中国大陆上知府动辄管十余县差远了。

    洛阳府的驻地基本上已经确定了，就在科尔多瓦老城境内，原西班牙人的市政厅基本上就是洛阳府辖下各部门的办公场所了。至于中央的各个职能部门，则设在紧邻老城的新城区内，只待一切建设完毕，就会正式迁都于此。

    “那边就是广场了。广场过去还有西班牙人的仓库，规模颇为不小，不过目前已经空空如也。仓库对面是一座军营，目前有西班牙军人驻守，但他们的态度很友好，陆军派了几个军代表过去接洽，补发了他们两个月的军饷。他们都是很现实的可怜人，现在基本上听我们的了，负责维护城内外的秩序。”助手指着前面说道：“仓库和军营再往东，有一个大型骡马集市。牲畜贸易是科尔多瓦经济的重要组成部分，这个骡马集市的规模很大，我国的商人也多参与其中。不过未来迁都以后，这个骡马集市还设不设在这里，就很难说了，你们懂的，污染似乎有些严重，领导们肯定不喜欢。”

    随后，孙大鹏一行人又去广场那边转了转，到午饭时分才返回了最初的驻地，一座城内的西式别墅，原属于一名西班牙贵族，现在被大鹏设计事务所买下充作办公场所。

    “科尔多瓦老城的情况大体上就这样了。现在中央已经定下了基调，老城只改造、不拆除，改造完毕后就是洛阳府的南城区。未来政务院、执委会等部门所在地为北城区，就在老城以北、洛河（普里梅罗河）对面新建。当然后者暂时和在座诸位没关系，你们最主要的任务，还是改造好老城区，这是新首都发展领导小组亲自监督的政治任务，我们大鹏设计事务所一定会大力协助的，这一点不用担心。”趁着午饭前的空档，孙大鹏召集所有人开了一个短会，主旨就是今后一段时间大家各自的工作安排。

    其实，新首都洛阳府下辖的除了南城区和北城区外，还有洛邑区、神都区、玉泉区和明镜区，总共六个大区。其中洛邑区的范围大体上在南城区往东南方一直延伸到后世阿根廷的里奥·塞贡多小镇附近，玉泉河（塞贡多河）以北；玉泉区大体位于南城区西南方向，左边是山，右边是洛邑区，南边是玉泉河；神都区位于北城区以北，面积比较大，未来可能会做进一步的分割；明镜区位于西面的山区，那里有很多凹陷的平原，土壤肥沃，水源充足，气候宜人，本来就有许多西班牙农庄的存在，现在被东岸人统一划为明镜区，以明镜湖（圣罗克湖）为名。

    值得一提的是，明镜区因为风景优美，环境宜人的缘故，未来同样会修建许多旅游、疗养设施，以供首都市民们消费。这里的山脉全是第三纪火山喷发的火山岩组成，但也有部分地区露出大片大片绵延几十公里的花岗岩，未来搞基建的时候这也是一大资源。

    明镜区所在的谷地有许多河流经过。这些河流发源于西面的群山之间，然后在谷地内的低洼处汇集，形成了明镜湖，然后又经过复杂的水系，向东流入平原，最终也消失在平原之上，所以这些河流其实都是内流河。

    山间谷地因为水资源丰沛，地下水贮积过多，因此形成了许多泉眼，泉水纯净透明，终年不涸。其中不少泉眼甚至还是温泉或矿泉，受到了新首都发展领导小组的重视，并最终推动了明镜区这个位于山间谷地的县级行政单位的设立。

    与明镜区这个纯粹的休闲旅游区相比，位于北面的神都区大概就是一个较为纯粹的工业区和商业区了。因为洛阳府极为关键的地理位置，这里未来注定将成为一个交通设备的制造、维修及研发中心。蒸汽列车、货运马车都会在这里制造，南来北往、东来西去的列车，也会在这里维修、保养，在早期很可能会成为神都区的经济支柱。

    哦，对了，从西班牙人时代就非常热闹的骡马集市很可能也会搬到这里。毕竟南城区算时核心了，不可能整天臭气熏天，吵吵嚷嚷的。恰好神都区无论北上查科，还是西去智利，都是必经之地，正好是骡马集市的绝佳设置场所。

    至于洛河以南、玉泉河以北的洛邑、玉泉两区，原则上将不设工业设施，而是将僻为办公区、商业区和学校区。按照新首都发展领导小组的最新规划，玉泉区将以各类职业学校、大中专院校、研究机构为主，洛邑区将成为各类企事业单位的办公场所，可能还会有一些地方政府的驻京办之类的机构，总之是一个纯办公区域。

    南城、北城就不用说了，各类政府部门的所在地，包括为其服务的学校、医院、百货公司、戏院等商业场所。唔，还有各类修建得非常漂亮的高级住宅，部分供政府部门消化分配，部分向市场公开出售，以回笼建设资金。

    这两个区里面，北城因为是中央政府所在地，会更重要一些，外国使馆基本上也聚集于此。南城的商业性会更浓一些，可能也会有一部分中央政府的机构设于此，但整体地位是要比北城区稍逊一筹的。

    从这里我们其实也可以看出，东岸政府是真的把洛阳府当做一个纯粹的首都来看到的，即不希望它有过多的制造业，以免变得过于臃肿，环境也因为工业生产而急剧恶化。洛阳府本身看起来，似乎有行政与军事要塞城市、大学与休闲城市的集合体的意味在内。

    当然了，新首都的定位也只是目前领导阶层的看法，或者说是愿望更准确一些。但世间的很多事情其实是不那么以人的意志为转移的，未来洛阳府就近会变成什么模样，会不会变得臃肿不堪，这谁也说不清，只能到时再看了。

    总而言之，以东岸共和国这个新首都的规划来看，非常宏大。即便没有那些非常费钱的工业设施，这洛阳府的建设总投入怕不是也要数百万元之多，时间更可能要花费五年左右，毕竟这会那里啥也没有，总需要一个累积的过程。而这似乎也可以解释，东岸人为何会保留西班牙人已经初具规模的科尔多瓦老城了，实在是为了节省大量的人力、物力和财力啊！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


