------------

第三百九十章 开发浪潮（六）

﻿    “小心点，不要掉队了。这片区域陆军并没有清理过，并不能严格保证安全。”萧光上尉行走在镜湖区以西的山脉地区，朝跟在身后的人叮嘱道。

    他是今年年初才结束在团结河流域的探险工作的。现在陆军已经全面接管了那片区域，他们人数众多，实力雄厚，还有专业的侦察队伍，确实已经不再需要萧光他们这支半军半民的队伍继续探索。因此，在支付完了所有款项之后，萧光宣布队伍解散，曾经在团结河流域也名噪一时的萧上尉拍拍屁股返回了南方。

    在家休假的日子是无聊的。这不，才刚刚过去不到一个月的时间，萧光上尉就主动请缨，接了新的任务，即带队到被东岸地质部称为“潘帕山脉”的地区进行探险活动。陆军部已经向他许诺，如果这次任务圆满完成的话，那么就可以晋升萧光一级军衔，然后调到海外殖民地去任职。

    而到海外殖民地任职，其实是每个陆军军官都梦寐以求的事情。这不仅仅关系到收入问题，同时也与那边相对容易立功密切相关。说实话，现在东岸承平很多年了，军人立功越来越难，如果不去海外捞取功绩的话，难道在本土苦熬资历吗？那样可太慢了！

    萧光对陆军部的这个许诺还是比较满意的。他毕竟是正规军校毕业的学生，一直渴望带兵。可看看之前他干的都是什么活？要么在陆军部里当参谋，整日埋首于文牍之中，偶尔去地方部队上出个差就够高兴半天了。

    再后来，就是他前往团结河流域带队经历的几次探险活动了。说实话，这个虽然比较危险——不仅仅是因为暗中的敌人，这里的环境同样非常危险——但比起陆军部里那枯燥的参谋工作，萧光还是非常满意的，并且他的表现也非常出色，得到了上级的肯定。

    这次带队前往潘帕山脉地区探险，表面上是地质部和陆军部联合下的指令，但资金和装备却都是新首都发展领导小组拨过来的，可见此番行动和未来新首都的建设与发展也不无关联，这令萧光更加上心。

    他们这支队伍有八十多人，其中将近一半是在民间招募的退伍军人，从事安全保卫工作，剩下的一半人却也不全是文弱之辈，至少他们也学过如何开枪射击，遇事不会太过惊慌，这就足够了。

    潘帕山脉地区大体上包括后世阿根廷的科尔多瓦省、圣路易斯省、圣地亚哥—德埃斯特罗省、图库曼省、卡塔马卡省、拉里奥哈省和圣胡安省的部分地区，总面积24.7万平方公里，包括山脉和平原两大部分。

    20多万平方公里的辽阔土地，凭他们这支不足百人的队伍很显然是无法探索完毕的，事实上他们着重探索的主要是新首都以西的山区及首都附近的平原。说白了，主要就是后世的科尔多瓦省，至于其他地方，以后有时间再说，或者说是交给别的队伍了。不然你以为，东岸政府每年列支的将近一百万元的探险费用是怎么花掉的？

    “苏老师，这片平原有没有开发的价值？”又往前行走了大约半个小时后，队伍在一处砾石滩上休整，萧光则走到了队伍里的地质专家身边问道。

    他们现在的位置在明镜湖以北，后世科斯金小城附近。这里的地形有些怪，平坦的山间谷地上有许多锥形的砾石堆，这是附近山脉崩解碎裂后滚落下来的砾石形成的冲击锥。而在冲击锥的中央，则是由砂和土形成的平原，有些地方甚至还因为土壤含砂过多，形成了沙丘。平原上有河流流过。万幸，这条河流是向外流出的，不至于因为水体留滞而形成盐沼，这对于农业耕作来说非常关键。

    “还不错，可以开发。”苏老师点了一根花园牌香烟，一边抽一边说道：“土壤肥力中规中矩，不算太好，但也不是很差，好好侍弄一下，可以生产不少粮食，就近供应首都地区。就是这个平原的面积有些小，稍稍有些不美。”

    “呵呵，苏老师。首都附近都是平原，啥不能种啊，还指望山里？”萧光也拿着烟过来凑了个火，笑眯眯地说道：“这山里的土地当然可以种植，某种程度上而言可能还不赖，因为这里的水资源太丰富了，可以种植水稻等耗水比较多的作物。但咱们国家是什么作风您还不了解吗？肯定想办法将山里的水引出来到平原上啊！”

    “其实吧，我虽然觉得这里可以种植农作物，但我本人对此是不太支持的。”苏老师深吸了一口烟，说道：“咱们国家虽然将首都定位为纯行政类型的城市，不想搞太多的人口，让城市变得臃肿不堪。但说实话，这种事我怎么想怎么觉得不太可能，洛阳府未来的人口肯定会快速增加，进而达到一个让人觉得害怕的规模。萧上尉，你想想，这么多人生活在首都，这生活用水压力是不是很大？如果农业占据了过多的水资源的话，人的生活用水怎么办？”

    萧光张大了嘴巴，他是真没从这个角度考虑问题，下意识觉得不对，但仔细一想却又觉得很对，这让他有些懵。

    “嘿嘿，我这也是担心啊。你看，咱们首都有六个区，假设一个区生活一百万人，那么未来就有六百万人。这还是定居人口，流动人口呢？怕是将人口增加一倍都是有可能的啊！而洛阳府目前可靠的水源其实就两处，一是明镜湖，一是更南边的铃兰湖（后世莫利诺斯湖，位于玉泉区西南的山间，因湖边遍布铃兰花而得名），这是首都头上的两盆水，仅有的两盆水！这些湖的面积其实都不算太大，水的来源也只要是山间的高山融水，能不能供应几百万乃至上千万人的生活所需，我很担心哪。”苏老师笑着说道。

    “咱们国家总共才750万人，苏老师你这想法真是——高瞻远瞩！”萧光好悬才把“杞人忧天”四个字吞下去，但还是不信地说道。几个士兵捕了一只盐沼兔（palo兔），这本来是萧光最喜欢的食物，但他这会心思已经不在这上面了，而是思考起了首都未来可能面临的水资源压力。

    “现在不可能，将来还是有可能的，人总要向前看嘛。”苏老师仍然坚持自己的意见，不过他并不想争论，而是转移了话题，道：“先不谈水的问题了，这山里的矿藏资源其实还是蛮丰富的嘛。远的地方不说，这首都附近的山里，就有一处储量不小的钨矿（分布在后世圣路易斯省的孔多雷斯到科尔多瓦、拉里奥哈、卡哈马卡等地的山间）、一座菱锰矿（位于卡皮塔利斯）及少量铜矿。钨这种东西，我们国内研究得比较晚，目前基本没发现有什么矿藏，附近山间的储量估计不小，这是个大利好啊。菱锰矿的价值同样很高，铁岭那边的锰矿储量不是很大，当地人抱怨越往下开采品味越低，现在是时候开发新的来源了。铜矿的规模不大，但就目前来说也可以凑合了，就只不知道国家愿不愿意开采，目前从远东和欧洲拉回来压舱底的铜条可不少。”

    “苏老师，你忘了山间最重要的资源，大理石和花岗岩！这玩意的数量极为庞大，对于新首都的建设极为重要，价值不可低估哦。未来如果可以的话，我们甚至可以炸掉一些山体来开采石头，这是优良的建筑材料。对了，我们还发现不少质地优良的缟玛瑙，这个价值也不低。”萧光双手比划着，说道。

    “可不能炸山！”苏老师一听急了，说道：“现在科尔多瓦能保持一年600-700毫米的降水量，可全靠这些山了。大山的存在，挡住了湿润的东风，让雨水可以在附近落下来，形成所谓的地形雨。可以说，这些山的存在，对科尔多瓦至关重要，别瞎搞。”

    “嘿嘿，当然不能瞎搞了。我也就是打个比方而已，两千多米的山脉，谁有那本事全部开采掉啊？我们又不是西班牙人，让整座银山海拔低了几十米……”萧光有些尴尬地说道：“咱们国家的制砖技术这些年发展得很快，自动化程度也很高，这山里还有海量的粘土，正好拿来烧砖了，这不就减少对石料的需求了吗？”

    “唉，我是不放心建设部里一些人的。”苏老师哼哼了两声，然后说道：“其实我连附近发展采矿业都不太赞成，这对环境的破坏太大，同时与首都去工业化的规划相悖。潘帕山脉地区主要还是应该发展精细的集约化农业，如药用作物、香料作物、香精油作物等等。山里面适合的地方，也可以发展一下畜牧业，山羊、绵羊、驼类动物都可以，这些都不是问题。当然最适合山区的其实还是旅游业，山里面的胜景还是很多的，气候也非常不错。尤其在炎热的夏天，可以给首都居民们提供休闲游览场所。这里可以大建宾馆、疗养院，山里面的泉水清澈透明，还有多处温泉，吸引力还是很不错的，不比搞什么工业强多了？至不济，东面平原上还有许多大型盐沼，也可以开采嘛，何必到山里去折腾？”

    “这个——上头应该会有全盘的规划吧，不会乱来的。胡乱规划、野蛮生长的教训，大家都已经从东部沿海地区的一些不和谐的问题上认识到了。”萧光嘴上言不由衷地说道，心里面却百分百地断定，政府那帮子人是绝不会放过山里面的那些矿藏的，开采的可能性极高，哪怕附近是首都洛阳府，那也拦不住！


