------------

第五十九章 南方的英国人（七）

    海伍德骑士站在一座空空荡荡的遮雨棚下，脸sè铁青。波特少尉有些难堪，昨晚两个爱尔兰人趁夜逃跑了，而他竟然丝毫没有察觉，这是严重的失职。

    “和他们同住一个棚的几人呢？有没有审问他们？”海伍德骑士将目光转向波特少尉，问道。

    “和他同住一起的是几个同样来自爱尔兰的土包子，他们告诉我说由于太累了他们昨晚很早就睡了，什么都不知道。”波特少尉有些无奈地回答。任何人都知道，和他同屋的这几个人包庇了他们，甚至他们之间还有过串通。

    毕竟，爱尔兰人都是不可靠的！波特少尉也将目光转向了海伍德骑士，他和他的手下们已经做好了抓捕的准备。

    “把和他同屋的几个爱尔兰人统统派去修好望堡，这是对他们睡得像死猪一样的行为的惩罚！”海伍德骑士稍稍迟疑了下后说道。

    听到海伍德骑士的命令，跟在他身后的尼克暗暗松了口气。他原本以为海伍德骑士会将这几个爱尔兰人都吊死，这在如今是万万不可行的。这些来到开普敦的移民们，吃着粗陋的食物，干着繁重的工作，再加上恶劣的天气，他们早就积累了一肚子怨气了。此时如果处死这几个包庇逃亡者的爱尔兰人，势必会激起移民们的反抗。也许真到了那个时候，就连移民中的英格兰人也会对他们抱以同情。海伍德骑士这么处理，既宣示对他们的惩罚，却也没有威逼过甚，算是一个比较聪明的做法了。

    “晚上加强防卫，那些尚未完工的城墙段必须派专人看守。”海伍德骑士迅速命令道。波特少尉大声应命，然后开始安排物sè人选安排岗位。

    “先生，我们缺乏足够的柴禾。”这个时候，尼克上前对海伍德骑士轻声说道：“山上的伐木营地全部陷落了，我们现在缺乏合适的燃料，您知道的，在这样的鬼天气里没法烤火是一件多么令人感到沮丧的事情。”

    “没有蜂窝煤了么？”海伍德骑士一怔，随即问道：“东岸人的这项发明还是很不错的，我记得我们应该还有一些。”

    “最后的一百多块蜂窝煤已经全部放进您的房间了，先生。”尼克不得不解释道，“很久以前我们就只能靠烧柴草取暖了。但是现在连ri下雨，无论是木柴还是荒草都湿漉漉的，完全没法使用。而且，我们砍柴的斧子大多遗失在了桌山上的伐木营地里，现在可能已经被那帮野蛮人拿走了。我们陷入了困境，先生……”

    “现在就连砍柴也要出动大部队了吗？”海伍德骑士有些心烦意乱地说道，“我们现在能干活的也就千把人，难道我要派个两百人的队伍全副武装去砍柴？好吧好吧，‘绅士’号的船舱内还有一批伐木斧，数量不是太多，但勉强够我们用了。你派人去取出来吧，以后要出动去砍柴的时候你喊上波特少尉一起，他会做出合理安排的。”

    尼克点了点头，然后yu言又止道：“海伍德先生，我们的食物不是很充足，我想我们甚至很难坚持到年底。我们需要做出一些改变……”

    “你是指向外界购买？”海伍德骑士想了想，然后说道：“这很难。你知道的，来之前我们已经把大部分的资金都用于购置大炮、火药和用来建城的建筑物资了，现在我们掌握在手头的资产不超过五百镑。附近只有罗安达的葡萄牙人和我们是友好的，但是他们也没有义务低价**粮食给我们，这么点钱可不够买多少粮食的。”

    “不，先生。事实上我指的是我们可以向东想办法，我们可以派人到开普山脉以东的地区去和野蛮人‘交易’。他们手头有丰富的粮食、皮毛和象牙，这都是我们急需的物资。我们可以拿金属小刀、农具、玻璃制品什么的和他们交换，这一定会获利丰厚的。”尼克慢慢解释道，“如您所见，眼前这片广阔的平原上充斥着对我们充满恶意的野蛮人部落，他们很可能已经暗中倒向了东岸人，我们是不可能跟他们进行交易的。如今只有向东，去到东岸人触角还没有延伸到的区域，那是才有发挥我们实力的舞台。不像开普敦，这里就是一个囚笼，一个东岸人jing心设计的困住我们的囚笼。请恕我直言，在开普敦地区我们永远不会有任何发展的前途，只能龟缩在海边这片狭小的区域内，除非我们彻底打败东岸人。”

    “你说的有道理，尼克。”海伍德骑士认可了尼克.沃纳姆的建议，然后说道：“只可惜，公司派来的船大多已经去了东方，只剩下‘绅士’号搁浅在海岸边需要修理。不然我想我们的人可以乘船绕过好望角，然后到东边的沿海地带去碰碰运气。现在的话，只能徒步行走了，对了，那里远不远？”

    “我们可能需要走一百公里以上才能抵达土著活动的区域，我们缺乏向导，我们马匹和车辆，但这些困难都可以克服。”尼克坚毅地说道，“不试试怎么行呢？难道我们就这样等着东岸人一步步收紧套在我们脖子上的绞索而无动于衷？甚至连挣扎一下都没有？”

    “有这么远？”海伍德骑士有些动摇了。一百多公里，很可能还有崎岖的山路要走，每个人还没法携带过多的物资，而且他们对那边的情况一无所知。

    这是一次彻头彻尾赌博行动！海伍德骑士心中下了评断，他是个保守稳重的人，开普敦还没到山穷水尽的地步，现在没必要去执行这种风险极高的行动，尤其是在有一双充满恶意的眼睛始终盯着他们的时候。

    “不，现在还不合适，风险实在太大了。”海伍德骑士突然转**度地道，“你忘了公司给我们的任务是在开普敦建立一座补给港口了吗？这座港口的意义是战略xing的，所以你才会看到东岸人处心积虑想要破坏我们的事业。若是给你太多的人手，开普敦这边便不会有足够的力量用来自保。给的人手少了，我不认为这些人能在陌生的山区与荒原上有什么作为。”

    “我只要一百个人，全部配上最新式的燧发步枪，以及充足的食物。”尼克争取道，“我一定可以穿越开普山脉，到达山的那边，然后收获足够的物资。”

    “我想我的意思已经很清楚了，尼克.沃纳姆先生！”海伍德骑士加重了语气说道，“你有这时间，还不如派人去帮‘绅士’号的华盛顿船长想想办法，他们的船只受损不轻，急需木材修理。如果‘绅士’号能够开动起来，那对我们的帮助将是巨大的。”

    说起来，“绅士”号这艘三桅盖伦船也够倒霉的。在没多久后遭遇了恶劣天气，与船队失去联系，而且船体受损不轻，后来拼了老命冲到开普敦这边搁浅抢滩，这才免于沉没的噩运。不过他们如今却也很缺乏修理船只的木材，因此只能停在海滩上想办法，至今已经一个多星期了。

    海伍德骑士表明了态度，尼克也不好再过多说，只能敬礼后安排城堡的修建工作去了。

    接下来几天内，趁着天气短暂地转晴，英格兰人出动了一百多人前往桌山砍柴。那些野蛮人似乎对于大批手持火枪的英格兰人很是畏惧，他们只是躲在树林内远远地朝英格兰人放着弓箭，造成了几名砍柴工的受伤，然后便匆忙遁去了。

    看到英格兰人上山砍柴后，一群野蛮人再次出现了山下的围墙外，引起了好望堡工地上英国移民们一阵惊呼。不过就在英国移民在军官的指挥下紧急停工，然后全副武装地冲出围墙后，这帮该死的野蛮人又以比兔子还快的速度遁走了。

    不光如此，这帮无耻的野蛮人还屡次在深夜冲到围墙外大喊大叫、敲锣打鼓、投shè火箭、袭杀巡逻士兵，无所不用其极，搅得整个好望堡工地上下不得安宁。好望堡的英国移民们白天工作极为辛苦，本来就很累了，再被这帮野蛮人这么每晚三番五次折腾，一个个白天走路都直打晃。

    而且，自从几天前逃走了两个爱尔兰人后，这几天几乎每晚都有人逃走。尤其是在野蛮人前来袭击的混乱时刻，不少人趁乱逃出好望堡，直奔北方而去。令海伍德骑士和尼克忧伤的是，不但爱尔兰人在逃，就连英格兰人都在逃，其中甚至还有看守缺口的士兵和逃亡者一起逃走的极端例子发生。

    从8月22号开始的五天内，好望堡的英国移民已经逃掉了整整四十多人，多数是遭受虐待的爱尔兰农夫，少数是实在坚持不下去的英格兰人。

    除此之外更让人揪心的是天气。8月27ri，开普敦普降大雪，气温骤降至零摄氏度左右。身体虚弱的英格兰移民们既没有足够的营养补充身体流失的热量，也缺乏足够的御寒衣物，所以只能围坐在火堆边抖抖索索地烤火，沮丧、压抑的气氛开始弥漫在好望堡上空。(未完待续。)
