------------

第三百九十三章 三把火（二）

﻿    邵耀光中午就在楼下餐厅内吃了午餐。

    现在别说像他们这个级别的领导了，就是低上一级的高官干部，其日常吃喝的，都是由长期合作的个人或企业供应的，也就是所谓的“特供”。这倒不是说特供的食品有多好，其实主要是从安全的角度来考虑，长期合作的企业知根知底，不会突然间被什么人渗透，然后闹出惊天巨案。

    吃完简单的午餐后，邵耀光又要了杯茶，抽了会烟，然后才在秘书和警卫的互送下，乘坐马车，沿着历史悠久的一号公路朝定远向而去。

    一号公路兴建至今其实已经有六十年的历史了。当初这里还是一片荒芜的草地，大鱼河在旁边蜿蜒流淌着，不远处有一些稀稀落落的树林，看着就不得劲。再后来，最初的东岸人为了连接定远乡这个殖民据点，启动了一号公路的修建计划。在那个蛮荒的年代，一号公路用的碎石子和黄砂来铺路，做了简单的硬化处理，瞬间就成了东岸运输量最大的一条公路。

    时至今日，一号公路经过不断的拓宽、改造，可以说已经今非昔比了。公路两侧是密密麻麻的民居、店铺、工厂，公路路面也是用沥青铺就——来源有两个，一是焦化厂的副产品，二是从怀远岛（特立尼达岛）运回——行驶在公路上的车辆也有了巨大的变化：当年最常见的骡马已经不见了，取而代之是由高大的夏尔马挽驭的重型货车。当然也有许多私家拥有的四轮马车，在达官贵人随处可见的首都，这并不令人感到奇怪。

    不过马车终究是马车，随便你车辆做得多豪华，多拉风，人们也早就见怪不怪了。如今最吸引人目光的，其实还是一种名为自行车的新事物。其实这种自行车在多年前就已经出现了，当时是木、铁混合的结构，人跨坐在上面，靠双脚触地推动车辆向前滚动。值得一提的是，当时的自行车没有安装制动器，因此骑着这种车下坡时非常危险。

    东岸著名的金融掮客强小满就非常喜欢自行车这种新事物。在其甫一面世的时候，就买了一辆来骑，整天双脚蹬地乱晃悠，招摇过市的，被很多大院子弟嘲笑。不过嘲笑归嘲笑，强小满还真就和自行车卯上了，他花钱入股了生产自行车的那家工厂，并主动参与工厂的日常运营，不断地出点子，帮助工厂改进自行车。

    研发无疑是非常耗费资金的。但强小满非常执着，不断往里面投入资金，最终把自己的股份给提高到了60%以上，一跃从小股东变成了控股股东。不过他投资的这家名为宝马自行车厂的企业到底是缓过一口气来了，他们最新推出的新一代自行车受到了市场一定程度的追捧，光在东方县就销售了数百辆出去，已经开始慢慢扭亏了。

    这款新自行车采用一个曲柄和连杆连接到后轮，因此现在已经可以脚蹬地就能让自行车前行了。而且，这辆车的后轮上还装了一个制动装置，从此下坡时再有不用有飞一般的感觉了，也不用担心屁股摔成花了。

    邵耀光坐在马车车厢内，静静看着这些慢悠悠驶过的自行车，心中暗自感叹东岸的发展真的是日新月异。在合适的制度推动下，在不间断的资金投入下，在利润的驱使下，各种新技术、新事物不断涌现，整个社会进入了一个发展的快车道之中，工业化的程度不断向纵深推进。而这，或许也是东岸共和国可以在全世界各处纵横捭阖乃至呼风唤雨的根本所在吧。

    马车在宽阔的沥青公路上行驶得又稳又快，只花了两个小时左右，他们便抵达了大名鼎鼎的定远陆军军官学校内。定远陆军军官学校是东岸唯一一所培养中下级军官（尉官）的军事院校，设有步、骑、炮、工、辎及情报六个科系，由陆军部直辖，一下子陆军军官心目中的圣地。

    今天邵耀光来到定远军校，并不是为了视察这所学校的教学如何，而是为了看望目前正在学校学习的一个特殊群体，即来自北意大利地区的50名学员。

    这些学员中有一半来自威尼斯，剩下的主要来自熱那*亚、托斯卡纳、米兰等地，年纪大多在20-30岁之间，正是风华正茂的年纪。作为东岸共和国执委会主席，邵耀光对这50名未来的军官种子来到东岸的来龙去脉非常清楚，简单点说，就是东岸在帮助北意大利诸邦国培养现代化的军事人才，改革其臃肿落后的军事体制，以尽快提高其战斗力。

    这个留学计划当然也是东岸政府与北意大利诸邦商讨出来的结果。那些意大利佬们的工商业发展得还算不错，比较富裕，但在军事和政治上一直是个矮子，两个世纪以来一直受到西班牙、法兰西、奥地利等国的觊觎和欺负。当然了，在这些邦国中，拥有二百多万人口的威尼西亚共和国的陆军还是比较能打的，毕竟他们长期在达尔马提亚海岸及希腊近海岛屿上和奥斯曼人作战，军事传统不算差，战斗力也还可以，之前在克里特岛与奥斯曼人持续二十年的惨烈战争就是明证。

    但威尼斯毕竟是一个小国，与奥斯曼人斗了那么多年，虽然给予他们四十万军民的杀伤，但自己的家底也被耗干了，国力大衰，再也不复当年之勇。也就是这些年与东岸全面合作后，他们靠着充当东岸商品的代理商，稍稍恢复了一点元气，国库也终于可以不用跑马了。

    东岸人曾经设想过的北意大利联邦中，就是以威尼斯、萨伏伊两国作为打手，陆军也主要以这两个国家为主体来组建。熱那*亚、卢卡这两个商业城市比较富裕，因此作为提供资金的一方，而考虑到熱那*亚的航海传统不错，未来联邦的海军可以考虑以他们的人为班底组建。至于米兰嘛，因为有家在全欧洲也算规模很大的兵工厂的存在，工业基础不错，因此可以作为联邦的工厂来提供支援，前提是东岸人帮助他们摆脱西班牙人对他们的控制。剩下的托斯卡纳、帕尔马、摩德纳等小国，既没什么传统，钱也不算太多，只能作为“普通人”加入联邦了，未来的联邦议席中怕是没有太多位置。

    毫无疑问，说服一盘散沙的北意大利诸邦国组成一个统一的联邦难度很大，但东岸政府却毫不犹豫地在努力推行这件事。这不，在使了诸多手段，玩了不少花样之后，终于说服了威尼斯、熱那*亚等国派出50名年轻军人到东岸来留学，学习各种现代化的军事知识。不过令人遗憾的是，萨伏伊公国不知道怎么搞的，拒绝了东岸人的提议。即便他们在最近一两年内被法国人暴揍两次，损兵折将近万人，他们也没有起这个念头。东岸人曾经猜测，萨伏伊公国已经和法国人签署了屈辱的和平协议，也许是巴黎方面施加了影响力，才最终让这个还算有点战斗力的国家选择拒绝东岸吧。

    但不管怎样，没有萨伏伊，这事也得继续下去。更别说，东岸人的留学计划又不是只办一年，而是年年都办，就是要想尽办法培养更多的意大利军事人才。同时，他们还要与北意大利诸邦签订军购合同，一方面是为了给自己国内的军工厂揽活，拉动经济，另一方面也是为了提升意大利人的军事实力。毕竟，学了新东西，但用的还是烧火棍，这显然不合适。

    邵耀光在当代总理的时候就已经参与了这事，并且非常感兴趣。这次当上了主席后，更是斗志昂扬，非要把这件事推行下去不可。他来到定远军校后，没有多耽搁时间，直接来到了学校旁边的训练场内，仔细观察起了这50名意大利学院的训练状况。

    这些人被编成了两个排，这会正在进行队列训练。当然，这不是什么一二一齐步走之类的，而是一种带有考校性质的训练。只见几名教官手里拎着军棍，一名军衔较高者站在最前方，传达各种模拟作战指令，如“敌骑从前方来”、“敌骑从后方来”等等，考验这些意大利人的临机应变能力如何。

    邵耀光看了一会，觉得这些意大利人还可以，至少大部分都知道按照步兵操典来完成各种战术动作。不过，训练场上是一回事，真打起来怕又是另一回事。也许过些天，当军校方面请一支正儿八经的骑兵部队过来模拟训练时，即便知道这些骑兵不会真的照他们冲过来，这些意大利人也会吓得惊慌失措吧。要知道，萨伏伊人可就是被法国佬的骑兵冲垮的呢，可怜那严阵以待的数千步兵，被法国骑兵以少打多，一击即溃，最后付出了战死四千人的惨重代价，公爵本人也不得不向法国人屈膝投降，可谓耻辱。

    威尼斯那边也和平不少年了，当年有过战斗经验的老兵日渐凋零。上次奥斯曼帝国攻维也纳惨败，威尼斯人在达尔马提亚海岸趁势扩张，结果打了几个月，发现战斗力大不如前。相信若不是那边的奥斯曼人也已经是惊弓之鸟的话，威尼斯人也未必就能在达尔马提亚海岸占多少便宜呢。

    “威尼斯、萨伏伊都在走下坡路，可惜了。最能打的都这副模样了，其他的更是不能指望。看来，这事必须得抓紧了，而且必须持之以恒地搞下去，不然怕是没什么成效的。”邵耀光想道：“当然，这事也得配合着从政治上来。北意大利分裂了那么久，各个邦国都有自己的小算盘，说起来也是件麻烦事，唉。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


