------------

第三百九十四章 三把火（三）

﻿    1691年5月16日，华夏东岸共和国首都东方港，东风五级，晴。

    “这些年人口增长速度不及预期啊……”穿着一件皮衣的邵耀光刚刚从港务局餐厅内离开，不顾众人劝阻，坚持下到了码头栈桥上。

    海上的风浪有些大，但邵耀光毫不在意，而是弯下腰抚摸起了栈桥粗糙的水泥地面，像是在缅怀什么一样。良久以后，他才站起身，对着一众官员们说道：“想当年先辈们在此登陆，披荆斩棘，一路坎坷，很的是很不容易啊。你们看，这条钢筋水泥的栈桥，可是废了老鼻子劲了啊。尤其当年那个年代，科技没现在发达，机器没有大规模普及，一切全靠人来堆，想想就不容易。”

    众人听后连连点头。这个栈桥他们也是服的，当年要填海、要运材料、要施工，这成本确实相当之高昂。说起来，这都是先辈们受苦受累，把基础给打好了。因为就连他们后来扩建东方港，都是在此基础上来的，当时工程量都不小，别说刚登陆那几年了。

    近年来有呼声说要三度扩建东方港，将这座港口扩建成一个可以容纳上百艘船只的大港。据说本来是很有戏的，结果迁都的事情一出，这项耗资巨大的工程一下子就停止了。给出的理由也很冠冕堂皇，那就是东方港附近水文、地质条件不好，容易淤塞，每年清淤费用巨大，不建议扩大。

    当然这些原因都是明面上的，真正的原因还是资金和人力的问题，尤其是后者。新首都洛阳府建设在即，这势必要耗费巨大的人力物力。邵耀光已经和其他几位执委碰了头，定下了基调，即全力保障新首都的建设，为此将开通一条从圣菲通往洛阳府，以及从上海县通往洛阳府的铁路——盐城通往洛阳府的铁路也要规划，但排序可能稍稍靠后。

    修铁路，无疑需要大量的劳动力，而这除了在老区各县征发徭役之外，就只能从国外想办法了。再直白点就是，想办法弄更多的非国民劳务工过来！关于这事，执委会高层已经讨论过好多次了，有人直接就建议，法国、西班牙现在不是闹饥荒吗，德意志不是打成一锅粥吗，直接从那儿招揽就好了！人又多，这会为了活命肯定也容易弄人，单次航程也只要三个月，成本低，多好！

    提出这个建议的是分管农林牧渔的执委陈科，另外还有两人也支持他，提出的理由也十分充足，听起来确实不错。不过邵耀光觉得这事很不靠谱，提出了反对意见，将这事搁置了下来。他觉得，东岸人现在750万人口中，绝大部分都是来自远东的明人及其后裔，如果一下子引进了太多的欧洲人，就会极大地改变国内的人种构成，可能会给未来埋下隐患。这种隐患倒不是说他们会他们会造反，这不可能，主要担心的是文化和思想上造成的混乱，延缓东岸民族的融合。

    对这个观点，分管科教文卫及宗教民族事务的邱海洋执委也表示赞成。他是第一代穿越的中学生，曾经在义成地区当过行署专员，后来又干过科技部长，是老资格的执委了，影响力很大。邱老认为，现在国内信仰天主教的基本都是欧洲移民及其后裔，同化他们本就需要花费时间，如果一下子再涌进来太多人，恐怕会增加难度，因此他不赞成让太多欧洲人移民过来，认为像现在这样每年转正一批非国民的节奏就正好，不多不少，刚刚好。

    邱海洋这么说，其他人也不好反驳他，因此这事就给否了。

    但修路、建首都所需要的劳动力缺口又真是存在着，谁都无法视而不见。所以，邵耀光在经过深思熟虑之后，拿出来一个新的对策，那就是照样从欧洲引进大量难民，不过却不是到本土，而是运到南非的黄黑分界线那里定居垦荒，充实当地的人口。另外，新华夏岛、澳洲等殖民地也有分配名额，以让他们那空空如也的大地上有些人烟。而作为交换，上述几个殖民地不得再随意截留从远东前往东岸本土的移民。即便有移民因为各种原因不得不滞留在当地，日后也要遣返到本土，不得在当地定居。

    当然仅仅这样还不够。邵耀光还打算，拨款重修移民部的运输船队，尤其是专为移民打造的“短跑冠军”级运输船，更是要大造特造，以补充这些年来的损耗。要知道，最近十来年，本土对于移民事务真的是有些懈怠了，多年未有投资，当年规模庞大的“短跑冠军”级移民运输船因为海难、退役对因素，整整缩水了接近一半，单从数量上讲甚至不如同样承担移民运输任务的笛形风帆运输船、大飞剪货船了。

    当然这也和远东移民来源日渐枯竭的现状有关。现在中国大陆局势进入僵持期，登莱、宁波诸藩又安定多年，人们出海的意愿本就不是很强烈。即便是人少地多的宁绍地区，当地人也更愿意移民去登莱、黑水、满蒙等地，甚至就连下南洋去文莱、帝汶岛都觉得不错，而不是前往万里波涛之外的东岸本土，毕竟那实在太危险了，离家也太远。

    于是，在这两方面因素的共同挤压下，中央投资于移民的钱开始慢慢变少，逐渐转移到了本土的各项建设之中，以平息部分人对于花巨资搞移民的不满情绪。

    不过邵耀光显然不认同这种看法。他受他父亲的影响很深，认为东岸产业发展到了关键时刻，对人口的需求越来越大，即便如今本土出生的人口可以抵消一部分缺口，但还是有些不足，必须从外界加入输入。因此，他打算重新增加对远东的投资，大量订购新的“短跑冠军”级移民船，争取在几年内将目前每年到岸的大约三万移民的数量增加一倍——好吧，这可能有些难度，但即便增加不了一倍，增加个50%以上也是好的。恰好这回南方的廉梧管委会成立，抓了一大批俘虏，正好分批运回本土，投入到拉普拉塔新得之地上面去，一方面修建基础设施，一方面定居垦荒，一举两得。

    今天邵耀光来到东方港码头，其实所谓的视察只是个幌子，他真正的目的，还是公开发表讲话，将自己的想法、自己的意志传递出去。这是他执政后的第三件大事，几个月来一直在酝酿，今天就借着这个机会宣之于众。施政纲领就应该让每个人都知晓，他不害怕辩论，也不害怕激起反对，有些事情该做就做，不用遮遮掩掩。

    “……六十年前，早期的移民们就是在这条栈桥上的岸。这些移民的到来，给我们国家的发展注入了新的力量。我们通过移民建起了房屋、道路、码头、工厂、农田、水库等一系列的设施，将整个国家建设得漂漂亮亮的。所以，我认为咱们移民国家的性质不会改变，也不应该改变。”邵耀光背着海风，朝跟过来的众人说道：“一个国家，只有兼容并蓄，才能够获得最大的发展。想想咱们国家历史上的盛唐时期，吸收了多少外国人才、外部文化？我们吃的面条、吃的饼，坐的椅子，用的桌子什么的，哪一样不是来自外界？就连我们现在称作传统乐器的很多演奏器具，不都是从胡人那里传来的么？一个国家把自己封闭起来，是没有好处的，是要落后的！正所谓流水不腐户枢不蠹，文化需要交流才能得到发展，不能吸收外来文化化为己用，老在自己那所谓的传统小圈子里打转，那么这个文化很容易堕落、蒙尘。我对我们的传统中华文化非常有信心，因为它包容、深邃，且充满生机，可以同化其他民族的东西，然后取其精华去其糟粕，最后达到革新、升华、丰富自己文化的目的。这是在历史上无数次被证明了的事情，我毫不怀疑！因此，继续加大外界移民的输入，就像不断往我们的文化熔炉中添加养料一样，是非常必要的。”

    邵耀光这话说得众人一愣一愣的。他们下意识觉得，之前风传的消息果然不假，中央大概又要恢复以往对移民的投资力度了。不过这移民的方向看样子还是有所侧重，远东移民不出意外的话会占到绝对多数，来自欧洲的移民数量还是会少一些，虽然目前获取起来看样子比较容易一些。

    只是，远东移民这些年慢慢变少也是有原因的，其中固然有本土投资不力的因素，但更主要的原因，还是那边本身移民来源的枯竭啊！邵主席新官上任三把火，要在移民上面做文章，这大家都可以理解。只是，你确定可以捞到足够的移民人口吗？难不成，中央下达给远东诸藩的政策又要产生新的变化了？那这可真是大事了！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


