------------

第三百九十五章 陆军改革

﻿    1691年5月31日，杨亮风风火火地回到了圣菲城，他麾下的陆军第一混成团目前就驻扎在此地。

    这支去年在南非立下功勋的部队已经奉调回国，并在东岸大草原上驻扎了数月时间。在这期间，团部也慷慨地给了许多军官、士兵们假期，让他们得以回家与亲人团聚。这些年轻小伙子们，很多都还没有结婚，偏偏又身家丰厚，银行账户里的存款怕不是有上千元，是十里八乡每个媒婆都重点关注的对象。就是那些已经结婚的老兵、军官们，揣着战利品和大把现金回家，也是十分风光的事情，说起来也是衣锦回乡了。

    陆军系统此也是乐见其成的。毕竟战士们的这种回乡行为，其实也是一次免费的宣传广告，即让人们意识到，参加陆军并外出征战，是可以收获大量的金钱的。而如果你能立下点功勋的话，日后退伍时说不定也能安排到地方上当个小官，比如村民兵主任、乡武装部长什么的。至不济，地方上的铁路、公检法及税警系统对他们这类人也是有招录名额的，算是一个不错的后路。

    从这里我们也可以看出，陆军——更准确的说，是军部——系统在国内的根基还是十分深厚的，社会上的影响也非常好，愿意参军的人非常多。只可惜陆军只从各县保安团内挑选佼佼者入伍，海军只从航海学校学员或商船水手中间遴选，总之很少招募土里刨食的没啥经验的农民或城镇市民。

    农民们入伍的唯一渠道，大概就是在村民兵训练中好好表现，然后争取被选入县保安团。按照现行兵源补充规定，只有进了县保安团，名列预备役士兵名册，才有可能补充到陆军中去，其他的路子基本上都被堵死了。

    相比农民而言，城镇青年的选择面就要宽广许多了。他们当然可以去报名保安团，与农村青年竞争陆军的名额，同时也因为学识上高出一筹的关系，他们可以去报考航海学校甚至丰谷岛海军学校——航海学校现在基本已经被移交给地方，丰谷岛军校是海军新开的——以后可以尝试加入海军。

    总之，不管是陆军还是海军，对于没什么门路和背景的普通青年们而言，都是一个不错的提升自己社会阶层的途径。你当然也可以通过考学来提升阶层，但对于那些读书很一般的人来说，也只有提着脑袋去战场上拼命了，舍此之外别无他法。

    第一混成团这次也退役了一些老兵，大概有三四百人的样子。因此在驻防期间，团部也与陆军部密切联系，从地方上补充了七百多新兵入伍（还有一部分是补充战损），顺利完成了部队的新老交换。

    值得一提的是，按照陆军部最新拟定的兵源补充条例，第一混成团的兵源补充地就在东岸大草原上，第二混成团的兵源补充地则在鸭子湖流域。另外，今年年初马文强临退前还突击批准了第三和第四混成团的成立，前者将以目前的葡萄牙驻屯军为骨干组建，不足部分由本土调拨输送过去，团长为毛君中校，兵源补充地为定军山以北的巴西高原南段；第四混成团将以目前远东地区的东岸军队为骨干组建，不足部分就地募集，团长为汤墨羽少校（晋升为中校），兵源补充地为河间地区诸县。

    邵耀光上任后，没有推翻马文强的这个命令，而是正常拨款过去，帮助陆军建立起了这四个混成团。而邵耀光上任后，陆军部又打了一个报告，打算以目前剩余的两个混成营及一些独立部队为基础，再募集一部分兵员，组建陆军第五混成团，团长为新近调回国的蓝飞中校，兵源补充地拟定为南锥及东潘帕地区。

    邵耀光经过仔细研究后，认可了陆军的请求，但要求他们目前先把架子搭起来，不足的兵员和器械暂缓补充，最好是等到明年下半年后再慢慢完善，以减轻财政方面的压力。陆军方面这次倒也没闹，干脆利落地答应了邵主席的要求，或许他们认为邵主席新官上任，不愿与他们陆军交恶，能同意组建第五混成团就已经不错了，别想太多。

    五个混成团一旦全部组建完毕，如果算上陆军部直辖的一些独立部队、地方警备部队及各地文职人员的话，陆军的总数已经达到了三万多人，规模相当不小了，比欧陆一些国家还要多。比如勃兰登堡—普鲁士目前就只有三万左右的陆军部队，比东岸略少，虽然两国的人口数量貌似不在一个级别上（750万：150万）。

    第一混成团是东岸第一批组建的两个团之一，资格老、作风硬、战斗力强。此番将其整体调回国，既有休整的意思，同时也有将其调往拉普拉塔新得之地，保障包括首都洛阳府在内的各大城市的安全建设，震慑可能存在的少数反东岸分子。

    第一混成团全团4995人，目前齐装满员地在圣菲港登陆上岸。到了这里后，各部就要分开驻扎了。如无意外，第1步兵营将北上前往河西县以北区域，在当地搜索、抓捕可能存在的印第安部落。另外，该营还得到密令，必要时可渡河进入巴拉圭地区，抓捕当地数量庞大的瓜拉尼人，然后再秘密输送到南方的各个建筑工地上，承担各种劳役任务。

    第2步兵营就驻扎在圣菲这个关键的港口节点，同时警戒周边区域，保障各处工地的建设、运输安全。第3步兵营将前往洛阳府以北的图库曼、胡胡伊、萨尔塔等地，接管当地的西班牙城镇，顺便将印第安人甄别出来，然后分批送往南边的洛阳府，将其投入到施工建设之中。

    第1骑兵营则在洛阳府和圣菲之间机动巡逻，保障这条陆路运输线的安全。当然，目前这里正在修建一等高等级公路（一等国道，同时也是铁路的前置准备工作），保障施工安全也是骑兵们的任务之一。

    至于第一混成团的团部及直属部队，则将开到洛阳府驻扎起来，接管当地的一切。也就是说，东岸人已经不再掩饰，而是直接高调控制整个拉普拉塔了。之所以如此，其实原因也很简单，那就是西班牙人的换约文书已经送抵首都东方港，执委会主席邵耀光红光满面地在换约文书上签了字，正式宣告辽阔的拉普拉塔平原就此易手。

    而既然拉普拉塔在法律意义上都已经归属东岸了。那么这也没什么好说的了，直接派兵过去占领各地才是应有之意。第一混成团目前还只是第一波呢，马上陆军部长郭汉东少将还将率领第二混成团在上海县登陆，然后控制整个潘帕平原，并在当地搜捕印第安人。

    派了整整两个团上万人到拉普拉塔，可以说是相当重视了。要知道，这可是目前东岸本土绝大部分的正规军兵力了，目前第五混成团还在组建之中，其中一些营头甚至还在团结河流域镇守，第三和第四混成团更是远在海外，由此可见执委会的决心。

    不过杨亮对此却有些不以为意，觉得那帮白衬衫们真是小题大做了。拉普拉塔虽然辽阔，但不过区区几千西班牙士兵，大部分还都已经降服，仅有的一些不从的白人庄园主，也成不了大气候，需要如此大动干戈吗？就因为未来首都定在这里，就加派了一个混成团过来，这简直就是胡闹。

    但这又有什么办法呢？杨亮叹了一口气，钱袋子掌握在白衬衫们手里，他们想怎么折腾都随意吧。杨亮自家人知自家事，自从与郭汉东竞争陆军部长失败后，他就明白自己已经断了上进之路。考虑到自己的年纪，以及陆军正在提倡的年轻化战略，他估计自己很快就要去新成立的陆军大学任职了。而这也是军部的好友悄悄透露给他知晓的，应该不会错。

    “其实陆军大学也不错，好歹也是首任校长，未来应该会青史留名吧。”往团部去的路上，杨亮自嘲地想道。

    陆军大学目前正处于筹建之中，校址就在洛阳府玉泉区，主要培养校级军官，与定远陆军军官学校形成高级搭配，完善了整个陆军教育系统——东岸陆军的士官由各团随营学校培训，尉官由定远陆军军官学校培养，校官则由陆军大学培养。

    陆军这么做，很显然是不想让各级军官的职位被兵团堡毕业的学兵大量占据。那些家伙，受执委会的白衬衫们影响太深，跟陆军未必是一条心，因此能挡在外面还是尽量挡在外面的好，免得将来指挥不动部队。

    除此之外，陆军大学还开设了兵器研究中心，负责研发各类新武器、新材料，与各个军工厂的研究机构一起，构成了东岸陆军军工产业的研究体系。

    总体而言，到陆军大学担任校长并不是什么不可接受的事情，杨亮对此很看得开。如果自己任职时间够长的话，甚至可以培养出一大帮亲信出来，未来门生遍布整个陆军系统也未可知。这样的话，他杨某人在陆军内的影响力肯定也会大大增加，未来即便无法当上陆军部长，但也无所谓了，自己的子孙现在也有几个从军的，有这份香火情在，他们的从军之路很可能会比自己容易许多，将来问鼎陆军部长乃至军部总参谋长的宝座也不是没可能。

    “只是还有些舍不得团里的弟兄们啊。”杨亮默默想道：“我一旦去职后，第一混成团怕是要被调往海外了吧？会是哪里呢？最大可能还是远东吧！以邵主席如今表现出来的执政纲领来看，远东地区一个混成团怕是还有些单薄，第一混成团被调过去的可能性很大啊。这既是团里弟兄们的机会，但保不齐一些人就永远无法回来了。虽说军中健儿战场马革裹尸本是寻常，但这么多年朝夕相处下来，总是下意识希望所有人整整齐齐的，但这又何其难也。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


