------------

第三百九十六章 玉门关

﻿    任何一个人，如果没有到过玉门关，没有走过这条被文人墨客践踏得面目全非的丝绸之路，便很难理解什么叫做河西走廊，以及“戈壁”这个词的模糊定义和准确得无以复加的精妙；对甘肃狭长的地理地形便会难以忍受地大惑不解，更不可能有故人玉关冷月刁斗之叹。

    玉门关历经千年风霜，一度变成了突兀地立在茫茫荒原上的黄色土堆，如一峰巨大的骆驼，默默地踯躅在历史深处。唯有树轮一般的砖痕，让来自各地的商人、旅客们，从这古老的指纹里暗自凭吊。四季白雪皑皑的阿尔金山的雪峰与其遥遥相望，像一位皓首银须的有道天尊，将他的金毛犼牧放在这里。

    沧海桑田，世事变幻，莫过于此！

    今天是个大晴天，风沙有些大，不过赵胜依旧一大早就起来了。作为甘肃总兵赵良栋麾下的玉门关守备，打小就在军中长大的赵胜素来以勤勉著称，检查军务一丝不苟。即便是在驻地，他也会严格按照规定操练士兵，检查各项工作，一丝一毫也不会放过。

    昨天他去南边新设立的敦煌县开会，本来打算在那儿住上一夜的，不过因为挂念玉门关这边两千多袍泽弟兄，以及大量在此修建关城的百姓，因此连夜赶了回来。在营中休息了几个小时候，他又让马弁过来给他穿戴整齐，然后出门巡视去了。

    玉门关是去年年中新设的据点，比南边的敦煌县稍早一些。另外，在他们的侧后方，还有一个同样是新设立的瓜州县，该县与敦煌、玉门关一起，形成了一个铁三角，牢牢地钉在河西走廊一带，作为整个甘肃省的外围防线。

    令人感到讽刺的是，自晚唐张议潮收复河西走廊（后被回鹘控制，割据一方）以来，这是七百年间中原王朝第一次实际对这片土地施行管辖，说起来也是令人唏嘘的事情。其实吧，在明朝初年的时候，也曾在河西走廊西半部分设了关西七卫，但问题是那都是羁縻卫，都是当地人自己管自己，明政府修了嘉峪关和肃州城，自己把自己关在里面，压根就不关心河西走廊和西域，更别提实际控制了。

    真正唤醒中原王朝对河西走廊及西域野心的，还是清代康熙、雍正、乾隆三朝持续百余年的针对准噶尔汗国的惨烈的灭国之战。因为需要实际攻灭准噶尔蒙古势力，清朝不得不筹集巨额钱粮，调集大量军队，在上百年内不断西征，最终占领了河西走廊、西域、青海和西藏，将中原王朝的版图大大扩张。而为了消化这些占领区，满清朝廷开始不断往这些新得之地移民，以加强控制——河西走廊彼时已丢失七百年，西域更是丢了近千年，西藏及青海部分地区更是一个汉人都无，不得不开始移民。

    从这个角度而言，准噶尔汗国的崛起，更像是历史送给中原王朝的一个礼物。中原王朝为了解决这个巨大的威胁，开始主动出击，不但实际控制了漠北的喀尔喀蒙古（之前清朝也只实际控制了漠南蒙古），还连续攻灭了西域的诸多势力，大大开拓了疆土。唯一遗憾的，大概就是准噶尔帝国那巨大的土地遗产没被一口全部吞下，很多地盘还被俄国人分食去了。不过这也没办法，准噶尔帝国是在清朝和沙俄的共同夹击下才最终溃灭的，人家拿去中亚也是应有之意。

    这次清军兵出嘉峪关，挺进到河西走廊边缘一带，其实是酝酿已久的事情了。为此，他们在数年前就把经验丰富的老将赵良栋从汉中调来，任命其为甘肃总兵，全力经营这个边陲省份的防务，并伺机占领河西走廊西半部分，威胁到准噶尔帝国的吐鲁番地区。

    赵良栋很好地完成了这个任务。他经过长时间的筹备，调集了三万余精锐部队，在陕甘两省竭尽全力供给物资的情况下，西出嘉峪关，与吐鲁番汗国的那些亡国奴们进行了两番大战。大战的结果是令人鼓舞的，吐鲁番汗国大将阿力、马哈木被击毙，麾下士兵毙伤俘七千余人，就连督战的蒙古人都被击毙了千余人，一下子打开了局面。

    战绩上报到京城后，康熙是进一步认识到新军的威力。这赵良栋带去甘肃的新军不过几千人，其他的除了三千满蒙八旗外，基本都是传统绿营，居然一下子打得那些吐鲁番汗国的兵人仰马翻，看来大办新军这步棋是走对了。

    而在击败这支敌军后，整个河西走廊的局势为之一变。而这时恰好噶尔丹正率领数万精骑在漠北草原上折腾，赵良栋当机立断，率部前出，设立了瓜州、敦煌、玉门关三个前哨据点，以拱卫嘉峪关一带的安全。

    北京方面批准了赵良栋的请求，并发帑三十万两支持三地的设立。与此同时，陕甘总督杰书也遣兵万人，互送陕西各地移民八千户前往关西三镇定居。这是自唐安史之乱以来中原王朝第一次往嘉峪关以西大规模移民，历史意义非常深远。

    另外，不知道北京朝廷怎么想的，他们还将从北满撤下来的达斡尔人、锡伯人、鄂伦春人及部分蒙古人计五千余人西迁，分散安置在敦煌县、玉门关一带，作为当地驻军的补充力量，一同拱卫关系三镇的防务。

    关系三镇中最先建好的是瓜州县城。经过陕甘方面不懈的努力，这座周长不过两千步的县城现在是关系三镇的核心，由一位副将坐镇，麾下兵马总计一万三千余人，自保绰绰有余，甚至还有余力西进攻击吐鲁番汗国本部。

    不过赵良栋是谨慎的人。他知道自己手底下的兵马不多，总计不过七万多人，但分散在很多城寨驻守，能抽调出来作战的机动兵力不多一半多一点的样子，且还需事先筹备很久，方有可能集结到一处，出关进行作战。因此，他分外珍惜自己手中的兵力，不轻易浪战，以保证嘉峪关一带的安全为要务。

    因此，现在关西三镇基本上是以防御为主了。新来的陕西汉民在当地有水的绿洲一带就地落户，开垦荒地，种植粮食，牧养牲畜。北满移民过来的那五千余人且耕且牧，同时也承担一定的军事防卫重任，与那些陕西汉民不太一样。

    另外值得一提的是，关系三镇的地面上原本也是生活着一些回民的。这次出兵之后，也对这些人进行了甄别。当初阿力、马哈木打过来时助纣为虐的自然要清算，没有帮助吐鲁番兵马但也没有响应清廷的一样要清理。赵良栋当年就是清剿河西回回起家的，深知这些人是不安定因素，如果有机会清理的话那是一定要清理的。毕竟，他们与吐鲁番汗国旧地上的那帮人，信仰同一种宗教，有的甚至还是同一民族，对于“我大清”在河西的统治威胁实在是太大了。

    赵胜是赵良栋的亲兵出身，可谓是嫡系中的嫡系，当然也参加过征讨河西回回的几次战役，因此执行起赵良栋的意图来是一点不打折扣。这不，玉门关附近的回回虽然不多，但也被他清剿了一遭，抓了不少壮丁过来修筑城墙、官道，倒也省了不少事了。

    昨天在敦煌县开会的时候，赵胜听说噶尔丹的侄子策妄阿拉布坦来到了吐鲁番汗国旧地，并带来了大量兵马，其中甚至还有不少持鸟枪、大炮的精兵。敦煌的江游击有所担心，便与赵胜商量如何呼应。敦煌县目前城墙还只筑了个半拉子，城内外驻有步兵三千、马兵六百，与玉门关一带赵胜的两千余步骑互为犄角，确实应该守望互助。

    赵胜心里面对策妄阿拉布坦率主力来袭不是很担心。他在赵良栋身边多年，与他的心腹谋臣、武将多有来往，因此得到消息要比从陕西调来的江游击方便一些。他可是隐隐听说，策妄阿拉布坦现在抄了他叔叔噶尔丹的老窝，让正在漠北蒙古的噶尔丹有家难回。也就是说，目前准噶尔汗国内部正在闹乱子，自顾不暇的可能性很大，又怎么可能调集大军来猛攻他们关西三镇乃至嘉峪关呢？真要说起来的话，这反倒是他们挥兵西进的有利时机！

    只不过，也许朝廷不想给策妄阿拉布坦太大的压力，毕竟大家这会都有共同的敌人噶尔丹。在草原饿狼噶尔丹败亡之前，双方之间的合作还是大于分歧的，这一点毫无疑问。所以，在接下来的数年内，也许他们这边还是以默默屯垦为主，军事进攻为辅吧，这可真是便宜了吐鲁番汗国的那帮亡国奴了！不过他们也逍遥不了太长时间了，眼下漠北喀尔喀蒙古大部南逃，落入我大清康熙圣天子手里已是必然之事。而在整顿了漠北、漠南蒙古诸部后，“我大清”在草原及长城一线可就有了将近二十万兵马了，且兵精粮足，战法先进，围剿噶尔丹那几万骑应该还是手到擒来的。

    蒙古大漠那边一旦取得了决定性的胜利，可不就是他们河西这边大举出兵，向西征讨的时候了么！到时候想怎么收拾那帮子人，还不是一句话的事情！


