------------

第三百九十七章 兰州城

﻿    1691年6月6日，晴。

    “刘员外，幸会，幸会啊！”兰州城内某茶馆，大商人袁宝第双手作揖，朝一位须发皆白的长衫老者打招呼。

    “袁老弟来得倒是早。”长衫老者也拱了拱手，笑着坐了下来，一边招呼小二上茶，一边笑眯眯地问道：“你可是无利不起早的人，今天喊我来，可是为了那事？”

    “可不就是为了那事嘛！”袁宝第右手一拍大腿，道：“刘员外，不瞒您说，现在盯着那煤矿的人太多，这次你可得帮我。”

    长衫老者闻言嘿嘿了两声，道：“袁老弟，不是我说你啊。今天都啥时候了，你才来找我，早干嘛去了？实话不瞒你了，这临洮府马上就要归隶甘肃省了，你想打那个煤矿的主意，得去甘州找甘肃布政使司的人啊。”

    “这……”袁宝第闻言先是一惊，然后又是一喜，不过他面上却没表现出来，嘴上追问道：“刘员外此言当真？咱临洮府好好的，怎么就会归隶甘肃呢？”

    临洮府下辖三县两州一卫，地广人稀的，也就府城狄道和兰州城这一片稍微繁华些，其余的渭源、河州等地其实都很一般般，算不得什么好地方。

    当然了，说临洮府不是什么“好地方”，那也要看跟谁你？和陕西腹地的汉中、巩昌、凤翔、西安等地比起来固然不如，但若是比起西边甘肃的那些地方，却又要好上不少了。因此，若是朝廷将临洮府划归甘肃管理，那对甘肃来说倒真的是一粒大补丸呢。

    “临洮见天地给甘肃的西宁卫补充钱粮，怎么就不能归隶甘肃省呢？”刘员外反问道。

    袁宝第一听也是笑了。甘肃穷困，物产不丰，偏偏军事压力还很大，驻扎的兵马很多，是一个纯粹的消耗大于产出的边陲省份，需要内地协饷。陕西因为离得近的缘故，承担了很大一部分钱粮比例。以刚才他们提到的西宁卫为例，这个边塞重地目前驻有步兵六千五百，马兵二千五百，因为当地没有太多钱粮产出的缘故，绝大部分粮饷需要邻近的陕西临洮、巩昌二府支应。两地每年春秋两季，都要输送大量粮食、军械、布帛、银钱到西宁卫城，有时候还要征发夫子前去修筑城寨，负担还是不轻的。

    当然袁宝第的笑其实是苦笑。陕西、甘肃如今虽然都在一个总督治下，但临洮府隶于陕西，与甘肃到底是不同的省。这要是变成了一个省，临洮府的被压榨程度还不得再上一个新台阶啊！作为兰州城有名的商人，袁宝第下意识觉得这不是什么好事。

    不过正如那句老话将的，福兮祸之所伏，祸兮福之所依。临洮府归隶甘肃，自己固然可能会被官府摊派更多的银钱，但却也给自己染指那座煤矿提供了便利。如今谁都知道，甘肃做主的是总兵赵良栋，因为就连西安的杰书都对他非常看重，而自家当年在汉中就与赵总兵结识，多年生意做下来，关系自是不一般，逢年过节可都是走动的呢。如果临洮府真的转隶甘肃了，那么自己没准还真能在众多竞争者中脱颖而出，拔得头筹呢。

    要知道，现在大清搞新政，这煤炭的需求量与日俱增。若是能够夺得一个并稳定开采的话，那就是就是摇钱树、聚宝盆。这也就是当兰州城以西大约两百里的山中发现一个煤田后，大家都抢破头去要开采的缘故，着实是财帛动人心啊！

    而且，因为西北战事紧急的缘故，朝廷已经决意在兰州兴建一个枪炮制造工坊，就近铸造大炮、锻造枪管，以减少路途转运的成本。袁宝第曾经在城墙外的告示上看过，至今犹记得上面写的内容：“……火器之制，风气渐开，边疆多事以来，尤不得不力图自固。兰州添设局厂，制造军火枪炮，以济军用，则每年无需千里转运，地方可少一支出，于国事大有裨益……”

    看看，这告示说得很明白了，西北边疆多事，枪械大炮沉重无比，转运起来开支浩大，已经成了很多地方百姓一项沉重的徭役负担。因此，朝廷打算在兰州开办一家局厂，专门生产枪炮，以济军需。

    目前，这家名为兰州枪炮局的官办作坊已经在兰州城外正式开张了。听说他们还专门聘请了西洋技师数人，千里迢迢赶到兰州，指导安装机器。嗯，据说这机器也是从西洋进口的，水力机器，专门用来钻枪管，效率可比原先工匠收工打磨快二十倍，真真是让人惊掉了下巴。

    而这么大一家作坊，自然是需要大量煤炭作为燃料的了。西洋人说了，他们在英吉利制造枪炮时，用的就是煤炭。而西北干旱少树，木炭昂贵无比，因此煤炭几乎就成了唯一的选择，这给了很多官商们以灵感，迫使他们满世界去找煤。

    临洮府和西宁卫交界处的那片煤田发现不久，目前却已经被至少五路人马盯上了。袁宝第自忖实力不俗，但也没有信心一定能拿下。毕竟这年头有头有脸的人物，哪个不是背景邦邦硬的，凭什么你袁宝第脸那么大，将煤矿给整个吃下呢？

    袁宝第本来愁得不行，因此找上了临洮知府的族叔、同时也是自己生意上的合作者，来看看有没有什么办法，不意却在刘员外这里听到了这个惊人的消息，顿时有些心花怒放，心里琢磨着是时候去一下甘州城了，找赵大人求个情，看看能不能拿下煤矿，前提是刘员外给的这个消息是准确的。

    至于说采煤所需的劳力和设备，那就再简单不过了！陕西经过多年休养生息，如今人口暴增，只要工钱给得差不多，有的是人过来做工。至不济，最近甘肃一带清剿回回很厉害，想必也弄了不少人口，届时全部下井挖煤，那是再好不过了——河西、河湟一带的回回，在前明末年闯逆造反的时候，就躁动不安，数万骑东进，威胁陕西，当时是闯逆部将贺珍、牛成虎等人合力击败的，我大清建立后他们仍然不思悔改，屡次闹事，近来更是勾结哈密那边的回回，简直罪无可恕，全部抓了一点不冤枉他们。

    “嘿嘿，想明白了吧？”刘员外抓起茶盏，抿了一口后，说道：“其实，老朽听说，不光咱们临洮府要隶了甘肃省，就连隔壁的巩昌府、平凉府，一样要归隶甘肃呢。朝廷这次的举措，可真是大动作啊。”

    袁宝第听了又是一惊，随后又觉得理所当然。朝廷既然打算将临洮府归隶甘肃，那么断没有将平凉、巩昌二府扔在一边的道理。要知道，这在古时候，可都是陇西地方呢，地理上是属于一个区域。而且，朝廷多年前就开始修建从汉中和西安到甘肃的官道，甚至还修了一段铁包木的轨道（后因耗费铁料过多而作罢，至今只通了汉中府城到略阳县这一小段），这些路无一不要通过巩昌、临洮二府然后进入甘肃，因此将上述两地转隶到甘肃行省也是可以理解的事情。

    朝廷，对甘肃、对这西域边陲的战事，确实是非常重视啊！

    而想到这官道，袁宝第又有些蛋疼了，听说登莱那边的东国人有一种称为“铁路”的官道，由大铁牛拉着，日行千里、夜行八百里，一次载货数十万斤，这是何等的伟力啊！兰州枪炮局的那几位英吉利洋员说得不清不楚的，下次得逮着他们好好问问，虽然自己多半连一头铁牛都买不起，但听听这稀奇故事也是不错的。

    呸！呸！想啥大铁牛呢，还是先把那煤矿给捞到手里再说。袁宝第摇了摇头，心里琢磨着这事宜速不宜迟，晚了怕是要生变。朝廷现在在兰州投下的钱越来越多，听说最近还要搞一家官督商办的纺织作坊兰州纺织局，从苏州那边抽人过来，同时在陕甘两省招募商股，将这纺织作坊开办起来，然后赚些银钱，补贴军需。兰州这一片还是有不少羊毛的，同时也有民户种棉花，纺织应该有搞头！而这么大一家官督商办的作坊，即便不是用那劳什子蒸汽机，其煤炭用度也不会少，自己可得抓紧了！

    想到这里，袁宝第仿佛屁股底下着了火似的，一刻也不想在这茶馆里待着了。他恨不得现在就回家，收拾行囊，然后驱车赶往甘州，找赵老大人联络感情，只等临洮府转隶甘肃的公文一到，就把那座煤矿给吃下。相信以赵大人如今在陇西一带的威望，只需稍稍暗示一番，那甘肃布政使司的一众官员们就能心领神会，然后将自己梦寐以求的煤矿送上门来。

    当然了，将来煤矿一旦稳定获利了，肯定也不能少了赵大人的那一份。另外，如果每年再拿出一部分盈利出来报效军需，那就更加妥当了，说不定还能获得皇上下旨褒奖，从而光宗耀祖呢，就像江苏、安徽等地那些个捐银资助军用的豪商们一样。


