------------

第三百九十九章 南宁府

﻿    “站住！你这车里都是些什么东西？”南宁府永淳县某处官道上，一队顺军官兵正在设卡盘查，因为看到几名当地山民打扮的人比较可疑，一名士兵按着腰刀，上前喝问。

    “看什么呢？说的就是你！别给我装听不懂！”另外一名拄着长矛的士兵也帮腔道。他的上身穿着皮甲，腰间悬着一把刀，神色看起来凶恶无比。

    山民们有些迟疑，他们一会看看牛车上的货物，一会看看那些个顺军士兵，显得犹豫不决。有两个沉不住气的少年，手已经慢慢滑向腰间，似要去摸藏在身上的短刃。只不过，他们的这些小手段，在经历过生死战场的顺军老兵眼里，又何其可笑也！这不，本来坐在旁边看着的一些顺军士兵也站了起来，他们拿出了装好弹药的火枪，枪口斜指着这些山民，一名队正模样的军官更是拔出了短枪，大吼道：“都他妈想死是吧？给我蹲一边去！张小毛，吹哨！弟兄们都打起精神来，给我搜！”

    尖利的竹哨声很快响起，又一队正在休息的顺军士兵从旁边的竹楼内冲了出来，他们披甲执刃，一副大干一场的样子。而看到被这么多人围住，那六七个山民立刻怂了，乖乖离开牛车，蹲到了一边。

    拿着手枪的顺军队正啐了一口他们，然后掀开盖在牛车上的一些零碎货物，赫然露出了几个用麻袋编制的包裹。队正努了努嘴，很快一名士兵便用匕首将包裹划开，露出了里面货物的真容：大量采集自山里的药材。

    队正满足地笑了笑，然后操着浓重的湖南口音道：“给我绑起来！居然敢走私管制物资到横州，真是不想好了！”

    周围士兵得令，立刻如狼似虎地上前，将这些山民控制住。而这些看起来彪悍无比的山民们，面对指着他们的刀枪剑戟，从头到尾没敢反抗，乖乖束手就擒。队正不以为意，看都没看他们一眼，这些日子，他已经抓了十几拨往东岸人控制区走私粮食、药材等管制商品的商贩了，可谓是大丰收。

    至于说粮食和药材这些常见商品突然变得管制了，这主要还是和南宁府如今严峻的形势有关的。广西这个地方，大家都知道，自古以来就多山少地，民情复杂，物产也很贫瘠。顺军占领这里后，因为人心不稳，以及地方经济受到了战争摧残的缘故，一时间有些坐蜡，完完全全陷在了里边。

    顺军大将王万春手头握有六万多兵马，每日里人吃马嚼的，物资钱粮消耗很快，渐渐到了不能支应的地步。没办法，在无法向长沙方面伸手的情况下，他只能尽量在广西省内搜刮了。而搜刮的基础，是广西有限的粮食、金钱不能流出，因此需要将粮食等战略物资列为管制商品，严格管控。

    另外一方面，因为气候湿热、环境恶劣的缘故，前阵子他的军营内闹起了流行病，一下子躺下了两千余人，部队士气为之一落。没办法，王某人只能再下一道命令，将药材也列为管制商品，只能在顺国境内流通，不得流入东岸人的廉梧管委会辖区或广东李家那边。而偏偏东岸人那边百废待兴，对粮食、药材等紧俏物资的需求量也很大，且给出的购买价格很不错（比市面价格足足溢价了五成以上），因此吸引了很多广西商人走私粮食和药材过去，以赚取超额利润。

    永淳县东面就是东岸人控制的横州。两者原本都属于南宁府，如今因为战争的缘故，已经分属两边。因此很自然的，永淳县的百姓被边贸的高额利润吸引，开始不顾顺军禁令，冒险往东岸人那边走私管制商品。顺军三令五申没有用，也只能派兵分驻到各个交通节点，设卡拦截了。而他们的这种拦截，很明显会在地方上激起敌意，广西的老百姓可不管你是朱皇帝还是李皇帝，谁动了他们的饭碗那就跟谁急！

    因此，在扑灭李嗣兴部之后，顺军在广西的形势并未得到根本性改观，汉人较多的城镇自然控制得比较不错，但偏远地方或土司势力强盛的区域，他们的统治就比较薄弱了。地方上三天两头有反对他们的人，被打散的南明残兵也转进到这片，到山里面落草为寇，顺国数万大军不得不分散到各处，搞起了让人头疼的治安战。王万春曾经向长沙请旨，不管这些土匪山贼土司，挥兵进入越南，追缴南明残部，不过被李来亨给否了。

    李来亨比较还要些脸面。作为堂堂的大顺皇帝，如果连治下一省的治安都搞不定，那对名声真是毁灭性的影响，广西那些原本倾向于他的士绅大概也要大失所望，重新考虑该投向哪一边了。因此，这不仅仅是治安战，更是政治战，不但要打，还要打好。所以，王万春的这六万军几乎就完全陷在了广西，一时间动弹不得，且士气还搞得低落不已，让人火大。

    与之类似的还有云南。李顺政权的“中央禁军”银枪效节军从广西那边开了进去，意图也非常明显，抢地盘！刘忠贵虽然向来对朝廷恭顺无比，但李来亨无论怎样也不愿意看到她的地盘再一次扩大。因此，即便云南主要是四川节度使刘忠贵打下来的，中央也要占了去——即便占不了全部，一部分还是要的！

    为此，银枪效节军都指挥使郝平已经率数万军进入了曲靖府，一边清剿当地土司势力，一边观察风色，为下一步进军做好准备。刘忠贵固然不愿意长沙的人马进占云南，但他是人臣，是李来亨所封的节度使，不便公然反对，因此只能暗中使劲，掣肘颇大，其手段包括但不限于唆使土司头人给郝平捣乱等等，以最终达到迟缓他们进军的步伐甚至逼退他们的目的。只不过如今看来，长沙方面的决心比较大，非要在云南插一脚不可，这就很考验刘忠贵的应变处理能力了。

    云南、广西都这样了，贵州也好不到哪去。要知道，当年南征时，贵州大部分地区基本是和平攻取、无血开城的，地方上的各路人马的实力保存得非常完整，盘根错节的影响力也依然存在。大顺政权要想实际控制这个省份，还是要花精力深入去搞。尤其是他们现在的国策是改土归流，解放更多的人口出来，那就更需要拿那些仍处于奴隶社会的土司头人们开刀了。这不，已经七十多岁的老将张能再度挂帅，与中生代将领高守贵一起，率领大顺后营人马及明降军五万余人（西南三省的明降军裁汰了一部分，剩下的基本已被打散分置到了中营、后营之中），同时在黔省各处发动，力图将大顺的影响力深入到每一座县城、每一个寨子。不然的话，这些人今日能降顺，明日也能降别人，同时还不纳税，不出丁，始终是个隐患。

    **************************

    而就在顺军急着梳理西南三省内政，并在各县各乡设卡，阻止战略物资流出的时候，梧州那边的东岸人，也在想着法子建设地方，深入扩大影响力。

    廉梧管委会主任姜云帆十分珍惜这个来之不易的机会，经过一段时间的讨论和实地调研后，他已经初步定下了接下来的发展方向，那就是发展外向型经济，即以出口为导向积累原始资本，然后再图其他。

    至于出口什么商品，其实他也已经想好了，主要是药材、木材，另外就是广西内地其他府县商品的对外转口贸易基地。当然了，后者需要打通和顺国的关系，首先让大家开放边境，人员和商品自由流通，不然也是不成的。

    姜云帆也注意到了目前顺国方面在广西采取的封闭政策，这让它有些头疼。但当初做出与顺国断绝大部分经贸往来的事东岸一方，为此一些顺国已经付过钱的设备、武器都没发过去，至今仍放在宁波的仓库里。而南宁这边的形势就要更复杂一些，双方当初为了抢地盘可是明争暗斗，东岸人甚至直接炮轰过顺军，把一支顺军小部队直接当明军给剿了，关系可谓差到了极点。

    在这样一种情况下，想要与顺国控制的西南地区发展经贸往来，确实有点难度，这首先需要双方在政治层面上改善关系。只不过这样一来，岂不会要东岸人捏着鼻子承认顺国占领西南三省的行为的正当性？东岸政府会同意吗？姜云帆没有把握，但他下意识觉得即便如此也未必不行。政治本来就是妥协的产物，顺国占领西南三省已成事实，东岸再怎么样也不可能逼着他们将吞下去的肉再吐出来。与其如此，不如大家务实一点，以承认顺国占领西南三省的既成事实为条件，让他们放弃一点商业上的利益，这样会不会更好一些？

    姜云帆打算忙过这一阵子就去宁波那边拜访一下。与顺国和解，南方开拓队肯定是绕不过去的。


