------------

第四百章 石卷港

﻿    “真的很累啊……”韩赝春舒展四肢，靠在一张太师椅上，轻轻呻吟道。

    作为台湾银行中层干部韩金的长子，韩赝春打小生活条件就不错。别的孩子无法吃到——或者无法经常吃到——的诸如巧克力、奶油饼干、椰子粉、麦乳精等零食，他是经常能够吃到。成年以后，弗吉尼亚上等烟丝、香山干红、古巴咖啡豆、河间马黛茶等远东不常见的商品，他更是经常消费。究其原因，主要还是近水楼台先得月的缘故，台湾银行这家在进出口贸易中占据了最大份额的企业实在是太猛了，以至于他们这些内部人员也能分润一二。

    成年以后，韩赝春报考了著名学府烟台学院并顺利入读。三年学习期满后，他没有服从父亲的安排进入台湾银行，而是加入了其竞争对手东岸日本公司工作，然后被公司外派到了日本仙台藩的石卷港，于一家东资企业内工作。

    东资企业名曰桥口屋，是东籍日裔商人桥口顺之助、桥口弥二兄弟开办的企业，主要包括两大部分，一部分是餐饮娱乐，一部分百货销售。韩赝春目前在餐饮部门工作，主营东岸料理，另外也有一部分和食，定位高端，收费昂贵，主要招待当地有名的商人或高级武士，有时甚至会招待仙台藩阀的官员。百货销售的商品也主要来自外洋，如高级毛皮、丝绸呢绒、鲸鱼制品、五金工具、烟酒糖茶、香料珠宝等等，在日本都非常紧俏，销量很是不错。

    韩赝春在这里工作了好几年了，目前已经是餐饮部门的负责人，但他却很少见到桥口屋名义上的老板桥口兄弟二人。相反，日常坐在老板办公室内的却多是穿着呢子大衣，叼着大烟斗，面目严肃的情报官员。这些家伙，习惯以桥口屋为据点，结交仙台藩内的商人、武士，培养亲东势力。韩赝春对这些人一般都是敬而远之的，如非工作必要的话，他甚至一点都不想和对方有多少接触。不过他也理解这些人，大家都是为公司、为国家利益服务的人，只是部门不同，手段不同罢了。

    今天韩赝春亲自出面招待了一拨来自本地的大商人。双方一边吃喝，一边谈论生意，最后达成了包括战马、武器、五金、皮革在内的一揽子进口协议，以及稻米、海产品、工艺品、硫磺、铜块之类的出口生意，典型的双赢协议。而以上诸多商品，其实基本上很少出现在桥口屋的商品橱窗或货架上，但却是桥口屋最主要的利润来源，说起来也是非常有意思的事情。

    当然正常的生意也不可偏废。仙台藩石高破百万，商业繁荣，石卷港又是其主要商港，城内人口众多，武士、町人已经多到住不下，消费人群非常之多，生意大可做得。另外一层呢，这餐饮和百货生意也是一种掩饰，虽然仙台藩的高层们都隐隐知道桥口屋的真正作用，但有没有掩饰还是不一样的，至少你不能让幕府的人明着抓到把柄不是么？虽然仙台藩很强势，但该给幕府面子的时候还是要给的。

    “经理，今天有幕府的人来求见。”才刚刚舒坦地伸了个懒腰，正打算为自己泡杯咖啡呢，一位下属立刻过来汇报。

    “什么？公方的人？什么级别？”韩赝春手一抖，有些吃惊地问道：“他们来找我做什么？为什么不去找百货商店那边的老程？”

    “您忘了？程经理去大泊港谈事了啊。”下属笑嘻嘻地开始给韩赝春煮咖啡豆，同时继续汇报道：“人家转了半天，可不就只有来找您了么？里面办公室那帮黑皮，平日里总是聚在一起策划阴谋诡计，但最近几天也不见了人影，真是奇怪。”

    “有什么好奇怪的？都去想办法招人了。印度、文莱、帝汶那边整天喊着缺人，想尽一切办法要人，他们压力也很大，估计都去活动了吧。现在无所事事的町下人还是很多的，招募一些出海应该不难。”韩赝春摆了摆手，说道：“算了，不谈这个了，还是谈别的吧。嗯，幕府的人既然找上门来，我也不好不见，就安排在明天吧。这两年幕府公方与我们的关系很不错，这次应该不是什么坏事。唔，也许是幕府也想和我们做生意吧。”

    其实，正如韩赝春刚才所说的，德川幕府这两年与东岸的关系正处于积极转变之中。东岸日本公司与奥越羽地区诸藩的生意越做越大，通过这个口子流入日本的商品数量已经很多，幕府确实没法再睁一只眼闭一只眼当不知道了。特别是东北强藩仙台藩年年采购武器、铠甲和战马，军事力量大大增强，同时通过转口贸易及输出假钱等生意，获取了巨额的商业利润，这经济实力也令人侧目。

    最先起来向幕府表达担忧的是大阪的商人集团。他们眼红东北商人大把赚取利润，于是提议干脆放开管制，让东岸商人也能合法加入与日本的贸易之中，而不是再通过那个可笑的“山丹贸易”。幕府一开始对此反应是非常迟钝的，且也有些抗拒，因为这与他们闭关锁国的主旨不符。不过随着这种所谓的山丹贸易的规模越来越大，幕府终于坐不住了，在几年前开始与东岸日本公司进行接触。只不过因为各种因素干扰，以及双方谈判节奏的拖沓，进展一直很缓慢。但在谈判期间，东岸人也切实感受到了幕府态度方面的变化，认为事情很可能在向积极的方面发展。

    平心而论，东岸日本公司是非常期待德川幕府也将他们加入其“供应商名录”的，因为这意味着一个庞大无比的市场。而且这个国家的金融系统还十分混乱，偏生金银铜等贵金属的产量很大，完全是投机商人的乐园，可以获得比一般国家要多得多的丰厚利润。

    东岸日本公司曾经认真做过调研，认为他们可以销售到日本的商品还是很多的。除了例行的战马、铠甲、武器之外，金属农具、工具，普通役畜，皮革制品，烟酒糖茶，丝绸呢布，钟表首饰乃至机器设备，都是日本社会所急需的。

    尤其是日本和平以来，德川幕府连续数次发出劝农令，抑制地主富农的势力，同时大力推广先进的农业技术，使得一反的粮食产量提高了20%以上，虽然不如中国江南地区的粮食产量，但也相当不错了。

    而粮食产量的迅速增加，带来的是社会经济的全面发展。大量人口被解放出来，开始从事手工业。而手工业的发展，又变相带动了经济作物的种植，使得整个日本社会的封建小农经济开始受到冲击，商品经济的意味越来越浓。

    各地的藩阀领主们虽然想尽力保持自给自足的经济模式，不许农民种植年贡（粮食）以外的作物，但有些事情是他们也很难控制的。历史上在18世纪初时，全日本就出线了许多特产作物区，如1706年时，大阪府及兵库县一带62.8%的土地就已种上了棉花；养蚕主产区则集中在关东和东山地区，17世纪较16世纪蚕丝产量增长了整整一倍，而到18世纪时日本国内蚕食已基本自给自足，无需过多进口；油菜籽、蜡树主要产自中部地区；大豆盛产于本州东北。

    各地大名们对此忧心忡忡，他们感情上不愿意接受这种商品经济社会，但在获得巨额财政收入之后，他们又不得不大喊“真香”。领主、幕府、皇室的领地年贡，也从原来几乎全部是粮食改成了“三分之一缴银制”，更有甚者，一些地区的领主干脆不再硬性规定，其领民的贡赋缴纳已经完全货币化。

    而在东岸的这个时空，日本商品经济发展的速度比历史同期有所超前，东岸日本公司推演了一遍，发现如果全面进入日本市场，是可以获得超出想象的巨额利润的，前提是幕府公方许可，同时大阪的商人集团也进行配合。

    特别是这会东岸与顺国关系冷淡，一些商品的进口量锐减，偏偏本土给远东诸藩下的限制又很多，战争不在选项范围之内，因此只能通过另选原材料来源地来平衡下了。朝鲜目前已经被东岸人改造得融入了远东经济体系当中，如果能够把人口三倍于朝鲜，物产、金银也更丰富的日本也纳入这个体系的话，那么对于远东诸藩的财政改善将大有裨益。

    韩赝春在日本工作多年，对于公司的这个想法还是比较清楚的，而且他本人对此也十分支持。因此，这会在听到有幕府公方的人找上门来后，他就十分重视了，打算与他们先行接触一下，看看是个什么意思。而如果是幕府方面想通了，想要与东岸进行全面贸易合作，比起荷兰东印度公司还要更进一筹的话，那了就真的太好了！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


