------------

第六十章 南方的英国人（八）

    “这个孙胜军，打仗还是脱不了流寇习性。”谢汉三听着回来的几名东岸民兵的汇报，朝刘昂笑着说道。

    “本来就是流贼出身嘛极宠,田园小妇。”刘昂裹着厚厚的羊袄，喝了一口酒暖暖身子，懒洋洋地说道：“再说了，就凭他手头那几个歪瓜裂枣，去打英国人？还是去冲击设防完备的英国工事？不可想象！流贼的长处不就是避实就虚，扬长避短嘛，我看他打得还不错。而且你看现在这鬼天气，居然下起大雪来了，而且看样子，这雪估计还得下上好几天。哈哈，这次英国人惨喽。”

    目前河中堡方面几乎已经暂停了所有活动，就连那些下两旗的奴隶们此刻也都窝在铺满干草和芦苇的木屋内躲避恶劣天气。在东岸人的教导下，这些土著们的生活如今已经改变了很多，他们垒起了土灶，学会了烹煮食物；一些不良的卫生习惯也得到了纠正；小孩也定期集中到东岸人的城堡内学习语言和简单的常识。总体来看，他们已经逐步脱离了以往那种愚昧、野蛮的生活状态，开始向文明的方向进化。

    谢汉三也拿起了桌子上一瓶河中大曲猛灌了两口，然后又抄起一把花生米，塞进嘴里嚼吃了起来。他刚刚带领一部分士兵巡逻完毕，外面雪下得很大，仅仅一晚上时间，河中堡附近的农田、河塘、沟渠、房屋上就积起了厚厚的一层雪。

    下雪前刘昂已经组织人手修建了很多砖瓦房，这些都是分配给东岸居民们居住的。不过目前数量还是不够，很多人仍然住在木屋内。不过好在多少都有了个栖身之所。再加上入冬前就已经收集好的大量柴草及蜂窝煤。冬季取暖也不用愁。比起开普敦那边只能栖身在四处漏风的遮雨棚下的英格兰人那是天壤之别。

    既然下了这么大的雪，那就不能再让那些八旗军留在山里了。刚才刘昂已经签署过了命令，命令孙胜军带领尚存的八旗军开始撤离。本来他是准备让那些带着十几辆大车的辎重部队也一起撤回来的，不过在惊闻他们这几天已经陆续收拢了二十多名逃亡的英国移民后，他果断决定让他们继续留在那里，并多派出一些骑兵，扩大搜索范围，看看是否能找到更多的英国逃亡者。

    “对了。听说最初逃亡的那两个爱尔兰人已经恢复了？”谢汉三一边喝酒一边问道。

    “嗯。”刘昂点了点头，“算那小子命大，体内有些炎症，引起了低烧。我们也没有药物给他治疗，最后只能给他换一身干爽的衣服，再给他提供一些热水、热食之类的照料，最后他还是靠自己的抵抗力扛了过来。”

    “嘿，大难不死必有后福啊。”谢汉三嘿嘿一笑，“你就没让他到英国人的城堡下去宣传一番？有对比才能动摇敌人的意志啊，让他去英国人那里多宣传宣传在我们这里吃得多好。生活得多愉快什么的，保管让那些快冻僵了的英国土包子争先恐后地跑过来投奔我们。说穿了。这些人都是在英国国内快混不下去而到海外殖民地碰运气的，跟谁混不是混啊？我们这边多拉过来一个，英国佬那边就少一个，这笔生意多划算。”

    “我这么算无遗策的人怎么可能想不到这一节呢。你放心吧，我已经通知了那边，让那些投靠过来的英国人去好望堡那边集体鼓动英国移民出逃。我们的人不出面，就让那些英国人去，就算以后英国人找上门来我们也有说辞，哈哈。”刘昂笑着说道。开普敦这座港口对东岸人的威胁是不容置疑的，对河中堡更是具有强烈的竞争性与压迫性。如今只要有任何事能够削弱开普敦英国人的实力，刘昂都很乐意去做。

    “英国佬还能有以后么？”谢汉三嗤笑了下，“眼前这关就不好捱啊，他们还是自求多福吧。”

    正当刘昂和谢汉三两人喝酒闲聊的时候，外面突然有卫兵进来报告，码头上驶来了几艘来自本土的船只。

    刘昂和谢汉三两人对视了一眼，都有些诧异，运输船队刚离开河中堡二十多天，这怎么就又来船了呢？两人也管不了那么多，干脆一起跑到码头上观看。

    只见河中堡经过清淤的深水码头上，一艘巨大的双层甲板战舰以及两艘小型船只默默停靠着，三艘船顶桅上海军的双剑苍鹰旗猎猎飞舞，帆面上张牙舞爪的双头鹰阴阳鱼国徽图案更是夺人眼球。

    天空灰蒙蒙的，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地洒落在地面、河面以及船只甲板上，海军中尉郭子离、于连、刘大发三人此刻正在副官们簇拥下朝刘昂二人走了过来金凰公主。

    “老郭，你们这是……”刘昂够着头朝后面望了望，再没看到更高级的海军军官过来。

    “别看了。老郭荣升新入役的‘自由贸易’号战列舰舰长，这次我们过来是有任务的。”海军中尉刘大发看着自己的本家说道。

    “擦，‘自由贸易’号都入役了！”刘昂惊叹地说道，“我就说嘛，这么雄壮的双层甲板战列舰，看起来又和另外两艘不太一样。”

    “好了，别在这站着了。”谢汉三这个在陆海军中人缘都很好的异类一把拽住郭子离等人的手臂，大手一挥道：“回屋里喝酒去，走！”

    几个人很快钻进了温暖如春的办公室内，勤务兵端来了热茶和咖啡。

    “这次我们来是有任务的。”郭子离作为这一行的领头人，率先打开了话匣子，“我们出发的时候，东方港已经起运了一艘满载布匹和武器的运输船前往奥斯曼帝国的伊兹密尔港。当然，这艘船会先在波尔多停靠，待联系上霍尔尼西安家族后才会继续前往东地中海。毕竟时间已经过去很长了，人家那里有没有变故也很难说。虽然如今大西洋航线暂时能够通行，但是执委会对打通非洲航线的心情仍然很迫切。你知道的，非洲航线的作用相当巨大。除了能做生意外，沿着这条航线向东航行还能够抵达东南亚地区，而到了东南亚，便意味着大明也不远了。因此，执委会目前是把开辟这条航线当做一项重大任务来进行的。”

    “那么，你们这些船就是过来探索非洲航线的？”刘昂问道。

    郭子离点了点头：“目前三艘船上的军官和水手基本都是从全军挑选的好手，他们有的人技术过硬、有的人知识过硬、有的人经验丰富、有的人熟悉航线，可以说是精兵强将汇聚于一堂啊。三艘船，包括一艘战列舰、一艘高速巡洋舰、一艘护卫舰，吨位最小的也有四五百吨。我们争取闯过好望角外两大洋流汇聚带的风暴区，然后进入印度洋。进入印度洋后争取再寻找到一个落脚点，第一选择就是原计划中马达加斯加岛北侧的后世安齐拉纳纳地区，实在不行的话也可以在葡属东非暂时驻泊。这就是第一阶段的目标，完成第一阶段目标后船队将返回河中堡休整，等待执委会的下一步行动计划。”

    “不错，谨慎一点是好的。”刘昂评价道，“不过安齐拉纳纳地区气候湿热，我们有足够的抗疟疾药物吗？从智利山区带回的金鸡纳树还没有长成吧？没有足够的抗疟疾药物，现阶段去安齐拉纳纳这种热带雨林气候的湿热地区建立据点，死亡率会高得令人难以忍受的。”

    说到这里大家都有些沉默了。恶劣的自然环境是一个很现实的问题，蚊子、果蝇甚至一些当地的寄生虫都可能对大家的健康造成极大的伤害，尤其是在准备还不是很充分的情况下，这完全就是拿人命去填。

    “抗疟疾药物肯定是要执委会那边拿出具体解决办法的，不然这开辟航线就是一句空话。东岸每一个人都是宝贵的，尤其是这次出动的都是海军里面的好手，我们经不起任何折损。算了，不考虑那么远，先能顺利到达莫桑比克海峡再说吧。”郭子离总结说道。

    “你们什么时候出发？”谢汉三在一旁问道。

    “尽快吧。”郭子离说道，“我们准备在这里休整两天，补充一下淡水和食物，然后便向南绕过好望角，开始探索航线。对了，听说英国人在开普敦地区建了座港口，现在怎么样了？”

    刘昂闻言和谢汉三相视一笑，说道：“半死不活地吊着，快完蛋了。如果恶劣天气持续下去、如果没有外来救助的话，我真的怀疑等到开春的时候他们那里还能剩下几个活人。”

    “嘿嘿。”听了刘昂的话众人都笑了起来。让英国佬吃吃苦头也好，竟然明目张胆地在东岸人的眼皮子底下兴建港口，这种挑衅行为如何能忍得。开普敦港口若是初具规模能够为往来的英国船只提供补给了，那对东岸人来说绝对不是什么幸事。(未完待续。。)
