------------

第四百零一章 台湾岛

﻿    “延平郡王，一向可好？”1691年7月28日，台北府台北县县衙内，台湾银行总经理蔡盛国与郑克臧坐在一起，品茗闲聊。

    郑克臧是去年（1690年）继位的。彼时郑经暴死，郑克臧仓促继位，地位一时有些不稳。郑经生前的文武大将刘国轩、冯锡范密谋废掉他，关键时刻，郑克臧在心腹护卫的帮助下，逃进了正停泊在港口内做友好访问的东岸战舰“北落师门”号上，躲过了冯锡范等人接踵而至的杀招。

    正在战舰上的第三舰队东南亚分舰队司令陆孝忠少校当机立断，将郑克臧保护了起来。双方一番密议后，惊慌失措的郑克臧全盘答应了东岸人提出的若干条件，得到了东岸人助其上位的许诺。

    “北落师门”号战舰当天便离开了马尾港，然后启程前往台北府台北县。郑克臧作为郑经着力培养的长子，数年前便前往台北府主持屯垦事宜，在当地积累了丰富的经验，同时也培养了一批自己的党羽。

    郑克臧同样也和东岸人多有联系。郑氏开垦台北府，所需的很多工具、物资，都是从库页岛采购的，因其价廉物美的缘故。甚至于，郑克臧还作为延平郡王郑经的特使，前往宁波和登莱访问过，与一众东岸官员们结下了交情，同时也对东岸地界上的各种新事物非常着迷，为此甚至遭到了福建一些守旧知识分子的诘难。

    因此，无论从什么角度来看，东岸人对郑克臧都是比较欣赏的，也更愿意与他打交道。同样的，如果郑经的继承人是他的话——运气很不错，郑经定的继承人就是他——东岸人自忖双方可以在很多方面加深合作。

    只可惜郑经这人志大才疏，对自己身后事安排不周，以至于冯锡范和刘国轩这两个文武重臣联起手来，想要废黜郑克臧，扶郑克塽上位。郑克臧的根基都在台北，一时间急得不行，走投无路之下，只能跑到东岸军舰上避难。

    东岸人对郑克臧实行保护后，立刻将其送到台北府。在这里，郑克臧抚政数年，有一定的根基，因此很快便召集了数千人马，在东岸出售的枪炮武装下，欲渡海夺回政权。所幸最终事情没有发展到这一步，郑经生前就确立了郑克臧为继承人，福建各府县的官员都知道，可谓是有“君臣名分”，若是冯、刘二人快刀斩乱麻干掉郑克臧，让郑克塽继位的话，他们可能也就承认既成事实了。无奈郑克臧够机灵，在东岸人的庇护下跑到了深耕数年的台北府，这样就没人能够伤害他了。

    而一旦不能快刀斩乱麻，福建各地的地方官就不能继续装傻了，必须立刻站队。郑克臧不傻，这个时候不断拉拢许诺，再加上东岸人的帮助，很快就获得了大部分人的支持。甚至就连刘国轩的水师之中，都有部分人带船逃往了澎湖，迎接郑克臧回福州。

    至此，形势基本已经不可逆转。郑克臧带着三千台北府兵马誓师出发，然后利用大义名分在厦门登陆，当地水师未放一炮全数投降。接下来的事情就顺理成章了，各地赶来的数万人马进逼福州城，冯锡范绝望中自杀，刘国轩被底下人绑了献上，郑克臧志得意满地回了福州城，坐稳了延平郡王的宝座。

    原本一场必死之局，居然在东岸人的帮助、串联之下完成了大翻盘，郑克臧庆幸之余，也对东岸人在福建地方府县及水师中的潜在影响力心惊。不过他也明白现在不是考虑这些的时候，当年去黑水学习现代战舰驾驶及操炮技术的水师将官，如今都是郑氏水上力量的骨干，对这些人暂时还是要以施恩笼络为主，以后再想办法徐徐消化。

    再说了，现在正是需要东岸人帮助的时候，怎么可以得罪他们呢？因此，郑克臧在花费数月时间稳住局面后，立刻兑现了承诺，与东岸人结成全面战略合作伙伴关系，允诺将福建整合进东岸人主导的贸易体系之中，同时外交方面也配合东岸的政策，姿态还是摆得很低的。

    今天郑克臧在时隔一年之后再度来到台北府，一是为了看看自己当年经营多年的根基，二也是应东岸人之邀，合作开发台北府的诸项产业。

    如今的台北府，已经不是当初区区台北、竹堑二县了。郑氏虽然根基在大陆，但对台北府的垦殖却也没有放松，并在原来的基础上又新辟了两个县，分别是基隆县（原鸡笼港，因名字不雅而改之）和平南县。前者是一个军港，地方不大，人口不多，后者大致位于后世苗栗县的范围内，当地有土人居住，但郑克臧抚政台北府时派兵将其征服，故得“平南”之名。

    这四个县，加起来大概有五万多人口，都是历经多年艰苦垦殖幸存下来的人。目前他们基本已在当地扎下了根，开始繁衍生息，台北府的环境，也在他们双手的改造之下，一点一点地好了起来。

    这次东岸人与郑克臧谈的项目，基本上涉及到了基隆、台北、竹堑三县，平南因为开发程度不够，而被暂时搁置。基隆县的港口建设工程，这块肥肉不小，未来基本是交给东岸人来建设了，且东岸海军也可以在申报之后进驻港口进行补给、维修。本来基隆县还发现了一个储量不小的煤矿，但东岸人看不上，他们库页岛的煤质地好、埋藏浅，且就在海边，还不怎么稀罕台湾煤，更别说朝鲜煤也是其竞争对手了，因此这个煤矿被放弃了，懒得开采。不过郑克臧倒是有点兴趣，打算从东岸订购一批现代化的采煤机械，开始试开采基隆煤矿。

    东岸人真正关心的，还是位于基隆县以东的山里面的金矿。这些个金矿，品位高，储量不小，开采价值颇大。目前，东岸人已经分别从呼玛金矿和招远金矿抽调骨干技术人员，来到了基隆县，打算彻底勘探清楚之后，就行开采。

    郑克臧已经同意了未来台北府的金矿都交由东岸人来开采，前提是每年付给他一笔费用，数量也不大，大概在二万元的样子。另外，东岸人也会帮忙培训一批黄金的勘探、开采和冶炼人才，算是对郑氏的另外一份补偿了。

    而除了矿产资源外，东岸人还要求郑氏在台北府开垦荒地，种植他们指定的经济作物，主要集中在台北和竹堑二县。经济作物主要是香料、烟草和甘蔗，但东岸人还额外提出了一个奇怪的要求，那就是要求他们扩大樟树的种植面积，并以一个低廉且固定的价格向台湾银行提供樟脑。郑克臧对此有些诧异，但还是同意了。

    当然考虑到台北等县的水热条件，这粮食种植也免不了。毕竟宁绍地区人多地少，每年粮食都要进口，这老依赖朝鲜人与荷兰人总不是个办法，还是想办法多开辟来路得好。如今日本东北部奥越羽地区基本搞定了，如果台北府再加入进来的话，可就再好不过了。

    从这里其实我们也可以看出，东岸人这是完全把台湾当做经济殖民地来看待了。而且还是让别人先来趟雷，用人命把环境改造完了之后，再廉价收购他们出产的各类商品，以赚取超额经济利润。郑克臧又不是傻子，当然知道东岸人在其中占了多大的便宜，不过这是当初为了换取自己的身家性命及权力而付出的必要代价，轻易不能反悔，因此最终什么都没说，完全同意了东岸人的意见。

    “蔡总办，劳您挂心了。台北一府四县，说起来都是本王的心头肉，今后与贵司合作开发，本王也是放心的。”郑克臧嘴上说着言不由衷的话，脸上却一丝异样也没有，只听他继续说道：“只是，贵国允诺的金鸡纳霜等药物，是否可以尽快输送过来？放心，银钱不会短了你们的。”

    “看来延平郡王是想扩大在台湾的垦殖规模了呀，这对我们来说可是大好事呢。可是因为长沙李顺之事？”蔡盛国与郑克臧找了张石桌，对坐而下，问道。

    他的意思其实也很明白，那就是顺军占领了西南三省，覆灭了南明的中枢权力机构，像他们这类明臣，基本都感受到了威胁，是不是要开发台湾，搞狡兔三窟的事情了？

    “李来亨丧心病狂，焉能不防着点他。”郑克臧意兴阑珊地说道。其实在他心里，李顺固然吃人，但东岸也吃人，区别不过是一个吃相不好，一个吃相比较好罢了。东岸人只是求财，哪怕这次自己签了很多“丧权辱国”的条约，但比起要自己脑袋的冯锡范、刘国轩、李来亨等人，东岸人要可爱多了。

    “嘿嘿，台湾是宝岛，多多开发倒是没错。可能一开始要苦一点，可一旦全数弄好了，未来肯定可以给延平郡王增添一笔重要的财政收入。”蔡盛国笑着说道。

    郑克臧听了心情略略好转。现在李顺政权在大陆上攻城略地，以至各路势力人人自危，他的这个福建政权，确实也离不开东岸人的庇护。而未来台湾岛的经济作物种植区如果获得成功的话，确实也可以极大地改善郑氏的财政状况，这无疑是可以极大提高他们这个割据势力的实力的。

    只是，与东国人捆绑得是愈来愈紧了，也不知道以后会怎样！郑克臧有些惆怅地想着。


