------------

第四百零二章 东南亚

﻿    “野泽君，这是你本月的津贴和福利，请收好。”1691年8月15日，文莱新城郊外的一座军营内，文莱守备队独立敢死队副队长野泽直人诚惶诚恐地从军需中尉手里接过一个信封、一袋米和两壶油，内心之中喜悦地不得了。

    “八嘎，健太郎，还不赶紧把大米和油背起来？”待军需官回库里处理其他事情后，野泽直人瞪眼看着自己的跟班小松健太郎，说道。

    穿着一身土黄色短袖军服的小松健太郎立刻“哈依”了一声，然后麻利地背起二十斤的大米，提起两壶棕榈油，跟在野泽直人身后朝不远处的住宅区走去。

    住宅区的面积很大，原来是一片森林，被东岸人以一千元的价格买下后，进行了大规模的开发。他们从库页岛进口了大量森工机械，然后又用高工资吸引了周边一些文莱人过来做工，一点一点地将这片森林给推干净了。

    推平的森林被改造成了住宅区和商业区。兴建时使用了大量的砖头、石料和木材，部分就此采集，部分从广东李氏那里采购。他们最近在东岸人的帮助下，从东岸采购了一些制砖设备，然后又自己派人跑到宁波学习砖窑设计，制砖业快速发展了起来，以至于现在都可以向东岸这边大量出口了。

    讲到这里不得不提一下，为了到附近山里采集石料，东岸人还和文莱方面发生了一场小冲突。也许是被东岸人欺负得心气不平，文莱国王直接派兵五百余人，装备着不知道从哪里采购来的火枪大炮，意图进攻东岸人的实控区。目前文莱实际上的主人、陆军预备役上尉丁威调集了两百名守备队士兵，依托地形与其交战，最终将来敌击退。

    再后来，撤走到澳门休整的台湾陆战营又派了一个连过来增援，将文莱方面痛打了一顿，并逼迫其签署了一揽子协议，其中最重要的一点就是文莱苏丹国提供一定数量的劳动力到东岸人这里搞建设，东岸酌情支付薪水，这大大加速了东岸控制区的建设。

    住宅区就是在这种背景下建设起来的，目前有约三百套公寓房（一栋楼30户，全部按照本土要求设计），六十套别墅，由台湾银行出资兴建、销售。严格说起来，这是该商社第一次大规模涉足房地产行业，开始了企业的多元化经营之路。

    不过说实话，台湾银行其实是不太愿意搞这个的，毕竟他们现在挣钱的项目很多，像银行贷款业务、粮食进口、对外贸易等等，利润率都很高，且已经占用了公司极大的资源和精力。试问在这样一种情况下，他们又有什么动机去经营房地产这么一个利润一般，且还会占用大量人力、物力、精力的产业呢？

    可是没办法呀！现在他们要开拓东南亚市场，作为东岸人在南洋不多的据点之一，文莱港的重要性怎样不用任何人多说。因此，台湾银行高层在经过审慎研究后，决定调拨资金和人员，组建房地产开发部门，到文莱港开发住宅和商业设施，然后以一个合理的价格出售或租给当地人，以换取文莱当地的东岸殖民机构在商业利益方面的让渡——反正他们连低息贷款都发放了不少出去了，再开发一点廉价住房又如何呢？

    首期开发出来的住房差不多有一半被丁威买走了。当然这并不是用他自己的钱，而是台湾银行给予的无息贷款。丁威这个人比较小心，原本登莱方面是想支持他在文莱独自发展的，即你日后称王称霸都可以，只要依附东岸行事就可以了，毕竟在文莱开发、战斗的人主要就是来自掖县他丁家仆从师的人。

    但是丁威自忖当地情况复杂，自家虽然有些钱，但在面临这种程度的殖民活动时，可能也不够用。要知道，文莱是风下之地的重要贸易城市，各国商人在此聚集，海量商品于此流通，文莱王室不是什么没见识的土著，无论是财力还是武力，都还是有一些的，不是纯粹的弱鸡。丁威担心，自己即便把全部家当砸下去后，最后会落得个血本无归。因此，他最终决定当东岸商站的站长，做当地的第一批开拓人，保障自己家族在文莱的利益就可以了，巨大的成本和风险，还是交给政府来承担比较好。

    丁威买来的房屋基本都卖给了在文莱做生意的东岸人，价格也不高，但多少能赚点，算是东岸政府和台湾银行给他的一点奖励吧。剩下的一半房屋目前仍然掌握在台湾银行手里，慢慢想办法对外销售。只可惜目前来文莱的东岸人多半还没有完成原始积累，有些人甚至宁愿自己修建木屋，也不愿意买政府修建的砖石结构的公寓房，这让台湾银行的房地产部门颇有些惆怅。

    好在商站方面时不时拿出部分利润，从台湾银行手里买几套公寓或者别墅，用做奖励发放给在与土人的作战中立下大功的军人。像野泽直人这个家伙，原本在仙台过得跟狗一样，穷困潦倒地差点把祖传武士刀都卖掉。被东岸人招募来到文莱后，与其他通过各种途径过来的日本人一起，被编入了文莱守备队下辖的敢死队——文莱守备队目前下辖两个中队和一个敢死小队，编制为250人.

    敢死队的作用顾名思义，就是与土人展开厮杀。比如一些环境恶劣的地区，需要他们进入维持秩序乃至进行战斗；与有组织的敌人如文莱官方部队进行战斗时，需要他们在关键时刻进行冲锋，发挥一锤定音的作用。就像上次与文莱苏丹派过来的数百人进行战斗时，野泽直人就奋勇上前，连续格杀三名敌军，其中一人还是军官，另外还夺得铜炮一门，立下了汗马功劳。

    文莱守备队战后又翻看以前的战斗记录，发现这个野泽直人确实勇猛，在以往征讨居住在山里的土著时，他也已经陆续格杀七人了，功劳在整个守备队中都是一等一的。因此，在经过一番讨论后，文莱守备队直接将此人提升为敢死队副队长，并奖励了一套别墅，以表彰他在历次战斗中勇猛的表现。

    野泽直人得到了别墅奖励，军饷也提到了八元，此外每月还能领一些米面粮油之类的津贴，日子比起以前在日本时那食不果腹的状态好了不知道多少倍。野泽直人不会写字，但他已经托同乡写信回日本，让以前的一些朋友们过来文莱这边了。加入了敢死队，生活基本上就有了保障，天天有米吃，有鱼、有菜、有汤，还有烟酒茶之类的稀罕品消费。这样的日子只要能享受上几个月，就是死也值得啊！

    野泽直人隐约听说，因为前往文莱港定居的东岸人越来越多——目前已经有了800余户，近4000男女老少，主要来自山东掖县及附近地区——文莱苏丹非常恐惧，已经在想办法通知散居在各处的村寨，让他们派遣青壮年到城里集合，编入军队。而且，据相熟的荷兰东印度公司商人私下里透露，文莱苏丹已经向他们订购了大批武器弹药，同时还询问是否可以照顾雇佣军，明显是有企图的。而在上个月，葡萄牙人也来告密，文莱苏丹重金招募雇佣军，人数不设上限，这要对付谁简直不问可知。

    其实吧，文莱苏丹这么做也无可厚非。毕竟人家本来过得好好的，逍遥自在，结果东岸人突然渡海前来，然后还赖着不走了，这让人家如何安心？更有甚者，东岸人为了建设自己的控制区，还不断引诱当地百姓前来做工。久而久之，大量的文莱人居住到了东岸控制区外围，大大削弱了文莱苏丹的影响力和控制力。

    事情走到了这个地步，基本上就很难善了了。文莱苏丹也不傻，眼看着东岸人的数量越来越多，若是再不动手，以后只怕要更困难。野泽直人估计，搞不好今年年底或明年年初，双方之间就要爆发一场大战。此战将直接决定文莱的命运，东岸人的打算也很明了了，既然文莱苏丹如此决绝，那么干脆就直接推翻他的政权，再扶持一个新的苏丹上台。等东岸人在这边的力量积蓄得差不多了以后，直接合并了文莱都不是问题！

    野泽直人、小松健太郎二人很快回到了别墅。野泽的妻子枝子带着孩子到门口迎接，野泽点了点头，没有进屋，而是直接坐到了院子里的一个凉亭下面，抽起了烟。

    “健太郎，下个月有一班去帝力港的船，你带上行囊过去吧。那边正在扩军，你现在过去，机会很不错。留在文莱这边，未必是什么好事。”野泽直人抽着烟，朝跟在自己身边多年的小松健太郎说道。

    “哈依！明白了！”小松健太郎虽然有些不舍，但还是很爽快地应道。

    帝力那边的事情，野泽副队长已经和他说过了，东岸人与当地的葡萄牙家族发生冲突，然后快打斩乱麻地将其剿灭。果阿方面虽然有些“诧异”，但竟然没敢多说什么。帝力那边现在也有三千多居民了，与文莱这边类似，也是山东那儿裁汰下来的军户及其家属。现在要扩充守备队，大概也是要想周边区域进行扩张了吧。当地没有文莱苏丹这样的有组织的原住民武装团体，扩张起来非常容易，人员战死率应该也会很低，加之现在空缺的职位比较多，确实非常适合小松健太郎过去发展。

    “咱们敢死队建立至今，最初的50名武士已经换了30多个新面孔。马上就要与文莱苏丹大战，连我自己都不知道能不能活下来，健太郎，你能明白我的苦心吗？”野泽直人猛抽了一口烟，声音低沉地说道。

    小松健太郎的眼泪一下子涌了出来。他明白，这是野泽副队长在给他活命和发展的机会，他的妻子才刚刚怀孕，若是自己也战死了，那就实在太悲惨了。

    “或者如果你想去印度也行。”野泽直人突然又说道：“第乌岛那边同样在扩充守备队，我可以推荐你过去。东岸人已经不满足于蜗居在小小的第乌岛上了，目前正在与印度人谈判展界的事情，一旦谈判破裂，也许就会爆发武装冲突，所以他们在扩军，职位同样很多。不过那里也有个缺点，正在扩军的敢死队里朝鲜人占了多数，不如我们日本人可靠。”

    话说东岸最近也招募了一些朝鲜人编入敢死队，然后分配到文莱、帝力、第乌和吉布提等地服役。这些个朝鲜人，基本都是身上有案底的匪徒，犯了事后往釜山租借地一躲，朝鲜官府就拿他们无可奈何了。

    当然朝鲜官府拿他们无可奈何，可不代表东岸官府也拿他们没办法。事实上这些朝鲜亡命之徒基本上第一时间就被控制了，然后逼迫他们签下协议，“自愿”前往海外服役，不然就将其打个半死然后移交给朝鲜官方，因此很是搜罗了不少亡命之徒充当炮灰。

    来自朝鲜和日本的炮灰，这两三年间已经越来越为各个殖民地所倚重。尤其是形势复杂的文莱、帝力和第乌三地，对这些敢打敢拼的炮灰需求量很大，一直要求增加供给。东岸日本公司和釜山租借地急得满头大汗，想尽一切办法弄人，也只是堪堪补充消耗，想要扩军就很困难了，往往需要攒个一段时间才能凑足人数。

    野泽直人、小松健太郎二人就是在这种背景下从日本来到文莱的。只可惜他们的运气不如当年的安达十五那么好，想要往上爬太难了，需要一次次生与死的搏杀才有可能实现。只是人的运气不可能一直那么好，文莱人再废，手里也是有火枪大炮的，且也经常训练，敢死队冒着枪林弹雨进行猪突冲锋，伤亡率自然不会小，野泽直人虽然是副队长，但冲锋的次数多了，也难免阵亡。他们都明白这个道理，但优渥的生活条件及丰厚的战死抚恤金（同时还安排子女工作）让他们欲罢不能，甚至超过了对死亡的恐惧，成了支撑他们战斗下去的心理支柱。

    “明年的大战是我人生中的一道坎。迈过去了，今后就没什么惨烈的战事了，我就可以安然享受生活。迈不过去，也就那样了。”野泽直人吐了一个烟圈，说道：“希望天神庇佑吧。控制了文莱，掌握了帝力，整个东南亚洲就脱不开我们的手心了。以后大家的好日子就会来临，健太郎，擦干眼泪吧，仙台男儿不兴这个。希望以后还能见面吧，甚至还能一起回日本看一看。放心，到时我们是东岸国民，幕府公方那些家伙不敢对我们怎么样的，哈哈。真希望看到以前轻视我们的人大吃一惊的样子啊，小松君，努力吧！”

    不远处的海面上响起了汽笛声。野泽、小松知道，那是又一艘运送移民和物资的船靠港了，东岸人控制文莱这个风下之地贸易枢纽的决心，看来已经不可阻挡了。文莱一旦稳固控制了，下一个目标，大概就是马六甲了吧？那是荷兰东印度公司的地盘，要想拿下可能不太容易呢。不过这也不关自己的事了，自己的根扎在了文莱，子孙后代大概率也是生活在文莱。马六甲，那是别人的机会，或者是别人的坟墓！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


