------------

第四百零三章 合作大于分歧

﻿    403 合作大于分歧

    “啊，掰开外面的硬壳，我几乎闻出了面包里面那柔软部分的香味。”扬·伊萨克·雷乌斯船行狼吞虎咽般地吃下一块喷香的烤面包，然后满足地感叹道：“上一次吃面包，还是在开普敦停留的时候呢。上帝保佑，我在那里遇到了一个老熟人，那是我年少时的伙伴，曾经也是位水手，现在移民到了开普敦，投奔他的叔叔，经营着一家面包店。老实说，他现在的日子过得还算不错，他早年出海时和海盗战斗，从帆缆上摔下来过，受了点伤。幸好他有一个好叔叔——最关键的是，他叔叔没有儿女——同时厨艺也不错，这足以让他在开普敦维持一个非常体面的生活了。”

    “听你这么一说，我返程时会在开普敦光顾一下他的面包店的。”刚刚从福尔摩沙总督职位上卸任的雨果·罗尔说道。他用餐刀将面包切开，然后在盘底的菜汤上蘸了蘸，一股脑儿送进了嘴里。

    “说真的，雷乌斯船长，烤面包是印刻在我们低地人心灵深处的传统美食。幸运的是，热兰遮城每年都会从胶州进口大量的小麦，这保障了我们充足的面包供应。感谢上帝，与东岸人进行贸易还有这样的好处，胶州小麦、烟台葡萄酒，我想这是我在那个湿热的岛屿上继续奋战的重要支撑。”雨果·罗尔继续说道：“不过巴达维亚这边的小麦和红酒却是来自澳洲。孤山港，你听说过吗？”

    “是的，我听说过这个港口。不是很大，但人们很热情，常年出口小麦、红酒和马匹到巴达维亚。”雷乌斯船长使劲咽下一口面包，说道：“不过总体而言，那是一块贫瘠的大陆，没有任何价值可言。现在东岸人的船只也越来越少地走那条航线了，其慢慢衰落下去似乎无可避免。其实那块大陆当初我们比东岸人还要早发现吧？呵呵，愚昧而稀少的土著人口，贫瘠的土壤，干渴的大地，遍布的毒虫蛇蚁，变幻莫测的海上天气，上帝，你饶了我吧！如果当初我们决意殖民新荷兰，而不是东印度群岛的话，那将是一个巨大的悲剧。”

    “呵呵，这块贫瘠的大陆，当初如不是因为大批东岸移民船队路过的话，是根本不可能发展起来的。现在他们只不过是回归常态罢了，一个远离主流文明世界、偏离主流贸易航线，又没有什么知名特产的可怜大陆。不过它的存在对巴达维亚是件好事，至少我们有香喷喷的面包和美味的葡萄酒可以品尝了，平时也有马匹代步出门，不是吗？”雨果·罗尔给自己倒了杯澳洲葡萄酒，笑着说道。

    “是的，就让东岸人在那片沙漠上折腾吧，也省得他们有更多的精力来染指东印度群岛。他们在印度洋的实力太强了，我在马斯克林群岛的威廉二世港时，总能听人们谈论东岸舰队的强大，以及他们在西印度洋统治性的人口数量。”雷乌斯船长吃完面包，又对付起了面前的一条烤鱼，不过他嘴上依然没有忘记损东岸人：“他们都是贪婪成性的家伙，对土地有种病态般的追求。现在听说他们看上了马六甲港，有这回事吗？”

    “该死，巴达维亚的那帮公务员们真该好好整治一下了，怎么什么消息都往外面传？”雨果·罗尔耸了耸肩，语带不满地说道：“你的消息没错，不管你是从哪里听来的。这几年东岸人大幅度削减了走澳洲航线的移民船只的数量，取而代之的是经过马六甲的船只数量大幅度上升。这几个月我一直在伯特阁下身边工作，我可以明确地说，东岸人现在对这条航线非常重视，并且已经正式向伯特阁下提出了交涉，要求将每年可以停靠的船只数量提高到25艘，包括除军舰以外的所有船只。”

    其实，正如雨果·罗尔刚才所说的，随着东岸人在印度洋势力的增强，以及与荷兰关系的飞速改善，这些年他们开始将越来越多的移民船、商船、联络船走印度洋航线，即沿着定海—马六甲—加勒堡—塞拉莱—摩加迪沙—棉河港—开普敦这条航线走。经过东岸人多年来不懈的努力，他们已经基本控制了这条补给点众多的安全航线，其中定海、棉河、开普敦是自己直接管理的港口，塞拉莱目前由拉杰普特人控制，同样很稳。控制着摩加迪沙的葡萄牙人一直以来都十分恭顺，他们没理由与东岸人翻脸，毕竟抵御周边绿绿王公的进攻，很多时候还要仰仗东岸人提供弹药补给呢。

    唯一不在自己控制范围的，大概就是荷兰东印度公司治下的马六甲港和加勒堡了。按照之前东岸人与荷兰东印度公司达成的协议，东岸船只可以在上述两个港口停靠，但熟练有限制。而考虑到东岸人在印度洋实力的快速增长，以及联合省在欧洲勉力的严峻形势，东岸人自认为可以取得一份更好的协议，比如将每年可以停靠的船只数量扩充到25艘以上，同时可以在马六甲港进行自由贸易等等。

    巴达维亚方面有心拒绝，但他们还有理智，知道这样做是得不偿失的。他们在福尔摩沙的甘蔗田、水稻田每年稳定地向宁波、登莱出口，获取大量利润，同时又从东岸人那里进口小麦乃至面粉、葡萄酒、金属工具、武器弹药、高级毛皮、鲸鱼制品、丝绸茶叶等商品存进货栈，然后或销售到东印度群岛，或销售回本土，这部分同样贡献了大量的利润，甚至已经超过了他们从日本获得的贸易收入。

    这样巨大的利益，没人能够轻易舍弃！

    所以，进一步放开对贸易枢纽马六甲港的管制，允许东岸人在当地的特殊利益，是可以想见的事情，也是必须做出的“牺牲”。更何况东岸人已经和葡萄牙人、西班牙人组建了联合舰队，不定期巡航南中国海，这样强大的海洋统治力，是荷兰东印度公司所无法忽视的。只要他们舍不得与东岸远东诸藩、日本、清国、福建等地的贸易，他们就必须答应东岸人的要求，舍此之外别无他法！

    雨果·罗尔相当确定，阿姆斯特丹的十七人委员会最终会同意东岸人的要求，这不仅仅是由于范博伊宁根政府可能施加的压力，同时也是出于现实利益的考量。现在的印度洋，和以前终究是不一样了！

    “公务员们收入低微，不出卖些消息怎么活得下去呢？”雷乌斯船长哈哈大笑，说道：“其实，我一直觉得，在印度洋和中国沿海，我们与东岸人合作是大于分歧的，不是么？可爱的银币决定一切，我们从东岸人那里获得了足够的利益，他们也从我们这里获得了巨大的好处，那么为何不继续下去呢？他们海军目前停泊在弗利辛恩、阿姆斯特丹、恩克赫伊曾、霍伦等本土港口，他们的陆军在马斯特里赫特奋战，国内政界、商界对他们的印象都非常好。十七人委员会的成员们也是阿姆斯特丹、泽兰、代尔夫特、鹿特丹、霍伦、恩克赫伊曾这几个商部的总计77名董事选出来的，他们代表了集体的意志，可想而知在面临疯狂的路易十四的威胁时，阿姆斯特丹那边会怎么决策了。专员先生，请放宽心吧，我们与东岸人合作，只会巩固各自的利益，这一点是毫无疑问的。”

    “雷乌斯船长，如果不是我确信您的品格值得尊敬的话，我都怀疑您是东岸人请来的说客了。哈哈，请不要介意，这只是个玩笑。我明白，现在我们与东岸的利益捆绑越来越深入了，我们在印度科罗曼德尔海岸和马拉巴尔海岸拥有十几个据点，葡萄牙人、英格兰人、法兰西人都十分垂涎，一直试图打破我们的优势地位。如果和东岸人密切合作的话，应该可以稳固住这里的秩序，这对我们有很大的好处。”雨果·罗尔也让仆人切了一份羊排过来，一边吃一边说道：“有些时候我都羡慕东岸人。他们的经济实力固然强大，但我们联合省也不差，但他们有一个稳定的政府，能够以十年、二十年乃至更长时间为周期制定各项政策，这是他们强大的源泉。当然他们在了一个好位置，国土面积辽阔，且周围有充足的扩张空间，可以无限繁衍人口，这对于只有230万人的联合省来说，简直是不可想象的美事。所以，他们有充足的本钱来控制各条航线，把持商业利益，没人能和他们竞争。幸赖上帝保佑，在印度洋一带，我们与他们没有直接的冲突，相反合作的机会更多，这是最大的幸运。也许，大家坐下来好好谈一谈，划分好势力范围的话，是可以阻止其他人来分食目前的利益蛋糕的，不是吗？”

    “我一直是这个观点，专员先生。”雷乌斯船长拿起毛巾擦了擦嘴，说道：“英格兰人最值得警惕，哪怕目前在北海，他们的海军正与我们并肩作战也不能改变这一点。东岸人觊觎马六甲港，这不是世界末日，没什么大不了的。他们已经控制了一半的文莱港，那个愚蠢的苏丹应该活不长，因为他竟然把希望寄托在我们和葡萄牙人身上，没有比这更糟糕的事情了。文莱港被东岸人彻底控制后，马六甲港的贸易肯定会被极大分流过去，那么我们也许可以通过引进东岸商人的办法来延缓这一切的发生。专员先生，我觉得您可以认真考虑这个建议。东岸人不是我们的敌人，英格兰人和法兰西人才是！唔，好吧，附近的那些摩尔人也是敌人，打从摩西分开红海时就是了。但不论如何，东岸人不是，我们的共同点是远远大于分歧的。”


