------------

第四百零四章 荷兰人的绸缪

﻿    “还要忍受那些愚蠢的家伙们到什么时候？议长阁下，请尽快下定决心，对北方四省开征特别税吧！瓦尔德克亲王那边可等不及了！”海牙三级议会的办公室内，议长康拉德·范博伊宁根正在倾听着老将军范马尔贝克的咆哮。

    范马尔贝格将军无疑是值得信任的，也是可以托付大事的。当初奥兰治亲王威廉三世被议会废除联合省执政地位，各地形势隐隐有些不稳的时候，是范马尔贝格将军率军进驻格罗宁根和弗里斯兰两省，震慑一帮蠢蠢欲动的霄小。

    再后来，老将军长期在北方四省——准确地说，是三省一地区，即格罗宁根、弗里斯兰、上艾瑟尔三省和德伦特地区——驻守，很是抓捕了不少私通英格兰君主威廉三世的分子，为稳定联合省国内大局做出了突出的贡献。

    现在范马尔贝格元帅已经升任到荷兰陆军总司令的职位，不过因为德意志联军的强势，此番法国入侵低地时，他也没捞到指挥作战的机会，而是待在了后方，当起了瓦尔德克亲王的总后勤官，帮他输送粮食、军资、役畜、战马、兵员及其他一切战争所需的东西，同时也帮助整训前线退下来的伤员、被收容的溃兵等等，事务非常繁琐，但功劳显然不会有几个。

    不过令人惊讶的是，范马尔贝格元帅对这个安排似乎并没有表示不满意。在他心目中，最重要的不是自己的荣誉或战功，那真的不重要，自己赖以生存的国家不被法国人侵略占领，低地人民仍然可以自由地做自己想做的事情，那才是最重要的。因此，范马尔贝格元帅坐镇布雷达，整日里为各类烦人的物资转运、人员输送工作，尽全力保障好瓦尔德克亲王的德—荷联军的战斗力。

    今天范马尔贝格来到海牙面见三级议会议长，没别的事，就是为了催饷。前线的联军，已经三个月没领到饷银了，一个个躁动不安的。与他们相比，终日停泊在港口内无所事事的东岸海军，却一个个按时、足额领钱，这如何能让人心服？当然老元帅也不是不讲理的人，熟悉荷兰内部事务的他明白现在国家财政压力很大，各项开支激增，银钱一时周转不开，其实也是很正常的事情。只不过，有些事情他藏在心里很久了，不吐不快，那就是他曾经率兵镇压过的北方四省区在此次战争中应承担的义务问题。

    据范马尔贝格了解，为了维持政府运转，目前联合省的国债总额已经突破三亿盾，即便以4%的低利息来计算，每年也要支付超过1200万盾的财政收入来给债券持有者充作利息。毫无疑问，这是一个非常沉重的财政负担，一个足以压垮一个健康政府的负担。

    而更令人吃惊的是，目前这些负担主要是由荷兰、泽兰两省负责的，前者占大头，后者占小头。至于其余的七个省区，因为缺乏一个全省性的税收系统的缘故，其税收全部委托给了私人，自收自支，甚至还远远不足，对于全国财政来说完全是负资产。荷兰省的代表一直在议会中呼吁其他各省共体时艰，尽更大的努力，承担更大的义务，乌得勒支、林堡—布拉班特、海尔德兰三个与南尼德兰靠得比较近的省区在做了工作后表示会增加税收，减轻荷兰省的压力，但北方四省区就很恶劣了，坚决不同意，即便这会法国人已经兵临城下了依然不肯，可谓是要钱不要命。

    范马尔贝格是元帅，目前手里掌握着大概三百多个连队的后备军（随时准备进入南尼德兰增援），其中荷兰省负担了28个骑兵连和231个步兵连的军费，海尔德兰省承担了2个骑兵连和20个步兵连的经费，乌得勒支省承担了6个骑兵连和20个步兵连的经费，林堡—布拉班特为前线提供了大量食品和兵员，且自己也在花钱修缮堡垒。泽兰省这个第二富裕的省份则承担了海军的花费，当然不全是靠他自己，荷兰省也承担了一部分，全国关税也承担了一部分，可是说这五个省区都花了钱，都尽了自己最大的努力。

    反观以格罗宁根、弗里斯兰为首的北方四省区，那就比较糟糕了。他们几乎没有贡献一分钱的军费，反之还要荷兰省给他们钱，以补贴他们的渔民更新装备，同时兴建几个大型水闸等等，简直让人无语。这四个省区今年以来唯一一笔贡献中央财政的资金，甚至还是私人捐款，即一位出生在葡萄牙，后移民霍伦港定居的犹太人捐款150万盾，支持三级议会在南尼德兰招募雇佣军，除此之外就啥也没有了。

    范马尔贝格这个暴脾气可受不了那四个省区傲慢和不负责任的态度，他联合省海牙的财务总管、来自道布尔斯家族的维克多，一起向范博伊宁根提意见，让他以议长的身份签署命令，让那四只铁公鸡拔毛，否则就派军队接管他们的一切，看看能不能榨出钱来。

    “议长先生，目前国家的财政已经到了很不健康的程度，我们必须想办法加以改正。重新开征覆盖全国的统一税收已经迫在眉睫，不然我们很可能撑不多今年。至晚明年三月份，政府财政就会破产，因为我们连债券的利息都付不上了。”维克多·道布尔斯附和着范马尔贝格的催促，说道。

    他的家族是坚定的共和派分子，从1586年起就担任联合省的财务总管。当时他的先祖菲利普斯·道布尔斯的主要任务就是说服各省提供许诺的金钱和物资，用来支持与西班牙人作战。当然，他手底下有一个不小的团队，用于按照各项指示支付款项，另外，他们还有做账，还有建立储备金制度，毕竟联合省没有中央银行，一切都得靠他小心翼翼地来经营。

    菲利普斯的两个儿子分别在1612和1629年担任国家财务总管，1653年道布尔斯家族的一位亲戚担任了这个职务，1667年维克多·道布尔斯走马上任，担任共和国财务总管。威廉三世担任执政时下野了一些年头，不过在威廉三世倒台后，原本挤掉维克多的财务总管被控侵吞了数百万盾的国家资金，维克多·道布尔斯二度上任，继续执掌起了共和国的财政事务，成了国家炙手可热的人物之一。

    说实话，这两年维克多·道布尔斯的日子是不怎么好过的。各路人马、各个机构都来找他要钱，他没办法，一方面增加税种，提高税金，一方面大量发行国债，来弥补战争这个无底洞带来的巨大消耗。可以说，原本风度翩翩的老绅士一个的道布尔斯，现在已经成了一个整日吹胡子瞪眼，与人为了钱吵架不休的糟老头子了，这份工作实在是折磨人！

    这次范马尔贝格前来找范博伊宁根“逼宫”，实现也是得到维克多·道布尔斯的支持的，因为他也早看那四个省区不顺眼了，想让他们出点血，补贴一下国家财政，不然这个计划就没法做下去了。

    “东岸人的陆军到哪里了？”范博伊宁根没有回答范马尔贝格和道布尔斯的话，反而问起了毛君中校的那支部队的动静。

    “他们已经撤回了国内。”范马尔贝格有些不解，不过还是回答道。

    “将他们调往德伦特地区，先从简单的地方做起。”范博伊宁根从抽屉里抽出一张纸，交到道布尔斯的手上，说道。

    道布尔斯疑惑地接过来一看，脸上的表情顿时变得非常精彩。这是一份征税细则，罗列了打算在德伦特地区开征的总计二十余种新税，第一条就是丧葬税，另外还有婚礼税、烟囱税、窗户税、男仆税等一系列的税收，其中有的是以往战争时临时开征过后来废弃的，有的则是完全新设的。除此之外，上面还有一些收紧各类专业人员牌照发放，以赚取费用的细则，比如掘墓人这个职业就要到政府那里交钱并领一个证，然后方可营业。总而言之，这是一份彻底的搜刮民众财富的方案，肯定会激起当地人敌意和反抗的。

    不过，挑在德伦特地区也有讲究，这个地区面积和人口比一般的省还大，但因为是从德意志地区蚕食过来的，政治上没有投票权，无权派遣议员到三级议会，因此比较容易摆弄。当然了，鉴于以往征税员在北方四省区遭遇到的嘲笑和羞辱，范博伊宁根决定调遣军队过去进行镇压，这一点道布尔斯和范马尔贝格都可以理解，只是——需要调东岸人过去吗？那帮人可手黑着哩！

    “就这么办吧。”范博伊宁根不打算给他们两人反对的机会，直接说道：“阿姆斯特丹的十七人委员会向我报告，东岸人有意在印度洋划分势力范围，同时有觊觎马六甲港的可能，他们想知晓三级议会在这件事中的态度。那些高贵的先生们告诉我，他们愿意为了国家利益而牺牲自己的短期利益，这样的风格，格罗宁根人和弗里斯兰人是该好好学着点了。”

    “马六甲港？”范马尔贝格和道布尔斯面面相觑，这在他们听来似乎是另一个星球的遥远城市，根本激不起他们的任何兴趣。

    “十七人委员会的先生们认为，如果东岸人硬要夺取的话，他们保不住马六甲港。他们向我列举了东岸人控制文莱港的方法，认为如果东岸人大举移民到马六甲，他们是没有勇气派兵驱逐的，因此不如卖个好价钱。”范博伊宁根说道：“那么问题来了，如果我们想与马六甲港为筹码，让东岸人我我们战斗的话，目标是哪里最合适呢？”

    “当然是打击路易十四的舰队了！”范马尔贝格和道布尔斯异口同声地说道。


