------------

第四百零五章 纷乱的命运

﻿    天空阴沉沉的，雨将下未下的样子分外惹人讨厌。但这就是伦敦的常态，千百年来一直如此，奔流不息的北大西洋暖流在给英国提供了相对温暖的气候的同时，也为其带来了充足的水汽，所以阴雨天气就自然而然地成了伦敦乃至整个英格兰的主流——你不能指望所有好处都占全了。

    伦敦现在的人口已经超过了40万。持续多年的城市建设给这座因商业而兴、工业而富的城市带来了巨大的变化，具备知识、文化和工作技能的法国胡格诺教徒以及大量荷兰新教徒商人的流入，给这座城市又带来了新的资本和技术，伦敦的发展也就此进入了新的层次，并把伦敦以外的所有英格兰城镇都远远抛在了身后——“英格兰只有一个头，硕大无朋”这句话，并不只是说说而已。

    华夏东岸共和国新任驻英大使郑德祥今天离开铁公馆，参加了一场伦敦上流阶层举办的宴会。宴会的参与者除了伦敦本地商界、政界名流外，也包括许多国家驻伦敦的使节。很遗憾，因为英法两国目前正处于交战状态，所以郑德祥在宴会上没能遇到法国大使，其实他真的很想和对方聊聊的，在这么一个有意思的时刻。

    不过，虽然没能见到法国大使，但郑德祥却见到了许多商界名人。这些在伦敦本地跺一跺脚都要震三震的大人物们，在看到郑某人时一个个都忘了矜持，死乞白赖地凑上来和他说话。郑大使其实非常理解这些人的心情，英格兰正处于工业大爆炸的时代，各项产业蓬勃发展，因此他们对各类机械设备、零部件、五金工具、化学制品乃至药品、各类民生百货的需求量都十分之大，每年都要从东岸大量进口。

    尤其是他们目前出口额最大的两项纺织品和钢铁制品，是依赖得最严重的。前者需要进口大量机械零部件、染料、化学中间品等等，后者需要机械设备、钢条、耐用工具、高精度仪器等等，就连他们后发制人起来的玻璃制造业，也需要从东岸引进包括纯碱、模具、量具在内的一系列商品，如果东岸断了他们的供应的话，简直不可想象——也许他们需要重整自己的工业系统吧，生产效率会下降，直至痛苦地达到另一个平衡。

    也就是说，英格兰工业大发展的一部分原因其实和东岸是脱不开关系的。没有东岸的商品供应，不是说英格兰的工业就完蛋了，但大大萎缩是肯定的。英格兰的商品能够大量倾销到欧陆及海外殖民地，只在于他们率先采用了更具效率的生产方式，引进了更耐用、更精确、更有效率的东岸商品和技术，这一点他们是独步欧陆的，没人能比得上。

    与英格兰相比，荷兰人去工业化的进程已经持续了多年，其产业空心化程度已经到了令人心惊的地步。仅此一点，就注定了他们未来无法与英格兰人展开全方位的竞争。商业资本家和产业资本家竞争，本来就存在先天劣势，更别说现在很多荷兰商业资本家害怕战争和动乱，一直在往英格兰移民了。

    联合省未来的命运，应该是相当黯淡的。除非东岸人愿意自己割肉，将所有商品在欧洲的代理权都给予他们，自己不下场经营，但这又怎么可能呢？

    法国的工业化进程比荷兰要好上不少，但问题一样很多。他们的主要麻烦在于，其政府——准确地说，是国王路易十四——对工业化的帮助不够。他们的国王太好大喜功了，主要注意力都放在如何提高自己的威望以及扩张领土上面，这消耗了太多的国力，以至于能够流入工业领域的资金极为可怜。而没有充足的资金，工业化的进展肯定就会很慢，这是很明白的道理。

    法兰西未来的命运，看起来有些扑朔迷离，但不会差到哪里去，毕竟底子摆在那儿。但他们应该也不会好到哪里去，毕竟虽然明白无意义的战争只会空耗国力，可现阶段对法国人来说却是无解的，他们的国王不会答应的！

    唯一能在技术上稍微被东岸人看得过眼的是北德意志诸邦国，这得益于他们深厚的制造业传统。早年西班牙阔绰的时候，就大量在这里采购各类商品，后来荷兰人也加入了这个行列，通过买买买的方式催生了北德意志手工工场的空前繁荣。这种繁荣当然也延续到了今天，目前北德意志诸邦国是除英格兰外欧陆蒸汽机利用率最高的地区，可见其生产力水平。

    但他们也有问题，主要在于政治上无法统一，即整体实力虽然不弱，但个体实力太差，无法有效对抗大国的勒索乃至侵略，因此发展速度不如英国，未来上限应该也比不上英国。

    东岸人对这些个情况自然也是心知肚明的。他们甚至都不用做什么实地调研，只用打开自己的出口记录本，就可以很清楚欧陆诸国工业化发展的水平，发现英格兰在其中是如何一枝独秀的。不过看起来他们对此并不是十分担心，这或许和他们有意扶持英格兰，平衡大陆局势相关吧——至少在上一代领导集体时是这个政策没错，目前也未见到明显的改变。

    从小含着金汤匙长大的郑勇对这类场合游刃有余。他用着冠冕堂皇的词汇与这些商人、工厂主们交谈，好像说了很多，又好像什么也没说，但那些富豪们却一点不觉得没收获，依然听得津津有味的，因为他们从郑大使的话里至少嗅出了东岸对英格兰没有敌意的味道，这就足够了！

    郑德祥也谈到了如今正在进行的爱尔兰战争。而一谈到此事，这些资本家们立刻就不淡定了，纷纷表示詹姆斯二世是个恶魔、蠢货、懦夫、小人，他裹挟了爱尔兰人与威廉三世的国王交战，必然失败云云。

    郑德祥当然了解到在去年下半年的时候，詹姆斯二世率领的那2.1万名法爱联军遭遇了挫败，威廉三世率领的英格兰陆军杀死了他们数千人。不过事情在这个时候虽然棘手，但按理来说还远没到不可收拾的地步，毕竟詹姆斯二世实力尚存。结果双方主帅的一些举动，一下子让形势发生了根本的变化。

    被迫后撤的詹姆斯二世看起来心情非常不好，一路上绞死了不少城镇的贵族或平民，因为他们要么对他有所不敬，要么主张不迎接他入城。另外，由于补给的不充足——虽然路易十四的舰队暂时掌握了制海权，但海运总是存在一些限制——加上军队中大部分都是法国人或来自南尼德兰、德意志的雇佣军，因此军纪很差，经常劫掠普通爱尔兰居民的粮食和钱财，这激起了爱尔兰的极大反感和痛恨。

    反观威廉三世，他的部队从一开始就补给充足，同时在博伊恩河战役重创詹姆斯二世后，英格兰军队显得更加从容。威廉三世派人前往各处城镇，大肆宣扬他的仁慈，即他宣布赦免所有那些跟随詹姆斯二世反对自己的爱尔兰人，无论他的贵族还是平民，商人或是军人，一概赦免。这一招毫无疑问极大动摇了詹姆斯军中那些来自爱尔兰本乡本土的军人，他们目睹了法国人、南尼德兰人、德意志人对自己家乡的蹂躏，看到了自己的兄弟姐妹在兵祸中瑟瑟发抖的模样，听到了詹姆斯二世动辄因为一些小咎而惩罚乃至处死爱尔兰人，心中本就十分不满了。再加上战役失败带来的沮丧感，很多人开始认真考虑是不是脱离这个看起来随时会崩溃的群体，转回家乡去求得威廉三世的宽容——他素来拥有宽容的名声，虽然荷兰人并不这么认为。

    可以说，目前威廉三世握有极大的优势，如果正常发展的话，今年年内就能结束战争，将目前困守海边少数城镇负隅顽抗詹姆斯二世集团彻底赶下海。但涉及到自己的身家性命，这些资本家们没一个敢大意，他们对于增拨军费的提案几乎是秒速通过，不断往前线派遣兵员、物资，增强英格兰陆军的实力。另外，海军也得到了极大的加强，以往封存的战舰得到了修缮，解散的人员被高薪召回，大炮也纷纷到位，一支实力强大的海军处在快速组建中，以期尽快与荷兰人联手遏制住路易十四的舰队。

    当然也有人以私人身份——好吧，很多时候私人身份确实非常适合试探——谈到了东岸人的舰队是否可以出击，打击法国人的舰队。郑德祥对此只是笑而不语，没做任何正面回答。在他看来，花费全国人民心血打造出来的舰队，怎么可以轻易为外国人的生死和命运而流血呢？或者即便要打，也得付出足够的代价嘛，你英格兰人打算拿什么来付？

    而这个时候，郑德祥也不由自主地想道，是不是可以暂时放出风声，让法国人小小地紧张一下，然后捞取一点好处呢？比如让法国人放开一点市场限制，让更多的东岸商品能够卖进去，为国内工商业发展助力。当然帮助法国人取得战争胜利是绝对不被允许的，最好的情况还是大家互相削弱，东岸人坐山观虎斗，然后随手干涉一下局势，那样再好不过了。

    离开宴会场所，返回铁公馆后，郑德祥的屁股还没坐热，一名工作人员便匆忙进来，将密封好的外交邮件交到了郑德祥的手中。郑德祥不敢怠慢，立刻吩咐秘书拿密码本进行翻译。翻译完后，他摈退众人，拿出信件一看，顿时有些吃惊：蔡振国特使要求他尽可能搜集法国海军的资料，即主要从与他们交战过的英国人那里搜集，这是想干嘛？

    不过看到最后，他稍稍有些放下心来，因为文件里没有任何一处说要与法国海军开战，只是隐隐涉及到帮助荷兰东印度公司商船顺利返回阿姆斯特丹的事情。因为文件里还提到了打探最新的苏格兰北部近海天气的要求，这是为了什么明眼人都知道。要知道，现在荷兰东印度公司可有不少满载货物的商船停泊在加那利群岛呢，要想顺利返回本土，确实需要好好费一番思量。

    “有意思。荷兰东印度公司的宝船队价值连城，法国人只要不傻肯定会想办法拦截。那么，荷兰人愿意付出什么样的代价，来挽救自己岌岌可危的命运呢？”看完后，郑德祥按照要求烧毁了翻译稿，自言自语地说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


