------------

第四百零六章 海军与游戏规则

﻿    1691年9月16日，北海洋面上凄风冷雨。

    “执委会”号三甲板战列舰穿梭在海浪之间，时而被波峰高高抛起，时而又重重落下，渺小得就像大海上的一片飘萍落叶。

    “执委会”号这艘狰狞巨兽若在平常，那自然是威风凛凛，可以将周边一票小船踩在脚下，不放在眼里。不过这会航行到了远离海岸的深水区时，可就抖不起来了。在这无边无际的海天风雨中，面对大自然的伟力，无论你大船还是小舰，都是一样地无力。

    “该死的！外交部那帮白衬衫们尽出瞎主意。咱们船重心那么高，还航行到这种波涛汹涌的深水区，这是嫌咱们船的维修经费不够高，不会沉没吗？”风雨中的船甲板上，一高一矮两名水手拖着长长的水管，将管口固定在船舷上，使其可以将船舱内落进的雨水、海水排出去。

    “老王，你疯啦？”矮个子水手斜了同伴一眼，说道：“出海护航的事情虽然是白衬衫的意思，但却是莫长官直接下的令。你啊，就是管不住自己这张嘴，不然也是军士长了，何苦到现在还是个上士呢？莫多说了，好好干活吧，马上底舱那里要抽水了。”

    底舱抽水自然是通过水泵来完成的，而驱动这些水泵的，不是如同其他国家船上的人力，而是蒸汽动力系统。自然地，东岸人的船只其抽水效率也大大增强，需要的人手却只有别人的几分之一，确实不可同日而语。

    “嘿嘿，老孙，我呢，也不想上进了，就那样了。现在船上那么多学兵军官，咱们这些没文化的老粗早就没机会了，你就是看不穿啊。”高个子水手抹了把脸上的雨水，然后抓紧船舷旁的栏杆，笑着说道：“还不如等着回老家去，混个村官当当，也比在这船上受人鸟气强啊。算了算了，偏题了，咱就继续说说咱们跑到这北海过来给荷兰人擦屁股的事情，白衬衫们干得不地道啊！难道法国人船上的炮就不是炮，打不死人吗？”

    “老王，我有时候真想把你扔进大海，省得你再在我耳边聒噪。”矮个水手冷冷地看了一眼，然后抓紧了旁边的栏杆，在船只剧烈的颠簸和摇晃中，顶着猛烈的风雨，一步步朝前挪去，甲板上犹自传来他的声音：“别愣着了，赶紧去固定水管吧，不然又得挨黑炭头的骂。”

    高个水手叹了口气，不情愿地跟了过去。在他们船舷外，黑沉沉的波浪依然汹涌，海天几乎已经连成了一线，在他们后面航行的几艘荷兰商船若隐若现的，仿佛随时会被这恶劣的风浪给吞没，成为献祭给海神的礼物。

    这样的天气、这样的海况，若搁在以往，其实是很容易迷航的。不过对于航海技术较为先进的东岸人来说，这算不了什么。他们可以通过测算经纬度轻松地知道自己的大概位置，然后调整航向，驶向自己的目标。就比如现在，舰桥上的军官们就测算出，船只所在的位置离挪威卑尔根港已经不远，整个船队可以收拢队形，朝那边慢慢靠过去。

    卑尔根港的外围，和智利南部近海一样，有着大量破碎的岛群。岛群附近的海水冰冷、清澈，营养也很丰富，是上好的养殖鲑鱼的产地。只可惜在这个年代，挪威人尚未把此项产业发扬光大，每年仅有一些本国及英格兰、荷兰的渔船过来捕捞罢了，人工养殖是没有的。

    “执委会”号战列舰身后还跟着两艘“节气”级护卫炮舰、四艘“星”级轻巡洋舰以及数量高达十六艘的荷兰商船。这些商船之前是在地中海进行贸易的，采购的多是荷兰国内急需商品，六月份的时候就停泊到了葡萄牙的里斯本港，然后等到东岸人护航编队的抵达后，他们才拔锚，一起驶往阿姆斯特丹。

    为荷兰商船提供护航，也是东岸海军的服务内容之一，为的就是维持荷兰国内商品的运转，不使其崩溃。当然目前法国海军主要部署在英吉利海峡一带，给詹姆斯二世的远征军输送补给和人员，不敢轻动。因此，这些返程的荷兰商船理论上来说是比较安全的，应该不至于被人半途偷袭。但问题在于没人敢这样赌，万一失败了？谁能承担责任？因此，一直在荷兰海港内“无所事事”的东岸海军被调了出去，护送这些商船绕过法国船只密布的英吉利海峡，绕过苏格兰外海，然后在卑尔根港汇合一支规模不小的荷兰渔船队，一起返回联合省。

    老实说，护航这种事情还是有一定危险性的，但这也是必须承担的风险。东岸人想在北海、波罗的海这一片展示自己的实力，那么除了与法国人的大舰队进行决战外事实上，这没有任何的好处，相反还可能导致自己损失一些主力战舰和大量忠勇的海军官兵护航也是一个不错的方式。东岸海军试图通过这种成本较低的方式向欧洲人展示，他们并不畏惧法国人，即便他们的舰队规模已经不比东岸人小多少了。

    是的，路易十四花了十余年时间重建海军，并且现在已经看到了成效。他们的“太阳王”号、“皇家索莱尔”号等一等主力战舰，都是拥有一百多门火炮的大家伙。除了缺乏蒸汽动力导致机动性不如东岸人外，其他无论是吨位、防护还是火力，都是一个级别的好吧，也许他们的火炮质量、射程有所不如，但如果面对面轰击，也是可以大量杀伤东岸海军官兵的，这一点毫无疑问。

    当然像“执委会”号这样的强大战舰并不害怕与“太阳王”号、“皇家索莱尔”号交战，因为他们有把握将敌人送入海底，但自己可能也会受不轻的伤，死伤数百名官兵，这并不值得，除非荷兰人开出让人无法接受的优渥条件。

    **************

    而就在东岸人在北海上帮助荷兰商船、渔船返回本土时，远在英吉利海峡的法国主力舰队，也才刚刚结束了一次战斗。在这次交战中，他们再一次获胜，并击沉了排水量达到1047吨的“伦敦”号战列舰。如果再算上前阵子在爱尔兰近海被他们重创的排水量超过1100吨的“理查德”号战列舰的话，英国海军的损失却是不轻，且士气也受到了极大的打击。

    再看他们的另一个对手荷兰海军，他们最大的战舰甚至还不如英国，且早就被法国海军击沉于北海，即装备56门大炮的“布雷德拉达”号。英、荷两国的战舰多建造于二十年前，吨位、火力也就那样，但法国人都是新锐战舰，“皇家索莱尔”号更是于去年（1690年）才入役，这就难怪他们暂时取得了英吉利海峡和爱尔兰沿海的制海权了。

    英、荷两国唯一的胜机，就在于利用他们远超法国的造船实力，建造更大、更新、更猛的主力战舰目前他们已经在那样做了然后依靠他们较为出色的兵员素质，与法国海军展开大战，并战而胜之。

    也就是说，这其实是欧洲几个海军大国之间掀起的有一场军备竞赛，比的就是谁的船大、炮多，而这也正是此时欧洲海军界的主流思想。当然在有东岸海军珠玉在前的情况下，欧洲海军还是比较重视船只机动性的，且正在解决蒸汽机上舰的一些技术难题。

    而与欧洲海军相比，东岸人要走得更远一些。海军部去年就在一份内部调研文章中指出，随着船用蒸汽机马力、体积的日益增大，其自身的不平衡力矩大量作用在船体上，对木质船体造成的破坏越来越大，建议大量使用钢铁造船不仅仅是龙骨和肋骨，甚至包括船壳！

    另外，文章同样提到，火炮口径、身管越来越大，导致自重急剧放大，即便船体所用木材经过先进工艺的处理，但因为需要承载的物体越来越重，也已经渐渐不堪重负了。因此，大量使用铁板来代替木材，就已经成了海军下一代主力战舰设计时需要考虑的现实。

    目前东岸海军理想中的新一代战舰，其龙骨及主要受力结构使用钢铁，其余部分木、铁混合，即需要受力的部分使用钢铁，不需要的部分可以使用木头，以尽量节省成本。同时，因为引燃式的爆炸弹因为技术革新而取得突破，因此火炮也将配备可以对木质帆船进行沉重打击的新式火炮。

    总之，这是一款划时代的强大战舰。一旦研发成功并投入使用的话，相信可以在这个年代的海军界引起滔天巨浪，并彻底改变海战的局面，让英、荷等国正在船台上加班加点建造的所谓超级战舰才刚下水就落后了。

    海军部前阵子已经正式提交了新一代主力战舰“汴梁”号的设计、建造申请，有望在年内获得执委会的通过并征集设计方案。欧洲海军还有最后一段美好的时光可以享受，一旦等“汴梁”号设计定型并制造出来的话，所有的游戏规则都会为之改变，这一点毫不夸张。


