------------

第四百零七章 里加湾

﻿    1691年10月8日，波罗的海东部的天气已经明显凉了下来，每日早上起床的时候，赵贵都能看到庭院里满是白霜。没办法，欧洲高纬度地区的气候还是太冷！

    话说自从1258年大型火山爆发，引发全球气候的极寒潮以来，至今已经六百年了——极寒潮起因在1258年，但真正起作用在14世纪初，这段时间气候开始变冷，且下降速度很快，比大家熟知的明末小冰河时期冷多了。

    在这漫长的数百年岁月中，人类经历了几个小冰河极点期。其一是14世纪初，差不多是这六百年间第二冷的时间段，当时的冬天异常干燥和寒冷，英国泰晤士河都结了冰，波罗的海至英吉利海峡的航线都被迫中断。

    第二个极点期在1421年开始，持续了25年左右。值得一提的是，这是整个六百年间的气温最低点，导致了各地多次大风暴、大海啸以及冬天的极低温度，曾经一度繁荣的鳕鱼捕捞业就此中断。

    第三冷的极点期是1645年开始的蒙德极小期。从这一年开始，一直持续到17世纪末、18世纪初，也就是目前这会。其中欧洲南部大概在17世纪末结束，但在北欧地区、远东中国地区，一直持续到1710年左右。毫无疑问，这段跨度长达65年的小冰期虽然就温度来说只是六百年间第三低，但持续时间之长确是当之无愧的第一——这个时间跨度记录一直要到1816年坦博拉火山爆发引起的小冰期才能超越。

    六百年间第四冷的时期就是大家都很熟悉的明末小冰期了。这大概开始于1580年，并在1600年于埃纳普蒂纳火山爆发时降至极点，此后气温开始回升，在崇祯年间时基本已经恢复正常。在这段期间内，欧洲波罗的海封冻，阿尔卑斯冰川西进，中国干旱寒冷，蝗虫遍地，世界范围内的饥荒使得人口经历了巨大的苦难。

    小冰期的形成原因至今没有能搞得清楚。有人说是太阳活动的变化，有人说是地轴的细微改变形成的，众说纷纭，莫衷一是。但有一点是肯定的，即从13世纪开始一直到21世纪，人类一直处在一个大冰期内，比上千年前要冷了不少，这从很多古书上的记录就能看得出来。

    赵贵已经在里加住了不少年头了。在这段时间内，每年冬天里加湾都会封冻，最初的时候可以骑马走马车，现在虽然没那么夸张了，但航行肯定是不行的，除了偶尔老天开恩，冬天异常温暖之外。

    说实话，赵贵一个广东人是分外不喜欢这种寒冷气候的。不过谁让他是里加商站站长兼瑞典、库尔兰、波兰三国的东岸大使呢？再冷也得受着了，除非他不考虑自己的前途！好在他的任期也快结束了，本土外交部已经给他发来了信件，告知他在明年上半年会由新人来接替他的职务，而他将返回国内任职，因此这是他在波罗的海渡过的最后一个冬天了——接替他的人是34岁邵汝光，出生名门，兵团堡毕业，是东岸著名艺术家邵正光之子，邵汝杰的从弟。

    赵贵对于去职回国没什么抵触情绪，相反还比较期待。虽然当商站站长和三国大使非常威风，捞外快的机会也多，但时间实在是太长了，长到自己无比想念家人（妻儿两年前回国居住了），无比想念温暖的顺化港，无比想念东岸的美食及现代化的生活。反正功劳也攒着了，钱也捞够了，是该退位让贤了。自己这一辈子，起点稍微有点低，看起来也只能爬到这一步了，下面还是看自己儿子们的表现了，一个家族的阶层跃升，不是靠一代人就能完成了，往往需要几代人持续不断的努力。

    赵贵在院子里打了一通太极拳后，便慢慢踱进了餐厅用早餐。餐厅厨师是从本土雇来的，较为可靠，手艺也没的说，赵贵是非常满意。今天早餐主食黑麦面条，里面加了个荷包蛋，桌上还有两个小菜，分别是凉拌胡萝卜缨子及萝卜干，简单却美味，让人看了就非常有食欲。

    而就在赵贵享用食物的时候，他的秘书已经用餐结束，正毕恭毕敬地站在一旁，开始向他介绍今天的安排及一些重大事项的进度。

    “站长，最近有几位德意志商人来订货，都是火枪、打炮、铠甲等战争物资，数额非常大。我看了觉得有些问题，便派人去打探了一下，有模糊的证据指向俄罗斯帝国，因为这些商人与俄国人有着密切的贸易联系，进出口额都不小。考虑到目前的形势，我暂时压了下来，没有让昨天离港归国的‘贼鸥’号运输船将订单带回去。”秘书翻了翻手里的笔记本，小声汇报道。

    “你做得很对。继续调查，难保这些德国佬不把武器卖到俄国去。德意志地区现在哪需要多少武器，简直太假了。若是事情属实，这生意就不能做，不能坏了黑海那边的大局啊。”赵贵一边吃着面条，一边指示道：“在彼得沙皇明确对西乌克兰、克里米亚及北高加索的地位表态前，我们都得对他实施武器禁运。”

    其实，赵贵说的也是东岸目前实行的政策，即想方设法让俄国人“忘记”南方，转而向西面进军。黑海的三河贸易是东岸的重要商品利润来源，同时还关系到几个国家的布局，绝对不能让俄罗斯这头蛮牛乱来，将这边的局势搞乱。

    新近上位的沙皇彼得一世无疑是一个雄心勃勃的君主。他自己从头组建了一支近卫军，任用了很多杰出的人才，装备也非常不错，这使得包括东岸情报官员在内的很多人提升了对俄军实力的评估。特别是在今年年中的时候，彼得一世下令近卫军和射击军进行了一次公开对抗演习，近卫军由老帅费奥多尔·罗莫达诺夫斯基公爵指挥，射击军由新任统领列弗尔特指挥，彼得一世本人亲自在近卫军中担任一名炮手。

    演习的结果非常不错。近卫军艰苦训练了这么长时间，还是有些成果的，虽然看起来还不如射击军那么老练，但假以时日，这必然又是一支劲旅，且是对彼得一世忠心耿耿，可以放心使用的劲旅。

    这个情报被东岸人花费巨大代价得到，然后送到里加，再由这里转交到阿姆斯特丹的蔡振国特使那里。赵贵是看了这个情报的，但他并不认为彼得短时间内会南下入侵黑海北岸地区，原因是他目前正陷入在国内的麻烦之中。他和他的老师尼基塔·佐托夫在醉醺醺的情况下侮辱了东正教，因此掀起了轩然大波，以至于连彼得一世都处于焦头烂额之中，相信短时间内是没时间向外搞风搞雨了。

    但不管怎样，对俄罗斯加强警惕是必须的。这个国家的潜力实在是太惊人了，而且国势一直处于上升期，是个巨大的麻烦，必须打起十二分的精神来对待。

    “来自米陶的消息，弗雷德里克大公已经正式放弃了与莫斯科联姻的想法，转而将目光投注到了波兰。我想，或许最终新的公爵夫人会是某位来自波兰的贵族小姐吧。”秘书汇报起了第二条消息。

    弗雷德里克大公其实现在很恼火。他之前与俄国人谈得已经差不多了，俄国方面允诺给予他独立地位和安全保证，手头只有三千军队的大公非常心动，他实在是不想像自己父亲在位期间被瑞典人“顺路”灭掉的事情重演，因此找一个靠山还是十分必要的。

    只是这样一个在他看来十分不错的联姻行为，居然也走漏了消息，被东岸人知晓并搅黄了。弗雷德里克大公那叫一个又惊又怕，惊的是自己身边居然有东岸人安插的间谍，怕的是东岸人会不会觉得他不太可靠，进而想办法把自己搞下台，换一个听话的人上来？又或者，干脆策动新库尔兰独立？总之，弗雷德里克大公现在是害怕了，与俄国联姻之事再也不敢提及，对东岸也非常恭顺，各类商品的代理销售也比以往卖力许多了，挣表现的意味非常浓厚。

    赵贵之前也已经和弗雷德里克大公深谈过了。他比较直白地向大公表示，是东岸人在保护他们，如果没有东岸人为他的安全背书，也是库尔兰公室的统治“撑不过两周”。大公固然被东岸人的这种话刺激得不轻，但却又不敢反驳，最后只能唯唯诺诺答应一番后，回去自己把自己关起来生闷气。

    “弗雷德里克这是学乖了。”赵贵点评道：“想当年他在新库尔兰担任储君的时候，其实还是蛮乖顺的。怎么回国生活了这么些年，就一切都变了？果然一切都是俄国人的错！对于莫斯科方面，还真的得严防死守呢，一不留神就会被他们钻了空子。”

    “瑞典经济不振，或者说崩溃在即。为了解决财政困难，他们可能会在近期答应荷兰人的请求，派遣陆军前往南尼德兰作战，帮助荷兰人稳定局势。”秘书又说道。

    话说瑞典王国这两年的经济真的是每况愈下，原因就在于荷兰人投资的减少，以及北德意志领地的不稳。瑞典王国人口三百万出头，其中生活在北欧的瑞典人只有120万，芬兰人和立窝尼亚人加起来五十万左右，其余都是德意志人，生活在其位于波罗的海南岸的领土上。而随着勃兰登堡—普鲁士的快速崛起，瑞典王国境内的德意志人就变得不是很稳了，很多商人移民去了勃兰登堡，这使得瑞典王国的财政收入大大减少。再加上荷兰人因为战争而收缩投资，这个国家一下子就陷入了财政困难之中，不得不沦落到当雇佣军的悲惨地步。

    “嘿嘿，雇佣军哪是那么好当的。法国人那么凶，做好大片死人的准备吧。可怜瑞典就那三五万陆军，一旦消耗完了怎么和柏林斗？怎么和莫斯科斗？甚至就连波兰人都不忘收复被瑞典人割去的土地，一雪国都被其攻破的耻辱啊。这个国家，好不了了，下坡路的迹象实在太明显了。”赵贵放下筷子，摇头晃脑地评论道：“把这个信息也给柏林大使馆抄送一份吧，韩熙韩大使那边应该也会很感兴趣的，又或者他也能给我透露一些从德国人那里听来的有关瑞典的消息。好了，就这样办吧！”

    “明白了，大使先生。”秘书点了点头，应道，随后，他又像突然想起了什么似的，说道：“还有一件事。交通部发来消息，说从明年开始，会有一定比例的机帆运输船载运货物来到欧洲，其中就包括来里加港的，希望我们做好前期准备工作。”


