------------

第四百零八章 自豪感（一）

﻿    “拆过来的机器，一定要重新调试，不然精度可能都不对了。”1691年10月26日，上海县南村港海岸边，一位带着红袖箍的中年人正对着几台机器指指点点。

    这几台机器看起来半新不旧的，但确实现代特种船舶厂日常生产中不可或缺的设备。每一台都有编号，厂里面、部里面（现代厂是交通部直属企业）以及梅机关定期派人检查，确保这些受控设备没有流失到国外的风险。

    话说自从西班牙国王卡洛斯二世署名的换约文书抵达东岸，执委会主席邵耀光在上面签字生效后（马文强心里一万头草泥马……），东岸人就名正言顺地开始对拉普拉塔庞大的土地资产的接收。至于土地上附着的建筑物及其他不动产嘛，因为是和平购买的原因，东岸人对产权是私人的出价赎买，公有的自然直接接收了。

    当地的西班牙居民可以选择加入东岸国籍。其中可以使用汉语日常对话的可直接入籍，不会的由东岸民政部发给临时身份，待汉语水平考核通过后再发放正式身份。印第安人或有印第安血统的梅斯蒂索人，原则上不允许留在当地，必须被遣送离开或接受东岸政府安排前往海外殖民地——注意，这仅仅只是原则上如此，实际上还是有可操作空间的，比如某位市政议员的拥有印第安血统的子侄，还是有可能继续留在当地生活并获得合法身份的。

    现代特种船舶厂原本位于镇海县河口乡，近年来因为发展需要，开始谋求向外搬迁。与他们类似的还有大鱼河海军造船厂，该厂已经先人一步去了青岛港，并开始了正式生产。现代厂没有去那里凑热闹，而是选择前往新得到的上海县安家。

    首批搬迁是本月初开始的，一共来了大概百十人的样子。之所这么晚，主要是因为手头还有一批交通部订购的蒸汽机帆船需要建造完毕，因此拖延了几个月的样子。目前这几艘船大部分都已完工，并且依靠其蒸汽动力从河口港一路航行到了南村港，算是对其蒸汽推进系统的一次检验吧。

    船只在南村港靠岸后，便被拉进了一个临时船坞内，开始做甲板上层设施的安装工作。而这些零部件，有的可以从外界采购——事实上当初在河口乡的那些配套企业也正在往这边搬迁——有的则只能自己加工了，因此这会他们格外看重这些机器设备，希望能够尽快调试完毕投入使用。

    “祁厂长，请问贵司什么时候可以整体搬迁完毕呢？”《真理报》社副社长戴维站在一位大腹便便的中年胖子身前，发言问道。

    “祁厂长”名叫祁靖，是元老祁永杰之孙，出生在靖江县。他们家祖孙三代都在工业系统内任职，祖父祁永杰当年先后担任过北方化工厂、北方制药厂厂长，父亲则在梅林铁路机械加工厂和靖江造纸厂担任过厂长，现在祁靖又担任现代特种船舶厂的厂长，再考虑到他们家族的其他成员正在经营一些机械加工类企业（给国营大厂做配套），这就是妥妥的一个工业家族了。

    “搬迁进度不会太慢的，最迟明年年中，我们厂就可以整体搬迁完毕，在上海县这边展开正式生产了。”祁靖双手叉腰，看着前面正在忙碌着调试机器的员工们，回答道。

    “当然，戴副社长你也看到了，因为还有生产任务的关系，厂子的搬迁过程会持续很长，我们自然是希望早一点来这边的，不过你也知道，南海运输公司的订单数量很大，一时半会怕是很难完成，只能慢慢来了。”祁靖又补充道。

    祁靖刚才提到的造船任务其实不独他们现代厂有，事实上几家大的国营厂子如大鱼河海军造船厂、太平洋造船厂、镇海造船厂都有，甚至就连私营的新星造船厂都接到了两艘船的订单——这家厂现在也要搬迁了，原本在鸭子湖流域，但因为水浅淤塞的原因，该厂最近打算搬迁到罗洽港重新展开生产。

    这么密集的单子，其实也和国家的政策转变有关。之前新主席邵耀光已经下令，增加从远东来的移民人口数量，为此各厂都收到了一批机帆船和移民专用船的订单，以补充这些年退役或失事的往返远东的船只。

    另外，因为欧陆诸国造船及蒸汽机技术的发展，东岸人觉得再把蒸汽机帆船藏着掖着也没啥意思了。事实上多年来，人家早通过各种渠道，如打捞失事东岸船只、偷运废旧蒸汽推进系统、收买技术人员等手段，拿到了不少实物了。之所以目前还没造出蒸汽机帆船来，说实话还是他们的加工工艺水平不过关，虽然这些年来他们一直在进步。

    所以，现在蒸汽机帆船实在不是什么重点管控设施了，在前往欧洲的航线上使用这种在安全、航速等因素上都占据极大优势的船只，确实已经可以提上议事日程。而恰好现在欧洲的蒸汽机产业也正在发展，煤炭开采量大增，在很多节点城市设置加煤站已经不是一件困难的事情，因此开通航线的条件已经完全成熟。

    这样一来的话，像南海运输公司这种大型航运企业就没了后顾之忧。他们已经决定，未来逐步淘汰传统的风帆运输船，开始下订单采购更多的蒸汽机帆船。至于说全蒸汽动力的船只，他们也会采购，但就现阶段而言，采购量不会太大，因为他们害怕买过来就落后了，当了别人的小白鼠。

    所以，上述两个因素的共同作用之下，国内几大船长的船台上顿时摆满了机帆船，行情一时间热火朝天。像现代特种船舶厂，又要帮人造挖泥船、捕鲸船、灯塔船、医疗船等特殊船只，又要干蒸汽机帆船的业务，以至于连老厂迁址都强行慢了下来，可见一斑。

    “明白，明白。”戴维点了点头，然后又提起了另外一个问题：“祁厂长，听说贵厂在为‘汴梁’级铁甲战舰做配套生产，可以具体谈谈是什么方面吗？这个问题我们会发在内参上，不会公开登报的，放心。”

    祁靖用眼神示意了一下，让旁边两位臂膀上带着红袖箍的管理干部带着工人们稍稍远离了一些，然后才斟酌着回答道：“有关‘汴梁’号的事情，其实我知道的也不多，毕竟这款船的设计方案还没有确定。海军的人找上我们，也只是因为我们厂在建造特型船只方面有一定的经验，可以提供一些帮助罢了。‘汴梁’号的建造主体，还是位于青岛港的大鱼河海军造船厂，但这也是一个全国工业系统内各相关企业协力的项目。”

    “我现在也只能泛泛而谈一下。”祁靖继续说道：“这款船呢，动力是蒸汽螺旋桨和风帆混合的。船舷的两侧会各安装一条装甲带，厚度目前还在讨论之中，按照定下来的原则，装甲带除了保护船壳外，还要保护火炮炮位。也就是说，这艘船的火炮炮位是被装甲保护着的，以免遭到敌人炮火的杀伤。”

    “这样就注定了这艘船的火炮装不了太多了吧？”戴维问道。

    “是的，大概会有15-20门火炮吧。但这没关系，我们会使用威力更为强大的火炮和炮弹也为其增强威力的，技术方面已经取得突破了。”祁靖说道：“而且‘汴梁’号会使用最新型的大型蒸汽推进系统，因此如果设计合理的话，其航速不会低，我预计将在10-15节的样子吧。当然这只是估计，我说了也不算，最终还是要看怎么设计的。”

    “我明白。”戴维含笑点头道：“那么这款船最终会建造几艘呢？会分别部署在哪里呢？又会给我们潜在的敌人带来什么样的震慑？”

    “我的天，这样一款船，如果算上研发费用的话，造价大概在五六十万元了，而且还是保守估计，你居然还问要造几艘？一艘都要了老命了啦！”祁靖略显夸张地笑着说道：“你们记者啊，总想搞个大新闻，这是不可取滴！坦白地说，目前只有造一艘的计划，先看看效果吧，如果可以，那就再建造3-4艘，当然是在几年内了，不可能同时开工建造这么多的，财政上负担不了。”

    “祁厂长，是不是可以这么理解，‘汴梁’级铁甲战舰是无敌的，不可被击沉的？如果我们真的拥有4-5艘这样强大的战舰，几乎可以吊打所有其他国家的海军了？嗯，一艘部署在本土，一艘部署在南非，一艘部署在文莱或马六甲，一艘部署在佛得角群岛，如果还有额外的一艘，也许可以部署在怀远岛？那样海洋的秩序岂不是全部由我们来掌控了？”

    “理论上是这样的没错。”祁靖双收一摊，无奈地说道：“但事实上不会如此。在我们的经济、人口及船队规模达到一定程度前，我们还是会本着利益均沾的原则。我们对其他国家没有恶意，只要他们没有冒犯我们。另外，满世界地维持军事存在，也是非常耗费国力的，如果这种行为没有带来足够的收益的话，那么也是进行不下去的。”

    “了解了，谢谢祁厂长您的解释。最后一个问题，你们以后还会建造风帆战舰吗？”戴维想了想后，问道。

    “这是很明显的事情，当然会建造了。”祁靖毫不犹豫地回答道：“鉴于‘汴梁’号高昂的建造及维护成本，我们不可能在一开始就把所有风帆战舰都给汰换掉。我们必须维持一定数量的战舰，不然可能就无法照顾周全了。因此，裁汰旧舰是一个漫长的过程，在此期间我们不但要为旧的风帆战舰进行维修，甚至还要开工建造新的风帆战舰，直到铁甲战舰的数量达到一个合适的规模为止。”

    “谢谢，我想我明白了。回去后我会让人写一篇符合事实的深度报道的。当然，这首先会接受梅机关的审查。我想祁厂长精彩的介绍会让这篇内参增色不少，让更多的部长、司长、处长们了解海军的发展规划，了解这个规划背后意味着的事情。海军是大家的海军，只有增进了解了，大家才能消除误解，未来拨款时才会更加爽快嘛。”戴维总结道：“我希望‘汴梁’级铁甲战舰尽快定型，然后开工建造。相信其建造完工的那日，必将极大提升我们东岸民族的自信心，增强我们的自豪感。”

    “事实上我已经很自豪了。”祁靖伸出手与戴维握了握，笑着说道：“即便以我们现在的船队规模，在这个星球上也鲜有人能够匹敌了。以后嘛，对手与我们的差距只会越来越大，这一点毫无疑问。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


