------------

第四百零九章 自豪感（二）

﻿    “老皮，恭喜了！”“老皮，早生贵子啊！”“老皮，恭喜了，不容易啊，打了这么久光棍，居然也讨上老婆了。”

    ……

    明福港郊外某村，一场热闹的婚礼正在举行着。新郎是一位三十出头的汉子，名叫皮大军，军人出身，之前一直在南非服役，因为在训练中受伤骨折而被迫退伍。当然部队也没亏待他，当了六年兵的他居然也捞到了一个村民兵主任的职务干干，虽然仅仅是一个新设立的村子。

    村民兵主任，在东岸草创的年代非常重要，掌管着各村武器库及训练津贴、物资的发放，同时承担考核民兵训练成绩的重责——很显然，民兵训练成绩与很多东西挂钩，现在则逐步取消了——可谓是一个村的核心人物，有时候其影响力甚至比村长还要大上一些。

    在那个年代，也是陆军在农村影响力最大的年代。他们通过主抓民兵训练、组建在乡军人等手段将自己的触角延伸到了农村的各个角落。海军在他们面前不值一提，广大农村青年的第一梦想是参加陆军，然后前往海外服役，赚足金钱后再回国生活。

    眼前的皮大军就是典型，不过他服役到后面，有点不是很想离开军队了。相信若不是自己训练中受伤——这一点尤其让他难以接受，因为他甚至不是在战斗中负伤的——他很可能会得到前往定远陆军军官学校深造的机会，实在太遗憾了。

    不过皮大军遗憾，他的父亲就十分欣慰了。身为铁岭重工联合体的一名技术工程师，他父亲一直希望他的儿子能去读个技校，从而接过自己的衣钵。无奈身为长子的皮大军却非常有主意，立志要从军，这就没有办法了，只能转为培养他的弟弟们。好在现在皮大军也退伍回来了，虽然去了相对荒凉的明福港生活，但到底是回来了，这比什么都强。

    对了，明福港就是原西班牙人得殖民城市圣菲，东岸人获取这里后将其改名。因为这个港口的区位优势，东岸人对这儿较为重视，并且已经分三批派遣了五千余移民过来，分散在原西班牙人得老城周围定居、生活。皮大军如今就在城外的某个村子定居，全村一共五十户，超过一半都是单身汉，因此这次皮大军结婚，也是村子的一件大喜事，象征意义非常大。

    皮大军的新娘是城里的一位西班牙女孩。其父亲是个在圣菲码头经营转口贸易的小商人，共育有三个子女，新娘是最小的一个。不知道为什么，这位薄有身家的西班牙商人并未选择离开，而是留下来成为东岸国民。这次他又把女儿嫁给了前陆军资深士官皮大军，主动示好，积极融入东岸新生活的意味非常浓厚。

    当然这也不是什么不可理解的事情了。事实上圣菲城内愿意留下来成为东岸国民的人还是非常多的。东岸共和国的威名别的地方或许还有人不知晓，但对于拉普拉塔的白人殖民者来说，简直再如雷贯耳不过了。可以说只要不是死硬的宗教分子，大部分西班牙人还是能够好好生活，好好工作的，虽然一开始肯定会很不适应。

    这里额外提一下宗教问题。事实上离开拉普拉塔的西班牙人当中，倒不全是对东岸人有什么仇恨或偏见，其中有相当大的比例还是出于宗教因素。即东岸境内虽然有天主教堂，但受到了若有若无的打压，同时这些教堂的神职人员们还都是不被罗马教廷所承认的，这对于一些信仰虔诚的西班牙人来说就很严重了，盖因其不仅仅是非法与合法的问题，同时还关系到自己死后能不能上天堂的问题——现实生活本来就已经很艰难，很辛苦了，若是挣扎了一辈子死后还不能上天堂享福的话，那就实在太悲惨了。

    不过东岸的基督教体系就是一个自成一体的堡垒，自己管理自己，罗马教廷曾经私下里派人接触过一些东岸的神父、牧师，不过结果都不太好，不是被人举报了，就是被婉拒了，可见东岸基督教系统内对罗马教廷也较为排斥——其实想想就很正常，谁愿意自己头上多个婆婆，被人管着，分割权力呢？

    因此，在这样一种令人尴尬的局面下，罗马教廷也没什么好的办法，只能和东岸官方积极接触，展开谈判了。这既得益于东岸人在意大利半岛深耕多年，影响力日渐深厚的因素，同时也和这个国家国力飞速增长，已经达到让很多人战栗的程度有关。

    教会这些人都是很现实的。以前东岸偏远，没啥名气时也就罢了，现在已经隐隐成了世界上数一数二的强国，可就不能继续装看不见了。因此尽快展开谈判，让大家都有个台阶下，彻底解决这个难题，也就成了必然之事。估计最后的结果，就是东岸人自行培养神职人员，自行任命主教，然后报个名单给罗马教廷，教廷例行公事批准，如此皆大欢喜。

    罗马教廷，如果不能在一个世界级强国那里拥有信仰管理权（哪怕只是名义上的），那可就实在不像话了，损失的利益也实在太多！对于这点，东岸官方的基督教神职人员都一清二楚，他们对此也感到很是自豪。

    因为新婚夫妇俩人都不是基督徒，因此没有请教会的人过来。他们按照中国传统，请了父母长辈、亲朋好友以及说媒的一起参加婚礼。而为了热闹一些，皮大军很豪气地从圣菲城里请了一个西班牙乐队过来助兴，毕竟明福港这边的先期移民基本都是拓荒农民，实在没啥艺术从业人员。

    这支西班牙乐队规模不大，接到雇佣邀请后欣喜若狂。因为局势的动荡和客户的减少，他们已经有段时间没开工了，其中几个人甚至还去了附近的农场帮工，以养活自己和家人。这次皮大军花钱请他们来，大家都很高兴，觉得又可以重操旧业了。

    皮大军也勉励他们不要放弃，虽然城里的西班牙富人们走了，但现在来了很多东岸移民，他们基本都是农民，没啥文化，但也有这方面的需求。更重要的事，他们有消费能力，只要他们这个乐队坚持下去，并且学一些东岸曲目，那么以后无论是红白喜事，还是过节祝寿，都会有人花钱雇佣他们的，生活下去不成问题。

    皮大军说这话时其实还是挺自豪的，东岸农民的收入虽然一直在下滑，但那是和其他工作相比，横向对比其他国家的话，其实还是挺不错的。毕竟一年几十元的收入，欧洲没多少人能够达到的，虽然东岸的物价看起来似乎有些高。

    获取更多的工作收入，过更好的生活，无疑是这支西班牙乐队选择留下来的关键因素。他们不确定去了圣地亚哥、波托西、利马、亚松森等地还能不能以此为业，那么还不如留下来呢，信仰在生存面前总是很弱势的，成为一个强国的国民难道不好吗？

    等他们这些新归化者在东岸住上个两代人，语言、服装、饮食、思维模式、看待事物的角度就基本上一样了。甚至于，他们的子孙将来可能连宗教信仰都会改变了。毕竟在如今的东岸共和国，宗教事务局的拨款90%都指向新道教，别人都只能争夺那剩下的10%的份额，可想而知财政上有多么困窘。也许像天主教、新教这些，只能指望信徒捐赠了才能维持了，但问题是新道教的信徒捐赠不比你更多、更厉害？发展到最后，这些宗派的竞争力就只会越来越长，成为边缘化的宗教——当然现在也是。

    皮大军的婚礼是传统的中式婚礼，喜服也都是从青岛县定制的，花费不菲。其他一应新婚用具不外如是，那边现在有一个比较完善的相关产业，规模非常大，甚至已经做到了向外出口。

    这个“出口”不仅仅指的是向海外殖民地出口，甚至还包括了一部分外国地区。像在塞拉莱港的拉结普特人中间，就对来自东岸的这些结婚服装、道具非常感兴趣，目前已经开始定期采购。另外在北美的自由邦、“海盗国度”苏城港，甚至是东非的斯瓦西里海岸，都有很多有钱人采购东岸的婚礼用品，从服装、首饰、道具到家私用品不一而足，且每年都在提量，形势非常喜人。

    此种情况的发生，说明了东岸文化在强大国力作为后盾的基础上，已经走出了国门，开始向自己影响力能够所及的范围内传播，且得到了越来越多人得认同。另外一点也说明，东岸人开展的贸易，也让不少地区的人富了起来，进而产生一定的消费能力，这反过来又促进了东岸商品的出口，典型的双赢——好吧，也许有点夸张了，但对自由邦、新库尔兰等地来说，与东岸人的贸易确实是双赢。

    当然与婚礼用品相比，东岸文化用品的出口更加强劲。这些文化用品主要是书刊报纸、笔墨纸砚、乐器、工艺品等。书刊报纸很好理解，因为东岸国力的强大，引起了很多外国人的兴趣，他们迫切地想知道东岸强大的奥秘，对东岸的一切也都十分好奇，这就为书籍的出口创造了机会。

    以靖江县这个全国闻名的印刷、造纸、出版业聚集地为例，该县每年出口书籍两万多本，主要是欧陆国家，范围遍及文化、艺术、饮食、服装等方方面面。以上者还是合法出口的非管制书籍，在半管制或管制书籍方面，也存在着一个非法出口的灰色领域，很多商人从事着这方面的贸易，范围包括疾病防治、矿物图鉴、地理山川、机械原理、初级数学等一切。这些多半都是国内流通的科普类书籍或教材，但有些商人私下里抄写复印了许多分，然后偷偷出口至国外牟取暴利。毕竟，梅机关、公安部门和海军巡逻舰不可能掌握一切，只要利润够高，总有人铤而走险的。

    文化用品的出口带来的一个影响就是东岸文化的强势输出。像在熱*那亚等北意大利邦国，学习汉语的人数与日俱增，甚至在熱*那亚城还出现了一家教授人写毛笔字的书馆。社会名流们愿意把家族子弟送过去学习一阵子，以便将来在和东岸人交往时，可以更方便地融入他们的圈子，这在很多时候就意味着政治利益和商业利益——举个例子，对一个东岸上层社会成员来说，你是愿意和一个整天耶稣圣母挂在嘴边的欧洲人打交道呢，还是和一个可以熟练使用筷子吃披萨饼的人打交道呢？答案是显而易见的。

    皮大军的婚礼最终在大家的帮忙下，热热闹闹地完成了。整个过程都非常欢乐，大家坐在一起，一边吃着鳕鱼球、烤牛肉，喝着高粱酒，一边听着音乐，祝福新人，心情十分愉悦，前期因为大强度劳动而积累下来的疲劳，似乎也在这一瞬间一扫而空了。

    比起打生打死、连年饥荒的旧大陆诸国，此时的东岸人民确实有理由感到自豪！


