------------

第四百十章 自豪感（三）

﻿    410 自豪感（三）

    1691年11月2日，博览会大街36号，强东贸易公司。梁强东拿着报纸，嘴上叼着一根烟，蹲坐在马桶上。

    《真理报》是东岸政府发行的国家级报纸，与《生意人报》偏重工农业生产、进出口贸易、路货交易等经济方面的新闻相比，这家报纸风格较为严肃，报道的也多是国家大政方针、国内外局势、社会文化等方面的内容，格调可以说是全国最高的。

    梁强东不是很喜欢看《真理报》，他更偏爱《生意人报》，因为后者似乎更能为他带来直接利益。他父亲生前就向他指出过这种行为的缺陷，梁强东不是很耐烦，虽然公司同时订阅了两种报纸，但《真理报》一般只有在上厕所的时候才会看。

    梁强东办公室里的抽水马桶是在南锥的陶瓷厂定制的，最初是由喜欢享受的马万鹏最新使用，后来逐步扩展到东岸的上流社会之中。不过现在的抽水马桶，比起当初已经是改变了太多了，材料、型制多有不同，价格也分三六九等，慢慢地开始在小资产阶级中蔓延。

    毋庸置疑，像抽水马桶这种生活用具飞入寻常百姓家，离不开东岸政府在各个城区开展的上下水设施项目的功劳。这些项目包括自来水厂、供水管道、下水道系统、污水处理厂，以及从事此行业的大批量的非国民劳务工群体。而这，其实是要耗费巨量的资金的！

    很多收入状况一般的城市单靠自身无法完成这种大型市镇项目，只能等待来自上级的资金，这往往需要排队等待，一等七八年甚至十年的都不鲜见，毕竟全国那么多乡镇呢，一个项目若是需要十万元的话，所耗费的资金是非常惊人的。

    因此，现在东岸普及上下水设施的，一般都只是在县城（当然很多县城也没这些玩意），东部沿海富裕地区的乡镇多半也有，故抽水马桶的流水只要也是在这些地区。强东贸易公司所在的青岛港博览会大街是东岸财富最集中的街道，这里富商名流聚集，楼堂馆所遍布，随便一块板砖掉下来，砸中的人家里可能都有个几万元资产，因此这里不但有着最好、最宽阔、最漂亮的街道，同时街道两侧及地下还有着运转良好的煤气灯、上下水设施。

    强东贸易公司位于博览会大街中部，是一栋独立的传统中式楼宇，常年有数十名员工在这里办公、生活。梁强东的办公室位于三楼，分书房和卧室两部分，其中卧室里就有自来水供应以及抽水马桶。

    梁强东曾经多次带外国客商来他的公司参观并短期居住，收获了外人的无数惊叹。这些人有来自自由邦的，有来自西班牙的，有来自葡萄牙的，有来自库尔兰的，有来自意大利的，等等不一而足，他们无一不对东岸人奢华的现代化生活感到惊叹，随之羡慕不已。

    梁强东很享受这些“土包子”的羡慕嫉妒恨，因为在这样一种思想冲击后，他总能迅速谈成一笔生意，这或许是因为这些外商们因为冲击过大，自觉不自觉地把自己摆在一个弱势地位上有关吧。这就是双方国力、科技水平、生活理念产生代差，老外怀疑人生了，梁强东曾经得意地总结道。

    将一份《真理版》翻来覆去看了两遍后，梁强东终于舒畅地起身了。将烟头摁灭在洗脸台上后，梁强东拿毛巾擦了擦脸，去衣柜里找了一件猎装穿上，然后便噔噔噔下楼了。他的目的地是郊外的一处牧场，与很多朋友约了今天在那儿打马球。

    马球是一种在东岸中上层阶级中非常流行的运动。因为地广人稀、草原众多的缘故，东岸的畜牧业十分发达，造成了马匹的保有量十分庞大的现状。而且东岸政府从半个多世纪前就开始马种的选育，如今国内马群数量庞大，且各个马种都有，这位赛马、马球等运动的兴起奠定了基础。

    梁强东的仆人早就在马场周围给他准备好了一切，见到老板来了后，两人都松了一口气，同时也有些担忧。松一口气是因为比赛快要开始了，怕老板迟到，担忧是自家老板都五十来岁的人了，但却不服老，非要和一帮正值壮年的人打马球，这不是找虐吗？而且，马球可是高风险的运动，万一摔着碰着了，可就不是小事了。

    不过他们也没任何办法，谁让老板就喜欢骑马呢？不但在办公室里喜欢骑马，在草原上一样喜欢骑马，自己下边这些人也只能劝谏，劝谏不了也只能随他去，不是么？

    梁强东动作麻利地接过各类器具，然后翻身上马，略略感受了下后，便去与朋友们寒暄了。这次的比赛是他们圈子里举办的，设了一千元的彩头，给赢的队伍均分。一身红色猎装的梁强东与朋友们寒暄完毕后，很快就开始了比赛。

    两名仆人牵着一匹备马站在场外，目不转睛地盯着正在场内驰骋的老板。他们的老板头上戴着个轻便盔具，身着紧身衣，骑着一匹血统优良的战马满场飞奔，一点不像个年逾五旬的老人。他的两眼紧紧关注着地面，时不时挥杆击球，动作娴熟准确，体现了极高的技战术水平，让人一看就知道谙熟此道。

    场外观战的还有许多来青岛港做生意的外国人，地产大亨奥列格纳雷什金就是其中之一。他穿着一件昂贵的丝绸衬衫，手里拿着个折扇，折扇上赫然画着缩微版的《晓雪山行图》（此画正本为东岸著名艺术家邵正光收藏，由其托人在中国重金购得），此时正神情激动地看着场内比赛，时不时大声较好，恨不得自己也能入场过把瘾。

    这些在东外籍人士时间长了后，基本都非常适应在这里的生活。以纳雷什金为例，这个从俄罗斯来到东岸的小伙子现在几乎就是半个东岸人了。他吃饭用筷子，每日用香皂洗澡，喜欢喝茶，着装风格也脱离了传统俄罗斯的那种草原风的长袍，而向更加简约化的东岸服装靠拢。据说他现在在追求青岛县长的女儿，把家族给他安排的俄罗斯姑娘给赶回了家，原因是嫌弃她一股村姑的气息。可见此人在东岸生活久了后，东岸化非常彻底，处处以自己的东岸生活方式自豪，无法再回到从前了。

    奥列格纳雷什金是刚刚从马场旁边的一家棋馆内出来的。青岛县素来富裕，很多女人并不工作，闲来无事的她们很多就靠下围棋打发时间，纳雷什金喜欢的那位小姐就经常出入这家棋馆，因此这个地方现在也成了纳雷什金的流连之地。

    纳雷什金本来是不会围棋的，不过最近重金聘请了一位从远东移民过来的明国棋师，狠狠苦学了一番。虽然棋艺看起来还有些弱，但也足够唬人了，足以腆着脸去这家棋馆内晃荡晃荡了，反正他脸皮也厚。

    不过纳雷什金终究是男人，他内心里还是更喜欢男人一些的运动，马球就非常对他的胃口。因此，每次一听说有马球比赛，他都会兴冲冲地赶去现场观看。有时候兴致来了，还会到旁边私人开设的赌局中赌上几把，算是看球时有个乐子了。

    “这东国人的生活当真是无比优越了。”看了半晌后，纳雷什金也站累了，于是思绪有些发散：“可笑莫斯科竟然还有贵族叫嚣着与东岸人开战，认为俄罗斯可以轻易动员起二十万军队，东岸人肯定无法抵抗。这是何等的愚蠢和狂妄啊，俄罗斯再叫嚣，东岸人甚至都懒得搭理一下。最近一年来的《真理报》、《生意人报》、《南铁周报》等报纸上，有关俄罗斯的版面少得可怜，且还多和政变有关，可见东国人对俄罗斯根本不关注。他们的实力实在太强大了，俄罗斯虽大，但也不是能与东岸相比的。”

    “不不不，不光俄罗斯了！事实上这个世界上怕是就没几个国家能够与东岸相比啊！据说新沙皇彼得非常仰慕联合省与法兰西，希望大臣们多给他翻译一些来自东岸的书籍吧。自从来自东岸的宫廷教师被驱逐后，彼得沙皇就一直很缺乏这方面的渠道。联合省与法兰西固然强大，但比起东岸来还是要逊色一筹的，可是她们却占了地利的便宜大量出口商品、书籍和文化用品到俄罗斯，同时从东岸进口大量商品、书籍和文化用品，这多么地可悲。真的不能再让这样的事情继续发生了！也许我应该写信给父亲，让他更多地将目光转移到南方新大陆上面来，抛弃固有的敌意和偏见，以客观的眼光看待事物。只有这样，伟大的俄罗斯母亲才能获得真正的发展，找回属于她的荣光。”奥列格纳雷什金想着：“而俄罗斯强大了，与东岸的关系改善了，对于我在这个国家的投资于发展，似乎才更有益处。”


