------------

第六十一章 非洲航线（续一）

    1638年9月1ri，补给休整完毕的探索舰队扬帆离开了河中堡码头，驶入了浩瀚的南大西洋。他们此去承载的是华夏东岸共和国开辟非洲航线的梦想，事关国家未来十年的基本国策，无论将其拔高到何种程度也是不为过的。

    9月2ri，探索舰队从开普敦北面的桌湾外侧驶过，其距离岸上的好望堡最近的时候甚至还不足一千米。这几天来，窝在开普敦的英国人的ri子是越来越难过了。

    首先是让人始料未及的恶劣天气，小冰河时期的全球气候是极端寒冷的，以至于开普敦这种纬度并不算高的地方都下起了鹅毛般的大雪。寒冷的天气使得衣着单薄的英国人只能缩在四处漏风的茅屋或遮雨棚内，每天靠着一点有限的食物苟延残喘。甚至于，在用完了储备的木柴后，英国人都没法有效组织人手冒雪去砍柴，很多快被冻僵的移民们在愤怒之下鼓噪着拆除了一些木制建筑物用来劈柴烧火取暖。

    海伍德骑士、尼克以及波特少尉等一干开普敦的核心人物无力阻止移民们这种恶劣的行为，他们只能一遍又一遍地祈祷万能的主，尽早结束这种恶劣的天气，给他的子民们一条活路。

    围墙外肆虐了好几天的野蛮人终于消失了，但是这并不能令海伍德骑士等人有一丝轻松之感。因为城外一群逃亡者穿着厚厚的皮大衣，拿着铁皮喇叭开始了其声嘶力竭的呼喊。内容无非是他们逃到了东岸人那边，如今吃得饱、穿得暖，还不用一天干十几个小时的重体力活之类，其目的就是大力蛊惑剩下的英国移民逃走。

    不得不说，他们的鼓动行为是极为有效的。在8月30ri这一天，就有五十多名开普敦的英国移民趁夜逃到了城外，然后被东岸人留在那里的骑兵迅速接走。看守城墙的英国士兵们沉默地看着这些逃亡者，却没有一丝一毫阻止的意思，有的人甚至还和他们说了一些祝好运之类的祝福之语。

    接下来两天内，好望堡的逃亡风cháo愈演愈烈，整整逃掉了一百多人。波特少尉几次请求海伍德骑士断然下令采取严厉措施以制止这种令人感到不安的逃亡风cháo，但海伍德骑士始终没有正面回复他，也许他认为逃走的人多了有助于减少好望堡的粮食消耗吧，而这令波特少尉这个坚贞的英格兰军官深感失望。

    截止9月2ri白天，开普敦的英国移民战死、伤病死、累死、逃亡的数量已经超过了四百五十人，而生病、受伤的人数更是超过了三百。在野蛮人和恶劣天气的双重打击下，最初的一千六百余英国移民赫然损失了约近半数，开普敦的前途已经被蒙上了一层浓重的yin影。

    “不费一枪一弹、不花一分一毫、更没有损失任何一个宝贵的人手，莫茗、刘昂等人就让这帮钻到眼皮子底下的英国佬损失如此惨重，以至于到了快要混不下去的地步，这不得不说他们这个班子的战斗力还是很强的啊。”郭子离收回了朝陆地上观看的望远镜，然后笑着朝自己的副官说道。

    已经升任见习大副的吉文海军少尉一脸敬佩地说道：“只有懂得充分利用自身优势与敌人弱点的人才是令人称道的，两位长官的智慧比陆军那帮榆木脑袋要强多了。如果这种恶劣天气持续下去，英国人这次突然的殖民行动会就此失败也说不定呢。不过，司令长官，你看天空那厚厚的云层，还有这强劲的西风，我觉得这样的恶劣天气固然对英国人不利，但也对我们的航行很是不利啊。”

    郭子离掸了掸自己呢子军服上薄薄的一层积雪，然后将望远镜递给副官收好，说道：“注意控制航向，现在天气不是很好。海面上风很大，而且还下着雪，一切小心为上，若是触礁或搁浅的话就麻烦了。”

    “遵命，长官，我会注意的。”吉文恭敬地回答道。航海学校一期毕业的他今年还不满二十岁，但参加过早期对西班牙人的破交战、第一和第二次加勒比海私掠战、1636年度波尔多护航海战、几内亚特遣舰队海上袭击战的他却是海军内部不折不扣的老资历军官了。从帆缆手做起的他一步一个脚印，通过几年勤勤恳恳的努力逐步升到了海军少尉这个耀眼的军衔，其实是付出了很多汗水的。当然，功夫不负有心人，如今的他终于也有资格让人尊称一声“吉文先生”了。

    傍晚时分，整支舰队绕过了好望角这个非洲大陆最西南端，进入了好望角以东海域。在强劲西风的吹拂下，舰队以6-7节的高航速朝东南方向行进。此时，“zi you贸易”号战列舰、“扬武”号高速巡洋舰和“红鳟鱼”号护卫舰上的军官、水手们都打起了十二万分的小心。

    好望角以东、厄加勒斯角以西的海域是著名的死亡海域。在这片海域，印度洋南下的莫桑比克暖流一支折向西去（厄加勒斯暖流），与西风漂流折向非洲大陆西岸的一支寒流（本格拉寒流）相遇，再加上这里强劲的西风，便形成了令航海家们谈之sè变的风暴海域。

    冷热海流在这里交汇，能量的传递形成了这里多变的气候，也许前一刻还是风平浪静呢，下一刻就是巨浪滔天了。而且，冬季的这片海域往往更加狂暴，海浪往往达到20-30米高。在这片海域行走，没有点勇气和技术是万万不行的，当然，很多时候你还需要一点运气。

    吉文看了看桅杆上的飘带，该死的，风向又变了！感受着越来越猛烈的西南风，吉文顿时一个激灵，快步走到水手长面前，大声喊道：“降帆！快！把顶帆和上帆降下来！现在风力太大了，船只会失控的！”

    “遵命，先生！”水手长行了个礼，很快便组织水手们降帆去了。

    吉文看着水手们喊着号子一齐用力，费劲地cāo着帆时，不由得想到了出发前船舶设计所的某位设计师建议在“zi you贸易”号战列舰上增加一些小型蒸汽机以减少cāo帆人数的情景，只是当时郭子离实在不相信这些“会爆炸的锅炉”而否决了。如果此时有那么几台蒸汽机辅助的话，那么cāo帆的过程应该将变得非常轻松。

    海面上的浪明显大了起来。郭子离站在船长室的窗口，两手使劲抓在窗子旁边的搭手上。船只的颠簸非常剧烈，郭子离的脸sè也有些铁青，这不是害怕，而是有些晕眩。饶是他已经在海上航行好几年了，却也没有见识过如此巨大的风浪，船只一会飞起、一会落下，给人的超重与失重感极为强烈，偏生这种变化又在极短时间内完成，这就令人极为难受了。

    三艘船只如同几片小小的落叶在狂风巨浪之中随波逐流，船上的很多军官与水手们都脸sè苍白，一些来自航海学校的实习生更是直接吐了出来。稚嫩的他们根本无法想象这种狂暴的海浪，少数人甚至闭上了眼睛，祈求菩萨和三清道尊的保佑。

    来自荷兰的大胡子水手长靠过去，挨个踢着他们屁股，大声喝骂着这群如同瑟瑟发抖的鹌鹑般的软弱者，志在征服大海的男儿不允许如此软弱！

    就在这些海上新手们万般煎熬的时候，船上的那些老水手们也不是很好受。太上老君作证，这片海域的海浪高度绝对可以和他们曾经远远窥视过的德雷克海峡有的一拼了，虽然看起来没有德雷克海峡那么危险，但也绝对不会令人感到丝毫轻松。

    不时有巨浪打在甲板上，水手长大声吼叫着，指挥水手们在颠簸的甲板下方船舱内艰难地进行着排水。船上的排水孔已经全部打开，水手们尽力维持着身体平衡，cāo作着人力抽水机将打进船舱内的海水排出去。不时有水手被船只突如其来的颠簸撞得头破血流，这个时候医生们便带着护士快速靠近过去，给伤者进行包扎治疗。

    船上的风帆几乎全降了下来，海面上此时已经入夜，到处是一片漆黑，耳边只有狂风和波涛的巨响。由于恶劣的天气，航海长甚至无法依靠星辰进行定位，他只能依照着记忆和经验尽力维持着航向。航行在最前方的“红鳟鱼”号和后方的“扬武”号上的灯光在海浪颠簸中有些隐隐约约，但这在航海长看来却极为欣慰：谢天谢地，他们还活着！

    也不知道航行了多久，后半夜，海面上的波浪逐渐小了起来。到天明后，波浪已经降到了约七八米的高度，这令整支舰队稍稍松了一口气。不过此时令人挠头的是，海面上的风向不知道发了什么神经，突然变成了东南风。也就是说，舰队目前处于逆风的状态。没办法，整支舰队又苦逼地开始了之字形逆风航行。

    短短一百海里的航程，东岸探索舰队硬是在海上“漂浮”、“航行”了整整三个昼夜，这才艰难越过了危险的厄加勒斯角海域，驶入了相对温暖的印度洋！(未完待续。)
