------------

第四百十二章 自豪感（五）

﻿    1691年12月1日，十月大道21号，波兰立陶宛联邦大使馆。

    新任波兰驻东大使约瑟夫科尔茨科正在餐厅内吃早餐，坐在他对面的是他十七岁的女儿安妮科尔茨卡。这个有着一头漂亮金发的少女随父亲一起远渡重洋，来到东岸首都生活，说起来也是挺有勇气的。

    与一般的贵族少女不同，科尔茨卡从小就学了不少杂学知识，虽然以东岸人的观念看来这些知识可能有些陈旧，但你要考虑的，他生活的波兰立陶宛联邦可不是什么技术先进、风气开放之地，能精通数门外语，懂一些数学、绘画、音乐和舞蹈知识，已经非常不错了。而再加上她那非常精致的容颜，一下子就成了东方港社交界的新宠儿，很多场合都会出现她的身影，知名度看起来比她的父亲科尔茨科先生还要高。

    当然这不是说科尔茨卡先生不行。事实上他在波兰绝对算是一个思想开明的人物，出生立陶宛公国的他崇尚新文化、新知识，家里随时聘请着来自西方的学者，知识可谓非常丰富。要不然，他也不会被国王选中，派到东岸来担任大使，不是么？

    波兰这个国家，在经历了灾难般的17世纪下半叶后，现在已经清醒、务实多了。虽然国会中依然有着大群蠢货，但思想开明的人在慢慢变多，很多人忧心王国的未来，对王国三面受敌的处境感到害怕东面是世仇俄罗斯帝国，北面是攻破过他们首都的瑞典、勃兰登堡普鲁士，南面是意识形态方面的大敌奥斯曼土耳其帝国，偏偏国内又不团结，贵族们争执颇多，一盘散沙，整个国家确实处在风雨飘摇的危险境地之中。

    科尔茨卡是国会议员，同时也是立陶宛的一个地方贵族，对于国家目前的处境当然十分痛心。虽然他对当年波兰、立陶宛合并后给立陶宛带来的灾难感到有些不满，但事已至此，他也只能向前看，为这个国家、为家族的未来出谋划策，故当国王将他派到东岸之后，他是一万个满意，并发誓做出一些成绩。

    科尔茨卡坚定地认为，以如今波兰立陶宛联邦混乱的局势，似乎很难抵挡住周边恶邻的觊觎。尤其是凶暴残忍的俄罗斯帝国，对于历史上波兰在他们混乱时期给予的侵略行为耿耿于怀，一直想要侵占他们的土地。虽然两国为了对付奥斯曼土耳其这个共同的敌人签署了一份盟约，但这并不足信，波兰依旧对俄罗斯非常提防，俄罗斯估计也是一样。

    波兰本打算寻求奥地利的帮助的，但维也纳的哈布斯堡王室对他们的态度非常冷淡，哪怕不到十年前波兰人刚刚救他们于水火，因此这条路基本走不通了。波兰人同样打过瑞典的主意，但这个国家只有三百万人，几万陆军，且经济面临崩溃，在北德意志也与勃兰登堡普鲁士关系紧张，短期内也不可能给予波兰人多大的帮助。

    想来想去，波兰破局的最佳方式，竟然还是想办法联络远在南方新大陆的东岸人，让他们想办法发挥影响力，从侧翼牵制俄罗斯，给波兰以喘息之机。于是在这样一种思路下，波兰人终于决定在东岸设立使馆，并开展重点外交攻关了，科尔茨卡就是在这样的背景下走马上任的，可谓是任务艰巨。

    其实，早在几十年前的时候，因为东岸人大肆购买波兰奴隶，波兰立陶宛联邦曾经大为光火，觉得受到了巨大的侮辱，并为此断绝了与东岸的关系。在那个两国外交史上的黑暗时刻，东岸人被迫关闭了商站，撤离了人员，并长时间失去了波兰市场。本来东岸人也没指望死脑筋的波兰人主动与他们恢复关系，可谁成想这帮人自己太能折腾，一顿操作猛如虎，结果自己的国都被人两度攻破，东部领土被俄罗斯人占去不少，东南部的波多利亚被割让给奥斯曼，辽阔的乌克兰大草原也与他们无缘。损失如此之大，波兰人似乎就有些清醒了，开始尝试着与东岸恢复关系，以尽快买到价廉物美的东岸武器军资，重新武装自己，好抵御周围虎视眈眈的敌人。

    科尔茨科来东岸努力了很久，终于与他们达成了一系列的合作协议，其中就包括至关重要的武器采购及人员培训事宜。而作为协议的另一部分，东岸、波兰两国间的文化和人员交流也打开了序幕，比如波兰人就打算派遣人员前往东岸帮助修建铁路、公路及其他借基础设施，毕竟现在拉普拉塔的开发需要海量的劳动力。

    这样一个条件，说实话是比较苛刻的，可能会引起波兰人的一些反弹。不过科尔茨科有信心说服国王和诸位贵族议会的成员们，现在国家面临生死存亡的危机，不是可以任性的时候了，所有人都必须精诚团结，共度时艰团结，是波兰人最缺少的因子，故需要着重强调，重点施行。

    科尔茨科父女吃完早餐后，便与女主人维罗妮卡打了声招呼，然后在仆人兼警卫的护送下，乘坐马车离开了大使馆。科尔茨科先生需要去东岸外交部，与他们的官员商讨商品进出口的事宜，而科尔茨卡小姐则独自前往人民大剧院，她与几位东岸上层社会的小姐们约好了，一起听一场音乐会。

    开展夫人外交或小姐外交，同样是波兰人的手段之一。科尔茨科先生认为，如果他的女儿与东岸的“贵族”青年们结成良好的关系，然后潜移默化地在这些人面前哭诉波兰可怜的现状，痛斥俄罗斯和奥斯曼的凶残，或许能取得不错的结果。反正唯一的本钱支出就是他青春靓丽的女儿，付出小，收获大，且如果她的女儿足够机灵，可以用自己的魅力迷倒几位重量级“贵族”子弟的话，那么也许能给波兰这个曾经辉煌的国家带来意想不到的收益。

    人民大剧院很快就到了。科尔茨卡与父亲道了别，举步进了剧院大门，并很快遇到了与自己约好的一干东岸大院青年。这些青年来头普遍不小，有陆军部长家的小姐，有农业部副部长的公子，有联合工业信贷银行行长的侄女，还有南海运输公司老总的小舅子，等等不一而足，集合在一起能量着实大得惊人。

    科尔茨卡与他们一一打了招呼，并和几个较为熟悉的小姐开了几句玩笑，这对于精通汉语的她来说并不困难。科尔茨卡今天穿了一身东岸传统服装，上半身是湖蓝色的小袄，白皙的颈部披着一条丝质披巾，下半身是一条漂亮的百褶裙，腿部则是一双长筒皮靴。

    服装脱胎于中国传统服饰，但又别具东岸特色。比如小袄的衣袖是窄袖的，百褶裙束腰高至腋下，整体也较为紧身，能够更好地体现女性凹凸有致的身材。长筒皮靴不用说了，草原风格非常浓，这或许和东岸女性运动较多，经常骑马有关系吧。

    今天这场音乐会是为了庆祝东岸共和国获得拉普拉塔这块天赐之地而举行的，由文化部筹办，很多单位协办，规模和场面都算十分隆重的。音乐会其实不光是音乐，还包括一部分舞蹈表演。

    这些舞蹈在座的诸位公子小姐们非常熟悉，毕竟他们参加舞会的次数已经多到数不过来了，人人不管好坏，都会跳那么一两曲。科尔茨卡对这些还不是很熟悉，因此聚精会神地看着，并不时微笑着与坐在她旁边的小姐公子们闲聊几句，看似游刃有余。

    其实东岸舞蹈发展至今，已经逐渐走出了中国传统舞蹈的窠臼，融入了很多外来元素，并渐渐发展出了属于自己的流派。比如脱胎于唐代胡旋舞的东岸健舞，就节奏非常明快，融入了很多西班牙风情，既适合矫捷雄壮的男性，也适合青春明丽的女性，分单人舞和双人舞两种，合着节拍跳起来，旋转踢踏之妙处，当真让人拍案叫绝，套用古诗形容就是“回雪飘飘转蓬舞”、“左旋右转不知疲”，深受东岸青年男女的喜爱。

    当然东岸也有抒情的软舞，这个节奏就较为舒缓了，配合着中国古典音乐，跳起来优美柔婉，含情脉脉。东岸著名银行家强小满就深谙此道，他拥有一个私人舞蹈室，养着一个舞蹈班子，经常亲自编排舞蹈，自得其乐。

    科尔茨卡很认真地观看着这些舞蹈，心里面已经决定回去后就重金聘请一位舞蹈名家，下苦功将其学会并练得纯熟，这对于自己的交际非常重要。毕竟，她会的波兰传统舞蹈东岸人初看时可能觉得新鲜，但时间长了未免腻歪，还是多做一手准备得好。

    听说那个俄罗斯混球奥列格纳雷什金就跳得一手好健舞，曾经和青岛县长的小姐面对面跳过，博得了满堂喝彩。对于这个可能破坏自己大计的竞争对手，安妮科尔茨卡从来都是不遗余力地诋毁和打击的（当然是通过比较有技巧的方式）。奥列格纳雷什金是个男人，都能学会东岸舞蹈，自己一个千娇百媚的女人，难道还不如那头大笨熊吗？这一点，科尔茨卡是绝对不相信的。

    想到这里时科尔茨卡也略略有些悲哀。曾几何时，在华沙和克拉科夫，自己因为出众的容颜和相对不过的出身，也一度是社交场合的宠儿，集万千宠爱于一身。只可惜波兰国势不振，自己也只能无可奈何地远渡重洋，曲意逢迎这一干东岸“贵族”子弟，只是想想就让人觉得沮丧。

    波兰我的祖国，何时才能真正强大起来，恢复往日的荣光呢？


