------------

第四百十三章 涿水（一）

﻿    “保罗最近还好吗？”汴河上游某处，刚刚上任银果县县长的邵汝平面色和蔼地问着对面的来客。

    汴河是巴拉那河的正式称呼，由地质部颁布确认，以纪念历史上的大宋，毕竟东岸人也是要讲政治正确的。与之相对应的，宽阔浩荡的拉普拉塔河则被改名为宋河，以宣示东岸人这片新土地的主权。

    邵汝平时现任执委会主席邵耀光最小的儿子，今年刚刚三十出头的样子，兵团堡毕业后先是进入民政部工作，成绩还算可以。期间因为与波兰大使的女儿安妮·科尔茨卡传出绯闻，被其父亲一脚踢去了巴西高原中段刚刚成立的银果县担任县长。

    毫无疑问，只拥有不到一万人口的银果县的条件是非常艰苦的。这里不通公路，不通火车，交通运输全靠汴河，压力极大。偏偏汴河到了上游这里，落差极大，激流、浅滩也很多，对航运安全构成了极大的威胁。

    别说银果县了，就是更南边的江北地区，船只过来都很费劲。一般来说，大船是肯定过不来的，150吨级小火轮也过来，也就吃水很浅的72吨级小火轮可以小心翼翼地航行一段，然后还要通过船闸、升船机等，非常麻烦。

    所以，现在汴河上游地段基本上是分段航行了。交通部在实际勘察了上游的水文状况后，将汴河上游分割成了若干个航段，每一条单独的航段之间其通航条件都还算是不错的，航段与航段之间用船闸和升船机沟通，尽一切努力将这条河利用起来。

    此外，水利部也派员与交通部的人合并办公。他们的任务是在汴河上游规划水库和人工湖泊，这样做的好处是当水库蓄水后，可以将一些浅滩人为地淹没掉，方便船只航行（当然在此之前他们会炸掉水中的一些礁石）。同时这些水库也具有调节洪峰、灌溉两地农牧业用地的作用，还是很有必要的。

    毋庸置疑，建设这样一条航路及附带的水利设施，其花费是极其巨大的，而且即便投入全力，其施工的周期也会非常长。水利部、交通部曾经联合组建调研组，经过两年时间的细致考察、论证之后，认为修通汴河上游的航路，清理礁石、修建水库、拓宽河道、裁弯取直、修建船闸、订购机器等工程项目，可能总计需要两千万元以上的资金。

    而且这还是保守估计，做过工程的人都知道，等真正施工时，肯定还会有很多意想不到的事情发生，这些往往都需要资金支出。另外，工程延期、误期也是铁板钉钉的事情，这又意味着额外的支出。因此，工程整体费用达到三千万元以上是大概率事件。

    这样的财政开支，即便以东岸人的豪富，也是无力承担的。财政部的人甚至讥讽他们，说与其如此，不如修铁路和公路，那样更省钱一些。而他们这样一说，交通部的人还真的去认真考虑了，并认为将现有的伊南铁路向北延长，一直通到北宁地区可能作用更大些，而且辐射的区域也更大，惠及的人口也更多。

    只不过，这条铁路的修建成本也是很高的，在拉普拉塔平原开发在即的情况下，在刚刚支付了大笔购地费的情况下，没有任何可能拿出大笔资金修建铁路。事实上，铁道部现在流入的资金都是有数的，即必须用到指定的项目上去，根本没啥活钱，因此伊南铁路向北延长的事情，短时间是不太可能了。

    修通航运修不起，搞铁路又没钱，那么对于北宁乃至涿水以北新辟之地的居民们来说，交通就成了桎梏他们发展的一个最要命的因素。南方和东部沿海的一切运到这里时，价格都要打着滚翻番，尤其是重要的农具、机器零部件、药品及其他必需品，不但货少，价格还死贵死贵的，让人望之兴叹。

    邵汝平当初上任时带来的一批药品，几乎在短短两小时内被抢购一空，让他充分明白了这里物资短缺到了什么程度。相信若不是这里的居民舍不得花钱买下来的地的话，他们早就跑光了，去哪里也比继续待在这里强啊。

    而也正是考虑到这里条件较为艰苦，国家开拓总局现在打算更多地将转正的非国民劳务工安置到这里。反正这些人能吃苦，期望低，能有一块属于自己的土地简直要乐疯了，根本不会挑挑拣拣，比相对难伺候的本国青年要好用多了，这对于前期的开发工作而言自然是非常重要的。

    另外，考虑到每年转正的非国民劳务工数量有限，且各地都在争抢，那么多引进一些人员过来开发，似乎也就成了应有之意。尤其是修建必要的公路——从北宁繁华地区通过来，标准为三等国道，以节省成本，待以后财政宽裕后再行升级改造——是需要大量的劳动力的，而这肯定是需要从外部引进。

    基于这种考虑，上头已经给新库尔兰和南非下了指令，让他们运输更多的黑人非国民到巴西高原过来干活。另外，加大外部移民的输入也成了重中之重，除了执委会主席邵耀光提出的加大东方移民的输入外，引进欧陆移民也被提上了议事日程——按照不成文的规定，欧陆移民的数量必须少于东方移民，且不是每年都会引进，这样就不会对国内的人口构成和文化传统造成过大的冲击。

    目前他们已经与波兰人谈妥了筑路劳工引进的事情，而作为东岸欧洲裔移民的另一大来源地，意大利半岛自然也不能放过了。今天邵汝平在银果县见到的意大利人克劳迪奥，就是熱那*亚执政家族之一多利亚家族话事人保罗的特使，两人商讨了一番引进三千名萨伏伊劳工修建公路的事情——拜路易十四所赐，法军在萨伏伊公国大肆蹂躏，很多人被迫逃到了熱那*亚避难，因此便被盯上了。

    邵汝平和保罗·多利亚也算是认识，因此在谈完正事后，邵汝平便问起了他的近况。不过特使的心思显然不在这上面，他在敷衍了几句后，便转而打探起了东岸人对于北意大利联邦组建的意见。

    熱那*亚人看起来非常热心，也许是萨伏伊公国两次惨败给法国人刺激了他们，包括多利亚家族在内的熱那*亚上层阶级对于组建联邦开始变得更加热心，并希望尽快见到成果。原本他们指望东岸人强力推进的，可谁成想最近一段时间他们把注意力转移到了英法荷等国身上，没怎么在意大利半岛发力，这让熱那*亚人大失所望。

    在来银果县之前，克劳迪奥在东方港面见了东岸的外交官员，他们认为熱那*亚人需要付出更多的努力，而不是等靠要。比如，他们就建议熱那*亚人想办法彻底控制西西里岛，虽然就目前而言，熱那*亚资本已经控制了这座大岛的经济，但这还远远不够！他们指出，如果熱那*亚共和国能够在政治上也对这座岛屿发挥积极的影响力的话，那么事情或许会变得更加简单。

    当然这里面有一个巨大的障碍，那就是横亘其间的西班牙王国，毕竟那不勒斯和西西里岛在名义上可都是西班牙王国的领土呢，虽然当地早就是贵族自治的形式了。

    克劳迪奥对东岸人的这个建议非常感兴趣，但他不确定东岸人会在这件事上支持熱那*亚共和国到什么程度。只有东岸人可以摆平西班牙，这是人所众知的事实，熱那*亚人不认为单靠自己就可以取得马德里方面的谅解，进而将熱那*亚的国旗插上西西里岛。

    东岸官员并没有正面解答克劳迪奥的疑惑，他们只允诺会在适当的时候作为中间人，向西班牙国王卡洛斯二世提起这个事情。克劳迪奥对此并不满意，事实上他想得到更加确切的承诺，但最终并未能够如愿。

    在闷闷不乐地离开东方港后，克劳迪奥就开始了自己在巴西高原的一系列旅程，并最终抵达了自己的终点站银果县。在意识到自己可能在邵汝平这里套到一些消息后，他立刻使出浑身解数，想要从他嘴里套点什么出来。只是邵汝平嘴比较严，什么也没说，实在被逼急了，最后只告诉他熱那*亚的未来在西西里岛。那个岛面积很大，有上百万人口，足足是熱那*亚的两倍，如果熱那*亚能够完全控制这里的话，国家的前途就完全有了。

    邵汝平最后还提示克劳迪奥，控制西西里岛并不一定要通过军事手段，经济或外交手段同样奏效。反正卡洛斯二世每年也从岛上收不到什么税，甚至还要投入资源和金钱来保护这个岛屿免遭法国人的侵袭，对他来说实在有些得不偿失。如果熱那*亚人手段合适，态度诚恳的话，是有可能取得其全面控制权的。

    西西里岛如此，撒丁岛同理，熱那*亚人都可以在这方面努力。东岸人或许会在适当的时候介入，帮助他们完成这个看似不可能的艰巨任务。

    克劳迪奥对此也只能苦笑了，这几乎是没有任何实质性的承诺。不过他并不打算不把这事情报告回去，事实上他觉得这个思路还是有价值的，熱那*亚共和国打破资源和人口瓶颈，获得更大发展的机会就在这里。而一旦熱那*亚的实力获得实质性的增加了，那么组建北意大利联邦的事情，或许就会柳暗花明了。

    邵汝平没有送克劳迪奥离开，而是带着一干县政府的官员下乡去了。银果县是今年刚设立的县份，是全国第153个县级行政单位，下面共有四个乡镇，分别是银果镇（位于后世伊图拉玛小城附近）、东河乡（位于后世圣塞巴斯蒂安小镇附近，Sao Sebastiao do Pantal）、进北乡（位于后世伊图尤塔巴小城附近）、大木桥乡（位于后世坎皮纳韦尔迪小镇附近），总计八九千人口，可谓是一穷二白，啥也没有。目前甚至就连粮食也无法自给，还需要隔壁的北宁地区通过骡马队艰难输送过来，可见其艰苦程度。

    而祸不单行的是，这阵子下面乡镇听说还发生了疫病，挺严重的，邵汝平这下坐不住了，故在与克劳迪奥会完面后，立刻带着县里的领导班子匆匆下乡去了。在这个艰难时刻，他作为县里的主要领导，是不可能安坐办公室内的，考核制度也不允许他这样做，即便他是邵耀光的儿子！


