------------

第四百十四章 涿水（二）

﻿    天空突如其来地下了一场大雨，这使得道路变得分外泥泞。正骑着马儿下乡的邵汝平等人，也不得不下马步行。好在这里离疫区已经不算很快，走上半个多小时差不多也就到了。

    没有硬化过的村路是难行的。邵汝平脚上花费不菲的皮鞋不断接受泥坑的洗礼，原本光鲜亮丽的外表已全然不见，回去后即便清理干净，这双鞋差不多也是废了。

    不过邵汝平却并没有任何心疼，他坚定地走了半个多小时，然后终于在村口见到了闻讯赶来的村长。他没有丝毫犹豫地与村长握了握手，然后不顾村长劝阻，进到了村子。

    附近几个村子最近爆发了一场大规模的流行病，涉及人数数百，典型症状就是发热、头痛、呕吐、乏力等。事情被报告上去后，县政府大惊失色，马上联系县里仅有的一家诊所医生前往疫区查看，那位医生抵达后，仔细观察了患者症状，然后翻了翻上头印发的常见流行病介绍手册后，确认这是黄热病。

    黄热病的起源是怎样已经不得而考了，但普遍认为是外国移民带过来的，且多发于气候较为湿热的巴西地区，银果县这里发生这种流行病，其实也挺正常的。黄热病已经在多年前被东岸人证实多数是由蚊子叮咬引起的，当时一位陆军志愿者被叮咬过黄热病患者的蚊子叮咬，结果志愿者出现了典型的症状，这直接证明了黄热病的传播途径是蚊子。

    明白了传播机理，但若要预防的话，却颇多困难。事实上，东岸人开荒这么多年，早就有了很深的经验，即每到一处——尤其是热带地区——都要开展轰轰烈烈的灭蚊运动。他们通过排干沼泽、填平水坑、放干池塘等手段，减少居住地附近的静止水体。但这种方式，说实话只能是减少了蚊子的数量，不可能完全杜绝，居住在城乡的东岸居民依然要忍受蚊虫的叮咬，只不过一个程度较轻，一个较重罢了。

    像银果县这类新设立的地方，开荒工作极为繁重，各类事情千头万绪，根本不可能在这方面做得多好。因此，这次附近的几个村子集中爆发黄热病，也就是可以理解的事情了。这种病，有不低的死亡率，同时还非常影响接下来很长一段时间的开荒工作，从来都让人十分头疼。

    幸好附近有一支陆军部派出的巡回医疗队在工作，闻讯后立刻赶到疫区。他们的专业知识无疑是足够的，对感染的村民进行了输液，稳定人心，同时组织未感染的居民清理环境，灭蚊杀蚊，减少被感染的可能。

    巡回医疗队的领队是中尉军医扬其华，刚刚上任的新华夏开拓队队长扬杰之子，与邵汝平虽不算什么深交，但也可以说是熟识，因此两人见面后稍稍寒暄了一番。

    “邵县长，还好，处置及时，没有酿成大麻烦。不过，有些人家死了人，家属情绪不是很稳定，需要安抚。有些死者干脆是独身一人的，也需要处理后事，现在天气这么热，不能拖的。”军服外面罩着一身白大褂的扬其华说道。

    “真是太感谢了，老扬。我们县里的医疗条件，大家都可以想象，太薄弱了。我还在想，发生了这么大的疫情，县里那几个医生顶什么用？乡村村医制度尚未完善，外部运过来的药材和医疗器械又十分紧缺，偏偏在这个节骨眼上发生了大规模的黄热病疫情，说实话我真的挺担心的。”邵汝平紧握着扬其华的手，语气真诚地说道：“你这次这是帮了我们大忙了，所有疫区的百姓都要承你的情。放心吧，善后处理的工作我们会来完成的，本着一切从简、从快的原则，尽速令其家属下葬，政府想办法拿出一笔钱来补贴。至于那些单身的，也会尽快通知他们在远方的家人。唉，可惜我们这里不通电报，不然会方便很多。”

    “不用谢，我们刚从东丽县那边过来，正好遇到这事，肯定是义不容辞的。虽然可能耽搁了点形成，回头我向部里打个报告说明下就行了，没啥大事。对了，看你们这么困难，这次带了不少药品过来，就多留一些给你们吧，省得带来带去的也麻烦。”扬其华说道。

    东丽县是与银果县一批成立的县，下辖东丽镇（位于后世乌贝拉巴小城附近）、云桥乡（位于后世乌贝兰迪亚小城附近）、石坝乡（位于后世普拉努拉小镇附近）和良康（位于后世阿拉沙小镇附近），一共四个定居点，是全国第154个县级行政单位。

    而在东丽县以东，还有房山县和任丘县，差不多是同一时间成立的，分别是全国第155个和第156个县级行政单位。前者下辖房山镇、芦村乡（位于后世伊比亚小镇附近）、万缘乡（位于后世）、万兴乡（位于后世克里斯泰斯小镇附近）和仪凤乡，一共四个定居点，七八千人口；后者下辖任丘镇、诚忠乡（位于后世阿巴艾特小镇附近）、松竹乡（位于后世邦德斯帕舒小镇附近）和白田乡（位于后世科迪斯堡小镇附近），同样是四个乡镇，人口比房山县还要少，只有六千余人的样子。

    这两个县的设立，基本是为金矿区服务的，即移民过来的人就地开荒，生产包括食品在内的各类物资，以供金矿区数量庞大的不事生产的人的消耗。当然前提是你得保证这些人能安心种地，不会也跑掉，那样可就万事皆休了。

    扬其华的巡回医疗队就是从那边一路过来的。这些县份的医疗条件都很不好，因此巡回医疗队的作用相当之大，扬其华等人一路上累积为数千人诊治过，并帮助其中一部分人摆脱了病痛的折磨，陆军的影响力也在他们这一步一步脚踏实地的工作中逐渐扩大。

    “留给你们的药品主要是金鸡纳霜之类的，治疗疟疾很管用。”扬其华进一步解释道：“咱们国家在新华夏岛的金鸡纳树种植区的产量逐步提高，现在金鸡纳霜的产量很大了，可以供更多的人消耗。不然的话，我也没法留给你们，呵呵。不过呢，这种药千万不要滥用，产生抗药性什么的都是小事了，万一吃死人了可就不好了。没办法，我们目前还没法进一步提纯里面的有效成分，只能谨慎一点了。”

    话说东岸人自从多年前在新华夏岛找到一处地方种植金鸡纳树后，现在产量已经不少了。当然这个不少也只是相对以前而言，因为这些药就连满足东岸国内都远远不够，更别说敞开出口到世界各地赚钱了——偶有一些出口到国外的，往往也有着严格的配额限制，且价格非常高。

    东岸人拿出来赚钱的药物，主要还是包括阿司匹林、风油精、清凉油、活络油、吐根、毛地黄制剂、碘酒在内的多种药物，这些才是出口获利的大头，每年北方制药厂都靠这些赚得盆满钵满。而据说，最近北方制药厂又拿出了一种试验型的新药物。这种药物含有大量有机砷化物，据说可以杀灭不少病菌，更是可以对梅毒起到非常明显的治疗作用。

    扬其华作为军医，自然也听说过这事，不过他对此持怀疑态度，因为在他看来，那种药物根本就是染料。染料，现在也能治病了吗？而且，听说在招募志愿者试药期间，还出现了多例死亡事件，这就更加深了他的怀疑。砷，可是有毒的，这样拿来治病，风险实在太大！

    北方制药厂当然也知道自家新药的弊端。这不，前阵子他们又推出了新版本，声称这是他们经过数百次新实验，呕心沥血研发出来的，危险性已经大大降低且疗效还不减，可以拿来治疗梅毒。

    海军部派人去他们厂里调研了一下，然后直接下订单买了一批，打算分配给各艘战舰上的医生，让他们酌情使用。对此，作为一名光荣的陆军的扬其华是极其鄙视的，海军真的是太堕落了，不但相信一款没有被证明合格无害的药物（事实上无害这一点恐怕是做不到了），同时纪律也不检点，出海晃了几圈后，竟然有那么多染上梅毒的人，简直不可思议！

    不过如果这款药真的对治疗梅毒有非常强大的疗效，同时致死率也降下来的话，那么扬其华也可以想象，这将是一款会引爆整个大西洋的药物！到了那时候，无数受梅毒折磨的水手、妓女、士兵都会看到痊愈的希望，他们肯定会掏光自己口袋里的最后一分钱去买药，这利润简直会吓死人！

    也幸亏发明这药的是国营大型制药厂了。若是普通人的话，多半是保不住的，这玩意儿太抢手，是一个源源不断生产黄金的金矿。这会梅毒病人统计调查局的人一定也在加紧核实吧，如果上规模的人体治疗证明合格的话，那么确实可以考虑将其列为重要机密了。东岸的制药产业，搞不好也要迎来爆发的春天了！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


