------------

第六十二章 非洲航线（续二）

    1638年9月7日清晨，刚刚经过风暴洗礼的东岸探索舰队在一处风平浪静的海湾内暂时驻泊。这里如果按照后世地图来说的话，应该是位于南非的伊丽莎白港附近。当然，此时这里还是一片荒芜之地。

    一些水手划着小艇朝海岸边划去，而在海岸边的荒草地上，一些科萨黑人震惊地看着这些海上飘来的“巨大怪物”。因此当东岸水手们等上海岸的时候，这些科萨人甚至都忘记了逃跑。

    一名东岸水手拿出一把锋利的剥皮小刀送给了离他最近的一名科萨人。那人傻乎乎地接过小刀，在手上轻轻一划，血珠立刻涌了上来。这不划还好，一划这人立刻跳了起来，嘴里也在叽里呱啦说着东岸人听不懂的语言，看起来情绪不是很稳定。

    这人很快便转身朝后跑去，一会儿便消失在了岸边的荒草丛中，其他几名科萨人也跟着他一齐跑了。几名东岸水手面面相觑，不知道发生了什么。不过他们也懒得管那么多，几人从小艇内搬出了一块沉重的石块，石块上刻了一些字，大意是这里是华夏东岸共和国探索舰队“发现”的土地，不过没有任何宣示领土的意思，只是单纯地表示自己来过，算是一种纪念。

    石块不小，下半部分被水手们深埋在土里，有字的一部分则露在地面之上。水手们很快干完了这些事，正准备回到岸上时，陆地深处陡然冲出了一群大喊大叫的黑人。领头的赫然就是刚才拿刀划自己手的人，此刻只见他赶了十几只羊。一边挥手一边朝这边过来。而在他身后。是更多的黑人。这些人有的驱赶着牛羊、有的背着粮食、有的拎着皮毛、有些扛着象牙，如同过节赶集一般朝海岸边涌来。

    敢情这是来交易的啊！水手们很快将科萨人的意图报告了上级。郭子离正在组织人手修理船只，穿越风暴后的三艘东岸船只都不同程度地受到了一些损伤，比如一些船板受损、比如一些火炮或小艇掉进了海里、比如一些滑轮吊杆损坏等等，趁着这次休整的机会，船上的船匠们拿出工具与备件开始了紧张的修理。此时听到下面人的回报，郭子离也无可无不可，便算是默许了和科萨人的交易。

    于是。一场由下级军官和普通水手们主导的交易在海滩上开始了。东岸人拿出了一些不值钱的金属制品、小块玻璃、取火用具、烈酒甚至一些皮鞋、蔗糖之类的日用品，从科萨人手里交易到了大量的皮毛、象牙、黄金等物品，每个人都或多或少发了一笔财。

    当然了，每艘船上负责物资补给的军官也从这些科萨人手里收购了一些活的牛羊、新鲜水果蔬菜以及少量高粱、花生，所付出的无非就是一些精盐而已。前些天风暴之中，船队很是遗失了一部分装满食物与淡水的木桶，现在船队在近海停靠，正是补给的好时候。

    船上容量为一百加仑的水桶丢失了足足六七个，其中大部分装的是淡水，少部分是啤酒。再加上这些时日用掉的。船上淡水倒是不多了。正好此处海岸附近数百米处便有一条奔流的大河，当下便有一些水手划着小艇过去。将备用空木桶带过去灌上清冽的河水。

    “今天的天气着实不错，我真的不敢想象一天前我们还在风暴里挣扎。”“自由贸易”号战列舰的航海长胡安倚在艉楼顶层甲板的栏杆上，看着碧蓝如洗的天空，有些感慨地说道。

    “谁说不是呢。”吉文嘴里嚼着一撮烟丝，半眯着眼看着不远处一群飞过的海鸥。明媚的阳光略微有些刺眼，不过他还是很享受这冬日难得的温暖。

    “下一步我们去哪里？”吉文随口问着，“还是按原计划么？”

    “当然了。”胡安少尉点了点头，说道：“至少到现在为止我还没有接到司令长官阁下更改航线的命令。也就是说，我们的航向不变，下一步的目的地仍然是莫桑比克岛。”

    “葡萄牙人的地盘。”吉文撇了撇嘴，然后说道：“希望我们到达那里的时候那座城市仍然掌握在他们手里。”

    吉文这话可不是空穴来风，要知道葡萄牙人目前仍然和荷兰人处于战争状态，而他们的力量又实在弱的可怜。就在去年年底，即便装备了不少东岸人的大炮，葡萄牙人位于加纳的埃尔米纳堡殖民地仍然不可避免地陷落于荷兰人之手。在攻取这座城堡后，荷兰人又再接再厉，连续拔除了葡萄牙人在几内亚湾地区多个贸易商站和小型堡垒；甚至，就连位于刚果附近的贸易站都受到了荷兰人的袭击。

    西非如此，东非也不太平。荷兰人可是一直对盛产黄金的莫桑比克沿海地区垂涎欲滴，塞纳、索法拉、莫桑比克岛、洛伦索马贵斯、克利马内等几个富饶的城市更是引得荷兰人的海盗船频频光顾，孱弱的葡萄牙人往往只能困守在陆地上，艰难地抵抗着荷兰人一次又一次的野蛮侵袭。

    “但愿如此吧。”胡安也不怎么看好葡萄牙人。作为一个西班牙裔的东岸人，也许是出于某种偏见，他一直对这个同处伊比利亚半岛上的邻居国家不怎么看得上眼。

    不过此刻站在东岸共和国的立场上，他又希望葡萄牙人能争气点，以使得东岸人在那里能有一个安全的补给点。由于当初和葡萄牙人达成的“君子协议”（葡萄牙人负责运送大明百姓到东岸，东岸人出售武器给巴西当局支援他们的战争），华夏东岸共和国与荷兰的关系一直处得很僵，甚至于说隐隐有些敌对也不为过。因此，如果荷兰人占据了葡萄牙人在东非的这些据点，那么很难说他们会不会开放港口给东岸人进行补给。

    当然，出现这种情况的可能性并不大。荷兰人在远东的舰队实力虽然不弱，但能分到东非这一片的却也不会太多。而且，葡萄牙人的果阿总督（葡属东非地区行政上归印度果阿总督管理）对荷兰人也非常警惕，因此在莫桑比克岛、塞纳等重要地区各安排了数百名至上千名不等的欧洲白人军队，以及是白人士兵数量几倍的土著黑人士兵。荷兰人要想攻取这些地方，难度着实不小，他们所能做的，也就是去那些葡萄牙人实力薄弱的偏僻港口上岸掳掠一番罢了。

    除了这些重要地区外，葡萄牙人对其余广大地区的掌控就只能说力不从心了。比如1631年爆发的蒙巴萨起义，蒙巴萨苏丹尤素福。本。哈桑便击杀了葡萄牙在当地的军官和一些商人，接着宣布独立。然后在接下来的几年内，令人大跌眼镜的一幕出现了，此君四处袭击葡萄牙人，甚至在1632年还攻占了葡萄牙人的军事重镇――耶稣堡。除此之外，尤素福还驾驶着落后的阿拉伯帆船，在海上屡次袭击葡萄牙人的船只，葡萄牙人对此毫无办法。甚至于到1637年此君逝世时，葡萄牙人依然没有捉住他，由此可见葡萄牙人在当地的虚弱。

    两人又聊了一会儿船上的一些人事，随后便各自干活去了。

    9月9日一大早，在休整了两天时间后，东岸共和国的探索舰队在郭子离海军中尉的命令下升帆，离开了伊丽莎白港这片海域，转向东北，沿着非洲大陆的海岸线向前航行。

    凛冽的东南风将船帆鼓胀得满满的，船队以4节的平均航速一路前行。这段旅程显得相当轻松，仅仅用了十天时间，船队就离开了后世南非东海岸，进入了著名的莫桑比克海峡。在这条宽约数百公里的“世界最长海峡”中，气候显得是那样温暖，风浪显得是那样平静。

    整支船队逆流而上，在9月27日这一天越过了赞比西河入海口。在这里，他们遇到了一支同样由三艘葡萄牙商船组成的船队。这三艘装满了奴隶、黄金和象牙的葡萄牙商船在看到“自由贸易”号战列舰那威武雄壮的身姿以及其顶桅上迎风飘扬的双剑苍鹰旗后，不由得纷纷打出旗语致敬问候，这是对实力的尊重！

    越过赞比西河入海口后，东岸共和国探索舰队又向北航行了三天，然后终于在9月30日上午抵达了莫桑比克岛外海。此处是葡萄牙人在东非统治区域的核心地带了，港口内有设施完备的炮台，足够震慑一般不开眼的海盗船。

    不过他们此刻面对的是拥有重型舰炮的“八月十日”级战列舰，炮台上那些已经有些老掉牙的青铜火炮在郭子离的眼中实在缺乏太大的威慑力。当然了，他也没想过要去进攻葡萄牙人的炮台，那样自己的舰队纵然获胜也要付出相当的损失。更何况，葡萄牙人如今和东岸人还正处于蜜月期内，双边之间的关系还是相当良好的。

    果然，在弄清楚东岸人的来意后，葡萄牙人很快便允许东岸人的船队入港停泊。
