------------

第二十二章 百万法郎战争（一）

    1632年1月30日。肖恩·拉法兰有些烦躁。

    圣克里斯多夫公司的经营状况是一天不如一天了。西班牙人的进攻、海盗的骚扰和英国人的暗中使坏都使得这座种满烟叶的小岛难以为继，最初过来的移民已经没剩多少了，反倒是英国人越来越多。

    也许要不了多久，黎塞留大人就会更换一家更有实力的公司来经营圣克里斯多夫岛和圣多明戈法属领地。那样的话，自己就只有卷起铺盖，灰溜溜地回到蒙彼利埃自己那充满鱼腥味的老家，前途也将一片灰暗。

    不过要挽救公司岌岌可危的财政，没有本土的支持，单靠公司本身难度实在是太大了，也许只有抢劫一次西班牙人运银船才能够让公司起死回生。但是这种事肖恩也只有在脑海中意淫一下的份，圣克里斯多夫公司在加勒比地区剩下的几条破船，开出去恐怕比海盗还要寒酸不少。

    本来已经绝望认命的肖恩偶然间在圣多明戈听到了一则惊人的消息：一群鞑坦人占据了乌拉圭河东岸地区的某个港口，开始大量出售精美的中国瓷器。并且这种瓷器都是特制的宗教风格的瓷器，在尼德兰和德意志地区卖出了天价。这个消息在海盗和商人们之间以惊人的速度传播着，甚至有去过“鞑坦港”的水手吹嘘：鞑坦人手头有上万套瓷器，每套瓷器的价值都在1000法郎以上……

    1000万法郎么？肖恩笑了笑，这当然是不可能的。不过即使鞑坦人手头只有1000套瓷器，那也是价值100万法郎的巨额财富！

    这是足以令国王都为之疯狂的财富！这是足以令圣克里斯多夫公司起死回生并且获得大发展的财富！

    肖恩顿时无法淡定了，他立刻回到圣克里斯多夫岛，花费了巨大的努力成功使公司高层相信了他的判断，即鞑坦港有令人着魔的巨额财富，而这笔财富对于挽救公司有着无与伦比的重大意义。

    得到公司高层支持的肖恩立刻行动了起来。停在圣多明戈港口的两条风帆盖伦船在极短时间内被整修一新，失业很久的水手们被重新召集了起来；火炮、弹药、枪械都添置齐全，用于登陆作战的士兵也招募了近200人。

    在听说鞑坦人可能拥有“十几门”大炮和“上百枝”火绳枪后，为了增加胜利的把握，肖恩经过一番痛苦纠结，最终下决心又邀请了一艘英格兰船和一艘荷兰船共同参与行动。

    盯着肖恩动作的人很多。在这支船队从托尔图加岛补给完毕南下后，很多海盗或者走私船也纷纷扬帆起航，远远地跟在后面。

    肖恩此时的烦躁正是来源于跟在船队后面的那些跟屁虫。不过对于这些无耻之徒，肖恩也没有太好的办法，只能听之任之了。

    肖恩的船队共有4艘船。其中“决心”号和“圣克里斯多夫”号是公司仅有的两条状况完好的盖伦船：“圣克里斯多夫”号排水量600吨，拥有38门火炮的不俗火力，是肖恩·拉法兰此行的旗舰；此外，“决心”号也是服役未久的新锐战舰，拥有大小火炮20余门。

    英格兰船只“老好人”号排水量350吨，拥有火炮20多门；荷兰船只“乌鸦”号是一艘笛形船，载有士兵150人。

    船队12月底从托尔图加岛起航，中途在伯南布哥的累西腓停泊补充了部分物资，然后一直沿着海岸航行，到了今天，已经行驶到了“鞑坦港”外海附近。

    桅杆上的瞭望手突然向水手长传达了发现目标的信号。肖恩·拉法兰的烦躁顿时不翼而飞，取而代之的是一种略显激动的心情。在接到报告后，他立刻走上艉楼舰桥，从怀中取出一支单筒望远镜，仔细观察起了海岸线。

    近处是一片乱石丛生的海岸，海岸上没有一点人工的痕迹，仿佛就是一篇荒芜。肖恩慢慢向南转动视野，然后停住了，望远镜里出现了一堵模糊不清的灰色物体。物体很长，也很平整，像是山体，又像是城墙。

    “靠近点，我要观察那边的海岸线。”肖恩朝身后的大副吩咐了一下。

    ……

    “报告！东北方海域出现四艘帆船编队。”

    正在一号炮台检查的王启年一听顿时来了精神：“是哪个国家的船？看得清楚吗？”

    “未悬挂任何旗帜或标识物。”

    “嘿，有问题。”王启年咂了咂嘴，“把这个消息通报陆军和执委会。另外，严密监视那支船队。如果对方有强行靠港的企图，先行开炮示警。”

    ……

    “真是令人惊叹！”“圣克里斯多夫”号的大副一边观察一边叹道，“原来我们以为的那些‘山体’竟然是鞑坦人建造的城墙，真是雄伟的城墙，将整个港湾都围了起来。”

    肖恩·拉法兰也拿着单筒望远镜在观察着：“码头上停泊着几艘船。上帝，那是什么船？！船体如此庞大，甲板舯部却又建造了不合理的高层建筑。那竖着的圆柱形管子是什么？难道是烟囱？也没看到火炮装在哪里。”

    “是的，舰舯部一门火炮也没装备。我猜这艘船不能航行，看样子已经停泊在这里很久了。”大副发表着自己的意见，“而且，我似乎发现了他们的炮台。”

    仿佛为了印证他所说的话，那座建造在大鱼河口冲积小岛上的炮台撤去了伪装，黑洞洞的炮口对准了外海船队的方向。

    “船长，要是我们继续往前的话他们可能就要开炮了。”大副在一帮提醒。

    肖恩没有说话，又仔细观察了一会，问道：“于连，你看到他们还有别的炮台吗？”

    大副于连闻言又观察了起来，良久才道：“还有一处炮台，在我们右前方，和前面小岛上的炮台隔海相望。半封闭式的炮台，前部和下方的防护地带似乎是用石头堆砌而成，隐蔽得很不错。但是我猜鞑坦人肯定在湾内的高地上也修筑了炮台，而且，那个炮台很可能才是主炮台。”

    “鞑坦人有多少门火炮？”肖恩·拉法兰轻笑了一下，回身拍了拍大副的肩膀：“让‘决心’号向左侧小岛上的炮台开炮，试试他们的火力。”

    “船长……”大副有些迟疑，“我们为什么要在这里和他们的炮台对轰，这不明智。事实上我们可以在港口附近登陆，用陆军击溃鞑坦人的抵抗意志。”

    “他们的城墙修得很坚固，单靠陆军恐怕很难顺利攻克。”肖恩沉默了，然后解释道，“事实上我们可能低估了鞑坦人的实力，他们有坚固的城墙，还修建了炮台。总之，这次的事情可能会比想象中艰难…执行命令吧。”

    大副行了个礼，快步走出了舰桥。很快，“圣克里斯多夫”号上放下了一条交通艇，于连大副乘坐交通艇上到了紧跟在后面的“决心”号盖伦船。

    ……

    “他们在干什么？”陆铭举着望远镜一边看，一边问。

    “谁知道呢。反正上头已经给了准话，他们要是不按规矩放小船先进来上岸联络的话，进了射程就打。”陈土木同样拿着望远镜看着。

    此二人是三号炮台的正副负责人。三号炮台目前建造了8个炮位，安装了4门12磅铁炮、2门18磅铜炮和2门18磅钢炮，共有炮手60多人。每个炮位都是半封闭结构，大炮前方用厚厚的砖墙和沙袋保护着，炮位顶上还建了个木制顶棚，炮位下方同样是个半封闭的弹药库。此外，岛上还有个储存少量淡水和食物的物资库。

    “他们动了！”陈土木声音猛然提高了一线，“有艘船在朝我们这边驶近。”

    “进射程了吗？”本已摘下望远镜的陆铭再次观察了起来。

    “快了。”陈土木看着海里标识距离的浮标，说道：“他们没有停的意思。要不…开炮警告吧？”

    “开炮！”陆铭略微犹豫了一下，随即下令。

    他们此刻正处在1号炮位，这里安装着一门18磅钢炮。炮组成员在听到命令后，炮目立刻开始测距，估算对方速度，然后对照射表。

    “5磅药包、18磅弹丸，预备装填。”

    “明白！5磅药包、18磅弹丸装填完毕！”

    “炮筒仰角下降1度。”

    “明白！炮筒仰角下降1度完成。”

    “预备——放！”

    “轰！”的一声巨响，1号炮位的18磅长管加农重炮怒吼着打响了今天的第一炮。
