------------

第六十三章 非洲航线（续三）

    莫桑比克岛位于莫桑比克海峡北端的莫苏里尔湾东侧，地理位置优良，自1498年被葡萄牙航海家达伽马发现并宣称为葡萄牙领土后，这座岛屿便被正式纳入了葡萄牙的殖民体系。历经100多年的建设，葡萄牙人在岛屿北端建立起了教堂、庄园、商埠以及雄伟的塞巴斯蒂安城堡。

    如今，这座岛屿便是葡萄牙人在东非地区的统治中心，支配着北起蒙巴萨、南抵洛伦索马贵斯（洛伦索侯爵城）的广大区域。与此同时，这座岛屿还是葡萄牙人前往东方的必经之路。很多往返印度甚至中国的船只都要在这里停靠、补给，因此，这座岛屿的商业也是极为发达的。

    当东岸共和国海军官兵们下船走到码头栈桥上后，一名葡萄牙税务官带着几名随从走了上来。

    “日安，来自东岸的客人。我是塞尔吉奥，本岛的税务官，依照规定，我需要检查你们的货物……”这名葡萄牙税务官用西班牙语喋喋不休地说道，不过他的话还没说完就被胡安少尉打断了。

    胡安少尉塞了一块百元硬币到塞尔吉奥的手里，不耐烦地说道：“这是入港费用！货物你就不用检查了，难道你想检查那个？”说完，胡安少尉拿手遥指了下“自由贸易”号战列舰甲板上32磅长管重炮那黑洞洞的炮口。

    葡萄牙人的脸色顿时难看了起来，他身后的几名随从更是隐隐有些不安。莫桑比克岛上的炮台只有寥寥十余门火炮，最大口径也不过18磅，大多都是一些8磅、12磅的货色，与“八月十日”级战列舰这种战争巨兽根本没法比。

    “好吧，东岸人。”塞尔吉奥有些不快地说道：“在城里不要乱逛，不要惹事。你们最多停留三天，逾期的话就要缴纳费用，我这次是认真的。‘真正’的缴纳费用。”

    塞尔吉奥的这话倒也不算错。要知道，自从葡萄牙人开始大力经营安哥拉、莫桑比克殖民地以后，所谓的“佩纳尔制”（流放殖民制）便大力推行了起来。因此，在这两地，人渣、罪犯的比例远远超过了正常移民的比例。这些人在欧洲时便不是什么好东西，如今到了管理松懈的殖民地，那就更无法无天了。对他们来说。杀个把人那根本就不是个事，至于抢劫什么的，更是三天两头就会发生。

    “我们会注意的。”胡安少尉矜持地点了点头，“对了，塞巴斯蒂安城堡的要塞司令呢，我的长官想要拜会他一下。”

    “很遗憾。司令阁下带人前往塞纳了，那边最近不是很太平。那些班图黑人三天两头闹事，最近甚至袭杀了几名普拉左1主。司令阁下赶过去处理事务了，我想，也许他能够在10月底之前回来，但也说不准。”说完，塞尔吉奥就带着他的几名随从离开了。

    这几名随从看样子是黑白混血。这在如今的东非很普遍。早期的葡萄牙殖民者到来后，由于大多是男人，所以很多人便和当地土著妇女结婚，生下的后代便是黑白混血人。这些人虽然有些受歧视，但地位却比那些土著班图黑人强了不少，很多人在葡萄牙本地殖民军队（以土著士兵为主）中担任军官。当然也有些人混进了殖民政府内，担任一些基层小吏或者白人官员们的跟班。

    其实这些人的性质就和巴西的马梅卢科人（白人和印第安人混血）、拉普拉塔的高乔人（白人和印第安人混血）一样，都是由于早期欧洲殖民者男女比例极度不均衡引起的。当然。对于男女比例失衡这个问题，华夏东岸共和国现在也是相当纠结的。在如今两万多国民当中，青壮年男性比女性整整多了近四千人（13000：9000），这样一种失衡的比例导致了如今国内结婚聘礼数额一涨再涨，甚至就连那些查鲁亚、瓜拉尼妇女都有人抢着要。

    很多军官、士兵为了结婚甚至都花光了自己多年的积蓄。如今娶媳妇难隐隐已经成了华夏东岸共和国普通老百姓的一个关注焦点了，为此，执委会和政务院也是伤透了脑筋。一方面。他们紧急给波尔多商站带信，要求他们在法国着重搜罗当地那些穷困的适龄女子来东岸，并学法国教会的做法，给愿意来东岸定居的法兰西女子以丰厚的嫁妆（土地和现金）；另一方面。他们甚至无节操地要求前往奥斯曼帝国伊兹密尔港交易的东岸商船，在当地试着购买大批女奴回东岸。

    奥斯曼帝国的奴隶市场可一直是长盛不衰的，尤其是那些专供达官贵人使用的女奴市场生意更是火爆无比。这些奴隶当中除了少许是本地人因为各种原因而出售的家生奴隶外，大多数都来自征服战争或被征服地区的上贡。比如巴尔干半岛、南俄平原、匈牙利、波兰、中亚等地被奥斯曼人袭击后，很多当地居民集体沦为奴隶；再比如，奥斯曼帝国和波斯常年的战争造就了无数的战俘奴隶。

    奴隶市场上女奴的价格虽然不菲，但钱这个东西对如今的东岸共和国来说并不是第一看重的，人永远比钱更重要。因此，商船队奉命与霍尔尼西安家族进行联系，干脆来个以货易货，将东岸的纺织品、武器就地换成女奴后再拉回东岸。

    除了他们接到搜罗女人的命令外，这支远航东非探索舰队甚至也接到了搜罗女人的命令。不过郭子离对那些黑人女子倒尽了胃口，而且现阶段国内对引进黑人基本上是持否定态度的，因此他也一直没太关心过这个问题。

    在码头上和葡萄牙人交接完毕后，吉文、胡安两名少尉带领着一些人开始进行一些物资补给及商业方面的考察。作为非洲航线中段节点的一个备用方案，葡萄牙人的莫桑比克岛是大家的考察重点，主要考察的是葡萄牙人的码头泊位数量、岛上食物饮水是否充足等等。

    除了他们前去考察外，大部分军官和水手还是留在船上。毕竟孤悬海外，万事还是小心谨慎一些的好。再说了，这个岛目前还只有几千居民（白人一千左右），经济也主要以种植腰果、玉米、烟草为主，顶多再加上一些海产品。见识过东方港这种繁华“大都会”的他们都对这种小地方有些提不起劲来。

    傍晚时分，就在郭子离躺在船长室的摇椅上惬意地看着海图的时候，出去采购兼考察的吉文、胡安等人终于回来了。和他们一起回来的，除了一些运送物资的本地黑人苦力外，还有几名本地商人。

    “司令长官，这些商人来自马斯喀特，我想也许对我们有用。因此我就自作主张地将他们引回来了。”吉文走到郭子离身边，轻轻说道。

    “马斯喀特？这是哪里？好像是中东的城市？”郭子离一时没反应过来，然后用有些不太熟练的西班牙语问道：“会说西班牙语吗？”

    几名马斯喀特商人你看我我看你，显然没听懂郭子离的话。

    “他们会一点葡萄牙语。”胡安少尉上前轻声提醒道。这个西班牙裔军官会说汉语、西班牙语和葡萄牙语三种语言，也算是一个人才了，只见他随即用葡萄牙语朝几名商人说道：“我的长官不喜欢听废话。请把你们刚才和我们说的话再完整地复述一遍给我的长官听听。如果他做出对你们有利的决定的话，相信我，你们会获得远超你们想象的财富的，这无需置疑。”

    一名身着白色长衫、头戴方格巾的年长马斯喀特商人走上前来，朝郭子离行了个礼，然后用略带激动的语气说道：“尊贵的东岸人，我们是来自马斯喀特的商人。听闻你们有购买奴隶的意思，我想我们很有合作的基础。在莫桑比克、桑给巴尔、蒙巴萨以及摩加迪沙，我们掌握了数以千计的奴隶。当然了，在马斯喀特，我们的奴隶更多，男奴都很强壮、温顺，而女奴则相当妖娆，肯定会让尊贵的客人满意的。”说到女奴时。他略微停顿了下，然后做了一个男人都懂的眼神。

    等胡安少尉翻译完毕后，郭子离坐直了身子，然后盯着这几个马斯喀特商人说道：“我想你弄错了，马斯喀特人。我并不需要那些愚笨的班图人奴隶，你懂吗？我不需要黑人，一个都不需要！如果你想说服我花钱。恐怕还得准备一些更好的货物。”

    几名马斯喀特商人互相窃窃私语了一番，然后还是那名年长的商人站出来说道：“尊贵的客人，除了这些班图人外。我们手头恰好有一批波斯奴隶，但是这价格……”

    “波斯人？”郭子离沉吟了会。随即点了点头认可道：“波斯人可以。我们大量需要女人和小孩，价格是多少？请谨慎报价，你们从马斯喀特到莫桑比克，甚至都用不了一个月。也许你们唯一的成本就是去波斯乡间捕获那些奴隶了，所以请不要随意糊弄我一个过高的价格，这会令我怀疑你们的诚意。”

    几位马斯喀特商人再度窃窃私语，期间甚至还爆发了一些小争吵，郭子离静静地看着他们，也不催促。

    良久后，那位年长的商人再次面朝郭子离说道：“尊贵的客人，我们已经商议好了。女奴每个1克鲁扎多，小孩每两个1克鲁扎多。您知道的，如今波斯的萨菲王朝异常强盛，去他们那里捕捉奴隶本身就是一件很冒险的事情。一个不小心，我们就会损失很多人手的，这个价格已经是我们的最低价，真的不能再低了。”

    1普拉左：最初进入赞比西河流域的葡萄牙军人、商人、冒险家以及流放者通过种种手段（上级赐予、从土著手里夺取、土著国王赠予或者交易得来）得到一些土地，同时他们呢还获得了对土地上非洲人的统治权，这么一块领地便被称做一个“普拉左”。最初一个普拉左被规定不得超过三平方里格，且拥有人必须居住在这片土地上，并与土地上的欧洲人结婚，还要负责土地的经营以使其尽快殖民地化。

    后期时很多普拉左领主开始与非洲人、印度人结婚，葡萄牙政府为了确保当地白人的地位，出台规定领地的继承权仅限于领地拥有者的长女，且她还必须嫁给出生在葡萄牙的葡萄牙公民，否则将没有继承权。她们可以向土地上的土著征税，同时向葡萄牙殖民当局和教会缴纳税收，后被人们称做“赞比西主妇”。
