------------

第六十五章 非洲航线（续五）

    “司令长官，水手长询问我们是否派人进行登陆？”看到郭子离久久没有下令，吉文干脆来到了郭子离身边，请示着说道。

    郭子离听到吉文的话时仿佛才刚刚从沉思中醒来，只见他皱着眉头思索了一会儿，良久后才缓缓说道：“不，任何人都不允许登陆！全舰队调头，驶出海湾。”

    “阁下，这……”吉文有些吃惊地问道。

    “执行命令！一切事情由我负责！”郭子离坚定地说道，“这里森林密布，人迹罕至，环境极为恶劣，必须经过充分开发才能够适宜人居住。之前是我们想岔了，执委会和政务院也太过于乐观。这里纬度低，环境湿热，小水塘、微型湖泊这类死水潭非常多，容易滋生蚊虫。如果没有做好万全准备就贸然开发的话，死亡率会很惊人的。我回去后会写一份完整的报告给执委会报告此事的，现在，全舰队调头！”

    “遵命，阁下！”吉文行了个礼，然后传达命令去了。

    “红鳟鱼”号以及“扬武”号两舰的舰长于连、刘大发二人很快也乘坐交通艇赶了过来。

    “为什么撤退？有那么可怕么？”刘大发是大体知道原因的，但是他还想确认一下。于连跟在后面，脸上也满是疑问。

    “就是这个原因。”郭子离点了点头，说道：“我们已经尽到了探索航线的责任，至于下一步的开发，我想这并不归我们管。我们只负责证明这条航线是可行的。以及找出最优化的航线、沿途的气候洋流以及补给港口而已。剩下的后续开发是执委会和政务院的事情。当然。以我的看法来说，我会强烈建议执委会在南非地区捕捉当地土著前来此地进行大开发，开发完毕后再派遣移民过来建设领地、港口什么的。”

    于连和刘大发两人对视了眼，然后互相点了点头。郭子离说的也有道理，海军确实没必要搀和这些事情，能够探索此次航线就已经尽到了自己义务了。

    “那么，我们接下来去哪里？返回南非河中堡吗？”刘大发问道。

    “是的，返航！”郭子离点了点头。然后他又解释了句：“马上冬春季节印度洋的季风洋流就要改变了，我们再往北上的话就是逆流、逆风，太难了。而且离我们从本土出发已经快三个月了，还是抓紧时间返航吧。一些见闻、情报、消息也要形成报告上交海军部，最重要的是，明年还有一笔和那些马斯喀特商人的人**易。所以，咱还是撤退吧。”

    郭子离是探索舰队最高长官，既然他做了决定了，那么刘大发和于连二人也不再多话，两人行了个礼后分别赶回自己的座舰。然后开始缓缓调头，驶出了安齐拉纳纳湾。

    10月11日。全舰队再次抵达了莫桑比克岛港口。港口的要塞司令依然没有返回，似乎还在赞比西河流域处理土著暴乱的事情。船队靠港后，各船立即开始了紧张的物资补给：新鲜淡水、肉食、水果蔬菜等等。

    那个名叫塞尔吉奥的葡萄牙税务官在码头上探头探脑，但始终没有敢于上来征税。不过，东岸人很快找到了他。他的“老朋友”――胡安少尉再次塞给了他一枚五十元硬币，然后拜托他帮助雇佣一艘运输船。东岸人购买了一两百波斯女奴和小孩，目前还寄存在岛上的马斯喀特商人营地内，接下来要运回本土的话还挺麻烦。

    因为探索舰队此次出来的都是军舰，内部空间并没有多大，更何况他们还将在莫桑比克岛这个通衢之地采购大量物资，比如犀牛角、河马皮、黄牛、骆驼以及一些当地特有的植物种子等东西。毕竟好不容易来了一趟也不能空跑嘛，这样一来要想运回这么多人、物以及牲畜就有点麻烦了，不得已之下，只能租一艘葡萄牙货船了。

    塞尔吉奥在把硬币揣进自己兜里后，心情显然变得相当愉快了，他向胡安少尉保证今天就能雇到一艘船，而且价格会很适中。

    一天时间很快就过去了，东岸人将自己货物卖给马斯喀特商人后得到的三万元现金花了个精光，采购了大量本地物资及特产。10月12日，探索舰队三艘战舰以及一艘400吨级的葡萄牙运输船在莫桑比克岛港口扬帆，转向南偏西，踏上了返航的旅途。

    11月10日，东岸探索舰队再次穿越莫桑比克海峡、厄加勒斯角海域、好望角海域，安全抵达了位于贝格河畔的河中堡码头内。一别两个多月，如今的河中堡已经是春暖花开，田野间到处是在耕地播种的农民。

    由于耕牛、种子及农具的充足，今年河中堡城外的农田开垦面积已经达到了史无前例的八千亩，其中五千亩是高粱、两千亩是小麦，剩下的则种植着一些蔬菜、花生、芝麻、西瓜等经济作物。而渡过了一个冬天的牛羊群如今是愈发壮大了，河中堡北方的原野上到处是放牧的羊群、牛群，每日里出产的羊、牛奶吃都吃不完，就连那些下两旗的奴隶都因此受惠而改善了一下自己的伙食。

    沿着贝格河两岸，河中堡地区开挖了许许多多的小型水塘，种植了一些能食用的水生作物，水塘里还养了许多鱼。水塘上方用木头架设了许多鸭棚，棚内养着大量的鸭子。这些鸭子白日里去贝格河畅游嬉戏，捕捉食物，晚上回来住在鸭棚内。其排泄物直接掉入下方水塘中，用来养鱼是再好不过了。以上这些都是从本土过来的农业部技术人员指导本地居民建立的，被称做生态型农业。

    贝格河河面宽阔、全年不断流、水量丰沛，可以说是河中堡的生命河。为了减少水土流失危及下游航道安全，经河中堡方面组织，已经连续两年在贝格河两岸进行植树造林活动了。种植的树苗基本全都是由本土运过来的桃树、梨树、枣树等耐贫瘠树种，当然了，最重要的船材――栎树的种植规模肯定是最大的。

    河中堡的城墙经过去年一年断断续续的扩建，如今向北、向西延伸了好长一段，整个城墙的周长已经达到了一千八百米，墙体由水泥、石灰、砂子拌浆后再用红砖、条石砌成，平均厚度在三米以上，坚固异常。估计再在经过今年一年的农闲时间的建设，差不多就能全部竣工了。

    城内坐落着南非开拓队队部、镇政府（人口上千，已被批准设镇）、南非驻屯军司令部、河中酒厂、榨油厂、皮革加工作坊、饮水处理厂、物资库、公共澡堂以及小学一间（教授小孩汉语，以及给成人扫盲）。

    总而言之，河中堡的一切看起来都是欣欣向荣的模样，那些来自大明的老百姓的脸上如今也是红润无比，就连说话嗓门都大了起来，这精气神和当初刚来的时候完全不能同日而语。与他们形成巨大反差的是那些开普敦地区的英国人，自从8月底开始了零星的逃亡后，至9月中旬，英国移民的逃亡达到了高峰。半个月的时间内，整整有三百人逃到了河中堡这边。

    移民因为饥饿、寒冷而大批量逃亡，再加上一些冻、病、饿而死的，如今开普敦地区的英国人已经只剩下了不足五百人。要不是9月底时有两艘路过的英国船只给了他们不少帮助的话，饥饿、疾病横行的开普敦也许都已经坚持不下去了也说不定。

    这些新近逃亡过来的总计五百多名英格兰人、爱尔兰人被单独安排在河中堡城外木屋内居住，和那些下两旗的土著一起给河中堡种菜、养羊、喂猪，因此被当地大明百姓戏称为“洋八旗”、“黄毛八旗”。

    探索舰队归来后，他们从莫桑比克带回来的一百多波斯女奴在河中堡引起了巨大的轰动。由于众所周知的原因，河中堡的男女比例比东岸本土还要不协调，1200居民中有750人是男性，其中成年男性占了大半，约700人；刨除掉那些结婚了的，目前尚处于单身光棍状态的成年男性超过了三百。

    如何给他们找媳妇以繁衍人口已经成了新成立的河中镇镇政府一个紧迫的问题，探索舰队从东非带回来的总计105名波斯女奴刚一下船就被他们派人截了下来。他们也知道，本土如今也缺女人，指望他们善心大发送一些女人到河中堡来那是痴心妄想，所以说南非这边要解决问题还是得靠自己。

    已经升任河中镇镇长的刘昂带着一大群民兵抬着大大小小的箱子来到码头上。“哐啷”他一脚踹翻了一个箱子，指着里面滚出来的东西说道：“狗头金！”

    然后他又接连打开几个箱子，“象牙！”、“羚羊皮！”、“鸵鸟皮！”、“河马皮！”

    “能拿多少拿多少！”刘昂昂着头说道，“全是你们的！拿回去起码能卖个七八万了，你们自己留一部分，剩下的再上缴国库。你好我好大家好，对不对？东西你们拿走，人留下！”
