------------

第六十六章 新一届政府

    一众海军官兵目瞪口呆地看着面前被当垃圾一下散落了一地的贵重物品，又看了看刘昂身后一大群红着眼睛看着他们身后甲板上那些波斯女奴的河中堡民兵，顿时知道自己该怎么做了。

    “这不合规矩……”只有吉文少尉软弱地嘟囔了句，但是他很快就被人挤到了一边。刘昂拿着一块狮子皮往他身上一披，哈哈笑道：“你个小毛孩子懂啥，拿好属于你的那部分财物，其他的你就别管了。”

    这一百多名女奴将由镇zhèng fu按照目前所有未婚男xing居民过往的功绩、表现然后择优发放。当然，被发放下去的女奴将会得到zi you民身份，前提是他们的新丈夫为他们支付一定的费用。费用很低廉，等于是半卖半送，而且你拿粮食等实物抵扣费用也可以。

    总的来说，这是一件很提振河中堡民心士气的事情。很多平ri里吊儿郎当的人，此刻终于知道那些整ri埋头干活的人居然能比他们先娶上媳妇，一个个顿时悔不当初，整个河中堡的风气在这一刻陡然一新。

    就在码头上闹哄哄的时候，此刻河中堡镇zhèng fu办公室内，刚从本土回来的莫茗、郭子离等人正坐在一起喝茶聊天。

    “新一届zhong yāngzhèng fu已经选举完毕了。”莫茗喝了一口茶，然后朝坐在他对面的肖白图挤了挤眼睛，笑道：“老肖啊，你的苦主白斯文白委员这次果然被选下来了啊。据说很多人都对他不满呢，新一届zhèng fu里也没有人愿意安排他到自己的部门里来。最后还是马总理看不过去，把他安排到新成立的史志办公室当办公室主任去了，给咱们编写历史和地方志，这可是‘重要工作’啊，哈哈。”

    “嘿！就知道这老小子的下场！”肖白图撇了撇嘴，不屑地说道：“这次咱陆海军将士用命，在敌我力量如此悬殊的情况下硬是挣得了一个宝贵的和平。而白斯文当时在谈判期间上蹿下跳，为了结束战争啥都不顾了，大家都看在眼里呢，所以这次他不下去谁下去？不过呢，事情过了这么久其实我也想明白了，凭良心讲，真要说白斯文这人卖国那真是冤枉他了。这人就是那个德行，太会算、太会分析！一看我们和英国佬的纸面实力对比当场就跪了，觉得这仗输定了，草！说穿了，还是眼界和斗志的问题。”

    肖白图这次是和莫茗一起来南非的，与他同来的还有前骑兵少尉列昂尼德，以及前次枪击王德案的主角步兵下士萨尔瓦多。当然，他们几人现在都被一撸到底，成了预备役里的普通士官或士兵了。不过这都是小事，在莫茗等人的照顾下，随便立些功劳再官复原职不要太轻松。

    “说起来这次顶替白斯文当上司法委员和最高法院院长的孙丽宇是什么来头？”刘昂久在南非这边，对本土那边的一些高层人事并不是很清楚，因此出言问道。

    “据流传的小道消息，这个女人貌似穿越前就和彭志成有点亲戚关系，之前也一直担任军事法庭第一审判长来着。xing格比较强势，说话毫不留情，得罪的人可不在少数，这次能选上也真是奇了怪了。”肖白图眯着眼睛想了半天才说道，“咱得小心点。这个女人一直对我们在军队和zhèng fu内部搞小山头主义很不感冒，我估摸着咱几个都在她的小本本上记着呢。千万别被她抓着把柄，否则我估计麻烦小不了。”

    “这女人这么凶？”莫茗也有些惊讶。

    “可不是咋地。”肖白图好像突然想起什么好玩的事情，陡然坐直了身子，笑着说道：“还记得东方县法院院长王德么？哈哈，这家伙作为白斯文的嫡系，再加上生活作风不检点，早就被这个凶女人盯上了。这次她一上任，就把王德调任伊河第一巡回法庭庭长，给他配了两个助手、一匹马，然后整ri钻山沟沟去了。而原来的庭长老贾，这次总算熬出头了，调任县人民法院院长。”

    众人你看我我看你，一时都有些唏嘘。只是因为管不住自己的小**，就有可能被穿小鞋，这女人简直和教育委员杜雯有的一拼啊。

    聊完白斯文、王德，众人又聊了聊这次选举中的其中一些事情。上一届zhèng fu在本年度12月31ri任期就要满了，因此在10月份的时候，本土举行了近期最重要的一次人代会，选举新一届执委会成员以及zhong yāngzhèng fu各部门负责人，选举结果除了白斯文的落马外，其余基本没有变化。不过会上还通过了一项法令，宣布执委会委员顶多连任一次，即一个人顶多担任两届执委会委员。

    这个法令的出台也是为了防止执委会委员的长期化，同时也反应了穿越众内部对权利重新洗牌的一种渴望。面对这样一种情况，执委会主席马乾祖率先表态，做完这第二届执委会主席后，他就退位让贤。马乾祖表态后，其余十名委员也或真心、或虚伪地表态，做完第二届后将不再寻求连任。

    第二届zhong yāngzhèng fu任期为五年，从1639年1月1ri起开始，至1643年12月31ri止。本次人代会上，新zhèng fu还第一次提出了“五年建设计划”这个概念。在这个五年计划中，华夏东岸共和国的发展重点将是目前进展缓慢的钢铁和化工领域。

    政务院早就对迟迟不能投产的平安钢铁厂有些腻歪了，他们计划在两年内逐步将长山堡铁矿区的铁矿产量提上来，以此让平安钢铁厂获得足够的原料，开始正式生产。平安钢铁厂正式投产后，预计全年产量很有可能超过一万吨，这个产量比目前欧洲全部加起来的钢铁产量还要高。

    钢铁工业起来后，依托其发展的煤化工、机械制造、军工制造等等产业都可以同步跟进。唯一可虑的就是目前华夏东岸共和国没有如此多的产业工人。不过这也不能急，只能一步步来。

    与钢铁工业处于同样重要位置的是化工产业。令人尴尬的是，到目前位置，华夏东岸共和国还没有一间像模像样的化工厂（焦化厂处于半停产状态）。皮革加工、纺织上急需的纯碱等重要物资一直只能通过实验室小规模制备，而且这还只能提供一小部分，大部分用的还是从欧洲进口的天然碱。

    除此之外，更令人无语的是目前东岸还不能自产火药，对，就是黑火药，这都不能自产！不能自产的主要原因还是缺乏原料，主要是硝石和硫磺这两样国内根本没有产出，只能进口。目前硫磺主要是从智利等地进口，而硝石则主要依赖于欧洲本土，至于智利的硝石，目前还只用很少一部分（产量低）。

    至于其他的一些重要物资如硫酸、硝酸、盐酸、烧碱等基础产品更是只存在于实验室内，大规模工业化生产遥遥无期。在新的五年计划中，政务院也没给化工部门太大的压力，毕竟现阶段国力有限，能倾斜给他们的资源也有限。

    政务院对他们的基本要求就是两点：一、煤化工及其关联产品要正式工业化生产，即焦炭、焦油、沥青、染料这些产品要能规模化生产。二、火药要能够自产。其原料中硫磺需要进口，而硝石则可以用别的方法来代替。今年新一批明朝移民中有曾经制取过硝土的匠户，他们掌握了一些可以大规模人工制备硝土的技术。化工部门的人在和他们攀谈后，觉得可以进行试验xing生产。如果这项技术真的有用，那么困扰东岸已久的硝石问题等于迎刃而解了。

    除了钢铁、化工这两项大头外，其余就是纺织、造船和皮革加工了，而这其中纺织仍然是重中之重。在新的五年计划中，目前国内两家纺织厂将逐步汰换旧式水力机器，换用效率更高的蒸汽动力机器。目前纺织用的蒸汽机在平安机器织造厂已经使用了大半年了，故障率虽然不低，但总算还能让人忍受。而且一机厂的人也在努力改进蒸汽机，现在用的蒸汽机比当初最早使用的那一批的质量完全是一个天上一个地下。

    经过实际生产验证，蒸汽机具有输出稳定、不受季节降雨影响等优点，而且比水力纺织机动力更强劲，可以上马更大、效率更高的纺织机器，进一步提高生产效率。在本年度使用蒸汽动力纺织机的班组中，其产能普遍比水力纺织机组大了三分之一以上。可想而知，如果上马更大型的机器后，两者之间的差距还要更大。

    今年四月份两家纺织厂开始恢复生产，到人代会召开前一个月（9月底），总共半年的时间内，共生产出了白棉布十四万匹、染sè花布八千匹、呢绒六千匹，为zhong yāng财政搂回了大约三十万余元的利润。这还只是半年的，如果是全年的话，可以想象其利润有多么丰厚。

    纺织以外的造船、皮革加工等产业由于是需要大量人力的劳动密集型产业，东岸共和国一时还没有太大的jing力去经营，只能暂时维持一个较小的规模。

    五年计划制定完毕后，就剩下执行了。接下来的五年对于东河共和国极为关键，在欧洲打成一锅粥的时候，东岸人可以缩在遥远的新大陆，吸纳人口、发展工业，通过工业的力量一步步弥补自己与欧洲老牌国家的差距。(未完待续。。。)
