------------

第六十八章 新产业

    说来也好笑。当初华夏东岸共和国和英国人的战争进行到最紧要关头的时候，以罗德里格斯家族为首的拉普拉塔土生白人精英集团集体和东岸人撇清关系，生怕遭到英国船只的连带打击。当时他们不光关闭了科洛尼亚的海上贸易通道，甚至还趁机哄抬东岸急需物资的价格，以及要求东岸人降低出口商品的售价，总之吃相各种难看。

    今年3月份东岸和英国人签订和平协议后，看到强大的东印度公司都拿东岸没办法，最后只弄了个不尴不尬的和局，这帮拉普拉塔人彻底跪了。为了弥补之前的过失，在看到东岸共和国缺少资金发展时，以罗德里格斯商会为首的十六个家族联合向华夏东岸共和国提供低息贷款二十万元。年息只收了低廉的一分，算是意思意思。

    既然这些拉普拉塔人如此识相，再加上今后也还有求于他们，那么东岸人自然也就不再去追究他们之前的那些烂事，双方表面上再度重归于好。

    相比较起拉普拉塔人的尴尬，巴西圣维森特的阿尔梅达家族就聪明了很多。在战争期间，他们一面和英国人相处愉快，并给英国船只提供补给；另一方面又暗地里传递重要情报给东岸人，战后又第一时间赊了一大批东岸急需的工业原料到东方港，可谓是两头卖好，占尽了便宜。

    当然，战争结束后，同样看到了东岸共和国巨大潜力的他们也没有忘了继续投资以维系双方之间的感情。几个圣维森特的巴西头面家族联合起来向东岸提供十五万元的低息贷款，年息同样为一分。

    有了这两笔总计三十五万元的贷款后。执委会顺利支付掉了部分明朝移民的费用。然后在大致估算了明年的财政收入及支出后。执委会大胆要求葡萄牙人将之后几年运送明朝移民的数量增加一倍。同时还一气开工建造了两艘笛型商船和一艘护卫炮舰。

    这三艘船只的建造引起了大鱼河海军造船厂与镇海造船厂之间的一番争夺。最后还是执委会搞了平衡，两艘商船订单归大鱼河船厂、护卫炮舰订单归镇海造船厂。订单下发下去后，不但两家船厂立刻开始生产准备，依托船厂生存的一些配套厂商如锚链厂、船具厂、帆布作坊、制桶作坊、缆绳作坊等企业也开始了积极的准备。

    为了保证三艘船顺利完工，经执委会批准，政务院特地成立了一家商业银行――联合工业信贷银行，专门给国内一些国营企业、私营小作坊提供商业贷款，以促进国内的工业发展。联合工业信贷银行开办准备金为三十万元。其中财政部出资24万元，东岸公司出资6万元。相较于西北垦殖银行，联合工业信贷银行是一家股份制商业银行，东岸公司的股份占到了20%之多，算是穿越众对国家经济渗透程度进一步加深的标志。

    联合工业信贷银行成立后，立刻发放出去了多笔贷款业务，其中最重要的一笔就是贷款三千元给新成立的北方火药厂提供启动资金。

    说到这个火药厂，就不得不提如今执委会决意摆脱依赖外国的火药贸易，而作为火药的重要原料之一――硝石的自产就相当关键了。华夏东岸共和国境内缺少天然硝石矿，不得已之下只能求助于人工方式获取了。

    之前的穿越众里面虽然有人模模糊糊知道可以从茅厕、粪坑中提取硝土。但终究没有人深入研究下去。一是因为穿越众中懂化学的人本来就少，大部分要么被调去研究重要的煤化工、玻璃产业。要么就是被调到兵团堡去教书，导致这个项目后继无人；二是因为这个项目本身也比较脏、累、苦，还有可能得病，再加上从欧洲采购火药的渠道还算畅通，便一直没人对这个项目太过上心。之前也不是没有人提过要自产火药，但这些提议都被淹没在了多如牛毛的其他各类项目申请中了，一直没能受到上头足够的重视。

    这次和英国人的战争打到后期，东岸海军几乎用掉了全国绝大多数的火药库存，情况一度很危急。可以说，英国人如果当时再多坚持个几个月到半年，也许情况就会完全不同。

    经历了这次火药危机后，东岸人终于学乖了，一面大力囤积火药、增加库存，一面开始试图自产，以摆脱对西班牙、法兰西等国的火药进口依赖。目前东岸使用的黑火药主要成分为硝酸钾、硫磺和碳。这其中碳的问题好解决，硝酸钾和硫磺就有些费劲了，因为这两样之前东岸都没有产出。

    硫磺是从智利进口的上好火山硫磺，而硝土（主要成分硝酸钾）则是从法兰西购买的，成本高昂不说，产量还有限。因此，东岸在试着自制了一段时间火药后便放弃了，转而开始直接从欧洲（主要是西班牙）进口火药。当然了，现在这种拿来主义肯定是要不得的，因此，便有了新近成立的北方火药厂。

    这家工厂顾名思义，主要生产的东西便是火药了，更确切地说是黑火药。而生产黑火药两大主要原料之一的硫磺，由于缺少天然硫磺矿只能继续进口，好在智利也不算远，从拉普拉塔流入科洛尼亚的硫磺一直不少。之前曾有人提议回收焦化厂焦炉煤气中的硫（主要是硫化氢气体中的硫），既可以避免大气污染，又可以变废为宝，两全其美。

    这个回收硫磺的工艺倒不复杂，但是其生产设备的加工仍然超出了东岸共和国目前的工业能力。也许只有等大型水压机、轧钢机、机床等工业利器完备后，才能一窥这里面的玄奥。不过目前工业部门也在积极研究替代办法，即在无法生产大型反应釜等设备的情况下，如何利用现有技术绕过这些问题，从而实现煤气中废硫的回收。

    硫磺的问题可能一时半会无法解决，但是随着新的几名明朝匠户的到来，硝土的生产却取得了极大的进展。这些明朝匠户的方法并不新鲜，他们使用的是传统的堆肥法。即将大量动物粪尿、尸体搅碎后铺放在一处土壤含水量较高、通风较好的空地上，然后再在上面洒上大量的草木灰。如果温度适宜的话，经过一段时间的硝化反应后，这片土地上便可以刮下一层薄薄的白色晶体状物质，这便是硝土。刮下来的硝土经过拣选、提纯后，便可以得到纯度极高的硝酸钾。

    这个硝化反应说穿了很简单。由于动物粪尿、尸体中含有大量的氮酸，在一定条件下可与土壤中的硝化细菌反应生产硝酸，然后硝酸再与草木灰中富含的钾反应生产硝酸盐――硝酸钾，而人工堆肥法只不过是人为提供了这么一个适合这个反应发生的条件与场所而已。

    这种方法提出后，化工部门的技术人员立刻进行了小规模的实验性生产，结果证明这种方法完全可行。其实这一点都不令人感到意外，因为此时的欧洲及大明都是这么干的。

    既然方法可行，那么下一步就是开始规模化生产了。11月15日，就在郭子离的探索舰队还在海上漂泊的时候，在平安镇北方桔树村外的荒地里，一间规模不小的厂房已经建立了起来。这便是北方火药厂的硝土车间，厂房墙壁上开了大量的门窗以保持通风、透气；而在厂房内，一溜十亩硝田已经被开辟了出来。工人们在地上挖了一个十亩大小的浅坑，浅坑底部用混凝土浇筑，上盖一层薄土。

    11月16日，硝土车间开始了试生产。只见工人们将附近地区收集来的动物粪便与尸体搅碎后均匀铺放在浅坑薄土上方，然后往土壤内洒水保持住土壤内的水分湿度。厂房的通风条件不错，硝田正上方的顶部装了许多玻璃以便阳光透射而过。有这样的优良条件，土壤内的硝化细菌应该能够将这些富含氮酸的物质逐步反应成亚硝酸、硝酸。

    接下来的一段时间内，工人们经常往硝田上方洒一些草木灰，这是给土壤中逐渐生成的硝酸将草木灰中富含的钾反应成硝酸钾提供机会。此时东岸地区开始逐步进入暮春、初夏季节，无论是气温还是湿度都对硝化反应较为有利。

    12月31日，在化工组众多技术人员和工厂工人们的注视下，硝土车间第一次硝土收集开始了。此时硝田的上方已经生成了薄薄一层的硝土，这便是硝酸钾混合物了。工人们小心地将这层硝土刮了下来收集到容器内，收集完毕后继续往硝田内填土、堆肥、洒草木灰，以让硝田继续反应。

    刮下来的硝土很快便被拿去进行简单的去杂、清洗、提纯，然后将得到的纯净硝酸钾称量计算，最后得出的结果令人吃惊――十亩硝田总共刮出了超过三吨的纯净硝酸钾。而这三吨硝酸钾若配上碳和硫磺则能制造出足足四吨的火药，这个数量已经很惊人了。要知道，“八月十日”级战列舰齐射一次大约只需要不到200公斤的黑火药，而八吨黑火药已经足够“八月十日”级这样的战争巨兽打20次以上的齐射了。

    这些硝酸钾除了拿去做火药外，同时还能当做化肥，还能去做硝酸，价值可谓巨大！硝土车间的生产大获成功！

    ps：此章车间顶部装玻璃、以及硝田上方洒草木灰的创意来自山鸡桑，在此特别感谢。
