------------

第六十九章 农业问题

    硝酸钾的出产使得无论是军工部门还是农业部门都欢饮鼓舞。

    军工部门欣喜的是他们终于有了能够自产火药的希望。说实话，在硝酸钾和硫磺二者之间，硫磺好进口，硝酸钾就难弄了。主要还是因为欧洲的硝土产量本来就有限，而这有限的产出更是几乎全被拿去制作了火药。如今有了硝酸钾，军工部门只要派船去智利或秘鲁地区拉一船硫磺回来――这玩意儿那里多的是，智利的火山口、秘鲁的科隆群岛（火山岛）上面这类天然硫磺很多，一次拉个几百吨回来制成火药就够东岸海陆军用很久了。

    除了军工部门欣喜之外，农业部门也是高兴万分。没别的原因，就是因为硝酸钾也是难得的复合肥料呢（同时含有氮、钾），对于植物生长有着难以估量的作用。因此，当北方火药厂第一次出产硝土的时候，农业部长金科拉可是到场的唯一一位中央委员级别的高官――他是来看他未来的化肥的。

    1639年1月3日，当硝土车间的技术人员和工人们将那些纯白色的晶体放在众人面前的时候，金科拉是第一个跑上去仔细看起来的。

    “金部长，每亩硝田收获纯净硝酸钾300公斤。”前中学化学教师张泽成得意洋洋地说道，“马上天气转热，硝田会进入快速出产期，半个月就可以刮一次硝土，每亩的产量也会有所提升。折算下来，这十亩硝田每年产量预计将达到80-90吨，运气好的话能上百吨，这就是科学的力量啊。”

    他身后是两名站地毕恭毕敬的明朝匠户移民。这两个灰不溜秋的前匠户此时一人手里拎着个钱袋，钱袋里放着三百元现金，这是上头奖励他们贡献制硝土方法的奖金。其实说实话，他们原本提出的制作硝土的方法很原始，也很粗陋，真要按照他们那种方法收集硝土。那效率将低得吓人。好在穿越众中的一些化学老师知道这些硝土产生的原理以及土壤中硝酸细菌的作用，因此将他们的方法做出了重大改进，这样一来才大大提高了硝酸钾的产量和速度。

    “一年才不到一百吨？”金科拉一听有些急了，“这怎么成？！一百吨硝酸钾也就能造一百二十吨黑火药，这点产量维持海陆两军以及炮台火炮的正常训练都够呛吧？这不成！要提高产量！我还等着拉些硝酸钾回去当化肥用呢。”

    听了金科拉的话化学部门的几位负责人顿时面面相觑，最后还是张泽成出面问道：“金部长，这最初制取硝土的时候可没提到要拿来做化肥啊？我们这个厂可是生产火药的。不生产化肥。”

    “我当然知道。”金科拉有些不耐烦地挥了挥手，说道：“你们是不当家不知柴米贵。现在国内耕地总面积才刚刚达到三万一千亩，其中东方县有一万亩小麦、三千亩土豆和六千亩大豆；平安县有五千亩水稻；河中堡那边有五千亩高粱和两千亩小麦。这么点地按照去年的粮食产量估算下来，今年如果不出现大的自然灾害的话将收获各类粮食约七千五百吨，其中接近一半是土豆。可你们算算我们每年要消耗多少粮食不？”

    “多少？”张泽成有些傻乎乎地问道。

    “在新来了数千人口后，目前我国人口总量历经历史性地突破了三万人。”金科拉挥舞着右手。声音激越：“三万人，按每人每天吃两斤粮食来算，一天就要消耗粮食30吨，一年就是一万多吨，你算算粮食缺口有多大？”

    “我勒个去！我们不是已经消灭饥饿威胁好几年了吗？前两年我记得还出口粮食创汇来着。”张泽成有些傻了，“这才过去多久，我们的粮食就又不够吃了？”

    听到金科拉算出来的粮食缺口。一直站在一旁没说话的化工方面负责人之一宋强也以充满了疑问的语气问道：“金部长，粮食缺口怎么一下子变得这么大了？河中堡和本土不是还在用粮食酿酒来着？这如果粮食不够的话怎么可能允许人们拿粮食去酿酒？”

    金科拉的脸皮一红，欺骗两位化工“宅男”确实令他感到少许尴尬。其实东岸地区由于出产大量的鱼虾，再加上不时从拉普拉塔进口的便宜牛肉，以及畜牧局及农民自己饲养的大量肉牛、生猪、山羊、家禽，东岸老百姓每日里其实用不着消耗两斤粮食，真实吃下去的可能也就一斤多一点而已。

    不过到底当了这么多年部堂高官，金科拉很快调整好了自己的情绪。板着脸说道：“你们啊，真是两耳不闻窗外事，一天到晚只知道搞研究。你们也不看看，这两三个月来，国家骤然间多了多少人口？两千多法国移民、五百多海盗、一千多明朝移民、八百多法国儿童以及几百名刚纳入国家治下的土著印第安人，这可是足足多了五千人口啊！占原来两万五千人口20%的五千人口啊！一下子多了五千张嘴，这要吃掉多少粮食？而且现在很多原本种土豆的高产地都改成了种小麦的低产地。这进一步降低了粮食产量。”

    “而且，你们也说了，如今国内酿酒成风。”说到这里，金科拉是真的有些咬牙切齿了。他本人滴酒不沾，因此特别痛恨那些拿宝贵的粮食拿来酿酒的人，“那些人也是可恶，好好的粮食都被他们糟蹋了！尤其是河中堡，仗着山高皇帝远，死了命地酿酒，好好的高粱米都变成了酒精！要说这烈酒海军需求旺盛还可以理解，而那些纯粹为了满足口腹之欲而酿酒的人就无法原谅了！这股歪风我一定要想办法打压下去！”

    两名化工宅男自动过滤了金科拉的部分话语，然后碰头苦逼地一算，觉得按金科拉说的情况，这明年的粮食还真是不够吃的呢，难怪他要打化肥的主意。

    “金部长，我明白你的意思了。”张泽成点了点头，然后问道：“每年你们农业部门大概需要多少化肥？先说明了，这里只有硝酸钾，没别的了。”

    “我也不要多，每亩小麦田给我60公斤硝酸钾，再辅以一些鸟粪石，我能把现在小麦亩产提到400斤以上。”金科拉约莫估算了下后开口说道。

    不过他这个数字显然吓住了面前两个化学组的负责人。

    “每亩60公斤？”张泽成喃喃说道：“光东方县就有整整一万亩小麦田，这就需要600吨。再加上其他那些杂七杂八的田，合着我们一年要生产一千多吨硝酸钾才够你们挥霍的啊。一千多吨啊，这得要多少硝田才够满足你们的胃口啊？1000亩？还是2000亩？我勒个去！”

    “没办法。”金科拉双手一摊，无奈地说道：“我们现在从事农业生产的人不多，我即便是想开垦更多的土地也找不到足够的人力。谁叫咱们国家的经济这么畸形呢，一切为了工业发展，看看我们的第一产业都被挤压到何种程度了？所以啊，我今天来找你们，你们千万不要以为我是来找你们麻烦的，确实是现在形势很严峻啊。耕地就那么多，还要养活这许多人口，不想办法提高粮食单产是万万不行的。”

    “我们倒是能理解你，只是你需要的硝酸钾数量实在是太过于庞大了，我们没法制取这么多。”张泽成解释道，“不说别的，就算我们开辟个两千亩硝田出来，可从哪儿找来这么多人畜粪尿以及动物尸体呢？没有这些东西，是很难制硝的。而且，如果我猜的不错，农业上也是需要大量人畜粪便作为基肥施加在田里的吧？这又分掉很大一块。如今国内本土这边也就不到三千只羊、九百多头牛、七百匹军马以及五百多头猪，哦，对了，还加上三万人口，这每日里产生的粪便有多少？消耗又有多少？”

    “你们说的也有道理，不过还是先照着一千亩硝田的规模来弄。我回去后会跟执委会汇报这件事的，争取让上面给你们调更多的人手与资金过来，在这里干脆建个大型养猪场，既能产肉，又能造粪，实在是一举两得啊。这样一来，你们就可以尽快扩大硝田规模，生产出更多的硝酸钾来了。”金科拉想了想后说道，“还有，经过一个冬天，现在国内那些城镇内的公共厕所、农村的家庭厕所都该清理了。回头我就组织人手去这些地方掏粪，将它们都集中起来，一部分用作农田施肥，一部分运给你们这里的硝田使用。擦，都是好东西啊！得赶快组织人手去掏！”

    张泽成、宋强二人看到金科拉对那些公共厕所的粪便情有独钟时便感到一阵恶寒，这也太那啥了。别人都说化工部门的人是变态，可如今看堂堂金大委员对粪便的痴迷程度，张、宋二人顿时跪了。

    1月10日，金科拉刚刚离开火药厂不过一个星期，上头就派了三百多个科伊桑人来到了平安镇桔树村。与他们一同前来的还有两船臭不可闻的粪便以及一队建筑工人，粪便是运来给硝田用的，而施工队则是来兴建硝田及养猪场的。

    金科拉果然兑现了自己的诺言，看来是铁了心要整化肥了。张泽成摇了摇头：爱咋整咋整吧，反正硝田规模大了老子脸色也光彩，就这么着吧。(未完待续。。。)
