------------

第二十三章 百万法郎战争（二）

    冲天的水柱在船舷一侧溅起。

    于连・德埃布洛尔呆呆地看着这一幕：“该死！他们这是24磅炮吗？能打这么远！他们居然有24磅炮！”

    “不！年轻人！”“决心”号船长阿德里安・弗洛雷斯面色凝重地说道，“这是18磅炮！不过身管很长，比我们的18磅舰炮射程远了不少。靠近，用船首火炮射击。”

    随着双方距离的不断接近，炮台上又一门炮加入了炮击行动。对方的射击出奇的准确，短短两分钟的时间里，“决心”号舯部就已经挨了一发炮弹。那枚18磅的实心铁球穿透了厚重的侧舷木板，落在甲板下方，幸好没造成什么伤亡。

    “决心”号船首的两门12磅炮也开始了还击，不过在海面上起伏的风浪使得射击显得毫无准头。两枚炮弹都远远地落在了海里，使得一旁观战的于连感到一阵羞愧。

    他都很奇怪自己为什么会有羞愧这种奇怪的感觉，也许是这两发大失准头的炮弹会让对面的鞑坦人为之耻笑么。于连摇了摇头，继续聚精会神地观战起来，弗洛雷斯是值得信赖的老船长，这里没有什么需要他做的事情。

    正遐想间，“决心”号再次中弹。动能强大的铁质弹丸击穿了艏楼的水手休息室，同样幸运的是，此时水手们都在甲板上作战，没有造成什么伤亡。

    双方的距离继续拉近，鞑坦人炮台上射击的火炮增加到了四门。上帝保佑！于连默默地祈祷船只不要被击中。

    不过显然今天上帝出门办事去了，越打越精准的鞑坦人接连获得命中。两枚实心铁弹再次击中了船首，其中一枚铁弹先后擦着了船首火炮旁正在搬运弹丸的两名水手；另外一枚铁弹将船板打得木屑四溅，多名水手受伤哀号。

    于连看得心惊肉挑，弗洛雷斯船长却视若无睹，命令船只继续靠近。毕竟现在船首对着炮台，船上大多数火炮都没法开火。

    ……

    陆铭举着望远镜观察着前方的敌船。炮台上已经先后发射了数十枚炮弹，只可惜命中寥寥。当然，对方的准头似乎更差，反击的炮弹无一例外落进了大海。

    “5号、6号炮位加入射击！”陆铭突然命令道，对方的船只已经开始掉头，他知道这是对方想要用侧舷炮火来射击。

    除了限于角度因素无法加入射击的7号、8号炮位，炮台上其余的6门火炮全都投入了炮击之中。几乎平直的弹道将火炮威力发挥到了极致，敌船多次中弹，甲板上一片慌乱。

    与此同时，敌船上反击的炮弹第一次落到了小岛上，两枚实心铁球在地上蹦跳了两下，溅起了一片灰尘，然后便耗尽动能静止不动了。这给炮台上的炮手们提了个醒，他们并不是毫无危险的。当然了，炮手们回敬敌人的是更加猛烈地炮火。

    两门18磅钢炮由于连续射击，炮膛过热，开始了冷却。清膛手们用沾着水的湿布清理炮膛，同时也是为了扑灭炮膛内可能存在的明火。另外，炮弹搬运手也开始往炮筒上浇水散热，以期大炮能尽快恢复战力。

    敌船上侧舷10门火炮次第射击，在海面上腾起了大片烟雾。一些炮弹越过海面，散落在了炮台周围。站在3号炮位督战的陈土木猛地感觉到脚下一阵震动，那是一枚炮弹击中了3号炮位的护墙。

    护墙由砖石砌成，厚达一米，非常坚固，而且护墙外还堆积了一些沙袋作为缓冲，刚才这凶猛的一炮也只不过是打坏了一只沙袋而已。

    3号炮位的18磅铜炮怒吼着发出了还击。呼啸而去的炮弹如有神助般击中了敌船甲板上的一门火炮，炮弹穿透两人身体一头撞在炮车上，将炮车彻底打散了架。

    ……

    “该死！”阿德里安・弗洛雷斯船长狠狠地咒骂了一句，不知道是骂鞑坦人还是骂派他来送死的肖恩・拉法兰，“不要下锚，转舵，撤退！”

    于连嘴角嗫嚅了几下，没有说话。他也看出来了，“决心”号甲板上的火炮由于俯角不够，无法对鞑坦人的炮台形成直接打击，偶尔落在炮台上的几枚炮弹在落地前动能也已经基本消耗殆尽，根本无法形成有效杀伤。而且，外海海面上风浪也不小，严重影响了舰炮的射击精度和速度。

    “我们已经试探出鞑坦人的火力了。”弗洛雷斯船长说道：“我认为他们炮手的训练程度很是一般，但是炮台修建的极为坚固，火炮的性能也非常优良。而且他们还有两座炮台没有发挥作用，这三座炮台间的距离并不远，一旦我们整个舰队开进来，那样就容易受到另外两个炮台的打击。是时候让陆军解决问题了。”

    转身离去的“决心”号最后来了一次齐射，只可惜还是没有战果，反倒是自家船身又挨两炮，凄惨无比。

    于连很快乘坐交通艇返回了“圣克里斯多夫”号。肖恩・拉法兰全程目睹了刚才的战斗过程，对于弗洛雷斯船长的看法他也深以为然。

    “挂跟随旗，航向正北。让陆军小伙子做好登陆准备。”肖恩・拉法兰命令。

    于是，在汇合了仓皇撤回来的“决心”号后，整个船队划了一个大圆，向北方航去，准备被迫进行登陆作战。

    ……

    “怎么全跑了？”正在运盛一号上观战的王启年有些不敢相信自己的眼睛，举着望远镜说着，“总不能是因为咱们大炮火力太猛所以才走的吧？”

    “不像是要走的样子。”王铁锤也托着望远镜在看，“莫非这帮狗日的眼看在这边没法讨着便宜，想到炮台够不着的地方登陆上岸？”

    王启年想了想，道：“你别说，多半还真是这种可能。”

    “王委员，执委会授权你使用运盛一号了吗？”王铁锤突然问道。

    一听这话王启年就知道这小子想干嘛。“授权倒是授权了，不过那可是在紧急状态下才能开动的，暂时你也别瞎想了。这船执委会就是留着给大伙儿保命的，油料有限。如果说是为了追击敌人这几条破船而开动，我看执委会那边不太容易通过。”

    敌人来袭的消息伴随着港口的隆隆炮声迅速传遍了整座城市。不但穿越众有些担心，城里的欧洲移民们也有些坐立不安。

    新建陆军第一营早就在城内军营集合完毕，陆军委员兼第一营营长彭志成做完了简单的战前动员，目前整支部队安静地等待着出击的命令。

    此外，几名会骑马的穿越众带上武器和望远镜，骑着金科拉万般不情愿送来的几匹安达卢西亚马，从北门疾驰而出，沿着敌人船队驶去的方向一路跟随。

    徐宇算是穿越众中少有的几个会骑马的人才了，这支临时成立的侦察队目前就由他带领，总共4人，马也只有4匹。他们的任务就是跟踪着敌人的船队，一有什么情况就立即骑马赶回城内报告。

    船队在海上航行的速度并不快，徐宇策马赶上一片高地，举起望远镜观察起了起来。对方沿着海岸线航行，似乎并不介意被人发现自己的行踪，而且不时有交通艇被放下，载着联络人员在各船之间穿梭。

    不一会儿，在离城约两公里处的地方，徐宇等四人发现敌人船队停下了，而且还下了锚。这是个重要的消息，徐宇立刻指派一人赶回去报告，他和其余两人则继续留在这里监视。

    很快，情况便明朗了，敌人要登陆！四艘船只中最大的一艘，加上一条大肚形的船只，一同放下了很多小船，大批装备了火枪、穿戴整齐的水手或士兵开始登上这些船只。

    我的妈呀！这哪里是海盗，明明是军队嘛。徐宇暗暗有些心惊，他不敢怠慢，又派了一人回去报信。

    此时有些小船载满了人后就开始奋力向岸边划来。这些人看到岸边骑着马监视他们的穿越众，便粗鲁地叫骂起来，有些人还拿着枪朝这边比划，为自己壮胆。

    随着第一批敌人登岸，徐宇二人理智地和他们保持开了一定距离，但仍远远地监视着。登岸的敌人越来越多，他们甚至组织了一支小队伍来驱逐徐宇二人。

    无奈之下，二人只得打马远去，开始用望远镜监视。

    登陆的混乱持续了整整两个小时。期间赶回去报信的两人又赶了回来，两个小时后，登陆宣告结束，大船上已经不再有人继续朝小船上攀爬了。已经登陆的人员在登陆地点集结完毕，然后整理了一下队形，朝这边气势汹汹地开了过来。

    徐宇点了点对方的人数，差不多350－380人的样子。同样派出一人回去报信，剩下三人就这么一直若即若离地和对方保持着距离，直到抵达穿越众预设的阵地。
