------------

第七十三章 目标：苏伊士港（一）

    1639年2月28日，就在河中堡方面开展北部地区大扫荡行动的时候，东岸探索舰队四艘船只休整完毕，离开了河中堡码头，朝下一个行进目标――莫桑比克岛前进。

    此时正值夏末，好望角及厄加勒斯角之间的海域没有冬天那么狂暴，风浪都小了很多。探索舰队比较顺利地穿过了这片危险海域，然后在3月25日这一天，再次抵达了葡萄牙人的莫桑比克岛。

    葡萄牙塞巴斯蒂安城堡的司令官据说又带人去德尔加多角平叛了，这还真是“忙”啊。岛上的税务官塞尔吉奥一看东岸人的船只过来了，立刻跑过来要求东岸人申报货物。去年岛上司令官回来得知塞尔吉奥没能成功向东岸人征到税收后，不由大发雷霆，并且狠狠训斥了塞尔吉奥一番。所以此次看到东岸人的四艘船只再次靠港，塞尔吉奥便第一时间跑了过来。

    看到塞尔吉奥一副准备英勇就义的表情跑过来时，他的“老朋友”胡安海军少尉这次却没有为难他。他向塞尔吉奥税务官递交了一份东岸探索舰队船舱内装载的货物：东岸白棉布两万五千匹、染色布五千匹、盔甲两百领、军刀两千把、燧发步枪两千枝、陆军轻型火炮三十门、五金制品农具若干。

    郭子离的副官吉文少尉按照莫桑比克岛2.5%的入港关税缴纳了约3000元的税金。这个税金其实是一个优惠价了。塞尔吉奥税务官大人及他的几个随从在收取了东岸人几十元的好处费后，将东岸人货物的估值大大降低了。

    岛上比去年东岸人来的时候要繁荣不少。这是因为每年冬春季节时北印度洋盛行东北季风，洋流呈逆时针环流状，因此很多从东亚、印度、阿拉伯半岛出发的船只可以很轻松地沿着东非海岸南下，然后停靠在莫桑比克岛进行补给、贸易。

    来自印度的船只运来香料、宝石和印花布，来自东亚的船只运来茶叶、瓷器和丝绸。来自阿拉伯半岛的船只运来沙枣、奴隶和牲畜。特殊的地理位置造就了莫桑比克岛特殊的繁荣。这座面积不过一个多平方公里的弹丸小岛上此刻接纳了南来北往的数千名长期或短期居民，以及数十艘各国船只的靠港停泊。

    经历了一个月的航行，探索舰队的官兵们都疲累无比。此刻，在军官的批准下，他们开始分批下船进城游玩，每人限时六个小时，逾期不回者将予以重罚。与此同时。少量货物也开始被拿出来出售，以试试当地的消费能力。

    东岸人到来的消息很快随着进城游乐的东岸水手传到了城内马斯喀特商人的耳中。已经抵达了半个月之久的他们顿时激动无比，几名被推选出来的贸易代表带着一帮黑人随从匆匆赶往了码头，要求与东岸人的舰队指挥官见面商谈生意。

    郭子离很快接见了他们，事实上他也正想尽快与他们进行接洽呢。按照事先的计划，在莫桑比克岛与马斯喀特商人完成人口交易后，探索舰队里的“方丈”号商船将在“超勇”号高速巡洋舰的护航下经南非河中堡返回本土。而剩下的“自由贸易”号战列舰及“加利西亚飞鱼”号武装运输舰将在5月份北印度洋风向改变时沿东非海岸北上。前往红海之滨的奥斯曼帝国苏伊士港――中途可能会在吉布提地区进行登陆考察。

    去年年中时分。波尔多的东岸商站在佛罗伦萨再次联系上了约翰.霍尔尼西安这个亚美尼亚商人，双方确认之前的协议仍然有效。此后，一艘东岸商船经地中海开进了奥斯曼帝国的士麦那港（即伊兹密尔港），成为又一个叩开这个伊斯兰帝国大门的异教徒国家。商船带去的东岸商品在奥斯曼大受欢迎。棉布、呢绒等纺织品无论是结实程度还是透气程度都完胜欧洲同类产品，色彩鲜艳的染色布更是将高价从印度进口来的染色布直接打落尘埃，更关键的是。这些优质产品的价格还十分便宜，比以往在国内销售的其他国家产品足足便宜了三分之一到一半不等。

    除了纺织品之外。染色皮具也在土耳其引起了轰动。要知道，奥斯曼帝国的安纳托利亚皮具在近东地区也是很有名气的，尤其是其马鞍，更是一绝。只不过他们如今面对的是东岸出品的染色皮具，黑色、蓝色、红色、棕色等等，色彩鲜艳的皮具让前来采购的奥斯曼商人们叹为观止，运过去的少量皮具当天就被抢购一空娇妻妩媚。

    最后一项令土耳其人爱不释手的则是东岸人带去的大炮。“鞑坦大炮”的威名即使是在小亚细亚地区也是如雷贯耳的，奥斯曼帝国的将军们极为渴望拥有一款能够压制西方异教徒国家的火炮，而“鞑坦大炮”无疑是最适合的。

    霍尔尼西安家族官面上的保护伞――奥斯曼帝国阿勒颇的帕夏特地选购了十门火炮装备到了他的军队当中，另外一些火炮更是被送往伊斯坦布尔，接受苏丹禁卫军的试用。一旦他们确定这种火炮正是他们所需要的那种，可想而知接下来将会为华夏东岸共和国带来多么庞大的军工订单。对于武装土耳其人，东岸人可是一点心理压力都没有的，要着急也应该是波斯人、俄罗斯人、波兰人和奥地利人着急，关我们何事。

    既然奥斯曼帝国的潜在市场如此巨大，甚至隐隐可能超过如今东岸第一大出口对象――法兰西王国，那么探索另外一条安全的航线就很有必要了，毕竟走大西洋――直布罗陀海峡――地中海的这条航线实在是太过于脆弱了。

    因此，郭子离其实此刻也急着与眼前这些马斯喀特商人完成人口交易，然后他还有充足的时间在本地完成补给、寻找向导等等工作，然后在4月底、5月初的时候率领舰队北上，寻找通往奥斯曼帝国的航路。

    还是上次那位中年商人赛义德站出来与东岸人进行交涉：“尊贵的远方客人，这次我们带来了你们需要的波斯女奴和小孩，以及一批你们指定收购的骆驼，目前都已经运到岛上了，希望我们能够尽快完成交易。说实话，我们这次捕捉波斯人时遭遇了他们的骑兵，损失了不少人手，但是我们仍然决定维持之前的价格不涨价，就是为了珍惜我们之间的友谊。这些人口和牲畜在这里每待一天都要花费不少钱吃喝，有时候甚至还要面对葡萄牙人的无理勒索，这群‘阿夫里提’（意为魔鬼）！所以请尊贵的客人看在我们双方之间友谊的份上，尽快完成交易吧！”

    听胡安少尉翻译完赛义德的话后，郭子离矜持地点了点头，认可了马斯喀特商人的请求：“我同意你的请求，马斯喀特人，现在请告诉我你们带来了多少货物？”

    “波斯女奴609人，全是可以生育的青壮年女人；小孩204人，基本都没有超过12岁的。另外，还有20头骆驼，也是你们需要的。按照我们之前的协议，换算成你们的货币一共是元。你们可以支付现金，当然也可以支付货物，但是货物的价格需要我们双方共同决定。”赛义德从手头拿出一个账本，翻了翻后说道。

    “我们当然愿意支付货物。”郭子离挥了挥手，他的副官吉文少尉也递过来一个账本――这是探索舰队所携带的所有货物清单。

    郭子离看了看清单后，随即拿笔在清单上圈了几下，对赛义德说道：“我知道你们如今最需要的东西是武器。两千枝最新式的燧发步枪、两千把锋利的军刀以及一百领轻便坚固的盔甲，用来抵扣全部的货款，你们有没有异议？如果没有的话，那么我们现在就可以进行交易了。”

    赛义德听完后，又和周围几名同伴商量了一下，然后只见他目光灼灼地盯着郭子离，问道：“请问鞑坦大炮在不在出售名单内？如果在的话我想我们可以购买几门。”

    “很遗憾，这批大炮不在出售清单之内。这是我们准备带往奥斯曼帝国进行出售的火炮，如果你们真的有需要的话，你们可以单独提出，下次我们会携带一些大炮过来与你们进行交易，但这次不行。”郭子离说道。

    他很清楚这些马斯喀特商人买武器回去是为了装备谁的军队，他也懒得管那些乱七八糟的事，但是这批大炮真的不行。这是东岸人给驻跸于开罗的奥斯曼帝国帕夏（总督）的见面礼。以后打通非洲航线这条商路，少不得要和这位大官接触，不提前做好投资是不行的。

    “好吧，那么请你们明年至少要带十门大炮过来，我们很需要这种武器。”赛义德略有些失望，但还是说道：“那么，我们现在就可以进行交易了。”
