------------

第七十五章 目标：苏伊士港（三）

    5月下旬的红海区域已经有点炎热了。离开吉布提沿海后，探索舰队沿着红海北上，一路风平浪静。

    6月5日，两艘船只驶抵了距离奥斯曼帝国苏伊士港仅仅数十海里的海域。此时，四艘悬挂星月旗的奥斯曼海军船只围拢了上来。这四艘船只个头都不大，其中两艘是传统的小型阿拉伯纵帆船，还有两艘貌似是仿欧洲盖伦船风格的横帆船。吨位最大的看起来也不超过两百吨，船上的火器更是贫弱，只有寥寥几门6磅、8磅青铜炮。

    相比起“自由贸易”号战列舰925吨的标准排水量、66门全钢制火炮的庞大战力，这些奥斯曼帝国海军的船只真是弱爆了，即便是用作运输舰的“加利西亚飞鱼”号都比他们的船只大上一圈。不过郭子离等人并不敢怠慢，他们不是来和奥斯曼海军作战的，相反，他们是抱着友好的诚意过来谈生意的。

    因此，郭子离很快派出他的副官打着白旗，搭乘小艇朝奥斯曼人的军舰开了过去，并递上了出发前海军部转交给他们的由霍尔尼西安家族代办的进港许可文书，以及华夏东岸共和国执委会主席致奥斯曼帝国苏丹的国书。

    奥斯曼人显然是事先得到过叮嘱，吉文少尉带着一名会土耳其语的鞑坦水手与他们进行了一番交涉，并递上一份不菲的见面礼后，奥斯曼人终于认可了华夏东岸共和国海军探索舰队的身份，正式接受了他们的入港申请。

    当天下午，舰队停泊在了苏伊士港内。此时的苏伊士港还远不如后世运河开通后的繁荣，码头上零零散散的岸防炮台，三三两两的土木混合建筑，以及看上去并不是很多的人口无一不在提醒着外来者这里目前还只不过是一个小镇、小港口。

    港口内除了二十几艘奥斯曼帝国的海军船只外，就只剩下一些本地居民的渔船了。这些奥斯曼帝国海军的船只以东岸共和国海军水手们挑剔的眼光看来，其中大多数都没有走上战列线与敌舰进行决战的资格，只能充当近海巡防舰。就是遇上一些强大的海盗船只都有些够呛――当然也许红海海盗的船只还要更差劲。

    坦率的讲，此时的苏伊士港虽然是奥斯曼帝国的一个军港，但是其受重视程度远远比不上奥斯曼帝国黑海、爱琴海沿岸的那些港口，甚至连北非的诸如的黎波里、阿尔及尔等港口都比苏伊士港更受重视――因为他们直面异教徒国家的威胁。也许只有在苏丹决定对波斯人发动战争的时候，才会想到他在红海之滨的苏伊士湾内还有个军港吧。

    事实上，驻泊在苏伊士港内的奥斯曼帝国海军的主要作战对象除了海盗之外，还真就是那些信奉什叶派的异端波斯人了。当然。他们在和波斯人作战时也只是处于从属地位――在印度洋，奥斯曼帝国有巴士拉港这座更强大的海军基地。只有苏丹陛下有需要派使者前往印度或者阿比西尼亚、索马里等地的时候，他们才有机会出海去宣示一下帝国的荣光。

    郭子离在安排好所有事情，并叮嘱各位置军官们不要掉以轻心后，便带着一些随从和翻译，与奥斯曼帝国的海军军官一起登岸。进入了苏伊士小城。在城内，霍尔尼西亚家族的代表、埃及帕夏的特使已经在此等待了近两个月了，他们迫切地想与前来访问的东岸人代表仔细商谈一番。当然，有兴趣与东岸人见上一面的还有本地马穆鲁克封建主的首领。

    自从土耳其人在上个世纪击败了曾经不可一世的马穆鲁克大军，并终结了他们对埃及的统治后，马穆鲁克军事集团并未从此消失于埃及的权力金字塔中。事实上，土耳其人对埃及的统治并不是很严密。除了开罗、亚历山大等城市之外，他们对于其他地方并未直接统治。准确的说，对于广阔的埃及地区，奥斯曼人只关心奴隶与税收。广大乡村地区仍然掌握在马穆鲁克封建主的手中，只不过他们如今换了一个老板――改向奥斯曼土耳其苏丹效忠了而已。

    看得出来，奥斯曼人对于东岸共和国海军的到访还是比较重视的，这从他们安排的晚餐中就可以看得出来。虽然苏伊士港只是一个谈不上富裕的小海港，但本地的主人仍然尽力准备了一份丰盛的晚餐：鲷鱼、石斑鱼、金枪鱼、马鲛鱼等海产品；抹了蜂蜜的烤骆驼肉。以及肚子内塞满了各种干果的烤全羊。

    香气四溢的晚餐吃得宾主尽欢。晚餐撤下后，奴隶们又端上来一些来自东方的茶饮料，这个时候，一般也是正式开始商谈正事的时候了。

    由于有埃及帕夏的特使安东尼在场，本地的马穆鲁克首领和海军军官均没有插话的余地，只有霍尔尼西安家族的代表――同样来自亚美尼亚的年轻人维克多偶尔能够说上两句。

    埃及帕夏的特使安东尼是个希腊人，能够说一口流利的西班牙语和法语。因此双方之间的交谈并不存在任何语言上的障碍。

    “尊贵的东岸客人，经过一段时间坦率的交谈，我想我们已经可以进入正题了。”安东尼放下了手中的茶杯，率先开口说道：“坦率地说。去年下半年你们东岸人在士麦那的表现很出彩。你们带来的棉布、呢绒、皮具将近些年来大量流入我国的英国货、荷兰货以及威尼斯货通通比了下去，我想很快你们就会收到大笔的订单了。当然了，你我都明白，这不是我们今天要商谈的重点。我们要商谈的重点只有一个，那就是军事方面的合作，更准确的说，是我们需要大量的陆军以及海军装备。”

    “等等，你刚才提到了海军装备？”郭子离有些疑惑地问道，“请恕我冒昧，我事先并未被告知贵国需要我们的海军装备。”

    “现在你知道了。”安东尼加重了语气，不容置疑地说道：“海军装备同样很重要。不光是埃及帕夏大人，甚至就连在伊斯坦布尔，都有很多人在默默关注着我们之间的商谈。奥斯曼帝国需要强大的海军，而强大海军的基础则是先进的战舰。东岸人，听我说，如今西班牙人、威尼斯人、荷兰人以及英格兰人对我们采取了不友好的态度，他们禁止任何先进的造舰技术流入伊斯兰世界。虽然我们英勇的海军在地中海对抗敌人时并不会落于下风，但是任何眼睛还没瞎的人都可以看出来，奥斯曼帝国海军的舰船比起那些西方异教徒们已经渐渐开始有了不小的差距。我们的海军帕夏（卡普坦帕夏）向苏丹陛下报告，从阿尔及尔出发的船只，在北大西洋上遇到英国人的船只时完全处于下风，从抗风浪性、操控性、航速、装甲、火力等方面，我们的船只完全处于下风。因此，我们需要更加先进的战舰！而这，也是海军帕夏大人的意思！东岸人，现在你可以告诉我，你们可以满足我们这个要求吗？”

    “对不起，我没有得到授权回答这么敏感的问题。”郭子离有些措手不及，因此不置可否地回答道，但他很快又问：“请问这是附加协议吗？如果我们没有在海军协议方面取得一致，会影响到我们商业方面达成的协议吗？”

    “当然不会。”安东尼理所当然地说道，然后他眨了眨眼，看着郭子离说着：“但是我确信这会影响我们之间的友谊，尤其是埃及帕夏大人以及海军帕夏大人对贵国的观感将会急剧下降，也许这会引发一些不可预料的事情。”

    郭子离一时有些语塞。这位特使大人的意思已经很清楚了，即使你东岸人搞定了一些帝国上层人物，能够将商品挤进这个三千多万人口的超级市场，但是如果不能满足海军及埃及总督的要求，事情仍然可能有变，至少埃及苏伊士港这条航线恐怕不会那么顺利了。

    真是一件头疼的事啊！郭子离有些郁闷了，于是他只好敷衍着回答道：“好吧，我会如实向我国政府反馈这个消息的。当然，从私人方面来说，我认为奥斯曼帝国作为一个区域大国，是有充分理由拥有一艘与贵国地位相称的战舰的。”

    “很好。”安东尼咧嘴笑了，“哈桑，几天后你就跟随东岸客人返回他们的国家。如果他们的政府批准我们之间的海军协议，你就住在那里就地督促新战舰的建造。东岸人，现在我们可以履行商务方面的协议了。我代表帕夏大人向贵国政府承诺，至少一年以内苏伊士港这条贸易线是畅通的。”

    “遵命。”海军军官哈桑站了起来，朝安东尼特使点了点头。

    郭子离扶着额头暗自哀叹，按照后世的话说就是“浑身都感觉有些不好了”――这奥斯曼人也不是省油的灯啊！(未完待续。。。)
