------------

第七十七章 集 体婚礼

    1639年9月5日，华夏东岸共和国海军探索舰队在阿拉伯海上绕了一个大圈后，再度返回了奥斯曼帝国苏伊士港。和奥斯曼人进行了简短的交接后，东岸探索舰队两艘船只携带大量货物以及十几名奥斯曼帝国埃及舰队军官，取道莫桑比克岛，朝河中堡航行而去。

    ……

    此刻让我们再将时光倒回几个月前。

    1639年5月的河中堡处处洋溢着一片欢快祥和的气息――如果你忽略正在田野里干活的那些愁眉苦脸的奴隶的话。得益于冬天农闲时大力修建的水力灌溉设施，再加上这一种植季还算风调雨顺的气候，这两年间陆续开垦的七千亩农田共收获了约800吨高粱、200吨小麦，可谓大获丰收。

    与此同时，农副产品的产量也在迅速增加。羊群的数量经过自己饲养以及连续不断的劫掠，目前已经扩大到了五千余头，牛群数量也突破了一千五百头。牛羊数量如此庞大，每日里出产的新鲜牛羊奶便是海量，小小的河中堡完全消化不了如此巨大的产能。为此，河中镇镇政府新成立了一间奶制品厂，将每日里消化不掉的牛羊奶制成奶酪、奶粉等乳制品，出口反哺国内。

    除了这些奶制品外，遍布贝格河两岸的鸭棚和鱼塘也是一笔巨大的财富。那些呱呱叫着的鸭子每日里为河中堡提供了超过500个鸭蛋，以及大量的鸭绒等有用物资；鸭棚下方的鱼塘内到冬天清塘时，怕是还能为仓库再增添超过五万斤肥鱼。

    “什么叫根基？这就叫根基！”河中堡城东的五棵松村（因村口并排矗立着五颗松树而得名）村外，骑着高大骏马的莫茗正口沫横飞地向刘昂比划着，“看看，这林立的炮台、巍峨的城墙、整齐的田野、成群的牛羊，以及高涨的人心士气，这就是根基啊！执委会和政务院一直在要求我们扎根南非，将贝格河流域这一片经营起来。如今老子可以说。咱河中堡已经在南非站稳了脚跟，贝格河下游这一片已经是铁桶一般。只要河中堡还在一天，这贝格河就不会变色！”

    听着莫茗这一番有些慷慨激昂的宣言，骑马跟在后面的刘昂、肖白图、谢汉三等人顿时一阵喝彩。众人一会笑着回忆起前几年的打拼岁月，一会又奚落起了南方举步维艰的英国人，说说笑笑间，五棵松村已经到了。

    村口。五棵松村的民兵主任孙胜军正站在那里，毕恭毕敬地迎接着几位上官的到来。

    “哟呵，孙胜军，你这个新郎官怎么站在村口呢？”莫茗翻身下马，随手将马鞭扔给了自己身后的义子莫大忠，然后笑着问道。

    “莫长官、刘大人、谢司令。卑职是受弟兄们所托，在此迎接诸位长官的。兄弟们承蒙长官爱护，这两年来过得真是神仙一般的日子，至今还怀疑是不是生活在梦中。兄弟们当初在陕西为了挣口饭吃，上刀山下火海什么样的事情没见过？曾经也自以为了不起，谁知乱世人命贱如狗，任你英雄了得。若是时运不济，也难逃一死。经历了这些事情，卑职才深知这太平盛世的可贵。来到河中堡后，卑职和弟兄们两年来所见所想，真心觉得诸位大人是为大伙儿着想的好官，这东岸国也真心是咱所有人的国。想想两年前落魄如丧家之犬，如今却是衣食丰足，老者有所养。弱者有所依，这正是我等苦求而不得的太平盛世啊。今天，我和诸位弟兄能够娶上媳妇，更是有赖于诸位大人和政府的厚爱。我孙胜军不太会说话，今天在这就表个态，今后诸位大人让我向东我绝不敢向西，一切以诸位大人马首是瞻！”说完。孙胜军双腿并拢，行了个军礼。

    莫茗举手回完礼后，走到孙胜军跟前，理了理他身上黄色咔叽布军服的衣领。有些感慨地说道：“孙胜军，你今天能说出这么一番话来，真的让我有些惊讶。原本我以为，你在陕西当过流贼，杀过官军，也抢过百姓，是个只会破坏不会建设的粗鄙武夫。虽然平日里你还算心思缜密，也有些小聪明，但我一直觉得你这人身上戾气过重，当不了一个真正的军人。如今你有这么一番见识，也不枉我平时对你的一番教导，好，很好！以后要多读读书，读书多了才能明白事理，我很看好你！”

    “莫长官对卑职的一番栽培，卑职一直铭感于内。卑职前阵子已经在驻屯军司令部新开办的随营学校里报了名，准备过阵子就去好好学一学这行军打仗的本事。我总觉着，我以前在义军（张献忠部）里学的那一套今后怕是不太管用了。今后是火枪大炮的天下，这仗真的不能再照以前那么打了。”孙胜军一脸感激地说道。

    “不错嘛，孙胜军，你算是有心的。”谢汉三也走上了前，看着他笑着说道：“当初本土定远陆军军官学校派教官过来开办随营学校时，你是第一个过来我这里报名的，看来你是真的意识到了自己的不足。不错，真的不错！你既有这心，人又不笨，战斗经验也还算丰富，好好学习的话以后这前程不会差的。”

    “谢司令夸奖！”孙胜军听到又以为重量级上官夸奖自己，顿时喜不自胜。

    “好了，别杵在这儿了，都进去吧，估计里面都等急了。”刘昂也下了马，将马交给身后的刘财牵着，然后催促着几人朝里面走。

    上个月月底“方丈”号等三艘运输船在“超勇”号巡洋舰的护航下抵达了河中堡码头，船上装载的六百多名波斯女奴按照惯例被“飘没”了一半。这被“飘没”的三百多名女奴自然是被分配给河中堡如今剩下还没结婚的光棍们的。为了提振河中堡的民心士气，增强政府的凝聚力，刘昂向莫茗建议干脆为这些要结婚的光棍们举办一个集体婚礼。莫茗稍稍思索了一下之后便拍板同意了刘昂的这个建议，于是便有了今天这么一出。

    五棵松村村内有一座日常被民兵们用来训练的校场，如今便被征用为了集体婚礼的场地。校场周围被拉了一圈铁丝网，南非驻屯军第四连的弟兄们全副武装站在铁丝网外，为这场婚礼保驾护航。

    铁丝网、步枪加军刀，这样奇怪的场景出现在结婚场面上，也算是河中堡的一大奇观了。

    校场上此时已经人山人海，数百名新郎新娘按次序排成了三排。新郎们统一穿着崭新的黄色咔叽布军服，头上戴着大盖帽，腰间束着武装带，脚上穿着高筒牛皮军靴，看起来威武不凡；而新娘们则穿着天蓝色棉布上衣和黑色过膝长裙，脚上则穿着白色圆头舞蹈鞋，配合她们妩媚的身姿和异域风情，看起来也相当养眼。

    莫茗等人进场后，场内众人都情不自禁地欢呼了起来。今天是他们的大喜日子，一年多前他们刚来时还都是一副随时可能倒毙的饿殍模样，想都不敢想象会有今天这般好日子，因此很多人都激动地热泪盈眶。

    莫茗满意地朝大家挥了挥手，然后按照事先制定的程序给每对新人颁发结婚纪念礼品。每个人的礼品都是一样的，分别是十元钱现金和房契一张。

    十元钱现金是民政部奖励他们和异族通婚的钱，除了这些钱外，河中镇政府还专门出台了地方法规，规定每对夫妇生养一个以上小孩者，每多生一个奖励十元钱。

    房契所对应的房子是今年新建的砖瓦房，每套房子共三间，分卧室、客房（兼餐厅）、杂物间（兼仓库），是河中镇政府专门为新移民们而修建的房屋。今年冬季时随着最后一批砖瓦房屋修建完毕后，河中堡地区所有正式居民终于全部脱离了居住木屋和茅草屋的时代。

    这些房屋虽然早就已经给大家伙儿住下了，但是房契还一直没有发下来。此刻在集体婚礼上将房契当众发下，使得这些新郎官们都极为感激。新娘们虽然都是被从遥远的波斯贩卖而来，但是事情都已经过去这么久了，她们早已经接受了事实。加上此刻发现这里生活的富足程度远超故乡，抵触情绪便没有那么强烈了，此刻也都高高兴兴地接受长官们的祝福。

    婚礼现场一角，带队负责维持现场秩序的第四连副连长蓝果少尉摊开了一张桌子。只见他一边拿起酒杯抿几口，一边在一张画纸上画着眼前的婚礼场景。穿越前曾经很是学过一阵子绘画的他此刻画起来游刃有余，画面中每个人的神情看起来都惟妙惟肖。

    随着莫茗等人给最后一对新人发完结婚纪念礼品，蓝果抓起桌上的酒瓶猛灌了一口，然后在画面上添上了最后几笔。几片金黄色的落叶随风飘落在画纸上，美丽的画面就此定格。(未完待续。。。)
