------------

第七十八章 割麦子

    集体婚礼结束后，河中堡的民心士气又上了一个新的台阶。

    老居民们结婚分房子，新来的查鲁亚、瓜拉尼移民，以及那些从开普敦逃亡过来的英国移民们也得到了不少好处。

    鉴于前阵子北方大扫荡行动的完美收官，经过一个多星期的紧张清点与核算，现在所有战利品都已经被清点出来了。此次行动历时两个月，以南非驻屯军为核心的东岸军队横扫贝格河以北、大盐池以南，东到东山、西抵大海的广大区域，以极其轻微的伤亡击破了大大小小十余个土著部落，共缴获牛一千一百余头，羊两千余只，象牙、皮毛、粮食若干，俘获科伊桑红人三千余人，科萨黑人九百余人，战果可谓巨大。

    为此，莫茗以南非开拓队队长的身份特别签署了大赦令，赦免了大量在此战中服从指挥、作战勇猛的下两旗奴隶士兵及英国逃亡者壮丁。这些下两旗的士兵们不但获得了自由民身份升入上六旗，同时还得到了少量分配下来的奴隶做为奖励。而那些英国逃亡者，更是由于在作战中表现出色，被大面积赦免为自由民。得到自由民身份的他们与那些八旗土著不同，镇政府给他们发放了一些农具、种子和牛羊，算是将他们正式纳入了河中堡的居民体系。

    新移民过来的那些南美土著也在这之中沾了些光，政府给他们一人发了一头牛，以及一些高粱种子、农具什么的东西，让他们可以安心在此地定居、耕作，不要再想些乱七八糟的危险思想。

    这一切事情厘清之后，时间已经到了5月10日。这一天，骑着战马的传令兵再次冲进了驻扎在河中堡周围的几个八旗部落营地，召集八旗旗主……呃不是，是酋长、副酋长、克拉尔们进城开会。

    会议的主要议题便是如何将英国人播种在好望堡城外的那些麦子收割完毕。根据侦查得来的情报，英国人春天时在城外靠近水源的地方开垦了大约八百多英亩的麦田。两艘英国商船专门为他们运来了一批农具、种子，使得他们得以顺利地播种下这批小麦。如今八个多月过去了，小麦差不多已经到了该收割的时候。如果这个时候出手将英国人辛苦种了一年的粮食抢先割去，那么英国人多半会郁闷至死吧。

    话说自从去年8月份对英国人最后一次袭击行动结束后，河中堡方面与南面的英国人已经相安无事好几个月了。英国人自然是没有余力主动出击的，而东岸人则是因为有繁重的城墙、房屋建设，以及春播、大扫荡等事情要忙。一时也没有时间搭理那些半死不活的英国人。

    如今已经时隔数月，东岸人基本忙完了手头的各项事情，再次开始把注意力转移到了英国人的头上。开普敦地区的好望堡如今已经基本建设完毕，为了修建这座并不雄伟的城堡及其附属码头设施，英国人付出了巨大的代价。早期前来的一千六百多移民为了修建城堡，承担了极为繁重的体力劳动。再加上食物匮乏、天气恶劣、疾病流行以及投靠东岸人的土著的不间断骚扰，这些移民中大部分人要么逃亡、要么死于土著袭击、要么劳累而死、要么冻饿病而死。总之，到了现在，这座城堡内的英国移民只有区区不足五百人了，对于河中堡地区已成气候的东岸人来说可以说基本解除了威胁。

    不过，东岸人却不准备这么轻易放过他们。须知打虎不打死，遗患无穷。为此。莫茗、刘昂等人仔细商议了一番后，决定大量征调八旗土著士兵，前往好望堡地区作势进攻英国人的城堡，并趁机抢收城外英国人的麦子。英国人在城堡内只有不足五百人，其中有战斗力的成年男人更是只有三百多人，只要八旗士兵的数量足够多，并配以一定的武器装备，英国人未必敢于出城攻击。成功的几率还是不小的。

    5月13日，征调而来的八旗土著在贝格河南岸集结完毕，开始出发。此次各旗共征集了八百名披甲长矛手，另有部分经东岸人培训的八旗炮手携带了十门火炮随行。除了他们之外，还有数百名奴隶担任车夫、杂役随队而行。被发配到南非的肖白图等人带着已经扩编至七十余骑的骑兵远远跟在后面，担任战场监军的角色。

    5月18日上午，这支规模庞大的部队悄然抵达了好望堡外围区域。骑兵部队停留在外围。然后由孙胜军等人指挥着的八旗部队开始大摇大摆地朝好望堡城下开进。

    此时开普敦地区正是秋高气爽的好时节，同样也是收获的季节。英国人在城外大概一里多靠近水源的地方开辟了超过八百多英亩的土地，如今这些田地上种植的小麦都已经到了收割的时候，放眼望去。金黄色的麦浪在微风吹拂下此起彼伏，看起来是如此得让人赏心悦目。

    “架起大炮来！”孙胜军挥了挥手，他身后一名炮兵克拉尔（原本是班图人基本社会单位名称，如今已演化为八旗官职）躬身应命，然后疾步小跑着回去催促其手下的炮兵们开始架设火炮阵地。这些八旗炮兵平时接受过东岸人一定的培训，此次行动考虑到英国人装备了大量的火枪和少量火炮，比起全是冷兵器的八旗兵来说要强了很多，因此便额外调拨了十门火炮交给这些土著兵使用，当然使用完毕后这些火炮都是要严格检查后收回的，东岸人对于控制火器流入八旗兵一直控制得很严格。

    八旗兵们如此大的动作，英国人只要不是瞎子肯定不会看不见。事实上早在八旗兵刚在城外开始架设火炮阵地的时候，好望堡内所有英国指挥官就已经登上城头了。本来还坚持率兵出战击溃这些野蛮人的波特少尉在看到远处那十门火炮后顿时闭上了嘴巴，其他英国官员们也一时有些失声，这帮野蛮人居然装备十门大炮，而且看样子其中两门还是威力不俗的12磅炮，上帝啊，难道你已经抛弃了你的子民了么？

    “这些野蛮人的炮位选择非常有讲究，既保证了正面火力，同样也兼顾了侧面交叉杀伤火力，绝对是专业级的炮兵军官设计的火炮阵地。我不认为这些愚笨的野蛮人会有这样的战术素养，该死的东岸人，他们实在是太无耻了！”波特少尉在城头上走来走去，烦躁地如同一只被关在笼子里的老虎。

    周围穿着破烂衣衫的英格兰民兵们漠然地看着他，城外的麦田是很紧要，但也犯不着用自己的命去拼。毕竟那里摆放着那么多火炮，如果都塞满散弹的话，自己这一方需要填进去多少人命才能够靠近那些野蛮人？什么，你指望那些野蛮人不会熟练操作火炮？别逗了，谁爱去谁去吧，反正别让我去送死就行！

    况且，城堡内的粮食储备目前来说并不是太过匮乏，有必要这么拼命吗？那样得益的只会是那些贵族和军官先生们，死的却是我们这些倒霉鬼。而且，最近听闻城堡内一个不知道从何处流传出来的小道消息：鉴于英国国内动荡的局势和持续两年数额高达三万多镑的巨额亏损，东印度公司已经有意将开普敦殖民地转让出去。目前已经有一些消息表明，荷兰人似乎对此很感兴趣……

    该死的！这些老爷们将我们从国内骗来，如今却想一走了之。更恶劣的是，他们现在似乎还想让我们去和这些野蛮人拼命！哦，上帝，请你惩罚这些无耻的人吧。

    在英国民兵们的沉默以对中，独自发了半天脾气的波特少尉似乎意识到了什么。只见他重重叹了一口气，随即离开了这里，朝城头上的两处炮位走了过去。既然士兵们不情愿出城反击，那么就只能让城头上的四门火炮向这些野蛮人进行反击了。

    城外的八旗士兵们可不知道此时英国人心思，他们仍然在克拉尔军官们的皮鞭督促下争分夺秒地挖掘着掩体，以安放大炮；而那些披甲长矛手们也在严酷军法的约束下排着稀稀落落的散兵队形，随时准备应付出城的英国民兵。而在他们身侧，数百名奴隶已经拿着镰刀，推着小车进入了英国人的麦田，开始收割起了田里已经快要完全成熟的小麦。

    这些奴隶们事先被告知，割麦子最多的前一百人及其家人将被赦免成为自由民，升入上六旗，从此成为人上人。此令一出，奴隶们争先恐后地冲进了麦田开始蒙头收割麦子，每割完一捆就一路小跑到小车边，将麦子交给车夫，然后领取一张写着字的布条凭证（以证明他本人已经上交了一捆麦子）。奴隶们将凭证收好后便再度飞奔返回麦田里，继续飞快收割起小麦来，其效率之高，令战场上交战双方的军官士兵们看了都为之瞠目结舌。(未完待续。。。)
