------------

第七十九章 好望堡的未来

    几枚实心铁球炮弹从城头飞了下来，落在地面上。4磅铁球在干硬的土地上一蹦一蹦的，然后落入了松软的麦田中，最终被柔软的泥土吸收掉了全部动能，停留在地面不动了。

    此次炮击虽然没有造成八旗兵们什么损伤，却也使得那些列队站在麦田两侧的披甲长矛手们一阵骚动，直到一些克拉尔们大声呵斥后才停止了下来。不过那些麦田里的奴隶们却不为所动，他们仔细衡量了一下后，觉得英国人的炮弹不一定会落到自己头上，自己只要坚持着不退，最后多半能混个前一百名，那样自己和家人就都超脱了。因此他们中只有极少数人大叫着转身逃走，大部分人仍在埋头收割着小麦，并且手头的动作还有加快的趋势。而那些大喊大叫着逃走的奴隶在八旗士兵们一阵弓箭攒射下，很快便死于非命。

    “不管了！继续收割麦子！车夫加紧后运，长矛手做好准备，军官们全部下去弹压，不然这帮混小子能给你炸营了。”孙胜军站在装满箱子的马车后面，将一帮簇拥在自己身边的酋长、副酋长们全部轰了出去。

    这些八旗士兵经过东岸人长时间的整顿与训练，如今已经初步有点像模像样了。士兵们的士气也有了不少提高，至少那种走着走着就跑散了很多人的情况是不大可能再出现了。

    英国人的火炮仍然在持续发射，一开始他们轰击的主要目标是那些正在麦田里蒙头收割着麦子的奴隶，但是他们很快就发现实心炮弹的威力在泥土松软的麦田里实在有限得很，打了十来发炮弹过去，他们甚至没能杀伤一个人。

    看到效果如此之差后，英国人果断停止了对麦田的炮击，转而开始炮击麦田两侧那些列队站着的八旗长矛手们。四门火炮分作两部分，各负责一侧，在打了十几发炮弹后。终于有一两发炮弹落入了人丛中，连续撞倒了好几名八旗长矛手。

    长矛手的阵型有些骚动，充当军官的克拉尔们也有些茫然无措。那几名被炮弹擦着的长矛手的残肢器官洒了一地，令人看之惊心、闻之欲呕。

    英国人再次发射了几轮炮弹，又有七八名长矛手惨遭跳弹打中，乱七八糟地躺了一地。一时没死的伤者躺在地上凄厉地呼号着，孙胜军远远听着。都感觉有些心烦意乱。

    看到那些八旗士兵和克拉尔们频频向自己这边张望，明白他们是什么意思的孙胜军无奈地挥了挥手，让这些有点胆寒的士兵们暂时分散撤退到火炮掩体后暂避，同时命令已经架设好的大炮开始向城头的英国炮位开炮还击。

    于是双方就这样无聊的有一搭没一搭地互相开炮射击着，而那些分散在地里的奴隶们仍然在埋头收割着麦子，似乎对双方之间的炮战充耳不闻。八百英亩的小麦。合计近五千公亩，这么大的面积，近千名奴隶起码要连续收割个三天才能勉强收割完毕。而英国人会给你三天时间吗？

    “海伍德先生，事情不能再这么下去了。”好望堡内，波特少尉冲进了海伍德骑士的办公室内，一脸焦急地说道：“士兵们显然是受到了流言的影响，他们对城外发生的一切漠不关心。他们只关心那些愚蠢的小道消息。先生，请您尽快出面澄清事实，士兵们目前的士气相当低落，这些野蛮人挑了一个好时候过来。”

    海伍德骑士疲惫地搓了搓脸，开普敦的这一年艰辛岁月仿佛抽空了他的生命力一般，使得他比来之前明显老了好几岁。

    “亚伦，你先坐下。”海伍德骑士沙哑着声音说道，然后他从桌上的文件堆里挑出了一封信。递给波特少尉，说道：“你先看看这封信。”

    波特少尉疑惑地抽出信件看了起来，看完后他又以更疑惑的态度问道：“克里斯先生说国内局势发生了重大变化，可这又和我们有什么关系？”

    “亚伦，有空时多读读书，你对这些信息的敏感度实在太低了，你这样子和那些愚蠢的乡下农夫又有什么区别？！”海伍德骑士不满地看了亚伦一眼。然后不得不耐心地解释道：“本来国内的局势一切尽在伦敦诸位先生们的掌控之中，苏格兰人击败了王国北部那些忠于国王的地方军队，然后一路杀进了王国境内。就在大家都在看笑……呃，静待局势发展的时候。1月份的时候，国王率领2000人抵达纽卡斯尔。汉密尔顿侯爵也带领部分军队赶来与国王汇合，当地的乡绅和贵族们更是筹集了一笔军费给国王，同时还组建了民兵团加入国王的军队。”

    “然后呢？”波特少尉听得有些入神，不由得追问道。这些关于战争的详细细节信件里可没有介绍，在开普敦这么个偏僻角落，也只有消息灵通的海伍德骑士会知道那么一点。

    海伍德骑士点起了烟斗，然后继续说道：“双方在1月底的时候展开了会战，国王在此战中投入了9000人，但是其中还包括很多训练不足的民兵；而他们的对手――那些苏格兰人的军队规模则高达13000人。不过会战的结果令人瞠目结舌，国王新组建的2000新军在此战中大放异彩，他们密集的火力齐射打得那些苏格兰蠢货们抱头鼠窜。这支军队没有长矛手，清一色燧发快枪，甚至还装备了二十多门鞑坦大炮，排着密集阵形的苏格兰军队在这样凶猛的火力面前甚至没能坚持超过半个小时。据战场观察家评论，今后战争的形式或许会随之改变也说不定，西班牙大方阵已经有些落伍了。”

    波特少尉听完后惊讶得嘴巴大张，几乎能塞进去一个鸡蛋。

    “战后国王授予这支军队‘皇家模范军’的称号。”海伍德骑士抽着烟斗，幽幽地说道：“苏格兰人目前已经开始往边境地区撤退了。而国王也由于缺少给养和军费而暂时停止了追击，据说双方已经开始了非正式谈判。而且，最关键的是，国王很有可能挟此次大胜之势召开国会，强迫上下两院同意他的征税要求。”

    “国王不能这么做！”说到这里波特少尉终于反应了过来，他本人也是一个议会派分子，因此对于国王挟大胜苏格兰人的威势召开国会压迫议员们很是担忧。

    “所以伦敦的先生们目前都很担忧。”海伍德骑士说道，“一些先生们建议与国王妥协，但是他们遭到了更多人的痛斥，《自由大宪章》的精神不容违背！国王现在已经走上了一条危险的道路，他太过于迷恋武力带来的威势，而忽视了古老的自由传统。先生们认为必须遏制国王的勃勃野心，而这首先需要集中我们自己的力量。很不幸，好望堡这一两年已经让公司花费了三万多镑的巨额资金，却没有任何一点收益，公司理事会已经在与荷兰人进行商议，准备转让开普敦殖民地了。”

    “什么？”听到这里的波特少尉终于坐不住了，“他们不能这样！我们为这座城堡付出了许多，很多人为此丧命。他们怎么能……怎么能就这样将这座浸透了我们心血的城堡转让出去？不，我不能接受！”

    “你必须接受，亚伦。”海伍德骑士的脸色也很不好看，“国内已经不太可能再会有新的援助过来了，士兵们也毫无斗志。投靠东岸人的那些野蛮人部落还在对我们展现着敌意，如果东岸人愿意的话，我们是很难守住这座城堡的。这座城堡也是我的心血，我也想把这儿的东岸人通通像臭虫一样踩死在脚底下。但是……如今国内形势紧张，随时可能爆发内战，公司已经无暇顾及我们了啊。”

    “这一年的奋斗就便宜了那些该死的荷兰人了么？”波特少尉依然有些怒不可遏。

    “我也不瞒你，格林先生和克里斯先生曾经写信过来询问过我，问我是否有信心在没有任何外来援助的情况下将这座城堡维持下去？只要我有信心坚持下去，他们就有把握说服公司的其他理事暂时不要将此地卖与荷兰人。不过，我想了一晚上之后还是拒绝了他们的好意。我仔细分析了敌我的力量对比，我发现我真的没把握。只要东岸人得知我国国内爆发了战争，也许他们第二天就会带着大炮过来攻击我们这座城堡，相信我，他们会这么做的。而只要他们来了我们是没有办法守住这里的。”海伍德骑士抽着烟斗，目光飘忽地说道。

    波特少尉一窒，没有说话。开普敦殖民地的最高长官都如此没有信心了，他作为一个民兵首领还能再说些什么呢？波特少尉重重叹了口气，他突然也失去了出城去与野蛮人进行争斗的心思。

    在向海伍德骑士行了个礼后，波特少尉心事重重地走了出去。(未完待续。。。)
