------------

第八十一章 东方港的奥斯曼人（一）

    1639年11月1日，正值南半球春暖花开之际，在外面漂泊了大半年的东岸探索舰队两艘船只匆匆驶进了河中堡码头。

    河中堡码头上如今设立了一个修船所，并从本土调派了一些工匠和学徒过来，专门负责为过往船只进行修理。“自由贸易”号战列舰和“加利西亚飞鱼”号武装运输舰经过数个月的海上奔波，如今船帆、桅杆、索具多处受损，船板漏水之处也甚多，不得不在此进行紧急修理。

    船只修理完毕后，11月5日，探索舰队再次，花了一个月的时间横穿大西洋，停靠在东方港军用码头1号泊位内。

    自从年初1月份出航后，探索舰队的军官和水手们已经离开将近一年时间了，此刻重回本土，众人的兴奋自不待言。水手们站在甲板上向岸上的码头工人挥舞着手臂尽情欢呼，岸上的码头工人们也向他们抱以热烈的掌声，以纪念这次伟大的航行。

    “干净、整洁的码头，海水还很干净，空气很清新。码头的效率也很高，码头上使用的是奴隶工人吗？他们看起来很强壮，也很有秩序。”哈桑站在甲板上新奇地看着码头内的一切，然后通过翻译向郭子离询问道。

    “不，他们都是自由民，是港务局招聘的正式合同制工人。”郭子离随口应了句，然后严肃地向哈桑及其翻译说道：“哈桑先生，请你和你的同伴务必遵守我们的约定。不要走出码头上的指定区域，我们会派人过来安排你们的住处的。你知道的，你们的身份很敏感，为了避免不必要的麻烦。在我国政府做出正式决定之前还是请你们保持低调。”

    哈桑和一干奥斯曼海军军官互相看了看，然后点头表示同意。奥斯曼帝国作为地跨亚非欧三大洲、人口三千余万的大帝国，又是欧洲基督世界的死敌，他们的军官出现在东岸，如果让欧洲人知晓的话，这里面的影响将是巨大的，会造成什么样的后果真的很难说。

    因此，目前他们的身份和存在还是保密为好。毕竟，他们将要谈及的两国间合作可不是买几吨小麦、几匹棉布这种小事，而是很可能会对某地区军事平衡产生一定影响的重大事件。由不得大家不慎重对待。

    说到这里。其实就不得不提一下如今华夏东岸共和国有些尴尬的定位问题。即这个国家到底是一个西方国家还是一个东方国家。如果是东方国家的话，那么和奥斯曼帝国加深关系问题并不会太大；但是如果你是一个彻头彻尾的西方国家，现在你这么不遗余力地帮助奥斯曼人。那么很可能就会引起西方基督世界的反感和敌视，到最后必然会为他们所排斥。尤其是利益受到直接威胁的威尼斯和西班牙，他们和东岸的关系必然会急剧恶化。

    当然，这个问题也并不是绝对的，很多时候还是看实力说话。君不见当年法兰西和奥斯曼一起搞基，奥斯曼的军舰就长期停泊在法国土伦军港里，法国不照样毛也没掉一根么。

    对于如今的华夏东岸共和国，从文化上来说，这个国家毫无疑问和东方国家更相像一些。但是从贸易、交往等方面来说，这个国家又和西方世界走得更近一些。交往也更密切一些。由此可见，东岸和西方世界的利益纠葛非常深，既然要在人家这个圈子里混，那么就必然要注意影响，因为你还没强大到可以无视他人看法、可以独自制定规则的地步。

    现今的西方世界，是一个一超多强并起的世界，其中一超显然是外强中干的西班牙，处于西班牙下面的是奥地利、荷兰、法兰西、英格兰、瑞典等国，至于葡萄牙、丹麦、威尼斯、俄罗斯、波兰等国则又要略逊一筹了。这些国家之间无论怎么争斗，争夺的还是内部之间的领导权，但是他们作为一个体系，和奥斯曼帝国这种另外一个体系之间的碰撞、争夺是与生俱来的本能，是没有调和余地的，总要以另一方的崩溃为结束标志。

    华夏东岸共和国说实话目前经过这么多年的发展，以及两次不大不小的战争，已经初步获得了第一个世界体系的认可。可以说，如果东岸人保持眼前这种发展势头，再适当调整些政策的话，依靠先知先觉这个金手指，慢慢融入西方世界并在里面混一个不错的地位并不难实现武魂神尊。但是真如果这样做的话，这个国家的未来前途真心不看好。穿越众里面也不是没有头脑清醒的人，他们深刻认识到，以东岸目前弱小的国力、并不是很强势的文化，如果彻底融入西方世界体系，那么很可能最终也会被这个体系所同化，最后变成一个后世澳大利亚、南非、加拿大式的国家。

    而这，并不是穿越众们想看到的结果。穿越众想要的是自建一个体系，并承担起世界领袖的责任。当然，这需要繁荣的经济、强大的武力、强势的文化，困难之巨大、过程之艰辛真的一言难尽，也许很多穿越众穷其一生都看不见这一天，不过再困难也得去做不是？

    想做世界领袖，愿望是美好的，但是现实情况是目前东岸共和国仍然要和西方世界保持一个相对融洽的关系。因为东岸所需要的移民、市场、原料、人才等很多东西在没有开辟东方航线之前只能仰仗西方世界――当然，如今又多了一个奥斯曼帝国的选择。

    哈桑等人被恭敬地请到码头宾馆内暂时休息，服务员给每人端上了几杯可可粉制作的饮料。宾馆房间内的装饰非常简单，甚至可以说寒酸：刷着石灰水的墙壁、普通松木打制的家具、树墩制作的椅子，烛台上的蜡烛也只有寥寥三四根，不过好在房间收拾得还算干净。

    更重要的是，房间很明亮――东岸人给房间窗户上安装了玻璃。玻璃嵌在熟铁窗条制作的窗框之中，看得出来东岸人烧制玻璃的技术还有待提高，窗户玻璃中气泡和杂质不少，但总的来说还算清澈透明。

    时值中午，服务员很快给他们又端上了简单的午餐。哈桑随意瞟了瞟，只见午餐的主食是一种面饼，好几张叠放在木制餐盘内。配菜则稍微丰盛了些：大虾、鱿鱼、鸡蛋、蔬菜、贝壳汤，似乎主人考虑到了他们的宗教信仰，肉食只上了一种牛排。

    哈桑等人做为奥斯曼帝国埃及舰队的中级军官，这样的菜肴却也不能经常吃到，因此他们都毫不客气地大吃大喝了起来。哈桑一边吃一边暗自思索，刚才看那些服务员对这些菜肴熟视无睹的样子，他们应该也能经常享用这些饭菜。也就是说，即使是一个低贱的服侍别人的“奴隶”也能享用奥斯曼帝国军官们才能享受的丰盛食物，那么这个所谓的华夏东岸共和国该有多么地富足呢？

    哈桑此行不但要和东岸人商议委托造舰的事情，同时也兼有考察东岸风土人情、社会状况的重任。因为国内的那些大人们急切地想知道，他们看中的潜在合作伙伴的实力到底如何。奥斯曼是一个大国、强国，太过孱弱的国家可没有做奥斯曼帝国合作伙伴的资格。

    吃完午饭后，服务人员过来收掉了他们的餐具。此时，和此地隔了一道矮墙的对面平地上突然传来了一阵阵呼喝声。哈桑走到门口定睛望去，只见一大群约数百名身体瘦弱、单薄的男人正在进行队列训练，十来名身着制服的军官模样的家伙拎着短棍在人群中走来走去，不时就照着某人一棒敲过去，这是惩罚那些不遵守口令的人。

    “这些是什么人？他们似乎在进行训练，他们是被征召的奴隶兵么？”哈桑很快通过翻译向服务员询问。

    谢天谢地，这名服务员听得懂西班牙语，只见他稍微斟酌了一下，似乎是觉得这个问题可以回答，然后便说道：“他们不是奴隶，事实上我们国家除了在一些矿山地区外基本不使用任何奴隶。他们都是签订了契约的自由民，上个月刚到的，来自东方，一共1200多人。该死的，那些贪婪的葡萄牙人，财政部为他们总共支付了超过40万元的巨额费用，几乎将财政拖垮。为此，今年好几个水利项目都被取消了，东方港到丘伊河的运河工程也取消了，据说是为了省钱……”

    哈桑点了点头，看来这个东岸共和国对于人口极度渴求，尤其是来自远东的人口。为了他们东岸人甚至能够开出令人匪夷所思的高价，这一点倒是可以详细报告给诸位大人，奥斯曼帝国作为一个数千万大口的大国，也许最不缺的就是各种各样的奴隶了。从这一点上来看，双方倒是很有合作基础的。

    下午的时候，几名东岸共和国外交部的官员来到了宾馆，他们是来邀请奥斯曼客人到执委会行政大楼会议室去，目前很多人都想见见他们呢。
