------------

第八十三章 东方港的奥斯曼人（三）

    马车很快停在了执委会行政大楼门前。

    在这道顶上悬挂着巨大双头鹰国徽的大铁门前，哈桑等人又接受了更为严密的安全检查，然后才被放行进入。

    一名外交部的中级官员过来进行了一番交接，然后便带着哈桑等人前往行政大楼三楼会议室内等待。

    会议室内放置着一张巨大的长条形桌子，桌子四周散落着许多靠背椅。周围墙壁上悬挂了少许装饰物，大抵是一些油画、编织着图案的挂毯等等，房间顶上和角落里悬挂着巨大的烛台，此刻蜡烛已经点燃，照得整个房间内都亮堂堂的。

    这就是东岸共和国最中枢的“议政大厅”么？这样的装饰甚至无法媲美一些奥斯曼帝国地方官员们的府邸，实在是太寒酸了。哈桑心里暗自琢磨，看来这些东岸人还真是喜欢简单、朴素的风格呢。在知道了东岸普通百姓的生活水准后，哈桑此刻再傻也知道东岸政府并不是没有钱装修这间会议室，而应该是他们认为没必要把钱花在这些上面。

    门外传来一阵脚步声，哈桑转身望去，只见一群东岸人走了进来。为首的是一个身材高大的中年男子，只见他满面笑容地向哈桑走来，同时伸出了自己的右手。哈桑知道这是在东岸人中流行的握手礼，于是也伸出右手和对方握了握。

    中年男子里面穿着四个兜的蓝色上衣，外面还套着一件黑色呢子大衣，东方港此刻晚上的气温还是很低的，经常会降到四五度左右，因此很多人都会选择在外衣上面再套上一件大衣。这种大衣风格简练，没有繁复的花纹和饰品，但也很漂亮，穿在身上能给人一种极为精神的感觉。

    中年男子和所有奥斯曼人都一一握手致意后，便招呼他们坐下。然后用法语向大家说道：“我是华夏东岸共和国外交部长高摩，第一次和来自奥斯曼帝国的朋友见面，希望你们能在东岸渡过一段愉快的时光。”

    在翻译将高摩的话转换成土耳其语后，哈桑便立即追问道：“外交部长阁下这么说，是否意味着贵国政府已经正式批准了和我国在海军方面的合作协议？”

    高摩沉吟了一会儿，然后才慢慢说道：“经过我国政府诸位委员们下午讨论后认为，和奥斯曼帝国军事方面的合作原则上是没有问题的。只是一些细节我们还需要进行磋商和确认。你知道的，贵国和西方世界的关系一向不睦，而我国在西方世界又有着重大利益。因此和贵国的合作其实是存在着巨大风险的，希望贵国也能够拿出一些诚意来。”

    其实别看高摩此刻说得轻巧，其实下午在执委会的专项讨论会上，各位委员们的意见并不一致。大家争论得也很激烈。尤其是以民事委员肖明礼为首的几人，几乎一开始就否决了和奥斯曼帝国合作的可能，他们坚持认为这会招致西方世界的强烈反弹，可能会影响东岸的经济发展和人才引进。

    不过他们的意见遭到了军方代表的强烈反对。如今已经在11名执委中占据了3席的军部势力影响力很大，他们认为将鸡蛋放在一个篮子里是不保险的。现有的法国市场万一有变，东岸的出口导向型经济很可能会遭到重创。到时候再去临时寻找一个法兰西之外的大市场，可就被动了。还不如趁现在这个机会。加紧开拓奥斯曼帝国这个三千多万人口的大市场，分散商品出口的风险。

    双方谁也说服不了谁，最后还是只能强行表决，结果支持同奥斯曼合作的一方以6:5的票数险险获胜。然后，便有了高摩现在和哈桑的会谈。

    “这些都不是问题。”哈桑满意地笑了笑。东岸人谋求的是什么他很清楚，无非就是人口和钱嘛，这些都好解决。只要双方都有合作的意向，那么具体细节完全可以坐下来慢慢商谈。

    高摩此刻也笑了笑。只见他拿出一份表单递给了秘书，然后示意秘书递给奥斯曼人查看，说道：“这是我国政府制定的一份关于陆海军全面合作的详细表单，请哈桑特使过目。如有什么问题，请您尽快提出。”

    哈桑的翻译拿到表单后仔细看了一遍，然后便凑到哈桑的耳边一一转述了起来。

    “为什么没有那种双层甲板的战列舰？”哈桑听了后有些着急地问道，“就像去过苏伊士港的‘自由贸易’号那样的战舰。那正是我们奥斯曼帝国所需要的。”

    听完哈桑的问话，高摩面不改色地说道：“那种级别的战列舰是我们国家重要的技术装备，相当敏感。很抱歉，暂时我们很难答应将这种级别的战舰出售给别的国家。”

    这种双层甲板战列舰说实话。在欧洲，荷兰、西班牙、葡萄牙、英格兰、法兰西自己都能造，和东岸唯一区别的大概就是成本方面了。毕竟一艘战舰，其火炮成本能够占到成本的一半以上，而东岸火炮是出了名的价廉物美。不过很显然，这些国家由于宗教和政治因素，都不会将这种级别的战舰出售给土耳其人。东岸虽然没有宗教和政治方面的考量，但是也需要考虑到那些欧洲国家尤其是奥斯曼邻国的感受，因此对于出售战列舰这种国之重器即使是军部这些激进派都暂时没有形成统一意见。

    哈桑很失望：“购买战列舰是我此行最重要的任务了，你们需要什么条件才能够答应帮我们建造这种强大的战舰？”

    “很抱歉，这是原则问题，不容商谈。”高摩收起了笑容，严肃地说道：“哈桑先生，我不是很明白您为什么总是纠结于战列舰这种昂贵的事物。恕我直言，在地中海那个大澡盆子里，战列舰也许并不是最合适的作战船只。在此，请允许我向您推荐表单第二行和第三行的两种舰只――高速巡洋舰和护卫舰。这两种舰只非常经济实用，对于地中海的作战环境也很适合，请您认真考虑。”

    “是的，这两种舰只也是我们所需要的，而我此次来也准备订购这些战舰。但是我仍然想要订购一些战列舰，哪怕只有一艘。”哈桑仍然不肯放弃，坚持想要购买战列舰。

    高摩摇了摇头，说道：“哈桑先生，请您不要再多做无意义的尝试了，近期我国政府都不会批准任何向贵国出口战列舰的协议。请您能够谅解，毕竟我国现阶段在西方世界拥有重大利益。”

    哈桑点了点头，他听出了高摩的言外之意。东岸人因为在西方世界拥有重大利益所以拒绝向奥斯曼帝国出售战列舰，以免自己的利益受损，这也是人之常情，可以理解。但是如果哪天他们在奥斯曼帝国也拥有了重大利益呢，到时候他们会怎么做？哈桑觉得问题的关键就在这里，而这也正是他将来准备向国内汇报的地方。

    “那么，我们现在可以商谈一些关于巡洋舰和护卫舰的事情。”哈桑说道。这个问题他显然和他的同僚们已经多次商谈过了，因此他很快就提出了要求：“出发前我国海军帕夏曾经委托埃及帕夏正式提出需要向贵国订购两艘高速巡洋舰和四艘护卫舰，他特别要求制造战舰的材料必须是苏木（巴西红木），列装的火炮也必须是东岸最新式的高倍径比海军重炮，请问贵国是否能够达成以上要求？”

    高摩和身侧一名海军军官以及另外一名造船厂主管商谈后，便回复哈桑道：“可以。我们可以为你们同时开工建造三艘战舰，巡洋舰的建造周期为八个月，护卫舰的建造周期为六个月，交货方式可以另行协商。但是，出于双方第一次合作，我国特别要求贵方提前支付一半的造舰费用，剩下的一半费用须在军舰完成建造后一个月内支付完毕。收到全部费用后，我方将开始向贵方移交战舰。”

    东岸的造船厂自从使用模块化造船方式之后，造舰周期大大缩短，成本也直线下降。前阵子刚刚建造完毕的“金枪鱼”号护卫舰只建造了六个月就完成交付，而“昆仑”号运输船甚至只用了五个月出头的时间，可谓飞速。

    对于东岸人提出的付款方式，哈桑盘算了下，觉得国内大概还是能够接受这样的付款方式的，接下来就要谈谈价格问题了。

    “那么，请问这几艘船只的建造价格是多少？”哈桑问道。

    高摩从桌上拿起了一张纸，然后又和旁边的两人商量了一下，这才开口说道：“‘扬武’级高速巡洋舰每艘售价4.5万杜卡特（威尼斯货币，此时通行于土耳其，4.5万杜卡特约折合8.2万元）、‘马岛’级护卫舰每艘售价2.7万杜卡特（约4.9万元）；六艘战舰总售价19.8万杜卡特（约36万元）。”

    高摩这个总报价的虚头实在是太大了，保守估计造舰成本很可能只有36万元报价的一半。当然，他也不担心奥斯曼人被这个价格吓跑，毕竟现在是卖方市场。(未完待续。。。)
