------------

第八十六章 东方港的西班牙人（二）

    1639年12月10日，就在奥斯曼帝国的哈桑等人待在宾馆内安静地等待返回苏伊士港的时机时，东岸人的老朋友、老邻居――来自布宜诺斯艾利斯的阿尔瓦雷斯与莱奥上尉一起找上了军部。而他们带来的消息也是惊人的：西班牙人想要向东岸共和国订购一些海军舰炮，或许他们还打算订购一些战舰。

    军部很快把消息反馈给了执委会，执委会的委员们获悉消息后也一时有些失声，这实在是太过匪夷所思了。要知道，西班牙王国可是欧洲乃至世界上有数的海军强国，造船技术也是一等一的，远不是英国、法国可以媲美，也许在欧洲只有荷兰人能与之相比了。但是如今他们竟然落魄到要紧急向东岸人求购舰只的地步，这到底是这个世界疯了，还是自己疯了？

    在仔细了解了一番从波尔多站发回来的欧洲局势简报后，执委会众人总算才弄明白了西班牙人如今的窘境。是的，西班牙人最近的形势不太妙。陆上方面，他们从鲁西荣出发的军队在和法国人玩了一段时间的“静坐战争”后终于开始了实质性的接触，但是结果却不是太美好。法兰西南部连绵的堡垒群有效迟滞了西班牙人的攻势，而法国骑兵迅猛的攻击也使得西班牙人顾此失彼，几次交锋都遭遇了失利，到最后干脆完全缩回老巢不动了。法国人在南方的战力也不是很足，也没有能力趁胜追击，因此双方依然维持着原状，似乎都在等待着北方战局的变化――那里才是双方主力对决的战场。

    在北方，西班牙精锐的弗兰德军团已经深入法兰西东北部，在渡过了最初的连战连捷的美好岁月后，西班牙人也陷入了困境。最近的几次小规模交锋都遭遇了失利，法国人的战斗力也在逐渐增强。目前，西班牙人正在等待给养和作战时机。准备与法国人进行一次决战，以彻底解决这场久拖未决的战事。

    陆上陷入了僵局，西班牙人在海上的形势也不容乐观。也许是当年和英国佬的一战打掉了西班牙海军的精气神，如今的西班牙海军总是显得老态龙钟、反应迟缓。在和法国人的战争爆发前，西班牙海军在与荷兰人漫长的海上争斗中就一直没有占到什么便宜，相反还很是吃了一些亏。如今，他们在和没什么名气的法国海军交战过程中也是屡吃败仗。损失了不少战舰。看到西班牙人显露颓势，他们一直以来的宿敌荷兰人便迫不及待地扑了上来，亮出自己的獠牙，试图彻底摧毁西班牙人的舰队，西班牙人则只能硬着头皮顶上。

    在这样的危急时刻，几乎已经被逼到墙角的西班牙人终于记起了几年前曾经给过他们一次下马威的东岸人。听说东岸人这几年大力培养造船人才。国内师从于弗兰芒人的造船工匠达到了一两千人，实力可谓雄厚。而且，他们不像西班牙本土那样缺乏合格的造船木材，他们可以很轻易地从巴西进口到大量的苏木用于造船，且还不用担心有敌对国的船只对他们进行封锁。

    再者，他们的海军舰炮在这些年当中一直完美地证明了自己的优良性能。西班牙王国秘鲁舰队的海军官兵们一定对东方港炮台上那犀利的长管加农炮记忆犹新，当年就是这些重炮打得他们抱头鼠窜。只能避开东方港登陆。如今西班牙海军在和法兰西人、荷兰人的战斗中处于明显的下风，如果能够装备东岸人的海军舰炮的话，那么也许就能够扭转局势也说不定。

    而且，据说东岸人发明的长宽比很高的高速巡洋舰航速很快，无论是近海追缉海盗还是远洋作战，都表现出了很强的实用价值。据说如今英国东印度公司就在本土开始试制东岸人的这种战舰，并对这种战舰优异的性能表现出了极高的评价。那么，在如今西班牙各大船厂船台都已经堆满了战舰的情况下。紧急向东岸人订购几艘高速巡洋舰也许是个不错的选择。

    在了解了西班牙人如今在欧洲本土的处境后，大家终于能够理解西班牙人此刻为什么会火急火燎地找上门来了，合着是四处开战的他们如今已经到了危急时刻啊。在这一刻，诸位执委会的委员们心中不约而同地有了痛宰西班牙人一刀的冲动。

    不过西班牙终究是西欧数一数二的大国，而且不比奥斯曼那种和东岸人毫无关联的国家，西班牙人与东岸可是近在肘腋。出售舰炮与军舰给西班牙人，会不会搬起石头砸了自己的脚。这就需要诸位委员们仔细斟酌和考虑了。

    “我觉得可以卖几艘高速巡洋舰给他们。卖给土耳其人是八万二一艘，估计卖西班牙人卖不出这个价，不过六七万总是要的。就算六万吧，一艘挣两万。四艘就是八万了。”财政委员汤圆沉吟着说道，“同志们，政府目前已经负债高达40多万，这么赚钱的军火生意，没道理放弃吧？”

    “凭什么才卖六七万一艘？依我说就按给土耳其人的价格卖，八万二一艘，他西班牙人爱买不买！”海军委员王启年坐在一边喊了起来，“如今我们才四个船台，既要给土耳其人造六艘战舰，自己也不能一艘不造，如今西班牙人巴巴地找上门来，要是卖不出土耳其人的价格那还是趁早算了吧。”

    “依照许信那边传回来的消息，今年以来，西班牙海军多次和法国、荷兰交战，损失颇多。如今他们既要维护本土到佛兰德斯地区的航路安全，又要维持新大陆与本土的畅通，还要提防摩尔人海盗、保障本土安全，再多的战舰也不够用。而且，以西班牙人高超的造船技术，我觉得我们卖飞剪船给他们多半是一锤子买卖，他们很快就能自己仿制。所以，这价格低了吃亏的还是我们自己啊。”外交委员高摩也难得地支持了下军方的意见。

    “能卖八万我自然是举双手赞成，可问题是西班牙人愿意出这个钱吗？”汤圆无奈地说道：“西班牙政府的财政一向吃紧，如今又正是处于战争之中，海量的钱花出去，她还能有钱来向我们买战舰吗？在这里我得提醒你们注意一下啊，以政府目前孱弱的财力来说，可不兴你们答应西班牙人拖欠购舰款啊。要知道，明年葡萄牙人可是要运两千多明朝移民过来，到时要是没钱付账可就坐蜡了啊。”

    “只是几艘战舰的话我估计不是什么大问题。”在一旁听了半天的内务委员焦唐说话了，“根据我们掌握的情况，西班牙人的财政状况虽然困难了点，但是至少他们的军费目前还是按时支付的。也就是说，他们目前还是有一定的筹款能力的。几艘巡洋舰，只要我们要价不是太黑，西班牙本土筹集点现金，新大陆殖民地再想办法搜刮点，很快就凑出来了。要知道，他们打仗，每天的花费都是好几万呢，这点钱他们还是付得起的。”

    “那么，他们要求求购的海军舰炮呢？”汤圆继续问道，“他们询问我们是否准备出手32磅、24磅舰炮，并愿意为此付出巨额资金。”

    “不可能！”王启年立刻斩钉截铁地说道，“挣钱是很重要，但也得有命去花。陆军炮还无所谓，大口径海军舰炮绝对不能出售。我觉得18磅舰炮就是极限了，甚至我觉得18磅舰炮都不该出售，让他们自己铸去！”

    听到军方的人如此决绝地回绝了自己的提议，汤圆脸上也有些挂不住。邵树德看了他一眼，出来打圆场道：“我看是不是可以这样。我们目前自用的舰炮倍径比比较高，射程和威力都不错。那么，我们是不是可以单独铸一些专门用于出口的舰炮，身管就不用像自用的那样铸那么长了。只要保证它们能比欧洲那些铜炮打得稍远一些、装药稍多一些就行了，那样既能糊弄一下那些西班牙人，也能保证我们在海军火力上面的优势地位不受动摇。”

    “我看这样行！”王启年终于点了点头，“其他的我都没意见，你们去和西班牙人具体商谈吧。还有啊，我们替人家造那么多战舰，自己的也不能落下啊。现在海军两大舰队总共才三艘战列舰、三艘巡洋舰、两艘护卫舰以及两艘武装运输舰，实力弱得可怜啊。替人家造舰赚了这么多钱，我也不要多的，再给我海军造一艘巡洋舰就行，明年年底前完工，怎么样？”

    “就这么办吧。”看到其他人也没什么意见，执委会主席马乾祖最后一锤定音：“老高，你下午就去和西班牙人商谈。具体的也不用我多说了，你也谈过好几次了，总之就是一点，要从西班牙人那里多榨些钱出来。”

    高摩点了点头，表示自己会妥善处理。(未完待续。。。)
