------------

第八十七章 东方港的西班牙人（三）

    阿尔瓦雷斯和莱奥上尉很快又赶到了执委会行政大楼内，东岸人的外交部长高摩邀请他们前来正式展开关于购舰的谈判。

    这次与他们同来的还有一名西班牙海军军官，看样子是充当技术顾问的，谈判的负责人还是由莱奥中尉充当。对于莱奥中尉，东岸人也是很熟悉了。此君出生于西班牙本土，在利马结婚成家，目前居住在布宜诺斯艾利斯，职务是科洛尼亚镇的治安官。

    看来他这些年颇得上司赏识，竟然已经爬到了上尉的军衔。这次与东岸共和国洽谈购舰事宜，是由西班牙本土的西印度院直接下命令于秘鲁总督和拉普拉塔将军，拉普拉塔将军随后又将事情转交给与东岸人颇为熟悉的莱奥上尉负责，罗德里格斯家族负责在其间上下联络、打听消息。

    既然双方都是老熟人了，高摩自然也不再兜圈子。如同那次和奥斯曼人一样，他让秘书直接发了一份用西班牙语撰写的东岸各型出口军舰、武器的资料以及价格，让西班牙人自己看。

    三名西班牙人人手一份，一边仔细看一边低声讨论。高摩也不去理他们，转而和身旁被拉过来临时充当技术顾问的王铁锤海军上尉轻声聊起了天。

    “听说军部有意重新调整两大舰队，并将第二舰队的母港移至南非河中堡？你有啥想法没？”高摩点起了一个烟斗，一边抽烟一边朝王铁锤问道。他和王铁锤的私交还算不错，虽然分属文官和军队两大阵营。但私下里两家却一直多有往来。

    “怎么能没想法呢？不过这事情挺复杂的。没那么简单啊。”王铁锤淡淡笑了笑。说道：“最近老郭（郭子离）冒起来很快，特别是成功探索了非洲航线，对他的加分很大。据说他还曾经率领舰队抵达过孟买近海，对印度洋一带的水文、气候条件有一定了解，下一步如果要探索前往南亚地区的航线的话他还是不二人选。这小子，运气真是不错，现在很多人对他的看法都很正面。政府和军队里一些皇汉分子还鼓吹让他统帅第二舰队，尽快航行到大明沿海呢。”

    “呵呵。”高摩也笑了笑。说道：“老王，那又有啥？他的根基没法和你比，目前还只是一个中尉，他代理司令官的探索舰队也已经解散了，老郭他拿什么和你比？你曾经指挥过护航分舰队和英国佬打过海战，这就是资历！目前咱们国内正儿八经有过舰队作战指挥经验的除了老陆（陆铭）外就是你了。所以啊，你的优势还是很大的，平时多去王部长那里活动活动，多联络下感情，这第二舰队司令官的位置还是你的。跑不掉的！”

    王铁锤嘿嘿笑着没说话，半晌后他又叹了口气。说道：“第二舰队就算成立了估计也就那么两三艘船，实力有限的很，比起第一舰队来那是差远了。我和老郭在这里争来争去，那边老陆早就坐稳第一舰队司令官的位置了，没人和他争，也没法去争。这才是牛人啊，相比起来，我和老郭都落于下乘了。”

    “老陆确实是个牛人。”高摩也赞同地说道，“当初不显山不露水的，专心埋头搞航海学校、办造船厂，然后一步步就走到了今天这个地位。现在回想起来，人家那是真高明，心里明白着呢。你看看，上个月月底他过三十六岁生日，老郭的副官、还有你的航海长不都去捧场了嘛，海军各艘舰船上面多少军官士官去赴宴啊，那场面才叫一个壮观。谁让人家担任航海学校校长那么多年，桃李满天下呢？如今啊，有些事啊恐怕就连王部长都得和他商量着办呢，啧啧，人活到了这份上才叫精彩啊。老王，你、老郭和人家相比那就真的都差了那么一点意思了。”

    这边两人又聊了小半天后，那边几个西班牙人也终于聊完了，然后开始向高摩正式提出他们的要求和想法。

    “什么？32磅舰炮？”高摩摇了摇头，一脸遗憾地说道：“无论是32磅舰炮还是24磅舰炮，都不在我们的出售名录之内。就算是威力小一些18磅舰炮都得限制数量出售，所以你们就不要再考虑这些东西了，请按照我们提供的清单来选择购买你们所需要的东西吧。”

    几个西班牙人闻言明显有些失望，不过他们也清楚32磅、24磅海军炮这种国之重器是很难买到的，刚才也只不过是试着提一下而已。如今果不其然遭到了东岸人的拒绝，他们便提出了自己真实的目标：“我们准备订购两艘护卫舰、两艘高速巡洋舰、备用舰炮二十门、备用帆布24张、索具缆绳若干，以及一些陆军装备。具体数字都写在这里了，请你们过目。”

    高摩接过西班牙人递过来的清单，仔细一看，只见上面写着：“马岛”级护卫舰两艘；“扬武”级高速巡洋舰两艘；18磅舰炮六门、12磅舰炮八门、8磅舰炮六门；棉质帆布24张（横帆、三角帆各若干）；4磅陆军野战炮四门、6磅野战炮六门、8磅野战炮六门、12磅野战炮四门；燧发步枪四千枝、军刀四千把、盔甲五百领。此外，还有索具、缆绳、木桶、弹药包、铁锹、工兵铲、望远镜、布匹、焦油、粮食、油料、炉子、蜂窝煤等杂七杂八的东西。

    “真是好大的一笔单子啊！西班牙人的战线太长，开战的地方过多。本土可怜的军工产能又跟不上战争消耗，看来要悲剧了。”王铁锤瞟了一眼西班牙人递过来的单子，立刻不厚道地笑了。

    高摩随意看了看，然后将单子交给他左手边的秘书，秘书立刻拿出一本厚厚的价格表仔细算了起来。算完后将各项商品的单价、总价一一罗列清楚，然后才交给了高摩。

    “‘马岛’级护卫舰每艘单价5.4万比索，‘扬武’级高速巡洋舰每艘单价10万比索，四艘战舰总计30.8万比索；20门海军舰炮6000比索、20门陆军野战炮1700比索、军刀步枪盔甲合计5.75万比索；再加上其他那些杂货，整个军购的总价约为39万余比索。算你们整数好了，一共39万比索（约32.5万元）。军舰交货期为……嗯，一年可以接受么？好吧，不管你们接不接受都这样了，我们的船台很紧张，总之尽量为你们造快点。另外，作为双方第一次交易，给你们点优惠，每门炮配弹五十发、火药五桶。那么，你们若有异议就请赶快提出来吧。”高摩看了看秘书递过来的单子后，稍稍思索了下便说道。

    这又是一笔大单子，利润率也很高，若是成了的话净赚个十六七万元没问题。

    “这个价格……”莱奥上尉面有难色地说道。

    “这价格已经是最低价了，不容商议！”高摩直接打断了莱奥上尉的话。

    “那么付款及交货方式呢？”仿佛早就料到了东岸人在价格上不会让步，莱奥中尉立刻提起了下一个问题。

    “先付一半款，然后我们开始建造。”高摩言简意赅地说道，“建造完成后一个月内支付另一笔货款，然后我们开始移交战舰。到时候你们派水手到东方港来，然后将船开走，就这么简单。”

    “一年的交货期有点长了。如果我们立刻交付首付款，你们是否可以立刻就为我们开工建造？”

    “那当然了。”高摩立刻笑了起来，“我们的业务并不仅仅局限于西班牙王国。当然，谁先交付定金，谁就占先，这是原则。”

    莱奥点了点头，随即朝一直静立一旁的阿尔瓦雷斯说道：“阿尔瓦雷斯，关于定金的事情……”

    “定金没有问题。”阿尔瓦雷斯确定地说道，“总督大人的特使已经允许我们可以将今后三年上解的款项截留下来用做购舰首付款。至于另一半的尾款，将会由新西班牙总督区支付，一切都没有问题，您不用担心。”

    “那么……”莱奥上尉转头看向高摩。

    “没问题。我们是老朋友了，首付款可以晚几天送过来，我们今天就会为你们开工建造。”高摩继续一脸笑容地说道，“至于陆军装备，目前我们的武器库里还有一些库存，接下来我们就会加班加点，确保两个月内为你们提供足够的陆军装备。”

    高摩这么说也是有一定把握的。目前大鱼河兵工厂枪械制造车间共有十台水力镗床、十五台蒸汽镗床，技术员、熟练工匠、学徒超过百人，月产燧发步枪近千枝，再加上一部分以前的库存，两个月内供货一点压力都没有。与他们相同情况的还有铸炮车间，这个车间的实力更加雄厚，拥有技术人员三四百人，月产火炮二十余门。

    唯一麻烦点的可能就是两家造船厂了。总共才四个船台，如今却已经接了十艘战舰的订单，接下来扩充船台和船厂规模势在必行。
