------------

第八十八章 表兄（一）

    1639年12月17日，距离西班牙人向东岸共和国求购战舰及陆军装备过去了仅仅一个星期，阿尔瓦雷斯便代表西班牙人将第一笔款项约20万元送了过来。而此时，东岸的兵工厂与造船厂早就开足了马力，开始全力生产各项武器装备与战舰。

    大鱼河兵工厂的蒸汽化技改项目（将所有机械设备改为蒸汽动力）也不得不暂停了下来，力求先挺过这段生产旺季再说。为了满足兵工厂开动后不小的钢铁需求，已经积攒了一段时间铁矿石的平安钢铁厂正式点火开始了试生产。结果当日就出生铁22吨，试生产获得了巨大的成功。

    除了兵工厂外，作为军购大头的海军舰只的承造商，东岸共和国境内的两家造船厂也开始了紧急扩充。首先是拥有七百余名正式工人的镇海造船厂，在获得了联合工业信贷银行六千元的特别贷款之后，该厂一口气新增上马两座船台，并开始在全国范围内大力招募造船学徒，然后开始进行培训。

    与此同时，船厂职业学校内的一批学员们也提前结业，开始了他们产业工人的生涯。没办法，人才不是一蹴而就就能培养出来的，而现在又特别缺人，只能让他们先走上工作岗位，然后再在工作中慢慢学习好了。当然，职业学校的学员数量也要继续扩招，只是如今拥有一定文化知识的人在东岸都是宝贝，各个厂的职校都在争抢他们，船厂职业学校面对的竞争对手着实不少。

    镇海造船厂的动作如此之大，大鱼河海军造船厂自然也不甘落后。背靠东岸公司的他们也是劲头十足，不但新增建设了一座船台，他们的厂长更是频繁前往各个学校，忽悠那些即将毕业的初中生们前来他们船厂工作，并开出了每月五元外加绩效工资的高额薪水，很是吸引了相当一部分年底毕业的学生选择与他们签约（东岸学制：每年3-6月为第一学期。9-12月为第二学期）。

    已经强力推行了七八年的强制初等教育在今年即将结出第一批硕果。就在12月底，全国第一所中学――东方中学即将有百余名学生毕业。这些共和国的第一批初中毕业生里除了少部分幸运儿由于学习成绩优异而得到去自然科学研究院附属高中深造的机会外，大部分人都将走上社会。

    当然，在缺少人才的东岸他们并不缺少去处，政府、军队、企业如今都抢着要他们呢。在这个毕业季，他们是幸福的。

    ……

    天色渐晚。萝拉抱着书包，最后留恋般地看了一眼学校。然后头也不回地朝家里走去。今天是12月20日，也是萝拉毕业的日子，她今年已经17岁了，来到东岸也已经超过了4年时间。由于在家乡的时候学习过一段时间的知识，因此萝拉来到东岸后直接跳级，从小学四年级读起。如今几年时间过去。她也到了初中毕业的时候。

    说实话，萝拉在初中时学习成绩很优异，一直稳居年级前十。只不过由于她父亲雨果几年前间接死于东岸人之手（莫茗将其交予图卢兹男爵，后被绞死），自然科学研究院附属高中前来招生时她政审不过关，因此遗憾地失去了继续深造的机会。

    不过萝拉也没有泄气，虽然没法继续去传说中的高中继续学习。她却准备进入大鱼河海军造船厂学习造船知识。她的数学和物理成绩都相当不错，造船厂的厂长在得到老师推荐后一眼就相中了她，现在待遇基本已经谈妥了：第一年进入船厂职业学校学习船舶设计理论和相关力学知识，月工资为三元；一年学习期满经考核合格后转正为技术员，工资涨至六元并伴有绩效工资。萝拉对这个待遇还算满意，毕竟能够继续学习自己感兴趣的物理知识，这比什么都重要。

    她的住宅位于东方港南城，离学校不过几分钟的路程。萝拉很快就走到了门口。

    大门洞开着，一位穿着黑色制服的男人站在门口，萝拉看到他后不禁停住了脚步，然后带着复杂的神色看着他。而在他身后，萝拉的姨妈安妮正畏畏缩缩地站在一旁，轻手轻脚地干着自己的活。

    “你好，萝拉。”黑制服男人说话了。“恭喜你毕业了。怎么，你不高兴吗？”

    “不，我很高兴，新左卫门先生。”萝拉抱着书包。侧身从新左卫门的身旁走过，进到了屋里。萝拉对新左卫门这个人的印象很复杂，当年这个人可是自己暗地里扎草人扎过一百次的莫茗的下属，也曾经亲自参与过伤害自己父亲的行动。

    自己来到东岸后没多久，这个名叫新左卫门的情报局探员便也随之调回了国内，然后每隔几个月这个男人就会悄悄出现在自己面前，询问自己的生活、学习状况。虽然问的都是一些生活琐事，但是每次和这个男人交谈萝拉都有一种不寒而栗的感觉。她总觉得这个家伙一直在调查、监视自己，并通过这种交谈侧面观察了解自己的思想动态，这种感觉令萝拉很不好受。

    不过这个人也帮自己解决了好多次麻烦。比如之前就有个海盗出身的邻居老是对自己口花花，后来发现自己软弱可欺之后就更进一步试图动手动脚。一次新左卫门发现后，狠狠地收拾了这个老海盗一顿，然后这个海盗就再也没有在自己的面前出现过，据说是被送去马岛了。因为这件事，萝拉对这个特务的印象顿时好了不少，至少没以前那么排斥了。

    穿着黑色制服的新左卫门站在门后的阴影中，也不知道他在想些什么，自从萝拉进门时打了句招呼后就再也没有说话，一直静悄悄地站在那里，似乎在透过门缝向外观看。

    萝拉没有理他，跑到厨房里开始帮姨妈洗菜做饭。姨妈现在是她唯一的亲人了，三年多前从法兰西来到东岸，目前在家里接一些鞣制兽皮的活计赚钱以补贴家用。

    今天的晚餐是柠檬鱼和贝壳汤，外加一小盘牛排，主食是高粱米饭。在如今的东方港，鱼和牛肉估计是最便宜的两种食物了。托那些满世界捕鱼的荷兰人的福，他们经常会将一些用不着的鱼拉到东方港来出售，价钱还卖得很低；与荷兰人相似，东岸人的邻居――拉普拉塔人手头的牛多得不像话，近些年来出口牛肉到东岸已经成了一项稳定的生意。利润率虽不高，但胜在量大且稳定。这些牛肉出口到东岸后，一方面解决了他们手头牛肉积压的问题，另一方面东岸的老百姓也得到了实惠，可谓双赢。

    萝拉的家并不是很富裕，因此平日里也就只能吃一些鱼、牛肉，以及河中堡出口到本土的高粱米饭。至于那些昂贵的蔬菜和面粉，只有逢年过节的时候她才会和姨妈一起去城外向那些农夫们购买一些用来打打牙祭。

    事实上萝拉的生活本来不至于这么窘迫的，她的父亲当年曾经留了一笔约150法郎的巨额财产给她，目前还存在国家情报总局的金库里，不过按规定要等她明年成年后才能发放给她。150法郎约折合750元，也就是说到了明年她的生日那天，萝拉就是一个在东方港也不可小视的小富婆了。

    “最近有什么人来找你了吗？”新左卫门突然又出现在了厨房里，冷不丁地向萝拉问道。

    萝拉白了他一眼，她并不怕这个男人，虽然他看起来阴森森的，还很凶狠，但是一直以来都挺照顾她的。

    “没有。”萝拉干脆地说道，然后顿了一顿又说道：“除了亨利表兄以外。”

    “亨利表兄是谁？”新左卫门追问道。

    “是我在拉罗谢尔时的一位亲戚，我也没见过几次面。好像十几岁的时候就去巴黎闯荡，然后就很少回家了，连上这次，我也就见过他四次面。”萝拉小心地说道。

    “他为什么来东岸？”新左卫门问道。

    “我也不是很清楚。”萝拉摇了摇头，说道：“据他说是在巴黎经营生意失败，而且欠了别人很多钱，然后就来新大陆碰碰运气了。表兄来的时候真的很落魄，胡子很久没刮了，衣服也破破烂烂的，看起来就像吃了很多苦的样子。”

    “他找你做什么了吗？”新左卫门感觉这里面有点问题，因此很细致地追问道。

    “他找我借了一元钱。”说到这里萝拉小心地看了眼姨妈，这一元钱是她攒了很久的零花钱，“然后问我哪里能找到工作，最好……最好能进兵工厂或纺织厂，因为他听别人说那里的工人工资待遇是最好的。”

    “他真这么说？”新左卫门眼睛一亮，开口问道。

    “嗯。”萝拉认真地点了点头，“他是这么说的。也不知道表兄现在怎么样了，有没有找到工作，希望他足够好运吧……”(未完待续。。。)
