------------

第八十九章 表兄（二）

    东方港的初夏是凉爽的，外面气温只有十五六度，再加上清新的晚风，使人格外觉得心旷神怡。

    大鱼河畔的兵工厂铸炮车间内，熔炼炉内的烈火仍然在熊熊燃烧着，里面一字排开了将近20个石墨坩埚，这是为了铸炮正在熔炼的钢水。作为国内“历史”最悠久的兵工厂――大鱼河兵工厂，虽然如今无论是在工人规模还是在设备先进程度上都远远比不上坐落于平安镇、依托平安钢铁厂发展起来的北方兵工厂，但是其每月二十门火炮的产能仍然不能令人小觑。

    尤其是在穿越众花费大量精力，通过更改石墨坩埚内各成分配比而试验出来的冶炼各种特殊钢材的数据后，这里作为唯一一个以石墨坩埚这种灵活的炼钢方式为主要炼钢手段的厂区，在冶炼特种钢材方面就显得越发重要了起来。

    此次西班牙人几十万元的大军购，整个国家都被卷入了进来，开展了轰轰烈烈的大生产运动。造一艘军舰可是一个系统性的工程，不但需要造船厂参与，其他很多配套厂家也都得参与进来。

    比如船上使用的舰炮，这就需要铸炮车间开工铸造；而铸炮又需要钢材，这就涉及到了炼钢部门；有了炮还不行，还得给炮配火药和炮弹，这又需要火药厂提供火药和综合车间制造炮弹；而装火药又需要火药桶，这又要制桶工坊参与。

    军舰上需要帆布和缆绳，这又涉及到纺织厂和制绳作坊。而为这两家工厂提供原料的又有广大种植棉花和亚麻的农民；军舰上还需要锚链，因此锚链厂也跑不掉。而锚链厂又需要铁水来铸造铁锚。

    此外，为以上所有工厂提供动力的第一机械厂锅炉车间（生产蒸汽机）和提供燃料的平安煤矿也得算进来。如果再加上提供军舰上杂七杂八的诸如玻璃、蒙皮、焦油、染料等物品的厂商，整个参与进造舰计划的生产厂商及设计研发部门保守超过了二十家。

    由此可见，造军舰对一个国家的工业基础其实是有一定要求的，并不是随便什么阿猫阿狗上来就能造一艘军舰出来，它考验的是一个国家的工业全面程度和系统整合能力。当然，如果你能造一艘合格的军舰出来，那么恭喜你。它对整个国家工业体系的促进作用也是相当明显的。

    也许有人说，造一艘军舰费了老鼻子劲，才赚了这么几个钱，还不如大力研发怎么烧瓷器呢。先不论穿越众怎么才能知道如何烧制瓷器，就算他们真研究出来了那又如何呢？除了能多赚一些钱以外还有什么用？一不能像造舰这样拉动上下游产业链，囊括进诸多的兄弟厂家，带动大量就业机会并提升整个国家的工业技术水平；二不能培养整个国家的工业氛围。这在某种程度上对穿越众来说比赚钱更为重要。

    最近一段时间以来，为了分享接下来十艘军舰订单的大蛋糕，国内各家工厂都开始大力扩充人手和生产规模。此时你哪怕只认识几百个常用字、会简单的算术，并会熟练使用一些工具，那么你就可以轻易地在一些要求不是那么严格的工厂内找到工作。如果你在此基础上还懂一些数学和物理知识，那么恭喜你。你可以应聘进入兵工厂、造船厂、机械厂、纺织厂这些一线大厂，从此成为东岸共和国的中产阶级那是毫无压力的。

    亨利就是在最近一阵子的招工大潮中进入大鱼河兵工厂铸炮车间的。他除了汉语比较差劲以外（基本只会简单的会话），其他方面都很不错。既懂一些数学，也懂一些铸炮的知识，据他本人讲在法国时学过一阵子这方面的知识。虽然按理亨利要在东岸居住满三年后才能进入兵工厂工作。不过谁让兵工厂这阵子正经历严重人荒呢，于是在上级部门的默许下。亨利就被招到了铸炮车间，并直接升任为三级工匠。

    如今亨利的工作就是和其他工匠、学徒一起铸炮。铸的炮既有陆军炮也有海军炮，他在工作中很认真、学习得也很仔细，铸各种类型的火炮用什么样的钢材他都牢牢记在了心里。而且，他在工作中还很乐于助人，有时炼钢的人手不足时他也会自告奋勇前去帮忙。他只不过用了几天时间，然后就迅速掌握了如何用不同配比的坩埚炼制不同规格的钢材。看到他如此聪明和好学，工厂领导吴俊已经在考虑过阵子再给他提一提级别和工资。

    今天亨利上的是夜班，要到明天早八点才能回家。此时就在兵工厂的家属区内，几名穿着黑色呢子大衣、头戴宽边帽的内务部秘密警察已经悄悄打开了亨利住所的房门，然后潜了进去。而在通往这片家属区的小路门口，几名秘密警察假扮的建筑工人则在路口拉起了路障，正假模假样地开挖道路下水设施。他们在这里一是为了阻止有人靠近，二也是为了望风。

    房间内，举着蜡烛的五六个秘密警察已经将不大的单身宿舍搜了个遍，却没有找到任何有价值的东西。房间内陈设也很简单，一张床、一张书桌、一把椅子、一个物品箱，地面浇着水泥，看起来没有任何能够藏东西的地方。

    情报局探员新左卫门面无表情地在房间内走来走去，然后转身对一干等着他命令的秘密警察说道：“也许他没有将重要东西都藏在房间内，现在收队，消除掉所有痕迹。回去后我会申请安排人对这家伙进行秘密跟踪，我就不信揪不出它的尾巴。”

    情报总局对于严守国内技术秘密一直很重视，不但调派了大量专业的侦查员负责这方面的事情，而且还建立起了严格的保密制度和监视制度，有效制止了技术的外泄。除此之外，他们还和内务部进行了沟通协调，特殊时刻可以调用内务部的普通巡警、秘密警察、特务、地方民兵，以更好地开展工作。

    也许这些制度并不能够完全阻止技术的外泄，但是只要能够晚让技术外泄一天，东岸就可以多赚一天，这是很明白的事情。

    新左卫门的报告也引起了上级部门的重视。本着宁可信其有不可信其无的原则，他的顶头上司刘云拨了几个情报局专业侦查员归他指挥，同时还给予了他更大的调动内务部警察的权限。

    接下来的几天内，新左卫门将手下安排好分批盯梢亨利，他总觉得这个家伙有问题，决定不查出来不罢休。反正上级也没给他什么压力，那就一直盯下去，直到那个家伙自己露出破绽为止。如果他真是别的国家派来窃取技术秘密的间谍的话，他就一定会想方设法把接触到的有价值的技术信息想办法传递出去，或许他在本地还有些同伙，那么正好趁此机会一网打尽。

    盯梢行动一直持续到了1月上旬，期间亨利一直深居简出，甚至连出门都很少。反正作为兵工厂的中级工匠，食宿厂里面全包了，东岸又没有什么娱乐设施，因此他就整天待在宿舍里整理资料。这若是在平常人眼中看来一定会觉得这个人勤奋好学，但是在早就怀疑他的新左卫门看来就很可疑了，这是在将这段时间他接触到的机密信息记录整理下来准备传递出去么？

    秘密追踪已经持续了大半个月，虽然依旧毫无收获，但大家却不敢有丝毫放松。情报工作就是这样，枯燥、无味、千篇一律，至于那些惊险刺激、大杀四方、风头强劲的所谓特工，基本只存在于小说之中。

    事情在1月10日的时候终于出现了转机。这一天是亨利一个月来的第一个休息日，他没有再如往常一般待在宿舍里，而是先花费了不菲的金钱买了些巴西运过来的水果到萝拉家串门走亲戚，两小时后他又从萝拉家出了门，拿着单位开的介绍信（没有介绍信人员不能随意流动）登上了一艘前往大鱼湖区域的小火轮（蒸汽明轮船）。

    这艘小火轮是县城和棉农堡之间的固定客货两运航班，全程三个半小时。起点为东方港南城码头，中间在定远乡开拓大队、丰收大队、希望大队、大鱼湖渔业码头临时停靠十到十五分钟，终点为大鱼湖北岸的棉农堡码头。

    盯梢他的侦查员立刻将情况上报，新左卫门当机立断，派出了两名侦查员化装和亨利登上了同一艘小火轮，同时快马派出信使，请求国家情报总局定远分局的探员派人配合行动。

    与此同时，被派去兵工厂查询介绍信存根的侦查员也回来了，他查到亨利介绍信上开具的目的地是定远乡丰收大队。得到确切信息后，新左卫门亲自带着四名侦查员和十名秘密警察快马沿着1号公路北侧朝丰收大队疾驰而去，务必要赶在小火轮抵达前赶到那里，并作好一切准备。(未完待续。。。)
