------------

第九十章 表兄（三）

    1月份的东岸地区已经进入盛夏了，不过二十度出头的气温却一点都没有使人感到炎热。相反，海面上刮来了湿润的风，使人觉得格外清爽。

    亨利上身穿着一件白色圆领衬衫，下身是一条蓝色棉布牛仔裤，脚上穿着一双未着色的普通皮鞋，使人一看就知道是下工的工厂工人。

    这一一艘10马力的小型内河明轮船，船舱里装满了农具、铁皮炉子、蜂窝煤等物资，船甲板上还零零散散站了二十来个旅客。在如今的东岸，无论是内河航运还是近海海运，在运力有限的情况下，一切还是以货运优先。旅客若想出行，只能选择搭乘这些运货的船只。

    而且，票价还相当不菲。比如从东方港到棉农堡这短短三个半小时的航程就要收船费两角钱，而且购票的时候还需要你出示由企业、政府部门、军队等机构出示的介绍信。介绍信上写着某人某日前往某地、做某事，然后盖上单位公章才能生效，若是没有这些手续或是手续不齐全，那么你就将寸步难行。因为无论是乘坐马车、轮船，还是外出住宿，都需要你出示单位开具的介绍信，否则各个机构是不会理你的。这种方式有效地降低了敌人的渗透力度，同时也使得政府对国家的掌控力更上了一个层面。

    亨利兜里的介绍信是由大鱼河兵工厂厂办开具的，他当时使用的理由是到定远乡丰收大队访友――他一个朋友被分配在那里开垦荒地。说老实话，亨利本来是不愿意到厂里开具这个介绍信的。因为丰收大队离东方港县城不过七八公里，走过去并不会花费太长时间。而且开具介绍信那太麻烦。还会留下痕迹，后一点尤令人感到不舒服。

    不过考虑到上头的嘱咐，他还需要仔细观察下东岸人那种能“冒黑烟的火轮船”，因此干脆开了张介绍信，乘坐这种小火轮前往定远乡地区。这种小火轮载重不过35吨，是用原来的那种内河浅水风帆船改装的。在装上10马力的蒸汽机组后航速能达到5-6节左右，每小时燃煤20多公斤，比起风帆船来说那是强了很多。

    一些煤灰被河风吹起落在亨利洁白的衬衫上。亨利仔细观察着，大致判断出了这艘船应该是需要烧煤的。这从这些漂浮在空气中的煤灰，以及船舯部那座小烟囱内飘出的黑烟就可以看得出来。只是这东岸人烧的煤质量也太差了，不但烟灰奇重无比，就连味道也很刺鼻。伴随着烟灰一起扑面而来的还有一些水汽，这令亨利感到一丝疑惑，难道船舱内正在用煤当燃料烧水吗？那做什么用？难道能驱动船只明轮转动？

    亨利脑海中正在苦思冥想着这艘小火轮工作原理的时候。在他身后不远处，两名由情报总局侦查员化装而成的旅客正一左一右分散在甲板两边，眼神交替落在他身上，尽职地进行着秘密监视。

    一路无事。小火轮在40分钟后停靠在了丰收大队的码头上，十来个早已等待在码头上多时的旅客挑着担子、赶着猪羊一拥而上，这是去棉农堡和镇远堡兜售农产品的本地农民。今天是那边每月一次的集市日。很多附近的农民都会选择这个时候将自家的农副产品带到那边去出售。亨利和几名旅客逆着人流，艰难地走到了码头上，在这过程中他雪白的衬衫被一个高大的金发农夫赶着的大白猪蹭了一下，顿时粘上了一股说不出的异味，这令他顿时皱起了眉头。

    小火轮很快又冒着黑烟吭哧吭哧地开动了起来。亨利站在码头上。略微扫视了一下四周，辨明方向后立刻朝第6生产队的方向走去。两名侦查员此刻不便再跟。便分散着朝别处行去，反正此时这边几个生产队内都已经遍布侦查员，倒也不虞跟丢了目标。

    走了十分钟后，亨利走进了第6生产队的村口，村口几个正在玩耍的小孩瞪大了眼睛看着他这个陌生外来者。这几个小孩眉眼间不似欧洲那些小孩，也不太像本地土著或那些明人，看起来似乎是两者之间的混血儿。

    亨利友好地向那些小孩笑了笑，然后自顾自地向村中走了过去。那些小孩似乎是发现了什么好玩的事情，开始成群结队地跟在亨利屁股后面，就像个小尾巴一样。亨利赶了几次都没能赶走这些小孩，只能无奈地听之任之了。不过这些小孩的存在倒是极大地方便了侦查员们的跟踪，他们不紧不慢地吊在后面，双眼紧盯着亨利。

    亨利走到了一座红砖房前，砖房的大门顶上挂着个木牌，上书“第6生产队23号”几个字样，这是这家的门派号码。房前院子里一个二十来岁的农夫正在铡草喂羊，他听到动静后抬头向外一看，然后眼神猛地一缩，显然他是认出了亨利。

    小屁孩们此时看到没什么热闹可看便一哄而散了。亨利不紧不慢地走到院子里，一边打量着被收拾得还算干净的农家小院，一边微笑着说道：“阿迪尔，好久不见，想念我了吗？”

    “你最好永远也不要来见我。”阿迪尔直起身，在围裙上擦了擦手，然后迎面走向了亨利，靠近后低声说道：“见鬼，你怎么就这么大摇大摆地跑来见我了？你疯了？”

    “我的时间被限制得很死。”亨利一把揽住阿迪尔的肩膀，然后朝屋里走去，一边走一边低声说道：“该死的东岸人，他们的制度真的很严密。尤其是我们这些身份敏感的技术工匠，到哪里都要提前申报并由单位开具介绍信，否则真的是寸步难行。大街上、小区里、甚至乡下，到处是巡警和秘密警察，看到他们认为可疑的人就会上去盘问，并查询身份证等证件。该死的，兵工厂里的警察更多，我在那里待的简直要发疯。”

    “那你就更应该谨慎一些！”阿迪尔毫不留情地说道，“尤其是在你刚来这里还不到两个月的情况下，你就等不及这几个月了吗？亨利，我会记下来的，你今天来见我已经违规了。下次你要是还不到见面日期就跑来找我而又没有任何正当的理由的话，我会……干掉你！亨利，我没有开玩笑！”

    亨利的脸色一白，然后低声嗫嚅着说道：“我……我已经完全掌握了东岸人铸炮的奥秘。而且，关于如何炼制不同规格的特殊钢材我也都学会了，数据我都用暗语记了下来。现在我就把它交给你，请您尽快想办法送出去吧。接下来一段时间内兵工厂的生产任务会更加繁重，我可能没有太多的时间赶过来见你了。”

    阿迪尔冷冷地看了亨利半天，这才伸手接过亨利从鞋垫底下抽出来的一张白纸，稍稍看了两眼，便小心收进了自己的兜内，然后看着亨利说道：“我会想办法送出去的，接下来一段时间内你最好给我安分点。下个月集市的时候我想办法去一趟棉农堡，那里有两个我们的自己人，到时候再让他们想办法穿过草原跑到亚松森或布宜诺斯艾利斯去辗转回国。”

    “在铸炮车间干一阵后我会尝试着去接触一下其他几个车间，听说东岸人的枪械制造车间内有许多高精度的镗床；综合车间内更是还在给纺织厂制造、维修纺织机器，这些对我们法兰西王国来说都是价值千金的技术机密。”亨利说道这里略微有些激动，脸色也开始变得红润了起来。

    阿迪尔轻轻点了点头表示认可，然后又抬起头严肃地对亨利说道：“想法是不错，亨利。但是你不要将事情做得太过明显，你已经偷出了这么多技术机密，如果成功送回国内恐怕首相大人都会知晓我们的名字，所以近期你没有什么任务方面的压力。放轻松，慢慢来，你所需要做的那就是一步步获取东岸人的信任，然后逐渐接触那些更为核心的机密。听明白了没有，亨利，我还不想被你害死！”

    “我明白了！”亨利轻声说道，“接下来我会很小心的。”

    “那就好。”阿迪尔点了点头。

    两个人接下来也没有再多聊，情报交接完毕后便再度走出了大门。阿迪尔和亨利故意提高声音笑着聊了一会鸡毛蒜皮的事情，然后亨利提出告辞，阿迪尔故作挽留了一次后顺势送亨利出村。

    五六分钟后，送走了亨利的阿迪尔慢吞吞地走进了院子。只见他很隐蔽地左右望了望，接着将院门悄悄关上，然后走到堂屋前推门走了进去。

    刚一进屋阿迪尔就瞬间感觉到了不对，只见房间内不知何时突然钻进来了四五个人。这些人统一身着黑色上衣、头戴宽边礼帽、胸口别着国徽、腰间别着枪套，这种装扮阿迪尔再清楚不过了――这是东岸人的秘密警察！

    反应过来的阿迪尔只觉大脑一阵轰鸣，他知道自己完蛋了！被亨利那个蠢货害死了！(未完待续。。。)
