------------

第九十三章 马岛开发计划（一）

    1640年1月15日，镇海港海军基地。间谍事件已经过去好几天了，目前总共十一名法国、荷兰间谍已经遭到收押，等待他们的将是特别法庭的秘密审判。与此同时，一封致法兰西王国政府的外交抗议信也随着前往波尔多的东岸商船一起送了过去。东岸人在心中严厉谴责了法国政府破坏双方邦交与互信基础的危险行为，并要求法国正式对此给予正面解释。

    至于荷兰东印度公司，东岸共和国政府则通过巴西的荷兰西印度公司代为转交信件。在信中东岸共和国政府单方面宣布对荷兰东印度公司及其盟友实施贸易制裁，禁止国内各大企业向荷兰东印度公司出售东岸商品。同时对于违反禁令向荷兰东印度公司转售东岸商品的任意国家或组织，东岸共和国政府将保留对其追究责任的权力。

    关于此次间谍时间锁造成的影响仍在深度发酵之中，从1月10日至今短短五天时间，已经有多名政府官员被免职，其中棉农堡的主要负责人甚至被批捕，等待他的将是玩忽职守的罪名。

    而由于已经在执委会内部会议上定了调，这几日政务院就已经拿出了一个初步开发马达加斯加岛北端安齐拉纳纳地区的计划，各部委也开始密切配合，调拨人员、储存物资，忙得不亦乐乎。

    而此时的镇海港码头上，已经升任第二舰队司令官的王铁锤海军上尉正志得意满地看着几艘停泊在这里的船只――“共同市场”号战列舰、“超勇”号高速巡洋舰和“加利西亚飞鱼”号武装运输舰，以上这三艘舰只就是新成立的海军第二舰队全部家当了。虽然比不上第一舰队两艘战列舰、两艘巡洋舰、三艘护卫舰和一艘武装运输舰的豪华阵容。但是第二舰队毕竟是自己说了算，而且今后母港将会转移到南非河中港。远离本土，这可比像郭子离那样窝在本土第一舰队里当个副司令官强多了。

    按照计划，今天第二舰队将移驻南非河中港，与他们一同出发的，除了部分海军官兵们的家人外，还有五百名前往河中堡的移民。在这五百人中，有三百人是思想顽固的印第安土著，剩下两百人是经过甄别后认为对国家认同度不是很高的欧洲移民――主要是法国人。

    这些年来。随着东岸共和国商品在法兰西市场上不断地攻城略地，从法兰西移民到东岸的法国人也越来越多。截止1639年底，在东岸共和国34300余总人口中，法裔移民已经以7400余人、占比超过21%的比例超过明人（20.5%），荣登国内第一大民族的宝座（第三大是查鲁亚人的10.5%，其余均未超过5%）。即使此次没有爆发法国间谍事件，执委会在这一两年间也要出台措施暂停法国移民的引进。以免造成尾大不掉之势。至于以后的移民引进，主要是两条：一是加大从东亚地区引进人口（主要是明人，间或有朝鲜人、日本人）的力度，二是从奥斯曼帝国引进波斯、中亚、高加索、巴尔干人，以平衡国内的民族结构，使执委会能够更轻松地统治整个国家。

    依照执委会一贯的政策。不听话的就通通送去南非河中堡，让他们在群狼环饲中接受爱国主义再教育。比如当初送去河中堡的那批查鲁亚人，如今就被整治得服服帖帖的，在某些程度上他们比那些欧洲人还要听政府的话。当然了，本土的查鲁亚人就完全不一样了。他们往往比欧洲人更顽固、更难以统治，往往需要政府花费更大的力气来同化他们、教育他们。

    跟随第二舰队一起出发前往河中港的。还有南海运输公司的两条运输船――1639年新服役的两艘笛型运输船“昆仑”号以及“瑶池”号。这两艘船负责从本土往河中港输送移民、建材、生活物资、军火等当地必需品，返程时再从河中堡带上当地的羊毛、农产品、奶制品、兽脂、白酒、皮革、狗头金、象牙等商品运回国内销售。

    只不过如今他们又多了一项运输任务，即从本土运送大批纺织品、染色皮具、军火前往河中堡储存起来，以应付一年一度的和奥斯曼人以及马斯喀特商人之间的贸易所需。为此，河中堡地区目前已经开始在城内修建一个更大型的仓库，以容纳这些新近要存放过来的物资。仓库修建起来后，以后沿着非洲航线到东非或中东地区去交易时，只需要从河中堡载货出发，那样将方便许多、也安全许多。

    鉴于与奥斯曼帝国之间海量的交易商品数量，河中堡这个仓储、物流中心也将受益良多。而且，最近莫茗还突发奇想，准备派人坐船前往南非北方的葡属安哥拉殖民地，看看在那里是否有东岸人商品的潜在消费市场。

    1640年2月22日，经过一个多月长途航行的东岸船队抵达了南非河中港。河中镇政府对于接收新移民已经轻车熟路了，很快便安排了妥当。加上这批新来的五百人，河中堡定居自由民已经正式突破了两千五百人，如果再算上那些前好望堡英国逃亡者的话，人数更是超过了三千人。这样大的人口数量，即使是在本土也能够排得上前五了。虽然孤悬海外，但是实力也是不可小觑的。河中堡地区轻轻松松就能动员起一千多人的民兵，再加上本地南非驻屯军以及控制在手中的两三千名非洲八旗土著士兵，如果依托既有炮台要塞和坚固城墙进行防守的话，敌人不来个六七千人的话根本不好使。

    对于本土将第二舰队母港移驻到河中港，莫茗自然是举双手赞成的。为此，他不但在冬春季节动用大批居民、奴隶拓宽河道、清理淤泥，同时还在贝格河北岸河湾内开始修建水泥永固码头，以逐步取代原有的木质码头。与此同时，贝格河出海口的炮台也加紧了修建，目前已经拥有了六个炮位，安装了四门12磅加农炮和两门18磅加农炮，并培训了一定数量的熟练炮手。

    因此，当第二舰队的官兵们将船停靠在一条崭新的水泥码头之前时，他们都被眼前耳目一新的景象有些震住了。他们中许多人几个月前才刚来过这里，那时候还根本没有眼前这些东西呢。

    “莫队长，感谢河中堡政府为第二舰队所做的一切。”王铁锤一下船就一把握住莫茗的手，高兴地说道：“第二舰队虽属草创，但也会发扬海军勇猛顽强之精神，以河中港为家，争取发扬光大。这次，很多舰队官兵们甚至把家属都带了过来，今后这里就是我们第二舰队的家了。”

    “哈哈，河中堡要发展，也离不开海军的帮助。”莫茗也哈哈笑着说道，“今后你们就安心待在这里吧，河中堡虽然比不上本土繁华，但吃用方面也短不了海军的，这点请你们放心。”

    莫茗有理由高兴，军部既然选择河中港作为第二舰队的母港，那么就说明在军部乃至执委会的眼里，河中堡的地位是不低的。毕竟其有着多项优势：比如地理位置优良，辐射多地、控扼海上交通线；比如物产丰饶，农牧产品甚至有富余从而反哺国内；比如劳动力充足，截止目前已经有五六千名南非土著通过劳务派遣的形式输送到本土各处矿山、农田。

    而且，据说执委会和政务院一直对本土平安煤矿开采出来的劣质煤很是头疼。尤其是在近两年蒸汽机开始逐步推广普及的阶段，对优质煤炭的需求就更为迫切了。因此，南非的煤炭资源近来开始屡屡被本土工业部门的负责人们所提及。不过南非的煤炭资源基本都分布在东、北部地区，离河中港的距离实在有些远。之前本土有人曾传出过开普敦附近桌山内有煤炭资源，不过经过这一年多来不断派人前往该地区明察暗访，莫茗始终没有得到该地区有煤炭资源的消息回报，后来渐渐便也死了心。

    不过要优质动力煤，还是得靠南非。执委会在本土扎稳根基后，迟早要对南非要大力气进行开发，不然在国内蒸汽化普及以后，会被缺乏动力煤搞死。当然，国内也不是没有杂音传出，比如有的人说在马达加斯加岛的图利亚、塔马塔夫、萨库阿等地区有煤矿，都是优质煤炭，储量还不小。其中图利亚和塔马塔夫更是沿海地带，开采、运输都极为方便。

    对于这种论调，莫茗一直都很警惕。因为这很显然会导致执委会将投资重心转移到东非的马岛上去，毕竟马岛上的资源也很丰富：铁矿、煤矿、金矿、石墨、木材应有尽有，绝对是和南非抢夺执委会有限海外投资的劲敌。(未完待续。。。)
