------------

第九十四章 马岛开发计划（二）

    1640年2月底的河中堡迎来了一段喧闹的时光。新一批五百名本土移民以及两百多名海军官兵家属们的到来使得本地的人气大大提升，新的村落早已安排妥当，如今就等他们入住了。

    与此同时，大量的纺织品、军火和皮具也被储存到了城内的物资仓库中，将来这里的存货还会越来越多，河中港也终将成为南部非洲地区首屈一指的物资集散中心。

    最近河中堡南方开普敦地区的英国人几乎完全缩在了好望堡内，就连外出砍柴的行动都减少了很多。据陆陆续续逃过来的少数英国移民讲述，几个月来好望堡内一直人心惶惶的，英国东印度公司欲将开普敦殖民地转售给荷兰人的论调甚嚣尘上，军官们根本无法制止。本月初的时候，开普敦殖民地的最高长官海伍德骑士搭乘一艘临时停靠于此的英国商船返回了国内，这进一步刺激了当地英国移民们的担忧情绪。

    如今，那里已经是一片混乱，就连给过往的英国船只提供正常补给这种事情都很难做到，更别提对邻近的东岸人造成什么实质性的威胁了。很多河中堡本地的民兵更是鼓噪着趁英国人国内局势紧张的时候干脆出兵攻下好望堡，彻底将英国佬的开普敦殖民地抢过来，免得以后英国人再将它卖给别人来恶心东岸人。

    不过考虑到如今复杂的国际形势和东岸并不强盛的国力，莫茗还是理智地压下了这种呼声。因为他知道，挑起战争很容易。但结束战争就由不得自己了。不能因为自己不理智的行为而将国家拖入战争深渊之中。

    “这么说。执委会已经正式决定在马岛上建立补给基地了？”莫茗一边走一边问道。今天天气不错，夏末的南非气温也不高，也就二十六七度的样子，凉爽宜人。莫茗、刘昂、王铁锤三人信步走在贝格河岸边，一边走一边聊着天。

    “大的方针已经确定了，但具体位置还待定，目前来看安齐拉纳纳地区暂时领先。”王铁锤说道，“毕竟这次闹得沸沸扬扬的间谍事件将很多人都刺激得不轻。如今国内各技术厂家不但严防死守。甚至开始查起新进人员的祖宗三代来了。而且，一些皇汉分子也趁机造势鼓吹要多引进东方移民，执委会和政务院里很多人不能说听从了他们的意见，但多多少少受了些影响是肯定的。这样一来，重启马岛开发计划便顺利成章了，因为无论绕过非洲北上还是东进，马岛都是必经之地。如今所没有确定的，可能就是具体在马岛哪个地方建立补给基地了。”

    “还能建在哪里？不就是安齐拉纳纳地区么？海军探索舰队还考察过那里呢。”刘昂一怔，然后很快有些疑惑地问道。

    “嘿嘿。”王铁锤干笑了两声，说道：“我是海军。我从防卫的角度来说，马达加斯加岛那么绵长的海岸线。我看没有一处能比得上安齐拉纳纳的。湾内风平浪静，水深20多米，入海口又异常狭窄，非常利于防守，是一处天然的海军基地啊。怪不得18世纪法国人会相中这里，实在是地理位置太优良了。不过呢，老郭上次考察完回来就说了，那里森林密布、气候湿热、环境恶劣，不适宜建立港口云云。其实啊，我听人说这小子压根都没上过岸，在海上远远看了一阵就走了，嘿嘿。”

    “这事我也听说了，但后来呢？”刘昂赶紧问道。

    “后来这事就黄了啊。”王铁锤理所当然地说道，“执委会和政务院的一帮人一听岛上面蚊虫肆虐、气候湿热顿时就跪了，特别是目前我们还没有足够的抗疟疾药物的情况下，我也估计是没人愿意去这个地方送死的。不过这次间谍事件后，国内重启马岛开发计划的论调再度升温，白斯文那个恶心的家伙不知道走了什么路子，更是在《真理报》上连发两篇署名文章，极力鼓吹在马岛上建立港口的什么狗屁意义，与皇汉派那帮人遥相呼应，一时间声势无两。”

    “你别打岔啊，老王。”刘昂急着问道，“我是问之前不是怕死亡率高所以大家都不愿意去马岛建港口的吗？现在怎么又突然下定决心了？本土能够提供充足的药物了？”

    “药物肯定是不够的。”王铁锤说道，“以现存的抗疟疾药物来说，只能保证少数人的救治，大部分人得了病则只能任其自生自灭了。所以呢，执委会也想了个招，即只派少量我们的人去马岛，大部分建设人员还是靠从南非提供的土著奴隶。说白了，就是让这些奴隶们先拿命去填，等他们用命将这些地方收拾得差不多了，我们的专业技术人员才会过来开展后期建设，明白了吗？”

    刘昂和莫茗都默默点了点头。他俩也不是什么善男信女，对于使用南非土著奴隶的命去填坑的做法根本就没什么心理障碍。要知道，他俩在南非做的那些杀人放火的事用文艺点的说法就是罄南山之竹也写不尽啊。他们唯一所虑的，就是马岛会抢走本应分给河中堡的资源和人口。

    毕竟，执委会发展的重点还是在南美本土，所能提供给海外领地的资源与人口是极其有限的。如今马岛上要建新的港口，这很明显会分薄南非所能得到的资源。从某种角度来说，如今南非和马岛两者之间其实是处于一种竞争状态。

    “那这事算是定下来了？”刘昂不确定地问道。

    “定下来了。”王铁锤用力点了点头，“现在本土那边给出了三个备选方案，即安齐拉纳纳、图利亚拉和塔马塔夫这三处地方，全是沿海港口。其中安齐拉纳纳我们都很熟悉了，此地适宜建军港，而且离后世马国著名的金矿区离得也不远。很多人都倾向于这里，就连计划都做出来了；图利亚拉位于马岛西南海岸，菲赫拉纳纳河南岸，距离后世马岛南部著名的萨库阿（sakoa）煤田不过一百多公里。其本身附近也有个中小规模的煤田，出产的煤质量非常好，几乎全是硬煤，很适合如今我们国内市场的需求。而且这里较为凉爽，这点比较有利；而塔马塔夫这个地方，后世好像叫做图阿马西纳，貌似是马国的第一大港口。该港口位于马岛东北角，离安齐拉纳纳地区倒是不远，离港口不远处也有个小规模的煤田，同样出产优质烟煤。这三个地方各有千秋，到底补给港口会建在哪里目前执委会还没有最终确定下来，但我估计也快了。”

    莫茗沉默地看着波光粼粼的贝格河，没有说话，似乎在思考着什么。

    只有刘昂叹了口气，说道：“他奶奶个熊，这次是完蛋了，看来执委会的决心是很大的。不过我们也早该想到这一天，毕竟建河中堡就是为了向东拓展嘛，如今执委会终于走出这一步了，也是情理之中的事情。唉，以后河中堡就是后娘养的。以前本土手里还能隔三差五地漏个仨瓜俩枣的到我们这来，今后估计是全力保障马岛的建设喽。”

    “嘿嘿，这事也得你们河中堡出力啊。”王铁锤此时更是不厚道笑了起来：“到时候还得从你们这儿选派大批土著奴隶过去开发呢，当然了，一部分管理人员估计也得从你们这里抽调。我估计你们自己也有这个心理准备，呵呵，话说当年执委会派你们来南非拓地如今看来倒也是一项英明决策了，至少从今以后这奴隶来源是不缺了。”

    “草！”莫茗和刘昂两人几乎同时骂了一声。然后莫茗也叹气着说道：“猪养肥了，自然是要杀的。事情既然已经这样了，咱还是以更积极的态度来看待这件事比较好，至少我们离东方更近了，离大明的人口更近了。以后人口总量上去了，大家都有好处。”

    “确实，只有把蛋糕做大了才是正理。”刘昂也附和着说道，“目前全国才几万人口，我们在这争来争去也就争那么几百人，实在上不得台面。等到远航东方的条件真的成熟了，到时候一年运个几千上万人过来，那样国家才真正会进入快速发展的阶段。而我们河中堡到时候也能沾点光，进入一个飞速发展的时期。毕竟，全国一盘棋嘛，这点我们还是能够理解的。老莫，回去咱就清点八旗户口吧，看看咱手里有多少家当，若是人手不够的话就要提前预作打算了。”

    “人口肯定是不足的。”莫茗挥了挥手，说道：“这个问题不用担心。等忙过了这阵秋收，我会签发新命令的。去年的大扫荡行动不是很好么，那咱们今年就再来一回！这次向东深入扫荡，越过东山，将山那边的那些科萨人部落一网打尽！”
