------------

第九十七章 山间的战斗（三）

    中午时分，整支部队就在这片荒凉的山间就地享用午餐。午餐主食是麦饼，配餐是黄豆牛肉罐头、奶酪，士兵们一边沉默地吃着午餐，一边小口喝着牛皮水囊里的凉白开。这片荒凉的山间到处是细碎的石子和沙地，间或夹杂着一些低矮的灌木丛，看起来荒凉而又贫瘠。

    “只怕就连最贫穷的牧羊人都不愿意来这里。”陆军第四连的上等兵赞帕里尼叹息着说道。出来这么久了，他原本一丝不苟的头发如今也成了乱糟糟的鸟窝。上午的战斗他也远远瞧见了，那些科萨黑人的战术水平和组织水平令人惊异，竟然能从容组织数百人规模的伏击，同时还能在敌人追击的情况下安然组织撤退，这是什么水平？

    反正赞帕里尼知道，这些人要不是上过几次战阵的老兵的话，是绝无可能做到此等地步的。一想到要与这样的敌人在他们选择的战场上进行战斗，赞帕里尼就直皱眉头，也许这次的扫荡行动并不是一个发财的好机会？据说这次行动前上头定过目标，每抓到五百人驻屯军司令部将奖励全体作战人员每人三元钱，战利品的分配另行计算。可如今出来十多天了，俘虏才那么寥寥十来个，战利品更是一点也无；不但如此，第104连还折损了二十来个士兵，怎么算，这笔生意都亏的慌。

    “真是出师不利啊！”坐在赞帕里尼身旁的安大海心里暗念了句。秋收后他们第四连就要调回东岸军编制、整体返回本土了，接替他们而加入南非驻屯军序列的将是陆军第二连。也就是说，他安大海在南非的岁月就这么区区几个月了。下次再想找到这么一个容易发财的地方可就难了。

    如今本土边境平静地很。无论是高乔马匪还是查鲁亚人都离东岸人离得远远的。生怕招惹麻烦上身。也就是说，他们回到本土后将无仗可打，无仗可打也就意味着没有足够的战利品分配，也就意味着他们只能拿那点死工资――虽然这点死工资在很多人眼里已经很高了。

    在南非服役的两年时间内，安大海算是狠狠攒下了一笔钱。几次出击周围的土著部落以及去年那场规模宏大的大扫荡作战，他都参与了，几次行动下来光分配到的战利品就变卖了七八十元，更别说他这两年的军饷几乎还一分钱都没动。不过这钱还是不够用啊。回本土后娶媳妇就得花费老大一笔钱，然后两个弟弟、一个妹妹上学、工作的事情也得着落在他身上，这用钱的地方是真多啊。真心希望在临走前能在这些科萨人身上再捞一笔！

    不管士兵们的小心思如何、求战**有多么强烈，生性保守的谢汉三却不会随便拿手下这支关乎河中堡安危的军队去冒任何险，特别是在这支部队已经稀里糊涂折损了二十来个人的情况下。这股科萨人已经不是他们以前遇到的那些软弱可欺的土著了，他们明显有着一定组织性和战斗力。通往河谷地区的这片山地地形崎岖，到处都是适合打伏击的地形，他手底下这几百号主力可经不起这种无节制的损耗。一切还是等和列昂尼德统帅的骑兵部队联系上了再说，希望他们别遇到什么麻烦。

    午饭结束后刚刚半个小时，已经失去联系达四个小时之久的骑兵部队终于派人回来联络了。他们几个小时前在前方象河河谷地带遭到大批科萨黑人的围攻。据估计围攻的科萨黑人数量不下七百，装备普遍为大盾、长矛。战斗意志极为顽强，且训练有素，懂得配合作战。列昂尼德带着90名骑兵借着平坦的河谷地带硬冲了一番，手枪、军刀齐上阵，这才堪堪打破了一个缺口冲了出来。饶是如此，等冲出科萨人的包围圈后，他们仍然损失了八名骑手和五匹战马，除此之外，遭受不同程度伤势的骑手还有将近二十人，这可谓是南非骑兵连建军以来次最为惨重的一次损失了。

    看着眼前这几名风尘仆仆的骑兵，谢汉三默然无语。到了这个地步，整件事情已经很清楚了。科萨黑人们如今已经有了强大的组织，也有了充足的人手和经验丰富的战士，他们的组织能力和指挥体系估计都是在常年战争中发展起来的，应当也比较有效。那么现在问题就来了，在敌人已经有了明显防范且已经对你开始进行伏击、围攻的情况下，你再强行进军的话，姑且不论胜败，这战役目的就已经先输了吧？

    要知道，这第二次大扫荡的战役目的可不是为了打败科萨黑人，而是为了尽可能地多抓捕一些本地的土著人口，给即将开始的马达加斯加岛开发计划提供充足的炮灰劳动力。在马岛那个湿热多雨、疫病横行的地方，你不投入个几千上万人估计连一个小型城堡都建不了，更别说规划中的基地是以能容纳大量移民生产生活为目标而设计的。

    谢汉三他此时当然有能力收拢所有部队，接着让士兵们都穿戴好胸甲，然后步步为营冲进前方的象河河谷地区，那些科萨黑人肯定挡不住，他们也不敢阻挡。可问题是你就算把那里占住了又如何？你所需要的人口呢？那边的几个科萨人部落也不是傻子，他们带上细软、赶起牛羊就可以跑路，会傻乎乎地等你来捉么？

    弄到最后你和那些科萨黑人士兵们大战一场，损伤一堆，却什么也没得到，这算个什么事？更别提冲突升级后可能接踵而来的无休止的战争与摩擦了。南非地区总共才多少东岸人，满打满算三千人多人，想到要与一个崛起中的土著大部落交战，尤其是这个部落可能还拥有超过一万名久经战阵的战士――他们现在甚至还学会了怎么使用火枪，谢汉三就不由得感到一阵牙疼。虽然再过几个月他就要卸任南非驻屯军司令的职务随部队返回本土了，但是他觉得自己不能在临走之前轻率地为河中堡招惹一个强大的敌人。虽然这个敌人目前已经与东岸人处于交战之中了，但现在冲突尚未扩大，也许事情还有转圜之处。

    当然，最重要的，现在敌人有了准备，这场战争已经没有任何意义了。思绪飘到这里，谢汉三马上就有了决断，他立刻派了几名传令兵快马返回河中堡，向莫茗传递，并请示下一步行动该如何做。毕竟，他这个南非驻屯军司令也是人家南非开拓队队长名义上的下属嘛。

    做完这些，他又命令所有士兵穿戴上胸甲，然后列队继续向前前进，当前首先任务还是去把骑兵部队接应出来要紧。虽然不想继续和科萨人进行无谓的战争，不过不战而退似乎也有点损伤士气，因此继续前进到河谷边缘地带汇合还在那边逗留的骑兵部队，然后就地布防，等待后方命令才是正途。

    经过三个小时的快速行军，在排除了两拨科萨人的迟滞性骚扰攻击后，谢汉三支队终于与骑兵部队成功汇合。列昂尼德统帅的骑兵在河谷地带冲出重围后便一路向后退却，但是路上再次遭到了一拨科萨人的截击，使得他们又减员了十二人（战死四人，轻伤七人，重伤一人）。

    “他妈的，谁说这帮黑人笨的？连游击战都学会了！”看到骑兵部队前后竟然伤亡了接近四十人，就连指挥官列昂尼德都受了一点轻伤，骑兵出身的肖白图终于忍不住破口大骂，“老子现在咋就觉得咱像当初那些下乡的小鬼子呢，人生地不熟，四处皆敌。人家也很少和你面对面作战，空有一身力使不出来。当初是谁说当年那些祖鲁人喜欢和英国人、布尔人正面作战的，草！”

    “这是科萨人，不是祖鲁人。”谢汉三面无表情地看了他一眼，说道：“这些黑人我看已经很接近奴隶社会的水平了，或许他们已经处于奴隶社会早期的文明层次。而奴隶社会的战争，是有战术的，更何况他们还常年在和其他部落厮杀、兼并。出一支敢打敢拼的军队，和几个虽没有系统学过军事理论、但所作所为暗合兵法的将领又有什么稀奇的？”

    陆军士兵们很快找了块平坦空旷的地面，然后开始打桩、拉铁丝网、挂铃铛，每支部队之间都严格设好隔离带、防火沟。此时天色已晚，抹黑走山路纯粹是找死，因此今晚势必要在此宿营了。野外宿营又不好好修工事的话，那简直就是在拿自己的生命开玩笑。

    八旗士兵们挥舞着铁锹、工兵铲热火朝天地开始了土工作业，而第四连、第104连的士兵们则列好了阵势，严阵以待可能会出现的敌袭。而征战了一天的骑兵部队，则在营地内帮助军医官们救治伤员、劈柴烧火。一些受伤的战马也在骑兵们黯然的眼神中被拖走宰杀，这些将作为伤兵们晚上的加餐。

    一切准备妥当后，夜色终于缓缓笼罩了大地。(未完待续。。)
