------------

第一章 安齐拉纳纳（一）

    1640年5月5日，晴。安齐拉纳纳湾内，已经处于南回归线内的马岛北端难得的阳光灿烂，一支悬挂着华夏东岸共和国旗帜的帆船编队缓缓驶进了港阔水深的海湾。

    海面上只有轻微的波浪，李毅中尉举着望远镜朝海岸上观察了足足的半个多小时，然后才用手朝南面一指，说道：“我看还是在那边登陆吧，那里的树林不是很密集，海边有着很大一片低矮的灌木丛和草地。旁边还有一条小溪流过，唔，水量不是很丰沛，不知道是不是季节性河流。不过没关系，在这个盛行对流雨，年降水量超大的地方不怕没有水。”

    “我也觉得那里不错。”乘坐交通艇到“红鳟鱼”号护卫舰上的约翰.斯顿海军少尉也点了点头，说道：“那条小河以后可以适当拓宽一下，然后在那里建个修船所，这不要太适合啊。当然了，就算那条小河是季节性河流，我们也可以将其改造成一个人工水库，给整座城堡的居民提供生活用水和饮用水。岸边的土质也不知道怎么样，能不能种植庄稼？以后这里总不能每次都千里迢迢从外面运粮过来吧，还是得立足于自给自足啊。”

    “别想那么多了，还是先派人上岸探查一下罢。”李毅放下了望远镜，然后说道：“我们先帮老史在这打一打基础，等下拨船过来，就是他自己的事了。毕竟，他才是执委会任命的马达加斯加开拓队队长嘛。”

    很快，在李毅的统筹协调下，四艘船上一共放下了八艘小艇，随即大批的物资和水手也从船上下到了小艇上。那些经历了一个多月航行。早就已经被晕船折磨得手脚酸软的八旗奴隶们一个个摇摇晃晃地从绳梯上往下爬，很多笨手笨脚的人爬着爬着就掉进了海里，惹得甲板上的水手们哈哈大笑。

    就这样闹哄哄地折腾了两个多小时后，总计32名水手、40名奴隶以及少量帐篷、蚊帐、铁锹等物资终于装满了八艘小艇，然后水手们开始奋力朝岸边划去。海面上波涛很轻微。海水也清澈无比，很多是头一次见到大海的奴隶甚至暂时忘记了晕船的恐惧，转而惊奇地看着碧绿海水下一闪而逝的鱼群。

    “真是一片美丽的海滩。”凯尔上士站在船头，赞叹着说道：“不得不说，还相当富饶。鱼群的密度甚至不下于几年前的大鱼湖，岸上的树木是如此粗壮。这得生长了多少年？虽然不知道适不适合用做船材，但是至少单纯地用来打制家具和军用木桶是没有任何问题的。清新的没有煤灰味的空气、清澈见底的河流、一望无际的森林、密密麻麻的鱼群，啊，我想我爱上这里了。是的，这里一切都很好，唔。或许除了天气有些湿热之外，不过看起来还可以忍受。”

    划行了很长一段距离、几乎已经快靠上海岸后，负责测量水深的水手才示意这里已经是浅滩了。一群正聚精会神望着碧绿海面的八旗奴隶被水手们粗暴地赶下了船，然后他们在水手的示意下开始在齐腰深的海水中奋力推动小船，朝岸边靠去。

    “海岸浅滩不多，多是深水区域。更令人兴奋的是，我们探测到了相当部分的石质海岸。这意味着港口不容易淤塞。”凯尔上士在随身携带的笔记本上记录上了探测到的信息，然后从船帮上跳下水面，在过膝的海水中慢慢走上海滩。

    “所有人集合！”凯尔在海滩上大吼一声，看到所有人都聚拢过来后方才继续说道：“现在我再重申一遍，所有人袖口、裤口都给我扎紧了，头、脸部位也必须用毛巾包裹住，然后去拿工具，先把岸边这片小树林给我砍掉，争取尽快清理出一块空地来。奶奶个熊，这地方的雨水到底是有多充足啊。到处都长满了树，几乎都找不到落脚的地方。”

    八旗奴隶们大声应是，然后在几名水手的带领下到小艇船舱里去找工具。而剩下的水手们一部分抄起武器在岸上做着警戒工作，剩下的人则开始划着小船朝停泊在海上的船队驶去，他们是回去继续运人和物资上岸的。

    很快。四艘大船上放下了更多的小艇，少部分被水手们用来探测海岸线、测量水深，大部分则用来运载人员和物资。

    李毅也乘坐着小艇上到了岸上，他身上穿着全套厚厚的海军秋季常服，袖口和裤口都用麻绳扎紧，脸上也裹了毛巾。这副装扮虽然在大太阳下显得很热，不过这也是目前他们所能想到的最好的防蚊虫的手段了。和性命相比，热一点又算得了什么？毕竟，让这里的蚊子叮上一口可不是开玩笑的，说不定哪次你就光荣中招，得了疟疾打摆子了，那样事情可就麻烦了。

    水手们已经在海岸上清理出了一小片地势较高的空地，然后搭起了一座简易帐篷。帐篷由厚棉布编制，顶上覆盖了一些油布和割来的蒿草，以用来防雨。帐篷口挂了一道纱帘，房间内摆放了几套木桌椅。由于此地潮湿闷热，水手们往地上打了一些低矮的木桩，然后再将床板固定搁放在木桩上，再铺上席子，这便是睡觉的地方。帐篷四周都撒上了一些硫磺，这是用来驱逐蛇虫的，各个角落里还要洒上石灰消毒。

    李毅一屁股坐在刚搭好的床板上，将挂在床铺上方的蚊帐小心梳理好，然后朝站在他面前的海军上士凯尔、八旗监工首领莫大山（科萨人，中文名字）、101连副连长寿道士、执委会特派员佩索宁四人说道：“我不喜欢多说废话。你们现在要做几件事，一、清理出一片空地，然后搭设帐篷，搬运家具和生活用品。记住，蚊帐和纱帘一定要挂好，这是头等大事，睡觉前也一定要将蚊帐内的蚊子或虫消灭干净。帐篷四周撒上硫磺，这些能驱逐相当数量的蛇虫，对你们有好处。石灰也要洒，用来消毒。”

    “二、不许喝生水，你们应该都学过，生水里面有很多虫卵，喝了容易生病。一会在远离营地的地方还要修建个公共厕所，不许随地大小便，违者重罚，厕所每天要用石灰消毒。澡堂今天也要搭起来，对了，在这之前你们得先垒个土灶，就拿船舱里的那些砖头垒，可以用来烧水，也可以用来做饭。所有人必须每天洗澡、洗头，一会你们把船舱里的肥皂发下去，在这个地方，不搞好个人卫生就是对自己的生命不负责！每天换下来的衣服都要洗，洗完后高温蒸煮，然后烘干。尽量不要把衣服晾在外面太阳底下晒，因为可能会有虫卵留在衣服内，这一点切记切记！”

    “三、警戒工作也要做好。来之前你们都接受过一些短期的培训，知道这个岛上还是存在一些土著国家的，他们的文明有些甚至已经达到了封建社会的层次，比南非的土著文明还高。他们已经掌握了炼铁和打制铁器的技术，因此千万不要掉以轻心。而且，马岛北部还有一些阿拉伯人定居区，也经常会有一些阿拉伯帆船来往。当然，这不是最可怕的。根据可靠消息，这座岛上还经常会有荷兰人和法国人的船只经过、停靠、探索，他们都不是什么好鸟，一定要小心。在这里南方的圣玛丽岛上，据说还盘踞着一群欧洲海盗，这都是些残忍的家伙，我们必须保持足够的警惕，否则可能会吃大亏。”

    “最后一点，管好你们手下的人。尤其是你，莫大山，你和你的手下一定要严密监控住那帮奴隶们的动态，千万不要给我惹出什么事情来。否则，接下来你就给我去当奴隶干活吧。”

    “遵命，长官。”莫大山瓮声瓮气地说道，他是个强壮的科萨人，对东岸人也很忠心，不然也不会选他做监工首领了。

    “好了，我暂时也想不出更多的东西了，你们先去干活吧。如果有什么事情，我会派传令兵去通知你们的。”说完后，李毅一挥大手，这些人顿时作鸟兽散。

    快到中午时分，300名八旗奴隶基本都上了岸。然后监工们便分别带着他们到各处去干活。有的人拿起拉锯、斧子、开山刀到李毅划定的那片树林中去砍树、清理杂草灌木丛；有的人被指挥着从船舱内搬出大量巴拉那松木板开始搭建简易厨房和澡堂，同时他们还拿出红砖和水泥开始垒土灶，准备烧饭、烧水；最后还有一些人则被带到了约数百米外的海滩边，然后开始挖坑，他们准备同样用砖头和水泥砌一个大型公共厕所。

    看到所有人包括那些八旗奴隶都在井井有条地工作着，和负责安全的第101连副连长寿道士一起巡视整个工地的李毅满意地笑了。只要大家保持住这种干劲，同时再从南非多运一些人手过来，这马达加斯加的开发也不是那么遥遥无期嘛。(未完待续。。。)
