------------

第二章 安齐拉纳纳（二）

    李毅并不准备在这里待多久。

    毕竟，他如今的主要任务是在河中港和安齐拉纳纳之间运人、运物资，而不是在这里当“项目部经理”。因此，最迟再过两三天，他就要带着所有船只暂时离开这片海湾，返回河中堡运人运物资。

    而且，当他返回河中堡的时候，估计马达加斯加开拓队队长史钦杰也将从本土东方港乘船过来了。据说政务院在本土想办法租了好些西班牙人和葡萄牙人的商船，用来在东方港与河中港之间转运人口与物资。

    没办法，东岸共和国的运力实在是太紧张了。现有的七艘运输船（五艘笛型船外加两艘武装运输舰）完全不敷使用，其中三艘1月份时随第二舰队前往苏伊士港去了，还有三艘正停泊在此地。至于本土剩下的唯一一艘笛型运输船“蓬莱”号，则承担起了与巴西及加勒比海地区的贸易运输任务。甚至于，海军第一舰队的船只都被动员了起来，利用它们并不宽大的船舱，来勉强运输一些物资。

    至于与欧洲的贸易，政务院则想尽了办法，一部分依靠帕斯奎尔家族的几艘盖伦帆船，另一部分委托他们在法国高价租了几艘大型商船帮忙跑运输，这才勉强糊弄了过去。至于本土近海以及和科洛尼亚之间的运输，则只能依靠那种几十吨的内河运输船跑跑了，反正是近海，问题倒也不大。

    由此可见，华夏东岸共和国如今的运力已经紧张到了什么程度。毫不夸张地说，如果再不改变这种状况，国家经济的发展也将受到严重制约。君不见，1月份前往苏伊士港的五艘船总共只携带了十二万匹棉布。离双方当初约定的每年二十一万匹足足差了九万匹，这主要还是受限于运力不足。

    因此，李毅率领的这支四船编队不可能无限制地停留在这里，他们还将趁着接下来厄加勒斯角海域风平浪静的大好时机，加大河中港与安齐拉纳纳之间的运输频率。争取将更多的人和物资抢运到这边来，以充分利用接下来几个月的少雨季节，先将这边搭个轮廓出来。

    关于李毅的想法，目前寿道士、凯尔、佩索宁、莫大山等人也是知晓的，因此他们干脆也不管海湾内停泊的那些船，在花了几天时间陆续将船舱内的物资都卸下来存放到岸上的简易货仓后。便再次埋头展开了热火朝天的建设工作。

    5月8日，就在李毅的船队即将离开安齐拉纳纳湾，朝南航行返回河中港时，最初的登陆点附近已经陆陆续续搭起了几十座帐篷和大量的简易木板房。帐篷是用来给人居住的，而木板房则多是厨房、仓库、澡堂、哨所之类的建筑。

    这几天的天气也相当给力，每年11月-3、4月份常见的雷雨天气也没有出现。因此奴隶们这几天来的工作还是取得了相当进展的。首先，他们成功地在登陆点南方清理出来了一片空地，与登陆点附近原本的海岸连成了一片，面积大约有二十亩左右。这片区域地势较高，不惧雨水堆积，将来可以以此处为核心修建主城区。如果修建城区的时候处理好下水设施的话，这里每年约1500-2000毫米的降水量也不是那么难克服的事情。

    清理空地时清理出来的大多是一些低矮杂木。没什么实用价值，莫大山将他们收集起来与割来的杂草堆在一起，每天晚上烧着以产生浓烟用来驱蚊，效果还不错。

    在这片低矮的树林后面，沿着平地往内陆延伸，是大片大片的原始森林。据穿越众里的首席动植物学家蒙虎的徒弟――佩索宁所言，里面很多树都是珍贵的大叶紫檀，其树木是较为高档的家具及工具用木料。今后可以从这里将这些树砍伐后运回本土，倒也能让这次的马岛开发行动显得不至于那么亏本。当然，在东岸现有的那么点可怜的海上运力下谈这个。就显得有些不合时宜了。

    就短期内来说，安齐拉纳纳殖民地仍然是一个需要国内不断增加投入的地方，这里至少目前还没有自给自足的能力。这儿甚至连长期定居者都没有，不像河中堡那样已经拥有了几千居民，能够成规模地向本土出口羊毛、皮革、白酒、农产品等商品。

    最后一道夕阳消失在了西面的山坳间。营地内点起了很多火堆，火堆里的燃烧物都是些潮湿的树枝、蒿草和树叶，因此产生了大量的烟雾。很多奴隶被熏得直流眼泪，不过没办法，上级有令，必须用这些东西来驱蚊。

    其实这些八旗奴隶们对于上头为什么对蚊子如此紧张还是有些不解的。在他们看来，被蚊子咬一口就咬一口呗，又不会死人，至于像现在这么紧张么？以至于白天三十一二度的高温下还要求他们全身上下都捂得严严实实的，热都热死人了。

    其实不光奴隶们这么想，就连一些监工和陆军第101连的士兵们也有些不解，不过他们已经习惯了服从命令，上级要求咋样就咋样呗，照做就是了。整个营地内，只有寿道士、佩索宁、凯尔等几个极少数的高级管理人员才知道，这些飞舞着的蚊子体内很有可能就携带着可怕的疟原虫。而被这些蚊子叮咬后，人们很容易就会染上疟疾这种令人谈之色变的热带疾病。如果没有特效药物治疗的话，那基本上就可以宣判这个人的死刑了。

    因此，寿道士等人对于防蚊工作异常重视，几乎将其当成与建设营地一样重要的工作来抓。他们的营地建设在远离那条小溪流的地方，平时宁愿取水的时候多跑两步路，也不愿意将营地建在那里，因为那儿很有可能就是附近最大的蚊虫栖息地。至于营地附近的几个小水潭、死水塘什么的，更是早在第一时间就被填平，并洒上石灰消毒，以确保不留后患。

    此时的欧洲人还不知道他们在很多地方得的疟疾都是由于蚊子的叮咬传播所导致，他们还单纯地认为是因为这些蛮荒之地上的空气内残存着大量的“有毒物质”，因此才导致殖民者在当地得病。穿越众当然不会像他们这么愚昧和无知，他们很清楚地知道蚊子体内所携带的疟原虫才是致病的原因。因此，知道了原因很多事就好办了，他们制定了严格的防蚊措施，并要求所有人都要严格遵守。并且还在营地内每个房间、帐篷内斗挂上纱帘或蚊帐，以阻止蚊子对人类的侵袭，几天下来效果似乎还不错。

    几座用从本土运过来的巴拉那松木板制作的简易板房内，成排的八旗奴隶们正站在盛放着热水的大木桶内，一边往身上浇着热水，一边用肥皂努力搓洗着身体。而在这间房屋的隔壁，一间同样大小的木板房屋内，大群已经洗完澡的八旗奴隶们正安安静静地蹲坐在地面上，手里端着木制的餐盘和碗筷，飞快地往嘴里扒拉着晚餐。

    奴隶们的晚餐是简单的高粱米饭、咸菜罐头和鱼汤，今天下午时第101连几名来自定远乡的前渔民用渔网在海湾内捕到了不少海鱼，因此便给奴隶们拿来加餐了。

    李毅也坐在自己的船长室内用餐，此时他的餐桌对面还坐着寿道士、凯尔和佩索宁三人。李毅啃完了面前一个巨大的龙虾，然后拿餐巾擦了擦嘴，说道：“明天我就要带领船队返回河中港了。如果一切顺利的话，三个月后我将再次返回这里，并给你们带来大量物资和劳动力。我走之后，这里的工作不能松懈。现在是这里的旱季，天气较为有利，我们应该抓紧施工，争取尽快建起一些砖瓦水泥永久建筑出来。不然等到雨季来临，外面没法工作时我们的乐子可就大了，那样的话我们的工作就会被严重拖延，这会导致执委会对我以及诸位产生一些负面的看法。”

    “您放心吧，我们一定会努力的。”听到要是完不成工作，自己几人就会在执委会眼中严重减分，几人不由得都站出来表态。

    “很好，希望你们能说到做到。”李毅微笑着点了点头，然后又说道：“对了，仔细看好你们手下的人。尤其是那些八旗奴隶，要合理发挥他们的能力，既不要过度压榨也不要让他们过于轻松，总之这个度要把握好。剩下的就是老生常谈的问题了，是的，防蚊工作一定要做好，这是重中之重。看到不按规定做的人不要客气，上去就用皮鞭让他们知道自己错在哪里，这是他们对自己的生命不负责。”

    李毅又叮嘱一番后，众人方才乘船返回了岸上。第二天，即1640年5月9日，李毅率领四艘船只离开了安齐拉纳纳湾，转向正西，然后南下莫桑比克海峡，朝南非河中港驶去。(未完待续。。。)
