------------

第三章 安齐拉纳纳（三）

    1640年5月20日，即使是在旱季，马达加斯加东北部沿海这个湿热的地方仍然会下一些雨。今天就是如此，午后一场不期而遇的雷雨将正在工地与林间劳作的八旗奴隶们全都赶回了帐篷内。一些监工和士兵们拿着皮鞭大吼着让他们将门窗上的纱网挂好，不要让蚊子跑进来。

    这两天陆续有几名八旗奴隶爆发了周期性发冷、发寒、出汗等疟疾的症状，令众人看得都有些胆寒。他们应该是刚登陆一两天内就被蚊虫叮咬过导致感染了疟疾，疟原虫经过一定的潜伏期后，现在开始发病了。看着发病时这些人痛苦的模样，众人都心有戚戚焉。

    作为营地临时最高长官，寿道士将这几个发病的人都安置到了一件空木板房内，同时派了几个人照顾兼监视他们，尽量给他们最好的伙食和生活居所。在不用药物治疗的情况下，这些人基本是没救了，寿道士作为一个云游四方的道士，自己也会两手粗浅的医术，对于“瘴气”这种东西还是有着很深的敬畏感的。

    虽然在他房间里的铁皮柜子内存有几包珍贵的金鸡纳树树皮粉，不过这些价格堪比黄金的药物可不是用来给奴隶们治病的。甚至就连普通士兵得了病除非特许也很难得到治疗的机会，这些药物都是给管理人员、技术人员、军官以及资深士官们准备的，其他人得了病就听天由命吧。

    这些染病的奴隶中除了个别命大、身体好、免疫力强的可能活下来以外，其他人寿道士均不看好他们能够活下来，也许几次发作以后就此死去也说不定。如今派人照顾他们也是为了安那些奴隶的心而已。让他们的士气不至于太过低落从而影响到工作效率。

    这场雷雨看起来还不小。豆大的雨滴密密麻麻地从天空落下。四周一片白茫茫，视线都看不到几米之外。寿道士有些忧心，离营地几百米外的那道小溪流平日里倒还好，水量也就一般的样子，只不过如今下了这么大的雨，一段时间后水量一定会暴增，希望到时候不要影响到这里的好。这些热带地区的河流就是这样，水流短促而汹涌。平时还好，一旦下大雨就很容易爆发洪水。

    不过安齐拉纳纳地区目前正处于旱季，月降水量不过几十毫米，还不至于引发什么大的灾害。不过等到11月份开始进入雨季后就要小心了，那时候每个月都是几百毫米的降水量，堪比开普敦地区一整年的降水量。而且一连下几个月，搞不好就会爆发洪灾，因此想在这个地方生活，水利设施是一定要搞好的。

    “佩索宁先生，这场雷雨估计会一直下到晚上了。”寿道士站在营地内唯一一套砖瓦房屋的屋檐下。望着外面茫茫雨雾说道：“我想那条河流真的需要改造一下了。李毅长官离去前说过，那里适合改造为一个人工水库。我认为这是正确的。我们应当这么做，不然雨季到来的时候汹涌的河水很可能就会冲出河道，给我们造成很大的麻烦。”

    “请叫我裴索宁，谢谢。我有姓氏的，我姓裴。”裴索宁这个前芬兰青年稍微纠正了一下寿道士的话，然后说道：“总得来说呢，你的建议确实是很中肯的，但我认为这不是现在我们的第一要务。”

    “这当然不是我们现在的头等大事，我说的是以后。”寿道士失笑道，“我们现在需要的是修建起更多的砖瓦房屋，以及可供船队下次到来时停靠卸货的码头栈桥。哦，对了，我们还需要修建一条能供载重马车通行的平整路面。”

    “房屋是最紧要的。”裴索宁抬头看了看房顶，然后满意地说道：“你看这套砖瓦房屋就很好。中国南方水乡地区的建筑设计，结构简单，建造迅速，瓦片能够以最快的速度将雨水排到屋檐下导出去，使屋内保持着干燥。只需要一万块不到的红砖、一些瓦片和一根木质横梁就能建起这么一间房屋，寿连长，我想我们需要更多这样的房屋。现在还只有这么一套，三个房间，这还远远不够。你看那些松木板房，外面下大雨，里面下小雨，环境实在是太差了。时间长了的话，大家会很容易生病的。”

    “砖头总共只有那么不到十万块，带来的水泥、石灰、木材也不是很多。而我们目前需要修建的工程又太多，单靠从本土运建材过来的话运力又不够，这事情还真是难啊。”寿道士抹了一把溅到脸上的雨水，然后说道：“最好能够立足于本地烧砖。如果这能实现的话那么我们的建设进度就会快许多了，毕竟从本土千里迢迢转运过来实在费时又费力，还很不经济，而且运的那么点东西也不够用多久。只可惜啊，这里我看多半不能……”

    “不能什么？”佩索宁微笑着打断了寿道士的话，然后说道：“不用担心，寿连长。这几天我好好踏勘了一下附近几公里内的区域，你没发现这里是典型的喀斯特岩溶地形么？”

    “喀……喀什么？”寿道士有些尴尬地问道。他的文化水平并不高，目前也只是勉强认得两百多个字，因此对裴索宁这个“文化人”一向比较敬重。

    “是喀斯特地形。”裴索宁解释道：“简单点说，这种地形内一般都富集大量的石灰岩、大理石、石膏、粘土、铝土、岩盐等矿物。其中石灰石、大理石都是用来烧制石灰和水泥的重要原料，而粘土又是烧砖制瓦的原料。所以啊，你说的在本地生产这些建筑材料是完全可行的，而且是非常适合，因为本地的原料实在是太丰富了。”

    “是吗？”寿道士有些兴奋，这可是一件大好事，“老裴，你懂烧砖烧水泥的技术么？会的话咱近期就开干，别的啥事都比不上这个重要啊。有了大批量的建筑材料，我们这里就能轻松上许多了。”

    “我当然懂了。”裴索宁笑了笑，最初的时候他也是在砖瓦厂干过一阵子的，“其实不光我懂。101连的一些士兵本身就是出身于东方港建筑材料公司的工人，他们中干得最少的也有三四年了。只不过近两年政务院用奴隶工取代了他们而已，不过我想他们的老本行一定还没有丢下。你可以组织一下他们，然后等明天雨停了后就开始想办法先把砖窑立起来。正好前次运过来一批耐火砖，本来是要用到别的地方的，现在正好先拿来砌窑。”

    大雨在当天夜里就停了。第二天一早，寿道士就带着人赶到小溪边区查看水情。只见雨后的小溪溪水略有些浑浊，水流也很急，但水位并没有漫过河岸。绝大部分雨水都顺着河道冲进了海湾内，这让寿道士多少松了一口气，这真是个好消息。

    当然坏消息也不是没有。昨晚又有几个奴隶开始打摆子，如今也被转移到了安置房内就地安置。至此，300名奴隶中染上了疟疾的已经达到了11人，此外，应当还有相当数量的奴隶已经感染了疟疾，但却还处于潜伏期。

    真是令人头疼的事啊！寿道士真有些郁闷了，自己已经将所有事情都做到极致了，没想到却还是有这么多人染病，这可如何是好啊。唉，只有继续加强防蚊教育了，昨天他询问过那些得了疟疾的人，基本都是第一天的时候被蚊子叮咬致病的。他们当时在树林里干活，由于天气闷热就偷偷解开了衣领和包头巾，使得大量皮肤裸露在外，从而导致被蚊子叮咬。看来以后要执行更严格的措施了，一定要让这帮奴隶们在蚊虫滋生地养成不裸露皮肤的好习惯。

    甩掉这些令人头疼的破事，寿道士从奴隶中挑选了100名身强体壮的科萨黑人，然后又带了10名八旗监工和16名101连士兵带着工具、武器朝裴索宁选定的粘土地而去。

    那里离营地大概有一公里远，旁边是一片广阔的椰子林，地面都是马岛特有的红色土壤。据裴索宁所言，这里的土质粘性较大，非常适合取土制砖、烧砖。

    既然“专家”都这么说了，而且自己几个砖瓦厂出身的部下也点头同意了裴索宁的意见，那么寿道士干脆用人不疑，直接将事情授权给裴索宁去干。他只负责给裴索宁提供物资和劳动力，以及必要的安全警戒。

    裴索宁也是个干实事的人，寿道士将事情交给他后，他当场就拿着开山刀带着一帮奴隶们开始清理这边的低矮灌木、平整地基，以尽快清理出一片可以修建土窑的地方来。

    他准备在这里修建的是那种本土早期所使用的高能耗、低产出的小土窑。没办法，本土现在生产中的三座轮窑技术虽然够先进，但建设初期需要的人力物力比较大，不适合现阶段小本经营安齐拉纳纳殖民地。因此，他就准备先修建这种比较经济的小土窑对付着用用。等将来殖民地有一定基础后，再想办法将其替换成更先进一些的轮窑。
