------------

第四章 安齐拉纳纳（四）

    5月25ri，清晨。这几天一直都是好天气，营地内到处都干干爽爽的。寿道士刚从病人安置房内走出来，如今待在病房内的人数已经上升到了18人，其中甚至还有一名八旗监工。

    有两名本就体弱的科伊桑红人眼看快坚持不住了，他们得的应该是恶xing疟疾，由于体质很差，现在发作间歇期越来越短，几乎每天都要发作一到两次，脸上也起了大量的包疹，估计这两天内就会不行了。

    马岛这边的蚊子主要是马岛按蚊、冈比亚按蚊和致死按蚊，其中马岛按蚊和冈比亚按蚊的叮人率差不多，均为15-20%的样子，致死按蚊则只有0.5%。冈比亚按蚊的带病率为1.7%，其中绝大多数携带的都是恶xing疟原虫，其他两种蚊子带病率约为0.6%，携带的全部是恶xing疟原虫。

    由此可见，马岛疟疾传播的主要媒介是冈比亚按蚊。这种蚊子栖息在人类住宅内的并不多，而是一种外栖xing的蚊子，主要在这些奴隶们外出工作的时候实施叮咬。不过好在这种蚊子叮人的高峰期在凌晨1-4点，白天出没的时候并不多，因此对这些八旗奴隶们的影响还不是特别大，否则染病的人数只怕还要更多。

    检查完病人安置房后，寿道士又将凯尔海军上士叫到身前，将他今天的任务先分派了下去。截止到昨天为止，规划中的主城区的土地已经平整干净，地基也都已经打好，剩下的就是开始建设了。不过现在水泥石灰倒是还有不少，砖头却严重不足，仅有的也大多都拿去修小土窑、修厕所、修下水设施去了，留给主城区这边修房子的砖头只有万把块。

    寿道士要交代凯尔的就是让他组织人手尽快修建起几座砖瓦房屋作为仓库，以便将一些诸如火枪、火炮、弹药、盔甲、药物、布匹、食盐等重要物资妥善存放起来，免得要用的时候突然发现因为保存不善都没法使用了，那样就太傻了。

    寿道士准备今天再调50人到小土窑那边去帮忙，然后留在主城区营地这边的人手就少了，去掉干杂活、生病的人，可用的奴隶大概只有110-120人。寿道士将这些奴隶全部留给凯尔上士，并给他留了10名武装监工，用以督促这些奴隶卖力干活。

    营地这边交代完毕后，寿道士带了32名火枪手、15名八旗监工，护卫着150名奴隶工朝小土窑营地而去。那边的土地也已经清理了出来，地基也已经打好，要抓紧点时间干活了。

    奴隶们在监工的口令与皮鞭声中，鱼贯进入了工地开始工作。在马岛这种地方，晴朗天气不可能一直持续太长时间，所以寿道士心里一直有一种紧迫感。奴隶们在由几名前砖窑厂工人充当的技术人员指导下开始了准备工作，有的人在用水泥、石灰、砂子拌浆，有的人在用一些手推车运送砖块，有的人则已经开始拿红砖砌起了一些外围的墙壁。

    看到裴索宁将这边一切事务都打理得井井有条后，寿道士放心地回到了主营地那边。主营地这边的几十名奴隶此时正坐在地上休息，他们解开了脸上的包头巾，一边擦汗一边小口喝着身边牛皮水囊内的凉白开。几名监工和士兵们坐在旁边的木墩上，惬意地享用着奴隶们摘下来的椰果。在灿烂的阳光和强烈的海风双重作用下，主营地这边的蚊子几乎全都销声匿迹了。寿道士斜倚在一棵高大的椰树下，一边吃着八旗监工毕恭毕敬献上来的肥美椰果，一边眺望着前方美丽的海岸线。

    寿道士确信，这里如果开发好了的话，绝对是一块宝地。海湾内渔获丰富，尤其盛产梭鱼、剑鱼、龙虾、海参等海产；岸边别的不说，光是这大片的椰林和南面山上密集的紫檀树林就是一笔庞大的财富；更何况这里的降水这么丰富，修建好水利设施的话，种起水稻来一年三熟怕是不成问题。寿道士寻思着，这里比起他的山东老家来说真是强了太多了。由于靠近海岸，而且多雨水，这里一年四季都温暖无比。即便是多雨的热季，其气温也很难攀升到35度以上，更别说如今的凉季了，一天中最热的时候也不过才刚刚31度，除了有些过于cháo湿以外，这里一切都好。

    关于执委会为何修建这座远离本土的据点寿道士还是知道原因的，对于此事他也是举双手赞成的。尤其是如今的大明境内正兵荒马乱，流民四起，秩序已经处于完全崩溃边缘的时候。寿道士早年云游四方时，便经常看到路边到处是饿殍，百姓易子而食，其情其景惨不忍睹。希望这座据点修完后，本土的船队也能大力扩充一下，然后便可直航大明，将那些活不下去的流民全都想办法运回来。

    至于那些流民们愿不愿意，寿道士则根本没考虑过这个问题。有那么傻的人么？在大明连口稀粥都喝不上，让你来东岸本土天天高粱米饭管饱，还有牛肉、海鱼吃，傻子才不来呢？而且，等本土的舰队真航行到了大明近海后，可由不得这些流民们做主了。依东岸这帮骄兵悍将们的脾气，估计到时候他们会直接上岸掳人。

    只要有了人口就好办事。这边这么肥沃、富饶的土地，怎么能留给那些落后野蛮的土著呢？当然还是交给我们善于农耕的中国人来居住开发了，至不济以后给你们这些土著留几块保留区，让你们在里面繁衍后代。

    遐想完了后的寿道士将吃剩的椰壳扔进了木制垃圾桶内，然后开始催促奴隶们开始干活。

    这种悠闲的生活状态一直持续到了6月下旬。在6月20ri这一天，已经断断续续折腾了将近一个月之久的小土窑终于成功投产了。在用柴禾烧了三天驱除湿气后，此时已经可以正式使用了。而在此之前，小土窑旁边早就搭起了大片的工棚，工棚下全是码放得整整齐齐的泥砖，一共两万块。

    裴索宁指挥着奴隶们将这些泥砖用小推车小心地码放在窑内指定位置，然后封闭窑门。窑门外的遮雨棚下堆放着大量树枝、树叶和茅草，这是收集起来烧砖用的。没办法，目前他们手头并没有煤炭，只能用柴草来烧了。反正也没多大关系，只不过需要人辛苦收集柴草而已。

    至于人手，他们暂时还不是太缺。当然，如果一段时间内再没有新的奴隶输入的话，也许他们就会面临人力短缺的窘境了――这一切还是因为疟疾这个可怕的疾病。

    从上个月的5号到现在，登陆已经有一个半月了。至今为止，最初登陆的300名奴隶、30名八旗矿工、48名陆军101连步枪手以及三名高级管理人员总共381人当中，染上疟疾的人数已经逐步攀升到了42人，全部都是恶xing疟疾。其中大部分都是奴隶，共36人；此外，还有4名八旗监工和2名101连官兵。

    除了两名军人得到寿道士特许动用宝贵的金鸡纳树皮粉救治痊愈了以外，其他所有患病者都没有得到任何救治。目前死亡人数已经达到了10人，处于死亡边缘的尚有4人，其余人体质还算可以，在充足的营养摄入之**内多少也产生了一些抗体，目前正在和疟疾做着痛苦的斗争，但情况也是不容乐观。

    初来时兴高采烈的奴隶、监工和士兵们如今的士气都有些低落，尤其是那些奴隶们，经常要到蚊虫聚集地区干活的他们士气更是低落得无以复加。要不是家人还在河中堡当着人质，而且这里放眼望去人迹罕至，逃走也是一个死，这些人多半早就开始逃亡了。

    除此之外，还有两人在树林里惨叫毒蛇咬伤，后不治身亡；一人得了其他急xing病死亡；两人在开挖条石时被石头砸伤，其中一人伤势严重，已经基本被宣判了死刑。这么一算下来，最初的300名奴隶竟然已经有41人丧失了劳动力，开发热带蛮荒之地的艰辛与危险程度由此可见一斑。要知道，这还是在事先对此地环境的恶劣程度有了一定了解、并做好了相对充分的准备的情况下，再加上此地还是条件较好的沿海地带，要是内陆地区的热带雨林的话，那损失估计会更加惊人了。

    面对这样的损失，寿道士却无动于衷。因为死的都是奴隶，死的奴隶再多对他来说也只是数字而已，并不值得如何痛惜。他唯一所关心的就是施工进度如何，毕竟上级考核他时也只会考核施工进度，而不是关心交给他的奴隶还剩多少。

    6月23ri，第一批经由小土窑烧制的红砖出窑，去掉破碎、变形等不堪使用的，总共得到了接近一万九千块完整的红砖可做使用。至此，安齐拉纳纳殖民地的建设终于可以开始提速了。(未完待续。)
