------------

第五章 安齐拉纳纳（五）

    1640年7月25日，安齐拉纳纳湾。这个季节的安齐拉纳纳是一年中最令人感到舒适的季节之一，晴朗的天气，28度左右的气温，外加和煦海风吹拂之下，使人感到分外惬意与舒适。

    经过为期一个多月的紧张施工建设，如今的登陆点附近和最初时相比已经有了不小的变化。首先是一条直插入海的木制栈桥，这条用从山上砍下来的松木粗粗搭建的简陋栈桥深入海中约几十米远，能够同时供两艘大型运输船靠港卸货。当然了，这条栈桥也是临时性质的，等到将来这边的物资和人员宽裕一些后，寿道士还会组织人手建造一条更加现代化的水泥永固码头出来。

    栈桥尽头是一片用碎砖、石子铺就的路面。由于这边降水量比较大，泥土路很容易在阴雨天气潮湿软化，从而影响码头内货物朝外输送的效率。因此，在裴索宁的建议下，寿道士组织人手用烧砖时剩下的碎砖、碎瓦片以及一些碎石子、砂子什么的混在一起，铺了这么一条相对简陋的疏港公路。同样的，在将来海上运力紧张的问题缓解后，寿道士会考虑申请从本土输送一批沥青过来，将这边的一些路面、屋顶什么的都重新拾掇一番。在安齐拉纳纳这个多雨的地方，沥青这种防水性能极佳的材料是必不可少的。

    疏港公路向南劈开一片原始椰树林，延伸出约百多米后，就是规划中的主城区了。一个多月前的主城区才只有一套三间砖瓦房、十来间松木板房和大量的居住帐篷，如今时间过去了一个月，主城区内原本那随处可见的帐篷都被拆掉收起来了。取而代之的是十几套中国南方水乡地区常见的尖顶风格的砖瓦房屋。红色的砖墙、青色的屋檐，墙角边再配上热带地区快速生产的野花和藤蔓，一切都显得是那样的自然和美丽。每一套房屋的外墙壁上都用石灰水刷着“仓库”、“卫生所”、“食堂”、“厨房”、“宿舍一”、“宿舍二”等字样，显然经过这段时间的奋斗，首批登陆者的居住环境得到了极大的改善。

    而在主城区的东南角落，则是一片杂乱的简陋木板房。这些房屋是给奴隶们居住的。房顶铺着蒿草和防水油布，房间墙壁上并没有开窗，门口挂着一道巨大的纱帘，用来隔绝蚊蝇的侵入。此时刚刚天亮，这些木板房的门口开始有三三两两的奴隶走出，他们全身都穿着厚牛仔布编织的衣服。头上裹着包头巾，几乎只露出两只眼睛在外面。这些先出来的奴隶们在门外空地上找到自己的位置后便开始排队。几名八旗监工模样的科萨人倒背着双手，在队伍前走来走去，嘴里还不停地说着什么，看样子似乎是在训话。

    这批乱七八糟的棚屋后方约一千米处，可以远远看到一根高高的烟囱耸立在那里，烟囱口还在源源不断地冒着黑烟。从烟囱的大小及高度来看。下面似乎有一座小窑。至于是什么窑，则不外乎砖窑和干馏窑两种。在这么一片自然原始、充满着蛮荒气息的热带海湾内，居然能看到这么一根充满着文明色彩的大烟囱在吞吐着黑烟。不得不说这真的令人很有一种违和感和不真实感。

    以上便是第二舰队司令官王铁锤海军上尉站在“共同市场”号战列舰艉楼三层甲板上观察到的所有情况。

    自从本年度2月份时载着奥斯曼帝国埃及舰队的部分军官返回苏伊士港后，王铁锤已经离开本土整整六个多月了。如今所携带的货物已经在埃及销售完毕，奥斯曼帝国也已经正式批准了由埃及帕夏、海军帕夏和叙利亚帕夏联名提出的向新大陆的华夏东岸共和国订购六艘战舰的计划，得到确切消息和首批预付款的王铁锤觉得再待在埃及也没啥意思，向东的航路又被葡萄牙人紧紧把持着，暂时还不准备和葡萄牙人撕破脸的王铁锤无奈之下只好带领舰队南下，踏上了返航的旅途。

    当前阵子舰队航行到莫桑比克海峡附近的科摩罗群岛海域时，王铁锤突然忆起出航前曾在河中堡与莫茗、刘昂等人聊起过执委会要在马岛北端的安齐拉纳纳地区修建新港口的事情。于是，王铁锤便命令“超勇”号高速巡洋舰的舰长韩德智海军中尉先行护送南海运输公司的两艘满载人口与物资的商船前往莫桑比克岛停靠补给、休整，同时与那边的马斯喀特商人交割他们运来的一批波斯女奴和小孩。而他自己，则乘坐着座舰“共同市场”号战列舰，与于连中尉的“加利西亚飞鱼”号武装运输舰一起转向正东，朝安齐拉纳纳湾驶去。反正时间还宽裕得很，如今他倒是很想知道那边发展得怎么样了，需不需要自己的帮助。

    驶入湾内前王铁锤也曾经设想过如今这边的情况，结果都是不容乐观。首先他清楚国内那可怜的海上运力，何况是要穿过厄加勒斯角这一段航行艰难的海域，一次能运个几百人和少量物资就顶天了。可这些东西能顶什么用？也就能建几间房屋，搭几座帐篷而已。

    所以，在他的设想中，如今这边最好的情况则是有几间砖瓦房、一些茅草屋，以及一座简易码头，几百个奴隶大半已经病死，少数残存的奴隶可怜兮兮地窝在山里伐木造屋。而最坏的情况就是，此地的东岸人已经团灭――死于流行疾病、海盗袭击、土著进攻或奴隶暴动。

    只不过如今看到的情况却使他有些吃惊。海湾内不但修建起了一座可以停靠大型船只的栈桥，岸上的建筑物也使人刮目相看，至少他们居住的不是木屋或茅草屋，而是舒适坚固、不惧雨季狂风暴雨侵袭的砖瓦房屋。

    “这帮人有点意思。”看着码头边椰树林后涌出来的一群手持火枪的陆军第101连士兵，王铁锤赞叹着说道，“好了，孩子们，上岸休整一下。看来本土派来主持这边工作的人能力很强嘛，真的让我刮目相看了。”

    第二舰队的两艘船只一左一右分别缓缓停靠在栈桥边，甲板上的水手在岸上爆发出的热烈欢呼声中大笑着抛下一段缆绳。栈桥上的陆军士兵们麻利接过，然后将其紧紧绑在木桩上。

    王铁锤在海军官兵们的簇拥下顺着绳梯下到了码头上，然后看着迎接上来的一人说道：“你是寿道士，我认识你！以前在加勒比海抢西班牙佬运输船的时候，你在我的船上当火枪手，记得你身手很不错的！”

    “多谢王司令长官还记得卑职这样的小人物，荣幸之至。”寿道士也笑着说道。

    “跟我说什么客套话！”王铁锤笑着摆了摆手，然后一边顺着栈桥往前走，一边说道：“说吧，有什么需要我帮忙的，趁早讲。我也是临时起意过来这里看看，马上就要返回本土了。没想到你们这里搞得还有声有色的，比我想象中的强多了。”

    “王司令，那我就也不客气了。”能遇到第二舰队的两艘船是运气，因此寿道士也不矫情，直接开始提要求：“我们需要人，大量的人！当初运过来的300名奴隶截止到今天早上，已经因病死亡25人、因工死亡5人、失踪4人，此外还有约22人染上了恶性疟疾；30名八旗监工因病死亡3人，2人染上疟疾；陆军第101连48名士兵情况稍好，但先后也有3人染上疟疾，后治愈，另有1人染上其他急性病暴亡。总体算来，5月5日第一批的381名登陆者已经因为各种各样的原因（大部分是疟疾）折损了62人，占比达到了16%。再这样下去，用不了多久，这里很快就会陷入无人可用的窘境。所以，我们目前急需人手补充，尤其是在建设渐入佳境的时候。”

    “这里的疟疾这么严重？”听了寿道士的介绍，王铁锤的脚步不禁一缓。这个病可不是开玩笑的，既然岸上的疾病如此猖獗，那么自己到底还有没有必要上岸了。

    仿佛看出了王铁锤的担心，寿道士连忙解释道：“王司令放心，目前我们的住宅区及周围三百多米的范围内已经没有任何蚊子栖息地，所有可能滋生蚊子的水坑都已经填平，可以说如今的住宅区内几乎没有什么蚊子。再加上现在是白天，蚊虫基本都潜伏不出，所以大体上是没什么危险的。”

    “嗯。”王铁锤略微点了点头，然后继续朝岸上走去。

    路边早有几名八旗监工献媚般地送上来一筐筐新采摘的椰子，海军官兵们看到后便笑嘻嘻地上前拿起一个劈开食用。当然，他们也不会白白占这边的便宜。这不，那边船甲板上已经有人在用滑轮吊杆将两头牛、十只羊吊了下来。这是他们在埃及时购买，准备路上食用的，如今作为礼物赠送给安齐拉纳纳殖民地首批勇敢无畏的开拓者，改善改善这帮苦哈哈的家伙们的生活。
