------------

第七章 安齐拉纳纳（七）

    史钦杰是一个三十来岁的中年男人，穿越前不过是某县农业局一名普通科员，后来一直在金科拉的农业系统内厮混，从事一些农业生产的规划与政策的制定。这次开发马岛加斯加岛，也不知道他走通了谁的路子，再加上很多人对来这种未经开发的热带地区存在一种恐惧心理，竟然让他一举当上了至关重要的马达加斯加开拓队队长，成为国内仅有的两个“封疆大吏”（另一个是南非开拓队队长莫茗）之一。

    成功争取到这个位置后，史钦杰并没有坐在国内的办公室内干等、遥控指挥，而是主动申请到第一线来。执委会满足了他的要求，因此，他便搭乘着帮忙转运物资的西班牙商船从东方港来到了河中堡。随后，他又随李毅的返回运人、运物的船队一起来到了此地。

    一下船后，史钦杰顾不得找个地方休息一下，以缓解缓解自己长途航行后略显严重的晕船症状，而是立刻召集了目前安齐拉纳纳殖民地的几名负责人员一起开会，以了解下目前殖民地的建设进度。

    “首先，我要在此正式宣布下，经执委会批准，马达加斯加岛安齐拉纳纳殖民地正式更名为新华夏殖民地，目前正在修建的城区被正式定名为新华堡。”面色惨白的史钦杰坐在屋内唯一一张桌子后，有些虚弱地说道：“新华夏殖民地百废俱兴，尚需诸位同心协力，共创辉煌。好了，我也不多说了，现在你们谁来给我讲讲这边的情况。我初来乍到，还什么都不知道呢。谁来？”

    寿道士、裴索宁、凯尔等人互相看了看，最后还是寿道士清了清嗓子，开口说道：“自从今年5月5日登陆新华夏殖民地以来，我们至今已经完成了多项建设。计有木质栈桥、简易疏港公路等码头设施的修建；新华堡城区宿舍、仓库、卫生所、食堂、澡堂等砖瓦建筑二十二间；城区外建设了伐木营地一座、小砖窑一座，以及近期正在施工中的椰树溪水库工程。大致就这么多了。”

    听完寿道士的介绍后，史钦杰闭上眼睛沉默了会，似乎是在思考什么东西。半晌后他才睁开眼睛，脸上挤出了个笑容，说道：“做的还不错，我会如实向执委会上报你们的功绩的。现在告诉我。你们目前遇到了什么困难没？”

    “困难确实也不少。”这次还是寿道士出面回答，只见他翻开了一个随身携带的小本本，上面用恐怕只有他自己才认识的符号记录了一些东西：“主要还是人员和物资方面的问题。就人员方面来说，截止昨天晚上，已经因为各种原因死亡了34名奴隶、3名监工和1名士兵；此外还有20名奴隶、2名监工和1名陆军排长染上了疟疾、3名奴隶染上了痢疾、4名奴隶失踪；总计共有68人丧失了劳动能力。至于物资方面，目前我们已经建起了一个小土窑。初步解决了砖头的供应问题。接下来我们还准备找机会将石灰窑和水泥窑也立起来，争取尽快生产出这两种至关重要的建筑材料。只是一来这边懂这行的人不多，二来人手也很吃惊，因此暂时还没有行动。史队长，您看您能不能向上级反应一下，让本土那边支援一些建材厂的技术人员过来，以加大我们这边的技术实力。”

    “给那名染病的陆军排长施药救治！得了痢疾的三名奴隶都隔离了吗？”史钦杰问道。在得到寿道士肯定的回答后他才继续说道：“我会向本土写信请求那边调拨一些建材厂的技术人员过来。不过远水解不了近渴，你们还是得立足自身，挑一些机灵的奴隶，教会他们，然后你们就能轻松一些了。我这次也带过来了不少物资和人手，嗯，400个经过短期培训的奴隶以及30名八旗监工。物资方面主要是红砖、水泥、石灰和粮食，当然了，以后这些建材可能就不用带了，这能给我们节省出不少宝贵的运输吨位出来。”

    “啊。对了，我差点忘了！”说着说着，史钦杰仿佛又突然回想起了某件重要的事，只见他严肃地说道：“还有一件大事，一会你们就派人去海军船上将一批树苗取下来。给我小心点啊。这批树苗很金贵，是我们托了很多人情、花了不少金钱才从巴西人那里弄过来的橡胶树，一共五百多株。新华夏殖民地这边降水丰富、气候湿热、土壤也是略带酸性的砖红壤，非常适合橡胶树的生长繁殖。给我挑个地势高、排水顺畅的地方，把那里的原本杂七杂八的树木通通给我清理干净了，然后将这些橡胶树苗种下去。以后每日都要派专人维护，出了什么问题我可不会轻饶任何人。”

    “明白了。”寿道士等人纷纷点头，表示自己会重视这件事情。

    “好吧，基本情况我已经有了初步了解了。”史钦杰干脆地说道，“下面我要亲自到各个现场去转一转，寿道士，你陪我去！其他人散会，各忙各的，赶紧！”

    接下来两天内，新官上任的史钦杰便在寿道士的陪同下，仔细考察了主城区、伐木营地、砖窑场、椰树溪水库工地、码头等地点，随后又在士兵们的簇拥下去慰问了一下卫生所内的二十多名疟疾病人，给他们许诺了一些可能永远也无法兑现的空头支票。在初步了解了新华夏殖民地如今的状况后，史钦杰自己心中对这块殖民地的建设与规划蓝图渐渐清晰了起来。

    首先最重要的还是椰树溪水库工程。寿道士他们几个之前想的不错，水库必须在雨季来临前修建完毕，这不仅对于防洪泄洪具有重要的意义，同样对于农业生产也具有重要的意义。在仔细考察过附近的地形及环境后，农业部门出身的史钦杰觉得沿海这一片平原地带完全可以规划出一大片水稻种植区出来。这个水稻种植区可依托椰树溪水库衍生出来的灌溉网络进行灌溉，一年收两季水稻完全没有问题，两季水稻中间还能抢种一些甘薯、土豆之类的短生长期作物，总之农业潜力十分巨大。唯一需要担心的可能就是这些砖红壤普遍为酸性土壤，不过这也不是什么大问题，到时候可以用石灰对土壤进行改良。

    与椰树溪水库工程同样重要的自然是石灰窑与水泥窑的建设了。这两座关乎殖民地发展后劲的工程事关重大，不过好在不是很急。因为之前两次运过来的水泥、石灰存量巨大，足够这边使用很长一段时间了。因此，史钦杰觉得他可以将大部分人手调派过去修建水库，至于建设水泥窑和石灰窑，大概只需要留个几十人就可以了，反正也不急。

    除去这两个紧要的项目，紧随其后的城区建设反倒可以稍稍放缓一些脚步了。以新华夏殖民地如今的实力（80多名火枪手、50多名武装监工以及600多名稍具忠心的奴隶），附近除了海峡西面的葡萄牙人之外还真没什么势力能够对这边造成威胁。至于西面马任加地区的阿拉伯人、科摩罗人，以及东南方圣玛丽岛上的那些欧洲海盗，还真没多少战力。毕竟，关键时刻新华夏殖民地这600多名奴隶也是可以被武装起来的。这些奴隶事先都被告知一年后自己就可以获得自由，并得到政府大量的财物赐予，然后回老家和家人团聚，因此他们对东岸人还是有一定的忠诚度的。

    除此之外，城外伐木营地的建设就更显得可有可无了，根本不是近期规划的重点，只能作为一种远期的规划。在新华夏殖民地解决完以上这些紧要项目后，如何开发本地丰富到爆的木材――尤其是硬木资源才有可能会被提上议事日程。本地以及南方山区众多的红檀、黄檀可是珍贵的硬木资源，这些树木抗白蚁、耐腐蚀，可以用来做高档家具、乐器以及造船。虽然这种树不如巴西苏木和柚木适合造战舰，但是用来造商船是一点问题都没有的，至少比荷兰人广泛使用的松木要强多了。鉴于国内如今海上运力紧缺的状况，今后可以大力开发本地的木材资源，以反哺国内的造船工业。

    除了以上这些外，在史钦杰的脑海中，将来这片地方还将陆续引种东南亚柚木、荔枝等适合本地生长的具有重大经济价值的树种；南方山区还要想办法引种中国茶树；新华夏湾（安齐拉纳纳湾）内还要大力发展对虾养殖业。如果这些规划都能够逐步实现的话，那么新华夏殖民地这片热土必将成为整个华夏东岸共和国境内最富饶的土地之一。毕竟，这里的环境实在是太过于得天独厚了，大自然对这里的赐予也实在是太过于丰厚了。(未完待续。。。)
