------------

第八章 安齐拉纳纳（八）

    理清发展思路后，史钦杰便开始全面掌控起新华夏这块年轻的国土的发展历程。首先，他将手头的奴隶清点了一下，计有639人。这么多人中，约500人被调去了椰树溪水库工地，开挖河道、修砌水库；50人被调到砖窑厂附近开始慢慢修建石灰窑；50人负责给各处工地运送砖瓦水泥等建筑材料；剩下的39人则留在主城区内，部分人负责后勤工作，剩下部分人则在不紧不慢地修建着一些砖瓦房屋。

    至于55名八旗监工和部分陆军101连士兵，则被分到各处工地，监视兼保护这些奴隶工们。

    日子就这样一天天过去了，在充足的营养补充，以及合理的劳动强度之下，奴隶们除了疾病之外，并未被其他东西所击倒。到1640年10月中下旬时，总共只有39人死于恶性疟疾，另有33人患病休养中；除了疟疾外，尚有8人死于痢疾、2人死于重症感冒，幸亏隔离及时，这两种传染病没能在新华堡地区流行起来。而以往死伤大户的采矿和建筑业，竟然奇迹般地没有一名奴隶死亡。

    除了奴隶外，尚有2名监工因疟疾死亡、1名士兵被毒蛇咬伤死亡，除此之外便再无其他伤亡事件。总的来说，死亡率还不到17%，貌似还在可以接受的范围之内。不过值得人们注意的是，五个多月前第一批登陆的那381人的死亡率却已经达到了惊人的23%，如果单算奴隶的话，死亡率更是接近30%。由此可以想象，到明年五月份第一批服务期满的300名奴隶中可能只有不到一半的人能够活着回到南非。

    可以说，新华夏殖民地的每一步发展、每一个成就都是建立在八旗奴隶们垒垒的尸骨之上的，他们为开发这片蛮荒的热带国土付出了巨大的代价。

    在奴隶们的辛苦努力之下，对新华堡地区至关重要的椰树溪水库工程终于抢在雨季降临前基本完工。该水库长约五百余米，宽两百多米。平均深度五米左右，实际蓄水容量达五十余万立方米，可完成旱季浇灌一万亩水稻田的任务。当然了，实际过程中水库上游也不断会有河水补充进来，再加上旱季平均每月15-30毫米的降水量，基本上浇灌一万五千亩到两万亩水稻田问题不是很大。

    椰树溪水库堤坝重要部位均用条石、红砖砌成。较为坚固，下游处甚至还装了个木制水闸。用来控制水库水位。水库岸边还移栽了许多树木，用来减少水土流失，以免淤塞水闸口。

    在调用绝大多数人力抢修完椰树溪水库之后，其他项目不可避免地受到了一些影响。比如石灰窑的修建目前才刚刚进入收尾阶段，预计还需要几天才能基本完工，而水泥窑则根本就是连影子还没有呢。

    而主城区的建设进度也不怎么样，目前砖瓦房屋已经达到了三十多间。其中更是有两间超大的礼堂兼集体宿舍，这是用来给奴隶们住宿用的，至此。他们终于也摆脱了那简陋潮湿的棚屋，住进了新屋。而在所有这些建筑外围，奴隶们还扎下了一圈周长为数百米的木栅栏，用来作为整个城区的防卫设施。至于正式的砖墙，目前才刚刚起了个头，修了几十米而已。离完工还早着呢。也许雨季来临的时候，还得让这些奴隶们赶一下工，以尽快修好城墙。

    天空飘起了零零星星的小雨，史钦杰打着一把油布雨伞在城区内漫步着，身后跟着以寿道士为首的几名陆军士兵。史钦杰很享受这种感觉，那就像是在巡视自己领地一样，尤其是这片领地原来还是一片不宜人居的蛮荒之地。而今却已经有了一个城市的雏形，可以初步供上千人生活了。在这种对比之下，作为缔造者的他成就感会格外的强烈。

    几人走着走着便到了城西的伐木营地内。营地内的巨大遮雨棚下堆积着一叠叠的黑黄檀、红檀（红铁木豆）、乌木等珍贵木材，史钦杰远远望去，怕不是得有数百棵。这些树密度大、材质坚硬、耐腐蚀、耐虫蚁，在后世都是极其珍稀的名贵木材，广泛应用于高档家具、乐器、工具、造船等领域。

    但是在此刻的新华夏殖民地内，这些珍贵树木却很常见，只要你有足够的人力，那里漫山遍野都是，随你去砍。有了这些树，本土造船工业的成本将会直线下降，因为你已经不再需要花钱购买昂贵的船材了，你所需要付出的仅仅是一些海运费用和奴隶的生活花销而已。

    “等月底运输船队过来的时候，可以让他们将这些树运回南非，然后再想办法运回本土阴干或者烘干。造船厂的那些家伙们看到这些树的话估计得乐疯了，虽然不清楚这些木材适合不适合造战舰，不过拿来造商船估计问题不大吧。呵呵，拿红檀来造船，这也真够奢侈的啊。”史钦杰看着这些木材，笑眯眯地说道：“有了这些木材，回头我再向国内要人、要物的时候底气也能够更足一点。嗯，下一步要给伐木营地这边多调些人，凯尔，这事你一定要给办好啊。”

    “队长……”凯尔面有难色地说道：“我正想向您汇报一件事呢，我想我们可能遇上麻烦了。”

    “嗯？怎么说？”史钦杰一怔，赶忙问道。“麻烦”这个词在东岸的语境当中通常意味着“贸易摩擦”、“边境战争”等严重事件，这个时候听到这个词，可不是什么令人感到高兴的事情。

    “是这样的。”凯尔上士解释道，“今天上午伐木队又失踪了三个奴隶。”

    “什么原因？”史钦杰面色凝重地问道。如果他没记错的话，这次失踪事件是新华夏殖民地第二次发生奴隶失踪事件了。上一次是7月份，当时有四名奴隶失踪，失踪地点位于如今的小砖窑附近。失踪事件发生后，寿道士认为这几个人很可能是逃跑了，因此也没有多加重视，谁知道现在又发生了这种事件。

    “暂时还不能十分肯定。”凯尔说道：“不过我倾向于认为他们是遭到了野蛮人的袭击，从而被杀死或者绑架了。因为我们在现场发现了一滩血迹，还有这些东西――几枝铁质箭头。”

    史钦杰从凯尔手中接过箭头仔细看了看，似乎是用生铁打制的箭头，制作工艺比较粗糙，但是打磨得却很锋利，看得出来使用者已经具有了一定的冶炼、加工铁器的水平。

    “这几天暂停伐木，所有人员撤回城内，帮助建筑队的人修城墙去。先以不变应万变，同时仔细观察观察，看看到底是谁在针对我们。”史钦杰想了想后就吩咐道。现在新华夏殖民地力量有限，没法对此地进行一个仔细的梳理。况且这片区域绵延着大片大片的原始森林，还有山岭阻隔，有什么人躲在里面也不是那么好找的。因此此时只能收缩战线了，以便将有限的兵力集中起来，尽量避免此类事件再次发生。

    “还有，将此事告诉奴隶们。让他们野外工作时务必要小心，平时尽量不要单独行动，遇到什么情况立即呼叫示警。”史钦杰继续吩咐道。

    “这……让奴隶们知道这事，会不会引起他们的恐慌？那样事情会很麻烦的。”凯尔上士有些迟疑。

    “告诉他们。”史钦杰不容置疑地说道，“这里情况特殊，真要有什么敌人来攻的话，我们还得靠他们和我们一起战斗呢，他们有权知道真相。当然了，具体说辞你们可以再想想，尽量委婉一些，同时做好心理疏导，以免引起他们过大的恐慌。”

    凯尔上士虽然有些腹诽史钦杰的做法，他根本不信任那些老实木讷的奴隶们，不过谁叫人家是“贵族”、是这里的最高长官呢，虽然万般不情愿，此刻他也只有服从命令了。

    在伐木营地内又转了一圈过后，史钦杰打着雨伞又赶回了城里。在知道有人对新华堡这边抱有恶意后，史钦杰的内心就开始有了一种紧迫感，他隐隐感觉到，也许新华堡持续了几个月之久的安宁岁月将要结束了。

    “加快城墙的建设进度。”史钦杰将伞撑开放在地上，走到挂在墙壁上的节点图看了看，然后说道：“椰树溪水库项目完工后，悬在我们头顶的宝剑终于落下来了，如今我们也没别的大项目了。那么正好，明天就调400……不，500人来修城墙，分段修！一定要加快速度！我不管下不下雨，就算下刀子也得给我把城墙修起来。好了，寿道士，你现在就去给我传达命令。”

    寿道士敬了个礼，随即出去安排去了。他首先要去找人在城墙工地上做一些遮雨棚，虽然干活的主要是奴隶，但也不能让他们的工作环境太过恶劣不是，毕竟他们也是如今的新华殖民地重要的“财产”。
