------------

第九章 贝齐米萨拉卡人的噩梦（一）

    1640年10月31日，新华夏殖民地新华堡码头。本书最新免费章节请访问。气温27摄氏度，东南风六级，瓢泼大雨。

    披着一身油布雨披的李毅从绳梯上一跃而下，稳稳落在码头的木制栈桥上面，朝前来迎接的史钦杰笑嘻嘻地说道：“我来送快递了。李氏快递，童叟无欺！600名奴隶、50名监工、三个排的陆军官兵，300吨高粱、250吨水泥和石灰、十匹挽马、二十头猪、六十只山羊以及其他一些零碎，请查收。哦，对了，还有一些你需要的建材厂的技术人员，一共十来位，都在船上了。”

    “你总算来了。”史钦杰愁眉苦脸地说道，“你再不来我这边说不定哪天就出事情了。”

    “怎么了？”李毅一怔，随即问道：“出什么事了？有人袭击你们了？不应该啊，附近没有哪股势力有这么大的实力啊。”

    “不需要大的实力，只要能挑出几百个战士我也够呛啊。”史钦杰一把拽住李毅的胳膊，然后说道：“别站在这吹风淋雨了，回城里再说。”

    几名海军军官和李毅一起朝城内走去。剩下的海军水手们则在船甲板上用滑轮吊杆将做好防水包装的物资一件件吊上码头，而在码头上，大群奴隶们早就等着将这些货物搬仓库里去了。

    史钦杰、李毅等人沿着码头边的石子路穿过一片椰林，再走上两百多米，便进入了新华堡主城区。如今的新华堡还是一个“半成品”，房屋只有寥寥落落不到四十间，城墙更是这边修一截、那边修一截，零零碎碎加起来虽然也有三五百米了，但明显离完工还差得远呢。

    倒是五六百米外一个碧波荡漾的水库令人看得比较赏心悦目，刚才在船上时李毅便注意到了。上次来时这个水库还没有呢，显然是这几个月内修建完毕的。水库四周的灌木丛、树林什么的似乎已经被清理干净了。看样子那边是要被开发成耕地的。

    一群统一身着厚布衣、牛仔裤的奴隶们披着油布雨披、排成长队沿着城内街道路过，一边走还一边喊着口号，只是那口号怎么听怎么让人觉得有些有气无力。

    “刚下工的奴隶。”史钦杰匆匆解释了句，“最近疟疾疫情倒是控制了下来，一周内只有1个新增死亡以及2个新增感染病例，情况在向好的方向发展。不过新的麻烦又来了。10月22号的时候我们位于城西的伐木营地内失踪了3个奴隶，事后证明他们很有可能遭到了本地土著的袭击。这还没完。10月27日，留在城外看守伐木营地的一名八旗监工和两名奴隶遭到袭击，全部死亡。野蛮人留下了他们的尸体，但是武器及衣服则被全部扒走，伐木营地也被捣毁。10月30日，也就是昨天，正在主持修建水泥窑的裴索宁向我报告，工地东南方的森林里发现了一些野蛮人活动的迹象，目前他们已经被迫停工。”

    “土著这么牛？”李毅有些讶异地说道。“不过你想我怎么帮忙？难不成让我的船队一直停泊在这里帮你们防守？这不可能，我还要赶紧赶回河中港去替你们运人、运物资啊兄弟。再说了，现在已经差不多开始进入雨季了吧？我看这雨明显比上次来的时候大多了，雨季啊兄弟，雨季对我们很不利，火枪的发火率起码下降一半。这还是在能遮雨的地方呢。如果是在野外，这火枪和烧火棍有区别么？也就是说，就算我们船队留下来，所有水手全部上岸，也顶多给你们增添一百多杆烧火棍，有意义吗？”

    “谁让你这么做了？别自己脑补啊。”史钦杰白了李毅一眼，然后率先走进了屋子里。脱下雨衣交给勤务兵后说道：“你明天带你的船沿着东海岸向南航行。最近这些野蛮人很多都是乘坐独木舟过来的，对，就是那种东南亚常见的独木舟，一艘能坐几十个人的那种。我怀疑他们的老巢就在南方沿海某处，你看看能不能找到他们。”

    “好吧，我试试看。不过我不保证能找到，也不会找太长时间。”李毅无可无不可地说道：“对了，你怎么确定这些野蛮人在南方呢？”

    “他们就是从南方出现在我们附近的。”史钦杰说道，“拜托，你平时都没在资料室查过资料吗？马达加斯加东北部的土著叫贝齐米萨拉卡人，活动范围一般就在北起安齐拉纳纳，南至圣玛丽岛这一片沿海地带。当然，他们平时很少来安齐拉纳纳一带，不过不幸的是，如今他们已经来了，并且知道了我们的存在。卫兵，去找寿连长，把那两个抓获的野蛮人带过来。”

    卫兵应声而去。不一会儿，寿道士和几名陆军士兵冒雨押着两名身着一种不知名纤维织物衣服的土著走了进来。

    坐在椅子上的李毅一看不由自主地站了起来，然后惊讶地朝史钦杰问道：“东南亚人？”

    “确切地说，应该是马来人后裔。”史钦杰说道。他来此地赴任前曾经在资料室查过一番资料，然后又找了几个多少了解一点马达加斯加历史的人请教了一番，对马岛上的居民也算有了一番粗浅的了解。

    李毅围着这两个“马来人”俘虏转了一圈，越看越觉得他们像东南亚那边的土著，他们的外貌特征也和东非大陆上的班图黑人完全不同。首先是他们的头发，不同于一般黑人卷曲蓬松（可以有效防晒、加强散热）的头发，他们的头发黝黑、长、直，是典型的东亚、东南亚人种头发；其实是他们的皮肤，不同于黑人黝黑的肌肤，这两个人的皮肤颜色仅仅是比一般的中国人更深一些、也更发亮一些，本质上是黄皮肤人种，或者称其为棕色皮肤人种也不是不可以，总之和班图尼格罗人种的黑人完全不是一回事。

    再者是他们的语言，李毅虽然不懂，但是史钦杰却有点这方面的小研究。他让这两个俘虏随意说了一些话，虽然听不懂他们说的是什么，但此刻就连李毅都清楚他们与那些班图科萨人说的话完全不是一个语种。

    史钦杰告诉他，这两人说的应该是被归类于马来―波利尼西亚语系的马来语、印度尼西亚语或者是毛利语，具体哪一种他也分辨不出来。因为他们此刻说的话很可能经过漫长的时间演变已经方言化了，但很多词语明显来自于马来语。有些词语听起来又像是阿拉伯语或波斯语，这也许是因为从1000年以前就陆陆续续有阿拉伯人和波斯人泛海来到马达加斯加岛通商、居住，久而久之受到了他们的影响。

    总而言之，史钦杰认为这些人根本就是马来人的后裔。也许当年居住在马来亚、印尼附近的一群马来人掌握了印度洋季风和洋流的规律，然后由于某个迫不得已的原因乘坐自己制作的独木舟泛海来到了马达加斯加岛，然后便居住下来繁衍生息。一个最直接的证据就是，这些野蛮人乘坐的独木舟完全就是东南亚那些土人们制作的那种独木舟的风格。而且他们会冶炼生铁、打制铁兵器，文明层次据说也达到了封建社会，完爆非洲大陆上那些落后愚昧的班图黑人。

    “他们确实不是班图黑人。”李毅最后也说道，“不过没有关系，对我们来说都是野蛮人，区别不大。对了，你刚才说他们会制作独木舟，也会一点航海技术，那么岂不是说我们可以抓他们去当奴隶水手？你知道的，国内现在缺水手缺的很厉害，每年都要去加勒比海地区招募海盗，不过数量还是太少，完全不够用啊。再加上马上还要大力扩充我们的商船队，这水手更是紧缺，如今眼前这些不管叫贝齐米萨拉卡人还是马来人，正是绝佳的奴隶水手啊！我们完全可以征服他们，然后在他们中征召大量人手到商船上充当水手。每艘船上不用多，放上七八个，剩下的都用我们自己人。这样就能节省出很多水手出来，也就意味着我们能够装备更多的商船。对，就这么办！这个主意真是太棒了！哈哈！”

    史钦杰默默盘算了一下后，也觉得这个主意着实不错。恰好如今这些野蛮人犯到了东岸人手上，李毅觉得自己完全有“充分的理由”去征讨他们。当然了，就算这些野蛮人此刻没冒犯过东岸人，李毅也会找到无数个理由去征讨他们，毕竟，这从来不是一个温情善良的世界，而是一个充斥着丛林法则、弱肉强食的世界。

    两人计议得当，然后便开始盘算起了手头现有的资源和人力，以便制定出一个合乎实际的作战计划出来。而且，现在是雨季，大雨连绵下个不停，怎样去征讨这些野蛮人还真不是一件容易的事，必须通盘考虑。
