------------

第十二章 贝齐米萨拉卡人的噩梦（四）

    一场战斗结束后，按照东岸惯例，是要召开战后总结会的，不过此时李毅却提出了异议。

    “我们应当趁势出击！”李毅挥舞着手臂说道，“继续出击！你们忘了我们上午本来准备去干嘛的吗？是的，没错，我们上午就是准备主动出击去消灭南方的野蛮人巢穴的，现在我们应当继续。这场战斗只是一个意外，事实上这些野蛮人主动送上门来还省了我们不少事呢。你想想，他们在我们这里损失了七百多精壮男丁，老家部落里面肯定没多少实力了，对于这样的老弱病残部落，我们现在不去征服他们什么时候去征服呢？”

    听李毅这么一说，史钦杰也觉得这个主意不错，因此他很快便同意了继续进攻野蛮人部落的提议。在盘算了一下如今手头的实力后，史钦杰分出了5个排的陆军士兵（80人）、100名奴隶，这些人将由101连副连长寿道士率领。当然了，此次行动的全权被授予给了海军中尉李毅，由他统一节制出战的海陆两军。

    出发前，李毅还令人对抓获的那些野蛮人俘虏进行了一番审讯。遗憾的是，双方之间的语言不通，审讯完全陷入了僵局。只有在提起“贝齐米萨拉卡”的时候这些野蛮人才有些明显的反应，并连连点头，这从侧面证实了史钦杰对这些人身份的猜测——这些马来人后裔真的是居住在东海岸的贝齐米萨拉卡人。

    在将一些伤员移交给城内后，以“红鳟鱼”号护卫舰为主力的四船编队载着陆军士兵们再度拔锚升帆，离开了新华夏湾。沿着海岸线朝南方驶去。海上的天气真是瞬息万变。出门时还是晴朗的天气呢。没想到才航行了几个小时，海面上便开始淅淅沥沥地下起了中雨，就连风向也变成了令人讨厌的西南风。

    水手们不得不调整帆桁，利用侧风缓慢地向南航行着，整个船队的航速只有可怜的不到4节。不过速度慢也有速度慢的好处，因为它至少可以让整个东岸舰队上的军官和瞭望手们能够更好、更仔细地观察海岸线上的情况。

    船队已经离开新华夏湾向南航行了约二十余海里，沿途到处是大片郁郁葱葱的森林，海边完全没有人类活动的迹象。此时风向再变。刮起了对航向完全不利的东南风，无奈之下李毅只好命令水手长将船帆降下来，让船只顺着洋流往前漂。

    “船长，海岸边方向有独木舟，就在那条河流通向大海的入海口处！”桅楼上的瞭望手突然激动地大喊了起来。

    “哦，我来看看。”李毅心中一喜，连忙站到艉楼三层顶部甲板上举起望远镜朝岸边聚精会神地观察了起来。

    那儿确实是一条河流的入海口。河流不是很大，宽度只有约莫几十米的样子。河水也很浑浊，入海口附近有大片河口冲积平原，而那些独木舟就停泊在那些破碎的河口冲击平原的海岸边。岸上有许多看样子是用泥土和木头混搭成的房屋。房屋顶部应该是茅草，看起来很简陋的样子。

    那些房屋门口晾晒着许多像是渔网一些的东西。估计是这些土著们自己用一些植物纤维编织的渔网，平日里用来捕鱼。岸边也开垦了不少农地，也不知道种的是什么庄稼，三三两两的土著们还在地里忙活着。

    “就这里了！”李毅将望远镜放下，然后朝立在自己身后的寿道士说道：“现在是五点钟，离天黑还有不到两个小时，足够你们上岸打个突击了。现在我命令，摧毁这片河口冲击平原区域内你看到的所有野蛮人村落，赝惩这帮暴徒！所有敢于反抗的人全是暴徒，我授权你可自由处置他们。当然，对于投降的土著，我们也可以饶其一条性命。好了，寿连长，现在，出发吧！”

    寿道士双腿并拢立正，大声应是，然后下甲板上去组织部队登陆了。

    “红鳟鱼”号炮舰以及“加利西亚飞鱼”号运输舰上放下了许多小艇，然后全副武装的陆军士兵以及手持3米长矛100名八旗奴隶开始登艇。此时动作快的小艇上面已经升起了一面小型软帆，船帆在东南风的灌注下立刻便鼓胀了起来，水手们也飞快地划起了船桨，整艘小艇如离弦之箭般朝岸边冲去。

    早在大船出现在海面上的时候，岸上的土著似乎就发现了他们。不过他们一开始看起来并没有显得太过惊慌，直到看到大批小艇气势汹汹地朝岸上涌来，而且小艇上人也全副武装后，这些人才终于惊慌了起来。

    他们奔走呼号，四处转告“海盗”来袭的消息。正在地面干活的农人们也带上农具，飞快地朝自己家奔去。在海边修补渔网的一些渔民们在犹豫了片刻后，也丢弃了近在咫尺的独木舟和渔网，朝陆地深处跑去。

    “集合、整队！”寿道士穿着一件明亮的胸甲，右手高举着指挥刀。看到他站在那里后，士兵们便在排长的带领下以他为右排头开始整队。而奴隶们则在一些101连士官们的带领下排成一个歪歪扭扭的阵型，举着长矛，先于陆军士兵们开始朝村子里推进。

    这个村子具体多大寿道士不清楚，但是居民们却比较分散。由于河口的冲积平原太过破碎，这些农耕的贝齐米萨拉卡人便也分散地居住在大小不一的冲击平原上。此时一块平原遭到袭击，其他几块平原都纷纷得到了消息，也许他们在常年对付海盗劫掠的过程中发展出了一些原始而有效的信息传递手段。

    此时在“红鳟鱼”号甲板上李毅的望远镜中看来，寿道士率领的陆军已经基本整完队，正在朝土著村子里开进。而在他们前方数百米外的一些港汊和河道里，大量土著划着独木舟拿着长矛、短刀正大呼小叫着朝这边增援过来，看数量大约有两百来人。

    八旗奴隶们在一开始的小心翼翼过后，也开始加快了前进速度，因为他们发现村子里完全不存在什么抵抗行动。到处都是惊慌失措的老弱妇孺，以及四处乱窜的驼峰牛。奴隶们将队形展开，一边抓捕牲畜，一边挥舞着长矛喝令那些惊惶无措的土著老弱们蹲下。

    而此时101连的士兵们则开始越过他们，朝更深入的地方前进。很快，他们便和乘坐独木舟前来增援的那些土著壮丁们遭遇了，双方在河滩边进行了一番短促而激烈的交战。交战的结果没有什么悬念，前来增援的两百多土著壮丁在排枪齐射中被击毙了将近一半，剩下的要么就地投降、要么跳河逃走。整个战斗只持续了不到十分钟，80名火枪手甚至只有两人被弓箭射杀，四人受轻伤而已，损失极其轻微。

    击溃了这股最大的抵抗势力后，剩下来的基本就是打扫战场、抓捕人口和牲畜了。八旗奴隶们对此一定不会陌生，因为当初就是这么被东岸人从各处抓来的，只是如今他们又转换了一下角色，由被抓捕者变成抓捕者。只见他们将村子团团围住，然后拿着许多绳索，将这些贝齐米萨拉卡人一个个串着绑在一起，然后朝海岸边驱赶。在那里，许多海军水手们正在等着接收人员和物资呢。

    清理完了这一片后，寿道士再接再厉，带着士兵和奴隶们乘坐着贝齐米萨拉卡人遗弃的独木舟，顺着河道朝上游划去。那边还有几个村子，只不过似乎居民们早已大半逃散，只留下了一些牲畜和少数未来得及逃走的女人和小孩。

    李毅默默放下了望远镜，已经没什么看头了，战斗事实上已经结束了，收获也非常巨大。这些落后野蛮的土著在强势敌人的袭击之下几乎没有一丝一毫的抵抗能力，这也难怪后世那些欧洲殖民者们往往几十上百个人就能在很多野蛮人国度纵横驰骋，这些野蛮人无论是组织程度还是科技程度都太弱了啊。

    当然了，李毅也不否认，这些年来无论是在南非还是在新华夏，东岸人的所作所为就是彻头彻尾的强盗行径，和那些欧洲殖民者别无二致，甚至在征服过程中比那些欧洲人还要更凶残一些。不过这又有谁在乎呢？这个时代就是这样，穿越十多年来大家也在被时空所同化，道德下限一再被刷新，只要是为了国家发展，那么一切罪恶都可以掩藏在这个大义之下。

    登陆人员在天黑前赶了回来，不过运送掳掠来的人口和牲畜的行动却一直持续到半夜才结束。接下来几天内，李毅船队沿着东海岸一路向南，最远处甚至航行到了圣玛丽岛南方的塔马塔夫附近。一路上共击破了大小十余个土著村落，抓获土著人口近千人，此外还有超过一百头马岛特有的驼峰牛。

    11月6日，李毅船队载着大批人口和物资满载而归。

    ps：祝大家新年快乐！(未完待续。。)
