------------

第十三章 新华夏殖民地的春天（一）

    1640年11月8日，仅用了两天时间，李毅船队便安然返回了新华夏湾内的码头。他们的胜利归来使得整个新华堡欢声雷动，就连那些八旗奴隶们都在兴高采烈地谈论着之前一直困扰着他们的野蛮人的覆灭。

    看着从船上鱼贯而下的贝齐米萨拉卡人，他们由衷地陷入了高兴之中。他们不清楚这些野蛮人为什么会发了神经主动来招惹他们，也许是东岸人侵犯了他们的土地，又或者是亵渎了他们的传统什么的，不过谁在乎呢？如今他们都被消灭了，这片土地上再也没人能够质疑东岸人的权威了。东岸人已经展现了自己的力量，即使再不开化、再愚蠢的野蛮人此刻也应该知道害怕了。

    果然，就在这个月接下来二十多天内，附近再也没有出现任何野蛮人的窥视、骚扰。他们仿佛一夜之间消失了个无影无踪，伐木营地、水泥窑、砖窑以及一切他们曾经出现过的地方都失去了他们的踪影，就仿佛他们从未来过一样。

    关于抓获的总计987名贝齐米萨拉卡人的处置问题，史钦杰在和李毅商量后还是决定将他们送往南非，交给莫茗处置，以和他置换一些相对可靠听话的八旗奴隶到新华夏地区来使唤。除了这些奴隶外，李毅还带走了部分驼峰牛、一百根经过初步处理的红檀、黄檀树木――这些都是要运回本土造船厂去烘干后拿来造船的。

    李毅船队走后，12月10日，第二舰队的“超勇”号巡洋舰护送着一艘南海运输公司的商船意外地来到了新华堡码头。与他们同来的，还有河中镇镇长、南非开拓队副队长刘昂，他奉执委会命令押运着一批物资、人员来到新华堡。

    “是什么风把你吹到这边来了？”迎接出来的史钦杰也是一头雾水。他并不清楚执委会为何会在这个时候派人过来。而且，他和刘昂也不是很熟。刘昂是军情系统出身，很早就去了南非和莫茗一起主持河中堡的事务，说来今天这次碰面居然还是他们之间的第三次碰面。

    “是东南贸易季风把我吹来的。”刘昂也开了个玩笑，“好了。到你的城里面去看看。这里可真热，得有28度以上了吧？这雨也真大，南非是不可能见到这么大的雨了。呵呵，想来老天真是偏心，你们这边雨水这么充足，却又让南非那么干旱。”

    “你以为我想这里这么多雨啊？”史钦杰将手里的雨伞递给了刘昂一把。然后说道：“一个不小心就要发洪水，这可不是闹着玩的。而且，这里气候湿热，植物生长特别快，今天清除的杂草和灌木丛，也许过几天就又长出来了。令人头疼得很。而且，雨水太大了也不好，土壤里面的矿物成分都被雨水冲刷走或者渗透到了深层土里面，所以耕地略有些贫瘠啊。”

    “呵呵，知道你是农业专家。”刘昂笑了笑，说道：“淋溶作用我还是懂的。不过也不是没法解决嘛，只要做好稻田排水。应该能减轻这种状况。而且，你还可以在收获水稻后接着种一茬玉米和甘薯之类的深根农作物，以充分利用深层土壤肥沃的地力。这样能一年三熟，一茬水稻、一茬玉米、一茬甘薯，擦，不要太爽哦，比南非那边一年一熟强多了啊。”

    “离种地收粮还早着呢，你知道的，我这边目前还一个居民都没有呢，奴隶们还要修城墙、修下水道、修房子什么的。根本没有垦荒种地啊，就连伐木的人手都不足呢。”史钦杰摇了摇头，一边走一边和刘昂说道。

    “这次你可失算了哦。”刘昂举着雨伞，神秘地一笑，然后朝后面船只甲板上努了努嘴。

    史钦杰转头望去。只见那艘笛型运输船上，一个个身披油布雨衣的男男女女正小心地顺着绳梯往码头栈桥上爬。他们有的人身上还背着一个小小的包裹，有的人更夸张，背上的包裹里赫然装着一只活蹦乱跳的猪仔或羊羔，看起来就像是来此地拓荒定居的一样。

    “这是……”史钦杰的脑子一时有些转不过弯来，“这是定居者？不对啊，原来执委会和我约定的是41年10月份才会有第一批居民过来的，现在这里还没建设完毕呢，怎么就有定居者过来了？他们不怕这里的恶劣环境么，怎么随意更改计划，这不科学！”

    “情况有变。”刘昂简短解释了句，然后朝史钦杰说道：“好了，你派人来接收这些新居民就可以了，具体的情况我们到地方了再谈。”

    “也好。”史钦杰点了点头。

    两人一前一后到了屋内，史钦杰命勤务兵给两人各端上来一杯茶。刘昂喝了一口，然后皱着眉将茶末吐了出来，说道：“一股发霉的味道。”

    “有吗？”史钦杰有些尴尬，然后自嘲地笑道：“这里天气过于湿热，很多东西不好保存，发霉很正常，反正我已经习惯了，闻不出来了。”

    “好了，不扯别的了。”刘昂此时也坐直了身子，朝史钦杰一本正经地说道：“这次我给你们新华夏殖民地送了四百多名移民过来，具体名册一会给你。这四百多人都是以前从好望堡逃亡到河中堡的英国移民，大部分是爱尔兰人，小部分是英格兰人。他们中除了少数已经获取了身份证的留在了河中堡外，剩下的我都给你带来了，现在把他们交给你，作为新华堡的第一批定居居民。你得好好安置他们，说实话，虽然他们以前一直是黑户，但也是我们河中堡的老居民了。要知道，最初莫队长可是根本不愿意放他们来这里的呢，后来还是执委会决定给河中堡补充四百名法国移民和两百名瓜拉尼人后才放行的。”

    “呵呵，莫队长真是做得一笔好生意。”史钦杰笑着说道，然后面色一整，向刘昂保证道：“你放心吧，既然来到了新华堡，那么他们就是我们这里的正式居民，肯定不会亏待了他们的。这下好了，有了这些人手，椰树溪水库旁边就可以开垦出一些耕地来了。嗯，这事最近这两天就要着手准备，先冒雨把土地平整出来，灌溉水渠也要修建起来。如果时间抓得够紧的话，没准还能抢种上一茬甘薯呢。至不济，也可以先开辟一些菜田出来，先种些菜，省的以后舰队来了还要去西面的葡萄牙人那里去补给。”

    看着史钦杰在那里盘算着农事，刘昂有些哑然，这人还真不愧是农业部出身呢，整天脑子里琢磨的便是怎么种田。

    “还有啊，你先别忙着盘算你的那些事情，这次还有一件更重要的事。”刘昂看着史钦杰的眼睛说说道：“这次执委会从本土调拨了一些技术人员过来，一共五十来人，他们大都是从国内造船厂、锚链厂、船具厂等造船相关单位抽调的一些技术员和熟练工匠，此外还有一些人是从本土木制品加工厂抽调的人。执委会在看到5月份从你们这里运回去的一些优质木材后，立刻决定加快新华夏殖民地的建设进度，并尽可能给你们最大的资源倾斜。这些技术员和工匠们便是首批派过来到这边支援你们建设的，你放心，他们来之前已经在本土签了协议，以后就都算新华堡的人了，下一步还会把他们的家人以及户籍接迁到这边来。按照执委会的意思，新华堡先依托这些人初步搭起一个木材加工厂、一个木材烘干窑和一个小型造船厂的架子出来。等到下一阶段人员富余后，再想办法扩充这些厂的实力，争取将其全面运转起来。”

    说到这里，刘昂的语气都有些酸溜溜了起来。要知道，河中堡到现在才只有一个规模很小的修船所，只能为过往船只进行一些有限的维修服务。莫茗和刘昂两人不知道向本土申请了多少次要求扩大修船所规模乃至在南非设立造船厂的事情，但是每次都被驳回了，理由不外乎是“技术人员不足”、“不适合”等等。没想到新华夏这边还啥也没提呢，执委会就巴巴地把人都送过来了，这真是人比人得死啊！

    “那敢情好啊！”史钦杰也兴奋了起来，只见他搓着手，在屋子里来回走着，然后才说道：“建造船厂和木材加工厂是好事啊。人手不足可以想办法，我们这附近的那些土著都是马来人后裔，他们本身就会造一些独木舟，也会修一些木制房屋，木工和造船水平不错的人应该不会少。到时候我可以派人去招募他们，不行就抓捕，总之先迁移一部分人口倒新华堡来做工。他们有点基础，干个打下手的活计应该不成问题，这样就能解决很大一部分的人员缺口了。”

    刘昂听了更是愕然。合着这新华夏殖民地的狗屎运还真不错啊，和他们做邻居的还都不像河中堡那边都是些呆头呆脑的黑人、红人，而是已经步入封建文明或者至少某些技术接近封建文明的马来人后裔。

    哪一项都比不过人家，这河中堡以后还如何和新华夏殖民地争夺执委会的资源啊。想到这里，刘昂都有些忧伤了。(未完待续。。。)
