------------

第十六章 深固根本（二）

    1638年底才设立的棉农乡、镇远乡（已撤堡设乡）这两年来在农业部、纺织工业总局、西北垦殖银行派出的大量流动业务员、技术员的帮助下，两地近四千居民目前已经初步站稳了脚跟。本书最新免费章节请访问。

    其中棉农乡陆续开辟出了棉田三万亩，1640年全年预计收获皮棉1500吨，再加上兵团堡及平安镇附近开辟的一些棉田，目前已经能够供应国内三分之一的棉纺织原料需求了。不过这个比例在周大河看来还是太小，至少要提高到70%以上才靠谱。

    棉花对于如今已经成了华夏东岸共和国财政支柱的纺织业（军工出口不稳定）来说，其重要性不言而喻。而保证原材料的供应安全，则是整个产业发展壮大的基础。令人欣慰的是，国家领导人目前的思路很清晰，对东岸共和国孱弱的原材料海上供应线也看得极为清楚，这两年来一直在努力提高棉花、羊毛的自给率。

    无奈纺织业发展增速太快，这几年来棉布年出口量从最初的十余万匹一直增加到去年的超过五十万匹，与之相对应的是，对原材料棉花的需求量也急速增长。尽管国内已经大力开辟了许多棉田，但缺口仍然巨大，甚至于连法属圣多明各（海地）的棉花产量都有些不足，纺织工业总局开始转向巴西、佛罗里达等地进口一些当地棉花，当然这同样带动了两地殖民庄园主们大力投资棉花种植业。

    近来政务院、纺织工业总局、棉农乡政府一直在大力投资基础设施，开辟新的棉田。但苦于人手的不足，棉田规模增长有限，最近他们更是开始向执委会申请了奴隶配额，以尽快提高国内棉花的产量。在周大河看来。也许过不了几年，东岸的棉花自给率就能再上一个新的台阶。

    马车仍然在不紧不慢地开着，而车上的人都陷入了沉默。不过好在路程并没有太远，不过才一个小时出头，马车便稳稳地停在了镇远堡南门外的公交车站。所谓的公交车站。其实也就是三间砖瓦平房外加一个带围墙的院子而已。院子内停放车辆，三间平房中一间存放零件、工具，一间是马棚，还有一间则供值班人员居住。

    “刘技术员”一把拽住正站在车站门口东张西望的周大河，嘴里直嚷嚷道：“走，小兄弟。这都晌午了，咱先去吃饭。”

    周大河这会儿肚子正也饿了，便没有推辞，和刘技术员一起朝城内走去。

    镇远堡南城门口站着几名警察，其中一人更是穿着内务部警察的黑色制服，棉农乡的间谍大案刚过去没多久。作为邻近地区的镇远乡也不敢怠慢，对于外来人口的盘查极为严格。这不，那名内务部警察拿着周大河的身份证、报到证以及由西北垦殖银行总行开具的介绍信仔仔细细看了很久，这才面无表情地交还给了他，放行过去。

    紧邻南城门的就是镇远堡的商业区。说是商业区，当然没法和定远堡、东方港以及平安镇那种大地方相比，这里的所谓商业区也不过就集中了一家中等规模的杂货铺、一家专营粮油干果的粮铺以及几家小饭馆罢了。刘技术员告诉周大河。杂货铺和粮铺都是政府开办的，用于向老百姓平价出售生产、生活消费品，而那些小饭馆则是私人开办的。

    周大河和刘技术员一前一后地走着，地面是碎石子路，看起来还算平整。路的左侧是几间仓库模样的石质平房，刘技术员告诉他，这是城内的军械库和物资库，存放着一些火枪、大炮之类的武器以及粮食、棉花等物资。果不其然，周大河观察到了这些房屋的门口都有着持枪民兵在值守。

    路的右侧是杂货铺和粮铺。杂货铺内商品种类繁多，大到农具砍刀。小到针头线脑，从生产工具到生活消费品，几乎应有尽有。而粮铺内的商品也很丰富，除了少量昂贵的大米以外，小麦由于被军方大量征购供应也不是很充足。不过普通百姓大量食用消费的东岸土豆、南非高粱则是敞开了供应。主食之外，副食的供应也不逊色：咸鱼干、香肠、皮蛋、南非鸵鸟蛋、羚羊肉干等把货架摆得满满当当的。

    除了这些，店内最受欢迎的当属各地运来的水果了。几个月前镇远堡本地居民刚刚将剪下来的羊毛统一拿到了纺织工业总局的羊毛收购站进行出售，因此他们手头如今都有了些余钱，很多节俭了多年的老百姓在吃穿不愁的情况下如今也对水果这类以前的非生活必需品产生了一定的消费需求，这从水果货架前略显密集的人群就可以看得出来。

    周大河稍稍瞥了一眼，只见货架上摆放了许多本地出产的葡萄干、大枣、板栗，以及巴西运过来的一些热带水果，甚至就连新华夏地区的椰子都堂而皇之地摆放在了货架上。

    “嘿嘿，没想到吧？”看到周大河被粮铺里熙熙攘攘的人群吸引住，略显自豪地说道：“本地的老百姓家家户户养羊，年底的时候大家都会杀一头没法剪毛的山羊来过年，这不，这才过年没几个月，大家早就吃这玩意儿吃腻了。恐怕你还不知道吧，在镇远堡，猪肉的价格是羊肉的三倍。嘿嘿，为啥，猪少啊！都得从南边定远乡那里用小火轮运过来，能不贵嘛！对了，这水果可也不比羊肉便宜多少啊！尤其是这从新华夏地区运来的椰子，个大肉厚，吃起来口感不错！新华夏地区知道么？那可是咱国家又打下来的一块地啊，听说那边富得流油呢，土人天天睡大觉不用干活也从不饿肚子。”

    说到这里不得不提一下，由于东岸处在南半球，季节与北半球相反。因此，政务院便组织人手花费数年时间编制了一份东岸历法。此历仿中国农历，由史志办公室的白斯文白大主任依据本地气候编制出了新的二十四节气，与西历并行，具有指导农业生产的意义。东岸历颁布施行后，春节的日期一般也就从年初挪到了年中，因此才有刘技术员所说的本地老百姓刚过完年没多久的说法。

    听到刘技术员这么说，周大河嘿嘿笑了笑，没有吱声。他当然知道新华夏殖民地，因为他的一个一起从大明逃难来的哥们如今正在陆军101连当排长。一月份的时候他还在家里种土豆呢，二月份就被紧急征召起来进行集中训练，然后他们全连就被装船运往了南非，再后来就去了新华堡。

    上个月他从新华堡写的一份信件随着南非过来的船只运到了东方港，然后被邮差送到了周大河的手里。他的哥们在信里先是诉了一下苦，都是说那里蚊虫多么多么要命、天气多么多么不好以及奴隶多么多么蠢笨之类的抱怨，然后又详细叙说了那边土地的富饶程度、海湾里鱼虾的丰富程度，说得周大河都有些动心了。要是当时西北垦殖银行去那边开分支机构的话，周大河他肯定会第一个报名。

    两人又往前走了一段，此时路两边露出了几家私人小饭馆，刘技术员带着周大河走进了第一家。说实话，这家店并不大，只有五六张桌子而已，此时正是饭点，店里坐满了人。刘技术员四处看了看，然后便拉着周大河坐到了里边角落里的一张桌子旁。

    这张桌子边已经坐了一个人。周大河随便一看，便被雷得不轻。此君身上穿着一件破破烂烂的衣衫，浑身散发着一种难闻的异味，看样子已经有很多天没洗澡了。如今的东岸共和国境内还有混的这么凄惨的人？

    “阿尔巴尼亚人，叫博格丹，前些日子从西边越境过来的。”刘技术员和周大河小声说道：“现在在城外替人收集羊粪，平安镇那边专门有人来收购。这人据说以前在阿尔巴尼亚也是名门之后呢，会读书写字，也会算术，而且听说还和土耳其人干过仗，后来逃到了奥地利境内，没想到又被奥地利人给送到了西班牙佬的拉普拉塔。嘿嘿，也真够凄惨的。按说以前呢，他这样的人也不至于这么落魄，找个一般的工作也不难。可谁让前阵子出了个间谍大案呢，如今像他们这种能写会算、来历不明的欧洲人，已经没人敢雇佣了，呵呵，算他倒霉。”

    两人说话间，博格丹抬头看了他们一眼，然后又低下头继续吃他那碗牛肉粉丝汤。

    周大河哦了一声，刚才博格丹抬头的一瞬间他看了一眼，这人脸上有道刀疤，看起来极为吓人，但眼神却极为坚毅，大概是常年在逆境中和土耳其人作战锻炼出来的缘故。

    “老板，来两碗牛肉粉丝汤，再来一盘酱牛肉，两碟小菜。”刘技术员大喊了一声。这家店老板据说是从安徽淮南地区来的明朝移民，小店主打牛肉汤，后来又参照东岸饮食习惯在牛肉汤内加入了由土豆粉制作的粉丝，便成了牛肉粉丝汤，生意据说还不错。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
