------------

第二十章 深固根本（六）

    苦役营的存在在长山铁矿已经有了很长的历史了。请记住本站的网址：。最初设立的目的是为了惩罚那些在干活中偷奸耍滑或者试图逃跑的南非劳务工，后来由于查鲁亚人部落以及高乔马匪时不时的袭扰，一些被抓获的以上这两类人便也被送了进来，久而久之，苦役营便成了一个常设机构。

    最近半年来，随着执委会新规定的出台，全国各处都开始往长山铁矿发送犯人。这些犯人要是搁以往时候，可能还能够去马岛、南非或新华夏地区“开始一段新生活”。但是现在算他们倒霉，一个个都地去长山铁矿臭名昭著的苦役营干重活。

    周大河甚至都不愿意在苦役营里多待。低矮、坚固、阴暗如牢房般的住所，目光呆滞、毫无生气的矿工，牵着狼犬四处游走的凶恶监工，这一切都给了周大河很大的冲击。尤其是在负责接收的挪威监工头子在看了两人的处理意见表后，看向两人的阴冷目光，令周大河感到了一股难以言说的不适感。

    如同逃跑般得离开了那间屋子后，周大河、罗纳尔德、博格丹等人就踏上了返乡的旅途。回去的旅程比较顺利，他们所搭乘的从长山铁矿拉矿砂前往平安县的小火轮只用了三天多时间就抵达了位于鸭子湖出海口的镇海港，中途只是在下伊河堡的码头边做短暂停留，一面补给食水，一面给小火轮加煤加水。

    作为南北转运的唯一节点，此时的镇海港正是人潮汹涌的时刻。一群群来自旧大陆的新移民们从检疫营出来后，就被用船运到了此地，然后按照各自的目的地进行第二次分派。

    1640年度华夏东岸共和国全年共从海外主动或被动移民超过了七千五百人，再加上今年在煤河乡西北地区新近征服了两个瓜拉尼人部落。因此全国人口在1640年12月初时便历史性地突破了四万，达到了四万二千七百余人的规模。

    与1639年度全年相比（当年移民数量大约六千人出头），今年欧洲移民尤其是法兰西裔移民的数量下降较快。除了来自加斯科涅、朗格多克和上加仑三个省区的一千余成人移民以外，就只有约六百多名法兰西儿童了，再加上一些主动移民的来自北德意志和立窝尼亚地区的波罗的海人。来自欧洲的白人移民不过才刚刚两千人出头而已。

    与之相对应的是明人移民数量的爆发性增长，1639年明人移民不过才1200人，但是到了今年就突然猛增到3000人（包括日本人和朝鲜人），第一次超过了当年欧洲移民的数量。当然，这些猛增的明人移民也差点让华夏东岸共和国的财政为之破产――虽然目前身背近五十万元债务的东岸共和国已经离破产不远了。

    除了欧洲人和明人之外，今年东岸人还从马斯喀特商人以及奥斯曼帝国那里买到了大量的奴隶。其中包括800名波斯女奴、700名波斯小孩。以及近千名哥萨克、鞑坦、柏柏尔、马格里布人奴隶。关于那些总计约1500名小孩（600余法裔、700名波斯裔以及其他一些民族的孤儿），基本上是没有任何耽搁、第一时间内就送到了位于西岭地区的几经扩建的兵团堡。在那里，他们将和他们前五届的学长学姐们一起，接受为期十年的系统、严格的教育。

    去掉小孩，还有约六千名成人移民。在新建三个鸭子湖流域的定居点后，剩下的约3700名待分配移民则被拆散分配到了各处。其中。两家造船厂及其配套工厂共分到了约七百人；棉农乡分到了一千人，用于新开垦的一万多亩棉田；镇远乡、牧场乡、定远乡和城关镇分别分到了100、400、200和500人。最后那八百人则被分配到了华夏东岸共和国的北方重镇、重工业中心――平安县，用来填补平安钢铁厂、焦化厂、北方兵工厂、第一机械厂、北方火药厂等重工业企业的人员缺口。其中，作为重中之重的平安钢铁厂一家就分到了四百人，可谓是独占鳌头。

    说起平安钢铁厂，如今可真是成了执委会和政务院的一块心病了。自从几个月前点火顺利生产后，最近钢铁厂却又开始事故频频。生产出来的钢铁质量也问题多多。尤其是一批准备给机械部门拿过去做零件的铸铁更是不堪使用，直接被退了货，搞得钢铁厂厂长高小刚急得直跳脚。

    高小刚穿越前曾经一家钢厂干过几年，不过干的却是轧钢的活计。穿越后曾在马甲的教导下转而学习炼铁、炼钢，马甲当上政务院院长后，他也就顺理成章地接任了筹建种的平安钢铁厂厂长的职务。

    在这个可能是东岸共和国国内最重要的一家工厂担任厂长，其压力是不可小视的。尤其是这家厂几年前就开始筹建，中途虽然因为各种各样的原因暂时停工过，不过后来也都立刻得到了恢复，这样一家重要无比的工厂花了两三年的时间才正式投产。结果投产后没几个月却又频繁发生各种各样的问题，这如何叫高小刚他不郁闷无比。

    自从几个月前第一次点火生产成功、并当日出铁三十吨以后，这些日子的生产就一直不正常，而且问题多半集中在炼铁车间。经过多次组织工厂技术人员深入分析、研究后，才总结出来了目前生产中主要呈现出来的几个问题：一是不时发生的炉冷事故。二是蒸汽鼓风机效率太差，三是焦炭含硫量过高，四是送来的铁矿砂块头过大，还原不充分。

    因此，在总结出问题后，高小刚立刻将厂里几名技术骨干一股脑儿地集中到了一起，然后开会集体讨论解决方案。

    “首先我们来谈谈关于炉冷事故。”平安钢铁厂会议室内，高小刚捧着一个大茶壶，面色严肃地说道：“这种事故我看本质上还是由于操作不当引起的，当然现场管理也不到位。皮埃尔，你是工程师，工人们的职业教育平时都是怎么进行的？”

    “这几个工人是上一批新进厂的，目前正在让他们进行轮岗实习。”前瑞士铁匠、现平安钢铁厂工程师皮埃尔小声说道：“这次的事情正好是因为中午车间的老师傅们去食堂吃饭了，于是就让他们几个临时负责投料。结果他们一次投料过多，造成炉子下部冻结。现在为了避免再发生这样的状况，一方面我们将加大对新工人的培训力度以及加强现场管理，另一方面我们也研究出了一种新的分层分级布料的方法，即分批次分层级、少量多次布料，以确保不再发生炉冷事故。”

    “这个问题记下，会后具体讨论。”听完后，高小刚转头吩咐他的秘书做好记录，然后又面向众人说道：“那么下一个问题。关于蒸汽鼓风机的效率问题，唔，这个问题我来说吧。以前我们用的是畜力鼓风机，因为用了很长时间，一直也没出什么问题。此次我厂为了响应国家号召，对全厂设备进行蒸汽化技改，因此撤掉了很多畜力鼓风机，改用小型蒸汽鼓风机。不过现在就存在了一个问题，这些蒸汽鼓风机设计得不合理，完全没有按照我们要求的性能参数来设计！这帮一机厂的王八羔子，完全就是在瞎胡闹！蒸汽机每分钟拉风箱的次数才120次左右，完全不够用。这个事情我会和一机厂的李红星交涉的，让他将这批蒸汽机全给我拉回去，重新换一批过来，嗯，每分钟拉风箱的次数至少要达到200次以上。”

    底下众人也早就对这些毛病百出的蒸汽机颇有微辞了。虽然干起活来效率很高，不像人力或畜力那样需要休息、吃饭，不过缺点同样也很大，即受限于产品加工质量问题，时不时地会给你出些小状况，从而影响到钢铁的正常生产。其实钢铁厂的还算好的了，以前别的单位曾经还有过锅炉爆炸死人的惨剧发生，从那以后，很多锅炉只要没有重量方面的要求一般都造得特别厚，就是为了防止此类事情的再度发生。

    其实在座众人谁不知道蒸汽机的好处？而且，一机厂对蒸汽机质量方面的改善在这两年来也确实是有目共睹的，平均无故障时间已经是最初的好几倍甚至十几倍了。不过谁叫他们此前一直都用惯了畜力鼓风机呢，现在贸然换了这么一个新家伙换谁都有些不适应。再加上现阶段生产事故也比较多，大家也都需要找个借口来推卸责任，因此蒸汽机就“恰到好处”地被大家黑了一个遍。

    “第三个问题，焦炭含硫量过高。”高小刚看了看手中的笔记本，然后朝坐在后面的一人说道：“胡老三，你负责和焦化厂对接的，你给我讲讲这是什么原因。不要扯空话套话，直接说重点。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
