------------

第二十一章 深固根本（七）

    胡老三是个其貌不扬的干瘪中年汉子。他是铁匠出身，南直隶人，当年的第一批明朝移民。好几年前就来到了东岸，最初在从属于大鱼河兵工厂的炼钢车间（石墨坩埚炼钢）内学习如何炼钢，后来参与了炼钢车间第一次技改（扩大了熔炼室、改进了蓄热室）。他的学习能力貌似不错，这段时间内其业务水平获得了较大提升，也引起了领导对他的亲睐与重视。

    平安钢铁厂筹建的时候他被马甲看中，就被抽调来到了厂里。经过这几年的历练，历经两届厂长的他也算是工厂的元老级人物了，如今已经混到了技术员的级别，手底下也带了一帮徒弟。平时钢铁厂职业学校有时候也会请他去讲一些课，至少在平安钢铁厂里面，他也算是一号人物了。

    看到高小刚找他问话，胡老三连忙站起身说道：“这个问题我询问过焦化厂那边。他们也没办法，主要是平安煤矿那边一直没法产出合适的焦煤，导致了焦化厂炼焦时本身煤炭含硫量就偏大。这种含硫量大的焦炭送到炼铁车间后，有些工人可能业务素质也不够高，不知道提高炉温脱硫，因此造成有些批次的铁含硫量过高，脆性大。目前，我们已经对员工加强了职业培训，并实行定期考核，不合格的就降岗位。等哪天他业务能力提升了，通过考试了，我们才再给他把岗位提回来。”

    其实说到焦化厂，这也是一个曾经令工商部和政务院极为头疼与操心的老大难企业了。最初的时候。这个厂完全是为了给平安钢铁厂做配套而设立的，即给平安钢铁厂提供足量的炼铁用焦炭。不过后来化工部门的几名穿越众技术人员提出了煤炭焦化过程中煤焦油气体的综合利用问题，即以现有的技术手段，对煤炭干馏过程中产生的煤焦油气体进行提炼、加工。然后利用其中各成分沸点不同的特性分离、提纯出其中有用的物质，比如沥青、苯、苯胺等。毕竟，按照最初的设计，这些煤焦油气体直接排放进大气实在是太可惜了。可以说既会造成不小的污染，也白白浪费了其中大量有用的物质成分。

    后来政务院听取了他们的意见，然后组织了一帮对煤化工几乎毫无了解的二把刀技术员们开始更改设计，利用现有的简陋的技术手段和设备开始试图回收煤焦油。

    不过这个过程从一开始就进行得很不顺利。从煤炭干馏窑出来的气体按原本设计是要经过一根平放的铸铁管道通往另一个设备的，只不过在这个过程中快速冷凝的沥青成分大量堆积在管道内壁下部，造成管道堵塞。发现问题后，恍然大悟的技术人员们不得不再次更改设计。将原有管道拆除。改为竖直放置。这样沥青即使冷凝也会因为重力影响而掉落在管道底部。同时在底部安装了一个可活动的装置，定时将堆积在管道最下方的沥青掉落到更下一层，以便工人们对其进行收集。

    最简单沥青的收集问题解决后。这些人又开始对煤焦油气体中其他重要成分（苯、苯胺等物质）依据起沸点不同进行分别回收。只是这个过程极为复杂，技术人员们虽然已经在实验室的条件下完美地运用蒸馏结晶法分离出了沥青、苯、苯胺等成分，但是在实际大规模工业化生产的尝试中却屡遭不顺。

    先是河南玻璃厂制造的水银温度计刻度不准，浪费了大家很多时间和精力。后来温度计的问题解决后，因为管线的排布与设计大家又纠结了很长时间，最后才勉强按照各成分沸点不同从高到低开始依次冷凝、收集，并且在实际收集中采取二次加热，以更好地对各个成分进行提取。

    收集后得到的物质成分一般都比较杂，接下来的提纯与去杂也是一个令人感到头疼的问题，技术人员们至今仍然没有拿出一个令众人都能感到信服的方案出来。大家提出的方案很多。但是受限于现有的技术条件和物质基础，都有这样那样的不足。

    最后一个问题最令人感到棘手。目前无论是煤气管道和冷凝设备，由于体型较大，采用的都是整体铸造的铸铁管道与设备无赖圣尊全文阅读。由于缺乏防腐措施，煤焦油气体对这些管道和设备的腐蚀较为严重。也就是说，如果无法有效解决防腐问题，这些管道和设备的使用寿命都将被大大缩短。等到设备因为腐蚀严重需要更换时，不但费时费力，从经济角度来说也相当不划算。

    所以后来有人建议是否能够使用陶瓷管道与设备，不过紧接着问题又来了，穿越众里面也没有会烧制陶瓷的人啊，而且还是体型极为巨大的陶瓷设备，这个问题看来只有等到将来从大明弄一些烧制陶瓷的匠人过来后才有可能解决了。

    经过蒸馏提纯后的残余气体（主要成分是粗煤气）则通过中距离的管道输送至邻近的平安钢铁厂、第一机械厂、北方兵工厂等企业的锅炉房，给他们烧锅炉时提供一种优质燃料，毕竟总不能直接将这些煤气白白排放掉吧，那样纯粹是败家子的行为。

    总而言之，目前焦化厂对于煤焦油中各种重要成分的提取尚处于起步阶段，提取得到的各种成分虽然已经能勉强使用但不得不说还不是很纯，技术还比较粗糙和原始，仍需进一步研究、改善。而且，对煤焦油中各种成分的研究与利用的进度也很慢，目前只研究出了染料这一种工业用途。

    上级对于他们目前取得的进展当然不是很满意。因此，在今年年初的时候，自然科学研究院化学所煤化工处在政务院授意下特别成立了一个煤焦油科，抽调了部分老资格的研究人员，再辅以一些经过长期考察后被认为可以信任的高中毕业生，在实验室的条件下展开对煤焦油主要成分苯、苯胺等物质的深加工研究，力争早日取得突破。

    当然了，这些研究项目目前还刚刚处于起步阶段，要想出成果，估计没个几年时间是不可能的。不过搞技术不能因为难就不去搞它，作为东岸共和国目前少数能够大规模获得的化工原料之一（另一种是土法制硝得到的硝酸钾），不将其所有价值榨干吃尽那就真的是太可惜了。

    话题扯远了，让我们再度将注意力转移回平安钢铁厂的会议室内。

    听胡老三这么说，高小刚想了想后才说道：“没有合适的焦煤是国情问题，我们不能过于苛求。因此，如何在现有使用的这种焦炭的情况下在炼铁时做好脱硫工作，就是我们将要侧重的地方。最近我想办法让长山堡铁矿那边上了一个项目，即将采出来的铁矿砂先进行煅烧，以去除其中的结晶水和部分硫。我觉得应该会很不错，至少这提高了铁矿石的品位，还降低了含硫量。当然了，这是后话，我们暂且不谈。”

    “最后一个问题，关于铁矿砂颗粒过于粗大的问题。”高小刚略微沉吟了下，然后说道：“这个问题目前已经开始着手解决了。我派了钟副厂长去找长山矿务局的齐局长，让他们那边加强质量管理，严禁不合格的铁矿砂外运。当然了，我们自身也要加强管理，对运来的铁矿砂进行严格、多次的抽检，确保颗粒都在符合我们要求的范围之内。李明，这事情你负责，别再给我出岔子了。前阵子你们矿石品管部搞得一塌糊涂，这次要是再出问题，你就准备被一撸到底去蒸汽车间烧锅炉吧。”

    “我明白了。”李明诚惶诚恐地点头说道。他同样是第一批来自明朝的移民，铁匠出身，如今是炼铁车间的技术员。

    几件事都说完后，高小刚转头朝他的秘书说道：“沈秘书，一会你将会议记录仔细整理一份，然后印刷出来，交给全厂所有三级工匠以上级别的技术人员们研读讨论。另外要求大家群策群力，多提出一些关于生产的好建议，如果建议有一定价值的话，我是不会吝啬奖赏的。好了，现在散会，大家都赶紧回到自己工作岗位去吧。”

    会议室里一干人闻言立刻开始收拾自己的笔记本，然后纷纷走出了会议室。高小刚默默地坐在椅子上，看着屋顶，思绪却已经慢慢飘了起来：钢铁厂是国民经济的基础部门，一举一动都牵涉到国家工业体系的方方面面，容不得半点马虎。平安钢铁厂厂长这个位置，做得不好自然是万人唾骂；可一旦做得好了，也非常容易出政绩，因为中央的各位领导们可一直都盯着这边呢。

    毕竟，钢铁是一个国家工业的根本。搞好钢铁产业，是稳固国家工业基础的重中之重，他高小刚现在要做的，就是深固国家工业根本的事啊！
