------------

第二十八章 大开发：垦殖

    1632年3月1日。星期一，小雨。

    来自萨克森的法比安・克林格曼靠坐在一艘不大的木制小船上，坐在旁边的是他的妻子汉娜，他们全部的财产就是法比安双腿中间的一个箱子和汉娜怀中抱着的一只小猪。连年的战争和天灾让这个年轻的德意志农民几乎一无所有，饭都吃不饱。而更令人绝望的是，这样的日子似乎根本看不到头。

    于是，走投无路的法比安带着他的妻子汉娜，登上了从罗斯托克驶往鞑坦港的移民船。这艘驶往鞑坦港的瑞典船只名叫“快鹿”号，船长雅各布听说每个与鞑坦人交易的人都发了大财后，早就急不可耐地想参与进来了。

    虽然无法染指令人疯狂的瓷器贸易，但是这整船的物资和移民拉到鞑坦港至少也是两倍的利润。鞑坦人在金钱上一向是出了名的大方，在波罗的海地区口碑很好。而且返程的时候也许可以购买一些鞑坦人的特产。他们的板甲似乎很有名气，前阵子有个来自哥德堡的幸运的家伙，卖了一套板甲给本国贵族，结果大受好评，手上积存的几十套板甲也在短时间内销售一空，狠狠地赚了一大笔。

    想到这里，雅各布船长的内心就是一片火热。于是他砸锅卖铁变卖了所有财产，又向尼德兰商人借贷了1500杜卡特，开始在瑞典、波兰和俄罗斯采购物资，同时开始搜罗愿意去新大陆碰碰运气的各国难民和技术人才。

    此时北德意志地区的战争正进行得如火如荼，瑞典人和天主教联军几乎打出了狗脑子。波美拉尼亚、勃兰登堡、萨克森等区域迭经战火，生产遭到了极大破坏，手工业者和农民大批破产，衣食无着。雅各布船长毫不费力地就搜罗到了大批难民和一些技术工匠，要不是考虑到船上的空间有限，雅克布船长可能会把他看见的所有难民都卖到美洲去。就这样，雅各布船长在往船上塞满了200多个移民后终于起航了。

    经过3个月的长时间航行，“快鹿”号帆船终于停靠在了鞑坦港。211名德意志移民与大量的铜、铅、亚麻、布匹、火药、皮毛、牲畜等物资卖了个好价钱，船长将这些货款折算成了100套三一年式全身甲和250把锋利的三二年式指挥刀，然后返回欧洲。

    法比安和他的妻子就是在这样的情况下来到乌拉圭的，他们被执委会安排到计划中的定远堡垦殖区内。新成立的建筑公司第1建筑队已经在定远堡东面兴建了两个各能容纳100人的定居点，住所已经准备好，现在就等垦荒大军就位了。

    “到了！”撑船的船夫友善地朝法比安笑了笑，递给了他几粒蒸熟的土豆。法比安一脸感激，这位来自波美拉尼亚的德意志人去年就来到了这里，参加过上个月同法国佬的战争，复员后就被安排到运输船队，负责在大鱼河上撑船。身为自由民的他每月据说有一元的工资，而且还能在运输船队食堂内吃到免费的蒸土豆和咸鱼，这令法比安很是艳羡。

    如今的大鱼河航道是日渐繁忙，随时可见满载各类物资的木船东来西往，“黄金水道”初见雏形。东岸公司下辖的运输船队共有中型内河木船40余艘，船夫近百人，承担起了大鱼河这条穿越众的大动脉上所有的运输任务。

    和船夫挥手告别，法比安、汉娜两人与同船的另外十几个移民一起被在岸上早已等待多时的接引员领走。接引员是个“鞑坦人”，和他们说了几句话就放弃了，因为他似乎发现这里面没人听得懂他在说些什么，这令法比安有些开心地笑了起来。

    走过一段长满了荒草的小路，一行人停在一排用红砖砌得整整齐齐的房屋前。接引员开始和早就等在那里的几人商议了起来，用的依然是他听不懂的语言。

    法比安感觉到有些饿，早上在鞑坦港吃的那点东西已经完全消化掉了。他随即从口袋里摸出那几颗蒸土豆，一边吃一边四处张望了起来。当然，他也没忘了和汉娜分享这些食物。

    “法比安，这是给我们准备的房子吗？”妻子汉娜却一点都没感觉到饥饿，她有些兴奋地摇晃着法比安的胳膊，问道：“我们真的可以住在这里吗？啊，我要做个猪圈，还要养几只鸡。亲爱的，你在听我说吗？”

    法比安正准备回答，就见前面几人已经结束了交谈。其中一个高大的欧洲男子面向他们，用德语向他们说了起来：“大家好，我是克里斯托弗・格罗特，当然你们最好称呼我的中文名‘葛罗特’，那样我会很高兴的。首先向你们介绍一下，这里是定远堡垦殖区的开拓大队第1生产队，你们很荣幸地成为了这里的第一批居民。未来我将负责整个生产队的生产生活和治安，你们有任何疑问都可以向我咨询。当然，我交代下来的任务你们也必须不折不扣地完成。好了，就说到这里，我想你们已经等不及了。那么，现在去挑选你们的房屋吧，两人一间，已经结婚的可以住同一间！”

    葛罗特的话音刚落下，这十来个德意志移民立刻就已最快的速度越过他去挑选房屋。

    “下次该教教他们规矩了。”葛罗特揉了揉被撞疼的肩膀悻悻说道。

    法比安坐在一个树墩制作的椅子上，看着妻子汉娜在屋里兴奋地转来转去。其实屋子就一间，面积也不是很大。屋内的陈设也很简单：一张简陋的木板床、一张同样简陋的桌子和两个树墩椅子。说是家徒四壁也不为过，但是法比安却有一种安宁得想哭的感觉。

    在德意志跌跌撞撞、挣扎求生二十多年，目睹了太多亲人朋友们因为战争、饥饿和疾病而失去生命，就连自己也差点步他们的后尘。没想到流落到新大陆后，才猛然发现眼前这一切不就是自己一直以来追求的生活吗？

    没有战争威胁生命、没有税吏来榨取自己最后一枚铜币、没有令人难以忍受的寒冷气候，自己可以和亲爱的汉娜安安静静地生活，养几只猪、一群鸡鸭，生一堆小孩。

    上帝保佑！法比安这一刻无比虔诚地赞美万能的主。

    谁也不能夺走我的新生活，就连国王也不行！法比安对着上帝起誓。

    村头的公共食堂厨房内升起了袅袅炊烟，已经快到午饭时间了。葛罗特的妹妹阿黛儿指挥着几个爱尔兰人将一桶桶食物从厨房内搬进食堂，一会儿整个生产队的男女老少就会准时前来就餐。

    阿黛儿是个有责任心的人，从农业局调到开拓大队第1生产队上班后，工作一直都很勤恳。虽然每月只有8角钱的工资，但是主管物资统计与发放的阿黛儿却每天都很尽责地忙到很晚才睡。最近来了很多移民，物资也大量输送到这里，主要是种子、农具和粮食。

    阿黛儿知道这是上级准备进行大规模开荒的前奏，她将每样物资都仔细登记入库，确保无误。她在物资库内还有张小床，累了就睡，睡醒了就继续工作。

    除了负责物资以外，生产队的食堂也是归她管理的。食堂里有4名分配来的爱尔兰人，这4个人都不是自由民，在这里工作没有任何报酬。阿黛儿是个善良的姑娘，每当这4个爱尔兰人偷吃土豆的时候，她都假装没有看见。这让爱尔兰人非常感激，干活的积极性也提高了很多。

    葛罗特拉响了竖在农田边缘木架上的铃铛，这是午餐时间到了。正在烧荒、平整土地、开挖水渠的移民农夫们停止了工作，在将工具摆放到指定地点后，开始在田边闹哄哄地整队：男人一队，女人一队。整完队后，葛罗特就带着他们来到食堂就餐。

    今天的午餐还是一成不变的蒸土豆、黄豆咸鱼和鱼汤。大家却吃得很快、很开心，这样的食物在如今的欧洲可并不容易经常吃到。而且，接下来的工作都将很辛苦，他们需要充足的营养来保持体力。

    执委会在第1生产队这边规划了整整1000亩的种植面积，主要是种植土豆这种高产作物，这是解决目前穿越众粮食危机的突破口。这些移民们在种田以外的农闲期间还要参加各种劳役，比如修建到下一个生产队的道路；建设公共厕所、澡堂；建设给排水设施；开挖更多的水井、建设蓄水池和饮用水处理设施；抽调人手和其他生产队合建学校、医疗站；男人还要定期参加民兵训练。总之各种事情，绝对不会让你闲着。

    既然工作如此繁重，执委会为了提高移民们的积极性，郑重宣布：当任何一个移民取得自由民资格后，他将得到一套免费住房，同时还可以出钱赎买他所耕种的土地，每人限买三十亩。

    这个政策一出，移民们感觉到有了指望，工作积极性顿时大增。

    ps：今天刚出差回来。自从上上周日我上传第一章以后，第二天就被领导紧急派出去出差。这一个多星期和另一个同事合住一间标间，根本无法码字，也就能抽空发发存稿，管理管理书评。目前存稿量已经快见底了，要不从今天起我改为一天一更^_^先赶点存稿再说
