------------

第二十八章 新华堡（一）

    局势暂时稳定了下来，却不代表和平即将到来，相反，双方都在积极地进行着战争准备，笼罩在双方头上的战争阴云是越来越浓厚。除非双方的领导者改变自己的意志，不过目前看来这显然不太可能。抛开由于某些人的野心而战争阴云密布的河中堡地区不谈，新华夏殖民地的建设仍在按部就班。

    1640年2月20日，海军第二舰队主力领衔的华夏东岸共和国船队在濛濛细雨之中驶进了新华夏湾。此次舰队仍然由海军上尉王铁锤率领，舰队共包括了“共同市场”号战列舰、“超勇”号巡洋舰、“加利西亚飞鱼”号运输舰两艘军舰，以及新建成的南海运输公司“不周”号、“天姥”号笛型运输船。

    此次运输舰队共为新华夏殖民地带来了500名奴隶、50名八旗监工和大量粮食、布匹、农具、建材、燃料等生产生活物资，同时陆军第101连连长徐刚也带着最后三个排的士兵携带大批武器弹药搭乘船只赶了过来。

    雨季期间的新华堡码头建设被耽搁了不少，因此码头边目前仍然只有一条栈桥，只够两艘船只同时停泊卸货。没奈何之下，王铁锤只能下令全舰队停泊在海湾内，然后先让运输船靠港停泊。

    码头边如今已经修建了几座尖顶砖瓦房，几名百无聊赖的爱尔兰人正坐在走廊下几个木墩上，一边啃着椰子一边吹牛聊天。此刻他们一看到有悬挂着华夏东岸共和国国旗的船只靠港后。一个个立刻披上了雨披冲进雨里朝码头走去，其中一个貌似领头模样的家伙更是拿出挂在脖子下的铜哨吹了起来。很快，在他的哨音下，两侧一些茅草棚子下立刻涌出来了几十名同样身穿雨披的八旗奴隶。他们也拿着工具纷纷朝码头走去，这是准备卸货呢。

    王铁锤慢慢行走的在码头上，他的副官安处海军少尉举着雨伞在他后面跟着。每次来新华夏殖民地都是雨天，似乎天空在这里塌了一个窟窿似的，一天天的雨下个没完没了。人长期处在这样的环境之下，不适应的话，就是没病也要变得有病了。

    疏港公路已经重新整饬了一番，路面上铺上了防水的沥青材料，看起来比周围那些泥泞的红土路好多了。雨水落到路面上后，由于路面弧度的关系。开始向路两侧众多的排水孔汇集。排水孔由红砖、水泥砌成。上覆带孔的铁盖。雨水便是从这里下渗进地下排水沟。排水沟主体由水泥涵管铺设连接而成，埋在地下一米左右，整个管道体系有一定的倾斜角度。最后所有雨水经管道排入海湾之内。在新华夏这个年降水量2000毫米左右的地方，城市下水道的建设是重中之重，不然一个不好便会发生城市内涝，殃及所有人。

    这是个浩大的工程，目前新华堡方面也仅仅是在疏港公路这段数百米长的重要公路旁边建设了一段而已。至于整个城区的下水管道网络建设，目前也只能在修建城墙的时候先预做准备而已，至于大规模的铺设，一方面得看物资和人力的富余程度，另一方面也得等到雨季结束才能大规模施工不是？这可不比砌城墙，雨季的时候搭起遮雨棚照样能开工。这是要开挖大量地下管道的，非得等到旱季才能施行。

    道路两侧的野生椰子林好像已经大规模采摘了一遍。椰子树年产椰子几十个，这片椰子林怕是得有数百棵，远处海岸边的野生椰子林更是丰富，将来这片都开发出来后，光是向本土出口椰子每年就能收获不少。说到椰子，还是得感谢岛上的那些马来人后裔的。当年他们的祖先乘坐小木筏，携带着这种原本只产于马来地区的神奇树种，不远万里来到了马达加斯加岛，从此椰子树便在全岛开枝散叶。配上这边适宜其生长的气候，经历了上千年的繁衍，就有了如今的规模。

    越过椰子林后，新华堡灰色的城墙轮廓便显露在了众人眼前。三个多月过去了，也许因为雨季施工不便，城墙的修建进展不是太大，仍然是那种零零散散的这边修一段、那边修一截的状态，离完工还有相当长的一段距离。城墙四周是一片旷野平地，依照王铁锤以前从这里听到的信息，似乎史钦杰准备将这里辟为商业地区，同时还要在此修建一个大型广场。广场内可允许办理过执照的各国商人们前来交易，到时候来自东岸的工业品，本地的建材、牛羊、粮食和木材，来自印度的宝石、香料，来自中东的骆驼、马匹，来自东非大陆的水果、烟草、奴隶等商品全都可以在此进行交易三千界。

    说白了，如果这个商业区真的按照预想中那样发展起来后，那么东非沿岸的往来贸易基本就没葡萄牙人的莫桑比克岛什么事了。那座面积才一个多平方公里的小岛实在没什么发展潜力，被人取而代之也不是什么奇怪的事情。

    走进城里后，王铁锤便直奔史钦杰的办公场所而去。正在门口站岗的几名爱尔兰民兵看到一群海军军官到来，一愣之后赶忙立正行礼。王铁锤回了个礼，然后径直走进了屋内。

    “呼……”王铁锤脱下了身上的油布雨衣，将其挂在廊檐下，然后说道：“这恼人的大雨，一刻不叫人舒爽，咦，竟然没人？”

    屋内并没有史钦杰的踪影，倒是新近从本土过来的史钦杰本人的秘书罗德里戈正在屋内整理文件。看到王铁锤发问，罗德里戈连忙走过来解释道：“史队长去卫生所看望伤病员去了，之后还要去木材加工厂视察，可能还要一个小时才能回来。”

    “哦？他倒是不辞辛劳，卫生所的伤病员多吗？”王铁锤一屁股坐在了一张椅子上，随口问道。

    “不少。”罗德里戈略有些忧心地说道：“去年五月、八月和十一月份分别来了三批奴隶总计1300人，目前因为疾病、工亡、战斗等因素死亡了119人，前后患病400多人次，其中无法治愈的恶性疟疾患者多达87人，其余人也多多少少患有一些慢性病，总减员率令人触目惊心。而且，去年五月份的第一批登陆者的死亡率目前已经攀升到了30%以上……”

    “唔。”王铁锤也不知道说什么好。目前穿越众虽然在科学技术上有了一定的进步，不过在医学上面仍然是一片空白，原因就是太缺乏这方面的知识和人才了。与之相对应的是，国内卫生学校、医学校培养出来的一干医生和护士的水平也很低，对于患病的人能起的作用实在有限。更别说目前才刚刚部分脱离蛮荒气息新华夏殖民地了，这边有限的几个医护人员所能做的也就是给患病者提供一个相对舒适的生活环境和较为精心的照料了。至于说让他们给你看病还是算了吧，还不如靠自己硬捱呢。

    “不过好在死亡和患病的基本上都是八旗奴隶。”罗德里戈又小心翼翼地解释了句，“101连的官兵和宝贵的技术人员们的健康状况都还不错，就连新过来的四百多爱尔兰移民也都大体上保持着健康，这从每次集中军事训练时请病假的人数就可以看得出来。”

    “一切都会慢慢好起来的。开发蛮荒地界嘛，条件又有限，死人是难免的。”王铁锤随口鼓励了几句，“我看你们这里现在整得还不错嘛。至少城区周围几百米内一片清爽，如果不出城的话，得疟疾的几率是大大减小了。对了，现在本土那边的焦化厂的生产逐渐走上正轨了，再给他们一些时间他们也许就能够用苯制作一些杀虫剂出来，然后可以让他们送一些到这边来给你们试试效果。”

    “那样就太好了。”罗德里戈有些高兴地说道，“现在本土那边对木料的需求开始逐渐旺盛了起来，我们每日里需要进山伐木的奴隶工是越来越多，山里光伐木营地就建了四个，这些人一不小心就会被蚊虫叮咬从而染上疟疾。我们虽然在那里填平了一些水坑，但仍然难以彻底杜绝蚊子的出没，如果能有一些杀虫剂的话，应该能够极大地改善他们的处境。”

    王铁锤呵呵一笑，没再说话，他刚才也就是随口一说而已，当不得真。

    话说用煤焦油里提炼出的苯制作五氯苯酚、六六六、ddt之类的杀毒剂岂是那么容易的。别的不说，制作五氯苯酚首先就需要六氯苯酚，而六氯苯酚需要苯和氯气作用得到，而这氯气的制作对于现阶段的华夏东岸共和国来说就不是一件简单的事。传统的电解饱和食盐水制备的方法对于现在就不现实，因为大家现在根本还没玩到电这一步呢，而用浓硫酸、氯化钠和软锰矿反应制作氯气又实在太过于浪费。

    因此，王铁锤这话搁现在也就是安慰安慰人家而已，至少几年内化工部门很难通过低廉的工业化生产模式制备出足够的杀虫剂和消毒剂。
