------------

第三十章 新华堡（三）

    史钦杰很快在城内自己的办公室内遇到了王铁锤等一干海军众。并且，很快他的副手――马达加斯加开拓队副队长、陆军第101连连长徐刚也赶了过来。

    徐刚中等身材，戴着一副眼镜，平日里总给人一副斯文的印象。不过这家伙可是个不折不扣的老兵了，穿越以来的每一场战斗几乎都参与过，在陆军里的资历相当之老。这次为了给新华夏殖民地的开发保驾护航，从去年年初军部便将101连这个预备役部队动员满编，集中整训了几个月后便全体装船运到了南非，然后又分批来到了新华夏殖民地。

    执委会和军部将徐刚任命为马达加斯加开拓队副队长、陆军第101连连长的意图很清楚，就是利用徐刚在军队中多年的资历以及在剿杀查鲁亚、瓜拉尼反抗者中建立起来的丰富战斗经验，稳定住新华夏殖民地这个华夏东岸共和国在印度洋上最重要据点的局面，并逐步开拓出更大的生存空间出来。毕竟，执委会的诸位委员们有些担心史钦杰这个性格过于平和、甚至可以说有些软弱的人能不能够有效掌控住这里的局面。因此，就有了将徐刚这个“双手沾满土著血腥”的刽子手派到新华堡来上任的这一幕。

    让勤务兵给一干人各上了一杯茶后，史钦杰便急切地询问起了王铁锤这次给他们运了哪些东西过来。

    “一批水泥、石灰、耐火砖、钢筋等建材，剩下的都是粮食工具等生活物资和生产工具。对了，还给你们运来了一些粮食种子。土豆、大豆、水稻、小麦等啥种子都有，据说都是农业局种子培育中心试验田内经过几代杂交优选出来的粮种。不过呢，郑斌那小子交给我的时候说也就是比一般的种子强一些，抗病害能力和产量啥的比普通的种子提高有限，至于更优秀的种子他们目前还在继续研究。”王铁锤从兜里摸出一张写着字的白纸，一边看一边说道。

    “有种子来了就行。”史钦杰满足地笑了笑，说道：“这些种子我会找一些试验田种下。然后再选优种继续种植。”

    “嗯，是这个理。”王铁锤给自己点了个烟斗，附和着说道。突然他好像又想起了什么似的，转而又朝史钦杰说道：“对了，老史，我出来前农业局的郑斌让我劝你这边少种水稻来着，说水稻田容易孳生蚊虫。从而导致你这边的劳动力大量感染疟疾，失去劳动能力甚至死亡。我觉得挺有道理的，你自己好好考虑一下吧。”

    “我又何尝不知道这边蚊虫的厉害？”史钦杰苦笑了下，也给自己点了个烟斗，然后继续说道：“在没有化肥、农药，也没有特别优选种子或精耕细作的情况下。水稻是我们目前手头除玉米外唯一种子产量比在1:10以上的主要农作物了。更难得的是这边的环境非常适合种植水稻，不种真是可惜了。不过你说的疟疾确实也是一个很现实的问题，种水稻插秧、拔草、施肥到收割，都很容易被蚊子叮咬，得了疟疾就完蛋了。”

    “老史，我一直想问一下，新华夏这边的疟疾真的这么玄乎么？得病率真的有那么高？”一直坐在一旁没说话的徐刚也开口问道。

    “这个问题怎么说呢。说高也高，说不高也不高。”史钦杰先是说了几句没营养的话，然后话锋一转，说道：“其实全看你防护做得怎么样了。这边的蚊子体内的疟原虫基本全都是恶性疟原虫，不过带病率据我观察并不是太高，本土那边资料室里也有一些这方面的介绍，我记得带病率平均下来大概在1%多一点的样子。也就是说你被蚊子咬了一口，然后你只有1%的几率会感染疟疾。看起来几率不高。可问题是如果你每天被蚊子咬个十七八次，那么这个得病几率叠加起来一看就有点恐怖了。时间长了的话，其实是很难不中招的，除非你很少到有蚊子的地方去活动。要想所有人都不中招，除了加强防护外，最好的措施就是消灭这座岛上所有感染疟疾的人。那样没有了病毒来源，即使你被蚊子叮咬了。那么你也不用太过担心会感染疟疾，可问题是这样不现实，至少目前不现实。”

    徐刚默默地点了点头。他刚来到此地，之前对疟疾也没有一个直观的概念。此刻听史钦杰“科普”完了后，心里多多少少有了些底。

    “水稻肯定是要种的，不过我会少种一点，只种几亩实验田，就算是优选一些种子用的吧。”史钦杰又说道，“其他的我想了想，旱季时种大豆、小麦，雨季时由于淋溶作用剧烈，表层土地肥力不足，那么就种玉米、红薯这种深根作物吧。正好此地也需要这种高产作物来解决粮食问题，不然光种大豆、小麦这种玩意肯定不够吃的。考虑到以后还要接待大量明朝移民过来，这粮食储备不丰总不是个事啊。对了，这边还很适合种一些剑麻，这种东西国内应该很需要的吧，不管是民用还是海军采购，这需求量一直都很大的。这边种植上规模后，以后就不用再从英国、俄罗斯进口了。”

    “我看这样行。”王铁锤在旁边附和了句，“旱季时干脆只种一种大豆算了，还能改善土壤，而且大豆也是一种极其重要的军用物资，无论是陆军还是海军的需求量都很大。雨季时种玉米正好，而且这边的微酸性土壤也正适合种这玩意儿吧，嘿嘿，这边土地虽然贫瘠了些，但到时候种种玉米却没太大的关系。”

    “光种玉米肯定不行的。”史钦杰摆了摆手，说道：“还是得红薯、玉米间种，不然这单产数字也是很寒碜人的。你别不信，在没有足够化肥和有效的杀虫剂的情况下，虽然这边的土壤、气候条件都挺适合玉米生长，我们也优选了一些种子，但亩产多半也就在250斤到300斤之间，不会再高了。玉米成为高产农作物，那是在后世大力培育杂交品种和大量使用农药化肥的情况下。以我们目前的农业水平，亩产能达到250斤都得精耕细作了。你看看南非河中堡那边，种的那些玉米、高粱，虽然每年冬天都清塘肥田，也有农技站的人指导精耕细作，但在不使用化肥的情况下单产就是上不去。即使修建了完善的水利灌溉设施，高粱亩产始终在300斤左右徘徊，小麦亩产更是只有200斤左右，有时候还不到点。所以啊，我们这边还是得实行玉米和红薯间种，这样能大大提高单产。而且，这两种作物都是深根作物，能够吸收土壤较深层次的养分，减少热带地区淋溶作用的影响。”

    “那这个红薯与玉米间种的话一亩能收多少粮食？”徐刚又在旁边问道。他问完后王铁锤也看向了史钦杰，显然他对这个问题也比较关心。

    “这个说不好，我也只能估算。”史钦杰摇了摇头，说道：“农业部以前也没有做过这方面的种植实验，而且就算有过实验也做不得准，毕竟土壤和气候环境都不一样。我只能按照这么多年来农业部在各地农田中采集出来的数据进行估算，嗯，我预计大概每亩能收玉米150-200斤、红薯500-600斤。当然，实际种植时产量可能会有些上下偏差，因为产量也要看土地施肥状况、气候、病虫害以及精耕细作程度，不过平均下来每亩收个六七百斤上下的粮食应该问题不大。”

    王铁锤和徐刚对视了眼，两人对这个产量都自觉很满意。对于新华夏殖民地这种远离本土的飞地，在母国海上运力极其有限的情况下，最好还是能够自给自足的好。当然这个自给自足是指能够解决基本生活所需，至于工业产品方面的自给自足就基本不太可能了，毕竟殖民地就要有殖民地的觉悟，而且现阶段本土那边铁定也是不会让那些先进的工业技术和工艺流程流出到殖民地的，这不是制约殖民地的发展，而是事关国家安全。

    而要解决生活所需，最基本的一点便是粮食。如今新华夏殖民地这边包括奴隶在内的小两千人一直吃的都是从南非河中堡运过来的高粱，不过这种情况必须得到改善。不然的话，当高粱占据了宝贵的运输吨位时，那么其他的一些物资例如奴隶、建材、布匹和铁制品等等就会相应地少起来，这对殖民地的发展很不利。

    而且更关键的是，依照和葡萄牙人达成的最新协议，今年年底或明年年初就会有相当一批明朝移民会通过海运来到新华堡，保守估计数量有两三千人。这个数量几乎已经是新华堡现有人口的两倍了，这么多人的吃喝拉撒难道全靠外运？这短时间还好说，时间长了南海运输公司的丁老总绝对会急得跳脚，人家的运输公司合着专为你新华夏殖民地一家服务啊？所以，一切还是得靠自己。(未完待续。。。)
