------------

第三十二章 战争机器（一）

    1641年4月20日，晴，东南风六级。在新华夏湾内等待了一个多月的第二舰队终于等来了期盼已久的信风，在和新华堡方面告别后，装满了补给物品的“共同市场”号战列舰、“超勇”号高速巡洋舰离开了新华夏湾向北进发，他们将开始华夏东岸共和国海军探索东方航线的又一伟大航行。

    而在王铁锤等人离开之前十天，“加利西亚飞鱼”号武装运输舰和南海运输公司的两艘商船便已经满载人口以及木材、椰子、驼峰牛等物资牲畜离开了新华堡码头，朝南非河中港驶去。

    他们离去后，4月20日开始，新上任的新华夏地区保安司令、陆军第101连连长徐刚中尉也开始了向南征服、掠夺那些贝齐米萨拉卡人的行动。他们将乘坐上次缴获的众多独木舟，沿着海岸向南进发，袭击沿途土著村落，以掠夺人口和物资，充实新华夏殖民地。

    在新华夏地区各项行动进行得如火如荼的时候，南非河中堡方面也在紧锣密鼓地进行着战前的准备。自从红、绿两旗推进至豪达地区半年多后，他们和山那边的科萨牧民已经爆发了数次战斗，其中尤以去年年底的那场战斗最为激烈，装备精良的八旗武士们居然也死伤了数十人。当然他们的对手更不堪，战后光是遗弃在现场的尸体就超过了两百具。虽然自从那场战斗后双方之间便偃旗息鼓了，但是紧张的气氛却一直没有消散，相反。随着东岸人的步步紧逼。双方之间的火药味空前浓厚。此时。即便是一个再愚笨的黑人也能够看得出来，双方之间这是要爆发一场大战的节奏。

    从今年1月份开始，河中堡那边陆陆续续用马车、小船运来了大批建筑物资，与他们同来的还有一些建筑设计人员。他们在这个被命名为南湖的湖泊北岸约三英里处选择了一个地势绝佳的所在，然后开始设计、修建堡垒。这座堡垒在贝格河南岸，依山傍水，地势险要，将东山山脉前出进入山西大平原的通路完全控扼在手。

    可以说。如果科萨人任由这座堡垒修建起来的话，那么不但水草丰美的南湖地区将离他们远去，东岸人还能够将此作为前进基地，肆无忌惮地进入东方的河谷地带袭击科萨人部落，捕捉奴隶，这对于科萨人来说是无法接受的。

    因此，自从1月份第一批物资运到，红、黑两旗开始动员旗人、奴隶们修建堡垒以来，科萨人的反弹便开始逐渐激烈了起来。先是在附近生存的一些小部落自发性地联合起来主动出击，袭击旗人们的筑城行动。不过力量不足的他们很轻易地就被八旗武士们击退。

    到了2月中旬以后，也许是山那边的黑人大部落逐渐开始能够腾出一些手来了。一些明显身经百战、经验丰富的黑人战士出现在几乎每隔几日就要上演一次的双方对攻好戏中。八旗武士一开始有些大意，被这些人杀了个措手不及，不过同样集体整训了数年的他们也不是善茬，很快凭借着精良的装备和良好的配合再度将这些黑人战士们驱逐到了山那边，有力保障了城堡工地的建设。

    注意到局势逐渐升温的莫茗喜忧参半，喜的是南非的这把火在他的处心积虑和有意纵容之下终于烧了起来，不过目前看来这把火烧得还是有些大了。科萨黑人们的战斗意志比预想中强了不少，这令他有些警惕。为此，在2月15日的时候，陆军第104连在他的命令下再次被动员起来集中训练；南非骑兵连和南非野战炮兵连也一同恢复建制，其中南非骑兵连更是进行了少许的扩充，达到了百余骑的规模。

    与此同时，为了更有把握地与科萨人进行决战，莫茗随后又搭乘往东方港运送高粱、小麦的船只返回了本土，开始四处拜访老关系，游说执委会大力支持他在南非的行动。

    虽然执委会的某些委员们对于莫茗“擅起边衅”的独走行为有些恼火，认为他不顾大局，打断了国家以经济建设为中心的“黄金十年”计划，并且扬言要将莫茗撤职调回本土，不过得到了军部势力支持的莫大队长对于文官派系的这些调调根本就当做了耳旁风。

    这些文官真是麻烦！顽固不化！难道看不出来如今军队在民间舆论中的支持度有多高吗？难道看不出最基层的村民兵主任、乡武装部长等职位已经被大量退伍军人所占据了么？难道看不出来已经被军人势力大量渗透的宣讲系统开始在民间宣扬军国主义和先军政治论调了么？阻挠老子建功立业，这帮文官真是该死！要是在南非，谁敢跟老子唱反调，早他娘的把他种荷花了。

    不过不管莫茗对这帮歪嘴的文官心里有多腻歪，现有体制还是得遵守的。因此，在执委会最终做出决定前，他还是得四处活动，争取让更多的委员们支持自己。当然了，就算最后执委会会议上没有通过出兵南非的决议，他也有后手――那就是近些年来已经有些被边缘化的陆军明确向他表示，就算执委会不同意，陆军也将派遣最精锐的第一连到南非进行“野外集训”。如果南非形势吃紧的话，接着动员组建第102连、103连也在所不惜。不过话又说回来了，南非局势一旦真急到了那份上，少不得东岸共和国要来个全国总动员，陆军四个常备连、四个预备役连齐上阵了。

    经过一番紧急活动，外加本土确实对南非劳务工的需求也越来越旺盛，一些原本持中立摇摆态度的执委会委员们也开始倾向于接受南非方面的意见。现阶段活跃于华夏东岸共和国境内数座砖窑厂、石灰矿、铁矿、农场、伐木场以及建筑队里的南非劳务工已达七千余人，据估计随着国内工业的逐步发展，各行各业对南非劳务工的需求仍将进一步扩大，保守估计三年内需要在现有基础上再增加数千人的规模。

    可问题是今年下半年第一批来东岸务工的南非劳务工一千多人（原两千人，三年内死亡数百）就要返回南非本土了。当年来之前执委会可是向他们许诺过干满三年就赦免其奴隶身份，并将他们送回南非本土妥善安置的，对此执委会并不打算失信于人。那也就是说，从明年（1642年）开始，本土对外来劳务工的需求缺口将进一步扩大，这已经有点影响到国家工农业的发展大局了，毕竟这些年来东岸共和国对“奴隶经济”的上瘾程度是越来越深，已经难以自拔。

    1641年3月30日下午，经过一番激烈的辩论，最后执委会还是以7：4的较大优势通过了向南非增兵的决议。决议通过的当天夜里，驻守在东方港北城军营内的陆军第1连这支华夏东岸共和国唯一的快速反应部队就被紧急动员了起来，与大批战备物资一起在东方港军用码头内开始秘密装船。

    几天后，接到消息的平安县也开始大规模征召退伍军人，开始正式组建预备役陆军第103连。103连的组建就缓慢了许多，首先是县政府通知各乡武装部长，然后乡武装部长们再一一核对花名册，签发征召信。这个过程即便是紧赶慢赶，也要花费好几天时间，毕竟光是将征召信一一发放到散居在各村的每个人手上就要花费不少的时间了。然后他们还要集合，进行思想动员，再领取服装、武器、弹药和其他装具，这过程没个十来天办不下来。他们可不像第1连那样的快速反应部队，随时处在临战状态，各类物资一应齐全。这些平日里要么在家务农、要么在砖窑厂充当工人、要么在码头充当苦力的复员老兵还是需要一段时间的适应和恢复性训练，然后才能再次走上战场。

    以上陆军第1连和第103连是预定中将调往南非参战的部队，他们调走后，本土的防御将依赖于第3连、第4连、骑兵连以及内务部队，至不济还可以动员第102连和大量民兵协守，安全方面其实不用太过担心。

    在陆军调动的同时，海量的物资也从战备仓库内被一一调出，然后分门别类打包装船。其实这对涉及到的各个部门，如物资部、陆军部后勤局、海军部、交通部港务局、南海运输公司等相关单位也是一次难得的锻炼机会。它考验的是整个体系的规划、统筹、协调能力，这些做得好不好，从一定程度上也决定了国家的战争潜力和战场投送能力。每个人、每个部门都各司其职，按部就班，整个国家就如同一台精密的战争机器缓缓运转了起来，开始吞噬阻挡在它面前的一切敌人。(未完待续。。)
