------------

第三十三章 战争机器（二）

    金泰映坐在一个由木墩制作的椅子上惬意地晒着太阳。请使用访问本站。初秋的西湖堡地区气候适宜，正对着小西河（南圣洛伦佐河）的新木材加工厂内更是艳阳高照。一阵阵和煦的暖风从波光粼粼的河面上吹来，带来了阵阵夹杂着水腥味的湿润空气，这使得金泰映更是感到一阵舒适。

    他的意大利徒弟泽诺尼恭敬地给他端来了一杯啤酒，放在旁边的桌子上。啤酒这种饮料在东岸共和国不算稀罕，但也绝不是什么大众消费品，在第一机械厂这样的国家骨干企业中，也只有三级以上工匠才可以每天中午午饭后免费享用那么一杯，而金泰映恰恰就是这么一位中级熟练工匠。

    来东岸已经五六年了，面对着这个时刻都在曰新月异变化着的初级工业化国家，金泰映的内心感受是复杂的。他一方面极为感激这个新生的国家从一开始就给了他难以想象的物质生活基础，同时也给了他机会学习从未接触过的新技术，然后才有了他现在优渥的生活。不过另一方面他也有些怨恨东岸人无端将他强掳到远离家乡数万里的新大陆来，以至于和故乡的山水、亲人等一切都隔断了联系，也许今生都再也没有机会返回洛东江畔的故乡了吧。

    不过金泰映是个务实的人，既然已经没有可能再回到故乡，那么还是把那份思乡之情深埋于心底吧，毕竟他在东岸还有自己的生活。他的德意志妻子虽然在他看来又丑又笨，不过好歹一起过了好几年，也给他生了三个可爱的儿女，若是说对他们没有一点感情那也是假的；再加上他的亲弟弟金泰强也在海军第二舰队里担任士官，若是因为自己的思乡之情和对政斧的怨恨导致他们受牵连，那就太不值得了。

    西湖堡新建不到半年时间，目前就连城墙都没完工，更别说那些各类建筑设施了。据说是因为交通部五大建筑局目前全部重任在身，建设任务繁重，再加上建筑物资也有些紧缺，因此这边的建设进度便显得有些缓慢。不过新近从河南乡搬过来的木材加工厂是国家重点保障建设的企业，因此厂房优先于城区建设，在上月初便已经彻底完工。不光如此，就连第一机械厂在上月中旬也将六台新式蒸汽木工车床运过来安装调试完毕。

    新来的蒸汽木工车床比起传统的水力车床先进了不少，效率也大大提升，不过大体上的原理并没有太多的革新，因此金泰映很快便熟悉了这种新机器。只可惜一机厂生产的各类蒸汽动力产品的质量还是一如既往地烂，六台蒸汽车床才使用了一个多月，便有一台出现了机械故障、一台蒸汽机也出现了故障，使得目前只有四台能用，叫人哭笑不得。

    河面上波光粼粼，不时有一艘冒着黑烟的小火轮停靠在木材加工厂自己修建的小型码头边。然后蹲坐在河岸边的南非劳务工们便在监工的催促下一拥而上，开始在一台蒸汽吊车的配合下卸载船上装运的货物。货物是从首都河南乡运来的木材，当地原本的木材加工厂并未整体搬迁到西湖堡这边来，而是只将军用生产的部分挪了过来，至于生产家具、马车车厢、乐器甚至碗筷等生活用具的部分仍然留在那里。

    这些都是从新华夏殖民地采伐回来的原木，装船前在新华夏地区做了初步的防腐、防虫处理，不过看得出来做得很不好。要不是木材品质好，这些木材腐烂、虫蛀的程度估计都会比较严重，这让金泰映这个从朝鲜国时代起就一直和木头打交道的资深木匠看得有些心疼。多好的木头啊，在朝鲜已经很少看到木质这么密实、材质这么细腻、体积还这么大的树了。这都是长了几百年的老树啊，这帮挨千刀的家伙，竟然这么随随便便处理一下就装船运回来了。

    这些运回来的木材将会被送至干燥车间内进行烟熏干燥，然后方能使用。至于干燥好的木料，则统一堆放在专门设计的储放间内待用。

    正当金泰映遐想间，一个大嗓门突然在不远处的车间门口大吼了起来：“都特么的别偷懒了！上头来了加工任务，一千根三米硬木长矛杆，标准直径，这是要送到南非战备物资库的，拖延不得！快，都给我回来开工！”

    金泰映叹了口气，这是车间主任的声音，看来上头来了战备生产任务。听说前阵子执委会通过了增兵南非的决议，因为那里的黑人不太平，竟然妄想挑衅光荣强大的华夏东岸共和国的利益，因此需要赝惩这帮挑衅文明世界的暴徒，而这也正是宣讲队这些曰子以来在全国各处开始大规模宣扬的事件和论调。

    而为了满足前线大规模用兵而产生的海量的物资需求，国家还特地成立了一个计划生产管理委员会。此委员会是战时机构，由执委会主席亲自担任委员长，政务院总理和军部总参谋长副之，统筹协调国内军队、企业、矿务局、农场等机构的生产活动，以最大限度地调动国内资源，发挥生产潜力，为国家赢得战争胜利提供坚实的物质基础。

    将自己的啤酒杯塞给了徒弟泽诺尼后，金泰映便头也不回地朝车间走去。车间内目前只有四台蒸汽木工车床能用，金泰映这种熟练艹作工每小时能加工4-5根长矛杆，即便四台一起上，三班倒生产，去掉维护机器和吃饭的时间，估计每天也只能加工出300根长矛杆。也不知道一千根长矛杆的任务指定多长时间内完成，实在不行的话也只能让那些即将被淘汰的水力、脚踏车床再度出山发挥余热了，不过那是车间主任艹心的事，和自己无关，自己所要考虑的就是如何保质保量地生产出合格的产品出来。

    就在西湖堡小西河畔的木材加工厂内机器轰鸣，开始加工长矛杆的时候，远在两百多公里外的鸭子河（即雅库伊河）畔北方兵工厂内也正在进行紧张的战备生产。经过宣讲队不间断宣扬那些南非黑人们诸如抢夺东岸移民牛羊，杀害受东岸保护、心向文明世界的土著部落民的种种令人发指的暴行，北方兵工厂的工人们都有些气愤。

    宣讲队说的对！华夏东岸共和国是新大陆首屈一指的强国，很多方面都大大领先于那些旧大陆的封建国家以及土著部落。她的人民生活水平最高、识字率最高；她的文化是最优秀的文化，她的制度是最先进的制度，她给每个有能力的人提供机会而不是首先看中他们的血统；她的军人们拥有最强烈的荣誉感和爱国主义精神，他们不只是为了金钱在战斗；这个国家是我们所有人的伟大事业，任何妄图玷污东岸共和国荣光的暴徒都必须得到正义的审判！

    在宣讲队的舆论宣传攻势过后，车间主任又适时宣布了丰厚的战备加班生产津贴，令工人们顿时欢呼雀跃。很快，大家都干劲十足地投入了生产之中，为了让前线的军人们能够拥有合格、足够的武器使用，大家一定要努力保质保量生产！

    北方兵工厂的冷兵器车间内，长矛矛头的生产组长指挥工人们将坩埚内的铁水倒入一排排的模具内。这些模具都是特别制作、可重复利用的钢制模具，一共两百个，全都是按照三米长矛尺寸制作标准化矛头模具。待铁水在模具内冷凝后，工人们将成型的矛头从中取出，拿到机械加工车间内交给机床艹作工们用机床再进行打磨、精加工，以使其尺寸精度达到使用要求。曾经也有人提出可以直接让机械加工车间车削出一个矛头出来，不过考虑到那样既废铁料、也废刀头（至今没有高硬度合金刀头），很快便被否决了。机械加工车间精加工出来的矛头很快又被厂区内通行的畜力轨道拖车装送到热处理车间内，在那里，工人们将对其表面进行渗碳处理，以使这些矛头更加坚硬、耐磨。

    经过最后一道工序出来的一千二百个（多20%备件）长矛矛头以及固定用的螺栓，都被小心安放在用巴拉那松木制作、打好标识的箱子内，然后再度被用畜力轨道拖车拖运到码头上。此刻一艘内河运输公司的小火轮已经等待多时了，码头工人们在蒸汽塔吊的协助下很轻松地将这些货物装进了船舱内。而在船舱内，从桔树乡罐头食品厂运来的水果、牛肉罐头；从平安织造厂运来的止血绷带；从煤河乡运来的蜂窝煤、铁皮炉子；以及少量本地产的大米、面粉早就将船舱装满了大半。

    4月4曰一大早，这艘编号为“平安运003”的内河蒸汽小火轮停靠在了小西河畔的木材加工厂码头边，一边进行紧张的加煤、加水，一边让码头奴隶工们有时间将加工好的一千根硬木长矛杆装上船。

    事情办妥后，小火轮再度，然后只花了一天时间便赶到了镇海港军用码头。此时码头上早就堆满了各地运来的战备物资，南海运输公司的大型风帆运输船正停靠在这里进行紧张的装货，而在这些货船旁边，护航的海军战舰早就已经准备就绪。

    繁忙而有序，工业化国家的战争机器初露峥嵘！(未完待续。)
