------------

第三十五章 战争机器（四）

    卡玛静静地站在自己的“王宫”前，看着几名一脸肃然的年长祭祀围着一头被宰杀的牲畜翩翩起舞。说是王宫，也不过是几间像样些的木屋罢了。不过就是这些木屋，在遍地茅草棚子的卡玛部落中也已经是独一份了，毕竟，在南非这个地方找点木材也不是一件很容易的事。

    面前是一头低声哀鸣着的小牛犊，它四肢被捆，脖子上被尖刀捅了一个不大不小的血洞。血洞里正汩汩往外流着鲜血，让方圆几米内斗充斥着一股刺鼻的血腥味。这头牛是要献祭给“神灵”的，按照祭祀们的说法，因为卡玛部落近一年来的所作所为触怒了神灵，因此招致了这场与西面东岸人的冲突。神灵的怒火必须用祭品来浇灭，而凡人的罪孽洗刷也同样需要一定的祭品――王宫外面，十来个战俘已经被捆绑在地，他们身旁是手执利刃的卡玛部落战士，这些战俘将被公然杀死献祭给神灵，以洗刷卡玛部落的罪孽。

    近些时日来，西面的东岸人是越来越不安分了，他们也越来越不掩饰对土地的贪婪和对卡玛部落的恶意。先是那些投靠了东岸人的走狗八旗部落突然东进，抢占了山西面一片水草丰茂的宝地，并毫无理由地开始抓捕任何在这片草地上放牧的科萨人或科伊桑人。一些科萨部落试图抵抗，但毫无悬念地都失败了。还有一些自忖不能力敌的部落频频派人跑来自己的“王庭”，请求强大的卡玛部落出兵。驱逐这伙邪恶残忍的八旗部落。

    关于八旗部落，卡玛还是知道一点的。这得益于他在这些部落里安排的不少探子。八旗部落顾名思义一共有八个，每个部落都有一面东岸人授予他们的旗帜。这些部落实力有大有小，不一而足。其中实力强大的有两千余人口，其中壮丁大几百；实力弱小的则只有千把人，壮丁也只有可怜兮兮的两三百人。八旗部落的中坚战士被唤作“武士”，这些都是半脱产的军人，就如同卡玛自己统领的精锐的侍卫军一样。

    八旗武士的总数量大约在三千人左右，每过五天便会集体操练一天。操练的内容主要是结阵接敌。长矛是他们使用的主要武器，八旗武士们手持长矛结成方阵，如同刺猬一般前进接敌；长矛阵中辅以少量弓箭手，作为远程输出力量。

    东岸人对八旗武士们还是较为看重的。据说他们每月都会将八旗武士们集中起来进行一次联合训练，东岸人把这叫做“会操”。会操之中，既考量单个部落的军阵，以及多个部落的联合军阵。同样也会考校武士们的个人技艺。会操之中，夺取第一名的部落将会被赏赐大量财物，与之相对应的是，最后一名将会被罚没大量财物。同样的，个人武艺考校中，每个部落排名前十的将会获得赏赐。其中佼佼者更是有机会成为武士阶层里面的军官；最后十名第一次是被警告、第二次罚款、第三次就是剥夺武士身份成为自由民了，今后将失去种种特权。

    这样严厉近乎于严苛的制度保证了八旗武士们奋发进取的心思，同样也是这几年来八旗武装战斗力飞速提升的秘诀所在。说实话，作为一个统治者与管理者来说，卡玛还是挺欣赏东岸人设立的这些制度的。并且他也准备将其中合适的改良后在卡玛部落中推行。不过从另一个角度来说，东岸人越是表现得出色。那么卡玛部落的压力就会越大。

    “神说，东岸人注定是卡玛部落的敌人！”小牛犊已经瞪着大眼睛，失血过多而死，一名德高望重的祭祀将鲜血涂在脸上，然后闭上眼睛说道：“他们掠夺我们人丁去充当奴隶，抢夺我们的牛羊和粮食，甚至还用烈酒来腐蚀我们战士的意志。消灭他们！这是神的意旨！东岸人必须被消灭！”

    卡玛神色不动，木然地站在祭祀面前，仿佛正在聆听神的意旨。而在与王宫相隔不过两百米的地方，两间尖顶小木屋旁，几名欧洲人面孔的男子一边远远眺望着这边，一边神色凝重地聊着天。

    “波特少尉，就你和东岸人交手的情况来说，他们的战斗力究竟怎样？”一名金发碧眼，长着满脸大胡子的男人问道。

    “哈格尔先生，我很难对您的问题给出一个确切的回答。事实上当初东岸人从未与我们爆发过正面的冲突，从来都是那帮战力羸弱的所谓八旗部落前来对我们进行骚扰。”波特少尉想了想后说道，“但是我可以明确地告诉你，东岸人的正规军队绝对比您哥哥手下的那帮雇佣军战斗力要强。您明白的，我说的不是战斗技术，而是战斗意志。”

    波特少尉穿着一件白色羊毛短衫，头上戴着一顶船型帽，胡子拉碴的，看起来就像是某个落魄的军官一样。事实上他目前的处境也很落魄，当年荷兰人接手开普敦殖民地后，海伍德骑士撤走前曾将波特少尉推荐给了新来的德扬总督。德扬总督或许是碍于面子，或许真的是需要一个了解南非情况的干练军官，因此便继续雇佣了波特少尉，让他统帅好望堡中的英格兰民兵协助荷兰人守卫殖民地。

    不过在荷兰人从本土运来了大量移民，并且雇佣了享有一定声誉的哈格尔兄弟雇佣军后，波特少尉就尴尬地发现自己逐渐被边缘化了。首先是新来的德意志雇佣军在防务上面占据了主导权，他们将波特少尉手下的那帮“乡巴佬”们挤到了一边。接下来便是荷兰西印度公司重新组建了本地民兵，并将民兵的指挥权收归己有，这样一来波特少尉就更是成了一个可有可无的人。最后，德扬总督总算记起了还有他这么一号人，这不，随着与卡玛部落达成了一系列的合作协议，波特少尉便被一脚踢到这边来教野蛮人如何使用火枪。

    小哈格尔略有些不悦地转过头去，很快又转移话题，朝身旁另一个身着教士服的中年男子说道：“斯特罗姆牧师，这就是野蛮人的宗教仪式？真是一群愚蠢透顶的人啊，愿他们尽快迷途知返，回归主的怀抱。”

    “全能全知的主才是他们灵魂的唯一归宿。”斯特罗姆牧师手握十字架，低声呢喃了句：“最近几个月来已经有一些迷途的羔羊皈依了主的怀抱，他们的虔诚毋庸置疑。”说到这里，斯特罗姆牧师下意识地看了眼堆放在房间内的珍贵皮毛、肉脂以及粮食――这些都是信徒所赠。

    “不过魔鬼的诱惑无处不在，更多的主的羔羊仍在魔鬼的蛊惑之下不知回返。”斯特罗姆牧师眯起眼睛看向远处的那几位祭祀，“当然了，东岸人那帮异教徒更是一群已经完全堕落的魔鬼。太多主的虔诚子民在他们的威逼之下只能在夜间独自默默向主祈祷，他们应当被彻底消灭。”

    说到这里，在场的三人一起低声向主祷告。

    “那么，波特少尉。”祷告完毕的小哈格尔再次转向波特少尉问道：“您认为这帮野蛮人已经能够熟练使用火枪了吗？”

    “不，他们中只有一小部分能够熟练使用火枪。”波特少尉毫不迟疑地摇了摇头，说道：“时间太短，这些野蛮人大部分时间都在外征战，他们在一起练习使用火枪的时间并不长。他们中目前也仅仅只有少数人掌握了如何装药、装弹、击发而已，至于使用火枪的队形和战术，他们更是一窍不通。不过说到这里我得诚实地提醒一下诸位，这些野蛮人并不是毫无组织和纪律的乌合之众。相反，他们的军纪很严明――甚至可以说严酷，而且他们也不怕死，非常勇猛，也在长期的战争中掌握了一定的战术，因此不可小看。”

    “你对这次野蛮人与东岸人之间即将爆发的战争怎么看？”小哈格尔问了一个他所关心的问题，同样这也是德扬总督关心的问题，因为这关系到开普敦殖民地还值不值得继续在这个部落身上投资。

    “我不是很看好。”波特少尉摇了摇头，“首先这些野蛮人在别的方向还有敌对的部落，无法把所有兵力都用在东岸人身上。其次他们的装备很简陋，大部分是长矛、短矛和铁制刀具，弓箭都不是很多。防具更是几乎没有，他们信奉的是用最勇猛的冲击将敌人冲垮，但是这种过时的战术如果撞上东岸人的密集火枪阵，那将是一个极大的悲剧。最后，他们的补给也很差劲，他们之所以连年征战一个很大的原因就是现有的土地、草场养不活太多的人口，而部落里新出生的人口又史无前例地达到了高峰，因此向外扩张就成了必然。不过同样的，他们的给养差得要死，战士们需要抢掠敌人才能获得足够的口粮，但东岸人显然不是一个很好的抢劫对象。”

    “那他们为什么还要坚持进行这场该死的、时机一点都不成熟的战争？”哈格尔有些难以理解了。(未完待续。。。)
