------------

第三十六章 战争机器（五）

    “因为东岸人将城堡修到了他们的家门口。”波特少尉有些泄气地说道，“若是他们再不有所动作的话，西面河谷地带的那几个依附于他们的野蛮人部落要么被东岸人征服，要么被迫迁徙，而且他们也将失去一个冬季牲畜过冬的绝好场所，更别提还有声望方面的隐形损失了。多种因素综合之下，他们必须进行这场战争，虽然这场战场发起的时间和地点都不是他们所挑选的，但他们认为自己没有退路。”

    几个人正说话间，那边祭祀们已经结束了某阶段的仪式。接下来便是更加残忍血腥的一幕――活人献祭了，即便是波特少尉、小哈格尔这样在战场上厮混了多年的老雇佣兵，对于眼前的这一幕仍然无法接受，实在太残忍、太野蛮了。而斯特罗姆牧师，更是双眼紧闭，手握十字架，嘴中不停地念着什么。

    “这是传统。”沙维不知道何时走到了几名欧洲人身旁，也不管他们听不听得懂，自顾自说道：“神灵指引了我们一切，也保佑我们的一切，但是这需要用鲜血来献祭。”

    欧洲人都沉默不语了，也许今天来参观他们的这个出征前的宗教仪式并不是什么好主意。

    “一百桶火药和铅弹送来了吗？”沙维朝斯特罗姆牧师问道，他懂一点科萨人常用的语言，因此很多时候都是他来充当双方之间的翻译。

    “送来了，就在那边的大车上。希望这些火药和铅弹能给你们带来好运。”斯特罗姆牧师断断续续转述着小哈格尔的话。

    沙维点了点头，没有再说话。这帮尼德兰人虽然打着支援卡玛部落的名义送来了一百桶火药、铅弹和火绳。不过他们可不是不收钱的。虽然其价格比起平时来稍微便宜了那么一些，不过对于连年征战经济状况不是很好的卡玛部落也是一笔不小的开支了。不过谁让如今大战在即，部落里对这些战争物资也很是缺乏呢，就是再贵也得咬牙买下了。

    想到如今部落里缺衣少食的窘境，沙维就一阵摇头。持续多年的残酷的部落兼并战争虽然让卡玛部落成为了附近地区一个极为强盛的大部落，但是正如文明世界的国家之间穷兵黩武会引起经济危机一样，野蛮人自然也不能免俗。大量青壮年男子被编入军队，导致牛羊没人放牧、土地没人耕种。即便卡玛部落在战争中胜多负少，赢得了大量的战利品、俘虏了大量的奴隶，但急速扩张的部落人口规模仍然让部落的经济状况开始缓慢变差。

    沙维平时也帮卡玛打理一些部落内部的事务，对于部落的经济状况也多多少少知道一些。从大前年开始，部落的主食――高粱的产量在达到顶峰后就开始逐渐下降，虽然这有气候日渐干旱的原因，不过高粱播种面积的减少却也是不争的事实。除了高粱之外。部落重要的经济作物――西瓜、芝麻、花生、亚麻也减产严重，这使得卡玛部落在与不多的几个友好部落进行易货交易时往往缺少足够的交换商品。

    造成以上这一切的主要原因还是在于耕地劳动力的严重不足。虽然卡玛发动的许多战争带回来了大量奴隶，不过一来这些奴隶也要吃饭，二来他们的工作效率也就那样，再加上卡玛交代过要善待普通奴隶，争取将这些人逐步同化成卡玛部落的人口。这些都导致了奴隶工作效率低下，农田产量迟迟无法提高，播种面积甚至还略有下降。久而久之，部落的粮食生产开始逐步下降也就不那么令人感到惊讶了。

    农业上如此，畜牧业上也相差不离。这些年来。随着气候的异常变化，可放牧的草场开始越来越少。这极大地限制了牛羊群的规模。要不是卡玛带着部落战士们东征西讨，抢来了大片的土地和草场，并且逐渐禁止了部落里大规模宰杀牲畜祭祀神灵的陋习，也许卡玛部落的牛羊数量还要更少。不过饶是如此，牛和山羊的数量加起来也才堪堪超过了一万头，而且随着与那些尼德兰人交易的频繁，缺乏硬通货的卡玛部落只能将成批的牛羊送到那些外来者的手里，换来部落紧缺的火枪、弹药、皮甲等物品，这进一步限制了牛羊数量的增长。正因为如此，卡玛部落才对于失去山西面“神之湖”畔的水源和草场不能接受，因为那里水草丰美，是一个良好的牲畜过冬场所，这对于赖此为生的牧民们极为重要。

    不管怎么样，这场战争看来是必须要打了。沙维深深地叹了口气，东岸人真是挑了个好时候啊。部落如今在各条战线上战事频繁，此番要不是东岸人将城堡直接修到了山口附近，相信卡玛仍然会继续忍耐下去，直到他认为部落已经对于和东岸人开战做好了足够的准备为止。

    但是很可惜，部落如今还没有做好准备。虽然半年多前东岸人的那些八旗部落东进以后卡玛就开始逐渐调整部落的征战重心，一方面开始逐步结束与东方一些部落之间的战争，为此吃些小亏也在所不惜。另一方面，卡玛还让部落不断地拿出牛羊、芝麻、花生、亚麻等“硬通货”与北方一些友好的部落交换铁制品、箭头、止血草药等战争物资。不过时日还短，延续了十多年的政策岂是那么容易就能调头的，目前卡玛部落大量的战士仍被牵制在东方，与那些敌对的部落对峙着。这样一来，卡玛设想中的击败东方敌对部落后，携全部落一万五千名精锐战士向西面的东岸人发起雷霆一击的计划便破产了。

    如今的卡玛部落陷入了两面作战的窘境――虽然东岸人目前并没有明确向他们开战，面对这样棘手的情况，即使是万能的卡玛也显得有些措手不及。不过这位坚毅的君王很快便向沙维等他信赖的将军和祭祀们表示，东岸人是邪恶残暴的敌人，他们的贪婪永无止境，必须用鲜血浇灭他们的无耻欲望，伟大的卡玛部落必须击败这股凶恶的敌人，保住神赐予部落的牲畜过冬营地。

    在威望卓著的王者的命令下，卡玛部落的战争机器也开始缓缓发动了起来。大量的牛羊、亚麻被送到了尼德兰人手里，换来了一些火枪和弹药；与此同时，部落还雇佣了相当一批尼德兰军人来指导部落战士们使用火枪的技巧以及衍生出来的战略战术――这些当然也花费了不菲的代价。

    在求助于尼德兰人的同时，卡玛部落也开始充分挖掘自身的战争潜力。首先是卡玛下令，将来到部落三年以上的奴隶壮丁们编入军队，并向他们许诺，战后给予他们自由，并赏赐土地和女人给他们。这些政策激起了奴隶们的一些士气，也增加了卡玛部落军队的力量。其次，他将所有火枪手们――大约七百多人编成了一队，因为尼德兰人告诉他们，火枪手只有集结在一起排成密集队形进行齐射才是时下最流行的战术，卡玛对此深以为然。最后，他将部落内一些老人及顽固奴隶们的口粮克扣了大半下来，以保证战争期间前线的战士们有足够的食物吃。

    关于这最后一点，新来的斯特罗姆牧师曾经向伟大的卡玛王提出过异议，不过被卡玛一句“如今所有部落都是这么做的”搪塞了过去。斯特罗姆牧师此时转而向开普敦的尼德兰人总督写信，请求殖民地当局支援一些宝贵的粮食给斯特罗姆牧师，而正直、怜悯的斯特罗姆牧师将代表新落成的卡玛部落教堂亲自向这些野蛮人们施舍食物，以光大主的荣耀。虔诚的德扬总督对斯特罗姆牧师高尚的灵魂大加赞扬，他很爽快地向卡玛部落无偿支援了部分小麦，这令包括沙维在内的很多人都对他们起了很大的好感。甚至于，不少人当场就皈依了主耶稣的怀抱，成为了一名基督徒。

    在理顺了部落内部事务后，五月初，在将地里的农作物收割完毕的时候，卡玛部落举行了一场祭祀仪式，以祈求神灵保佑部落能够取得对东岸人的伟大胜利。而现在，仪式已经进入到尾声阶段了，卡玛部落战士们将那些奴隶们一一杀死，在祭祀的带领下大声赞美着神灵。

    沙维再不理身旁的几位尼德兰人，大步朝卡玛走去，他已经奉卡玛的命令在部落内进行了大规模动员，超过六千名部落战士和四千名奴隶战士被编入了军队。再过一阵子，就是他们出征的日子了，除了这些战士之外，还有数量庞大的运送粮食、箭矢、火药等物资的人员。毕竟，这上万人出征，种种事情千头万绪。虽然卡玛部落也不是第一次这样了，不过沙维仍然有很多事情亟待与卡玛进行商量。(未完待续。。。)
