------------

第三十七章 战争机器（六）

    这些日子的河中堡一直笼罩在一种紧张的气氛之中。红、绿两旗东进后，断断续续有和野蛮人交战的消息传回来，而也是在这时，他们才了解到东边那个据说很强盛的野蛮人部落叫做卡玛部落。不过不管是卡玛部落还是玛卡部落，对于东岸人来说都只是一个野蛮人部落而已，他们仍旧按照着自己的节奏进行着战前的准备。

    2月中旬时陆军第104连被动员起来后便一直在河中堡附近进行着艰苦的训练。这支在上次的东进行动中表现不尽如人意的预备役部队在那次战争结束后，就在连长肖白图的带领下定期展开了大量的体能、队列及射击训练，并一直持续到了今年。经过这一番整肃后，104连的精神面貌和技战术水平获得了不小的提升，如今虽然比不上主力常备连队，但和当年比也是不可同日而语了。

    104连在进行着训练，南非的其他两支本地部队――南非骑兵连和南非野战炮兵连自然也不能落下。南非骑兵连的连长是老资格的骑兵军官列昂尼德，这个曾经桀骜不驯的哥萨克骑手在东岸军队里碰碰擦擦多年后似乎也被磨平了棱角，如今已是一个满脸风霜之色的中年军官。当年他曾经追求过的女穿越众黎小薇在换了n个男朋友后最终在执委会有意无意的劝诫之下还是嫁给了一个穿越众，失望之下的列昂尼德最终在老上级徐宇的介绍下娶了罗德里格斯家族的一位小姐为妻。

    结婚之后的列昂尼德一门心思扑在了军队训练上，在本土时他指挥下的骑兵部队每次对抗训练总是第一，让徐宇很是欣赏。几年前闹出了在执委会大楼持刀事件之后，被发配到南非的列昂尼德在国家力量同盟会的同志莫茗的照拂下继续掌管新组建的南非骑兵连。南非骑兵连这支以陕西流贼为骨干的骑兵部队在列昂尼德的训练之下，如今已经成了河中堡地区最重要的武装力量之一，无论是追踪、搜捕野蛮人部落，还是侦查敌军情报。抑或是冲击将要崩溃的敌方军阵，南非骑兵连均展现出了水平之上的素质。目前已经扩展到了110骑的南非骑兵连在2月底的时候便在留守的刘昂命令下开赴东方，袭杀卡玛部落的斥候，以战代练。

    南非野战炮兵连也是近来河中堡地区重点建设的一支技术军种。目前共拥有六磅炮两门、八磅炮两门以及一门十二磅炮。拥有正式炮兵45人，全部都是经过多年严格训练的经验丰富的炮手。本来按照东岸军制，每个野战炮兵连只有四门火炮，不过由于南非野战炮兵连是地方军队。本来军制就不健全，因此后来莫茗就给南非炮兵连从本土要过来了一门珍贵的十二磅陆军火炮，作为南非野战炮兵连的镇连之宝。

    拥有五门火炮的南非野战炮兵连目前正集中在城东郊靶场内进行各项训练。与他们一起进行训练的，还有由部分民兵和八旗旗人组成的南非工程营和辎重营。值得一提的是。这两支部队都是没有军籍、甚至连服装也没有统一的临时部队。不像南非骑兵连和野战炮兵连，这两支部队虽然是地方部队，但士兵们都是脱产职业军人。由河中堡地方财政实打实地支付工资的。而这两支所谓的工程营和辎重营。说穿了其实就是地方民团武装而已，因为战争临时组建，打完就撤销建制，工资比起正规军来自然也是极少的。南非驻屯军司令部给他们准备好工具（工兵铲、铁锹、十字镐等）、少量武器、口粮和酱菜，他们来报到训练，为前线的战兵们作战提供后勤保障。

    训练期间每个士兵每月只有1-2元不等的工资，军官和士官们则要稍微高一些。这两支部队除了少量带队军官和士官由河中堡民兵组成之外。大部分士兵都是出身八旗的南非土著自由民。这些自由民由于这样那样的原因没能跻身武士阶层，因此平日里的生活很不如意，日子也过得紧巴巴的。此次大战来临，莫茗大笔一划，在这些人中挑选了身强体壮的三百多人编入了新近成立的南非工程营，然后又挑了六百多人编入了负责此次大战后勤运输的南非辎重营代嫁之侯门嫡妇。

    以如今东岸陆军大大超出同时代欧洲的火力输出密度，这相应的对后勤的压力也越来越大了起来。而且，随着火炮的大规模列装，这对道路交通的要求也越发地高。因此，组建专门的工程部队和辎重部队势在必行，而这也是陆军部在前次大裁军当中坚持保留住工兵部队和辎重部队的原因所在。

    在河中堡上下都在进行着紧张训练的情况下，日子就这样一天天地过去了。5月5日，新任南非战区最高长官、南非开拓队队长、南非保安司令莫茗搭乘运兵船返回了河中港。与他同来的，是新近调入南非驻屯军序列的精锐的陆军第1连和配属给陆军指挥的一个炮兵连（独立野战炮兵第1连，四门火炮）。至于陆军第103连，则大概在五月中旬抵达河中港。

    由常开胜担任连长的陆军第1步兵连号称全军第一连，长期驻守在首都地区。装备精良，训练有素，还是特殊的大连队编制。所谓大连队编制，是目前陆军部正在研究的一种新编制。因为很多基层军官反应，目前每排16人（排长1人，士兵15人）的编制在排队齐射中显得火力略有些单薄，因此陆军部就拿第1连当试点，将每排人数改成了21人（排长1人，士兵20人）。再加上一些扩充的枪匠、伙夫、军医、传令兵、旗手等人员，陆军第1连的规模史无前例地达到了240人，远超普通连队180人的规模。

    除了编制大以外，陆军第1连还是全军第一个装备32-丙型燧发步枪的连队。与目前大规模列装的32-乙型步枪不同的是，32-丙型步枪的枪管下方原本通条的位置装了一个固定刺刀用的装置，可在此固定一把专用钢制刺刀。至于放通条的位置，则被挪到了枪管侧面。32-丙型燧发步枪装上新定型的41年式钢制刺刀后，全长达到了令人恐怖的1.75米，这意味着在近距离拼杀的时候，士兵们终于可以不再扔掉步枪、拔出腰间的军刀和人格斗了。他们可以将刺刀从刀鞘内取出，利用带内螺纹的刺刀空心刀柄与带螺纹及凸起状卡口的固定装置固定住，然后便可以与敌人进行厮杀了。

    而平时射击时为了装弹方便，刺刀都是取下放在腰间刀鞘内的，此时可以当一把匕首来使用。而当军官们下令上刺刀进行肉搏战的时候，士兵们再将刺刀取出固定好，这样一来，火枪兵也有了肉搏能力。刺刀的列装还是得益于本土第一机械厂日益提高的机床加工精度，他们加工出来的刺刀空心刀柄与卡口大多能够匹配得上，在技艺精湛的老师傅的加工之下合格率甚至超过了75%。

    第1连抵达河中堡后，早就整装待发的第2连立刻护送着一批辎重部队乘坐小船前往贝格河上游的城堡建设工地上。在这个被命名为高达堡（gouda）的地区，目前已经集中了红、绿两旗全部、南非骑兵连全部以及八旗炮兵（四门火炮）。野蛮人目前也只有斥候或小部队在此地出没，一边侦查情报，一边骚扰工地的建设进度。

    不过他们的努力注定是徒劳的。首先在几个月前，高达堡这边就已经开挖了一道护城河，河水由旁边的贝格河引入。护城河内侧河岸还拉了整整三道铁丝网，大批八旗武士驻扎在其中，这些土著小部队看着这个设防完备的阵地都傻眼了，完全没法下口。反倒是他们一个不小心，遭到了出击的南非骑兵连的袭杀，损失不小。

    铁丝网内就是正在热火朝天建设着的城墙了。红、绿两旗近三千人口男女老少齐上阵，目前也只是粗粗完工了一小部分，要全部完工非得再来个一年半载不可。不过对面的野蛮人显然不会再给他们这个时间，依照近期的形势来看，也许秋收后大战就将彻底展开。

    高达堡工地所需要的建筑材料以及人们生活所需要的各类物资均由小木船从下游逆流而上输送过来。两百多公里长的补给线，在没有良好道路设施的情况下，即使途经之处全是平坦的大草原，用大型货运马车运送也是吃不消的。因此，水路运输是最好的捷径了，不但运量大，关键是还比较安全，毕竟有河流阻隔，敌人袭击起东岸的运输船队就不是那么容易了。

    5月15日，第2连护送着辎重营给高达堡工地运来了海量的物资。与此同时，河中堡的秋收行动也已经开展了好几天，待秋收结束后，陆军第1连、第103连、第104连、南非野战炮兵连、独立野战炮兵第1连以及八旗武士两千余人将陆续朝此地增援，以确保高达堡的顺利完工。
