------------

第四十一章 血河（四）

    1641年5月25日夜，莫茗面色凝重地站在几个木箱叠成的掩体后，仔细观察着营地外的一切。早在一个小时前，斥候就陆续将外界的情报开始往回传递，直到野蛮人大队靠近过来，他们被彻底逐回营地为止。

    不过短短的一个小时，已经足够莫茗等人做出相对清晰的判断了。虽然夜幕已经已经笼罩大地，而且外面降下了大雾，不过几千人的动向是瞒不住的。东岸军队的营地是一个面向东偏北方向的沿河三角形营地，一共拉起了两道铁丝网。因为时间仓促，第二道铁丝网还没来得急挂上倒刺。两道铁丝网之间间隔约二十来米，此时工程营的士兵们一面在紧急给第二道铁丝网挂倒刺，一面往两道铁丝网之间大量抛洒铁蒺藜。

    第103连、104连两个连的士兵被分配在可能会受到敌重点攻击的东南侧。两个连360名官兵全部顶盔掼甲，排成三行，准备进行三段轮射，以维持住持续不断的火力。而在他们身前，则是一行行手持长矛的八旗武士，他们将在敌人靠近铁丝网时使用长矛进行戳刺攻击，以阻滞敌人的行动，给火枪手增加更多的射击时间。

    河中保安团三百多名火枪手在萨尔瓦多中士的指挥下在第二道铁丝网西北角列阵，经历过多次实弹射击训练的他们其实底子不差，只要克服掉初次上战场的恐惧、紧张等心理，相信他们能够发挥出相当不错的水准。况且，保安团里还是有不少上过战阵的老兵的，有他们在做榜样，对新兵的安抚作用是巨大的。

    至于最精锐的陆军第1连，则被莫茗捏在手中充当预备队，到时候哪里紧急就调往哪里。而在一段段铁丝网之间也会有一些人为留下来的间隙。间隙间被挖了一道道深坑，坑底也洒满了铁蒺藜。而在内层铁丝网的间隙口上，安放着一门门火炮，炮兵兄弟们将炮弹（主要是散弹和葡萄弹）放在粗粗挖好的掩体内。准备给靠近的野蛮人一个大大的惊喜。

    总而言之，训练有素的东岸士兵们已经在短短的两三个小时内将营地整成了一个刺猬。他们准备还算充分，气定神闲，在开战前甚至还有时间分批次吃完了晚餐。

    夜幕中突然响起了一阵嘈杂的呼喊声。紧接着便是略显杂乱的奔跑脚步声。

    “注意，野蛮人开始发起攻击了。”一些老资格的士官和排长开始向自己手下的士兵们发出了警告，第103连、104连士兵们有的满不在乎、有的紧咬着嘴唇、有的沉默地捏着步枪、有的则粗重地喘息着，脸上表情不一而足。不过有一点相同的是，在带队军官将手中的指挥刀高举起来的时候，他们都在同一时间一脸坚毅地将自己手中的步枪平举向前。

    “轰！轰！”炮兵兄弟们已经向前方打了十来发实心铁弹。黑暗中也不知道造成了什么战果。

    “射击！”全副武装的常开胜听着脚步声。估算了一下距离后猛然挥下了自己手中的指挥刀。

    “砰！砰！”一百多杆步枪几乎在同一时间内击发，虽然受到了潮湿雾气的影响，但发火率仍然超过了七成。黑暗中隐隐传来了一些惨叫声，但这些声音很快便被更加密集的脚步声所掩盖。射击完毕的第一行火枪手们快速后撤装弹，第二行的火枪手们快步上前，站在木头箱子叠成的简易胸墙后开始射击。黑暗中一道道枪焰从枪管内喷射而出，如同一朵朵绽放着的死亡之花。夺走了一条条鲜活的生命。

    “呼！”数百根投矛带着破空声越过数十米的距离投射进了东岸人的营地内。虽然他们顶盔掼甲、全副武装，但还是有相当一部分人被射中头部、四肢，惨叫着倒地，其中尤以只装备了皮甲、皮帽的八旗武士为多。他们单薄的防具完全挡不住破空而来的锋利投矛，很多人被从前胸到后背射了个透心凉，一声不吭地就倒了下去。医护兵们在辎重营士兵们的协助下猫着腰将受伤的士兵抬下火线，运到河岸边给他们进行紧急救治元始大帝。

    冲得最快的野蛮人已经冲到了第一道铁丝网跟前，挂在木桩上的火把照亮了他们狰狞的面孔。这些人身上大部赤裸着，只有腰间围着一条短裙，他们面对着铁丝网有些不知所措，有些鲁莽的家伙刚准备翻越时却被上面的倒刺刺得连连惨叫。不过后面的人可不知道前面为什么停顿了下来，他们只知道一个劲地往前冲，因此很多野蛮人刚在铁丝网前站稳脚步就被后面人整个地挤倒在铁丝网上。

    撕心裂肺的惨叫声在铁丝网前响起。冲在最前面的野蛮人被后面汹涌的人潮整个拍在铁丝网上，充当了后面人的垫脚石。后面的那些野蛮人踏着他们的身躯，冒着密集的火枪子弹和步弓射击，翻越一米多高的铁丝网，手举短矛，嚎叫着跃进了第一道铁丝网内。不过他们的惨叫声在这个时候又陡然增大了起来。第一道铁丝网内地面上密布的锋利铁蒺藜轻易刺穿了他们的脚掌，很多人痛得直接坐在了地上，但这让他们受到了更大的伤害。

    东岸陆军士兵们从容地进行着火枪齐射，随着第一道铁丝网处的野蛮人越来越密集，他们的战果也越来越大。这个时候，炮兵也在李文长的指挥下统一换装了散弹，在短短几十米的距离上，从炮口飞溅而出的玻璃渣、破铁片、碎石子、铁钉等物品在密集的人潮中制造了极为恐怖的伤亡。往往一发散弹射出，就能在前方一个扇形区域内制造出一片空地，在这个扇形范围内的野蛮人无一不惨叫着倒地，很多人甚至连反应都没有就浑身被打满了血洞栽倒在地上。

    不过野蛮人的数量实在是太多了。在多重火力打击之下，越过第一道铁丝网冲进网内人数也越来越多，一些凶悍的人更是强忍着剧痛怒吼着冲向二十多米外的第二道铁丝网，不过他们很自然地被八旗武士们的步弓射死，极少数冲到近前的也遭到长矛戳刺，不甘地倒在地上。随着冲进来的野蛮人越来越多，他们的尸体甚至都覆盖满了两道铁丝网之间的空地，而铁丝网外的野蛮人也在往内投掷着短矛，以干扰东岸士兵们的射击节奏，战斗已经进入白热化。

    莫茗举着望远镜的手也有些微微发抖。战斗实在是太惨烈了，野蛮人不顾伤亡的打法极大地震撼了他，第一道铁丝网内外的地面上铺满了厚厚一层尸体，空气中弥漫着极为浓厚的血腥味，甚至渐渐有掩盖住火药燃烧的硝烟味的趋势。

    打了很多年仗了，直到今天他才真真正正地认识到传说中的人海战术是什么样的。这帮野蛮人太疯狂了，这都死伤了好几百人了吧，居然还在前赴后继地往前进行着决死冲锋。这些野蛮人普通士兵就不知道恐惧为何物么？莫茗有些不理解，也许他们在黑暗与大雾中看不清楚左近的情况，因此只知道一个劲地往前；也许这些野蛮人是真的不知道恐惧为何物，莫茗隐隐不愿意相信后一种可能。

    越来越多的野蛮人冲到了第二道铁丝网之前，他们踩着同伴们的尸体，怒吼着举着长矛、短矛甚至长刀向躲在铁丝网后面的东岸人杀去。不过他们的努力被在铁丝网后严阵以待的八旗武士们的长矛阵给遏制住了，一千多名手持三米标准长矛的八旗武士在军官的统一指挥下不断地将长矛向前刺出，然后收回，再刺出，再收回。每次刺出都会导致大量野蛮人胸口、小腹部位飙血、惨叫倒地。当然，野蛮人的反击也给他们造成了一定的伤亡，不过前面的人死伤后后面的人立刻补上，以确保长矛阵线的稳固。

    游弋的八旗步弓手们气定神闲地游弋在第二道铁丝网后，不时拿手中大威力的步弓朝外面的野蛮人进行精准射击。他们的打击目标主要是那些看起来似乎是军官的野蛮人，以及一些跳得特别欢的家伙们。他们给野蛮人造成的伤害也是巨大的，很多野蛮人军官或勇士在这些精准的步弓射击下无声无息地倒地。失去了指挥的野蛮人混乱不堪，只能一窝蜂蒙着头朝前冲，像之前那种小范围的集群投矛射击是越来越少见到了，这让东岸士兵们大大松了一口气。

    火炮仍在继续射击，它们恐怖的杀伤力在这场战斗中展现得淋漓尽致。即使是那些看起来似乎不怎么畏惧死亡的野蛮人士兵也对这种能够撕裂人身体的怪物产生了极大的恐惧感，它们有意无意地让开了火炮射击的范围，拥挤在其他火炮射击不到的狭小范围内，不过这却给东岸火枪手们进行排枪齐射提供了极好的靶子。

    铁丝网前血流成河，死尸遍地，宛如人间地狱。
