------------

第四十三章 血河（六）

    西北角的战事开始得突然，结束得也相当突然，整个战斗过程不过才持续了四十多分钟而已。本书最新免费章节请访问。不过这四十多分钟的战斗造成的伤亡却着实不小，不但八旗武士们伤亡了一百多人，就连河中保安团的民兵们，也有三十多人中枪或中箭倒地，就连那些站着的人当中，带伤的也不在少数。

    一批工程营的士兵在军医官的指挥下抬着担架快步走了过去，一边检查倒地士兵的伤势，一边给他们进行治疗。至于那些受伤的八旗武士们，一切就只能靠自己了，军医官们可没时间来给他们进行治疗。

    西北角的战事暂告一段落后，莫茗再次将注意力转回了正在争夺第二道铁丝网的东南角战场。刚才在西北角爆发激烈的枪声后，这边的野蛮人的攻势陡然加快了起来，他们舍生忘死地朝着最后一道铁丝网发起了今夜以来最为猛烈的一波攻势。

    在这番攻势中，第二道铁丝网部分地段几乎遭到了野蛮人的突破，当面负责阻截的约百余名八旗武士在敌人凶猛的攻势和血腥的近距离搏杀中吃不住劲，向后溃散，导致大约四十来个野蛮人冲进了营地内。幸好当时看到情况不对的莫茗立刻命担任预备队的陆军第1连连副江志清紧急带了四个排的士兵上前，火速消灭这股突破进阵地的野蛮人。

    江志清带着84名火枪手快步赶过去后，先是一阵排枪齐射，然后端着上了刺刀的步枪冲过去一阵刺挑劈砸，总算消灭了这股顺着缺口爬进来的野蛮人。接下来他们也没时间再次给步枪装弹，端着明晃晃的刺刀的他们肩并肩排成紧密的阵型，死死将疯狂涌过来的野蛮人挡在铁丝网外头。直到刘忠带着新抽调的数十名八旗武士赶过来接替了他们的阵地后，江志清方才带着士兵们退到后面。将刺刀卸下，给步枪装弹。

    战况越来越激烈，几乎就在江志清率部清剿那帮突破进来的野蛮人的时候，又一波野蛮人将当面约七八十个八旗武士击散。冲进了营地内。没奈何之下，莫茗再次命令第1连的一名资深排长带着两个排的步枪手和一个排的掷弹兵赶过去灭火。在一阵排枪齐射和炸弹轰击后，突破进来的野蛮人再次被消灭干净，缺口也在随后赶来支援的八旗武士的协助下再次封闭。

    在这两拨救火队派出去后。莫茗身边就只剩下常开胜率领着的三个排的陆军士兵和一帮参谋、传令兵了，形势似乎陡然紧张了起来。不过好在刚才那阵凶猛的攻击也是野蛮人最后的回光返照了，在不计伤亡的决死攻击没有取得预想中的效果后，野蛮人提着的那口气一泄。攻势顿时萎靡了下去。再加上这会儿西北角的野蛮人也败退了下来，这边的野蛮人指挥官看再攻下去怕是也只能徒添伤亡，于是在又稍稍作势攻了一下后便吹起了撤军的牛角号。

    撤军的号角响起后。之前还仿佛波浪般汹涌地攻过来的野蛮人顿时如潮水般退了下去。只留下了一地的尸体和呻吟着的伤员。野蛮人退去了，东岸人却不敢掉以轻心，除了部分辎重营、工程营的士兵在协助军医官们搜索、救治伤员外，其他所有战斗兵全都严阵以待地站在第二道铁丝网后，死死盯着前方。而炮兵兄弟们也开始给火炮换装了爆炸弹，开始朝前方黑暗处进行侦察性射击，只可惜此刻的能见度实在太低。也看不清远处到底是个什么样的状况。

    这种状况一直持续到了深夜十一点半左右，在野蛮人消失了近两个小时后，莫茗终于下令陆军第1连的士兵上前接替激战了半个晚上，目前已经极为疲惫的第103连和104连，以让他们能够喘一口气，好好休息一下。而河中保安团的士兵们由于激战时间较短，莫茗没有让他们撤下来，而是让他们原地休整。至于这两处的防务，则交由刘忠、莫武二人统领的八旗武士们负责。

    军医官很快跑过来向莫茗汇报了一下今晚这几个小时的战斗伤亡：“截止今晚十一点，河中保安团计有24人阵亡、5人伤死、49人受伤；第103连计有10人阵亡，3人伤死、28人受伤；第104连计有12人阵亡，4人伤死，29人受伤；第1连阵亡2人，伤死1人，受伤6人；总计有61人死亡，112人受伤，受伤的人当中大约有四分之一伤势较为严重，需要紧急做手术或者截肢，他们中的相当一部分很可能活不过明天，预计最终死亡人数很可能将达到80人左右。至于那些伤亡的八旗武士，目前尚没有一个准确的数字，但是大致伤亡数字在四百以上，其中死亡人数约占一半左右。”

    莫茗挥了挥手，示意军医官立刻去救治伤员。东岸人的伤亡居然达到了173人这个令人看起来有些心悸的数字，其主要原因还是在于野蛮人居然也动用了数量不小的火枪部队。和他们直接交锋的河中保安团猝不及防之下伤亡惨重，其78人的伤亡几乎占到了东岸军队总伤亡数字的接近一半。

    至于那些八旗武士们的伤亡，则被莫茗选择性忽略了，那些仆从军在东岸将官们的眼里都是属于随时可以牺牲的炮灰，死了也就死了，算个球啊。而且，他还没找莫武和刘忠二人算账呢，在战斗进行到关键时刻的时候，东南角营地内的八旗武士竟然有两批人在野蛮人的拼死攻击之下抛弃阵地，向后溃散，要不是作为预备队的陆军第1连够给力，也许今晚就让那些野蛮人给得手了。这教莫茗如何能忍？

    那近两百名溃散的八旗武士已经被莫、刘二人收缴了武器，单独看押了起来。等待他们的将是本土长山苦役营的终身苦役生涯，而他们的家产也将被没收、家人也将被全部贬为奴隶，降入下两旗。

    处理完这些事情，莫茗又开始去慰问伤员，抚慰他们的情绪，表彰他们英勇战斗的行为。一番折腾之后，眼看已经凌晨五点多了，莫茗干脆也不再睡觉，开始撰写战斗报告。写完报告后又草草吃了勤务兵端上来的一碗稀粥，此时外面的天色也已经大亮了。

    莫茗披上自己的军大衣，在几名参谋的陪同下走出营地，看向了眼前遍布着尸体的战场。这是怎样一个令人震撼的场面啊！两道铁丝网之内的地面上密密麻麻铺满了不止一层的尸体，铁丝网内外的尸体数量尤其密集，大部分野蛮人都是在攀爬铁丝网的时候遭到排枪齐射而死亡，少部分则死于八旗武士的长矛戳刺。至于几门火炮的控制范围内则更是一片地狱般的场景，无数的野蛮人浑身是洞地躺倒在地面上，有些人更是被打成了一堆烂肉。地面上到处是残肢断臂、充满腥臭味的内脏器官和死不瞑目的野蛮人头颅。

    饶是莫茗已经见识过了很多次战场的血腥场面，在看到眼前这副场景后还是显得极其不适应，刚刚喝下去的那碗米粥更是隐隐在胃内翻腾。而他身后的那几名年轻的实习参谋此时已经忍不住弯腰在那里干呕了，这样的场面对于他们这帮初次经历如此大规模战斗的年轻人来说实在是太过于血腥了。

    大量鲜血顺着地势汇集在一起流进了不远处的贝格河内，将大片河面都染得通红，如同血河一般鲜艳刺眼。莫茗皱着眉头又走了两步，然后挥手叫来了负责打扫战场的辎重营、工程营的负责人，吩咐他们：“尸体尽快处理掉，我们没有太多时间在这里浪费，也许高达堡那边如今也正打得激烈着呢。他们那里兵力有限，急需我们的支援，吃过早晚后立刻拔营启程，向高达堡兼程进发。去处理尸体吧，尽快！”

    辎重营和工程营的负责人应声而去，他们既要收拾营地、安置伤员，又要准备早饭、往船上装运物资，还要打扫战场，根本没太多的时间处理战场上的尸体。在将本方的尸体匆匆收殓起来后，他们将那些密密麻麻的野蛮人尸体通通就近抛入了河内，顿时将河水染成了一片血红，如同血河一般。

    1641年5月26日上午十点，收拾完毕的东岸军队离开了昨晚激战了半夜的营地，继续向贝格河上游的高达堡地区进发。野蛮人的死亡总数最终被统计了出来，辎重营的指挥官向莫茗证实，他们和工程营一起共向河内抛了大约两千七百余具尸体，预计野蛮人最终的死亡人数当在三千以上。

    而在大部队启程的同时，一部分辎重营的船只被分了出来，许多行动不便的伤员被安置到了上面。河中保安团也分派了40名士兵，配合莫武带着的大约三百名八旗武士一边押送着昨晚溃散的两百名八旗溃卒，一边护送着这些运载伤员的船只往下游的河中堡而去。
