------------

第三章 艰难的开始（一）

    “倒啦！”肖明礼大吼一声，用尽全力砍下了最后一斧。

    随着“嗤啦啦”的声音响起，一棵十余米高的橡树轰然倒地，溅起了满地烟尘。

    “第几棵啦？”刘大发递了一支烟过来。肖明礼也不客气，直接点上，深深吸了一口，满足地叹了口气：“第三棵。”

    刘大发穿越前在某公司内做销售，交际能力一般的他混得很不如意。这一阵子他和肖明礼两个人住在一起，性格相合的两人一来二去倒也建立起了一些关系。

    “你说……”刘大发吞吞吐吐，犹豫了半天道：“你说我们是不是真的穿越了。我到现在都没法相信，不过昨天遇到的那波印第安人看着也不像是假的。”

    “那还能假？！尸体你也看了，这年头还有印第安人穿成这样的？”肖明礼抬头看了看天，“我们出事时还航行在长江上，可一眨眼功夫，我们就到这了。这里是哪儿？海边！南半球！”

    肖明礼很是有些无语，这人倒霉就是这样，喝凉水都塞牙缝。自己好不容易请了个假，乘坐一艘轮船慢悠悠地回老家探亲。本来觉得这段旅途是个难得的享受呢，可谁知道老天安排你演了这么一出。

    刘大发也有些无语，看了看挂在北方天空的太阳，又想了想昨天那伙印第安人的木箭朝他们射过来的情形，忍不住打了个哆嗦。

    “别想太多了！”肖明礼是个随遇而安的人，事情都已经这样了，不如且安心安顿下来。他拍了拍刘大发的肩膀，安慰道：“船上装载了不少粮食，够我们568人吃很久了。先干活吧，别想那些有的没的。”

    “叮铃铃！”一名身着蓝色军装，袖口绣着龙纹，戴着墨镜的“北洋军”骑着自行车慢慢掠过，他的身上背了具高精度狩猎弩，车篮中还放着弩箭和钢珠。这是昨天晚上才正式成立的部门――警备小队。

    警备小队经过彭志成的力争，员额最终定在了62人。彭志成担任队长，王启年临时担任副队长。小队分为4个班，每班15人，全部配发高精度狩猎弩。其中一个班是配备山地自行车的快速机动部队，负责外围巡弋。剩余的三个“步兵班”中两个围绕着伐木队一左一右布置，严密护卫着伐木队的安全，另一个班部署在河北岸的建筑工地上。每个班另配发两个望远镜，由正副班长保管。

    船舱中只找出了几把拉锯、十几把斧头，伐木队两人一组，使用着这些落后工具伐木。再加上大多是生手，又怕受伤或损坏器械，所以进度不是很快。一上午，河岸边的堆场里才堆了六七十棵树。这些树在堆场去除树枝和树皮后，再设法运过河到对岸垒放，河对岸有几组人专门将这些新鲜木材处理成板材。

    按照道理新鲜木材必须自然阴干或者烘干后才能使用，否则将来木材会出现变形、弯曲，但目前仅仅是为了建造简易木屋临时居住，倒也没多大问题。在委员会的计划中，将来大家的住房将会是砖房。烧砖又不是什么高技术活儿，立座土窑，再找些粘土，制成砖坯，阴干后直接烧就是，方便的很。

    乌拉圭这地方，据“专家”高摩说，以碳酸钙为主要成分的岩石多得很，比如石灰石、大理石什么的。正好河南岸就有一座以石灰石为岩体的小山，早上邵树德发现的时候很是激动了一把。有了石灰石，那么就可以土法烧制水泥。这种被称作“人工火山灰水泥”的物质比起普通硅酸盐水泥来说抗腐蚀效果好，掺入消石灰后能在空气和水中硬化，特别适用于潮湿或地下环境。

    也许是人品爆发，中午的时候他又找到了一块粘土地，这下就全齐了。邵树德激动之下，决定立马去找其余几名委员，商议调配人手，争取把这砖窑和石灰窑先立起来。

    河北岸。货轮上的厨子老郑和一帮年纪大的大叔大妈们，正在给大伙开饭。上午的时候拖船船主老张带着一帮亲戚在河里捞了些鱼，数量不是很多，就一起熬了几大锅汤，每人分了那么一小碗。主食是白米饭，配菜是午餐肉罐头。白米饭管够，罐头则一人一个。

    邵树德打完饭，找到其余几名委员，一边扒饭一边说：“你们得给我调配人手，简易住房这块就让小钱负责，反正他也是学建筑设计的。我准备把砖窑先立起来，眼下四处搞建设，哪儿都要砖头。石灰窑和水泥窑也要尽快搞，有了这几样，很多建设就可以大干快上了。”

    “立窑需要什么材料？”马甲问道。

    “主要是砖，这砌窑墙、烟囱、火塘都要用，嗯，还有耐火粉料。讲究点的话最好还有点耐火保温材料。”

    “砖倒是有点，很多还是耐火砖呢。不过肯定不能全给你，将来炼铁炼钢都要耐火砖。炼钢的重要性你懂么，这是我们生存的基础！什么其他东西都得靠一边。”马甲是个技术宅，一直念念不忘的就是他的钢铁工业。

    “也不用多少。我现在就建个小土窑，将就用用。这种小土窑毕竟是落后事物，能耗较高，将来咱们还是得考虑上轮窑甚至隧道窑。”邵树德自动过滤掉了马甲后半部分的话，他知道此人是个技术宅，业务素质相当不错，就是为人处世差了点。

    “现在哪里还能调配出人手来？”马乾祖“重重”叹了口气，眼角却悄悄瞟向了刘为民。

    刘为民岂能不明白马乾祖的小心思，不过现在正是需要大家通力合作的时候，他也懒得去计较，要自己做这个恶人就做吧，至少也是为了大家。“我们青壮年男性劳动力总计352人。去掉警备小队62人，货轮留守10人，剩余可调用劳动力280人。目前分配到伐木队50人，木材处理12人；建筑队60人，主要在打地基、挖蓄水池和厕所；卫生防疫消毒10人；捕鱼队10人；建设简易木屋20人，这个主要是板材供应不足；剩下的都在农业队烧荒、平整土地、开挖沟渠。”刘为民盘点了下，觉得农业队的人手实在是太多了一点，“要不就从农业队调人吧？”

    “烧荒可以交给女人去干，不是很急的活也可以先放一放。”马乾祖目的达到，立即跟进道，“农业队里调80个人出来，老邵，立这么座小窑给你十个人足够了，剩下的人我带去开采石灰岩，怎么样？”马乾祖早就对他什么都管又什么都不管的工作产生了危机感，现在有了机会，自然想多做些事，以加强自己的话语权。

    这个提议正中邵树德下怀，石灰石的重要性无可比拟，早一天开采出来以后的工作也好展开。

    王启年、萧百浪无可无不可，刘为民有些忧心农业队队长金科拉的反应。马甲考虑到以后上高炉需要这些材料，自然表示同意。彭志成则举双手赞成，因为水泥砖石结构的房子和围墙能极大地提高防御能力。

    决议立刻通过。吃完饭邵树德和马乾祖就去农业队要人，金科拉虽然万分不情愿，但也知道轻重，只好放人。

    邵树德挑了三个有过泥瓦匠经验的人，外加七个小工，就去给窑场选址了。窑场位置定在河南岸，因为取土方便。马乾祖的采矿队将建窑需要的砖头、耐火粉料、水泥都搬了过来，然后留下一批人帮着邵树德平整窑底，剩下的继续往西南采矿去。这支采矿队将分两班运作，一班采矿，一班手持狩猎弩休息兼警戒。

    有了采矿队的人帮忙，窑底平整得很快。接下来邵树德指挥小工们开始调配耐火粉浆，然后亲自和几名泥瓦匠一起铺窑底、砌窑墙。这些活不是很繁重，到了傍晚，窑底和火塘已经铺好，窑墙也完成了小一半。接下来的工程还有窑门、窑门隧道、烟囱、烟道、斜坡投料口、吊顶等等，此外还要制作粘土砖坯，造砖坯阴干棚，这都不是一天两天能完成的，得慢慢来。

    简易木屋的进度很缓慢，半天时间才修建了五六间。钱浩急得不行，却又无可奈何，板材的供应跟不上啊。目前伐木队拉锯和斧子加起来也就二十几把，再加上生手又多，这伐木速度就始终起步来，相应的这板材处理速度也就受到了制约。

    砍下来的树枝、树皮和边角木料由女人们统一收集起来，作为燃料储存。毕竟，接下来烧砖是要用到大量燃料的，用煤的话估计大伙都心疼，不会同意。目前就那几千吨煤，以后要用煤的地方很多，在没有新的煤炭来源之前能省一点是一点。此外，女人也组织了采集队，割草队等等，做些采集食材、柴草等力所能及的活计。

    当10月8日最后几缕阳光即将消失在地平线的时候，分散在河两岸的数百人也开始有条不紊地收拾东西。由于简易木屋建造进度的缓慢，目前大多数人还只能住在船上。河南岸伐木场和石灰石矿场将不留人看守，劳动工具集中存放在砖窑场里，明天开工的时候再来领取。砖窑场边用木板搭了两个棚子，一个班的警备队留守在这里，防止有人破坏砖场。老张的儿子小张领了一只叫“小虎”的狼青犬也在这边加强守卫。至于河北岸，同样驻扎了一个班的警备队，住处就是白天建好的几座简易木屋，老张领着狼青犬“花花”亲自坐镇。

    “白天伐木队损坏了两把拉锯。”在晚上的工作总结会上，马甲颇为肉痛地向大家介绍着。“不光如此，伐木队还出现两人手臂拉伤，怕是要修养一阵子。很多人手上都起了泡，明天的伐木进展多半会更缓慢了。”伐木队是马甲分管的，马甲在钢厂干惯了重活，这点工作对他本人而言其实真不算什么，可惜他手下都是一帮生手，很多都是办公室宅男，乍一干起这些体力活，表现自然好不到哪去。

    接下来几名委员都谈了谈自己分管的工作，并互相协调交流了一下意见。彭志成、王启年负责安全工作，自然没什么太多的好讲。

    萧百浪今天当了一天的渔夫，可惜渔获有限，他准备明天往河流更上游的地方去捕鱼，可惜其余几名委员担忧安全问题，只得作罢。

    马乾祖谈了谈今天开采石灰石的事情，他手下同样是一帮新手，经验严重缺乏，目前也只能一边摸索一边开采。谈到最后，又被邵树德要求借去了一批人。

    因为从明天开始，邵树德他就要为烧砖准备砖坯了。砖坯制作完成后需要在阴干棚里阴干，按乌拉圭现在的天气，邵树德估算怎么着也要阴干半个月的才能码进窑里去烧，这就需要提前做准备了。

    刘为民分管后勤及农业工作，农业目前主要由农业队队长金科拉负责，用不着他操心。他近期的主要工作就是带着一帮娘子军们收集柴草。因为是据邵树德计算，目前在建的小砖窑烧一次砖，以900－1000c烧3－4天算的话，差不多需要数万斤柴草。这是个很可怕的数字，目前每天收集回来的荒草、树枝、树皮什么的，总数还不到一千斤。小砖窑差不多还有几天就要完工了，完工后再等个十来天左右差不多就可以烧第一批砖了，时间还是蛮紧的。

    众人又闲聊了会，然后纷纷作鸟兽散，毕竟工作了一天，很劳累了，明天还有一堆事要忙呢。
