------------

第四十四章 血河（七）

    1641年5月28日中午，莫茗带领的这股刚刚经历血战的援军终于抵达了高达堡地区。他们在离城数公里处就被在外四处游弋着的南非骑兵连发现，然后迅速被接引进了才刚刚打好地基、只有一小段城墙的高达堡内。

    南非驻屯军司令朱亮第一时间就赶过来向莫茗汇报这些日子来野蛮人的动向。

    “野蛮人一直没有动，甚至连像样的骚扰都没有。”朱亮汇报道，“之前我曾经将南非骑兵连派出去侦查，结果发现山口后方只有一小片野蛮人的营地。他们在那里安置了大约千余名士兵，不过火力不俗，火枪和步弓数量不少，骑兵没法靠近攻击。而且我也担心这是野蛮人引蛇出洞的伎俩，因此也没敢派兵出城去剿了他们。现在听弟兄们说起路上遭到野蛮人大队伏击的事情，我这才明白敢情这帮野蛮人是去袭击我们的补给线了啊，不过却好死不死碰上了我们的大部队。”

    “他们伤亡了两三千人，当然不会再有什么过激的动作了。”莫茗登上了城内的瞭望塔，观察起了城内外的情况。规划中的高达堡面积并不大，城周大约只有八百米的样子，使用的建筑材料除水泥、石灰从本土运输外，砖头全部是在河中堡附近烧制而成。高达堡建成后，东山山脉以西这一片广阔的大平原地带便有了东岸人的落脚点。而且，水草丰茂的南湖地区也将收入囊中。好好开发一下的话，这里将是下一个粮食和畜牧业基地。

    当然了。在本土执委会诸位委员们的眼中，高达堡最大的作用可不是什么农业基地，而是作为向东深入科萨人聚居地的一个前进基地。说白了，这就是一个为捕奴队提供后勤补给和休整的据点。如今东岸本土对奴隶的渴求越来越大，今后高达堡的重要性必将越来越大。

    城墙到现在才稀稀拉拉地建了两三百米长，城内的建筑更是少得可怜。仅有的公共澡堂、食堂、住所等还是用新华夏运来的三等木材搭建的临时木板房。所谓的三等木材，其实就是不适合用来造船的木材。目前本土将新华夏地区采伐出来的木材暂时粗略地划分为三等，其中可以用来造战舰的为第一等。可以用来造商船的为第二等，其他造不了船只能用来造临时木屋、廉价家具等物品的自然就是第三等了。

    高达堡的建设进度缓慢，莫茗也是了解的。这里深处前线，离河中堡有两百多公里之遥的距离，建设所需的物资都必须用运输船从河中堡一船船地拉过来。这其中的艰辛外人也很难想象，别看贝格河下游水量丰沛，适合航行。但是到了上游地带水量就没那么丰沛了，很多地方甚至河道淤塞，需要组织人力疏通后才能通过。不光如此，由于全程逆流，每艘船上还需要配备大量的水手来划船，有时候还得在岸上配备拉纤的纤夫。这样才能将一船船这里急需的各类物资运送过来。

    高达堡附近的河流虽然大家习惯上都称之为贝格河，但是在教育部最新出版的地图册上，这段河流被定名为“高达河”。之所以叫高达河，是因为这条流经高达堡东北方的河流仅仅是贝格河的一条支流罢了，叫做贝格河相当不准确。高达河水面宽阔。通行百吨以下的内河平底船没有太大问题，如果疏浚一些河道将其和下游河中堡彻底贯通。再以本土的小火轮来回运输的话，那么单程一趟下来也就不到两天的时间。不过这也只能想想罢了，本土现今是绝对不可能在殖民地配备小火轮这种划时代的运输利器的。

    高达河从东面那连绵的青黛色山脉中蜿蜒流出，滋养了两岸无数草木、动物乃至人类的生活。这里有着大量的犀牛、河马、羚羊、鬣狗乃至鳄鱼，这里水草丰美，成群的野牛和野生大象在这里徜徉，是一个看起来取之不尽用之不竭的动物宝库。以莫茗在南非主政多年的眼光看来，这个地方背靠青山、河流，南临大湖，农业潜力相当之大。而且沟通东山山脉两侧交通，地理位置也极端重要，若是人口充足好好拾掇一下的话，这里应该能成为不亚于河中堡的通衢枢纽。

    “这是个好地方啊。接下来我会关照河中堡甚至本土，全力支援高达堡的建设，并且争取在高达堡也设一支地方部队，如果不成的话至少也要解决一个保安团的编制。”莫茗四处看了几眼，发现没啥更多的看头，便转头朝跟在自己身后的朱亮说道。说完后他又自失地一笑，说道：“都忘了你不是南非的人了，再过一年多你们也要卷铺盖滚蛋回本土去了。算了，到时候我亲自来监督这边的建设。”

    “呵呵，我为党国立过功，我为南非流过血，你们不能这样啊。”朱亮也哈哈一笑，说道：“高达堡建起来后，这东进捕捉科萨人奴隶的行动就不再是劳师远征。我们可以从这里出发，通过高达河河谷地带进入山东面，然后无论是南下、北上还是继续东进都不再是难事。我们可以从容地扫荡这片区域，征服不服王化的部落，吸收吞并前来归附的部落，一步步壮大我们的实力。相信这次大破卡玛部落主力的事情很快就会传遍这片地区，接下来一段时间内高达堡可能会很忙呢，一些夹在几大部落之间艰难求存的小部落应当会很乐意地来投靠我们吧。特别是在有八旗部落做示范的情况下，由不得那些饭都吃不饱的穷苦土著们不动心。”

    莫茗笑了笑，没再说话。事情已经明摆着了，25号晚上那一战卡玛部落怕是也伤了元气，三千名青壮年男人的损失对于一个人口不过数万的土著部落来说绝对是极为沉重的打击。即使死伤的多是仆从军或奴隶兵，那也等于是损失了三千个壮劳力，以后部落的生产生活必将受到极大的影响。更别提经此一战，山东面这片河谷地带的那些遭受过他们劫掠的部落多半会不会再惟他们之命是从，除非他们花大力气重新整顿那里的秩序，但是显然东岸人不会给他们这个时间。

    “报告，部队已经换防完毕，请司令长官阁下下令。”一名作战参谋沿着木质楼梯蹬蹬蹬地走了上来，然后大声汇报道。

    莫茗看了看手表，已经中午十二点了，随即问道：“士兵们都吃完饭了吗？”

    “都吃完了，目前已经在整队，就等出发了。”作战参谋肯定地回答道。

    “嗯，那就出发吧！”莫茗将军大衣的扣子系好，又紧了紧腰间的指挥刀，然后大步向瞭望塔下方走去。

    城内小小的校场上，吃过午饭后休整了半个小时的陆军第1连、第2连已经整队完毕。卡玛部落的溃军在今天早上就已经通过了高达河河谷进入了山东面，他们赶着大群牛羊，数量大约还有五六千人，士气看起来低落无比。得到侦查情报的莫茗可没有什么纵虎归山的想法，当年多尔衮如何追着李闯屁股狠打的经典场面他可是记得很清楚呢，就算揪不住卡玛部落大军的主力，那也不能给他们整合山东面河谷地带那些科萨人部落的时间。这些部落已经是东岸人的菜了，莫茗如何能让卡玛部落再虎口夺食。

    因此，在一抵达高达堡后，莫茗立刻命令陆军第2连、南非骑兵连做好出战准备，替换前次作战中颇有些损伤的陆军第103连和104连，与精锐的陆军第1连一起行动。至于笨重的炮兵部队，则被他果断舍弃在了高达堡内，此次追击卡玛部落败军，贵在神速，炮兵实在太慢了。

    一切准备妥当后，不辞辛劳的莫茗将高达堡的防务委托给了104连的连长肖白图后，就亲自带着第1连、第2连400多名步兵，以及刘忠率领的一千五百名八旗武士，再辅以部分工程营的官兵，每人携带三日食水，以南非骑兵连为先导，沿着高达河河谷朝山东面进发。

    当天下午，他们就缀上了一支担任阻击任务的野蛮人部队。这支部队大约四五百人，以密集的投矛和弓矢将追得最猛的南非骑兵连死死阻住，在东岸大部队追来后，这支部队还且战且退，不过最终还是没能敌住东岸人的火枪齐射。击溃这股敌人后，南非骑兵连趁着天色未晚继续沿着平坦的河谷谷地向前追击，到傍晚时分时，他们又截住了一支大约两百人的野蛮人部队。

    这拨野蛮人赶着大约七八百头牛羊，显得异常惊慌，看样子是担任后勤的部队。在看到被东岸人包围后，除了少部分人进行了无畏的抵抗外，大部分人还是默默投降了。而他们赶的那些牛羊，自然也成了东岸人的战利品了。(未完待续。。。)
