------------

第四十五章 巴西局势（一）

    抓获这股两百余人的野蛮人后勤部队后，天色也已经渐晚。在这片人生地不熟的土地上，莫茗也不敢托大组织连夜追击。因此，他命令士兵们拉起铁丝网沿河就地扎营，同时将那些抓获的近两百个科萨俘虏也用铁丝网圈起来死死看守住。

    放弃了连夜追击，基本上也就等于对卡玛部落的作战到此暂时告一段落了。卡玛部落的人对这里的一草一木都很熟悉，而且从这里越往南路越难走，到时候山脉连绵、地势崎岖，即便自己有着一个连的骑兵怕是也很难追上那帮擅走山路的科萨人了。

    也罢，就到此为止吧。莫茗轻轻吁了口气，算那帮科萨人走运，愿你以后老老实实，不要再和我们东岸人较劲，这样也许你的王国还能多存留个几年几十年。不过明早还是得继续向南追击一阵，给这帮野蛮人施加一些压力，让他们没法在这里停留从而整合此地势力。

    5月29日，大军再度启程，一直向南追击了二十多公里，再度击溃了一股两三百人的科萨人部队后才终于停了下来。连续两天长途急行军，饶是训练有素的第1连和第2连的士兵们也有些疲惫。因此，在确认卡玛部落的人没有敢于停留而是直接跑进了南方的山区后，莫茗便果断地结束了追击行动。与此同时，对这片河谷地带残留的不少科萨部落的征服与整合也开始同步进行了。

    卡玛部落的大军已经败退，而且这帮人当初还抢走了这些部落的相当一部分粮食和牛羊，这些部落的土著们对卡玛部落的意见都很大。再加上东岸人挺着明晃晃的刺刀而来，此刻即便是再傻的科萨人也知道应该向新主人表示臣服了。

    5月31日，闻讯赶来的陆军第103连、104连与莫茗原本带领的部队一起，在河谷地带掀起了一股迁移风潮。这些新近投靠的科萨人部落都是墙头草，焉知这帮人不是在东岸人和卡玛部落之间两头卖好？因此。还是将他们强制迁移到河中堡附近为好，然后从那边置换一些可靠的八旗部落民过来，这样才能真正断绝卡玛部落在这里的根基。科萨人们对于离开他们祖祖辈辈生活的土地当然是很不情愿的，不过在东岸人数百枝火枪的现实威胁下。这些科萨人还是服从命令，带上了他们的粮食、牛羊，离开了这里。

    这次迁移行动共涉及到了十余个科萨部落，总计约三千六百余人。这些人全部被编入了八旗。以补充他们损失的人力，再加上抓获的大约三百名卡玛部落的俘虏，此次作战共收获了以科萨黑人为主的人丁近四千人、牛羊一千余头、粮食两万多斤，黄金、象牙、皮毛若干。总的来说收入还算丰厚。更重要的是，此战一战确立了高达堡附近地区的局势。卡玛部落的人短期内应该不敢再窥视这片土地，而东岸人则可以依托高达堡逐渐站稳脚跟。再徐图东进、南下。扩展新的土地。

    就在高达堡附近的科萨黑人们忙着迁徙的时候，一份来自执委会的信件被本来过来的特使递交到了莫茗的手上。莫茗看完后长吁了一口气，然后将其交给了身旁的陆军各连连长、连副，嘱咐他们互相传阅。

    “什么？巴西局势有变？”第1连的连长常开胜第一个喊出了声，惹得其他人纷纷对其施以白眼。不过常开胜却犹不自觉，仍然大着嗓门叫道：“巴西人对于葡萄牙新国王若昂四世承认荷兰人对巴西东北部的占领表示强烈愤慨，话说葡萄牙新国王是怎么回事？他们和西班牙不是同一个国王么？”

    “去年年底葡萄牙爆发起义独立。布拉干萨公爵成为葡萄牙的新国王。老常，你一点不关心国际形势么？连我一直在南非都知道这件事，你竟然一无所知？听说你在本土包养了两个落魄而来的德意志贵族姐妹，还生了小孩，嫂夫人最近正闹腾不休，难怪没时间看报纸呢洪荒殿。”第2连连长朱亮嗤笑道，他早就对牛逼哄哄的第1连很烦了，此刻找到奚落常开胜的机会自然不会放过。

    听朱亮这么说，本来脾气略有些暴躁的常开胜却难得地没有反唇相讥，而是转过头去，没有再理他：“戚处长，巴西人为了反对葡萄牙国王和荷兰人签订的和约，准备组织一次对荷兰新印度公司的大规模攻势，这里面又没我们什么事，本土为何如此紧张，甚至还要求南非尽快结束对土著的战事，将兵力调回国内？”

    前来传信的是执委会下属机构――中央人事处的处长戚王平。此君穿越前是个公务员，穿越后奋斗了这么多年也慢慢爬到了中央人事处处长的高位，再加上正值壮年（36岁），如今也算是文官系统内一颗冉冉升起的新星了。不过他此刻面对的是一帮丘八，因此也不便摆他大处长的威风，而是耐心地解释道：“最近巴西人的动作很大，他们一面大规模组织民兵，一面四处寻找盟友，还向我们下了大笔军火订单。而且，随着巴西人大量抽调人手北上，原本被他们压制着的瓜拉尼人也开始活跃了起来。这些人在西班牙传教士的挑唆下，频频进入巴西人的势力范围内，袭击他们所遇到的一切外来者。甚至于，一些浑水摸鱼的瓜拉尼人也在那些神棍的带领下侵入平安县境，驻守在煤河乡的陆军第3连兵力薄弱，防不胜防。因此，本土急需从南非抽调兵力回国，镇压那些胆大包天的瓜拉尼人。”

    “呵呵，就那帮瓜拉尼人？”肖白图站在一旁撇了撇嘴，说道：“唬谁呢？就那些浑身上下都没几片布的土著能给我们造成什么麻烦？我看这其中另有原因，戚处长，给我们交个底吧，到底咋回事？”

    戚王平嘿嘿一笑，谁说这帮丘八傻的？人家心里可明白着呢。“其实呢，主要还是担心巴西与荷兰人的战事再起会令荷兰人对我们产生一些很不好的看法。毕竟，我们亲葡萄牙和巴西的立场实在是太过于明显了，保不准荷兰人哪天发了神经就会向我们开战。而且，这次巴西人邀请我们出兵与他们一起向荷兰人发起进攻，他们甚至还为此筹集了大笔军费给我们花销。当然了，执委会可没打算为了这些钱就去巴西和荷兰人打生打死，不过这不也是一个筹码么？荷兰人若是在巴西吃不住劲，最后需要我们断绝对巴西人的援助，那么他们就需要在其他地方向我们做出让步，比如远东。”

    “原来是这么回事。”常开胜嘟囔了一句。话说到这份上，众人再不明白那就说明他的战略眼光也太差了。荷兰人和东岸人因为经济、宗教和政治原因双边关系一直很冷淡――甚至可以说有些恶劣，东岸人也不指望和他们修复关系，毕竟这事根本性的矛盾，不可调和的。既然没法修复关系，那么手头掌握一些能威胁他们利益的筹码就比较重要了，比如介入巴西局势、比如威胁开普敦殖民地、比如阻挠荷兰人在马达加斯加西南海岸捕奴、比如禁止荷兰人的船只在马岛须鲸港靠泊等等。

    这其中对荷兰人利益威胁最大的要数前两者了。巴西这些年来得益于东岸大量物美价廉武器的援助，荷兰西印度公司比历史上流了更多血，他们一定对那些装备了东岸板甲和大炮的巴西军队记忆深刻。如果有机会，他们肯定会要求东岸人立刻断绝对巴西的一切援助，事实上他们这些年来已经就此好几次向东岸施压了，只不过一直没啥效果，而这也是他们敌视东岸人的一大原因。至于南非开普敦殖民地，别看荷兰人目前在那里建设得有模有样，但是按照莫茗的话说就是，只要下决心拔了它，光河中堡全部动员起来就差不多能击败那里的荷兰守军了，毕竟他们的主力就那三百德意志雇佣军而已。

    双方都有自己的命根子攥在对方手里，那么开战的成本就大了很多。双方都要仔细计算自己的利益得失，盘算自己手中的筹码，这个时候东岸人所要做的当然就是加重自己手里的砝码了。荷兰和东岸，17世纪迄今为止最为奇葩的两个国家，从新大陆到非洲到将来可能的远东，已经全面杠上了。随着东岸人孜孜不倦地探索东方航线，双方之间的矛盾激化只怕就在顷刻之间，这个时候也是应该将宝贵的陆军主力调回国内了。

    几名还没在南非撒够野的陆军军头们面面相觑，最后也只能接受调回国内的事实。毕竟，戚大处长拿出来的那份信件中，除了执委会的印戳外，还盖了红彤彤的军部印戳。这些丘八们可以对执委会的命令讨价还价，甚至一些强项点的军头如常开胜、肖白图等人还可以把执委会的指示当做放屁，不过军部的命令就不一样了，他们可不敢不遵守。
