------------

第四十七章 巴西局势（三）

    其实，历史上所谓的圣保罗人旗队是由巴西当地人（主要是圣保罗人）自发组成的一种殖民探险队。在当时，随着伯南布哥地区成为世界上最大的制糖中心，巴西的富裕之名开始在欧洲流传。因此，很多贫穷的欧洲人便抱着发财的念头不远万里来到了新大陆，不过这其中能发财的只有少数，大部分人生活还是过得很苦。在这样一种情况下，很多人便萌生了向内陆拓展碰碰运气的想法，特别是当时巴西内陆存在金矿的传说甚嚣尘上的时候。

    因此，在1580年代的时候，由官方派遣的“殖民开拓队”（entradas）和由民间组成的“旗队”（bandeiras）便纷纷深入巴西内陆地区，一边寻找金矿，一边猎捕印第安人。甚至于，这些颇富冒险精神的家伙还越过教皇子午线所规定的西葡边界进入西班牙殖民地境内捕捉奴隶，也正是这些人前赴后继地探险、开发广阔的内地，才有了后世851万平方公里面积的世界第五大国巴西。

    “这些旗队数量少的只有几十人，多的动辄几百几千人。比如，1629年由安东尼奥.塔巴雷斯率领的旗队就包括了69名白人、900名马梅卢科人和2200名印第安人；1639年，进攻巴拉圭传教区的旗队人数也超过了2000人；甚至历史上还出现过一支由1000多名白人和12000名印第安人组成的超级大旗队。”对这些历史典故耳熟能详的许信侃侃而谈，“也就是说。对巴西人来说，人手永远不成问题。最近25年内。圣保罗人就从内陆地区掠来了超过30万印第安人，他们能够轻易组织一支数千乃至上万人的军队。当然了，这些军队的装备将很成问题，可能就连长矛和弓箭都配不齐，而且战斗素质也很差劲，不过他们数量优势真的是很大的。”

    “那为什么巴西人不想办法收复荷兰占领的东北七个将军辖区呢？”丁一愚有些不解了，这些巴西人傻吗？有这实力还不赶紧收复失地？

    “对于这个问题我也无法给出一个令你满意的答案，在我看来这很可能还是涉及到一个双方之间的实力对比问题。”许信想了想后说道：“巴西人的那些主要由印第安人组成的大规模旗队也只能用来敲敲边鼓。担当主力作战肯定是不行的。西班牙人当初对南美的征服就证明了印第安人孱弱的战斗力，我想对于这一点巴西人自己也很清楚，不然他们也不会不远万里地去欧洲寻找雇佣军了。这些印第安人可以依托以白人为主力的军队进行配合作战，那样他们的数量优势就够荷兰人头疼了。但也仅此而已，而且巴西人也不是很信任他们，巴西人只信任白人以及马梅卢科人（白人和印第安人混血）。这次巴西向我们订购的大批武器，我想主要还是用来武装领地内的白人和马梅卢科人的。至于那些依附于他们的印第安人，我想那一万根长矛的订单才是为他们所准备的。”

    戚王平听着两人说话，一直没有插嘴，不过这却并不代表他没有自己的思考。许信的这番解释并没有能够彻底说服他，他记得出发前曾经看过资料室内大家群策群力记录的一些关于巴西历史的零散消息。而其中有一条高摩撰写的消息曾经吸引过他的注意力，那就是关于荷兰西印度公司现任新荷兰地区负责人――来自拿骚―锡根的若奥.莫里斯（葡萄牙语。荷兰语里称做约翰.莫里斯.范.拿骚-锡根，德语唤做约翰.毛里茨.冯.拿骚-锡根）伯爵的消息。

    莫里斯伯爵身世显赫，其父亲是荷兰执政、奥兰治亲王、沉默者威廉的次子，他在位的时候利用他的军事才华对荷兰军队进行改革，使其成为了一支颇有战斗力的职业军队。曾多次击败西班牙人。俗话说虎父无犬子，莫里斯伯爵自从1637年1月担任新荷兰总督以来。采取了自由贸易的政策，鼓励农业发展，并将土地发还给服从荷兰统治的巴西家族。对于非新教的巴西人、犹太人，莫里斯也抱有宽容的态度，允许他们继续自己的原本信仰，同时还在新荷兰建立了囊括各个阶层的议会。他还利用自己崇高的名望和深厚的人脉关系，从欧洲吸引了大量艺术家、建筑师来到累西腓，这些人为累西腓的城市化做出了杰出的贡献。

    在民政和艺术方面有成就，莫里斯伯爵在军事方面一样在行。在他的指挥下，荷兰军队南征北战，数次击败葡萄牙、西班牙和巴西军队，使得荷兰占领区面积不断扩大。到了今天，已然囊括了巴西东北部七个最富庶的将军辖区了。

    如此一个耀眼的人物待在累西腓，对于巴西人和东岸人来说都不是一个好消息。不过这主要是巴西人的麻烦，和东岸人的关系并不大。东岸人并无意直缨荷兰人之锋，他们能够给巴西人提供的最大限度支援就是武器和物资方面了，或许还有人员训练，即派遣教官训练巴西人的军队。至于派出陆军进入巴西境内与荷兰军队直接作战，这在目前看来是不太可能实现的，不过巴西人对此却还有奢望，并且为此筹集了巨额军费，甚至他们还透过布兰科向东岸人婉转地表示可以免除东岸人所欠的债务。

    虽然巴西人开出的条件很诱人，但东岸人并不打算接受。当然，东岸人明面上也不直接拒绝巴西人，相反他们还很高调地跟巴西人打得火热。这次返程的船队在圣维森特停靠，两个连的陆军在码头亮相就是计划中的一部分。东岸人试图通过这种方式向荷兰人示威，让他们意识到东岸人也是能够威胁到他们的重大利益的。这个筹码对于东岸共和国来说是重要的，他们将来打通东方航线与荷兰人爆发冲突时，这个筹码便可以拿出来反复向荷兰人施压，以便争取荷兰人在远东航线上面给予东岸人方便。

    当然也不是没有人指出这个主动挑衅荷兰人的计划是“疯子行为”，是“赌国运的冒险”。这种论调在主张埋头攀科技、和平崛起的文官派系中极为流行，他们无法容忍军人们一次又一次的军事冒险或政治冒险，更无法容忍军人们在国力相差悬殊的情况下去挑衅一个庞然大物般的殖民帝国。军人们理所当然地无视了文官们的批评与指责，他们固执地按照自己的想法一步步推动着国家朝他们预想中的轨道前进。

    “对了，巴西人除了表示免除大量债务外，还表示可以进一步开放圣保罗的市场，将圣维森特设为贸易通商口岸，允许我们的商品尤其是纺织品在此进行直销。要知道，在此之前可都是一帮巴西本地商人在代理销售我们的商品，这次他们真的是下血本了呢。”之前一直在默默听着其他几人高谈阔论的纺织工业总局局长陶晨曦突然说话了，而他的话也让其余诸人听了后一阵摇头，巴西人如此急切，但最后恐怕还是要令他们失望了。

    “喂，老陶啊，注意你的屁股。你可别因为当了巴西女婿就一屁股坐到人家那边去啊，最近你老婆枕头风吹得很厉害吧，哈哈。”许信开玩笑地向陶晨曦说道。

    “枕头风那是天天吹啊，也就这两天她住娘家去以后我耳边才清净些。”陶晨曦也笑着说道，“我那便宜大舅子布兰科还来找过我两回呢，让我在国内活动活动，特别是在几位执委会委员们面前吹吹风，让执委会能够下定决心直接干涉巴西战局。这不，为了给我些动力，他们还许诺要送给我圣保罗附近老大一片棉花种植园呢，嘿嘿。可惜啊，如今的政策风向不对，我是赚不了这个便宜喽。”

    几人又胡吹海侃了一番，最后都回房间休息去了。

    1641年6月9日，在圣维森特港休整了好几天的东岸船队再次拔锚，踏上了返回东岸本土的旅程。而在此之前，华夏东岸共和国驻圣维森特全权代表许信开始频繁出席巴西当地贵族、大地主举行的宴会。他在多个公共场合高调宣扬支持巴西的言论，认为葡萄牙王国与荷兰人签订的和平协议内关于巴西的内容是“不适当的”，并明确表示东岸共和国将以极其优惠的价格向巴西人提供足够武装数千人的武器装备。

    除此之外，他甚至还向外界暗示东岸人有可能将向巴西人出售从不外销的攻城重炮，以及轻便的陆军用12磅钢制长管加农炮。他的这番表示令巴西人欣喜若狂，同时也更加坐实了东岸人亲巴西的立场，当然这也让令新荷兰地区的荷兰西印度公司高层们恼火万分。因为他们知道，随着东岸人的有限介入，荷兰人势必要花费更大的代价来对付那些如同臭虫一样讨厌的巴西民兵。他们是生意人，对于任何增加成本的行为都是极其厌恶的，看来是有必要找东岸人好好谈谈了。(未完待续。。。)
