------------

第五十章 战备之轨道（三）

    1641年6月1日，小雨。

    汉斯上士一边拿牙签剔着牙齿，一边出了镇远乡铁路车站大门，朝北方走去。中午吃的萝卜炖牛肉不知道是哪个挨千刀的家伙烧的，肉一点都不烂，让他本就有些粗大的牙齿缝都塞满了肉丝。早知道就不该贪吃这免费提供的工作午餐，而是应该去城里吃碗热乎乎的胡椒羊肉粉丝汤，又香又辣，可比这老得跟棉花似的炖牛肉好吃多了。

    “妈的，这南非黄牛就是没拉普拉塔牛好吃，也比不上新华夏运过来的驼峰牛，真他娘的难吃。”汉斯上士一边骂骂咧咧的，一边翻身骑上了一匹栓在铁路站旁边栎树上的战马，检查了一下装具后，便朝前方工地上骑去。

    去年他和法比安两人双双以上士军衔从陆军第4连中退役，其中法比安如愿以偿地回到了老家定远乡担任武装部长――这本来就是内定好的事情，要知道法比安可是上头重点培养的干部呢。至于他本人，曾经的汉斯上士，则因为和镇远乡的“贵族”欧阳乡长有些旧交情，因此就被分配到了镇远乡担任武装部长。

    说实话，镇远乡才一两千人口，基本都是以养羊为生的牧民，这武装部长的工作实际上清闲得很。只要每年一次下乡到各个村里与当地民兵主任一起核实一下各村的民兵人数，然后考察一下民兵们的训练状况即可。其他时间你就是整天躺在办公室内睡大觉也没有关系，当然你如果被风纪警察揪到睡觉的场面就麻烦了，很可能会因此丢掉职位。

    镇远乡和牧场乡两地是骑兵连的兵源募集地。两地有很多哥萨克、鞑坦牧民。骑术卓绝。每月一次的骑兵训练是汉斯最喜欢看的热闹了。不过自从今年年初以来，他的这项唯一的乐趣便被取消了。两地大量的牧民被征发了起来，每月固定时间都要到棉梅线铁路工地上与交建四局的职工们一起参加铁路修筑。

    如今棉梅线铁路南段早就已经修到了镇远乡，并且还在这里设立了一个车站，然后修路队继续向北，又修出去了七八公里的长度，效率还是相当不错的。汉斯骑着战马慢慢徜徉着，细小的雨滴打在他的脸上使他感到一阵凉丝丝的。分外惬意。路旁就是修筑在差不多和地面齐平的路基上的笔直铁路，一根根12.5米长的钢轨被用铁制连接件固定连接在一起，也许这些钢轨都已经生产出了不短的一段时间了，表面都有些锈迹斑斑的。不过看起来还是相当结实、耐用，比起当初他在矿山见过的那种包铁木质轨道强得不知道哪儿去了，承重力完全不是一个级别的。

    钢轨底下每隔一段距离就固定着一根枕木，据说是用来将钢轨受到的重压力均匀地分散到整个路基上。这些枕木大部分是采伐自新华夏地区的硬木，少部分进口自拉普拉塔，然后经过熏蒸、烘干处理，拿来当枕木再合适不过了。不过交通部修铁路着实是占用了太多的硬木资源。导致本来准备大造商船的南海运输公司的丁灿林丁老总极为恼火，多次在公开场合指责交通部不顾大局。看不到眼下国家运输吨位有多紧张。

    枕木旁边散放着大量的不规则状碎石子，被称做道砟，据说能够有效吸收车辆通过时产生的噪音，同时还有利于排水。

    汉斯很快就来到了建设工地上，此时大批灰头土脸的南非劳务工们正在内务部警察们的监督下干着活。他们在交建四局职工们的指挥下，几人一组，有节奏地喊着号子，将手中沉重的石夯夯到地面上。在他们的努力下，原本有些松软的泥地陡然变得致密、结实了许多，地面也平整了许多。在他们夯过的地基旁边，一些黑人劳务工们正在使用大铁锤破碎石子，每破碎完一大块石子，旁边便有人用扫帚将其扫入簸箕内，然后倾倒在固定好枕木的地基上，再均匀铺开。

    地基下方是一条条挖开的排水沟，黑人劳务工们正在交建四局的工头带领下清理沟内的积水，然后运来红砖、砂石和水泥，准备砌一个防渗漏的永久排水沟。不过漫天的雨水将他们的劳动成果毁掉了很多，他们必须不停地排干沟渠内的积水，然后快速平整好沟底，再修砌水渠。

    由于这里靠近一条小河，平时年降雨量也不少，大概接近1000毫米的样子，因此地下水位很高。再加上从昨晚开始便一直下着雨，因此这一段沟渠内的积水直接没过了脚踝，离膝盖也不远了。南非劳务工们赤着脚趟着冰冷的雨水，然后拿着木勺将沟渠内的积水舀到放在旁边的木桶内。外面雨越下越大，他们很多人都冻得嘴唇发青，长期泡在水里的脚也被泡得发白、大面积脱皮，很多人的脚丫子都被泡烂了，走起路来一瘸一拐的。

    不过这些劳务工们却不敢有任何偷懒，也不敢有任何一丝怨言，因为旁边那些穿着油布雨披，腰间挂着军刀的内务部警察们正冷冷地盯着他们。他们也冻得厉害，很多人嘴里呼出的热气在空气中凝成了白雾，不过他们似乎是将满腔怨气都发泄到了眼前这些正在干活的南非劳务工身上，似乎是这些人才害得他们在这种冷雨天气下还在野外折腾。

    上午的时候，曾经有几个干活不积极或者口出怨言的南非劳务工被这些充当监工的内务部警察们拖到了旁边一顿暴打，那惨叫的声音几百米外都隐约可闻。如今这几个身上血迹斑斑的倒霉家伙正被这些警察们像扔破布一样扔在一旁，也不知道死了没有。几只军犬在他们身边走来走去，不时拿鼻子闻一闻他们的身体，令这帮在一旁干活的劳务工们看得心胆俱寒，手底下的动作也不由得加快了几分。

    汉斯将马缰扔给了旁边一名镇远派出所的警察，然后提着一个食盒，径直朝旁边一个木头搭起的遮雨棚而去。遮雨棚下坐着几个人，领头一个赫然是西北垦殖银行镇远分理处的王大监。由于政务院下了文件，要求邻近铁路的定远乡、棉农乡、镇远乡、梅林港等地机关、企业干部职工都要轮番到筑路工地上参加劳动，因此在这里看到王大监就一点都不奇怪了。

    王大监大咧咧地坐在一张太师椅上，他的两个手下也在一旁。其中周大河手里拿着一张纸，貌似在给他汇报着什么东西，而另外一名少年安德森则在旁边拿着刀替他切开一个从新华夏运来的椰子。

    “现场办公啊，王大监，还真是敬业啊。”汉斯操着一口德意志腔汉语笑嘻嘻地说道，然后随手将手里的一个木制食盒放在了桌子上，说道：“从城里带过来的羊肉粉丝汤，还有蒸饺、烤羊排，我骑马过来的，都热乎着呢，快吃吧。”

    正在切椰子的少年安德森欢呼一声，直接一把将食盒抢了过去，打开盖子，然后对着热气腾腾的蒸饺一阵猛嗅，陶醉地说道：“我最爱吃的韭菜鲜肉水饺，唔，里面还放了虾仁和肉渣，真是太香了。”

    王大监一巴掌拍在安德森的颈脖子上，笑骂道：“兔崽子，就知道吃，和你爹当年……咳咳……一样臭毛病。”说完，又朝汉斯笑笑：“那我就不客气了，奶奶个熊，在这个四处漏风的破地方，浑身冻得跟冰块一样，冷风嗖嗖地往衣领子里钻。还是吃碗热汤暖暖身子舒服，小周，快一起来吃吧，不然全被安德森这个混小子吃完了。你俩吃完后再去挖会排水沟，我们今天的任务才干完了三分之一呢，别再搞得拖到明天。”

    周大河应了一声，端了个木墩过来坐下，然后和王大监、安德森两人一起吃起午饭来。汉斯上士笑了笑，从兜里摸出了个烟斗，又从桌上王大监的包里顺了一袋烟丝点上，然后靠在遮雨棚的木梁下，定定地看着远方。

    南方地平线处缓缓驶来一辆由两匹马拉着的轨道马车。马车在轨道上平稳地走着，平板车厢上摆放着沉重的钢轨，时速大概在十来公里的样子，不快也不慢。钢制凸缘车轮与轨道摩擦着发出隆隆的噪音，每越过两根钢轨之间的缝隙时便发出“哐当”的一声响。马车很快抵近了终点，驾驶员拉下了制动手闸，钢制车轮与钢轨之间发出了刺耳的金属摩擦声。在滑行了一段距离后，轨道马车精准地在最后一根铺设好的钢轨上停稳，显示出了驾驶员精湛的技术。

    前方路基边，罗纳尔德警官和博格丹协警一起指挥着几十名南非劳务工开始卸载马车上那些沉重的钢轨。整个场面看起来热火朝天，棉梅线80多公里的铁路就这样在沿线广大干部群众、交建四局五局的数百名职工以及两千余南非劳务工的辛勤努力之下，一点一点地往前延伸着。(未完待续。。)
