------------

第五十一章 战备之船舶（一）

    1641年6月20日，晴。东方港，执委会行政大楼二层，交通部办公室内。

    “什么？你跟我要船用木材？你这不是难为我嘛，我找谁要去？现在木材这么紧张，我又不会变戏法，哪能给你拿出多余的木材来啊？”萧百浪揉着额头，一脸苦相地朝坐在他对面的南海运输公司老总丁灿林说道。

    “萧部长，部里这次也太偏心了啊。”丁灿林有些郁闷地说道，“本来预定给我们的2000立方米的船用木材硬是一点也没剩下，全被挪用到北边的木材加工厂内加工枕木去了。我就想问一句了，到底啥时候才能给我们造商船啊？合着这新成立的铁道总局是亲儿子，咱南海运输公司就是后娘养的啊。”

    丁灿林嘴里说的这个铁道总局是刚刚成立的副部级单位，同样归属于交通委员萧百浪领导。该局统筹管理国内的铁路运输、维护、保养，轨道马车的生产、修理，南方车辆厂（已从交通部内正式划拨给铁道总局管理）的日常运营、新型铁路机车（蒸汽火车）的研发等事宜，是国内除了纺织工业总局外第二个经济部。在很多熟知铁路发展潜力的穿越众眼里是一块了不得的大肥肉，因此很多在部委里厮混、郁郁不得志的酱油穿越众们纷纷开始大显神通、各走门路，为了那几个有限的职位几乎打破了头，场面一时极为惨烈。

    “你瞎扯个什么？”萧百浪不满地拍了拍桌子，提高了嗓门说道：“大鱼河海军造船厂不是已经在替你们造着一艘标准排水量650吨的笛型运输船了么，你还想咋样啊？”

    “我的大部长哎。你也说了只造了一艘啊。”丁灿林一把将戴在头上的礼帽揪下，着急地说道：“海军部财大气粗，一口气下了一艘快速巡洋舰和一艘护卫炮舰的订单，听说还在执委会那里游说诸位领导们批准拨款再开工建造一艘战列舰，以完成那个什么狗屁的‘四四’舰队计划。卧槽。我也不奢望跟海军那帮军国主义狂人比，可好歹也不能被落下那么多啊。目前我手头才七艘笛型运输船，总运输吨位刚刚过4500吨，再看看如今我们的经济规模，这完全不成比例啊。起码再给我添两艘这种大肚的笛型运输船，让我的船队规模达到十艘。不然像现在这样，运输吨位总是紧巴巴的，不得不大量雇佣了法国、西班牙、葡萄牙甚至荷兰的运输船来帮忙跑运输，这每年给的租金就海了去了，一点也不经济啊。”

    刚才丁某人提到的海军部‘四四’舰队计划是王启年最近提出来的。即以四艘“八月十日”级战列舰、四艘“扬武”级原型及其改进型（即“超勇”级准飞剪船再放大长宽比、改横帆为纵帆）快速巡洋舰为主力战舰，辅以大量“马岛”级护卫炮舰，作为国家的海上力量的主体。

    按照这种标准配置的东岸海军舰队，至少在南大西洋这一片海域内是没有任何敌手的。当然了，这种规模的舰队也给国家带来了极为沉重的财政压力。毕竟海军那总计大几百门火炮摆在那里呢。全体打一发训练弹就要耗费三百元左右。再加上舰船日常维护保养、修理、人员薪资等等费用，每年的耗费是极为巨大的。这还是和平时期呢，如果是战时的话那耗费还要打着滚往上翻，就更是一个无底洞了。由此也可以看出海军真的是一个贵族军种、吞金巨兽，如果国家财政不够宽裕或者工业生产能力不够强大的话最好还是不要玩大海军了，真心玩不起。

    “我也知道老是租人家的船不划算，但这不是救急嘛。”萧百浪稍稍坐直了身子，说道：“我知道租金贵，不划算，而且还不安全。不过这路也要一步步走不是。我就不说别的了，上半年统战部在加勒比海附近招募来的六百多名海盗能分点到你手里？我看你是别痴心妄想了，这些都是海军给自己即将下水的战舰预备着的，没你们南海运输公司啥事。我看你啊，还是多打打那些马来奴隶的主意吧，这还现实点我的狐仙老婆。”

    萧百浪的话一出口就说中了丁灿林的痛处。是啊，那几百个海盗都是经年老水手，谁不眼馋啊？今天他丁灿林跑来交通部一是想要点好处，另外一个也是抱着万一的念想看看能不能分到一些招募来的海盗到他的商船上去做水手，不过如今看来显然是没有可能了。萧百浪是中央领导，比他更熟知很多事情的内情，他都这么说了那肯定就没戏了，那些海盗水手都是海军部给自己留着的，别人谁也别想染指。

    话说东岸人为了解决水手不足的问题可谓是伤透了脑筋。去年成立的统战部这一年多来唯一的工作就是为东岸共和国的战舰、商船招募到足够的水手，因此，无论是加勒比海盗、流浪的落魄水手或者新华夏地区送来的马来奴隶，都是他们的“统战”对象。

    从去年年初到现在，统战部已经“统战”了大约近千名欧洲海盗，此外还开设学习班培训了两百名河中堡地区挑选后送过来的马来（贝齐米萨拉卡人）人奴隶水手――这些都是给内河运输公司和南海运输公司准备的。不过很显然，他们的工作做得还不够，至少南海运输公司的水手数量现在看起来还不是很足。

    “妈的，真是不爽。”丁灿林嘴里还在失望地骂骂咧咧，“以前是人等船，现在是他娘的船等人，邪门了！算了，我今天就是来发发牢骚，没啥事我就先回去了。码头上一堆事情等着我处理呢。有一批运往布里斯托尔的武器马上就要装船出海，英国人那边随时会爆发内战，那个老王党亚伯拉罕的代表几乎每天都要到码头上催我一遍，烦都烦死了。唉，我先走了啊，萧部长。”

    “急个屁啊。”萧百浪骂了一句，随即开口说道：“你的那些破事都交给你的秘书去办。英国佬的那船武器赶快给人发了，支持王党是我们国家一贯的政策，别拖延了。好了，你现在去收拾一下东西、交代一些任务，然后跟我出一趟差。去北边，河口堡！有好东西给你看！”

    丁灿林愣了一下，随即便走出门外和他的秘书交代起了接下来几天的工作。交代完后，他便和萧百浪一起一前一后走出了执委会行政大楼。很快，他们两人在几名内务部警察的簇拥下乘坐着一辆小型客运马车离开了东方港，朝西边而去。

    四轮客运马车轻盈地行走在1号公路上，柏油铺就的路面异常平整，再加上车厢底部安装的减震弹簧，人坐在马车里面几乎感受不到任何颠簸。嗯，如果将车轮换成橡胶车胎就更好了，只可惜化工部门竟然无人知晓如何使橡胶硫化，目前还在反复试验和摸索，短时间内看来是指望不上了。

    马车花了一个多小时便赶到了定远乡。萧百浪在谢绝了乡长林有德的午餐宴请之后，又和丁灿林等人在乡政府内借了几匹骑乘杂马，沿着大鱼湖朝北方的棉农乡而去。到了棉农乡后也不停留，匆匆吃了几个肉饼当午饭后便再度北上，在下午时分抵达了镇远乡。

    镇远乡是首都地区最偏远的一个乡镇了。当地的欧阳乡长在得知萧百浪等人还要继续北上时，二话不说，命令乡派出所所长罗纳尔德警官带上几名派出所警察一起随行保护。就这样，已经膨胀到十余人的队伍沿着正在修筑的铁路线一路北上，中途在交建四局的野外活动木屋内宿营了一晚后，第二天又花了大半天时间抵达了米林湖南岸的梅林港。

    梅林港这座人口不足千人的港口城镇如今已经展现出了作为一个新兴城市的蓬勃朝气。当地居民们在大鱼河青年干部学校派来的干部组织下，正在努力地修建着铁路车站和货运码头。与此同时，一批从北方征发过来的处于农闲期的农民们也在建筑队工头的指挥下给这座城市兴建着居住房屋、下水道、饮用水净化设施、公共厕所、仓库等生活设施。也正是在这些人的辛勤努力之下，东岸人才创造了相比于这个时代欧洲国家一个又一个堪称奇迹的“东岸速度”。

    梅林港有一家处于萧百浪分管之下的南方车辆厂，不过他却没有心思去参观。6月23日，萧百浪一行人搭乘了一条从梅林港返航的运输钢轨的72吨级内河小火轮向北方进发。在穿过了风光秀丽的米林湖后，小火轮顺利进入了水流平缓、连通米林湖和鸭子湖的两湖运河，最后在运河北段近鸭子湖出口处附近的河口堡（后世佩洛塔斯附近）码头下了船。在这里，同样处于他分管之下的现代特种船舶厂正静静地坐落在运河岸边。
