------------

第五十二章 战备之船舶（二）

    现代特种船舶厂是一家年轻的造船厂。始建于去年12月底的船厂在活跃于南鸭子湖地区的交建三局（为河口堡、香山堡、西湖堡修建各类设施）的重点照顾下，只花了不到三个月的时间就将厂房、宿舍、仓库、堆场、船坞等设施基本修建完毕。而后，在从大鱼河海军造船厂、镇海造船厂及其职业学校内抽调了大批技术员、工匠和学徒后，现代特种船舶厂的骨架算是搭了起来了。

    在花了几个月的时间磨合了一下之后，该厂目前已经初步运转了起来。4月份的时候，一艘由船舶设计所特别设计、交通部订造、海军部监造、镇海造船厂承造的730吨级风帆多功能船在两艘内河蒸汽小火轮的拖运下停靠在了现代特种船舶厂的船坞内，开始进行计划中的多种实验性改造。

    该船由新华夏地区采伐回来的硬木制造，历时十个月方才制造完成。整船长宽9.3米。设计船重300多吨，标准排水量730吨，满载排水量近850吨，长宽比达到了6.3:1的高数值。该船采用类似“超勇”号的飞剪式空心船艏设计，三桅风帆，前桅挂横帆、中桅后桅挂纵帆，正常情况下航速达到了10-12节左右。

    如果单从数据上看的话，这艘船对如今的华夏东岸共和国来说多少显得有些平平无奇。因为早在从前期的“扬武”号再到后来的“超勇”号的建造上，自然科学研究院船舶所的设计员们通过这些年来的不断努力与试验，已经积累了大量关于飞剪船的参数。对于如何设计飞剪船也有了一定的心得。

    因此这艘新近建造的730吨级多功能船虽然航速达到了惊人的10节以上。但也没到令他们感到特别振奋的地步。因为这在如今已经初步掌握了飞剪式风帆船设计的东岸船舶设计师眼中实在算不得多快。甚至可以说有些慢了。这条船真正特殊的地方在于船尾，即原本的弧形船尾在中间被开了个槽，安装了一个明轮桨。

    “这条船明轮浆安装在船尾处，是为尾明轮，区别于安装在船腰处的腰明轮。”现代特种船舶厂的穿越众船长、前初中物理老师韦华向萧百浪介绍着说道，“当然了，目前明轮桨是装上去了，但传动部分还有一些小问题。因此明轮目前还没法转。”

    “你这个明轮……”丁灿林站在干船坞内，盯着船尾处的那个巨大的明轮说道：“和腰明轮不太一样啊。我看那些内河小火轮的腰明轮的传动轴都安装在明轮桨的正中心，靠自身的转动来带动明轮桨旋转。最初的时候我甚至看过他们使用链条来带动明轮桨旋转，但是你这个和二者都不同……嗯，有点……”

    “有点像火车车轮的传动方式对吧？”韦华哈哈一笑，说道：“其实是一个原理啦。我们这里最大的革新就是将蒸汽活塞的连杆直接与明轮桨连接，利用明轮桨与轮船行驶时的惯性使气缸来回做活塞运动，带动明轮桨旋转，这样就省去了飞轮和齿轮这些东西，效率也上升了不少。喏。这事还是铁道总局那边向我们提出来的呢，他们派来的几个技术员就在那边。我们之前是准备在船两侧各安装一个腰明轮做动力的。关于尾明轮这东西说实话平时还真没什么研究。这不，正好铁道总局的人正在研究列车走行机构的一些技术，也出了一些成果，便拿来和我们共享了。这样对大家都有好处，我们省了研发的时间和精力，他们也有机会验证自己还不是很成熟的最新技术，方便以后改进。大家一起研究，一起进步嘛。”

    “列车的走行机构可比你这个复杂多了。”萧百浪是交通委员，平日里对于火车的各项技术研发极为关心，因此对于目前在研的一些技术也比较熟悉，只见他说道：“至少它不只一个轮子，如果是四轮、六轮甚至八轮轮对的话，这个光如何将气缸活塞的动力有效传导到车轮上就不是一个简单的活计。里面涉及到了传动系统的整体设计、金属材料的冶炼、车轴的加工、润滑剂的选用乃至轴承的研制加工――嗯，这个有难度，也不是必须要有的――等一系列技术，复杂程度不是你我坐在这里可以想象的。要不然，有些人怎么会把火车这玩意儿称做现阶段我们的‘工业之花’呢。呵呵，好在这些东西啊，只要肯花时间、肯投入资源、肯投入技术人员，攻克它们都不存在原则性的障碍。我相信，只要我们持之以恒地进行研发投入，终有一天会摘取这朵娇艳的工业之花的。”

    萧百浪一不小心就发表了一通即兴演讲，不过他很快也意识到自己说得有些过多了，哈哈一笑掩饰了过去，然后话题一转说道：“明轮桨的问题先不说，这个动力是怎么解决的？能够提供多大的输出功率？”

    萧百浪这么说也是有原因的。别看现在内河运输公司的35吨级小火轮在内河、内湖、沿海地带跑得挺欢的，不过这蒸汽机的水平可不敢恭维。锅炉体积大、笨重，气缸密封差，热效率利用低下，输出功率小，这些都是交通部上下对这种10马力小型蒸汽机的一致看法。

    这种小型蒸汽机气缸压力不到0.3兆帕，全重（锅炉+气缸）超过了六吨，每小时消耗平安矿务局出产的精煤约50-60千克，这样的性能只能说差强人意。好在随着国内机床工业的进步，蒸汽机各个部件的加工精度也提高了不少，如今其可靠性提升了很多，平均无故障时间较最开始甚至一口气提升了几十倍。

    这样一种蒸汽机用在小小的35吨级内河平底运输船上其实是不太经济的，毕竟其本身重量加上附属机械部件、燃煤、锅炉用水、部分备件以及烟囱等设施，就已经占掉了船只四分之一的载重，这效率也太过低下了一些。不过当初政务院本着多多培养蒸汽机使用、维护人才，并在实践中逐步改进、完善船用蒸汽机设计的目的，强力主导了本土内河运输公司三十多艘运输船的蒸汽化改造项目。在这样一种情况下，才有了本土内河中蒸汽小火轮满地跑的壮观场景。

    “现在使用的动力是一台一机厂锅炉车间新近开发出来的‘大力水手-1’型船用单缸蒸汽机。”韦华介绍道，“该蒸汽机气缸压力约为0.8兆帕，输出功率30千瓦，嗯，大概40马力的样子。能有这么大的输出功率还是得益于我们基础工业的进步，比如气缸内壁铜质弹簧密封涨圈的使用，比如气缸各部件加工精度的进一步提高（减小了摩擦力）等等。同时我们还优化了设计，比如在气缸外壁加了一个保温壳，减小了活塞做功过程中热量的散失。再有的就是，我们增加了水蒸汽的温度，大概在280度到300度之间的样子，这进一步增加了气体的膨胀力，而且润滑剂的大量使用也减少了蒸汽机内部的摩擦，这些叠加在一起等于变相增加了蒸汽机的输出功率。”

    “一机厂锅炉车间又出新品了？”丁灿林在一旁愣愣地问道。他这么说不是没有道理的，目前一机厂出产的蒸汽机型号繁杂，可能有十来种之多。既有早期生产的野蛮人-1试作型、野蛮人-1型、野蛮人-1改、野蛮人-1机器通用型等工矿企业专用蒸汽机，也有内河小火轮所使用的野蛮人-2及其甲乙丙三个后续改进型号，还有蒸汽塔吊专用的野蛮人-3型大功率蒸汽机及其改进系列，听说最近他们还在研究更为强大的轧钢用的野蛮人-4型蒸汽机。

    这些蒸汽机中很多前期制造的加工精度差、零件无法互换，维护成本高昂，一机厂也被各大用户们的质量投诉搞得头大如斗，最近已经在尝试从客户手中召回部分设计本身就有缺陷的蒸汽机了。同时开始化繁为简，简化型号，尽量使用通用零件，以便于维护。此刻丁灿林一听一机厂又出了个什么“大力水手”型号的蒸汽机，顿时为他们感到一阵悲哀。

    “大力水手系列是专为舰船而研发的蒸汽机，功率强大。当然了相应的体积和重量也不小，还真只能用在船上了。”韦华也吐槽着说道，“你看这台40马力的蒸汽机，这么庞大、这么笨重，就算真能达到他们所说的输出功率，我估计正常情况下也只能为我们这艘多功能船提供3节左右的航速加成。这和我们本身10-12节的航速比起来虽然加成也不算小了，但真的和我们预想中差了不少。”

    “慢慢来嘛。”萧百浪安慰着说道，“这艘多功能船多久能完工入役？”

    “嗯，差不多再有一个月就可以了。”韦华盘算了下后说道，“我们厂目前任务不是很重，正好可以好好拾掇一下这船。在明轮桨后部船体内固定一个钢制罩子做保护、船体重要部位也加挂一些钢板、还要安装蒸汽操帆设备、安装捕鱼设备、改造处理渔获的船舱、重新设计食物储藏室、安装火炮等等。等全部搞定差不多要七月底了，到了那时候，这艘集探险、运输、战斗、通讯联络和捕鱼为一体的‘破浪’号多功能船必将让所有人都大吃一惊的，哈哈！”(未完待续。。。)
