------------

第五十三章 战备之物资（一）

    1641年6月30日，星期日。

    本来星期天是华夏东岸共和国不多的法定假日，不过物资部下属的国家储备粮库的职工们今天却全部在加班加点，没有一个人能够请假休息，因为就连堂堂中央委员、物资部部长邵树德都蹲在国内最大的一座粮库――定远储备粮库内核查库存账目。

    5月份的收获季已经过去一个多月了，各地已经陆陆续续将本年度粮食入库后的最新账本送了过来。经过秘书们归类整理计算后，如今呈现在邵树德面前的便是这么一串数据：全国三个物资部直属储备粮库、七个县属储备粮库（包括南非、新华夏、马岛等海外储备粮库）共储存了大约八千五百吨土豆、三千吨小麦、三千五百吨高粱、八百吨大豆以及两百五十吨水稻，此外还有一些花生、芝麻、干果之类经济作物因为产量过小而没有列入统计。

    总的来说，这总计约一万五千多吨粮食按照去年国内的粮食消耗速度，基本够目前全国总计约五万人口（包括七千多名南非劳务工）消费一两年时间了。得益于大量牛羊肉、鱼虾海鲜、奶制品以及家禽禽蛋的摄入，东岸百姓的每日主粮消耗并不高，平均下来每个人每天大概1斤出头的样子。因此，东岸共和国境内直接从事农业生产（不包括畜牧业和捕鱼业）的人口虽然只有不到五千人的样子，但每年生产的粮食却也能够养活全国人民并且还略有盈余。再加上每年还会从南非解送回本土相当数量的高粱和小麦，这几年积累下来拥有了一到两年的粮食储备也就不那么令人感到奇怪了。

    “去掉一年的战备库存。也就将近五千吨的粮食可以拿来出售，还大多是便宜的土豆。唉，按照最近的粮食离岸价，也就能凑个二十来万元啊。这缺口还远着呢，他妈的，别的人穿越了捞钱那是一个容易啊。怎么我们穿越了就这么苦逼呢，穿越也十年多了，这国家财政就没一年让人省心的。债务也一天比一天重。现在就已经背了五六十万元的债，我看接下来几年这债还要更重，唉！”邵树德坐在办公桌后低声嘟囔着，愁容满面。

    今年华夏东岸共和国的财政窘境是可以预期的。先不说最近执委会决定加大进口各类战略物资所需要支付的费用，那个大概还能应付。因为今年上半年东岸纺织品无论是在法兰西、托斯卡纳、新大陆还是奥斯曼帝国，销售增长势头都极为强劲，为国家赚取了大量的外汇利润；单就说从年底开始直到明年四月份将会被葡萄牙人大量送到新华夏殖民地的明人。其数量保守估计将有六千人以上。而东岸将为这些人支付最多可达180万元的巨额费用，这笔钱怎么弄如今执委会也还是一点眉目都没有呢。

    180万元可不是一个小数目，这可是40多万英镑！要知道，当初英国国王查理一世在国内征了两次船税才筹集到了这么多钱，那可是一个将近五百万人口的老牌国家，你让东岸这个成立不到十年、人口才四五万的新大陆小国如何支付得起这笔钱。

    邵树德也是中央十一名执委之一。对国家的财政状况极为了解。按照上半年的经济形势，今年华夏东岸共和国将会在欧洲及新大陆等各大市场上获取大约130万元左右的利润。这其中在西欧地区销售的纺织品、皮具是大头，大概占到了60万元的样子；而销售到奥斯曼帝国的各类商品总额也达到了30万元的样子；另外全年销售武器利润5万元；销售到新大陆的各类纺织品、皮具、建材、五金、刀具、燃料等商品利润总计约35万元,，加起来大概130万元左右。

    至于越来越丰厚的科洛尼亚城贸易收入（全年大约20万元以上），则需要留着维持国家运转。就这还没算接下来几个月内将会爆发性增长的各类继续物资的进口以及欧洲移民的引进。这又是一个吞金巨兽，大概需要15-20万元左右以防万一。这么一算下来。如果不出现什么天上掉馅饼的好事情的话，可以预见今年东岸共和国会出现大约65-70万元的巨额财政缺口无法弥补。

    这是个很要命的事情，因为在东岸还没法直航大明的情况下，一旦失信于葡萄牙人，那么就意味着从大明移民到东岸的事情便会暂时中断。更别说还有其他一系列隐形的损失了，因此为了堵上这个财政缺口，如今看来无非就是两条路途可走了。

    其一是借款，即向邻近的拉普拉塔、巴西这些有长期合作关系的土生白人贵族借款。不过这个借款如今也有些麻烦，且不说东岸政府有没有能力偿还，单就前次向罗德里格斯商会借款二十万元、向巴西人分两次借款二十万元的钱还没有还呢，人家乐不乐意借还真是个问题。在邵树德看来，罗德里格斯商会大概是不太可能再度向东岸追加借款了，倒是巴西那边有很大的可能。

    为什么这么说呢，这还是得涉及到如今的巴西局势上来。别看东岸人穷，政府债台高筑，但单就军事实力、科技水平乃至工业生产能力来说，东岸共和国在新大陆东南角这一片可是实打实的地区小强、头一号。先后和西班牙秘鲁总督区、英格兰东印度公司掰过手腕，并且还滋润地活到了现在，这就已经足以说明很多问题了。因此，如今正深陷于战争漩涡的巴西土生白人集团就把目光盯上了南方的东岸人。

    上个月的时候，布兰科就曾经隐晦地向东岸外交部暗示过，目前正处于荷兰人统治下的以糖业大亨维埃拉为首的巴西土生白人集团与圣保罗地区的巴西人暗通款曲，并赞助了很大一笔军费。布兰科的意思很清楚，那就是如果东岸人能够直接介入巴西局势，向荷兰人开战的话，他们圣保罗的巴西土生白人还将另外凑出一笔钱来，和北方糖业大亨赞助的军费一起交给东岸人，作为与荷兰人开战所造成的损失的弥补。据信，这笔军费的数额视东岸人的作战时间和成果而定，最高可达五十万元之巨。而且，布兰科甚至表示，如果东岸人与巴西人在对付荷兰人一事上达成同盟，那么巴西人还将以他们的名义担保，负责说服那些运送移民过来的葡萄牙人接受分期付款的协议。

    不得不说，巴西人很有诚意，开出的条件也相当丰厚，令东岸人心动无比。而且，以东岸人的既定国策来看，和荷兰人爆发全面冲突也是迟早的事，那么何不现在就答应了巴西人，加入到巴西这个大赌局中来呢？

    不过执委会在经过多次讨论后终究还是没有同意巴西人的提议，其最主要的原因就是目前东岸人还没有做好战争的准备。无论是陆军人数、海军舰船数量还是战争物资的囤积，都远远没有达到可以打一场可能持续很久的全面战争的地步。

    既然还没有做好和荷兰人撕破脸的准备，那么为了应付眼前的财政难关，就只能仔细想想别的办法了。而这就是我们所说的第二条路了，卖东西！卖一切能卖的东西！

    如今欧洲最紧俏的商品是哪些？第一是武器，第二是粮食！这两样是如今欧洲最紧缺的物资，也是最好卖、最能卖出价钱的物资。三十年战争打到这个份上，各国的物资消耗都很大，尤其是战争物资的消耗。只可惜几个主要交战国西班牙、奥地利、法兰西等自己也有很大的军工产能，尤其是哈布斯堡帝国，其在米兰的军工厂规模和产量甚至还高于未进入战时生产状态的东岸兵工厂。因此，要想在军火生意上赚他们的钱就比较困难了，东岸人目前卖出去的军火生意都是有一单没一单的，相当之不稳定。

    武器不好赚，而粮食这种物资就不一样了。由于持续了多年的战争破坏，目前各交战国尤其是德意志地区粮价飙升，就连东岸出产的土豆都在几年前60元每吨的到岸价基础上又涨了20%左右。

    “看来，目前国内唯一能够卖的也就是那些储备粮库的粮食了。大炮虽然欧洲人也很喜欢，但毕竟销量还是有限，远远比不上粮食啊。”邵树德若有所思地轻声说道，“娘的，要是一狠心卖个一万吨粮食，其中多掺些昂贵的谷物，就算是以低廉的离岸价成交，这凑齐财政缺口所需要巨额资金便也不是奢望了。只是这样一来，今年的粮食可就紧巴巴了，甚至可能还不够吃。不过老百姓家里应该还有些余粮，唉，怎么弄都是个头疼事啊，实在不行的话到时候就派兵出去抢吧。娘的，反正轻车熟路，也不是第一回了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
