------------

第五十四章 战备之物资（二）

    自从七八年前结束了和西班牙人的战争，双方在罗洽港签署了和平协议后，华夏东岸共和国除了在该港原西班牙人留下的简易码头基础上稍微修缮了一番后，便把注意力转向了北方，开始重点经营鸭子湖流域重工业区以及首都农牧业区。罗洽港这个优良的深水港就像被人遗忘了一般无人问津，资源、人口都与她无缘，只能眼睁睁看着北方地区的蓬勃发展。

    这种情况在今年上半年的时候得到了改变。工商部在派人考察了一下这里的环境后，很快便向政务院提交了一份关于在罗洽港分阶段兴建码头、货场，并设立大宗商品交易市场的报告。政务院很快就批准了这份报告，并动员了兵团堡的执委会近卫学兵团近五千名学兵在课余时间来码头参加建设。这些热情而单纯的学生们还是很给力的，在他们的努力下，目前罗洽港已经修建起了两公里长的码头泊位，足够同时停泊数十艘大型船只了。这还不算，他们还在港口周围修建起了一座拥有十来个炮位的海防炮台，让这座天然的深水港口又多了一重保护。

    执委会突然起意建设罗洽港，其主要原因还是为了钱。鉴于近些年来东岸共和国稳定地向欧洲出口了多年粮食，这已经吸引了欧洲很多粮食商人的注意，尤其是最近正处于势衰期的一些来自北德意志的汉萨同盟商人。这些商人们曾经在立窝尼亚移民的事情上给予了东岸人很大的帮助，前后输送过上大约万名来自那里的拉脱维亚人、爱沙尼亚人、萨莫吉希亚人、立陶宛人来到东岸定居、生活。虽然他们自己也在这种移民生意中狠赚了一笔，但至少也和东岸人混出了点香火情分不是？因此。得知东岸人将在本土设立粮食这种在欧洲极为紧俏的物资的交易市场时，他们便第一时间赶过来了解情况。

    7月2日，对于这些过来打探情况的老相识，暂时主持这个商品交易市场的外交委员高摩及其下辖的贸易局局长韩纲热情地向他们介绍：“这个市场的设立初衷主要还是为了交易方便。华夏东岸共和国将在未来半年内敞开出口超过一万吨的各类粮食，诸位大可以不必为了收购一点点粮食而跑上几天甚至一个月的航程，省了很多事。而且，在这里交易，除了正常的手续费之外。我们将不再收取任何其他的费用，你们可以以最低的成本购买到最优质的粮食，而我们则可以节省一些海运及销售中间环节的费用。因此，这对大家其实是一件双赢的事情。”

    听说罗洽港这边全是大宗交易、且不再收取像科洛尼亚那里多如牛毛的规费后，这些汉萨同盟的商人们都很兴奋。少了这些杂七杂八的费用，那么就等于他们的成本降低了很大一块。而且，正像东岸人所说的那样。对于在新大陆人脉关系不是很广阔的汉萨同盟商人来说，为了收购一两百吨的粮食而连续跑几个港口实在太不划算，有了这么一个集中交易的市场对大家来说正是求之不得的事情。在这个过程中唯一不爽的可能就是那些拉普拉塔的西班牙商人了吧，不过谁在乎呢？到最后，所有的购买者都跑到罗洽港来购买粮食，那么那些拉普拉塔人也只有跑到这里来销售粮食了吧？这几乎是必然的事情！

    “除了粮食之外。今后我们这里可能还会陆续增加布匹、皮革、烈酒等商品的大宗交易，当然这个可能要延后一段时日。”高摩继续向前来的商人们画着大饼，这些都是不知道猴年马月的事情呢，而且也得考虑邻近的科洛尼亚城西班牙商人们的心情。

    不过这并不妨碍眼下这些德意志商人们兴奋的互相转告这些好消息。东岸人给出的各类粮食离岸价格也相当有吸引力，比如：土豆的离岸价是40元/吨、小麦的离岸价是160元/吨、高粱的离岸价是110元/吨、水稻的离岸价是180元/吨。这些粮食的价格都是东岸人根据自己国内的行情再参考国际价格后制定的。水稻的价格先不论，这土豆、小麦和高粱的价格还是很有一些利润空间操作的。如今欧洲市场上的粮食尤其是谷物价格简直如同坐了火箭一般疯涨。他们如果在这里购买个几千吨东岸粮食，然后贩卖到欧洲，那一转手就是十几二十万杜卡特的巨额收益。反正从汉堡、罗斯托克、但泽等地出发的移民船只回程时也需要捎上一些货物以不至于跑空，因此这些粮食简直是最好的回程携带的商品了。

    当然了，如果换成东岸人到当地去直销这些粮食，那么是得不到这么高收益的，尤其是在东岸海上运力如此紧张的时刻你还得承担海运的风险和费用，总的来说不是很划算。还不如在罗洽港以离岸价与这些德意志商人成交呢，这样大家都方便。

    接下来几天内，这些来自汉萨同盟的德意志商人陆续收购了大约三千五百吨土豆、一千吨小麦和一千五百吨高粱，足足装满了十几艘大帆船。这些贪心的汉萨商人即便高价租一些葡萄牙人和西班牙人的商船，也要将身上的每一个铜子都花光变成粮食。最终他们共支付了大约45万元的巨额费用给东岸共和国贸易局，而东岸人为了表示对他们大采购行动的支持，甚至派遣了第一舰队两艘护卫舰为他们一直护航到了巴西的圣维森特港为止。

    汉萨商人走后，高摩以及贸易局的韩大局长甚至还没来得及喘息几天，邻近的西班牙拉普拉塔督办便派了穿越众的老朋友――莱奥上尉来到了最近在这片区域内大出风头的罗洽港。莱奥上尉前来倒并不是兴师问罪来的――他也没那个权力，他来主要还是因为最近东岸人在大量收购硫磺、铜、铅、挽马、硬木、棉花等战争物资，这引起了西班牙人的不安。

    拉普拉塔的很多商人都收到了这个风声，作为当地最高统治者的托雷斯督办自然也听说这个消息，因此他便立刻派了深得他信任的莱奥上尉前来罗洽港询问兼考察。毕竟，东岸人大量收购、囤积战争物资，最紧张的应该就数和他们有过过节的西班牙人了。鉴于东岸人三番五次表现出来的强势武力，拉普拉塔的那几条破船和数百民兵可挡不了多久。所以，还是把情况先弄清楚为好，万一东岸人有啥不轨企图，说难听点自己也好提前准备转进不是。

    不过他很快弄清楚了东岸人大量囤积物资的企图其实并不是针对西班牙人。东岸人的贸易局长向他坦言，最近东岸与荷兰人的关系越来越紧张，东岸人大量囤积战争物资也是为了以防万一。听到这个消息的莱奥上尉极为兴奋，荷兰人是双方共同的敌人，直至今天即使偏远如拉普拉塔的一些港口，也屡屡遭到荷兰海盗船的威胁。因此对于荷兰人，双方的态度其实是高度一致的。

    在弄清楚情况后，莱奥上尉又向外交部长高摩转交了一份由秘鲁方面捎过来的信件。信件由西班牙语写就，高摩以为又是关于要求华夏东岸共和国打击边境走私贸易的老生常谈，因此他也不以为意地收了起来，准备过两天回去的时候再转交给上头。

    不过莱奥上尉看到高摩不甚重视却有些着急了，他看着左右无人，便低声提醒高摩这是秘鲁总督奉西班牙国王命令专门写给华夏东岸共和国“执政王”马乾祖阁下的信件。这封信件极为重要，总督大人在信里邀请东岸人和西班牙人一起出兵攻打圣保罗地区的巴西人，以惩罚那帮背叛伟大的腓力四世陛下的叛徒。

    听到莱奥上尉用神秘的表情说出这么一番石破天惊的话语，高摩顿时也惊呆了。这可是重大外交事件，他可不敢擅自决断，因此在匆忙将此地的一干事务交由贸易局局长韩纲来处理之后，他立刻带着莱奥上尉搭乘船只返回了东方港。这种事情还是交到执委会上面来集体考虑吧，他可不敢做主，也没法做主。这涉及到了国家的重要外交抉策，不是他单独一个人就能扛得下来的。

    1641年7月8日，莱奥上尉在高摩的引见之下来到了华夏东岸共和国外交部内，与已经事先得到消息的执委会主席马乾祖坐在一起，展开了秘密会谈。没人知道双方的谈判结果是什么样的，反正莱奥上尉在第二天深夜乘船离开东方港的时候也没人看到他是什么表情。而负责与他商谈的东岸共和国外交委员高摩、执委会主席马乾祖也没有向外透露任何口风，而是与他们的机要秘书一起将材料整理好后，便与执委会的其他诸位委员们坐在一起开始了闭门讨论。

    执委会讨论结束后的第二天，即7月11日，乘着阿尔梅达家族的布兰科前来东岸装运武器的当口，外交委员高摩以私人的名义约见了他，并将约见的地点定在了城外水库边的他的庄园别墅内。(未完待续。。。)
