------------

第五十六章 “破浪”号的首航（一）

    1641年7月29日，星期一，晴，西南风四级。

    河口堡码头内，刚刚完成改装没多久的“破浪”号多功能船正静静地停泊在波澜微起的河面上。一些南非劳务工们正在工头的指挥、以及蒸汽塔吊的协助下往船甲板上装运着物资，除了少量武器弹药、建筑材料以及粮食、烈酒、布匹等生活物资外，最主要的物资就是那一箱箱沉重的钱箱了。总计一百万元、重达三十吨的银币装在这些巴拉那松木制作的箱子内，它们将被运往新华夏地区，作为今年年底开始的与葡萄牙人东方移民交易的首笔资金。

    财政部为了凑够这笔首款可是伤透了脑筋。先是将上次那笔粮食交易获得的款子直接划拨了过来，然后又划拉了一些从波尔多以及士麦那港交易完成后拿回来的货款，接着又预支了一部分下半年的建设专项资金、各种补贴什么的，最后还将巴西人送来的首笔贷款全都拿了过来，最后才勉强凑足了这一百万元的费用。

    至于后续的费用，财政部还需要继续等待从波尔多、托斯卡纳返回的运输船带回来的货款了。不过这可能还不够，就算巴西人很快就将剩下的十五万元贷款送上门来，财政部估计可能还要出售一批粮食或者在国内开征新税，要不就是向西班牙人要求预支下半年科洛尼亚城的贸易收入分成，只有这样才有可能将这个巨大的财政窟窿暂时糊弄过去，不至于立马宣布破产。

    陆军第3连的连长廖猛登上“破浪”号甲板的时候耳边犹自盘旋着财政部长汤圆喋喋不休的嗓音：“廖连长。你这次可一定要慎重啊！你是我们国家的中高层军官，这一百万元的巨款对于我们国家的意义有多么重大我想你一定很清楚。总之千万慎重，人在钱在，人不在钱也得在！这钱要是丢了，我们可就真的付不起那些明朝移民的费用了，到时候说不定很多债主还要上门来催债，我们可就只有破产赖账一途了，这对我们的信誉可是极大的打击啊，所以一定要慎重。确保把这笔钱安全地送到新华堡。”

    想到这里，廖猛哂笑了一下，这钱对于国家来说就意味着人口——而且是来自东方、同文同种的明人，他如何能不知轻重。不过这也不能怪汤圆这么担心，他这个财政部长如今做得也不舒心啊，天天有人问他要钱。可尼玛国家财政现在如此艰难，他又能从哪里变得出钱来呢？他也只能不停地拆东墙补西墙。像个裱糊匠一样在四处补窟窿。

    这个问题必须要尽快解决了！葡萄牙人吸我们的血也吸得够久了，接下来我们要自己打破荷兰人和葡萄牙人垄断封锁，挺进南海，自己去明国移民，不再受他们的剥削。王铁锤的第二舰队四月中旬的时候应该就已经向北进发了，希望他们这次探索航线的行动能够顺利吧。

    “老廖。物资和人员差不多已经装载完毕了，下面咱们是不是该出发了，海军那边已经打信号过来问过几次了。”已经从平安矿务局局长的位置上卸任、专心担任陆军第3连副连长的白水穿着一身笔挺的深蓝色军装，走过来说道。

    廖猛闻言回头看了看，他的陆军第3连240名官兵都安静地盘腿坐在船舱内。而甲板上的水手们此时也已经忙得差不多了。“嗯，我没意见。按照规定。此行由海军临时护航编队总指挥负责，让他们自己安排吧，我这边没什么问题了。”

    陆军第3连是全军第二个进行大连队制改编的部队，全连共计240人，出发前更是全体换装了最新的32-丙式燧发步枪。按照陆军部的命令，他们将乘船前往新华夏地区，替换已经离开本土达两年之久的陆军第101连到那里去驻守，全力保障如今对本土已经越来越重要的新华夏殖民地的有序运转。

    第3连原本的驻地是平安县煤河乡，平日里负责弹压当地的瓜拉尼人，以及搜捕一些由境外势力（主要是耶稣会）支持的反政府宗教分子及地下传教者。如今按照轮换原则，他们被整体抽调至新华夏地区后，煤河乡地区的防务将由陆军第1连接替，而首都则由陆军第103连换防驻守。

    由于“破浪”号是第一次远洋航航（之前已经在鸭子湖内短时间试航过几次），为了应对航行途中可能发生的各种故障，现代特种船舶厂的穿越众高级工程师、“破浪”号多功能船的缔造者之一——张啸特意担任了该船的船长一职。这个精力充沛的中年男人此刻正在甲板上走来走去，进行着出发前的最后一道检查程序。

    船只舯部偏后位置一根巨大的呈扁平状的烟囱拔地而起，此时锅炉内蒸汽已经烧热，烟囱开始缓缓往外冒着滚滚黑烟。

    “呸！平安矿务局干脆关门算了，这什么破煤炭，燃烧热值这么低！尼玛我40马力的蒸汽机每小时要耗煤160千克，这续航力怎么能够上得去？！”张啸一边在甲板上走来走去，一边嘴里还在骂骂咧咧着。

    刚刚卸任平安矿务局局长没多久的白水脸上有些尴尬，天气良心，这平安矿务局出产的每一吨精煤他都严抓质量、精挑细选，保证其燃烧热值尽可能得高。可无奈这地方的煤炭品质天生就是差，这能怪得了谁啊？算了算了，不跟这个技术宅一般见识！这次到了新华夏殖民地，得找个机会考察一下南方的塔马塔夫港。听说后世那边有个优质硬煤矿，埋藏很浅，开采也方便。唯一不足的地方就是储量不够大，不过现阶段对东岸共和国来说也差不多够用了，毕竟自家的工业规模也不大么。

    检查完毕后，张啸一看时间也差不多了，便让瞭望手挂起信号旗示意准备完毕，同时命令水手们在蒸汽机的协助下缓缓升起了几面风帆。安装在底仓内的“大力水手-1”型蒸汽机可不光是为了明轮提供动力的，它还能为升降帆、转动帆桁、起降铁锚、吊装货物等提供一定的动力。虽然因为蒸汽机马力还不够大，为水手们在这些方面提供的帮助还不是太大，不过这已经省了他们不少力气了，受到了大家的一致欢迎称赞。

    今天河面上刮的是西南风，风帆在风力的灌注下已经鼓胀了起来。随着排在前面两个泊位的海军“红鳟鱼”号护卫舰以及南海运输公司“方丈”号笛型运输船的相继，“破浪”号也拔起了首尾双锚，修长的船体在河面上开始缓缓加速，向东北方而去。紧跟在“破浪”号身后的，又是一艘南海运输公司的商船“蓬莱”号，而在“蓬莱”后后面不远处，第一舰队的快速巡洋舰“扬武”号也正在缓缓升帆，准备。

    此次前往南非及新华夏的船队共有五艘舰船，其中护航的海军战舰两艘，运输船两艘，当然还有一艘排水量达730吨的多功能船“破浪”号——她也是舰队中最为重要的一艘船，不光因为她是蒸汽、风帆双动力，更因为其船舱内还装载了一百万元的巨额银币。按照海军部及南海运输公司事先制定的计划，船队离开河口堡码头后，将先沿着阿根廷海岸南下，前往马岛须鲸港运送一批武器弹药和建筑材料，同时也在他们那里补给一下给养，修理一下船只。然后船队将离开须鲸港，转向东偏北，然后再折向东北，顺着西风与洋流朝南非河中港驶去。

    到了河中港后，船队将卸下一些武器弹药、布匹、盐巴、铁制品等物资。然后南海运输公司的两艘运输船将在“红鳟鱼”号护卫舰的护航之下装载一批高粱、小麦、烈酒、羊毛和木材，以及一批滞留在这里的波斯、俾路支女奴和小孩，然后返回本土。至于“破浪”号多功能运输船，则将与“扬武”号快速巡洋舰一起，与从河中港出发的两艘南海运输公司商船结队出发，前往新华夏地区运送物资补给，兼且拉回一些木材。

    这也是如今华夏东岸共和国本土与几个海外据点之间的一种最常见的运输方式了。在这条航线上，不光活跃着东岸自己的船只，还活跃着相当数量的葡萄牙、西班牙和法兰西商船——这些都是东岸人高价租来的，不然根本完不成那么繁重的海上运输任务。

    为了与整个船队的航速保持一致，“破浪”号并没有将所有风帆都升起来，但饶是这样，她修长的船身以及空心的船艏仍然轻易地破开了水面，在整个船队才刚刚驶进了鸭子湖水域的时候，她就已经轻易地上升到了第一位。

    经过科学论证设计的修长船身，再加上蒸汽动力驱动的明轮桨的辅助，这航速果然够给力的！(未完待续。。。)
