------------

第五十八章 “破浪”号的首航（三）

    离开须鲸港后，在终年刮着的西风吹拂下，整个船队转向东偏北，以6节的高速朝南非西南海域驶去。

    在这种顺风顺水的环境下，“破浪”号优美的船型得到了完美的体现。在升起所有帆布后，“破浪”号单凭风帆就已经达到了12-13节的超高速，更别提她还有蒸汽明轮桨提供的3节左右的航速加成了。也就是说，在这片吹拂着强劲西风的海域上，“破浪”号的速度是独一无二的。即便是她单独出海，在动力全开、最高15-16节的航速面前，那些慢吞吞的荷兰海盗船也只能望洋兴叹。

    “以后可以在船上进行一番改装，还可以用来捕鲸，嘿嘿。”站在船艉顶层甲板上，张啸意气风发地说道，“加一个用火药发射捕鲸叉的小型火炮，然后便可以进行捕鲸作业了。如今国内工业大发展，尤其是机械工业的迅猛发展，对高级润滑油的需求也越来越大。而鲸鱼则恰恰是一种能够提炼出大量油脂的动物，市场前景相当广阔。毕竟现在用橄榄油和蜡来给机器润滑不是太合适，而单靠须鲸港那边捕杀海狮海豹提炼油脂这产量又不太够。嗯，还是捕鲸更划算啊。只是我们现在的人手还不足，不然倒真的是可以组建一些捕鲸船队来马岛附近海域捕鲸了。”

    鲸鱼是一种洄游性生物，主要栖息在南大洋，即南纬60度以南南极洲附近海域。该海域因西风漂流带与其他海域隔离开来，水温较为寒冷，但生物种类丰富，因此成为鲸鱼的主要栖息地。在此海域，鲸鱼的密度远远超过其他地区。而每当南大洋进入冬季，海水开始冰冻之时，鲸鱼便会离开该海域，转而向北去寻找温暖的海水。这个时候，马岛附近海域就会经常有体型硕大的鲸鱼出没。如果有一些捕鲸船在此海域活动的话，一定会大有收获。

    当然，正如张啸所说的，东岸共和国目前人口太少、底子太薄，实在没有多余的人手和船只出海捕鱼，这只能作为一个长期的目标。

    从离开须鲸港后开始不久，“破浪”号便降下了大部分风帆。然后开启了蒸汽机，依靠蒸汽驱动的明轮桨提供部分动力，与其他几艘船只一起维持住了6节的航速向前进发。张啸这是想试验一下目前使用的“大力水手-1”型蒸汽机及其传动设备的稳定性与可靠性，毕竟出海这么久了，这蒸汽动力还没正儿八经地试过呢。虽然之前他们在鸭子湖内已经能够做到了连续120小时无故障运转，但那是在风平浪静的内湖。如今是在风波险恶的南大西洋，这情况会怎么样还很难说呢。

    试验的结果只能说喜忧参半。在8月12日从须鲸港出发，至9月7日抵达南非河中堡为止，蒸汽机一共创纪录地连续运行了26天。在这26天中，整个蒸汽动力系统出了许许多多的小故障、小毛病，几乎有将近一半的零件已经被更换过。而且到了最后一个星期的时候，气缸内一个弹簧涨圈失效。导致气缸气密性开始下降，其直接后果就是“破浪”号的航速慢慢下降了1节左右。

    不过好在没出什么大的故障，这已经让张啸较为满意了。毕竟，当初“破浪”号第一次试航的时候，才刚刚开出去几百米呢，蒸汽机就突然罢工，船只当场就停在了河面上。让兴致勃勃前来参加首航仪式的交通部以及海军部的一帮人落了个灰头土脸，而他们现代特种船舶厂上至厂长、工程师。下至技术员、工匠和学徒，一个个更是脸上无光。

    从那以后，厂长韦华就开始把所有人都召集起来开会，高调提出严把质量关的问题，并把一些负责质检部门的工作人员全部派到为蒸汽机提供零部件的第一机械厂，手把手地指导他们的机床操作工们如何更好地加工现代特种船舶厂所需要的各类零部件。“破浪”号上的蒸汽机现在所使用的零部件就是那时候加工出来的，如今虽然也已经损坏了不少。但其原因更多是材质的问题，而不是加工精度的问题。

    究其原因，还是因为华夏东岸共和国目前的冶金业的短板，即缺少锰、铬、钨等有色金属。生产出来的各种钢材质量普遍有些欠缺。对于这个问题，大家目前也没有太好的办法，谁让东岸本土没有这些矿产呢，先凑合着用吧。零部件容易损坏那就多生产一些备件放在那里，随坏随换，以尽量减少损失。

    虽然问题多多，但是“破浪”号多功能船依旧创造了华夏东岸共和国历史上的多项纪录。其一，便是该船创造了26天这个蒸汽动力船连续运行最长时间纪录（中途停机检修了一天）；其二，便是该船一共航行了约4500海里这个蒸汽动力船的最长航程纪录；其三，便是该船挑战了多种不同海况，验证了蒸汽明轮船在马岛西风带大风浪海域内的可靠性。总得来说，这次试航收获很大，对于今后蒸汽动力船的改进提供了极为重要的一手资料。

    在河中港内对“大力水手-1”型蒸汽机进行了一番彻底的大修后，9月9日，“破浪”号多功能船与“扬武”号快速巡洋舰一起，护送着两艘装载了四百多名八旗奴隶以及大批武器弹药、食品之类物资的笛型运输船，离开了南非河中港，转向南方，朝新华夏殖民地驶去。

    10月3日，逆流而上的四艘船在强劲的东南风的推动下，终于艰难地抵达了位于马达加斯加北端新华夏湾内的新华堡码头。谢天谢地，新华夏地区目前还处在旱季的尾声，让习惯了在雨天来到新华堡的一众水手们长舒了一口气。

    随着国内对优质硬木资源的需求越来越大，新华夏殖民地现在在执委会诸位大佬们眼中的分量已经越来越重，更别提如今新华堡更是承担了开拓东方航线的桥头堡与始发港的重任。码头上的爱尔兰工头们驾轻就熟地指挥着一批八旗奴隶开始给停泊在栈桥边的几艘船只卸货，他们显然是第一次看到“破浪”号这种居然装了一个扁平状烟囱的船只，不过他们也没敢多问，只是埋头开始卸货。

    “破浪”号船舱底部的那一百万元银币是此行护送的最重要的一批货物了。新华夏殖民地的最高长官史钦杰在看到钱款到来后终于松了一口气，再过两三个月可能就会有第一批来自东方的明国移民到来了。而且交易地点已经明明白白地说了是新华夏殖民地，如果到时候史钦杰手头没有钱来支付这笔移民费用的话，他真想象不出来到时候该怎么办？那些愤怒的葡萄牙船长们会不会顺势把新华堡给拆了？

    好在本土的第一笔钱款已经到位，而且竟然还是一百万元之多，足够他支付第一批移民的费用了。听说本土还在四处筹集后续的资金，那么这次移民在钱款方面的问题应该就不大了。

    四百多名新来的八旗监工、奴隶被管理人员领到了居住区，他们将在那里进行一番关于如何在热带地区生存下去的紧急培训，以避免重蹈他们一些前辈们的覆辙。培训完毕的他们将会被送到此处海湾湾口处的炮台工地上，开始安装此番从本土运过来的一些海防重炮。

    炮台的地基、炮位以及地下存储设施已经修建了不少，现在就等安放火炮了。炮台一共三座，从北至南依次坐落在海峡北岬角顶端、紧邻北岬角的小岛以及南岬角顶端这个位置，分别被称作一、二、三号炮台。三座炮台以石头和砖块混合砌成，到目前为止一共修了不到二十个炮位，按照计划，最终的海防炮位总数是三十六位，也就是说这里最终将会安装三十六门海防重炮。

    这三十六们海防炮中有三十门分别安装在一号和三号炮台上，至于小岛上的那个二号炮台，则只分配到了六门火炮。和东方港四大炮台的布局差不多，这三十六门火炮互成犄角，形成交叉火力，基本没有射击死角。如果敌人开始登陆攻击某一个炮台，那么他们很快便会陷入另外两个炮台上一些火炮的射击，腹背受敌，损失会相当大。

    毫无疑问，当这三十六门海防重炮全部都安装到位，并培训出大量熟练炮手之后，任何敌人舰队来攻打这里时都得仔细掂量掂量。毕竟，这样的炮台阵容实在是太过于豪华了。在这个时代，没有任何一个国家能像东岸这样一口气便能铸出如此之多的高质量钢炮，而正是有了这些大口径重炮的存在，才能使得东岸人的每一个港口都固若金汤。

    海防炮台修建完毕后，工程量更加巨大的陆防要塞工事的修建也将纳入正式日程。没有陆军保护的海防炮台是脆弱的，这些陆防要塞修建完毕后，本地的陆军驻军就将会把军营移到这里，而新华堡的防御则将交给城内的民兵们负责。(未完待续。。。)
