------------

第五十九章 艰辛的建设

    廖猛有些头重脚轻地从“破浪”号的甲板上爬了下来，他是个旱鸭子，一上船就晕头晕得厉害。这么多年了也一直没啥改变。因此此番长途航行，他大部分时间都躺在“破浪”号船长室内的木板床上，以做修养。现在到了新华港的码头上，脚踩着坚实的陆地时，他却又腿软脚软――这是晕陆了。不过好在症状较轻，还可以坚持。

    看着手下的士兵们在军官的口令声中于码头上列阵，他们大部分人的精神看起来都还不错，廖猛嘴角不由得扯出一丝苦笑。在忠心的勤务兵的搀扶下，他被送到了城内的招待所休息，至于军务则只有委托给副连长白水暂时主持了。

    新华堡经过几个月的修建，和以前又大不一样了。得益于一座设计年产红砖超过四千万块（目前估计实际年产两千余万块）的轮窑竣工投产，新华堡的建设在旱季来临后进入了一个快速发展期。

    首先是新华堡城区的建设。从2月底开始，史钦杰就命令八旗奴隶们开始到附近的山上开山采石。由于此地多喀斯特岩溶地形，使用火药开山开出来的很多都是大型的条石。这种大块石头无论是用来修建地基还是墙体都十分得适合，只要稍加打磨就能使用。因此，在不惜工本的情况下，八旗奴隶们硬着头皮深入上游山区，将一块块大型条石开采出来，然后用独木舟顺着河道拉到下游木材加工厂码头，然后使用几辆临时打造的粗糙马车将石块拉到建筑工地上。

    这些条石的大规模使用极大地缓解了此地砖块不足的窘境，有力地支援了工地的建设。截止本月（1641年10月）月初。新华堡的城墙修建长度已经超过了六百五十米，这已经达到了本土一些小城堡的周长长度了，无奈史钦杰对新华堡的要求甚高，城周在规划中竟然达到了一千二百米以上，因此目前的城墙实际只完工了一半左右。

    面对这样的建设狂人。此地驻军长官、101连连长徐刚曾经无奈地向他表示，宝贵的建筑材料应该用在海岬口的三座炮台上，而不应该用来修建无用的城墙。因为在徐刚看来，东岸人只需要将海岬口的炮台修建起来，然后封锁那道狭窄的进出水道，那么敌人就无法攻击到深处海湾内部的新华堡，除非他们放弃从海湾口登陆，转而从别的地方绕行进攻。不过那样一来问题更大，这意味着他们最少也要穿越将近二十公里长的山路――密布热带雨林的山路，这纯粹是作死。

    因此。在徐刚看来，修建新华堡的城墙完全无用。新华堡四周连绵的山势和密密麻麻的原始森林就是最好的屏障，除了那些土人以外没人能够知晓这些密林中的道路。不过史钦杰还是坚持在新华堡修建完整的城墙，理由是今后早晚要和南方的土人开战，听说这些土人已经建立了封建王朝。那么最好还是将新华堡这个东岸人在此地唯一的立足之地修建起城墙来最安全。

    不过史钦杰也不是不明白事理之人。新华夏湾湾口处几座炮台极为重要。控扼海湾、拒敌于大门之外就全靠它们了。因此，他也拨了三四百个八旗奴隶给他，后来徐刚带101连南征返回，又给他塞了四百多个马来奴隶。这总计八百个奴隶在监工的指挥下，一面在三处选定的炮台地址处伐木、清理场地，一面开始修筑炮台。

    花了七个多月时间，总算陆陆续续修成了二十来个炮位，如今只要将火炮安装到位，再将炮手培训出来之后，新华夏湾就不再是无遮无挡任人进出之地了。将来人手和物资充裕之后。还将继续把剩余的炮位修建完毕，同时陆防要塞、守军营房和航海灯塔也将陆续修建起来，总之这是一个长期的工程。

    城内的房屋建设也没有落下。除了之前就已经修建完毕的仓库、医院、政府、卫生所、武器库等设施外，几排整整齐齐的居民房屋也已经修建完毕，总数大约有一百来套，被一条十字相交的马陆分隔为四个居住片区。当然了，这些房屋目前来说是远远不够城内如此之多的自由民居民居住的。城内现有自由民五百多人，大部分都是爱尔兰男人，再加上分配给他们的马来妻子，这人口就超过一千了。现在的房屋才仅仅满足了不到三分之一的居住需求，大部分人现在仍然只能挤在潮湿的木板房内，等待每个月的建筑材料配额下来后去“摇号”。摇到号的就能分到两万块砖头，然后每个居住片区的负责人便会组织全片区的人手利用空余时间为他们修建房屋。

    这些爱尔兰人的每日工作也是极为繁重的。他们这些日子以来要么在开挖沟渠、埋设地下排水管道，要么在木材加工厂处理木材，或者在修筑灌溉水渠，总之没一刻得以清闲。甚至在他们出力挖沟的时候，新分配给他们的马来妻子还要在一旁负责挑土，工作之艰辛可见一斑。

    目前唯一支撑他们干下去的动力就是新华夏殖民地政府宣布将分配给他们的土地了。这片土地位于椰树溪水库附近，大约四千多亩的样子。按照规定，每户家庭可分得十亩，所有被分配到土地的居民前两年的收益将和政府作四六分成，后三年五五分成，连续耕作五年后土地即归个人所有，以后每年只需缴纳20%的土地收获就行。

    这个分配制度是国家农业部统一制定并施行于本土及所有海外殖民地的，虽然前五年等于是大量剥削了这些分到田地的农民，不过这些爱尔兰人却不这么看。他们在国内都是失地农民，对于土地的所有权极为看重，听到能够分到一块永久属于自己的耕地，一个个顿时亢奋地无以复加，就连干活的效率也陡然提高了不少。而且，上头还告诉他们，只要努力工作挣钱，他们还可以以每亩五元钱的低价向政府额外赎买最多不超过二十亩的土地。这样一来等于每户家庭最多可以拥有高达三十亩的耕地了，这在爱尔兰绝对是难以想象的。因此，这个时候他们对政府的拥护绝对是发自内心的，只要有人敢于来挑战东岸人的统治，挑战这些爱尔兰农民对于土地的渴望，那么他们就敢和这些人玩命。

    这四千亩土地是在四月份雨季刚结束的那会开辟的。当时史钦杰组织人手在划好的土地上点了一把火，直接将上面的野草、小树、灌木丛什么的统统烧成了灰用来肥田。烧荒结束后便开始平整土地、清除上面的小石子、开挖排水沟等等，等这些都弄完后，这些农夫们便开始了耕地、播种。

    陆军101连的弟兄们相当给力，他们几次征讨南方的贝齐米萨拉卡人都大胜而归，不但前后捕捉了两千多名奴隶回来，还为新华堡弄回来了大量的驼峰牛。这些驼峰牛在耕地的时候发挥了巨大的作用，同样的，那些奴隶在修建灌溉设施的时候也发挥了巨大的作用。

    地里播的主要是红薯和玉米种子，每亩地播四垅红薯块茎和一垅玉米种子，实行红薯、玉米间种。这两种作物都是深根农作物，能够较好地吸收深层土壤的肥力，非常适合热带淋溶作用较为强烈的地区种植。而且，更关键的是这两种农作物可都是高产作物啊，就凭新华夏地区这种贫瘠的砖红壤，你不种点高产作物那就真的只能喝西北风了。

    四月中旬的时候新华堡方面统一组织这些爱尔兰农民进行了播种，到了八月上旬的时候便已经生长成熟，可以收获了。由于是第一年开荒，再加上土壤较为贫瘠，也没有施用化肥和杀虫剂，因此这第一季的收成较为寒碜。

    平均下来每亩地只收获了120斤玉米和430斤红薯，与人们最初预想中的每亩收650-700斤的粮食相去甚远。不过这些粮食对于如今人口还不是特别多的新华夏殖民地来说，已经足够丰富了。四千多亩农田总共收获了大约250吨玉米和900吨红薯，这些粮食差不多已经够所有人包括奴隶在内敞开肚皮吃一年了。更别说这里无论是光热条件还是水资源都很丰富，农作物生长周期极快。这不，上一批作物刚刚收获完毕，8月中旬就又开始了新一轮的播种。这批作物预计将在12月初雨季刚刚开始还不甚大的时候可以收获，收获完毕后的四千多亩农田便进入了雨季休耕期。

    这两个种植季大概能够收获超过两千吨的玉米和红薯，从此以后新华堡终于可以不用再从南非千里迢迢地运送粮食过来了。更重要的是，收获的这些粮食还将为妥善安置几个月后到来的那些明国移民打下坚实的物质基础。
