------------

第六十章 塔城煤矿（一）

    早上起来打了一通太极拳，然后又拿井水洗了把脸，张啸神清气爽地走出了招待所1号客房的大门。这说是招待所，其实也不过就是几间农家小院罢了。

    七八间前后两进的单层客房，一间柴房、一间厨房外加一个猪圈便是招待所的全部家当了。客房坐南朝北，便于采光，同时也便于晾晒衣物；柴房、厨房和猪圈位于客房西侧，坐西望东。一道低矮的围墙将这些客房都围了起来，同时客房也将围墙围住的面积分割成了前后两个院子。

    前院面积大约有两三百个平方，相当宽敞，院子内也收拾得较为干净、整洁。一口水井、几颗从东方运过来的小荔枝树苗、两畦绿油油的青菜以及几个搭起来的丝瓜架子，无一不透露出了一股生活的气息。院子内的草地上一些老母鸡正带着大群小鸡在草丛里觅食，偶尔一条肥嫩的青虫被揪出来后便立刻遭到了几只小鸡的哄抢；猪圈里养着四五只正哼哼唧唧的肥猪，也许已经到了例行的早上喂食的时刻，它们一个个都叫唤得很厉害。

    一个年轻爱尔兰农夫提着一大桶猪食骂骂咧咧地走过去喂食，猛然间看到走出客房的张啸时，立刻露出了讨好的笑容：“先生，早上好！”

    “你好。”张啸也笑着点了点头。

    “先生您昨晚睡得还好吧？这边什么都好，就是太湿热了，第一次来的人一般都很难适应，我也是花了好久才适应过来的呢。”年轻的农夫继续说道。也许能够和这样的大人物交谈是一种荣耀似的，他一直在喋喋不休地说个不停：“这里的旱季其实还可以了，白天最高温度只有30-31度的样子，晚上可能还要更低一些，再加上不时有凉爽的海风吹过。总得来说能让人睡一个好觉。不过雨季可就讨厌了，那淅淅沥沥的雨声能让人听到崩溃，墙脚总是长满了苔藓，地上到处是水坑，还有那讨厌的蚊虫……”

    也许这个爱尔兰人真的太需要人和他聊天了，总之他一边喂猪一边啰啰嗦嗦地说个不停。张啸耐心地听着，脸上没有任何不愉快的神色，仿佛这个爱尔兰农民嘴里讲的东西很有趣一样。事实上他也对这个爱尔兰农民很感兴趣，因为就他以前的经历而言，他碰到的大多数移民——无论是东方移民还是西方移民。他们都要么是出于语言障碍，要么是笨嘴笨舌，总之很少有人能够如此流利且逻辑分明地讲出这么一大段话来。

    这种情况在农民中比较常见，因为他们天性比较害羞、保守，但在产业工人中却不多。军人中更是绝少有这种人的存在。这得益于后两者生活中的高度组织化以及不时开展的各种学习活动。而这，其实也是工业社会的老百姓和农业社会的老百姓之间的一个显著区别，即民众的民智是否提高，民众是否善于表达自己的想法等等。

    “你以前是做什么的？我是指你来到新华堡之前，我很感兴趣，如果你不介意的话可以和我讲讲。”张啸拿起一把木勺，从桶里舀了一勺粘稠的猪食，然后倒进了面前的石质猪食槽内，立刻引起了几头猪的哄抢。它们吃得是如此开心，以至于那肥大的耳朵上也沾满了猪食。

    “先生。这是我应该干的活，您怎么……”爱尔兰农夫一脸尴尬地看着正在喂猪的张啸，有些不知所措地说道。

    “呵呵，这没什么。”张啸喂完了最后一勺猪食，然后笑着说道：“在差不多十年前的时候，我也喂过大半年的猪，现在还真是怀念当初的那段时光啊。劳动不分贵贱，我的朋友，记住这句话。好了，不给我讲讲你的故事吗？”

    “是的，先生。”爱尔兰人涨红着脸说道，“我叫夏尔.麦金莱，来自金塞尔，哦，你可能没听说过那个地方。但这没关系，我如今是东岸人了，户籍就在本地，是的，新华堡甲字12号就是我家。我和我的弟弟哈里——对了，他如今是一名光荣的海军中士——在几年前的时候从英格兰人那该死的好望堡逃到了东岸。在好望堡的一年中，我和哈里差点被英格兰人杀死……”

    “不不不，我想你误会了。”张啸面带笑容地说道，“我更感兴趣的是你在到好望堡之前是干什么的？你似乎去过很多地方，见识过很多东西？”

    “是的，睿智的先生。”麦金莱一愣，随即说道：“我和哈里曾经在一艘荷兰商船上当过很长时间的水手，我们去过很多地方，加勒比、巴西、几内亚、罗安达等等很多地方。后来我们的商船不幸被英格兰海盗俘虏了，我和我弟弟被贩卖给了英国东印度公司，然后便来到了好望堡。而在当水手前，也就是年少的时候我为了糊口曾经在一家煤矿干了几年。”

    “唔，真是曲折的经历呢。”张啸评价道，“这些会在以后成为你宝贵的财富的。你弟弟哈里如今怎样？”

    “哈里是我的骄傲。”说到这里，麦金莱的胸脯陡然一挺，“哈里在‘自由贸易’号战列舰上当中士，他非常努力，也非常出色。他的战友们对他都很友善，尤其是他的船长对他关爱有加，据说要提拔他当见习航海长呢，他教了哈里很多东西，哈里很尊敬他。”

    “嗯，出色的年轻人。”张啸称赞道，“我相信哈里会成长为一名出色的海军军官的。他平时有什么困扰吗？”

    “他一切都好，除了不能时时聆听上帝的意旨以外，这令他很痛苦。”麦金莱忧伤地说道，“哈里比我虔诚，他是个善良的孩子。他曾经跟我不止一次地抱怨，军舰上连一个可以告解的神父都没有，取而代之的是那些东方僧侣。哈里很忧伤，也很愤怒，但就连他敬爱的郭船长都对那些僧侣礼敬有加，他又不得不静下心来重新审视那些东方来的教士们。”

    “你真直爽，直爽得可爱。”张啸呵呵笑了起来，然后又问道：“那么你也认为新华堡应该建一座教堂吗？但是我想城里那些柏柏尔、马格里布或鞑坦人应该会有不同意见。好吧，这个问题是敏感问题，我们暂时不去讨论。那么，为了酬谢你的直抒胸臆，我请你吃早餐，怎么样？”说完，张啸从兜里摸出了两张餐券，朝麦金莱笑了笑。

    “先生，我很荣幸。”麦金莱紧张地将手在肮脏的围裙上擦来擦去。

    早餐也是招待所食堂准备的。由于其招待对象的身份一般来说都不低，因此菜色看起来还算丰盛：红薯粥、水煮玉米棒子、咸菜、煎荷包蛋、酱牛肉、烤梭鱼、凉拌海参。麦金莱来新华堡大半年了，却也没吃过这么丰盛的早餐，此刻一顿狼吞虎咽，其情其景看得张啸哈哈大笑。

    张啸就着可口的咸菜一口气吃下去了三碗红薯粥，然后笑着说道：“我吃饱了，剩下的全你的了。”

    麦金莱嘴里塞满了食物，瞪着牛一般大的眼睛朝张啸连连点头。

    张啸再次大笑，说道：“慢慢吃，不急！难道你还有工作没完成吗？”

    麦金莱此时才将嘴里的食物咽了下去，猛地点了点头，说道：“是的，我一会还要去后院粉碎那些煤块。”

    “嗯？煤块？”听到这里的张啸神色一动，紧接着问道：“你说的是那种烧火用的煤块？”

    “是的，先生。”麦金莱一边吃一边点头回答道：“就是那种烧火用的煤块。我们在南边找到的，那些贝齐米萨拉卡人就懂得用这东西来做燃料烧火。前阵子徐长官带兵南征了好几次，最远一次甚至抵达了南边的那个海角之处。他们在那里俘虏了很多土著，当然也缴获了很多这种煤块。据审讯，土著们是在海角附近捡到这种煤块的，我想那里也许有一个天然的露天煤矿。”

    “煤炭品质怎么样？”张啸有些激动地站了起来，问道。

    “据我在煤矿工作多年的经历来看，这些煤炭的品质相当不错，至少比我们本土挖出来的那些煤炭强多了。”麦金莱毫不迟疑地说道，“用这些煤块去烧火，火力往往比我们从本土带过来的那些煤炭更强劲，烧得也更持久。毫无疑问，这是一种优质的煤炭，丝毫不比我在英格兰的那些煤矿内挖到的煤品质差。”

    “真是太棒了！”张啸有些激动地在屋子里踱起了步来。

    麦金莱不明所以地望了望他，然后继续低头猛吃桌上的早餐。

    “我需要去看看那些煤块！”张啸突然走到了麦金莱身边，有些热切地说道：“麦金莱，带我去看看，快！”

    “如您所愿，我的先生。”麦金莱最后往嘴里塞了一把酱牛肉，用肮脏的袖口使劲擦了擦嘴巴，然后站起身来说道：“先生，请我跟来，那些煤炭就堆在后院那里。”
