------------

第六十一章 塔城煤矿（二）

    “老徐，人呢？老徐！”张啸站在史钦杰的办公室外，一把抓住了刚和史钦杰等人开完碰头会的陆军第101连连长徐刚。

    “什么事啊？这么急？”徐刚扶了扶鼻梁上的眼睛，纳闷地问道。即使是二三十度的气温，徐刚也穿着一身一丝不苟的笔挺军装，手上戴着的手套更是洁白得一尘不染。

    “问你个事。”张啸擦了一把额头上的汗，说道：“你们在今年七月份的时候是不是远征过一次南方？”

    “我们从四月份开始每个月都要往南边出击个一两次，七月份月初和月末的时候我们都出击过，我不知道你问的究竟是哪一次？”徐刚正色说道，他的头发梳得一丝不苟，就如他一直不苟言笑的脸庞一样。

    “就是那次你们出征到南边那个海角处的那一次，我也说不清楚，总之就是圣玛丽岛南方的那个海角。”张啸说了半天还是没说清楚到底是哪里。

    “哦，你说的是那个地方啊。”徐刚很快反应了过来，然后点了点头：“7月4日我带着全连官兵抵达过那里。那边有一些土著村落，应该也是贝齐米萨拉卡人，这些人以捕鱼和种植水稻为生。当天我们就征服了邻近区域内的五个村落，捕获奴隶八百多人，这也是我们单次捕获奴隶最多的一次。现在这些奴隶中的一部分还留在本地修筑城墙，一部分则已经被装船送往河中港补充八旗人手了。回来后我研究了一下参谋们绘制的地图，发现那个海角应该就是后世马达加斯加东部的塔马塔夫港。”

    “是个港口？那就更好了！”张啸乐得一拍大腿，笑着说道：“你们是不是缴获了很多煤炭回来？”

    “煤炭么？是有一点。”徐刚点了点头肯定道。然后他转身吩咐身后的副连长寿道士：“去把战斗记录拿来。”

    寿道士很快就把战斗记录拿了过来，然后翻到了7月4日那一天的纪录：“击破贝齐米萨拉卡人抵抗力量一支，毙伤敌166人，俘847人；缴获驼峰牛122头，稻谷三万两千斤。刀剑弓矛205件，煤炭八千五百余斤……”

    “对了，就是这个！”张啸右手打了个响指，说道：“有没有问这些土人哪来的煤炭？”

    寿道士将战斗记录又往后翻了一页，这里是每次战斗后对俘虏的审讯记录：“土人交代，当地离海岸线十公里左右的小山包内，有好几处地方可以捡到这种可以燃烧的黑色‘石头’。他们发现这种石头用来生火特别耐烧，特别是在雨季来临木柴全是湿漉漉的时候他们几乎全是用这种石头来做燃料了。但是他们也发现这种黑色石头不太适合拿来冶炼金属，因为那样会使铁的脆性变大，用这种方法打制的刀具很容易折断。远不如使用木炭冶炼的铁好。”

    “这是优质硬煤，拿来烧火做饭简直是太浪费了。”张啸立刻说道，“塔马塔夫港附近肯定有一个煤田，储量多少我不得而知，但肯定足够我们目前用的了。徐连长。我建议我们立刻出兵将那里占下来！这对我们国家太重要了。你也知道的，如今我们本土的平安煤矿出产的煤质量实在太差，就是烧火都嫌它灰大。现在有这么一个现成的煤田摆在我们面前，我们还犹豫什么呢？干吧，执委会肯定会批准的！现在我们几乎平均每个月都要花费上万元宝贵的外汇资金用来向欧洲进口优质煤炭，如今我们终于能够自己开采煤炭，摆脱对外界的能源依赖，那么我们还犹豫什么呢？更妙的是，这个煤田就在海港附近，运输极为方便。塔马塔夫港我也是知道的。海湾内平均水深十米，完全能够停泊大型运输船，比起到南非内陆去采煤不知道要便利多少倍啊！”

    徐刚沉默了起来。马达加斯加的煤炭资源怎么样，他不是很清楚，但也隐约知道后世马国南部地区的萨库阿煤田储量巨大，虽然称不上世界级的煤田，但其储量也绝对不可小视。这在当时还吸引了包括中国在内的很多国家过来勘探、开采，这个煤田的煤炭主要埋藏地在马国南部内陆地区，离海岸大约百多公里的样子，在海岸边其还有多个延伸带。

    除了这个大煤田以外，在马国南部和北部一些地区还有一些中小型煤田，由于这些煤田的煤炭储量不够大，很难吸引到外国资金，因此一般都是当地人自己在开采，供应的用户也大都来自周边地区。不过后世中国一些大型煤企看不上的煤田不代表穿越众也看不上啊。东岸共和国现今才多大的工业规模，后世一个大家看不上的中小型煤田在此刻绝对可以撑死东岸人的胃口了。更别说这个煤田还恰好处于一个优良港口周边，采掘出来的煤炭可以直接装船运输，成本极为低廉，比起目前工商部内有些人挖空心思想去南非内陆采煤要靠谱多了。

    想到这里，徐刚也点了点头，赞同地说道：“我也建议可以将这个地区拿下，国家工业发展蒸蒸日上，对优质煤炭的需求也与日俱升。再不解决煤炭尤其是优质动力煤的瓶颈，这还谈什么发展，还谈什么蒸汽时代！这样吧，张工，你和我进去找一下史队长，将情况和他说一说。这个事情还是得他拿主意，光靠我们两个是不行的，最好还是以马达加斯加开拓队的名义向执委会反应，不然本土的那帮官僚们是不会重视的！”

    “好，我们进去找史队长谈谈。这件事对于扩大新华夏殖民地的势力范围和影响力很有好处，对国民经济的重要性也不言而喻，我想史队长会做出正确的判断的。”张啸也毫不犹豫地说道，说完，便和徐刚一起再度返回了史钦杰的办公室。

    几个人随即便在办公室内闭门商讨了起来，寿道士自觉地在门外站起了岗，阻止一切闲杂人等靠近。一个多小时后，张啸面带喜色地走了出来，一边走一边说道：“徐连长，那边现在没什么别的势力了吧？嗯，就算有咱也要将他们通通剿灭！这个煤田对国家的意义极其重大，谁挡在面前我们就干掉谁！难得史队长这次这么支持我们的工作，我看还是趁早把这事办了吧。正好现在来接班的陆军第3连的官兵们也在，两个连合作一股，先去把那个地方占住了再说。”

    “也好，我去和廖连长商量商量，应该问题不大。”徐刚点了点头，没有再说话。

    ……

    1641年10月7日，在马达加斯加开拓队队长史钦杰的支持下，陆军第101连的连长徐刚带着全连官兵，以及配属给他指挥的半个第3连（6个排、126人），乘坐刚刚在新华修船所内做完简单保养的“破浪”号多功能船朝南方行去。

    由于海面上刮着东南风，“破浪”将风帆降了下来，船上的蒸汽机已经启动，船舯部的扁平烟囱内冒出的滚滚黑烟在海风的吹拂下很快便消散于天空之中。整条船在尾明轮“哗哗”的划水声中以5节左右（顺着洋流）的航速向南方航行着，反正船舱内还有将近190吨煤炭，张啸也不在乎，烧就烧了呗，这船又不是没有煤炭就不能航行了。

    10月9日，“破浪”通过了圣玛丽岛与西方海岸线之间的狭窄海峡。在这里，他们遇到了两艘三四百吨级的盖伦帆船，这些船的桅杆上悬挂着五花八门的奇怪图案的旗帜。在这里已经厮混了将近一年时间的徐刚告诉张啸，这些都是聚集在圣玛丽岛上的欧洲海盗船。这些欧洲海盗船少的时候有五六艘，多的时候达到十来艘，聚集有数百人。

    对于这些欧洲海盗的存在，新华港的东岸人抱着既不结交也不敌对的中立态度。毕竟这些欧洲海盗的主要目标是行经此地的荷兰商船，从某种程度上来说，双方在这件事上其实挺有共同语言的。而事实上也是如此，这些欧洲海盗在岛上开荒种地，很多人还娶了当地土著妇女为妻，他们对于新华夏地区的东岸人的“来自文明世界”的商品十分渴求，经常拿一些农产品或渔获前来交换，有时候也会拿一些不好出手的赃物前来交换。

    在史钦杰的指示下，东岸人每次交换时都没有刻意压低这些海盗们手中的赃物。对于他们拿来的农产品和渔获，也都给予了公平的对价，因此很是赢得了这些海盗们的好感。再加上东岸人在此地强大的武力（180名火枪手、400多民兵、200多八旗监工），这些海盗也不敢起什么非分之想，因此双方一时间倒也和平相处了起来。后来在东岸人修起了坚固的炮台和城寨后，这些海盗便彻底地放弃了掠夺东岸人一把的企图，转而将新华堡作为一个补给和交易的场所。毕竟海盗也是人，也需要享受一些文明世界的商品，也需要过一过文明世界的生活，不然就他们这么拼死拼活地抢劫以至于身上背了几个国家的通缉令，这又是图啥呢？
