------------

第六十三章 铩羽而归的舰队

    航行进新华夏湾内的正是第二舰队的船！不过她们的状况看起来却不怎么样，走在前面的“超勇”号艏斜桅不知道去哪了，前桅桅杆也断了一截，帆面多多少少也有些破损；而后面的“共同市场”号的样子看起来还行――如果你忽视她艉楼二层、三层船长室和舰桥被炮弹多次打烂的门窗的话。看起来，他们似乎是遭遇了一场战斗。

    “打了一架，成这副德行了！”对着前来查看情况的众人，王铁锤苦笑着说道：“不用担心，没啥大事，也没有人伤亡，就是这事有点憋屈，奶奶的！”

    第二舰队的这两艘战舰很快被拉进了修船所的船坞内，开始进行一番整修与保养。而在城内，王铁锤已经跟史钦杰等人谈起了此行北上寻找航线的曲折经历。

    “六月（1640年）上旬的时候我们在奥斯曼人的许可下，在他们的军港巴士拉内进行了一番休整。”王铁锤点起了烟斗后，才缓缓说道：“休整、补给了一番后，我们开出了波斯湾，在马斯喀特附近被一艘葡萄牙船只发现，不过很快便趁着夜色摆脱了他们的视线。接下来我们一直沿着波斯和印度海岸航行，一边绘制地图，一边收集沿线水文信息。6月25日，我和老韩的船为了躲避风暴而进入了一条河流内避难。那条河流事后据我和老韩分析，很可能就是印度河。风暴过去后，我们两艘船挂起了葡萄牙旗帜，然后顺着印度西海岸的方向南下；我们为了避免遭遇葡萄牙人的船只，一直航行在远离印度海岸线的地区，不过路上还是遭遇了葡萄牙人的巡逻舰队，我们没理他们，调整航向逃离了他们的视线，不过我估计葡萄牙人肯定有所察觉了。在东印度地区，无论是英国人、葡萄牙人还是荷兰人。如‘共同市场’号这般庞大的战舰都很少见，我估计他们猜测到了我们的来历，但是出于种种原因，他们睁一只眼闭一只眼放过我们了。”

    “7月15日，我们在锡兰岛西南部的加勒堡附近海域遭遇了一支荷兰舰队。奶奶个熊，我们当时忘了把葡萄牙旗帜收起来，这帮荷兰人大概七八艘船只。看到我们就冲了上来。”王铁锤深深地吸了口烟，辛辣的烟味稍稍舒缓了一些他的情绪，只见他继续说道：“我们这个时候也不好再降下葡萄牙旗然后升起我们的海军旗，不过我估计就算我们这样做了这帮荷兰人也照打不误。他奶奶的，那炮火真猛烈！这帮红毛占着上风直接就围了过来，竟然想一口吃掉我们两艘船。老韩的‘超勇’号跑得快。我让他先走，我的船边打边撤，最后一路向东突围，到了晚上才甩脱了这几艘荷兰船。妈的，要不是我们船少，我真想狠狠揍这帮荷兰人一顿，太嚣张了！”

    “荷兰人为什么会出现在加勒附近海域？加勒堡不是葡萄牙人的据点吗？”说到这里。史钦杰不由得出声问道：“我知道葡萄牙人和荷兰人之前一直在锡兰岛互相交战，难道加勒堡已经被荷兰人给占了？呃，他们不是已经签署了一份为期十年的和平协议了么？难道是欧洲的消息还没传到这边来？”

    “加勒堡多半已经在荷兰人的手里了！”韩德智刚刚从修船所回来，此刻听到史钦杰的问话后立刻出声答道：“荷兰人的那些船就是从加勒堡的方向开过来的，看样子是巡海的舰队。至于荷兰人和葡萄牙人签署的那份和平协议，我可以明确告诉你，那只限于欧洲范围内，双方的海外殖民地目前仍然处于战争状态。比如巴西。比如锡兰岛，目前就已经打成了一锅粥。葡萄牙人一面要面对北方的泰米尔人建立的贾夫纳王国，一面要应对跨海而来的荷兰人攻击，处境是相当不妙啊。”

    “原来是这么回事，荷兰人如今在各个海域都这么嚣张么……”史钦杰默默点了点头，然后朝王铁锤说道：“老王，你继续说吧。你们摆脱了那些荷兰人的追击后又怎么办的？”

    “我当时不死心，还想再往东闯一闯，于是和老韩一起顺着洋流和西南风朝马六甲大概的方向而去。不过想来当初我们在摆脱荷兰人追击的时候走岔了方向，再加上那些日子的天气也一直不是太好。我们一直没法确定自己的方位，只知道按照自己估测的方位顺着洋流往前航行。”王铁锤又端起茶杯喝了口，然后和站在门口的韩德智相视苦笑了一下，说道：“现在想来当时也是运气，我们要是没有迷航，而是按照正常的航线走的话路上不知道要遇到多少拨荷兰人的船队呢，那样我们多半就完蛋了！老韩估计没事，跑得快，但我的‘共同市场’号就难说了。荷兰人来个三四艘的还能对付，再多就有些吃不消了，如果来个七八艘的我也得落荒而逃啊。”

    听到这里，史钦杰等人都紧皱眉头。以前只知道荷兰人厉害、荷兰人船多、荷兰人满世界做生意抢殖民地，却没想到荷兰人在远东的船队规模也如此庞大，即使都是武装商船，就那数量也够让东岸人头疼的，毕竟蚁多咬死象啊。当然了，东印度群岛是荷兰人的命根子，这里船的密度高也是可以想象的。

    不过荷兰人的海上实力确实也是毋庸置疑的。史钦杰隐约记得，在这个年代，去掉那些不适宜远航的船只，荷兰人在全球范围内仍然有超过六千条船的庞大规模，海上马车夫的名号可真的不是白叫的啊！任何一个国家这个时候要想和荷兰在海上争雄，那真的一定要三思三思再三思。英国那么一个有航海传统的国家，在对上荷兰人的时候，仍然花了二十年时间，拉了好几个帮手，打了三场战争，这才把荷兰耗得精疲力竭。请注意，英国人并没有彻底打败荷兰人，而是把他们拖垮的，由此可见荷兰人当初的实力。

    “7月31日的时候我们看到了一片海岸，但并不知道这是哪里。”韩德智接着王铁锤的话说道：“老王跟我说这里是安达曼海，我估摸着也是。后来我们在这条海岸线附近来回走了好几遍，绘制了大量地图然后再进行对比后，才最终确定这里应该是后世缅甸的毛淡棉附近。我们在这里休整了两天，更换了一下破损的帆布和漏水的船板，同时还上岸与一个土著村落交易了一些新鲜肉食。8月上旬，我们离开了毛淡棉，然后朝南方航行。没有再去尝试通过马六甲海峡，这没戏，那边的荷兰人或者葡萄牙人都不会允许我们涉足那片海域。于是我们也没去触那个霉头，而是顺着海流返回新华夏。不过在经过亚齐附近时仍然遭遇了一队荷兰船只，对方欺负我们船少，围上来恶战了一番，最后那队武装商船发现啃不动我们于是便又撤了。而我们也归心似箭，懒得和他们再做纠缠，就也闪了。喏，船上的那些损坏处就主要是在这场战斗中产生的。”

    “那些荷兰人对自己的地盘看得很紧，除了一些与他们做过利益交换的少数英国、法国或丹麦船只能通过外，外人只要一出现在那附近就会遭到他们的敌视。”王铁锤郁闷地说道，“这次我和老韩是实力不足，没底气和他们叫板。不过我们想要直航大明，荷兰是绕不过去的坎，这事情一定要尽快解决。依我看哪，我们干脆集中几艘主力舰只硬闯一次那里算了！”

    众人一起摇头失笑。王铁锤自己也笑了，然后摇了摇头：“算了，就算赌上全部家当硬闯成功了又如何，荷兰人时候堵上门来我们也没辙。这事不好办啊！还是得和荷兰人谈谈，看看有没有可能用其他方式来解决，但我感觉可能性极低。娘的，现在荷兰人是垄断了远东航线啊，怎么就没人跳出来对荷兰人的这种吃独食的行为表示质疑呢？只要有人起头，我们肯定第二个响应啊。”

    “实在不行就只能偷渡了，不过不是从马六甲海峡偷渡，那样成功率太低。”坐在里面的“破浪”号船长张啸突然说道，“我们可以顺着洋流往东走，然后再靠近荷兰人地盘的时候折向南方，贴着澳大利亚海岸线走，绕过新几内亚岛后北上，直接从菲律宾以东洋面抵达大明沿海。”

    “那样到了澳大利亚近海后，无论是洋流还是风向可能都很不利，怎么走？”王铁锤皱着眉头思索了一阵后，说道：“没办法的。虽然我没走过新几内亚岛那一片，但我也知道那里的风向、洋流多变，很难走的，除非……”

    “除非是蒸汽船才可以在那种复杂环境下航行么？”张啸打了个响指，笑着说道：“现在这不是问题了。”(未完待续。。。)
