------------

第六十六章 蜂拥而至的移民（二）

    1642年1月10日，大雨。

    葡萄牙人的船只已经走了好几天了。新来的3022名明人中去掉一些滥竽充数的朝鲜人、日本人后，经过一番讨价还价，最后史钦杰仍然为他们向葡萄牙人支付了总计约90万元的费用。其中，86万元是移民费用，而剩下的4万元则是用来支付一些购买的东方树苗、农作物种子和牲畜的费用。这些种子在将来都会发挥极大的作用，比如那些荔枝树苗，新华夏这个地方特别适合这种作物的生长，假以时日必将成为本地的一大特产。

    除了荔枝之外，还有新大陆的腰果、咖啡、可可、烟草等等，都是可以在本地大量种植的经济作物。至于甘蔗这种东西，虽然气候适合，不过实在太过于耗费地力，暂时被史钦杰忍痛放弃了。

    雨季来临后，新华夏地区的大部分户外活动都已经停止，不过这并不代表大家都没有事做。除了“下刀子也不能停”的海防炮台及陆防要塞的修建之外，椰树溪边的木材加工厂内、新华堡城外的砖窑厂、水泥厂和石灰厂内，以及码头附近的修船所内，到处是忙忙碌碌的明人移民。这些移民在修养了一段时间后，现在已经开始被组织起来干一些力所能及的活计了。他们白天在各处干活，晚上还要上夜校被统一教授一些主要是生活常用语的语言课，此外还有卫生常识、热带生活注意事项以及政府律令等课程。

    这样的集体生活可能将伴随他们最长几个月的时间，直到前来接他们去本土的船只抵达为止。到了那时候，身体状况好的优先走、语言和其他方面学习好的其次，给他们上课的政府工作人员也不断向他们描绘本土的土地多么广阔、生活条件多么优越、当然规矩也很重等等，以这些内容不停地对这些新移民进行思想方面的教育。

    凯尔中士不紧不慢地走在厂房内。此时时间已近中午。但这已经下了一天一夜的大雨没有丝毫要停下的意思。幸好制作砖坯的厂房建在地势较高处，周围排水设施也一应俱全，因此倒也不虞厂房遭到雨水浸泡。厂房是砖木混合结构，部分承重墙体或柱子由砖石砌成，而其余部分则是由劣质木板和茅草草草而就。房顶铺满了防水油布和茅草。四周的墙体上开了很多小窗，大部分窗户只糊了一层油纸，只有少数几个窗户上才镶嵌了一些玻璃――这可是好不容易从本土运过来的透明玻璃，运气好才没有在长途海上运输中破碎。

    豆大的雨滴噼里啪啦地打在玻璃窗上，让人开始担心厂房后部那些由油纸糊好的窗户能否抵挡住如此猛烈的雨势。厂房内很多地方都洒了石灰，这是为了吸收空气中的潮气。雨季就是这么讨厌。空气湿度极大，这对于此处三百多名制作砖坯的工人们来说绝对不是什么令人感到高兴的事。因为在这种情况下制作的砖坯在烧制时破损率极大，而且很多时候会烧出“面包砖”等不规则形状的砖块出来。而这，毫无疑问会招来工头们的斥责与打骂。

    凯尔中士随便看了几眼，便发现这些洒在各个角落的生石灰很多都受潮反应掉了。空气实在太潮湿了，就连厂房内部的墙壁上都长了不少青苔。天上的乌云依然没有一丝要消散的意思。屋内有些昏暗，凯尔中士命工头点起了火盆，这才亮堂了一些。制作砖坯的厂房一个有五个，这只是其中之一，五个厂房加起来共有约1600多名工人在制作砖坯，规模可谓极大。如果他们的技能都很熟练的话，一年制作个近四千万块砖头将不成问题。而砖头这种物资。对于东岸人尤其是海外殖民地的东岸人来说，绝对是战略级别的物资。没有砖头就什么也没有，难道你想学荷兰人那样弄一些粘土和石头来修筑城墙？

    这1600多名制砖工人可不全是那些八旗奴隶，他们的总数加起来还没1600人呢。这里面大部分都是后来的明国移民，少部分八旗熟练工留在这里以老带新，教他们如何快速、保质保量地制作出合格的各种用途的砖坯。而大部分八旗工人此时已经被调派到了海湾口，正在那里冒雨排水、砍树、修建未完工的部分海防要塞。由此可见，掌握一门技术是多么地重要，就比如眼前的这些八旗奴隶，他们就因为制作砖坯技术好、速度快。就得到了机会留在厂房内带徒弟。而不用像他们的那些同胞一样，去到海湾口原始森林密布的地方砍伐树木、清理空地等等，要知道，这可是要冒得疟疾的风险的。

    这边的一千多明国移民大部分是女人和小孩，毕竟制作砖坯不是什么重体力活。对于他们来说，这些活还是能够胜任的。凯尔中士仔细观察着，这些人普遍营养不良，女人瘦弱干瘪，小孩更是颧骨突出、瘦骨嶙峋的模样。不过看得出来，在吃了一个星期的饱饭后，这些人的气色都明显好转了不少。这一个星期来，所有人红薯玉米粥一天三顿管饱，小孩还能额外得到一杯牛奶和一块咸鱼，这日子和以前在大明那暗无天日的生活相比简直像是不真实的一般。

    一边是为了一点能活下去的吃食就能互相抢掠、厮杀、易子而食；一边是干净整洁的房屋、衣物，只要干一些力所能及的活计就顿顿都能吃上那种香甜的“芋头”和金灿灿的“大米”，娃儿们还能喝上牛奶、吃上鱼肉。在很多明人百姓的眼里，就算是大明的皇帝顿顿也就只能吃这些东西吧，嗯，可能皇帝还能多吃几个肉饼。难道这就是那位来给大伙儿上课的官爷说的什么“工业社会”、“科学管理”、“生产力”等什么东东给整出来的差距？

    人说“货比货得扔，人比人得死”，这话放在如今也一样适用。老百姓是最讲究实际的，他们不懂什么“华夷大防”、什么“忠君爱国”，饭都吃不上了，哪还顾得了这些虚头巴脑的东西？就算眼前这些人都是蛮子，那又如何？他们给自己新衣服穿、给自己地方住、给自己饭吃、教自己手艺，而且据说他们中那些领头的大官原本也是来自中土的炎黄后裔，和大伙儿流一样的血，那样也就难怪他们对大伙儿这么好了，果然是自己人啊！

    眼前这一千多明人刚来砖窑厂三四天，很多人制作砖坯已经很是像模像样了，学习的进度比当初那些八旗奴隶快多了。这些人每天工作14小时，其中8小时在干活，6小时学习。每天差不多能制作十几万块砖坯，按照三天烧一窑的节奏，每窑他们都能为新华夏殖民地各处的工地提供40多万块的各类红砖，有力保障了殖民地的各项建设。

    一些马来奴隶在监工的监督下低着头走进了厂房内，他们将阴干好的砖坯小心地码放在平板牛车上，然后驭使着牛车离开厂房，通过一道长长的封闭式连廊走向大约几十米以外的轮窑，等待那边的奴隶工们将这些砖坯按照工头的指点一一码放进窑内，然后点火烧制。而烧制好的砖块，则统一堆放在一处平地上，等待着施工工地派人来拉。

    凯尔中士在整个厂房内都转了一圈后，命令工头们将房间内的石灰更换一下，接着便穿戴上油布雨披，在几个随从的陪同下离开了砖窑厂，向邻近的椰树溪畔的木材加工厂而去。木材加工厂附近、椰树溪上游地段有好几个归他负责的伐木营地，大约两百多八旗奴隶在此地伐木，然后就地去除无用的树枝、扒掉树皮，一切处理妥当后再顺着椰树溪拉到下游的木材加工厂内去进行处理。目前新华夏殖民地采伐的树木，大约50%的原木是只做初步的防腐、防虫处理后就送往本土；剩下的50%则在木材加工厂内进行烘干处理，烘干完毕的木材部分留在本地使用，部分则和那些原木一样被返航的运输船拉到南非或本土，供那边使用。

    凯尔中士将自己的雨披紧了紧，袖口和裤口都用绳子牢牢扎紧了，就连脸部都用毛巾遮了一下，只露出一双眼睛在外面。伐木营地位于东南边的森林边缘，环境极为复杂。虽然那边的很多水坑已经被填平掉了，不过最近连降大雨，森林里积水之处众多，难免孳生大量蚊虫，他可不想像最近他管理下的几个得了疟疾的八旗奴隶一样，整天缩在卫生所的角落内打摆子。虽然以他的级别是有资格得到药物救治的，不过那也得遭一通罪不是，最可怕的是当时不能根治，那么以后的日子可就难过了。

    野外一片白茫茫的，四处都笼罩在浓密的雨雾之中，河岸边的土地有些湿滑，凯尔中士一行人深一脚浅一脚地行走在因为雨水长时间浸泡而软化的泥土公路上，足足花了半个多小时才赶到了伐木营地。(未完待续。。。)
