------------

第六十七章 蜂拥而至的移民（三）

    负责看守营地的几个鞑坦民兵举手向凯尔中士敬礼，凯尔回了一个军礼，然后大踏步走进了营地内。营地内的遮雨棚下，堆满了大批经过初步处理的原木，这些原木的直径都很大，看得出来生长了不短的年头。

    高筒军靴踩在砖砌的硬化路面上，凯尔中士这才感觉好受了一些。这泥土路真是要命，等以后材料和人手宽裕了，一定要在椰树溪两岸修一条硬化路，再栽上行道树。伐木营地内到处是拉锯锯木的声音，大片连绵着的遮雨棚下，很多工人都在埋头处理着刚刚采伐回来的树木。对于一些特别粗大的树木，还需要用水力锯床来处理，虽然外面下着大雨，但是伐木营地内的工作看起来没有受到太大影响，各项工作仍然在有条不紊地进行着。

    现阶段国内工业大发展，各项建设也在飞速展开，对于木材的需求两开始呈几何级增长，而目前新华夏殖民地很显然已经成了国内最主要的一个原材料供应基地。据估计，自新华夏殖民地设立以来，其为国内创造的财富已经不下五十万元，更别提接下来将要提上开发议程的塔城煤矿――目前国内找到的唯一一个优质煤田。如果说一开始的时候，执委会还是将新华夏殖民地当做一个单纯的移民中转港口的话，那么到了现在，国内的工业已经有些离不开这个优质、稳定的原材料供应基地了，本土也已经无法舍弃这个新开发没几年的会下金蛋的母鸡了。

    和砖窑厂一样，伐木营地内除了八旗奴隶和马来奴隶之外。还有将近三百名明国移民。这些人大部分在营地内负责处理前面运下来的树木，只有极少一部分跟随伐木队前往山里面去伐木。留下来的人中，有二十来个木匠出身、或者曾经干过木匠活的明国移民，他们是从全部移民中遴选出的“人才”。这些手艺人如今都被委以了重任，即负责在伐木营地内传帮带，争取带出一批知道该怎么处理原木的学徒出来。没办法，新华夏殖民地各方面的人才实在是太匮乏了。光凭木材加工厂的那十几个正经木匠们来带学徒，那效率实在是太慢了。

    “做好防蚊工作，不要喝生水。”凯尔中士站在伐木营地内唯一的一排砖房屋檐下，对负责此地的八旗监工头头说道，“有人得了病立刻进行隔离。不得耽搁！记住，这里是热带！算了，这些你也不懂！总之按我说的做！好了，我看时间也差不多了，敲锣让大家歇工吧，该吃饭了。”

    八旗监工很快便敲起了食堂门口的一面铜锣。随着清脆的锣声想起，工人们先是在工作地点附近整队，然后排着队伍依次走进了食堂。食堂就是这几间砖瓦房。里面放着几张巨大的长条桌。长条桌是供自由民工人吃饭用的，而八旗奴隶工们则只有捧着饭碗坐在屋里的树墩上吃饭了，至于那些被征服的马来奴隶们，则只能蹲坐在墙脚。吃一些自由民和八旗奴隶们吃剩下的残羹冷炙了。小小的一个伐木营地，等级制度之森严，也令这些有幸被划入自由民行列的新来明国移民们暗自咋舌和庆幸。

    凯尔中士坐在靠近窗口的一张八仙桌上，几名爱尔兰厨子给他端来了饭菜：土豆炖牛肉、烤鱼排、几张香喷喷的肉饼和一大碗牛杂汤。此外，还有一杯啤酒和一个新鲜的椰子供他享用。至于那些自由民和奴隶们，可就没这么奢侈了。自由民和八旗奴隶们还好，他们的主食是蒸熟的红薯、少量土豆炖牛肉和一小碗牛杂汤；而那些新近被征服的马来奴隶的待遇就差多了。他们只能就着一大碗只飘着一点油星子的汤，啃一些红薯或玉米棒子充饥，而就这些食物还不一定每个人都够吃，还得先等自由民和八旗奴隶们吃完了才有。

    这个世道就是这样，作为被征服者，能有这样的生活条件就偷着乐吧。况且东岸人也没断绝他们“上进”的路子，前阵子执委会通过运输船给史钦杰捎来了一份文件，文件里命他酌情在新华夏殖民地尝试成立一个新的组织――“岛屿八旗”。岛屿八旗一旦成立，那么以后就会减少往南非输送马来奴隶的数量，而将专注于成立控制在新华夏殖民地自己手里的附庸部落和国家。而史钦杰经过考察后，觉得设立岛屿八旗还是很有必要的，只不过目前这些被征服的马来人还不是很可靠，还需要再观察观察。等出现一些愿意和东岸人合作的马来奸以后再提拔他们去统治这些马来奴隶，以更好地为东岸人服务。

    “今天怎么多了一道烤鱼排？以前怎么没有？”凯尔中士熟练地拿着木筷，夹起了一块鱼排吃了起来。鱼排上抹了一些香料，烤的火候也恰当好处，闻起来令人馋涎欲滴。

    “这个我知道，长官。”凯尔中士的一名随从闻言立刻接口道，“昨天修船所的那帮工匠们终于将那几条渔船造好了，配上从本土运来的渔网后，今天早晨他们就组织人手在海湾内开始捕鱼。他们的运气还不错，一上午就捕了大概三千多斤鱼虾，大部分都是梭鱼。捕上来的鱼被送到各处食用，伐木营地这边也分到了一些，大概两百多斤的样子。这两百多斤鱼大部分都被码成咸鱼了，少部分则被拿来熬汤给那些新来的女人和小孩喝，还有的鲜鱼就是直接拿来吃了。”

    新华夏湾的渔业资源有多丰富凯尔中士还是很清楚的，当初登陆的时候他就已经见识了一番，清澈的海水、四处游动的鱼群给了他很深的印象。湾内到处都是密密麻麻的鱼群和虾群，梭鱼、剑鱼、金枪鱼、对虾、螃蟹、龙虾、海参等海产品在很久之前就已经开始实行近岸捕捞了，并取得了一定的成果。这次从本土讨要的大型渔网到位，几艘百来吨级的渔船也建造完工，因此如何开发本地丰富的渔业资源，以更好地承载将来可能会有的更多的移民到来，便被提上了议事日程。今天早晨开始的捕捞不过是小试牛刀而已，少数不专业的渔夫操船在新华夏湾内转悠了一圈，在平时观察记录下的一些鱼群密集处下网捕捞，忙活了一上午，总共捕上来了三千多斤各类鱼虾，其中大部分都是本地盛产的梭鱼。

    “今天上午史队长也到码头上去看了修船所的那帮人所捕到的鱼。”凯尔中士的随从一边吃饭一边继续说道：“他很高兴，并当众宣布说下午就会召开渔业工作会议，要成立捕鱼队，在附近大力开展捕鱼活动，以充分挖掘新华夏地区的渔业资源潜力。呃，这都是我的老乡告诉我的，他当时就在其中一艘捕鱼船上。他还说，过一阵子这边可能还要成立一个海产品加工厂，用于加工处理捕鱼队捕上来的渔获，目前都已经开始招人了。新来的那批明国移民中有相当一部分曾经生活在海边，这些人多多少少都有一些捕鱼的技巧和经验，因此即将成立的捕鱼队成员将以这些人为主。捕鱼队成立后，先期先在新华夏湾内进行捕捞，将来捕鱼队可能还会走出新华夏湾，到西面和东面的海域内捕捉诸如剑鱼、金枪鱼之类的深水鱼类。呃，我知道的暂时就这么多了。”

    凯尔中士微微点了点头，没有再说什么。不过他心里还是很高兴的，随着明国移民的蜂拥而来，新华堡的人手终于没有那么短缺了，那么很多事情、很多项目就都可以着手办理了。虽然这些人一两个月后可能就要开始陆续被本土过来的运输船接走了，不过现在还没走不是？那就得好好利用一下这段时间抓紧把几个因为人手不足而耽搁已久的项目完成，比如城内房屋的修建、比如城墙的修建等等。

    凯尔中士对新华夏殖民地的热爱是毋庸置疑的，他甚至已经把自己的妻子和孩子都接到了这边来居住，也在这边花钱购置了三十亩农田。因此，对于任何有利于新华夏殖民地建设与发展的事情他都会很高兴，毕竟，他的根基已经被挪到了这里。新华夏殖民地被建设得越好，其重要性就越高，而这边的所有军政官员和普通小老百姓也会跟着沾光受益。

    吃完午饭后，凯尔中士在这边略作停留，视察了一番这边的排水设施是否良好后，这才再度踏着泥泞的土地，深一脚浅一脚地往新华堡城区而去。还有一个小时就是每天中午一次的碰头会了，碰头会由史钦杰主持，主要内容就是总结一上午的工作进度，并将一些遇到的问题拿到会上来讨论解决。这个会新华堡全体中层以上干部都要参加，他可不想迟到。
