------------

第六十八章 蜂拥而至的移民（四）

    下午一点，新华堡会议室内，碰头会正常进行，目前正在发言的是新任新华夏派遣军司令、陆军第3连连长廖猛。

    “这一批来的东方移民中有很多来自日本、朝鲜甚至占城的人，前阵子我清点了一下，计有日本人265人，朝鲜人62人，以及占城人11人。这些人里面绝大部分为青壮年男子，而且曾经参加过战争。尤其是那些流浪的日本野武士及其后裔，他们在南洋的这么多年里辗转多处，颠沛流离，生活要多清苦有多清苦。此时我们只需要花费极小的代价，便可以将他们收编，做为开发塔城煤矿的先锋队。”廖猛说道，“我们所付出的仅仅是一套服装、少许自由民们吃的食物，以及事成后给予他们一定数量土地的许诺，便可以换来一支还算堪用的保安部队。诸位，要知道陆军第3连肩负守卫海防要塞的重任，须臾不能离开，向南方开发塔城煤矿还是需要组建非正式部队。因此，我提交的组建‘挺身队’的计划还请大家仔细考虑一下。”

    凯尔中士、裴索宁、莫大山等人虽然也列席了会议，不过他们只有旁边的权力，如无人提问他们，却是没有发言权的，因此这个时候也只有坐在一旁默默地听着。

    “廖连长，军务方面的事情你做主。你这个组建以日本野武士为主体的挺身队的计划我同意了，不过这些人真的有战斗力么？”史钦杰在略作考虑后就同意了廖猛的提议，他一向很有自知之明，对于自己不擅长的地方就大胆放手让底下人去做，不过他还是对那些日本流浪武士的战斗力略有些怀疑。毕竟这些人已经流落在外多年。有些人虽然一直在为人充当雇佣军上阵作战，但更多的人则一直在从事着保镖、护院之类的低烈度工作，甚至有些人已经完全丢弃了武士的身份转而干起了农夫、小商人一类的低贱工作，这战斗力还能保存几分真的很成问题。

    “我大略考察了一下，有些人状态保持得不错。有些人则马马虎虎，有些人就完成不行了。”廖猛也实话实说，道：“不过他们的底子还在，只要给予充足的营养和良好的待遇，有了精气神后，恢复五六成以前的实力也不是什么难事。我让我们连的安达上士去和他们交谈过。他们普遍很渴望能够参加我们的挺身队，为东岸共和国尽忠。而且，他们的对手一般也就是那些土著马来人后裔而已，战斗力也很孱弱，我想挺身队的战斗力再不济应该还是能够轻松应付他们的，这点我很有信心。”

    “最后一个问题。”史钦杰好像突然间又想到了什么。说道：“听说这些人里面很多都是信奉天主教的？而且信仰很顽固，不然他们也不会被逼而流落他乡。这与我们的政策不是很符合啊，如今国家一直在各种正式非正式武装力量中推行去宗教化，我们这边却在大规模招募基督徒，这与政策有些不符吧？”

    史钦杰公然这么说倒也不怕什么，他们都是无神论者，而列席的三人中凯尔中士和莫大山都是佛教信徒。而裴索宁更是信仰科学的无神论者，因此倒也不虞他们听到什么。

    廖猛先是沉吟了一下，然后才说道：“其实没多大关系。说难听点，这些即将被招募的挺身队队员都是些廉价炮灰而已。塔城那块地方，我们还没有正式踏足，那里之前也一直只有少量贝齐米萨拉卡人在进行有限度的垦荒种植而已，可以说环境还是相当原始的。这就意味着我们先期投入开发的人员会有很大的减员，因此派他们去那里也是不得已而为之的事情。我们只要将他们的家小扣住留在新华堡这边，便不怕他们闹出什么花样来。再加上可能遇到的土著袭击事件，我认为他们的存活率并不会太高……”

    话说到这里其实就不用再说下去了。大家都懂的。这些日本人其实也就是替东岸人去趟地雷的，先让八旗奴隶和挺身队的人去塔城地区搞开发，等那边开发得差不多了，新华堡这边再想办法抽调人力过去支援建设，这样能减少很多因病减员。

    “好。那就这么办吧！”史钦杰拍板将这件事情定了下来，“接下来我们谈谈以明朝移民中的前渔民们为主体，组建近海捕鱼队的事情。嗯，还有与之配套的海产品加工厂。”

    ……

    碰头会结束后，廖猛立刻在参谋、副官们的簇拥下来到了城外的一处遮雨棚下。在这里，大约250名左右的男子正在几名东岸军官的督促下进行着简单的军事队列训练。这些人满面风霜之色，但神情还算坚韧，毕竟能在颠沛流离之中活了那么久，然后又乘船跨海来到新华堡的都不容易，差一点的早就被生活残酷地淘汰掉了。

    他们统一身着蓝色牛仔衣裤，头上戴着皮帽，乍一看去一副标准的南非八旗武士的打扮。而事实上在东岸人的眼里，挺身队的地位和八旗武士也相差无几，都是炮灰么。唯一的区别大概就是挺身队的人都是自由民，如果混得好了的话还能够有机会转正获得正式军籍。但是八旗武士就没这个机会了，他们永远只能在八旗这个系统内打转，别说军籍了，他们连东岸国籍都很难获得――除非是特别特别优秀的人才才有那么一丝可能获得东岸国籍。

    这支挺身队共有250人，其中超过180人是日本野武士及其后裔，此外还有朝鲜人39人，占城人11人，以及为了凑够250之数而挑选过来的20名相对来说身强力壮的明人。这支部队的正式番号也已经被确认了下来，即“华夏东岸共和国新华夏保安司令部直辖挺身队第1中队”，平日里简称其为“挺身队1中队”，或者干脆就称其为“挺身队”。

    挺身队的指挥官也已经定了下来，经新华夏派遣军司令廖猛陆军中尉推荐，新华夏保安司令史钦杰正式任命陆军上士安达十五担任挺身队司令兼1中队中队长的职务，至于他的陆军排长职务，则由副排长暂代。安达十五是日本下级武士家庭出身，自幼贫困，辗转多地，最后来到东岸，通过多年打拼后如今也已经有了不低的地位和不菲的财富。他的励志经历，简直就是眼前这帮挺身队队员们最好的效仿对象，是他们“东岸梦”的最好寄托。而且，最为重要的是安达十五为人方正、忠于职守，对东岸共和国有很强烈的认同感，因此由他来统领挺身队为东岸共和国开疆拓土实在是再适合不过了。

    “安达君，挺身队我就交到你的手上了。”廖猛走到依然穿着一套深蓝色东岸陆军军服的安达十五面前，看着他说道：“你依然是陆军的一员，希望你能秉持自己的立场，忠于国家，带好挺身队，为塔城煤矿的顺利开发保驾护航。”

    “请司令长官放心，职部一定会尽到自己的义务！”安达十五一脸坚毅地说道，“挺身队250名官兵保证完成自己的任务，如未做到，甘愿全体自裁谢罪。”

    “好！我相信你们！”廖猛拍了拍安达十五的肩膀，赞赏道：“这么有精气神的一支部队，真是堪比正规军了。对了，武器方面有什么特殊要求吗？”

    “目前挺身队的编制是250人，下辖四个小队（每小队60人）和一个中队部，按照计划，四个小队将由两个长矛小队、一个猪突小队（使用武士刀近战）和一个火枪小队组成。保安司令部之前共给我们派发了120杆标准三米长矛、120套胸甲和120把军刀，还欠60杆步枪没有发下来。”安达十五略有些犹豫地说道，“希望司令长官阁下能酌情予以解决。”

    “嗯，这个问题我已经知道了。”廖猛很快便说道，“原本是准备让你们使用步弓作为主要远程输出力量的，不过考虑到热带地区气候湿热，弓弦保养不易，威力便也会大打折扣。因此我向保安司令部建议给你们配备武器库里库存的32乙型旧式步枪，史司令已经答应了。放心吧，60杆步枪下午就会给你们送来。装备齐全后，你们可就要抓紧时间训练了，不光个人技能要练，这战术配合也不能落下。你也是老行伍了，这个我就不多说了，反正你自己看着办，我只关心部队能不能战，你明白了吗？”

    “职部明白了！”安达十五双腿并拢立正，行了个军礼说道。

    “好了，去训练部队吧，下雨也不能停！”廖猛也回了个军礼，严肃地说道。

    接下来的日子内，挺身队便开始在新华堡城内外展开了一系列的训练。这些人底子本就不差，此时天天大鱼大肉，营养也跟得上，再加上又给了他们以后分地的许诺，这些人一个个都爆发出了无穷的潜力，队伍的战斗力与士气也节节攀升。
