------------

第七十章 突然恶化的局势

    1642年2月2日这一天在原本的历史长河中也许是平平无奇的，不过如今在穿越众所在的这个时空内却产生了别样的浪花。

    说实话，史钦杰曾经在脑海中无数次推演过东岸共和国与荷兰人交战的场景，其中有在某天深夜荷兰人纠集大批舰队偷港；其中也有荷兰人攻下葡萄牙人在东非的某些据点后开始大举围困新华夏湾；其中还有葡萄牙人与其宿敌荷兰人联合起来瓜分了他史某人殚精力竭、呕心沥血建立起来的新华夏殖民地。不过他从来没有设想过战斗会从一起毫不起眼的袭击渔船事件展开，而且会来得这么突然……

    白水仍然在指导炮台上的这些新兵们怎样更好地炮击敌人，这些人的训练还很不足，此时炮弹落点打得惨不忍睹。不过在经历了最初的混乱之后，此刻他们倒是比之前好了一些，几十发炮弹下去，倒也有一些炮弹击中了敌船，给那帮荷兰人造成了一定的混乱。

    史钦杰看着眼前炮弹横飞的海面，思绪却渐渐飘到了别的地方。荷兰人为什么会突然出现在这里，并且他们还袭击我们的渔船？他们以前很少出现在这片海域，因为这里并不在任何航线位置上，那么他们现在是逐渐将注意力转移到东岸人身上了吗？难道东岸人在新华夏地区的蓬勃发展已经使得他们渐渐难以容忍？还是他们觉得东岸人在这片海域的据点已经威胁到了他们从开普敦到巽他海峡附近的巴达维亚航线的安全？

    我该怎么对待荷兰人这次袭击我们渔船的事件？这到底是一次孤立的事件还是一系列摩擦或阴谋的开端？我是应该向荷兰人表示自己的强烈抗议，还是就当此事没有发生忍过去呢？就在史钦杰患得患失思考着的时候。周围猛然传来一阵喝彩声，原来是一发18磅炮弹打中了荷兰人艉楼的船长室！不过这发幸运的炮弹显然没有造成多大的效果。那个穿得跟公鸡一样华丽的荷兰船长仍然站在舰桥外面的围栏上，大呼小叫地指挥着。

    荷兰人的三艘船只艰难地在海湾口进行着转向，只不过他们的运气不是很好，既逆流，风向也不是很顺，因此几艘船在海湾口显得是那样地笨拙。这种移动缓慢的靶子给了两侧炮台上一帮还不是很熟练的菜鸟炮手们一个极好的打靶机会，在军官们的指挥下，他们不断调整炮管方向、角度以及装药量。各种炮弹如爆炸弹、实心铁弹、链弹等轮番上阵，如雨般落在几艘荷兰船周围。海中到处是冲天的水柱，不时有几发炮弹落在对方的船体上，使得船上的荷兰水手们大呼小叫，惊慌不已。

    “老白，要不……要不要让大伙儿先停下来？这几艘荷兰船来得很蹊跷，再打下去打沉了可就不好收拾了。万一酿成国际事件，这……”史钦杰看了半天，然后找到了正在指挥射击的白水，犹犹豫豫地说道。

    “什么？停下来？”白水有些惊讶地转头看了看身后一脸忧虑之色的史钦杰，然后问道：“为什么停下来？这帮荷兰佬袭击了我们的渔船，我们再不狠狠揍他们一顿怎么能罢休？老史啊。虽然你是我上司，但我也得说，对敌人就不能仁慈，也不能瞻前顾后！今天这事有什么问题先打完了再说！”

    说完，白水将一把烧红的铁钎插进了炮门。只听“轰”的一声。一颗24磅实心铁球飞越了数百米的海面，一头扎进了离三号炮台最近的那艘荷兰船只的侧舷。溅起的木屑击伤了附近多名正在操弄火炮的炮手。不过这艘荷兰船只的噩运仍未结束，从一号炮台飞过来的一发链弹直接命中了中桅最大的一块帆布，将其本就有些破损的帆布撕扯了个七零八落，失去了大半效力。

    这艘荷兰船只当时追得最猛，当然此刻也最深入海湾，竟然位处于二号炮台所在小岛（二号炮台尚未安装火炮）西南方约百余米处，正在和流进海湾内的逆流以及东南风做着搏斗，艰难地进行着调头。不过看来它一时半会儿很难完成这个动作，于是看到有便宜可占的东岸人立刻集中了超过一半的火力朝它身上重点招呼了过去。另外两艘荷兰船不想惹祸上身，毕竟拿自己的木头船身去和两岸水泥修建的半封闭式炮台对轰实在是太傻了，不过他们此时明显也显得有些犹豫，不知道该不该放弃同伴而逃走。

    东岸人很快用炮火为他们做出了决定，几发看着就十分瘆人的18磅、24磅铁球落在这两艘犹豫徘徊着的荷兰船只周围，吓得他们不敢再在此停留，开始向外海驶去。而那艘荷兰船眼看两位同伴弃他不顾而走，顿时一片混乱，甲板上的水手们用最恶毒的语言咒骂着，那响亮的声音甚至在隆隆炮声中都隐约可闻。

    没有了分担火力的“小伙伴”，这艘倒霉的荷兰船在二十多门长管重炮的反复蹂躏下迅速增加着伤痕。虽然两侧炮台上的东岸炮兵基本都是菜鸟，火炮也都是新炮，准头不是很高，但架不住密集火力轰击啊。尤其是东岸人的火炮身管较长，炮弹出膛速度快，偶尔一发落在船身上的炮弹就能要了他们的小命。更别提那些讨厌的链弹什么的了，船上的帆布现在被打得七零八落，船身也有了几处破损，整条船只开始有些操纵不灵，荷兰人心里渐渐升起了不妙的感觉，这是要被击沉的节奏啊。

    终于，在被又一发链弹打断了前桅桅杆后，这艘荷兰武装商船在准头越来越高的东岸海防重炮连续打击下，终于吃不住劲了。他们的水手在顶桅上升起了一面白色的旗帜，宣示了屈辱的投降。两侧炮台上的菜鸟东岸炮兵们发出了一阵欢呼，他们迅速派人乘坐小艇登上了荷兰人的船只，然后在第一时间内控制了整条船。船上五十多名荷兰水手垂头丧气地被押了下来，陆军派来的参谋已经准备好对他们的审讯了。

    史钦杰叹了口气，不理身旁那些军人们欢呼的声音，带着随从们上了船，然后忧心忡忡地回到了新华堡内。在他回去后没多久，负责审讯的陆军参谋便将审讯记录抄了一份过来递交给他。

    “荷兰人果然是有预谋的！”史钦杰看完后心里暗叹一声事情果然不是那么简单的啊。这世上哪来那么多孤立的事件，这分明是荷兰人对东岸的态度开始逐渐转变的信号啊。按照审讯得来的消息，此番三艘荷兰武装商船从阿姆斯特丹前往摩鹿加群岛，路过开普敦等待季风时接受了当地德扬总督的请求，沿路袭击遇到的敌人船只或据点。事实上他们不是第一次这么做了，无论是从欧洲到东印度的船只，还是从东印度到欧洲的船只，这些荷兰人一有机会就会袭击敌人的海外堡垒、商馆或船只。以前他们袭击的主要对象是葡萄牙人和英国人，如今东岸人也有幸加入到了这个名单内。

    “以后这条航线不太平了啊。”史钦杰再度哀叹了一下，自言自语道：“我早就说那帮疯子整天在巴西撩拨荷兰人会出事，他们还无动于衷，继续我行我素。卧槽，如今报应应到我身上了，这真操蛋！这帮军国主义狂人惹下的事情，凭什么要我来承担苦果！”

    “不行，得想想办法！”史钦杰又琢磨了一番，然后猛地站起身，在屋里走了两圈，然后继续低声嘟囔着：“新华夏这边实力薄弱，只有第二舰队驻泊的两条船，完全不够用。而且第二舰队的母港在河中堡，他们也不可能长期驻泊在这里，总要定期去南非那边走走的，那么以后这里难道一直靠炮台来被动防守么？这样不行啊，得想想别的招。荷兰人的航线要么是从开普敦经马达加斯加岛南侧海域顺着西南季风直抵巽他海峡，要么就是沿着非洲海岸线近地航行，最后经锡兰岛走马六甲海峡进入香料群岛。唔，无论哪一条航线都绕不开马达加斯加岛啊，换言之，他们航行的时候完全可以顺路来我这里骚扰一番啊。而且，从南非过来的船只可能经常会半路遇到这些荷兰人，毕竟大家走的是同一条航线，那么以后是不是每次都要加大海军的护航力度呢？如果从南非过来的运输船在半路被荷兰人劫了，新华夏这边岂不是要被卡脖子？”

    “妈的，这事情一定要慎重。”史钦杰烦躁地想着，“看样子，我得到西面的莫桑比克岛去走动走动了。我们的葡萄牙邻居一定也深受这些荷兰商人（海盗）的困扰，听说就连莫桑比克岛都被围困了好几次了。在对付荷兰海盗这件事上，我们之间应该很有共同语言，那么，就走一趟吧，看看能不能和这边的葡萄牙人联合起来。”(未完待续。。。)
