------------

第七十一章 共同防御

    1642年2月7日，天空依旧阴雨连绵。空空荡荡的新华堡码头上，一艘来自莫桑比克岛的葡萄牙船只缓缓停在了栈桥边。路易吉。巴拉尔迪掸了掸白色猎装上的灰尘，然后踏上了甲板上的绳梯，顺着绳梯熟练地下到了码头上。

    他的船只旁边停靠着一艘荷兰风格的三桅帆船，看起来吨位有四五百吨的样子。船板上有很明显的修补痕迹，也许这就是东岸人捕获的那艘荷兰船只了吧？上帝保佑，这个可怜蛋竟然一头钻到了人家设防严密的海岸炮台的交叉火力内，也许东岸人不将其当场击沉的唯一理由就是怕沉船会堵塞航道了吧。

    “路易吉。巴拉尔迪先生？”史钦杰的秘书罗德里戈打着一把油布雨伞，走到巴拉尔迪面前，用疑问的语气问道。

    “是的，我是来自锡耶纳的巴拉尔迪。”巴拉尔迪用带着浓重口音的葡萄牙语说道，“我奉了费尔南多将军的命令，来与你们共同商谈贵方前些时日提出的事宜。”

    “那么，请跟我来吧。”出生于里斯本的罗德里戈点了点头，然后礼貌地递给了巴拉尔迪几把雨伞，示意他跟上。

    巴拉尔迪也没有多话，将雨伞分发给了他身后的几名随从后，一行人跟着罗德里戈沿着疏港公路朝城内走去。

    疏港公路仍然是由碎砖瓦加石子铺就的路面，在雨季大雨的浸泡下虽然没有发生大规模软化现象，但某些路面仍不可避免地出现了一些翻浆。搞得走路的人鞋子上往往沾满了泥浆。不过这样的路面在巴拉尔迪看来就已经很不错了，要知道即使是波尔多、佛罗伦萨这样的大城市。城区内的大部分路面也都是泥地。下雨的时候往往泥泞无比，再加上居民们泼洒的污水、倾倒的垃圾，这路面给人的印象就是污水横流，难以下脚，行人们往往掩鼻而过。

    公路两边有许多遮雨棚，棚内蹲坐着许多面无表情的黑人奴隶，偶尔还夹杂着一些马来奴隶。这些人的脚边都放着一些铁锹之类的工具，看起来正处于干活的间歇期。下雨还要干活。东岸人还真是残忍的主人呢，呵呵。

    公路穿过了一片茂密的椰树林，然后一直延伸到了一片巨大的平坦广场上。广场地面上铺着红砖，非常平整，看起来东岸人是真的准备在这里大干一场了。那些马斯喀特、波斯商人之间早就在互相传递着东岸人将在这里设立一个大型贸易中心的传闻，如今看来这多半不仅仅是一个传闻，而是东岸人真的在如此筹备。可以想见。一旦东岸人的这个市场成立，他们依仗着自己手头掌握着的大量物美价廉的商品资源，应该能够慢慢将原本前往莫桑比克岛进行交易的各国商人船只吸引走。

    这样一来，其实就已经宣判了莫桑比克岛作为一个贸易港口的死刑。这座局促的小岛无论在硬件设施，还是商品数量种类提供上都无法与海峡东面这座新近崛起的港口城市相竞争。也许，莫桑比克岛唯一的优势就是正好处于航线上。而东岸人的这座被称为“新华堡”的港口城市则稍稍偏离了一些。

    在疏港公路和广场之间挖着一条细小的排水沟，排水沟上面铺满了带渗水孔的矩形水泥顶盖。排水沟内的雨水正哗哗地往一个方向流动着，与之相对应的，虽然连降大雨，但无论是公路还是广场上的积水都很少。大部分都顺着排水沟流入了复杂的地下管道网络内，最后顺着一个巨大的通道排进了海湾――正如巴拉尔迪在船甲板上看到的那几个直通大海的圆形水泥管道。

    真是精巧的工程。同时也是耗费巨大的工程。巴拉尔迪摇了摇头，圣塞巴斯蒂安城堡的费尔南多将军决计是拿不出这么多钱和物资来修建这种巨大的城市下水设施的。而且看起来也很没有必要，东岸人太奢侈了，他们看起来几乎就是在以建设自己首都的态度在建设这座殖民地城市。在费尔南多身边担任了多年书记员的巴拉尔迪很清楚，无论是葡萄牙人、荷兰人还是英格兰人，他们此时都是在以一种掠夺的心态在经营绝大部分的殖民地，他们追求的是赚快钱，而缺乏耐心去好好经营殖民地，除非那个殖民地很重要，不然是很难得到适当的投资的。

    而东岸人则不同，他们每到一地都修建起了宏伟的城墙、威武的炮台、坚固的码头以及开垦出来的平整的农田。这里面的投资是巨大的，光是那些大型条石、砖块、水泥和石灰就是一笔天文数字般的投资，更不幸的是，这些物资殖民地往往没有产出，需要千里迢迢地从欧洲本土运输，那样成本就更高了。就比如那著名的西班牙大帆船船队，每年从塞维利亚出发的船只上面就携带了大量的砖块，这实在是太荒唐了，这样成本高昂的砖块也许真的只有那些殖民地贵族或大商人才用得起吧。真是太嫉妒这些东岸人了，他们的政府允许他们在本地烧砖，他们还掌握着不为人知的烧制水泥的技术，这一切都使得他们能够以较为低廉的成本来建设自己的城市。

    穿过一座用厚实硬木制作的城门后，巴拉尔迪一行人终于进入了掩藏在高大城墙后面的城区。城区内的建筑有些是由木材建造而成，有些则是由砖头建造而成，此时街道上几乎没什么行人，偶尔路过的一两个手上往往还拿着一些干活的工具。雨天都不休息，真是一群勤劳的家伙啊，巴拉尔迪不由得暗自感叹。比起那些喜欢坐在树下发呆的黑人，这些明国来的移民还真是勤快，也许自己以后可以建议将军大人多招募一些明国移民到莫桑比克去垦荒？

    “路易吉。巴拉尔迪先生？”史钦杰站在他办公室的屋檐下，矜持地朝来人点了点头。

    “我是巴拉尔迪，尊敬的史先生。”巴拉尔迪摘下了礼帽，微微鞠了下躬，说道。

    “请坐。”史钦杰朝屋内的座椅指了指，然后说道。

    巴拉尔迪也不废话，直接带着随从坐到了史钦杰办公桌的对面。

    “那么，路易吉，费尔南多将军对我的提议有何看法？”史钦杰单刀直入地问道。他已经毫不掩饰自己的忧虑了，虽然王铁锤已经一再宽慰自己不用太过担心，荷兰人每年往返欧洲与东印度之间的船只不过才二十多艘而已，一般来说是很难威胁新华堡的安全的。不过考虑到第二舰队薄弱的战斗力，一旦荷兰人如同当年围困莫桑比克岛一样封港，那么东岸人的处境就将很被动。更别提如今他刚刚批准了南方塔城地区的建设，那边可没有新华堡这边如此完备的防御设施，多半是很难抵挡住荷兰人的侵袭的。那么，这个时候，拉拢下同样饱受荷兰人之苦的葡萄牙人，争取双方一同建立一个针对荷兰人的共同防御体系――或者说是准同盟，便不失为一个明智之举。

    “费尔南多将军对此表示同意。”巴拉尔迪也没有绕圈子，直接向史钦杰说道：“该死的荷兰海盗，他们几乎每时每刻都在窥视着富饶的莫桑比克岛。他们还在东方的锡兰岛无端对我们发起攻击，去年更是勾结柔佛等地的土著，一举侵占了我们已经统治了一百多年的马六甲城。他们禁止王国的船只在马六甲停靠，并对所有来此交易的各国商船征收重税，肆意破坏当地已经成型多年的贸易法则。没有比这更恶劣的事情了，费尔南多将军也认为我们双方是时候联合起来对抗无耻荷兰人的威胁了。”

    “那么组建定期巡逻舰队的事情？”史钦杰开始问到了核心问题。组建华葡联合舰队定期巡逻双方的各大港口，这才是这次双方联合的应有之意。

    “正如您之前所提出的那样。”巴拉尔迪说道，“双方各出三艘船，组成一个联合舰队。至于舰队的指挥权，则由双方各委派一位经验丰富的船长来协商指挥。联合舰队的巡航路线为蒙巴萨――桑给巴尔――莫桑比克岛――索法拉――洛伦索侯爵城――塔城――新华堡，如何？这份巡航路线图既综合了您提出的意见，也照顾到了我们在此地的各大港口，您有什么不同意见吗？”

    “这份巡航路线图很不错，我没有意见。”史钦杰想了想后说道，“但我有个事情必须弄清楚，你们将要派出的三艘船里面到底有没有专业战舰？”

    “没有，都是武装商船。”巴拉尔迪诚实地回答道，“但我们的水手都是最顶尖的，他们的经验很丰富，也很勇敢。”

    “既然这样，我想我们只需要派出两艘船就够了，因为我们的船都是专业战舰，其中更是有着一艘装备有66门火炮的强大战舰。我们两艘战舰的火力已经远远超过了你们的三艘武装商船，因此我认为我们只需要出两艘船就够了。”史钦杰说道。

    “这个我得请示一下费尔南多将军才行。但是我认为问题不大，正如您所说，你们的战舰在性能上超出了太多。”巴拉尔迪耸了耸肩膀，说道。
