------------

第七十二章 联合舰队

    “共同市场”号战列舰缓缓停靠在了新华堡码头上。王铁锤忧心忡忡地从甲板上爬了下来，他这次回来本是来装运一些建筑物资的，不料刚一靠港就听到了荷兰人袭击我渔船的事件，顿时心下感觉不是很妙，不过心底隐隐也有一丝兴奋的感觉升起。

    他在码头上没有多做耽搁，而是直接跑到修船所内找到了正在视察的史钦杰。新华堡的这家修船所经过大半年时间的运转和积累，目前已经初步培养出了几十名初级工匠、学徒级别的工人，再加上从本土拨过来了十余名专业造船技术员，修船所目前基本可以为国内任何一种船只进行修理、维护和保养。当然了，修船所的同仁们也没有满足于现有的成就，尤其是在史钦杰的殷切希望和大力支持下，修船所开始面向全堡招收工人，且待遇极为优厚，为将来扩大规模埋下伏笔。

    截至上周，已经招募了近百名年轻工人，基本上都是这次来的明朝移民。史钦杰为此也难得地强项了一把，他决定将这批造船厂工人以及新组建的新华港海防炮兵、捕鱼队、海产品加工厂、挺身队等机构的人员的户籍通通落在本地，为此哪怕得罪本土一干亟盼人口的同僚们也在所不惜。这么一算下来，他此次怕不是将要截留下将近六百人，再加上少数身体弱无法再次远航只能就地安置的移民，这三千名新来的明朝移民估计得有七八百人留在新华夏地区。

    这七八百人口加上原先的四百多爱尔兰人。以及百余名从土耳其买来的鞑坦、柏柏尔人等，整个新华堡的正式居民人口妥妥地突破了一千。史钦杰已经筹备在本地经济再发展发展后就写报告请求中央在新华堡撤堡设乡。正式将这片土地纳入全国经济统筹安排之中，以获取更大的投资。

    修船所的工人们正在对前阵子缴获的荷兰武装商船“旅人”号进行一番彻底的维护保养。无论是破损的帆布、桅杆，抑或是漏水的船板，还是爬满了浮游生物的船底，这次都将彻底清理一遍。马上就要和葡萄牙人组建联合巡逻舰队了，史钦杰属意将“共同市场”号与眼前这艘缴获的荷兰武装商船一起送过去。至于第二舰队剩余的两艘船――“超勇”号巡洋舰和“加利西亚飞鱼”号武装运输舰，则因为要承担南非河中港与新华港之间的运输和护航任务而只能被剔除在外。当然了，现在又多了条新华港至塔城之间的近海运输线路需要船来跑。总得来说船还是不够用啊。

    史钦杰叹了口气，船不够用还是得立足本地来解决，本土那帮官僚是靠不住的。大鱼湖海军造船厂和镇海造船厂目前正开足了马力建造运输船和战舰，而现代特种船舶厂估计也在加紧完善远洋蒸汽船，一时半会儿腾不出手来为海外殖民地建造船舶。那么，还是得靠自己啊！目前新华港的修船所已经能够建造一百吨级别的渔船了，等新一批的工人培训完毕后。再请求本土支援一些工程师过来，相信在新华港建造数百吨的运输船就不成问题，那样很多麻烦就能迎刃而解了。

    “老史，这和葡萄牙人的联合舰队是怎么回事？具体是怎么操作的？”王铁锤将史钦杰拉到了无人的地方，轻声询问道。

    “还不是叫前阵子三艘荷兰船来闹的事情给逼出来的。”史钦杰平静地说道，“你也很清楚。如今我们的航运安全其实是很脆弱的。尤其是从河中港到新华港，以及从新华港至塔城这两条线路，荷兰人或者海盗若是要使坏的话，还是很容易找到机会下手的。目前东面圣玛丽岛上的那帮海盗暂时算是和我们相安无事，但那些荷兰人呢？他们会不会暗中对我们的船只下手？你别告诉我不知道他们的海盗传统。因此呢。我想来想去，也就只有联合海峡西面的葡萄牙人一途了。他们在本地的海军实力也不是很足。才那么三五条大船，就连摩加迪沙、蒙巴萨一带的阿拉伯海盗都剿灭不了，更别提让他们对付荷兰人了。荷兰人若真来找他们的晦气，我看他们也只有当缩头乌龟一途。同样的，新华港这边目前除了你的‘共同市场’号没有固定任务以外就没有任何拿得出手的海上力量了，荷兰人若来，我们一样只有缩在新华夏湾内当乌龟。所以呢，我们和葡萄牙人组建联合舰队对我们双方来说都是抱团取暖、各取所需的好事，对面莫桑比克岛的葡萄牙人也答应了。联合舰队一旦组建起来，真遇到荷兰人杀过来的情况，我们双方的力量凑在一起，多少也有一搏之力，你说是不是这个理？”

    “好吧，我并不反对组建联合舰队。但是我想知道这个舰队是怎么操作的，我可不想自己的船整天被束缚在这个舰队里。”王铁锤说道。第二舰队的主要任务可是开拓向东直抵大明的航线，虽然上一次行动遭到荷兰人阻截而铩羽而归，但这不代表今年他们就会停止这种尝试。况且他也从与本土的信件来往中得到消息，目前已经差不多快要建造完工的两艘战舰中将会有一艘配备给第二舰队，以补充第二舰队的实力。而且，估计将“破浪”号这艘蒸汽船划归第二舰队指挥的事情多半也八九不离十了，这样一来，第二舰队的阵容就稍微能够看得下去一些了，那么旧事重提、直抵东方的任务也就势必不能再拖延下去。

    “关于这个问题，我已经和葡萄牙人的费尔南多将军商议妥当了。”史钦杰清了清嗓子，说道：“联合舰队由五艘大船组成，其中葡萄牙人出三艘武装商船，我们派出你的座舰以及这艘刚缴获的荷兰武装商船‘旅人’号加入其中。联合舰队的母港有两个，即新华港和莫桑比克岛；巡逻范围为北至摩加迪沙、蒙巴萨、桑给巴尔，南至克利马内、索法拉、贝拉、洛伦索侯爵城，东至塔城一线的广大海域。当然了，北方的摩加迪沙、蒙巴萨等地过于遥远，加之要跨越赤道，这方面的巡逻不是重点。重点还是在莫桑比克岛与新华港之间的海域，以及往南至洛伦索侯爵城这一片，这里是重点巡查对象。联合舰队冬季时驻扎于新华港，夏季时驻扎于莫桑比克岛，每间隔十天进行一次巡逻，以维护这片海域的安全。”

    “先这么着吧。等过阵子‘超勇’号以及本土支援过来的船只入役后，我再调整加入联合舰队的舰船序列。”王铁锤考虑了一下后表示同意，然后又突然问道：“荷兰人为什么突然发神经攻击我们的渔船？是东印度公司的船只还是西印度公司的？按理说和我们结下梁子的是西印度公司啊，这边的船都是东印度公司的，为何会对我们暴露出如此强烈的敌意？”

    “你忘了荷兰东印度公司是西印度公司的大股东了？”史钦杰有些好笑地看了王铁锤一眼，继续说道：“而且，我估计你们第二舰队硬闯马六甲海峡的时候引起了荷兰人的注意，他们多半通过分析认出了那是我们的船只。他们很可能判断我们有进军东印度群岛、染指香料贸易的企图，要知道这可是他们奋斗了几十年，和葡萄牙人、西班牙人以及英国人连番血战才抢下来的肥肉，他们是断不会允许我们的船只越过马六甲海峡的。这次的袭击行为很可能表明他们已经将我们列为了一个危险的潜在对手，如果我们再执意东进的话难保会爆发更大的冲突。”

    “那这个冲突是一定会爆发的。”王铁锤坚决地说道，“我们要东进，要冲破马六甲海峡，要进抵大明沿海，那么这一战就不可避免。赶快写报告给本土吧，让本土加快战争物资的准备，虽然我们不惧怕战争，但也得预防万一吧。”

    “这是当然，我会写详细报告给本土的。”史钦杰点头确认道，“其实，荷兰人与我们关系恶化也不光是你第二舰队的事情啊，我估计巴西那边的荷兰西印度公司一定早就对我们恨之入骨了，本土那帮军国主义狂人可是卖了大批武器给葡萄牙人啊，他们造的孽可不少了。”

    “呵呵，那是自然。”王铁锤也笑道，“我们和荷兰人的矛盾是全方位的，他们简直就是压在我们头顶上的一座大山啊。只有搬走这座大山，我们华夏东岸共和国才有可能打破生存瓶颈，获得进一步的发展。”

    1642年2月15日，三艘葡萄牙船只来到了新华堡码头内驻泊，联合舰队正式宣布组建。第二天，由“共同市场”号领衔的联合舰队五艘舰船离开新华夏湾，南下朝塔城方向而去，开始了其组建以来的第一次巡逻。(未完待续。。。)
