------------

第七十三章 斩波

    联合舰队离开后没几天，即1642年2月20日，第二批葡萄牙移民船来到了新华港。他们足足带来了三千余名明国移民，数量众多的移民几乎将小小的新华堡码头塞爆。在支付完所有移民的费用后，史钦杰猛然发现自己手头还结余了大约七八万元现金，在略微思考了下后，他决定将这笔钱留下来，用做接下来和马斯喀特商人或奥斯曼帝国交易时购买一些奴隶，以增加国内的人口。毕竟，人口在任何时候都是东岸共和国进口的最大宗“商品”，也是他们消化自己外贸盈余的最主要途径。

    就在这批移民刚刚抵达这里的时候，第一批抵达此地的明朝移民约千余人已经在码头上排好了队，准备搭乘船只前往本土了。“加利西亚飞鱼”号运输舰、“蓬莱”号笛型运输船以及一艘租用的法国运输船依次停靠在码头边，待一会儿，他们将搭载这千余名移民和一批木材、少许煤炭样本返回国内。“共同市场”号和“旅人”号已经出海巡逻去了，接下来他们只能依靠刚回来没几天的“超勇”高速巡洋舰护航至南非河中港。至于从河中港返回本土的那段航程，则由海军第一舰队的护卫舰来护航。

    就在新华夏地区一片忙碌的时候，几个月前的本土河口堡现代特种船舶厂的码头内，厂长韦华正和几名海军军官仔仔细细地在一艘静静停泊着的船上检查着什么。

    “这条船已经完成得差不多了。”韦华嘴里叼着个烟斗，一边走路一边朝身后的新晋海军上尉李毅说道。“这艘多功能探险船要算是海军两大舰队序列里的第一条蒸汽船了吧？嘿嘿，你小子走运啊，也不知道王大部长到底看中了你哪点，竟然让你干上了这艘‘斩波’号的舰长。”

    听到韦华嘴里的调侃，和他私下里颇为熟悉的李毅一点也不生气，只见他也用略有些调侃的语调说道：“你当我这上尉军衔是大风刮来的吗？嘿，还不是因为我在罗洽港外海逮住了一艘袭击我们运粮船的荷兰海盗船啊。这就叫运气来了，挡也挡不住啊！我到现在还记得当时丁伟、黄杨那几个家伙们惊讶的面孔。哈哈，到底还是让我老李先拔头筹，生生从这帮牲口手中夺下了‘斩波’号这艘船。”

    李毅说的事情发生在上上个月，即1641年11月中旬，当时在从镇海港到罗洽港之间的固定航线进行例行巡逻的时候，他发现内河运输公司的一艘运送粮食的72吨级小火轮因故障抛锚停泊在罗洽港以北十余海里处洋面上。而在这艘小火轮不远处，一艘未悬挂任何旗帜的疑似海盗船正一边朝小火轮进行恐吓性射击，一边试图靠近以捕获这艘轮船。就在这个时候，巡逻至此“红鳟鱼”号护卫舰立刻抢占上风。以一通猛烈的炮火迅速击溃了这艘已经降下了大部分风帆、暂时无法自如行动的敌船的抵抗。

    二十多分钟后，这艘猝不及防的海盗船悲剧性地被打破了船体，沉入了南大西洋的海底。而弃船逃生的水手们则自然而然地成了东岸人的俘虏。经过一番突击审讯。这伙人交代自己来自荷兰。原来，大约在两三个月前的时候，荷兰西印度公司突然对所有停留在累西腓的荷兰船长们宣布，他们可以自由攻击遇到的任何一艘华夏东岸共和国的船只。至于因为此种攻击行为而导致的外交纠纷，西印度公司将承担全部责任。

    此话一出，在场的荷兰船长们虽然没有当场表示什么。但是很多人的心思都瞬间活络了起来。这些无法无天的船长们在海上厮混了很多年，没有什么事是他们不敢做的。听说东岸人一个个都富得流油，而且他们的海上交通线一贯很繁忙，运输的还都是粮食、布匹、军火等紧俏物资，那么也许去顺手做上一笔无本生意也不错。特别是在一些曾经去东方港卖过渔获的荷兰船长们绘声绘色地宣传了一番东岸的富饶之后。当天夜里就有几个性急的船长渡海南下了。

    在得到这个重要的信息过后，李毅迅速将其回报给了第一舰队司令部和海军部。然后这个消息又很快被反馈给了执委会。执委会当天就召开了紧急会议进行磋商，大家一致判断这是个危险的信号，这意味着荷兰人在对东岸的政策上有了某种程度的转变。即他们对东岸人肆无忌惮地偏袒葡萄牙人已经失去了耐心，他们开始鼓励旗下的船只对东岸人实施自由的攻击行动，就如同他们在非洲以及远东对所有他们遇到的竞争对手所做的那样。而这样一种极富侵略性的举措，也许仅仅只是一个开始。如果东岸人依旧坚持之前的政策没有改变的话，也许他们会考虑一些更为激进的措施，比如贸易封锁，乃至全面宣战。

    很不幸，荷兰人这次遇到的对手和以往不太一样，不可以常理揣测。东岸从上到下都被军国主义分子绑架了，他们立刻对此事做出了回应。首先，他们将一份措辞严厉的外交抗议信借由一名前来出售海鱼的荷兰船长转交给了荷兰西印度公司，要求荷兰西印度公司在三个月内就此事作出正面回应；与此同时，外交部贸易局宣布对来自荷兰的船只所载商品一律加征12.5-75%不等的为期三个月的临时惩罚性关税，直至荷兰西印度公司对此事作出合理解释后再考虑是否取消此关税。

    这个政策一出，双方之间的火药味便渐渐浓厚了起来，而西班牙人和葡萄牙人则仿佛看到了某种他们所期盼已久的可能，开始频繁地派遣使者来到东方港。不过他们都没能从东岸人的嘴里得到更多的有价值的信息，甚至就连东岸人是否已经下定决心要与荷兰人开战也不得而知。

    穿越众肯定是不想与荷兰人全面开战的，不过话虽如此，但这世上很多事情都是人们所无法预料的。因此，必要的防备手段也必不可少。在1641年8月中旬的时候，现代特种船舶厂的厂长韦华就开始向上级申请建造“斩波”号双明轮船，并为此进行了大量的前期准备工作，甚至他都已经命令工人们利用部分节省下来的材料先期建造了一部分船体了。而这次严重的袭击运粮船事件发生后，执委会迅速批准了由他提出的“斩波”号的建造申请，同时开始加紧进口硫磺、巴西红木、铅、铜、亚麻、蜡等战略物资。

    此时已经是1642年的1月底了，“斩波”号在经过五个多月的紧张施工之后，目前已经基本具备了出海进行海试的条件。“斩波”号的基本参数与之前建造的“破浪”号一模一样，排水量都是730吨，飞剪式空心船艏、三桅风帆。而与“破浪”的不同之处在于，“斩波”号一共安装了两个明轮桨，分别位于船舷两侧，由一台“大力水手-1改”型船用蒸汽机驱动。

    “大力水手-1改”型蒸汽机是由第二机械厂（由第一机械厂锅炉车间独立出来后改组成立）在原来的基础型号上加以改进、优化后制成，其额定输出功率比原来略有些提升，达到了36千瓦左右的样子，约合48.3马力。而且这台蒸汽机的气密性也比原来好了一些，很多部位大量使用了黄铜密封垫圈，这些都进一步提升了这款型号的蒸汽机的性能。

    “斩波”号的两台明轮桨叶片由铸铁制成，不太容易损坏。与“破浪”号火车车轮式的驱动方式不一样的是，“斩波”号蒸汽机的传动杆直接连接至明轮桨的中心轴位置，直接带动明轮桨的旋转。同样的，这个轴里面依然没有使用轴承，而是通过传动杆与桨轴之间的滑动摩擦来带动明轮桨的转动，这样设备的磨损速度就大大加快了，需要维修人员密切注意、精心维护。

    “蒸汽机的额定输出功率是36千瓦，大概每小时耗煤125千克的样子。怎么样，比起‘大力水手-1’基础型那个四处漏风的蒸汽机强太多了吧？哈哈，输出功率上去了，单位时间煤耗下来了。这意味着什么？意味着续航力啊！”韦华得意地笑着说道，“这意味着我们可以以更快的速度航行更远的距离，如果船舱里塞满煤炭的话，我们甚至可以从这里直接跨海航行到海对面的南非河中港。怎么样？这是一个了不得的创举吧？哈哈，我们的工业是在一点一滴地进步的啊！我相信，如果我们继续努力下去，研制出更好的蒸汽机，开挖出更优质的煤炭，这艘船的续航力还要进一步加强。”

    “真是不错！”李毅也满脸喜色地说道，“我都快等不及地想开出去到海上兜兜风、找找感觉了。”
