------------

第七十四章 探险船队的出发

    现代特种船舶厂经过一年多时间的发展，如今也已经初具规模了。该厂现阶段共有工程师数人、技术员十多人、各类工匠60多人、学徒150余人，总计两百余人。这个规模虽然比不上大鱼河海军造船厂和镇海造船厂两大传统造船厂，但比起刚创立时那十几个人、七八条枪的寒碜规模那绝对是一个天上一个地下了。

    随着国内工业的进一步发展，对于内河运输的运力也提出了更高的要求。尤其是长山铁矿扩产、平安煤矿扩产、新建一座大型砖窑厂等国家大型工程的陆续展开，对于内河运力的需求激增，目前在役的四十余艘内河运输船完全不敷使用，很多货物往往需要在码头上堆放很久才能够运走。鉴于这种情况，交通部一边下令现代特种船舶厂开始使用巴拉那松制造新设计的72吨级内河蒸汽运输船――这种木料国内储量很丰富，相当廉价，更不用占用那些宝贵的硬木资源；一边开始让联合工业信贷银行挤出了一笔钱贷给现代厂，让他们添置机器、招募工人。

    扩充人手后的现代特种船舶厂开始将目光逐渐转向了需求广阔的国内内河运输市场，当然在此之前，他们先得想办法把“斩波”号多功能探险船整利索了。因为按照海军部的计划，下个月（2月）“斩波”号与已经做完维护保养的“破浪”号就将离开本土，前往新华夏殖民地。然后以那里为基地探索远东航线的各种可行性。

    现代特种船舶厂当然对此不敢怠慢，要知道这可是政治任务，容不得一点马虎。很快，1月28日，“斩波”号在鸭子湖内航行了将近两百公里，平均航速达到了5-5.5节左右。这还是在未使用风帆的情况下，如果他们当时张开所有风帆的话，估计不用一天时间就能从河口堡直接航行到平安镇。这速度远不是那些普通风帆船能够比得上的。

    “破浪”号此次也在现代厂内进行了一番保养与改造。技术人员们对这艘船的蒸汽机动力系统进行了大改，使得气缸的气密性得到了进一步的加强，这意味着蒸汽机的输出功率得到了变相的加强。经过测试，改造后的“破浪”号在鸭子湖内的航速达到了3.5-4节左右，比起原来直接提升了20%以上，这意味着船只的续航力得到了进一步的加强。

    “现在二机厂就没有输出功率更高的蒸汽机了吗？”李毅站在甲板上，手摩挲着下巴，有些贪心不足地问道。二机厂全名叫第二机械厂，刚刚成立不过两三个月而已。由以前的一机厂锅炉车间为基干成立，厂长是原一机厂副厂长、锅炉车间主任李红星。作为国内唯一一家专业的蒸汽动力系统供应商，二机厂刚一成立就有了大小技术人员近三百人。技术力量可谓无比雄厚。

    目前他们的主要研发任务就是船用蒸汽机“大力水手-1”型及其后续改进型号。以及为铁路机车而研发的大马力蒸汽机“野蛮人-5”型和轧钢专用的“野蛮人-4”型。除了这几个之外，他们的工作基本上就只剩下对现有的蒸汽机型号进行整合、小修小补等等了。综合来看，他们的任务也不轻，但考虑到他们目前已经培养起了一大批技术人员，其中更是有几个高中学历的技术尖子，那么完成这些任务也就没想象中的那么困难了。

    “呵呵。你还真是贪心不足啊。”韦华转头朝李毅笑了笑，说道：“暂时是没有了。30多千瓦输出功率的蒸汽机说实话在机帆混用的时代也能凑合着用一下了，你也不看看我们船才多大。等以后有了更大体型的船只再说吧，到时候即便你们不说，上头交通部的那帮官老爷们也会催着李红星上马更大马力的船用蒸汽机项目的。实在不行。现在的这种48.3马力的蒸汽机也可以改进一下嘛。嗯，平时我们不是老是说气缸内有蒸汽泄露吗？那么我们就采用复涨式蒸汽机。即把两个蒸汽机串在一起，上一级气缸里的蒸汽漏到下一级气缸内继续推动活塞做功，这样就减少了很大一部分蒸汽泄露造成的热能损失，应该能提高不少输出功率的。不过这种复涨式蒸汽机一般用在大型船舶上，你们这些船还是太小了，单缸就够用了。”

    “什么是复涨式蒸汽机？我怎么没听说过？给我科普下呗。”李毅豪不知廉耻地问道。

    韦华用鄙视的目光看了一眼李毅，没好气地说道：“三涨式蒸汽机听说过没？那就是三个气缸串在一起！两个气缸串在一起的当然就叫复涨式蒸汽机了。小李啊，平时没事的时候别老和那些来这里的欧洲破落贵族小姐们纠缠不清的，和常开胜那厮一个德行。你可是有老婆的人，还在外面养私生子，这像什么话啊！我看你还是把时间多用在学习上比较好！这对你有好处，真的，听我的没错。”

    “嘿嘿。”李毅讪讪一笑，没有再说话，而是站在船艉甲板上看着船上忙忙碌碌的水手们。如今水手数量不足也是制约华夏东岸共和国航海事业发展的一大瓶颈，位于大鱼湖南岸的航海学校虽然几经扩招，但就目前来说每年也就只能够提供大概一百多名毕业生的样子。这些人对海军部来说都是“自己人”，属于可以放心使用的部下，穿越众海军军官们一般都喜欢提拔他们来做船上的士官，以更好地贯彻自己的意志。

    除了这些外，就只有靠统战部利用东岸海军内一些海盗出身的官兵去加勒比海忽悠一些海盗来投了，但这数量也有限。而且随着东岸年年去加勒比海招募落魄的海盗，这些年来这招也越来越不管用了，因为想从良的海盗大部分都被东岸人招来了。每年招来的海盗基本都去了海军，而交通部花大力气甄别、培训的那几百个马来奴隶水手则只能分配到内河运输公司以及南海运输公司的运输船上去了。

    李毅的“斩波”号额定船员为105人（含炮手），与“破浪”号的人数一样。当初为了凑满这一百来个水手可真是伤透了脑筋，因为今年海军对水手的需求缺口实在是太大了。按照海军部的计划和造船厂的进度，差不多两个月后就会有两艘新的战舰入役――高速巡洋舰“精武”号和护卫炮舰“石首鱼”号。更别提王启年夸口的“四四舰队”计划中尚缺的一艘“八月十日”级战列舰了，虽然这艘战列舰建造与否还在争论之中，但毫无疑问，这两年来海军对水手的需求是越来越大，正常的水手培养途径完全无法满足海军飞速增长的胃口。

    因此，可想而知为了凑齐“斩波”号的水手数量李毅是费了多大的一番劲了。他不知道求爷爷告奶奶托了多少人情，这才勉强凑齐了船上的大部分人数。但饶是如此，炮手中间仍然有相当一部分是岸防炮兵出身，很多人根本就没出过海，要想让他们适应海上的节奏，看来仍需要一定的时间来磨合。而且“斩波”号是机帆船，船上装有蒸汽机，这对水手们来说也是新事物，他们也需要时间来熟悉设备，学习如何使用、维护以及保养设备，这些都需要时间。

    “每条船的船舱内都加满了400吨精煤，都放在底舱，就当压舱石吧。”韦华突然又说道，“这些煤理论上够‘斩波’号不间断航行3200小时了，当然很多设备的寿命可能没这么高，不足以支持你们航行这么久。唔，‘破浪’号经过这次的整改后，煤耗也下来了，大概每小时耗煤135-140千克的样子吧，400吨精煤也够她航行3000小时左右了。再加上还有风帆，总之你们的续航力看起来是无限的。再加上船上还有捕鱼拖网、小型海水淡化装置，你们在海上的生存能力绝对完爆这个地球上现存的所有船只。”

    “装了400吨精煤差不多就是极限了，可惜啊。等到了新华夏那边再看吧，前阵子他们写报告回来说发现了一个优质煤矿，希望这会儿他们已经出煤了。煤的燃烧热值越高，我的续航力就越高啊。”李毅叹着气说道。

    “破浪”号与“斩波”号的纸面数据差不多，因为加挂了很多钢板以及大量使用高密度的硬木制造的缘故，其空载排水量就有300多吨。而标准排水量为730吨，其实这个数据也不准确。因为设计的目的是用做海上探险船，因此船里面杂七杂八的设备比较多，火炮、弹药、淡水、啤酒、烈酒、粮食、燃料、备品备件等物件都往多了配备，因此造成其标准排水量高达730吨。而满载排水量只有850吨，因此一艘船装个360吨-400吨燃料就是极限了。

    1642年2月1日，“破浪”号与“斩波”号探险船满载驶出了河口堡码头，然后穿越鸭子湖进入了南大西洋，低调地朝南非河中港驶去。
