------------

第七十六章 伟大的航行（一）

    1642年2月26日，两艘探险船在劈波斩浪之后，终于抵达了南非河中港码头。在这次历时26天的航行之中，由李毅指挥的双船编队没有再走先南下须鲸港，然后再东进、北上河中港的老路；而是自出发后就一直沿着南纬30度左右的航线向东航行，期间无论是风向还是洋流都不是很顺，船只只在有限的几天中能够利用一下侧风作为助力，整个航程主要依靠的还是蒸汽动力，最终抵达目的地的时候他们一共花了26天左右，算下来平均航速6.5节出头的样子。

    与南方航线5600多海里的航程不一样的是，北线的航程只有4000余海里，距离上近了不少。但缺点是无法利用南大西洋的洋流和风向，这导致他们的平均航速只能维持在6节多一点的样子，与上次航行时南线平均航速6节左右差不多。但值得一提的是，这个6节的航速是指东岸的普通运输及护航炮舰的速度，并不是飞剪船的航速。事实上上一次“破浪”号机帆全开走南线的时候平均航速就达到了13-14节左右，最高时甚至达到了接近16节的超高航速。

    因此，从中我们可以看出，如果两条船走南线充分利用洋流与风力的话，尽管距离上远了40%，但航速却能提高一倍。最终他们所花费的时间即使算上中途在须鲸港停靠补给也不会超过20天，比起北线来快了6天多，而且中途还能停靠补给个一两天。这一两天可以补给食物、加煤加水、维护机器，其可靠性比起北线来强了不知多少倍。

    通过这次实地验证后，李毅等人也终于明白了各条航线的实际情况。在他们心目中，北线至此已经基本被判了死刑，因为其与南线相比，无论哪方面的劣势都比较大。同样的，他们也证明了飞剪船在顺风顺水的环境下其优势将会被无限放大。超高的航速配上几乎无限的续航力，以及相较蒸汽船低了很多的维护及运行成本，使得这类船只在固定航线上仍然有着极强的竞争力。比如李毅就建议以后本土大力建造大型飞剪式货船，在本土与南非之间的固定航线上跑运输，其竞争力比起“破浪”号这类机帆船肯定要强很多。毕竟它们的运行成本极低。

    2月28日。在河中港休整补给了一天半以后，两艘船再次扬起风帆，烧起了锅炉。朝新华夏地区驶去。从本土到河中港，两艘船一共消耗掉了160多吨煤炭，虽然河中港已经修建起了一个储有一定量煤炭的仓库，不过李毅等人却并没有打算在此地加煤。船舱里的煤炭才用了20%多一点，剩下的足够他们航行到新华堡一个来回了。而且据说那里可能有燃烧热值很高的优质煤炭，那么谁还会用现在船舱里的那些平安矿务局出产的只会占吨位的劣质煤炭呢？

    他们没有加煤，相反却按照计划往两条船上塞了足足五百名精挑细选出来的八旗武士。这五百人几乎将两条船挤爆，不过此刻也只能让他们忍忍了，反正也就十来天的航程。这些八旗武士的身体素质也算强悍，撑到新华港应该问题不大。

    这五百名八旗武士由出身正红旗的莫大勇率领，五百人被编为两个中队，与塔城地区的挺身队编制差不多。这五百人可是从全八旗中精挑细选出来的强者，战力颇为不俗。说到这里不得不提一下，自从和卡玛部落的“血河之战”结束后。莫茗领导下的东岸共和国南非开拓队已经顺利将高达堡修建完毕，彻底将南湖地区这片水草丰美之地收入囊中。不光如此，这些日子来莫茗亲自率领陆军第2连、第104连、南非骑兵连等部队轮番出击，几乎将山东面所有能找到的土著部落都杀了个遍。

    大半年的战斗下来，他们虏获了大量人口、牲畜和财物。八旗部落的总人口在这时候也节节攀升，截止本月初，其人口总数已经达到了创纪录的两万人左右。要知道，这还是在本土向他们索要了大量新增劳务工的情况下达到的人口数字，如果算上目前活跃在本土的过万名南非劳务工的话，八旗部落的实力恐怕还要再上一个新台阶。

    这五百名最为“精锐”的八旗武士将跟着东岸人一起出发抵达新华夏地区，然后视情况看是否要带上他们继续向东探险，开辟直抵大明的新航线。因为要是向东航行的话，很多海域对于穿越众来说都是极为陌生的海域，当地气候、水文、地理等信息众人几乎都只有一个模糊的大概印象，这对于探险是很不利的。有些地区可能还会有一些土著，而这些土著对待外来者的态度也是一个未知数，很多时候恐怕还需要进行战斗，因此带上这几百名八旗武士就很有必要了。

    按照计划，这五百人都将被配备精良的武器装备，铠甲、军刀、长矛、弓箭等一应俱全，甚至这五百人中还有一百人曾经被培训过如何使用枪械，有些人被培训过如何使用火炮。真到了关键时刻，比如遇到欧洲海盗或者荷兰人什么的，将武器往他们手里一塞就能发挥作用。

    3月1日，在艰难穿越厄加勒斯角的风暴海域后，双船编队又在东南风的吹拂下逆着莫桑比克暖流涉水而上，最终在3月15日这一天清晨抵达了风平浪静的新华夏湾，整个航程历时15天多，平均航速在7.5节左右。经过这一个多月的长途航行后，两艘船一共消耗了将近270吨燃煤，占全部燃煤携带量的三分之一左右。同时还消耗了一些备用的蒸汽机及其传动系统的零部件，幸好出海的时候李毅等人携带了相当数量的备件，特别是那些易损件，更是准备了十几二十套左右以备随时更换。

    新华港对于“破浪”号来说已经不是第一次拜访了。早在去年10月份的时候，“破浪”号就已经在张啸的指挥下运了一次银元过来。不过在时隔五个月再次抵达这里的时候，“破浪”号的船长已经换成了海军中尉安处。至于她原来的船长张啸，由于原本就是客串的性质，因此现在他已经回到了河口堡的现代特种船舶厂内专心担任高级工程师一职，正为研发更先进的螺旋桨推进器船舶而努力着。

    新华夏地区的雨季已经进入到了尾声阶段，此时的天气开始逐渐转向晴朗。海岬口的炮台与陆防要塞的各类设施和上次到来时相比又完善了不少，看得出来即便是处于雨季大家也仍然在加班加点地搞着建设。尤其是海防炮台这种堪称锁钥级别的防卫设施，更是没人敢马虎。在和二号炮台上的东岸军人们打了一通旗语后，两艘船丝毫没受阻碍地穿过了海岬口的狭窄水道，顺利进入了新华夏湾内。

    新华夏湾内碧绿的海水轻轻拍击着海岸，几只海鸥在远处天际翱翔着，微微起伏的海面上七八艘渔船正在捕着鱼。听口音似乎是来自大明南直隶地区的一些渔民们在船头哼唱着不知名的小调，偶尔拉上来一网沉甸甸的鱼，大伙儿欢快的笑声就能在海面上传出去老远。

    按照规定，这些渔民们打上来的鱼在上缴给海产品加工厂后，厂里将会把其中的20%以现金折算后返还给这些渔民，算是他们打渔所得到的“提成”。这种返还制度有效地提高了渔民们的积极性，使得每条渔船的捕鱼量在最近一段时间内一直都处于稳步上升期。

    如今新华夏地区的明国移民数量已经达到了3800余人，其中大部分人都还在等待着本土或南非过来的船只来运载他们。本地最高长官史钦杰自然不会看着这些人整日里无所事事，他几乎给每个人都安排了活计。眼前这些渔民就是例子，这些渔民们驾驶着的本地修船所生产的百吨级小渔船帆缆齐全，几乎就是缩小版的风帆运输船。史钦杰给每条船都超配了一倍的人手，并让他们轮流操纵船只，以熟悉船只性能和各种操帆技术，这在客观上起到了培养后备水手的目的。

    而除了渔民外，事实上史钦杰在和王铁锤商量后，还挑选了大量明人到华葡联合舰队本方船只上去当实习水手。而后来为了培养更多的水手，在和葡萄牙人沟通后，史钦杰甚至还派遣了一百多人到葡萄牙人的船只上去接受培训，充当实习水手。这样一来，整个联合舰队几乎成了东岸人培养水手的实习场所，这倒是一开始大家所未预料到的事情。

    如今七算八算下来，最后这六千余明朝移民估计要被新华夏地区扣下来超过1200人，这其中除了部分人因为身体原因只能就地落户以外，大部分都是被本地扣下来充当各类工人、渔民、地方部队以及水手了。
