------------

第七十七章 伟大的航行（二）

    五百名在狭窄的船舱内与煤炭待了半个月的八旗武士们此时终于能够下船了，李毅瞅了瞅他们，感觉在煤仓里待久了以后这些人显得更黑了。

    好吧，也许这是自己的错觉。李毅摇了摇头，然后大步朝码头城区内走去。新华夏地区的一干官员们看起来都忙得很，目前竟然没有一个人来迎接他们。走到正在热火朝天修建着的城区后，李毅在街道上逮住了正视察住宅建设工地的史钦杰。

    史钦杰头上戴着一顶用树藤编制的安全帽，背着双方站在太阳底下。由于天气炎热（30度），他的棉布衬衫后背都已经被汗水打湿了。他显然对李毅等人的到来比较意外，不过在听闻李毅等人的任务以及接下来的行程安排后，他脸上的表情要多精彩就有多精彩。

    “可惜王铁锤巡海去了，不然你们还可以和他讨论一下。”史钦杰叹了口气说道，“就连老韩的‘超勇’号都护航在外没回来，目前我们港里除了一条在试造的笛型运输船外，连一艘船都没有，更别提什么海军军官了。算了，我也帮不了太多忙，只能尽量给你们做好后勤补给工作了。说吧，需要我们做那些工作？”

    “煤！”李毅言简意赅地说道，“我们需要大量的煤炭。对了，上次你们说的塔城煤矿的事情弄得怎么样了？出煤了没有？品质如何？”

    “那个煤矿已经折腾了好一阵子了，我派了好几百个八旗奴隶在那边。”史钦杰肯定地说道，“不过这边的天气你也知道。雨季不适合大规模建设，尤其是塔城地区那种缺乏基础设施的蛮荒之地，很多奴隶都得了疟疾，甚至就连监工和挺身队的官兵们都有几人得疟疾死去。再加上连降暴雨，煤矿积水严重，这些奴隶一边要建设房屋，一边要采挖煤矿，产量一直很低……”

    “说了半天没说到重点。我是问你们现在有没有煤炭了。品质怎么样？”李毅着急地问道，他的额头上也急出了一层细汗。

    “喂，小李啊，我可曾经做过你的上级，你就这么跟我说话的？”史钦杰白了李毅一眼，嘴里却说到：“当然存了一部分煤了。那边的煤炭埋藏很浅，基本就和露天开采差不多。几百个奴隶断断续续也采了个把月了，目前应该有不低于一千五百吨的存煤。品质么，我也看了，就烧火来说比我们原本用的平安煤矿出产的煤强了太多了，燃烧热值绝对高出去了一大截，这质量是没的说的。”

    “一千五百吨！这么多！”李毅有些惊喜，“那样事情就好办多了。这样吧。给我们…唔…六百吨好了，嗯，就六百吨。我把我们船上那些烂平安煤都送给你，你给我每条船各装上三百吨塔城煤。奶奶的，船只吨位紧张，还要装一些士兵，实在塞不下更多的煤了。下次回去，一定要让现代特种船舶厂的家伙们搞一些真正的大船出来，至少是1000吨以上的。现在的这种满载850吨的船还是太过局促了一些，放起东西来总是觉得不够。”

    “行。你们任务在身，我也不废话了。”史钦杰爽快地说道，“这样吧，罗德里戈，你一会派人给船上送一些熏肉、腌肉什么的；新鲜椰子也采摘一些，地里的蔬菜尽量挑新鲜的送上船去。嗯，还需要什么吗？”

    “再弄几头活牲畜给我们。”李毅掰着手指头说道，“新鲜淡水不急。等出发那天再装不迟。武器、火药、粮食我们都不缺，钱我们也带了一部分，现在煤炭也解决了，船上各种零部件我们更是准备了很多套。嗯。也没什么需要补充的了。这样吧，给我一些备用船板；另外，再抓紧时间给我们两艘船进行一下维护保养，船底刮一刮，然后再抹抹焦油。对了，最好再给我几只会抓老鼠的猫，船上的那帮闲着没事干的兔崽子们整天在斗老鼠赌钱，老子的一套礼服都被老鼠咬了个洞。奶奶个熊，给我几只猫，我要把这窝老鼠一窝端了！”

    “行，行，都满足你。”史钦杰笑着说道，“我让罗德里戈来负责这事，什么事情你只管找他就是了。对了，现在新华堡这边可没有煤炭，所有煤都堆在塔城那边没运回来呢。你们恐怕还是得自己开船去那边装运，也不知道顺不顺路。”

    “顺路，当然顺路了。”李毅摆了摆手，无所谓地说道：“反正我们也是要南下的，到时候直接停塔城那边装煤。对了，那边的港口条件如何，没什么暗礁或淤塞之处吧？我怕船只搁浅了，那样就闹笑话了。”

    “放心吧，‘共同市场’号战列舰都能停泊，还停不下你的船？”史钦杰说道，“都测过了，平均水深在十米以上，能停大船。港口位于海角内凹处，正好还能避风，一个天然海港，目前已经修建起了一条木质栈桥，你们的船完全可以停靠过去。只是，你们这次的航线是怎么走的？我原来听王铁锤说过这航线最好还是能贴着澳大利亚海岸线走，然后绕过新几内亚岛再北上。如果这样的话你们应该从这里往东走啊，怎么会往南？难道你们确定的航线不是这样的？”

    “我倒是想4月份的时候直接北上，然后走北印度洋，顺风又顺水，开起蒸汽机来航速能飚到十多节。”李毅擦了把汗，然后叹气着说道：“但这次上头给我们的任务是探索南印度洋航线，以尽量避开敏感的东印度群岛地带……”

    事实上按照王铁锤原本的想法，船只离开新华港后，将一路向东航行，然后试图捕捉到那股西南风以顺风航行。这个时代的荷兰人传说就是这么走的，他们的船只在进入印度洋后便会利用这股西南风直抵巽他海峡。不过同时问题也来了，别看穿越众的一干海军军官们平日里都牛逼哄哄的，可问遍了众人，包括穿越前担任过船长的萧百浪，他们对于如何利用这股西南风航行也说不出个所以然来。

    这股风什么时候刮，在哪里能够捕捉到都需要仔细去探索。而且，最为关键的是，顺着这股风能够抵达的目的地是巽他海峡，这不是找死是什么？因此，在海军部的一再规划下，最后还是决定将航线选定在南纬35度至40度之间的海域内，即顺着这个纬度一直向东航行，然后再设法寻找到澳洲大陆。毕竟，寻找一个大陆总是显得比较容易。

    寻找到澳洲大陆后，李毅等人将先上岸补给、休整一下，然后继续沿着澳洲南海岸向东航行。当越过澳洲大陆与塔斯马尼亚岛之间的海峡后，船队将转向沿着澳洲大陆东海岸朝北，顺着珊瑚海进入所罗门海，然后穿过新几内亚岛附近海域，向北直插中国沿海地区。

    这条航线比顺着澳洲大陆北海岸走远不了太多，但安全性和隐蔽性却强太多了。要知道，荷兰人在班达海可是有种一支规模庞大的舰队的，护卫着他们的丁香生意。而无论是班达海还是帝汶海，其实都在荷兰人的巡航范围之内，贸然过去的话很容易就会与他们遭遇，然后引发一系列不可控的事件。既然如此，那么大家还不如走澳洲南海岸呢，那里完全是一条荒凉的航线，从这里走完全不必担心遇到敌船，建立补给基地的话也比较安全。

    而且这条航线还有一个特别的好处，那就是澳大利亚丰富的煤炭资源。一路上所经的西澳、南澳、维多利亚、塔斯马尼亚、新南威尔士、昆士兰等地区均有储量丰富的煤炭资源。其中，便于开采（埋藏于不超过3-4米的地下）、方便运输（靠近海港）的地区共有四处，即墨尔本附近地区（阿格莱希anglesea、阿尔托纳区、巴克斯玛什等）、塔斯马尼亚岛的罗瑟韦尔（rosevale，有泰马河直通大海）、纽卡斯尔附近的猎人谷以及昆士兰州的鲍文盆地。

    这几个地区中间，前两者出产的煤以褐煤为主，黑煤所占比例不高，不过胜在运输极为方便，有的煤田甚至就在海边；而后两者基本上都是可以露天开采的优质黑煤，但离海岸还有一定距离，比如著名的猎人谷煤矿区，煤田普遍在离海岸数十公里的内陆地区。这些煤在开采出来后可以给东岸人的蒸汽机作为燃煤补充，以提高船只的续航力，这对于长途航行的东岸船队极为重要。当然，最后开采哪个主要还是看哪个煤矿先被找到，反正在人力物力有限的情况下李毅是倾向于在墨尔本附近的阿尔托纳区开采煤矿的。虽然其出产的多是燃烧热值较低的褐煤，但胜在开采简易（煤炭埋藏浅）、运输方便（就在海岸边）不是，比起猎人谷地区需要在陆地上运输几十公里到海边方便多了。
