------------

第七十八章 伟大的航行（三）

    “原来是这么走。”史钦杰若有所思地说道，“看来本土还没有勇气做出与荷兰人撕破脸的准备啊。不过这条航线安全么？我是指气候、风浪等条件，毕竟南印度洋的西风带可比须鲸港那里强多了。这里不像那边还有南美大陆阻隔，风浪会小一些，这里可全是光秃秃的大海啊，风浪肯定会非常大的，你们的船吃得消么？”

    “咆哮西风带的大名我们早就从很多欧洲水手的嘴里听到过了，他们谈之色变，认为那是一条不折不扣的死亡航线。当然，我们也是这样认为的。”说到这里，李毅顿了顿，然后才继续说道：“我们会试图靠近西风带，以借助一点风力与洋流，但不会太过深入。别忘了，我们可以有蒸汽动力的，因此，我们只需要借助西风带一点点的威力就行了。嗯，我们基本上不会向南越过南纬40度，一般来说我们会在35度到40度之间航行。这里的西风不够大，洋流不够快，但对有蒸汽动力的我们来说足够了。”

    “但愿如此吧。”史钦杰还是有些担心，“这条航路对我们来说是陌生的，其实对世界上绝大部分水手来说都是陌生的。我们不知道那里的海况、气候，我担心会有巨浪、会有气旋、会有冰山。总之，你们一切小心吧，你们为国家做的贡献大家都记在心里。兄弟我也不会说什么煽情的话，就一句，我在这里等着你们凯旋。”

    “呵呵。”李毅擂了史钦杰的肩膀一拳。然后又来了个熊抱，笑着说道：“我会回来的，我会开辟这条航线，我会让所有人都记得我的名字。哈哈，以后我会不会也成为一个著名的航海家呢，想想就令人激动啊。”

    “破浪”号与“斩波”号在新华堡休整了两天，在补给完各类物资后，李毅等人与新华堡方面依依惜别。然后开始扬帆南下，并在3月19日中午抵达了塔城港。如今的塔城看起来乱糟糟的，除了少许七八间砖瓦房以外，大部分人（奴隶）都住在一片片草草搭就起来的茅草屋内。港口内只修了一座木质栈桥，两艘蒸汽船一左一右停靠在栈桥两侧。

    史钦杰的秘书罗德里戈上岸交涉了一番，很快，挺身队的队长安达十五快步走了过来向李毅问好。李毅和安达十五也算是老相识了。在说了自己的要求后，安达十五二话不说，立刻回去组织人手装运那些乱七八糟堆地堆放在草地上的煤炭。这边的煤炭都经过筛选，去掉了很多粗大的煤矸石，勉强可以算是精煤了。

    燃煤的装运工作一直持续到了第二天下午才结束。至此，两条船的船舱内各装运了三百吨燃煤、大量蒸汽机零部件、备用船板帆布、武器弹药、蔬菜食物以及各种酒类、一些牲畜、少许银元以及很多杂七杂八的东西。除了这些以外，自然还有五百名八旗武士了。他们是探险船队的御用打手。

    在补充满了大量新鲜淡水后，3月20日傍晚，探险船队没有再逗留。在塔城港近千名开拓者沉默的目光注视下，两艘船直接扬帆，南下朝未知的海域行去。

    ……

    “强森，我们现在在哪了？这该死的风，怎么这么小？这不够的！”李毅身上穿着一件长款风衣，头上戴着海军制式筒形军帽，走到了他的大副强森上士身边问道。今天已经3月26号了，这些天两艘船一直在沿着南偏东的航线在行驶。一直航行到了今天。他们才稍微捕捉到了一点微弱的西南风。

    强森是航海学校第一届的毕业生，虽然他的年龄并不大，今年才23岁，不过在海军里也算是老资格了。这么多年来他一直跟着李毅，从“红鳟鱼”号护卫舰开始就一直是他的副手，两人的配合相当默契。

    “长官，我刚用六分仪测算过，我们目前应该是在南纬32度左右。航向南偏东30度。航速么，应该在6节-7节左右，当然如果您需要更精确的数据，一会我会安排人去测量的。”

    “不用测量了！”李毅摆了摆手。严肃地说道：“继续向南！向南方航行，我们需要更大的洋流和风力！不然就以现在这样跟蜗牛一样的速度，我们得需要半个月以上才有可能抵达澳洲大陆的西海岸附近。”

    “长官，我得说……”强森犹豫了一下，还是劝阻道：“再往南的话洋流和风速确实都会加强，但是风浪也会加大。虽然按照资料上来说这个纬度上不太可能会出现漂浮着的冰山或气旋，但波浪会大上很多。尤其是我们的飞剪式船体，船只左右摇晃的幅度可能会继续加大。最关键的一点是，这样我们很可能会错失澳洲大陆——如果那片大陆真的存在的话。因为如果我们航行到南纬35度左右的话，按照海图上标注的数字，那里已经是澳洲大陆以南了。您知道的，我们目前没法测算经度。”

    “不用废话了，强森，执行我的命令。”李毅不容置疑地说道，“继续向南，航行到35度海域，然后转向向东，测量航速。如果我们船只的航速仍然没有达到12节以上那么就继续向南，直到船只速度达到12节，或者船身左右倾斜度超过20度为止。明白了吗？”

    “明白了，长官，我会照做的。”强森上士敬了个礼，然后下去安排了。很快，“斩波”号的桅杆上挂起了跟随旗，两条探险船继续一前一后朝南方驶去。

    3月28日，海上风浪渐渐大了起来，强森上士站在甲板上，有些担心地看着海面。这里已经明显越过南纬35度了，大概在38度的位置，从理论上来说，这里甚至还没有进入“咆哮西风带”以内，充其量顶多算是外围地带而已。不过就是这个外围地带，其威势就已经很不一般了。

    今天刮的是西南风，大概有5-6级的样子，海风卷着海水，形成了一个个巨大的涌浪。不时有一个涌浪狠狠拍击在海面上，发出一阵巨大的轰响，同时在海面上形成大片白色的水沫区。满载排水量不过850吨的两艘船就如同两片无助的落叶般在海面上起起伏伏，海面上不时打来的浪花甚至将强森上士的海军服都给打湿了。

    船上的排水孔已经全部打开，开始往外排放着打进甲板的海水。海面上的海风继续呼啸着，桅杆上的旗帜也被吹得呼啦啦做响，瞭望舱内的瞭望手已经下到了甲板上，因为再待在上面的话他很可能就会被甩进海里，那样就神仙也救不了他了。

    李毅也坐在船长室内的椅子上看着远方的海面。船舱玻璃窗上全是一片细碎的水花，那是某个打过来的大浪造成的影响。今天的风浪着实不小啊，看这天空也不是很晴朗，也许一会还要下一会儿雨，嗯，也许能给我们接济一点新鲜淡水。

    又一个巨浪打来，只听“哐当”一声，船长室墙壁上挂着的一幅油画摔在了地上，外面的玻璃镜框摔了个粉碎。勤务兵从门外艰难地挪了过来，李毅挥挥手让他退下去了。

    船身的摇晃幅度已经达到十七八度了，而且涌浪往往有4米多高，看起来十分吓人。再往南风浪应该还会更加剧烈，不知道自己单薄的船体能不能够吃得消这种恶劣的海况。其实李毅这个时候都有些庆幸自己是顺着洋流和风向在航行了，真不知道后世那些直向南穿越西风带的南极科考船、捕鲸船什么的是如何与西风带搏斗的，想必一定很惊险。

    想了想后，李毅很快站起了身，然后披上自己的雨披走上了甲板，找到正在忙碌指挥着水手们操帆的强森上士，问道：“航速如何？”

    “长官，航速已经达到了11节以上，快逼近12节了。”强森的衣衫已经完全被海水打湿，只见他抹了一把额头上的水珠，继续说道：“我建议不要再往南了，那样很危险。如果我们越过南纬40度的话，说不定会遇上一些漂浮的冰山，也许还会有一些气旋风暴，那样我们就惨了。”

    “我同意你的意见了，强森上士。”李毅点了点头，面色严肃地说道：“现在天气不好，完全看不到阳光。因此你要注意点，保持住这个纬度，别走岔了。再航行…唔，再航行一个星期就差不多了。到时候我们就转向朝北方航行，澳洲大陆应该就在我们一天航程内的地方。”

    “遵命，长官。”强森用力点了点头。外面天气很恶劣，完全看不到一点阳光，那样就无法随时准确地测量船只所在的纬度了，确实得加倍小心。万一迷航了不知不觉走入咆哮西风带的话，那样乐子可就大了，强森上士可不确定自己这条船会不会被那些巨大的海浪给拍散架了。
