------------

第七十九章 伟大的航行（四）

    1642年4月5日，晴，西南风四级，已经是从塔城港出航以来的第17天了。

    “斩波”号甲板上，一名随船道士正站在那里，嘴里不停吟诵着什么东西。而随着他的声音，四名水手将一个扎好口的麻袋缓缓扔进了海中。这是出发以来死去的第九名八旗武士了，这些生长于南非大草原上的孩子也许无法适应长期颠簸的海上航行，自出航以来很多人就一直萎靡不振，少数熬不住的更是直接就死去了。不过幸好船上的水手们和那些八旗武士军官们一直都严密关注着他们身体健康状况，一旦发现有人死去立刻就会将尸体投进海里，因此没让船上爆发什么传染病。

    仪式结束后，李毅戴上了自己的军帽，然后走进了三楼舰桥，开始下令：“现在我命令，船只转向正北，全速航行，如果发现陆地轮廓，第一时间汇报。”命令下达后，军官们很快各就各位，并且把消息通过信号旗传递给了后面的“破浪”号。

    调整好帆桁的两条探险船以6节的速度全速向正北方向航行，并于4月8日清晨由“斩波”号的瞭望手首先发现了一片连绵的陆地。得知消息的全体船员们顿时欢呼雀跃，在海上漂泊了20天了，虽然这对于经常一个多月上不了岸的东岸水手们来说实在算不了什么大问题，但谁让这次是探索陌生航线呢，而且还是如此荒凉偏僻的一条航线，大家的精神压力从一开始就相当大。

    出航时有很多军官怀疑自己手上的那份手绘地图到底精不精确。那片传说中的名叫“澳洲”的大陆到底存不存在，以及这条航线到底能不能走通。如今这一切的疑问都烟消云散了，毫无疑问大家发现了大片的陆地，而且看起来这片陆地并不是某个岛屿，因为它看起来绵延出去很远，直达远方的海平面尽头。

    两艘船已经很久没上岸了，在风浪较大的南印度洋航行了这么久，不光那些八旗武士们有些晕。渴望下船上岸休整休整，就连很多水手们也迫切地希望能够将脚踏上坚实的陆地。而且不光如此，大家还希望能够补充一些新鲜淡水，水舱里那些充满了可疑绿色悬浊物的淡水他们可是不想再喝了。

    “斩波”号降下了所有风帆，改用全蒸汽动力航行。她在前面领着头，“破浪”号紧随其后，两艘船此时开始转向正西。逆着风向和洋流缓慢地航行着。岸边到处是一片荒凉的景色，李毅站在船艉甲板顶上用望远镜观察着，发现这里是一片平坦的大草原地带，看得出来比较干旱，航行了大半个小时竟然连树木都很少见到。

    两艘船就这样以2-2.5节的低速沿着海岸朝西航行着，一直到了下午天色将黑的傍晚时分，岸边的陆地上才开始出现了大片密密麻麻的原始森林。李毅翻了翻手头的资料。觉得自己可能已经很接近澳洲大陆的东南角了。这里是地中海气候，不像澳洲大部分地区，这里的降水还算丰富，因此孕育了岸边的大片原始森林。考虑到天色将黑，两条船可不敢在这种不熟悉的近岸海域摸黑航行，万一触礁或者搁浅了那可不是闹着玩的。因此，两条船都关闭了主机，下了首尾双锚，就这样停泊在海面上过夜。

    4月9日清晨六点钟，刚刚吃完早餐的水手们在军官的大声命令下收起了船锚。发动了蒸汽机继续朝前航行。而两条船上的航海长和实习筹谋们早就站在舰桥内，举着望远镜仔细观察着岸边的地形，开始绘制地图，并且与手头已有的地图进行比对，以确定如今自己到底身处什么地方。

    在穿过一片岛群后，几名实习参谋在对比了手头的地图后，终于确定了自己的位置——他们一致认为如今船队正位于大澳洲湾内的格兰德角附近，李毅在听取了他们的分析后也认可了他们的意见。既然确定了自己的位置。那么事情就好办多了，李毅摊开了手上一份密级很高的大比例精确地图，在仔细寻找了一番后，直接将手指往地图上某处一点。说道：“就这里！继续向前航行150海里，我们在这里下锚上岸。”

    “遵命，长官！”强森上士瞄了一眼那份地图。那份地图是用铅笔画的，看起来很精确，精确到海岸线的每个褶皱都描绘了出来。上面很多地方还标注了经纬度，一些较大的河流也被画了出来，据说是国内那帮贵族们的祖先流传下来的海图。

    也不知道他们的祖先当初花费了多少努力，历经了多少艰难险阻才完整地探索出了这片海岸，强森上士都有些肃然起敬了。不过此时显然不是感慨这些东西的时候，强森收起了自己的情绪，大步走出了舰桥，他要去向水手们传达命令了。

    两艘探险船在4月12日中午终于抵达了李毅在海图上敲定的地点。这里是一片优良的避风港湾，一道斜插如海的半岛将汹涌而来的海浪阻隔在外，形成了一个天然的避风湾。两艘船上同时放下了许多小艇，强森上士带着水手们划着小艇进入了海湾内，开始测量水深、标注航道。

    在忙活了大半天后，一直到天快要擦黑时，强森上士才终于带着水手们回到了大船上。很快，两艘探险船一前一后沿着标注好的航道驶进了这个天然港湾内，然后选择一个近岸处下锚停泊。谢天谢地，这里的海底不是坚硬的石头，而是有粘滞性的淤泥，这使得铁锚能够牢牢固定在海底。

    第二天天一亮，两艘船上便放下了好几艘小艇，水手们划着小艇将大批八旗武士送上了岸。这些八旗武士手持长矛、步弓，将四周仔仔细细搜了个遍，并没有发现任何人类活动的踪迹。在确认这是一块荒无人烟的土地后，李毅也乘坐着小艇上了岸。

    他用脚上的牛皮军靴使劲在地上蹬了蹬，然后咧嘴笑了。这里就是后世西澳地区的奥尔巴尼港啊，一座天然良港。而眼前这块不大的海湾应该就是所谓的皇家公主湾了，皇家公主湾东面的海湾应当就是后世的乔治王峡湾了，这里应当也是后世西澳地区最早有欧洲人活动的地区。当然，如今这里归东岸人了！两名水手在海滩上埋下了一块石碑，正式宣示了华夏东岸共和国对这里的主权要求。

    既然宣示了主权，那么李毅接下来就过起了给这片新“发现”的土地命名的瘾。这个地方大概是此刻地球上最孤独的地区了吧，嗯，那座孤零零的山就叫孤山，这片海湾就叫孤山湾吧。一名海军实习参谋站在李毅身后，在听到他的话语后立刻忠实地在一份新绘制的地图上写下了这个名字。

    水手们在一些八旗武士的护卫下上岸寻找水源去了，而剩下的四百多名八旗武士此时也已经悉数上岸。在踏上坚实的陆地上，他们中很多被风浪折磨得快要发疯的家伙们几乎都快感动得哭了。八旗武士首领莫大勇奉李毅命令，带着一帮精神头还算好的八旗武士开始去内陆森林边缘砍伐一些树木。

    按照李毅的想法，部分身体状况实在太差，已经不适合继续跟随船队航行下去的八旗武士将被临时安置在这里。而现在大家需要做的，就是为他们修建一道简单的防御和居住设施，比如木栅栏、房屋什么的。一些没有活干的水手们也加入了进来，他们从船舱内搬出了很多拉锯、伐木斧，然后去森林边砍树。

    大伙儿就这样一直忙活了好几天，直到为即将留守此地的大约七八十名八旗武士建起了一道木栅栏围墙、两座瞭望塔和一排十来间木屋后，才终于准备收工回船。莫大勇在留守此地的八旗武士内任命了一正一副两名管理者，嘱咐他们在此地坚守岗位，如果有余力的话最好再在海岸边修起一座木质栈桥，以方便下次有船只来到后停靠。

    探险船队给他们留下了足够吃两年的粮食、一公一母两头驼峰牛、一些粮种农具、工具武器以及盐巴布匹等生活物资，甚至还遗留了两门4磅小炮给他们。虽然这地区没发现有土著活动，而且就算有的话多半也处于石器时代，但有备无患总没错不是。

    一切都安排妥当后，4月15日，休整了好几天的探险船队离开了那些孤独镇守在此地的数十名八旗武士，离开了孤山海湾，开始顺着洋流与西风，继续朝东前进。这次有了东西方向绵延的澳洲陆地做参照物，沿着大澳洲湾海域向东航行的东岸探险船队的旅途便顺利了许多。沿途风浪也不甚大，洋流、风向都给足了面子，这往澳洲东海岸而去的航行当真是惬意无比。
