------------

第八十章 伟大的航行（五）

    “斩波”号和“破浪”号这两艘探险船顺着自西向东的洋流与西南风，关闭了蒸汽主机，以一种不快不慢的速度向东航行着。之所以关闭蒸汽主机，主要还是为了减少煤耗以及机械磨损。虽然目前两艘船加起来才消耗了不到一百吨燃煤（每小时消耗80千克塔城煤），而且机械备件也带了很多，但海上长途旅行，能省一点是一点吧。他们时而靠近海岸，考察一下沿岸的地形与植被；时而远离海岸，到南面大风浪区加速航行。

    1642年4月26日，沿着澳洲南海岸航行的东岸探险船队抵达了澳洲大陆与塔斯马尼亚岛之间巴斯海峡，在花费了少许时间确认了一下自己的位置后，两艘船在李毅的命令下转向北方，驶进了澳洲大陆上的一处海湾内。此海湾被两个相距仅两三公里的海岬封闭在内，形成了一个天然的避风湾。两艘船在水手们标注好的航道内小心翼翼地驶了进去，然后在海湾内下锚停泊。

    “强森，带上五十个水手上岸警戒，这地方可能有土著出没。”李毅站在舰桥上，一边用望远镜观察着岸上情形，一边说道。这里就是墨尔本了啊，海岸边全是一马平川的草原与森林，远处还有一些不高的山脉。这里深处海湾之内，陆上又有大河、森林和富饶的平原，地理位置还这么地好，真是上天赐予东岸人的绝佳土地。

    “遵命，长官。”强森行了个礼，然后到甲板上去挑选水手去了。被挑选到的水手一人被分发了一枝步枪。然后便分乘多艘小艇划上了岸。五十个火枪手，足够对付一些不开眼的土著了。对于那些尚处于石器时代、文明层次甚至比那些班图黑人还低的澳洲土著，无论是李毅还是强森上士都没有太过在意，派五十名火枪手上岸，也仅仅是为了以防万一而已。

    “莫大勇，带上你所有还能动弹的手下，立即带上工具，给我上岸到指定区域内去采挖。记住。挖掘深度不得低于四米，一处不行就立刻换另一处，直到给我挖出煤炭来为止！快去吧！”李毅朝恭敬地站在自己面前的高大八旗武士说道。

    莫大勇低声应是，然后迅速走了出去。虽然李长官的命令有些没头没脑的，比如他怎么知道哪些地方会有煤炭的？难道他的祖先曾经来勘探过这里吗？不过上峰的命令他可不敢违背，因此他很快便召集了自己的手下，带上了铁锹、铁镐、麻袋等工具。分批搭乘小艇朝岸上指定地区而去。李毅给他们划定的地区位于后世墨尔本的阿尔托纳区，这里有着埋藏极浅的煤炭――大部分是褐煤，少部分是黑煤。同样的，在海湾外面的阿格莱希地区（anglesea）也有一个这样的煤田。

    这两个煤田都不是什么储量丰富的大煤田，不过还是那句话，在17世纪，这样的煤田已经不算小了。尤其对暂时没想过在这里大办工业的东岸人来说，这里的褐煤只是给路过的船只提供一些燃料而已，消耗能有多大？

    虽然褐煤的燃烧热值不高，但和本地出产的少部分黑煤搭配着烧的话，也能够给这些船只提供相当的续航力了。在李毅的想法中，最理想的还是开采到东海岸纽卡斯尔内陆的猎人谷煤矿带，这里大都是露天埋藏的优质黑煤。不过这在目前看来也就只能想想而已。本土不提供大量的技术人员和物资，单靠李毅手底下这几百号人，休想开采出那些深处内陆地区的煤炭，就是开采出来也很难外运。因此。想来想去，还是先凑合着用墨尔本附近的这个以产褐煤为主的煤矿吧。褐煤就褐煤，总比没煤用的时候烧木炭强吧。

    “打信号给‘破浪’号的安处少尉，让他带一批人上岸搭设帐篷，设立临时营地。”李毅放下了挂在胸前的望远镜，继续开始下令：“营地搭建完毕后去那边的森林处伐木、建造房屋！”

    很快，接到命令的“破浪”号上也放下了大批交通艇，然后一群水手们携带着大量物资开始登陆。与此同时。百无聊赖的李毅开始组织水手们利用船上的渔网，在海湾内进行捕鱼。虽然一直在高纬度地区航行，气温不算很高（10多度），但食物储藏室内的那些木桶里的腌肉、熏肉仍然散发出了一股难以描述的气味。因此。航行过程中的捕鱼活动一直深受水手们的喜爱，尤其是“斩波”号、“破浪”号这种装备了大型拖网的多功能探险船，在航行过程中便经常下网捕鱼，为大家提供宝贵的蛋白质补充。

    到了傍晚时分，上岸搭设临时营地完毕的安处少尉乘坐交通艇来到了静静停泊在港湾内的“斩波”号上。“一整天都没发现有土著过来骚扰我们。”安处少尉轻松地说道，“临时营地已经搭建完毕，拉了两道铁丝网，晚上莫大勇带两百个人驻守在那里，看守那些我们带上岸的工具、粮食和武器。不过看起来他们还没找到煤田所在地，接下来还要继续挖，天知道他们还要花费多少时间。”

    “嗯。”李毅上尉若有所思地点了点头，然后坚决地说道：“不管找几天也要找出这个煤田来，这里可是我们已知的澳洲煤田中最容易开采的一处了。难不成我们要去猎人谷的内陆地区，或者塔斯马尼亚岛的泰马河深处去挖煤？那样都不现实，还是这里最靠谱！我们还可以在这里等一个星期，一个星期内再找不到的话那我也无话可说，直接打包上船去纽卡斯尔附近的猎人谷去找矿吧。”

    “如果找到矿了呢？”安处少尉追问道，“找到矿以后你准备如何安排？还像在奥尔巴尼…嗯，孤山港那边安排人留守设点吗？”

    “当然了，这里是重要的中途加煤补水点，当然要留一部分人手在此地了。”李毅理所当然地说道，“我准备留一百个八旗武士在此地，先建立一个初级的据点，等以后再想办法扩建，你觉得怎么样？”

    “这里作为最容易开采的一个露天煤田，自然是要设点的。”安处望着李毅，有些不理解地问道：“但你不觉得这里和孤山港有些重叠了吗？孤山港离此地也就十天左右的航程，如果机帆并用的话甚至还用不了十天，我认为这两个点之间只需要存在一个就可以了，我倾向于墨尔本，因为这里有煤炭。”

    “你不能这样想。我在这里设置两个点，自然是有我自己的考虑的。”李毅摆了摆手，说道：“从墨尔本沿澳洲东海岸北上经新几内亚岛，至济州岛附近海域，一路上洋流、风向多变，沿途气候、水文条件也极为复杂，一切顺利的情况下我估算着怎么着也要航行一个月左右才能到。”

    安处点了点头，表示认同李毅的判断。

    “这是去程。回程的话虽然能快一些，但少说也得二十天以上。”李毅继续解释着，“当我们的船上拉满人口从明国沿海取道菲律宾以东洋面南下时，就目前的国际形势来说我们唯一能走的只有继续顺着澳洲东海岸南下返回墨尔本。从明国弄来的人口将就地在墨尔本修养一些时日，然后乘船向西抵达孤山港。这一段航程比较艰难，你别看我们来的时候只花了10天，如果机帆并用甚至只要六七天，但反过来走可就是逆风逆水了，我们很可能要走二十来天才能从墨尔本抵达孤山港。”

    “移民抵达孤山港后将继续休养一段时间，休养完毕后乘船沿着澳洲西海岸北上，接着顺着南印度洋终年的逆时针环流抵达新华夏地区的新华堡。”李毅一边说一边用铅笔在纸上画起了航线图，“这一段航程也比较艰难。其大部分时间都在赤道附近区域航行，食物、饮水很容易腐败变质。而且，我们也不能忘了这炎热的天气很容易使移民的健康状况快速恶化，甚至爆发传染病。不过现在也只能这样走了，这已经是最优选择，毕竟澳洲北海岸这条航线我们暂时不能去碰；还有我们总不能从墨尔本继续向东航行做环球旅行吧，那样距离就太长了，航程搞不好也要将近两个月，纯粹是作死。”

    “其实还有一个选择，我们可以顺着黑潮走北太平洋航线，然后在北美西海岸登陆休整，最后再沿着整个南美洲大陆西海岸南下，绕过合恩角，抵达须鲸港，再返回本土。当然了，这条航线也实在太长了，只能作为备选航线。”安处笑着说道，“好吧，看来你是对的。奥尔巴尼、墨尔本这两个据点都不能少。最后一个问题，当初为什么不选择珀斯作为西面的据点呢？”

    “谁让我的船走过了，然后先找到的是奥尔巴尼呢？”李毅一脸无辜地说道。
