------------

第八十一章 伟大的航行（六）

    1642年4月28日，小雨，东南风三级。

    果然是人多好办事，在四百多名八旗武士和百来个东岸水手的通力协作下，他们只花了两天半的时间就在这片不大的沿海地带上掘到了第一个储煤点。该储煤点煤炭埋藏深度还不到三米，非常适合采掘。

    找到这个储煤点后，李毅立刻调集了大量人手开始在此点附近开挖，果然发现这里有一个不小的储煤带。虽然其中几乎都是碳化程度较低的褐煤，但李毅等人已经相当兴奋了，这个煤田的出现几乎就在一瞬间轻易解决了困扰东岸人许久的蒸汽船中途加煤难题。

    要知道，如果没有找到这个煤田的话，那么东岸人就只有从塔城地区运输大量煤炭过来到孤山港和此地储存。而这必然会限制到这两个补给点的各项建设活动，因为从本土过来的船只携带了大量的煤炭，肯定会挤占到其他物资的运输空间，这对这两地的长远建设其实是很不利的。不过如今所有问题都迎刃而解了，东岸人从塔城出发的船只除了携带少量煤炭以外，腾出来的船舱就可以装运大量生活物资和生产资料，以供应这两地尽快建设，以便能够容纳大量的明国移民。

    “我决定了，在这里留一些人手，先把架子搭起来。等以后明国移民大量涌入后，再逐步展开后续建设。目前这里的任务主要是挖掘出更多的煤炭出来，以供应今后可能路过的本土蒸汽船只。”李毅弯腰抓了一块挖出来的煤炭看了看，然后转头朝安处说道：“就是可惜了大多是褐煤。不管了。嗯，我们带300个人走，剩下的90多人都留在这里。和孤山港那边一样，我们给他们留一些武器、粮食、种子什么的，再帮他们建一个木质寨子，就这样！”

    安处点了点头。李毅说的没错，在这里有个木头寨堡，再留下近百名武技娴熟的八旗武士。足以对付那些可能出现的澳洲土著了。那些愚昧野蛮的澳洲土著绝对无法和身披铠甲、手握强弓、火炮的八旗武士对抗，因此这边的安全其实是没有什么大问题的。

    “对了，孤山港已经由我命名了，这墨尔本地区的命名权就交给你啦。怎么样，我够意思吧？哈哈。”李毅拍了拍安处的肩膀，笑着说道。

    安处也不推辞，想了想后。随即将远处的绘图参谋喊了过来，命令他在地图上将此地命名为“金山港”。因为墨尔本地区据说历史上曾经发现过金矿，因此将此地命名为金山倒也说得过去。

    5月1日，在帮留守本地的92名八旗武士初步整修出了一个粗略的营寨后，李毅命令将船上最后的两头驼峰牛留给了留守人员，同时遗留给他们的还有大量斧子、拉锯、柴刀等工具，以及大量粮食和种子。在做完这些后。两艘船依次离开了金山湾，然后转向东再转向北，朝最终的目的地――大明沿海驶去。

    澳洲东海岸对于东岸共和国的探险船队来说绝对不是什么好走的航程。其主要原因还是在于南赤道暖流在地球偏转力以及澳洲大陆共同作用下，所形成的自北向南走向的东澳大利亚暖流。这条暖流顺着澳洲大陆东海岸南下，而这，很明显对东岸人的航行造成了一定的阻碍。不过所幸的是，如今的澳洲大陆正值夏秋季节，东海岸的中南部地区与马达加斯加一样，盛行东南信风，因此航行的时候多多少少还能借助一些风力。这大大抵消了逆流航行所带来的不利影响。

    5月10日，两艘船行驶到了鲍文盆地以东洋面，这里已经位于了澳大利亚北部海域。在这个时候，由于南半球已经进入了深秋时节，太阳直射点北移到了赤道附近。因此原本因北半球的气压带南移而形成的西北风也大大减弱，而此地原本的东南风开始渐渐占据主角。这样一来，东岸探险船队的风帆始终没有降下来，他们依靠着海面上刮来的东南风。在蒸汽动力的辅助下，逆着洋流坚决地向北行进着，并于5月16日进入了俾斯麦海。

    进入俾斯麦海之后，两艘船在后世的拉包尔港附近上岸。主要是为了一些新鲜的淡水，同时大家也准备趁机采摘一些新鲜的椰子――这是航行途中难得的补充，因为在这个时代，并不是每个海岸都有椰子树的，这种原产于马来地区的树木还没扩散得像后世那么厉害。水手和船舱里尚存的八旗武士们也被获准轮流上岸进行一番短暂的休整，李毅、安处两人也小心翼翼地等上了陆地。

    这座后世被命名为新不列颠岛的热带岛屿在此刻仍然还是一片荒芜，岛上的环境极其恶劣，到处充斥着密密麻麻的热带雨林，让人看了头皮发麻。两人也没兴趣深入该岛内陆探索，当年日本人建设此地时可是死了不少人的。那都是1942年了，以当时的技术条件和工业发展水平尚且不能彻底征服此地，那么可想而知如今的东岸人对此就更束手无策了。

    两人登上陆地也仅仅是为了缅怀、抒发一些心中某些特殊的感情而已。比如远远跟在他们身边的参谋们隐隐约约听到了一些什么“联合舰队”、“山本五十六”之类的词语，但都面面相觑、不解其意。他们只知道此地离最终的目的地――东方明国沿海已经不远了，如果本土发下来的洋流图与气候资料没有错的话，那么他们大胆估计从这里到最终目的地大概只有半个月左右的海上航程了。至于到了明国沿海后大家该如何进行下一步行动，那么就需要看两位长官如何安排了。

    他们的两位长官没在这里耽搁多久。5月17日，在拉包尔附近略作停留一天后，东岸探险船队再次出发，他们往西北方向斜穿过整个俾斯麦海后，又跨越了赤道。进入北半球后，不但洋流开始对航行变得有利，就连信风也开始帮起了东岸人的大忙。南半球的东南信风随着太阳直射点的逐渐北移，开始越过赤道在北半球形成了西南季风，这大大加速了东岸探险船队的航速。

    在此过程中，东岸人一直小心翼翼地控制着与荷兰人占据着的香料群岛，以及处于西班牙人统治下的菲律宾群岛之间的距离，以确保不被这些殖民者发现自己的到来。5月25日，“斩波”号与“破浪”号穿越重重波涛，在台湾岛东北部的宜兰河畔临时停靠，补充淡水。

    “两艘船加起来至今已经消耗了约两百吨出头的煤炭。也就是说，目前我们的燃煤储备才仅仅消耗了三分之一而已。不过蒸汽机及其传动系统的零部件消耗量较大，很多易损件甚至已经消耗掉了接近一半的备件，这值得引起我们的重视了。”安处海军少尉从上衣口袋里拿出了一个小型笔记本，一边计算一边说道：“不过总算还好，谢天谢地，我们终于到达了明国沿海附近。说实话，出发前我甚至都无法相信我们真的能够顺利抵达这里。不过我们真的做到了，这是一项壮举啊！”

    “嘿嘿。”李毅笑了笑，说道：“以后华夏东岸共和国的历史上会记载我们今天的这项开辟新航线的壮举的。好了，这里不能多作停留，毕竟这附近各种海上势力纠缠不休，情况错综复杂，我们要尽量避开麻烦。补充完淡水，大伙再稍微休息休息，然后就上船撤吧。下一步，我们去济州岛，去骚扰下那里的棒子！那边几乎没有像样的海上势力，我们可以放心大胆地在那里折腾。对了，出发的时候不要开启蒸汽机，从这里北上顺风又顺水，只需要差不多两三天的时间就能抵达济州岛附近。”

    “济州岛上此时应该有朝鲜人的军队的吧？可能还有一些他们的海军船只。”安处此时表示了自己的不同意见，只见他继续说道：“我们手头才有不到三百个八旗武士，以及两百人左右的水手，想占领那么大一座岛怕是有难度吧？或者，我觉得这根本就不可能，就算被我们攻下了也守不住。”

    “先去看看再说。”李毅拍了一把安处的后脑勺，满不在乎地说道：“再说了，济州岛只是我们之前确定的第一优先岛屿，实在不行就去占别的岛了呗。大明沿海那么多岛，随便占个有深水港湾的不就行了。当然了，你有些东西说得也没错，我们人手是不足，这次我们主要是去看看，打探打探，为下一步出动大船队摸清情况。济州岛这种大岛，必须要1个连的正规陆军、至少一千名战斗经验在三年以上的八旗武士，以及四艘以上的海军大船才能够勉强说占下来。好了，别磨蹭了，上船！咱们北上！”
