------------

第八十二章 伟大的航行（七）

    1642年5月27日正午，由李毅上尉率领的华夏东岸共和国探险船队两艘船只缓缓驶近了济州岛北侧的济州港口外洋面。不幸的是，岸上的朝鲜人似乎在第一时间就发现了他们，李毅站在船上用望远镜望去，只见很多似乎穿着号衣的朝鲜戍卒在岸上乱成一团。一些人骑着马往城里赶去报信，一些人则提着长矛弓箭等冷兵器走上了码头边窥视着海上。

    “这些棒子似乎对我们的敌意很大啊。”李毅放下了望远镜，喃喃自语道：“也许他们把我们当成倭寇了？”

    “长官，倭寇是什么？”强森上士有些不解。

    “唔，那就是日本海盗。海盗你懂的，他们都很凶残，所以这些朝鲜人很害怕。”李毅轻松地说道，“这些朝鲜人的战斗力不值一提。你别看他们现在看起来还有模有样的，只要我命令莫大勇带人上岸打一个突击，这些人就得崩溃。”

    强森上士有些难以置信。东岸军队里也有极少数朝鲜人在服役，而以他的认知来说，这些人的表现其实和大部分东岸人并没有太过明显的区别。他们一样训练、一样行军、一样战斗，看起来就是东岸诸多民族中一个很普通的群体而已。不过长官把这些朝鲜人说得如此差劲，一定也是有原因的。嗯，是了，一定是他们的文化和制度实在太差劲了！东岸的制度是世界上最先进的制度，东岸的文化也是最优秀的文化，东岸的军人是有荣誉感的职业军人。我们可和那些愚昧的农奴士兵不一样！

    “我们需要一些物资方面的补给，尤其是新鲜蔬菜和肉食。强森，你立刻挑选50个水手，带上步枪上岸。同时莫大勇也将率他麾下三百名八旗武士上岸，一同接受你的指挥。我命令你们去岸上劫掠那些朝鲜人散布在城外的村落，征收一些粮食和牲畜回来。现在去执行命令吧！”

    强森上士敬了个礼，随即下去筹备去了。很快，两艘船上依次放下了大量小艇。小艇上满载着八旗武士和水手，朝岸上划去。

    第一批二十多名八旗武士上岸后，他们立刻在登陆点附近围成了一个弧形防御圈，用步弓斜指着外面，狠狠盯着远处那些蠢蠢欲动的朝鲜人。但是那些朝鲜人只是远远看着，他们并没有足够的勇气冲上前来进行战斗，也许他们惧怕这些长得黑漆漆却穿戴着精良铠甲的“海寇”的战斗力。但更多的原因可能还是海面停泊着的两艘巨大的战舰给他们带来了强烈压迫感，使得他们不敢轻举妄动。

    随着登岸的士兵越来越多，这些朝鲜人就更不敢有些动作了。他们普遍装备着冷兵器，但多数都是长矛，最基本的皮甲和弓箭都很少能够看得到。从这一点看来，也许他们不主动进攻是正确的。于是很自然而然地，当三百名八旗武士和五十名火枪手全部上岸并且整完了队形后。这些朝鲜人依旧一动不动。他们既不逃跑，也不进攻，就那么傻乎乎地看着已经陷落在“海寇”手里的码头。

    强森上士将指挥刀一举，莫大勇立刻带着排成三行的近三百名八旗武士朝前方有朝鲜士兵的方向扑去。他们快步小跑着，却仍然维持着大体的队形，看得出来经过东岸人多年的悉心调教和战争洗礼，这些八旗武士的战斗力已经有了脱胎换骨的变化。

    乏善可陈的战斗很快就结束了。挡在前方的约两百多朝鲜士兵大部溃散，少部分则在和八旗武士们的交战中被杀死或者俘虏。整个战斗进行得异常轻松，耗时甚至还不到半个小时。三百名八旗武士仅仅开始了几轮步弓射击，这些朝鲜人就开始了溃逃。而在八旗武士的两百多名长矛手开始了小跑冲锋后，这些朝鲜人就彻底崩溃了。他们只造成了八旗武士两人死亡、六人受伤的轻微伤亡，而那些东岸火枪手们甚至还没来得及进入战场整个战斗就结束了。

    “报告长官，我们击溃了超过两百名朝鲜士兵，并且杀死杀伤了其中72人，俘虏49人。据金泰强中士审讯他们后报告，这些死伤者和俘虏中甚至没有任何一名军官，据信他们都成功逃跑了。”强森上士站在已经登岸的李毅上尉面前进行着战斗汇报。而在他们旁边，则是一大群被绳索捆绑着的垂头丧气的朝鲜俘虏。

    “我再拨给你五十个水手，立刻去给我收集粮食、牲畜和淡水。”李毅抬起手腕看了看表，说道：“现在是下午一点。七点钟之前所有人都必须返回。记住，收集粮食的队伍由你指挥，收集过程中切忌分兵，如果遇到朝鲜人大队立刻全军折返码头，依托我们的舰炮进行防御。”

    “遵命，长官。”披挂整齐的强森上士立刻下去指挥部队去了。

    “三百个人，怎么着也不够占领这座岛吧？”安处少尉很快也来到了李毅身侧，说道：“这岛上总共有多少棒子？军队又有多少？”

    “不知道，但估摸着有几万朝鲜人，军队么，感觉一两千人还是有的。当然了，这些都是我的猜测，资料室里也没关于这方面的资料。”李毅很干脆地说道，“我们这么点人肯定占不了全岛，就算在海边占个据点也很难做到。毕竟莫大勇的手下还不到三百人，够干什么？而且我们还没有坚固的工事，别忘了朝鲜目前可是有几百万人口，还有着一个统一的中央集权政府，他们的动员和战斗能力再差，也能够轻易击溃我们留守在这里的小部队。事实上要想长期占据这里，我们得有一个坚固的城池，还得有至少一千名训练有素的战士和众多的大炮，而这些短时间内我们都没法解决。”

    “那怎么办？”安处有些忧心，“本土可是让我们在此地占下一个可作为将来移民基地的岛屿呢。我看着济州岛就挺不错的，是中国北方外海最适合做基地的岛屿了。要不是我们力量太小，占下来绝对可以，而且岛上还有朝鲜人的马场，牲畜众多。这里如果不行的话，那我们去哪里？南方海域肯定是不行了，那里是郑家的地盘，我们本钱小，暂时不想和他们扯上关系，那难道去渤海湾内？”

    “渤海湾内更不行。”李毅直接摇头，“那里靠近满清的核心统治区域，别忘了如今拜孔有德等人之赐，他们已经有部分水军和船只了。如果我们将基地选在辽东半岛附近的某个岛上，等我们两艘船走后，万一满清哪天发疯调集船只进攻那座岛，就凭莫大勇的那三百人能顶得住几天？所以说以我们如今孱弱的力量，还是在别的地方想办法吧。任何在大明、满清、朝鲜和日本海上力量辐射范围之内的岛屿都不行。”

    “这些地方确实不行。”安处此时也摇了摇头，说道：“你别忘了这个基地最好还要有足够的船材，因为我们的船只需要修理；最好还出产煤炭，能够给返程的蒸汽船提供燃料。嗯，食物饮水也要够丰富。我擦，这个地方到哪里去找啊？”

    “只能向北去找了。”李毅将腋下夹着的一卷地图展开，然后用手指沿济州岛、对马岛方向划了一条大弧线，一直延伸到了北海道附近，然后手指又往北海道上方一戳，说道：“就这里了！这个地方人烟稀少，虽然有这样那样的势力对此地宣示过主权，但一直都不太重视，也没有直接派员管理，正是此地难得的势力真空地带。更绝妙的是，这个地方不但各种木材资源极其丰富，而且还盛产煤炭，渔业资源也很不错，正适合当我们前期的过渡基地。”

    “啥？！库页岛？”安处少尉凑过来刚瞄了一眼，就立刻失声喊道：“怎么选了这么个鬼地方？大哥，这里气候太寒冷了，而且港口冬天可是要封冻的啊！我们的船只怎么进出港？”

    “那里有暖流经过，港口封冻期不长的，大概三个月左右。只有近岸地区才会封冻，而且冰层很薄。”李毅一边在地图上寻找着什么，一边说道。

    “现在可是小冰河时期啊，平均气温比较低。”安处继续无力地说道。

    “那也顶多封冻期长一些，冰层厚一些而已。”李毅抬起头来看着他，说道：“那你给我说说，现阶段一个有木材、有煤炭、有大量动物性蛋白来源，且周围没强大海上势力的岛屿，在哪里？台湾岛么？对不起，那周围是郑家的天下，而且是未经开发的热带，死亡率很恐怖，更别提周围还有荷兰人出没了。”

    安处说不出话来。

    “我已经找好地方了。”李毅将地图一卷，说道：“亚历山德罗夫斯克，位于库页岛西侧，鞑靼海峡之内。那里是一个河口，且河道曲折，入海口附近还有天然防风堤，非常适合躲避风浪。而且日本暖流支流经过附近，使得库页岛中南半部西侧的封冻期没北部那么恐怖，我估计我选的这地方封冻期不会超过四个月，大概每年12月到次年3-4月的样子。”
