------------

第三十四章 燧发枪

    布兰科带着他的队伍遗憾地返回了圣维森特。

    不过双方也不是一点成果都没有达成。布兰科私下里代表自己及自己背后的一帮巴西土生白人庄园主们，表示希望在圣保罗地区代销东岸公司的产品，当然只限于普通商品和没有出口限制的军刀。

    作为回报，他们将把自己庄园产出的农产品以优惠价格提供给东岸公司。此外，他们也可以为东岸公司提供穿越众急需的煤炭，甚至就连每次交易时煤炭这样货物所占的具体比例都谈好了。至于他们从哪里搞到煤炭，是从葡萄牙人手里还是英国人手里，那就不得而知了。

    6月底。姗姗来迟的库艾特船长带着三艘大船停靠在了码头上。说也奇怪，从4月份开始，竟然再也没有一艘船只靠港。执委会分析后，觉得可能是因为之前那次海盗袭击事件所造成的影响。袭击发生在1月份，而影响滞后到现在才显现出来。这三个月里，各项物资只能大量消耗存货。

    由此也可以看出目前穿越众的这点基业是多么的脆弱。之前还想卖大炮给巴西人，这种事情要是让荷兰西印度公司知道（几乎是一定的事情），荷兰人没反应还好，万一荷兰人觉得这种事情不能容忍，他们只需要派几艘战舰在鞑坦港外海转悠，拦截各种船只，那么鞑坦港就将陷入极大的危机，东岸公司的事业发展速度也将被大大延缓甚至停顿。

    库艾特船长的三艘大船装载了502名欧洲移民、100多头牲畜和超过250吨的各类物资。

    502名移民排着队在码头货场边的简易木屋内进行卫生及消毒工作，卫生局的莫小夕带着一帮姐妹在内务部警察的协助下对这些欧洲移民进行检疫。

    其实这些欧洲移民在踏上鞑坦港的土地前已经自然淘汰过一轮了，体弱多病熬不下去的早就已经被船员们扔进了大海。剩下的人看起来状况都还不错，502人包括法国雨格诺新教徒265人、尼德兰人129人、英格兰清教徒108人。

    这是穿越众和库艾特船长的最后一次瓷器交易，穿越众仅存的318套瓷器被作价21万6300杜卡特卖了出去。扣除掉移民费用和货款，穿越众收得库艾特船长支付的费用20万3925杜卡特，约合40万7850元。

    交易完成后库艾特船长表示将和穿越众继续合作做生意。毕竟虽然没有了令人疯狂的瓷器贸易，但是其余商品的利润也是相当丰厚的。库艾特留下了两个人，在码头上租了一些仓库当货栈，这是准备长期发展了。

    新移民检疫完毕后就将被塞进内河木船运送到定远堡垦殖区，开拓大队第5生产队和新建的丰收大队第6、第7生产队都正缺人种田呢。这3个生产队能安置下300人，剩下的202人将被分配到定远堡。那里新建了两座轮窑、一座水泥窑，城区将来可能要扩建，眼下急缺人手，萧百浪已经回执委会闹过几次了。之前一批约200名捷克、芬兰移民已经给他拨了过去，这会再拨202人，差不多能稍稍满足他的胃口。

    6月30日，定远堡垦殖区开拓大队第1、5生产队、丰收大队第6、7生产队，合计播种了3500亩土豆。

    7月下旬。彭志成和马甲走进了位于大鱼河南岸的兵工厂枪械制造车间。

    枪械制造车间经过陆续增补人员，如今也有了大小工匠十余人、学徒四十余人的规模。之前他们的工作除了一些枪械修理之类的活计外，就是在执委会的要求下复制了几款穿越众从欧洲采购的枪支。

    这些枪支来自各个国家，基本都是火绳枪，结构设计也大同小异。枪械车间的人使用熟铁打造枪管，然后再用水力镗床进行打磨，其他零部件也各有模具加工。结果复制出来的枪性能和原枪差不多，也就一些零部件使用了上佳材料，枪的寿命可能会长一些罢了。和欧洲人竞争起来胜算不大，再加上穿越众目前对枪支的需求量并不大，所以执委会和陆军方面也就没有对此太上心，只是嘱咐他们定期小批量制造一些火枪，以维持技术。

    这次彭志成和马甲联袂而来，主要是听说前阵子从国外购买的两款燧发枪经过这段时间的研究、试制，都已经可以量产了，于是他们便赶紧过来看看情况如何。

    现阶段穿越众的主力装备是仿瑞典风格的苏尔式火绳枪，这种武器在如今这个年代已经算得上是最顶尖的火绳枪了。1630年瑞典国王古斯塔夫二世把这款德国人发明的火绳枪经过改良，减轻了枪的重量，提高了发射速率，性能大大提高，结果引起了欧洲各国的争相仿造。

    但是火绳枪毕竟是火绳枪，它有一个致命弱点，那就是每次发射后火绳夹上的火绳都会被弹飞出去，需要重新点燃火绳，导致发射速率较慢。相比之下，燧发枪是靠燧石击打火帘溅起的灼热铁屑引燃药锅中的火药，从而引燃枪膛内的发射药击发弹丸。从原理就可以看出燧发枪的优越性。

    现今的早期燧发枪被称做狗锁式火枪，这是因为锁住燧石的击发锤很像狗模样而得名。穿越众手头已有的两款型号的燧发枪一款来自英国，一款来自奥斯曼土耳其（只有几枝，也不知道从谁那儿来的）。两款火枪的原理可以说几乎是一模一样，但是土耳其人的火枪制造工艺和美观程度明显比英国强了许多，手艺的精湛程度也令人叹服。

    两款火枪彭志成都试射过，威力、射程和枪身重量都差不多。彭志成和马甲又看了看，还是觉得土耳其人的火枪比较美观精致，设计也更合理一些，于是就决定定型小批量试生产这款火枪。

    这款火枪的枪机用的是带弹簧的阻铁。阻铁与扳机联动，当击锤往上扳动到制动位置后会发出声音，此时阻铁扣住击锤成待发射状态。当扣下扳机后，与扳机联动的阻铁放开对击锤的制动。击锤释放弹簧的势能向下锤击火帘片产生火星（其实是炙热的铁屑），引发药锅里的黑火药产生燃烧，同时引燃药锅旁边的引火孔里的黑火药，并传导至枪膛内引爆爆炸室里的发射药产生膨胀气体推射出弹丸。

    这种燧发枪欧洲各国使用了两百年，后来的各型燧发枪基本都是在此基础上进行改良，可谓是燧发枪的开山鼻祖。穿越众里技术人才不多，目前也只能靠着一些见识来引导科技发展，具体的工作还是需要本时空搜罗来的各国工匠们自己去完成。

    比如燧发枪这事就很典型，穿越众再无知也知道燧发枪比火绳枪优越很多。但是眼高手低的他们连怎么制作火绳枪都两眼一抹黑，更别说燧发枪这玩意儿了。

    1631年年底的时候，穿越众才在欧洲工匠的指导下真正明白了火绳枪的原理，制作出了第一枝手工火绳枪。同样是在31年年底，穿越众从英国购买到了50枝狗锁式燧发枪，后来由于战争等因素耽搁了时间，所以一直到前阵子才真正成功仿制了两款燧发枪出来。

    攀科技树真的不是那么容易的，尤其是外行来攀科技树尤为艰难。

    彭志成和马甲商量了一下，将这款命名为32－甲型燧发枪的武器先试生产50枝出来，交给陆军试用一段时间。陆军试用后再提交试用报告，包括试用感受、改良建议等等，以便枪械制造车间改进设计。

    目前批量生产这款火枪的条件已经具备。燧发枪的其他零部件都很好做，现成的模具就有，不费时间。最耗时间的其实是枪管，准确地说是枪管的镗制，不过这一切在有了水力机械后就一切都是浮云了。

    五台水力镗床在车间内沿河一字排开，使用高碳钢钻头，一天就能钻好一枝枪管，月产便是150枝，比起手工来那效率是提升了几十倍。整个车间采用流水线生产方式，工匠们专注于自己的那一道工序，成品率也大大提升，可以说一个月生产150枝合格燧发枪是一点问题也没有。而且，枪械制造车间目前的人员其实是超编的，以后若是想要提高产量，那么只需要扩大机器规模就行了，人员都是现成的，方便得很。

    1631年8月5日，第一批50枝燧发枪被送到定远堡的新军第一营手中试用。
