------------

第八十四章 伟大的航行（九）

    1642年6月5日，由海军上尉李毅领衔的华夏东岸共和国探险船队悄然出现在朝鲜咸镜道造山湾外海，然后由两百名八旗武士和一百名水手组成的东岸军队便在雄武里与洪仪里之间的海岸突然登陆，而当地的朝鲜官员和百姓对于这支突然出现在他们领地上的入侵者却一无所知。

    登陆后的东岸军队没有分兵，而是聚集在一块，四处袭击所有他们遇到的朝鲜村落，掠夺粮食、牲畜与人口。措手不及的朝鲜人根本无法抵抗，少许被动员起来的朝鲜军队也在火枪齐射之下当场崩溃。他们使用的那些鸟铳根本不是东岸人的32-丙型燧发步枪的对手，这些匆忙赶来的朝鲜军队非但没有解救当地的百姓，反倒将自己也折了进去。

    6月7日，在当地肆虐了将近两天的东岸军队大摇大摆地驱赶着抢来的少量牲畜、粮食和大约三百多名朝鲜男女朝海岸边走去，而在此过程中当地的朝鲜官府便再也没有派出什么得力的军队过来收拾局面。也许满清牵制了他们大量的军队，也许他们的动员能力很差，也许他们根本就没有重视这件事情，总之他们让东岸人带着战利品从容撤退了。

    6月10日，东岸探险船队抵达了罗津湾以南的三海里、富居里一线，上岸大掠，以死一人、伤三人的轻微代价击破了数座村子，掠取丁口两百余、金银粮食牲畜若干。

    6月12日，“斩波”号单独出现在镜城外海（“破浪”号返回黑水港运送战利品），击沉了三艘朝鲜小船。俘获水手数十，当地朝鲜官府大震。

    6月14日，一直在这片海域徘徊的“斩波”号探险船突然闯进朝鲜兴南港，炮轰敌城。当地朝鲜军民陷入了一片混乱之中，三百名东岸士兵趁乱登岸，捕获了近百名朝鲜渔民及码头力工，并将朝鲜商人存放在码头上的大量皮毛、草药、粮食和食盐等货物抢掠一空。

    6月15日，连夜南下的“斩波”号突袭了朝鲜元山津。截获朝鲜渔船一艘，并炮轰其城镇。当地朝鲜官员献上了大量金银、牲畜、粮食和数十名童男童女后，东岸人的船只这才离开了港口。

    6月18日，返航的“斩波”号与再次前来的“破浪”号在图们江口汇合，随后两船溯江而上，连续击破了多个朝鲜村镇，俘获大量丁口与财物。要不是再往上江面航道水深不够以及一支数千人的朝鲜大军很快就赶了过来。李毅他们怕是还要再带着人在此地继续劫掠个几天。

    从6月5日出发到今天，三百名东岸士兵在朝鲜咸镜道沿海地区几乎如入无人之境。在这场历时两个星期的连续作战行动中，东岸人一共击溃了大小四股朝鲜军队，其中最大的一股大约为六七百人，最小的一股仅两百余人。共俘虏朝鲜士兵三百余、男女百姓约八百人，而自身伤亡却不过区区二三十余人，战果可谓辉煌无比。除此之外。他们还缴获了一艘大约一百多吨的朝鲜渔船，以及二十余万斤粮食、八十多头猪羊，大量皮毛、金银、药材等贵重物品。

    自从几年前东岸取消了加勒比海的私掠行动后，这次可谓是东岸共和国海上力量近年来第一次有组织的海盗抢劫行为，而收获自然也是极为丰厚的。同时，他们也看清了朝鲜李朝那虚弱已极的军事力量和地方动员组织能力，那些装备奇差、士气不振的朝鲜军队在东岸人的眼里和两脚羊也没有任何区别，就连在东岸军队里属于仆从军序列的八旗武士都能轻松完爆他们。可以说，如果这些朝鲜人再没有任何改善措施的话，他们的沿海以后还会一次次上演如今日这般屈辱的一幕幕。

    6月21日。饱掠而回的东岸探险船队在黑水港内下锚停泊。港口内的八旗武士正在莫大勇的带领下驱使着约数百名朝鲜男女奋力修建着整个港口城镇，这些人有的在伐木、加工木材，有的在平整土地、填埋沼泽，有的则在修建着木屋、码头栈桥等设施，整座城镇一片热火朝天的景象。

    看着那些浸泡在寒冷的海水中修建码头栈桥的朝鲜俘虏，安处少尉还有些感慨和不忍，李毅上尉却是熟视无睹。当年压榨科萨人和马来人时什么残忍的事情没做过，眼前驱使民夫干点活又算得了什么？再说了。东岸人也没有往死里逼他们，他们准备了相当多的换班人手，每一拨人在海里待上半个小时后就可以获准上岸，然后东岸人将发给他们一套厚实保暖的鸭绒大衣。以及一瓶驱寒用的烈酒。而且，他们的家人也能够在一天中都吃到饱饭。

    “咦，这些人是谁？”李毅突然站住了脚，指了指站在八旗监工人群中的一些身材矮小，却敦壮结实，且做土人打扮的男人。

    “长官，他们是居住在附近的原住民，应该就是您常说的赫哲人。”早就看到李毅下船的莫大勇一溜烟地跑了过来，听到李毅提问后立刻大声答话。

    “他们来干什么的？”李毅将腰间的军刀解下，随手扔给了跟在他身后的副官强森上士，然后找了个树墩坐了下来。

    “他们是前些时日您带队出发后不久过来的。”莫大勇小心地摸出了一袋弗吉尼亚烟丝，然后给李毅的烟斗点上，继续说道：“当时来的只有几个猎人打扮的家伙，他们似乎对我们的存在感到很意外，但却没有太多的敌意。我谨遵您的命令，没有对他们动粗，而是暂时与他们维持了良好的关系。这不，我拿仓库里的一些鸭绒大衣、烈酒、精盐、白糖和金属小刀与他们做交易，他们非常高兴，给了我们很多张皮，就堆放在您身后的桌子上。”

    李毅闻言转头望去，随即便惊喜地叫道：“好家伙！熊皮！品相还这么好！这是…驼鹿皮？还有水獭、貂鼠、狐狸皮，哈哈，都是好货色啊！奶奶个熊，带回本土给萨曼莎做一个貂鼠坎肩，给西尔维娅做一套狐皮围脖，那老子所有的难题就迎刃而解了，哈哈！买了，老子处置些战利品的权力还是有的。强森，记账，我也不占公家便宜，该给钱就给钱！”

    “大勇啊，做的不错！”李毅使劲拍了拍莫大勇的肩膀，笑呵呵地说道：“暂时我们在这里的力量还比较弱小，因此拉拢团结这些土人是很有必要的。对了，这里我看得有几十个赫哲人了，他们是你雇佣来的？”

    “是的，我以每人每天五斤粮食的‘高价’雇佣来的。他们都是不错的猎手，身体素质很好，能吃苦耐劳，意志也很顽强，我前后招募了56人，让他们来协助我们监督这些朝鲜人干活。”莫大勇龇着一口黄牙笑着说道，“放心吧，我也提防着他们呢，只让他们仍旧使用自己的旧武器。不过他们看起来真的很淳朴，对我们的商品也很向往，我觉得可以拉拢他们为我所用。”

    “嗯。”李毅不置可否，待抽了几口烟后才说道：“要向他们适当展示一下我们的力量，让他们生不起反抗之心，然后再给他们一些商品以示拉拢，这样才能起到最好的效果。至于数量嘛，不宜多，毕竟我们现在在此地的力量还很薄弱，他们人数一多的话很容易反客为主。好了，你也上过南非驻屯军的随营学校，有些课程也都学过，我就不多说了，你自己把握好这里面的度。”

    莫大勇忙不迭地连声应是。

    “还有一艘船送给你们。”李毅随手指了指不远处正在海面上随波摇晃着的一艘渔船，说道：“缴获的朝鲜人的船只，吨位大概在一百来吨的样子，硬帆船，你们可以用来打渔。唔，我们走后，你们最好抽空建一个船坞，等以后冬天港口内结冰后还可以将渔船拖进船坞内安放，省得被损坏了。”

    “长官，你们这就要走了？”莫大勇问道。他早就清楚了自己的命运，那就是在此地留守，并建设好港口以及城寨，以等待下一拨东岸共和国船队的到来。如果人力、时间都有富余的话，最好再找到附近的煤矿，并着手准备开采。如果干完了这些，那么他的考绩就可以称得上优秀。而有了这个考评，再有人保举推荐的话，他就有很大的可能会获得华夏东岸共和国的正式国籍与军籍――这对八旗子弟来说可是了不得的荣耀，是很多人一生为之奋斗的原动力。

    “估计快了！”李毅吐了一口烟圈，眯着眼看着南方的森林，说道：“我们接下来可能还要去一下南边的大泊地区，看看能不能找到经常逗留在那一带的日本人。如果可能的话，我还想与日本人做交易，顺便再问他们购买一些北海道的阿依努奴隶，以及雇佣一些日本武士当雇佣军，以充实黑水港这边的防御力量。”
