------------

第八十六章 伟大的航行（十一）

    日本人对库页岛的觊觎由来已久。

    远的不说，就说近的。早在宽永十二年（1635年），松前藩第二代藩主松前公广便派家臣村上扫部左卫门巡视库页岛，其探查的主要区域便是南部的大泊及其附近区域。后来几年间，松前藩还陆续派了小规模的探险队进入库页岛南部，绘制地图、寻找特产；同时在大泊设立商馆，试图向当地原住民收税，并在大泊港所在的阿尼瓦湾内设立了渔场。到了1644年，也就是两年后，松前藩在为幕府绘制的全国地图――《正保御国绘图》中首次将库页岛、虾夷地纳入了日本领土范围。

    从中可以看出，松前藩一直对富饶的库页岛是垂涎三尺的，对于任何强力的外来者均抱有了警惕与排斥的态度。不过眼前这些外来者开着巨大坚固的、武备精良的船只过来，而且看起来他们还能提供犀利的铁炮，那么也不是不能和他们商谈一些生意上的事情。藩内在虾夷地上开采了一些砂金，再加上在库页岛地区山丹贸易所带来的一些收入，松前藩的财政状况其实还是比较宽裕的，那么购买一些前线急需的战争物资也就理所当然了，相信公广殿也会欣然答应此事的。

    “这种铁炮出售的条件很高。”小次郎打了个马虎眼，说道：“这需要我们的更高级别的长官首肯才有可能实现，而他显然会综合考虑多方面的意见才能做出最终决定。现在我只能说确实存在这个可能，但也仅此而已，这需要我们进一步‘增进了解’。你懂的。”

    今村吉之助点了点头，没再说什么。大家初次接触，说话最好点到为止，况且他也需要回藩内向他的主公禀报。

    小次郎这边在交涉，而那头强森上士的手下已经携带了相当数量的货物到岸上来。有看起来就很不错的金属刀具、有细密结实的渔网、有厚重耐用的布匹、有保暖的大衣、有驱寒的烈酒、有雪白晶莹的盐巴、甚至还有一般人很难见到的锋利军刀与盔甲，这些每一样都深深吸引了集市上这些鄂伦春人、费雅喀人、阿伊努人的目光。

    水手们笑嘻嘻地示意他们自己挑选，这些人顿时一拥而上，拿起自己心仪的物品仔细观看了起来。他们有些人抚摸着厚实耐磨的牛仔布。有些人试穿着鸭绒大衣与棉大衣，有些人试了试那些锋利的剥皮小刀与剔骨尖刀，有些人则专注于那些雪白的盐巴和爽口暖胃的烈酒。东岸人搬过来的商品都很有代表性，基本全是生活消费品，这对于尚处于原始社会的库页岛原住民来说无疑是最有吸引力的。

    在场的唯一不爽的恐怕就是那些携带者衣物、盐巴跨海而来的山丹人了，因为这意味着他们手里的大量货物将积压着卖不出去。而卖不出去的后果就是他们也无法交换到自己急需的商品，这使得他们的脸色很难看。但又摄于东岸人大船的威势而敢怒不敢言。

    随后登岸的李毅上尉很快注意到了这个情况。本着不放过每一个贸易对象的原则，李毅决定看一看对方带来的货物。在与对方连比带划后，这些山丹人终于明白了李毅的意图，他们很快便高兴地搬来了自己的货物。李毅随手翻了翻，大致是一些山货，有獐子、山鸡、野兔等猎物，也有一些狐狸、貂鼠乃至熊瞎子的皮毛；除了这些之外。便是大量的充满民族色彩的服装了――这些原本就是库页岛的原住民们将要购买的商品，但是如今这显然受到了东岸人提供的货物的冲击。

    李毅略作考虑后，便大包大揽地决定将这些山丹人卖不出去的商品全部吃下。那些野味、木耳、山笋什么的采购回来正好当做回程时的食物储备，而那些名贵皮毛则更不愁销路了，不光说欧洲，就是东岸国内那些富起来的一部分人对这些奢侈商品都有很强的消费欲望。而且这些皮毛在南半球几乎很难见到，运回国内的话多半能卖出天价。其实这些山丹人要是想办法搞一些野山参过来的话，李毅等人绝对会第一时间高价收购掉的。这些野山参一旦运回东岸国内，李毅用脚趾头都能想到那些年事日高的穿越众们将会爆发出何等强烈的抢购欲望。至于山丹人带来的那些服装就有些鸡肋了，不过可以先存放起来。以后赏赐给干活麻利的奴隶，这也是一个办法。

    李毅大包大揽的做法让这些山丹人欣喜若狂，他们拿自己的商品与东岸人进行交换，然后再拿交换到的东西去与那些原住民进行易货交易。李毅等人对于和他们的这种交易简直乐得合不拢嘴，一件名贵的皮毛东岸人往往只需要支付一把尖刀以及两瓶河中大曲，一大袋木耳更是只需要一把剥皮小刀，利润丰厚得令人难以想象。更妙的是，在这种“不对等”的交易中。偏偏还每个人都认为自己赚了，简直让人无语。

    李毅乐呵呵地看着这些山丹人与自己的手下比划着进行交易，一边暗暗想着自己的事情。与这些野蛮人进行贸易当然很重要，但却不是李毅最关注的事情。他所关注的主要还是如何利用贸易拉拢这些野蛮人。进而为东岸人所用。这些生活在苦寒之地的野蛮人以渔猎为生，个体力量强悍，意志极为顽强，偏偏还非常单纯淳朴。一旦成功招募了他们，并将之同化，这些人绝对会成为东岸人统治此地的绝佳助力。甚至于，当东岸人在别处用兵的时候，还能够将他们抽调过去进行战斗，就如同沙皇的哥萨克一样，为东岸共和国的开疆拓土发挥自己的巨大作用。

    交易在当天傍晚进入了尾声，东岸人搬来的商品被抢购一空，而收获到的则是多达六百件的名贵皮毛，这些货物在东岸、欧洲价值数千乃至上万元。除了皮毛之外，他们还收获了一堆野味、鱼干、木耳、冬笋等食物，这些都被存进船上的食物舱内。最后，李毅还私人收购了两只不知名的猛禽，这是一个本地猎人卖给他的，而代价则是他身上的佩刀以及一件做工极为考究的羊驼毛呢子大衣。

    从第二天（6月25日）开始，李毅等人便一边出售剩余的商品，一边开始招募愿意跟随他们出海的土著居民，并给出了丰厚的报酬。也许这些土著们对于东岸人还不太熟悉，心里尚存疑虑，总之一天下来才只有寥寥三五个人过来应募。

    李毅也不着急，反正他也是顺手而为之罢了。结果一直等到了6月30日，也就是他预期中待在大泊的最后一天，他才总共招募到了大约七八十人。这些野蛮人很多都尚处于氏族社会，家里一切由族长说了算。有些家族由于人丁过多而负担较重，再加上也贪东岸人提供的财货，因此便鼓动一些家里的年轻人到东岸人那里去应募。这些前来应募的大部分都是孑然一身的年轻人，当然也有拖家带口的中年人，在李毅的关照下对这些人一概照单全收。

    东岸人也在海滩上架起了几口大锅烧水，还搭起了几个木头棚子。每个前来应募的人都被领过来洗了个热水澡，然后由理发师将他们统一理成了光头。理完发的应募者都被按照身高体型发放了一件土黄色咔叽布军服和一双熟牛皮军靴，当然了，还有一套田野灰色泽的呢子大衣。这些穿上新衣的应募者一个个你看我我看你，有的还在地上走走跳跳，新奇中夹杂着些许兴奋。

    李毅叼着烟斗笑呵呵地看着他们，这些都是棒小伙儿，而且还都是心甘情愿来应募的，和那些被掳掠来的朝鲜人不同，完全可以把他们当做忠诚度比八旗武士稍差一些的治安军来使用。澳洲的金山港和孤山港开发，正是这些人发挥自己实力的大好舞台。

    眼看一时半会儿也无法招募到更多的人手，而且时间也不早了，李毅终于下令“破浪”拔锚，离开了逗留了一个星期之久的大泊港，朝岛中部地区的黑水港驶去。

    如今万事俱备，自己的任务基本上也可以说圆满完成了。接下来他们就将返航本土，将情况形成书面报告呈递给海军部和执委会后，再由上级定夺接下来该怎么办。

    也许此行唯一遗憾的就是没能喝那些日本人建立直接的贸易联系。当天小次郎向对方提出开展双方之间贸易的提议后，今村吉之助等人当晚就搭乘船只离开了大泊港，朝福山城（松前藩大名的居城，亦称松前城）而去。不过一直等到6月30日，这些日本人也没有消息传来，无法再拖下去的李毅等人只好离去，在嘱咐了一名在当地行商的日本商人帮忙打探消息后，匆匆返回了黑水港。
