------------

第八十七章 伟大的航行（十二）

    黑水港码头上此时依然是一片忙碌的景象，一千余名被掳掠来的朝鲜人正在八旗武士的监督下卖力地修建着整座城市。李毅等人刚去大泊转悠了一周，回来时黑水河口就已经修建起了一条简易的木质栈桥，已经可以同时供两艘船只停泊了。此时“斩波”号探险船正静静地停靠在栈桥一侧，一些修船匠们正在水手的协助下修理漏水的船板，“破浪”号见状只能吞吐着白烟停靠在另一侧。

    港口已经初见雏形，不过这在李毅看来仍然不够。首先不说这个港仍然缺少一家修船所和一个大型货物储运中心，单就这泊位和航道就仍然有很多欠缺。

    黑水河入海口这一片以后还需疏浚疏浚，目前6米以上的深水泊位着实少了一些，只有寥寥几处，万一以后东岸有大批船队入港的话可能就有些麻烦了。不过说实话，黑水港在库页岛上的众多港口中条件已经算是比较优良的了。一是因为它是一处河口港，便于船只躲避鞑靼海峡内的大浪；二是因为海岸边遍布密密麻麻的高大冷杉、白桦、白杨树林，便于避风；三则因为附近有ri本**支流流过，每年封冻期短。因此综合来说，黑水港在这一片确实是难得的优良港口。

    当然，这个港口再怎么优良它依然是一个冻港。每年仍然有三四个月的时间港口会封冻，虽然冰层不是很厚，但却也不是东岸共和国目前拥有的那些木头船可以破开的。因此，还必须在附近海域为东岸的船队寻找一个可以过冬的暖水港口。由于冬季时周边地区盛行的猛烈西风，因此这个港口还要有一定的防风能力。李毅想来想去，附近只有南边虾夷地西侧海内的利尻岛比较不错。

    该岛面积不大，但zhong yāng有一座火山，因此海拔较高，削弱了海面上刮来的风力，给船只提供了一个良好的避风场所。而且岛上降水丰富，植被也很茂盛，又深处于ri本**的影响下，因此整个岛终年不冻，是一个理想的船队过冬暖水基地。李毅打算等回程的时候就去那边实地考察一下，利尻岛上目前估计只有零星的阿伊努渔民居住在那里，这在东岸人看来就是无主之地。如果那边真的适合的话，那么东岸船队的过冬场所就有了。

    此次大泊之行招募到的七十多名原住民在水手的协助下依次下到了岸上。他们身上一sè的羊皮帽、田野灰呢子大衣和熟牛皮翻毛皮靴，让岸上正在监督朝鲜人干活的数十名赫哲人看了极为眼红。在用当地土语打听了一番原委后，当场就有四十多名赫哲猎人表示愿意加入东岸人的部队，随他们出海。这些人平ri里卧冰吃雪，生活得并不容易，但却都练就了一身好本领和钢铁般的意志，此刻听说能够轻松地赚大钱，他们一个个自然是千肯万肯了。只要东岸人给他们的亲人支付一笔对东岸人来说微不足道的安家费，他们就愿意跟着东岸人出海，去闯荡未知的人生。

    李毅自然对此欣赏应允，在将他们整编了一番后，他赫然发现手下的新招募的部队已经超过一百二十人，多少能够发挥一点作用了。在略作思考后，李毅将这支部队命名为挺身队第2中队，并呈文上报军部和执委会批准。澳洲孤山港、金山港孤悬海外，防御薄弱，却又是东岸人东方航线上不可或缺的重要节点，因此少不得将这些挺身队员们调派过去驻守。

    而在李毅的计划内，目前黑水港内的这一千二百余朝鲜人中的相当一部分，也将被运去澳洲的这两个地方定居、拓荒，为往来的东岸船队提供足够的补给物资，省得什么东西都得从本土或新华夏地区万里迢迢地转运。

    “今天已经7月1号了，才刚刚完工了码头栈桥一座、仓库两座、居住木屋三十间、食堂一间、澡堂一间、柴房两间。接下来起码还要修建两个瞭望塔、居住木屋80-100间。如果时间充裕的话最好还要修建一圈木栅栏围墙，总之任务很繁重啊。”李毅手插裤兜，在规划中的城区范围内徜徉着。

    地面上到处是一些凸出地面的树根、树墩之类的东西，因为就在一个多月前，这里要么是布满参天大树的树林，要么就是泥泞的沼泽，如今在这些被掳掠来的朝鲜人的努力下，却都成了东岸人在远东第一个据点的城区。

    “这里的粮食怎么解决？”安处突然问道，“总不能全靠抢吧？不知道这里的土地适不适合种地。”

    “种地？”李毅抬头看了看四野，近处是一片片巨大的森林，远处则是连绵的山脉，山上同样覆盖着茂密的森林，“就这条件，怎么种地？唔，好吧，也许稍微开垦点荒地出来也不难。这里虽然气候寒冷，但土壤还算肥沃，一年种个一茬庄稼的话收成应该也不会差就是了，不过暂时我们恐怕没这个人力。与其这样，其实我看还不如出海捕鱼呢。要知道，这附近的北海道渔场可是世界三大著名渔场之一啊，不去那里捞一把鱼真是对不起自己了。正好我们现在有了一艘现成的渔船了，对，就是那艘从朝鲜人那里抢来的。我看船体也挺新的，状况也还不错，拿来捕鱼正好。”

    “也只能这样了。”安处点头道，“捕到的鱼可以先用盐码起来，这里气候寒冷，应该能保存很长时间。对了，这里的大马哈鱼很有名呢，早上莫大勇他们在河里捕了不少，眼看该吃午饭了，走，一起尝尝鲜。还有那些收来的山货，一起炖上了，估计也好吃了。”

    此时已经中午十一点半，已经有一批轮班的朝鲜人蹲坐在公共食堂外面吃饭了。他们的午餐是从新华夏地区装船一直运到这边的烤红薯，甘甜的红薯在这些常年饱一顿饥一顿的朝鲜人看来完全是美味珍馐。他们一边就着鱼汤一边吃着红薯，虽然干了一上午的活，但脸上却全是满足的神情。

    在朝鲜的时候，他们一样每ri辛劳耕作，到头来却仍旧无法混个肚饱。如今被这些凶神恶煞般的海寇给掳掠到了这个不知名的地方，每ri的工作量未必比以前增加多少，但却能吃上了饱饭，而且还是一天三顿！老天，一天三顿是啥概念？在朝鲜那是只有贵人才能有的待遇啊！

    “这些朝鲜人的身体状况比当初那些明人好很多啊。”李毅突然叹了口气，“果然宁做太平犬，不做乱世人啊！这才养了一个月，很多人基本上就都达到出海标准了。”

    莫大勇很狗腿地给两位长官端来了午餐，萝卜炖牛肉、炸猪排、清蒸大马哈鱼以及一些山货野味，看起来相当丰富。他一边给李毅、安处两人摆放餐具一边笑着说道：“这些人确实不错，刚来的时候就能干力气活，看得出来平ri里的生活条件尚可。长官您尽可以多带一些人走，反正入冬后这里也干不了什么活，多留一些人在这里还得浪费粮食养着，不划算。”

    “嗯。”李毅一边嚼吃着端上来的美味，一边含糊不清地说道：“我带五百人走，给你减轻点压力。然后再给你留五十吨粮食，加上上次抢来的小三十万斤粮食还没动，都留给你，加起来差不多有200吨了。你们再抽空捕点鱼，养活你们这不到一千人一年时间应该不成问题。当然了，如果你们有时间清理出一些地出来，再抢种个一茬土豆红薯啥的，虽然第一年收成肯定惨不忍睹，但总比没有好。唔，那样一来粮食就更宽裕了。”

    “是，长官。”莫大勇连忙应是，“下午我就组织人手开垦出一片田地来，种一茬土豆，应该能赶在下雪前收获。”

    李毅点了点头，没有再说话。

    7月3ri，“破浪”号与“斩波”号都已经整修完毕，船况已经达到了近ri来的最佳。今天就是出发的ri子了，五百名被挑选出来的朝鲜男女不安地被押上了船，他们的目的地将是东岸人在澳洲的两个据点。他们走后，剩余的七百余名朝鲜人将继续留在黑水港进行建设，监督他们的是两百六十多名八旗武士，以及李毅特地留在这里的50名船员。黑水港的一切事务接下来将由强森上士主持，莫大勇担任他的副手。

    李毅尽量将两艘船船舱内用不着的东西都留在了本地，比如大量武器弹药，比如一些生活消费品，比如五十吨粮食。前次从塔城出发一直到今天，两艘船装载的600吨jing煤才消耗了不到310吨，在估算了一下返程所需燃料后，李毅大胆地在这里留下了大约八十吨燃煤，以作为储备。

    一切都搞定后，两艘探险船升起了风帆，满载着五百名朝鲜男女和120名征募来的挺身队第2中队官兵，离开了黑水港，朝南方驶去。(未完待续。)
