------------

第八十九章 返回（一）

    1642年10月7日，历尽风波的华夏东岸共和国探险船队顺着东非海岸南下，在科摩罗附近海域转向东行，最终停泊在了风平浪静的新华夏湾内。

    探险船队的归来并没有再新华堡内引起什么大的动静，这全都因为他们这次探索东方航线的行为本就是一次秘密行动。中下层的官员百姓们根本不清楚他们是去干嘛了，很多人甚至以为他们是去奥斯曼帝国做生意去了。当然新华夏殖民地的主要军政官员们可没有忘记他们的伟大事迹，他们当然清楚李毅等人是干什么去了，他们也当然清楚如今这两艘船的安全回来意味着什么。

    两艘船上的水手刚一下船就被领到了澡堂内舒舒服服地洗了一个热水澡，然后史钦杰的秘书罗德里戈便带着他们直奔公共食堂内，在那里，一桌丰盛的饭菜正等着他们。而在与公共食堂仅一墙之隔的招待所内，李毅、安处以及新华夏地区的几名主要军政官员正围坐在一张八仙桌上，几名史钦杰的私人厨师正流水价地将做好的食物端上桌来。

    牛排、龙虾、金枪鱼等本地特产自不用提，史钦杰甚至还整了一头烤乳猪过来犒劳犒劳大伙，可谓下足了血本。不过桌上最吸引人的还是一盘盘炒菜，在海上漂泊半年的人最见不得新鲜的绿色蔬菜，他们几乎是跟这些蔬菜有仇一样拼命地往嘴里塞。一盘韭菜炒蛋和一盘香菇青菜几乎才刚上桌没几分钟就被吃了个精光，让史钦杰等人看得目瞪口呆。

    “这水手还真不是人干的活计。”愣了半天的史钦杰唏嘘地说道：“狂风巨浪、海盗袭击，有今天没明天的。唉，怪不得国内各行业就属水手待遇最高、福利最好呢，实在是付出也很多啊。”

    “你终于说了句公道话。”李毅一边大口嚼吃着芹菜，一边含糊不清地说道：“哪像你们，整天待在办公室里优哉游哉的，没事去海边钓钓鱼，晚上再到招待所找个女服务员按摩按摩。哪像我，一出海就半年。也不知道我的两个小老婆有没有跟人跑了。”

    “我呸，你说的那是本土吧？咱们新华夏地区可都是俭朴持家的，不兴那些奢靡的玩意儿。”史钦杰笑骂道。他脾气比较怪，为人也相当正直，在数百穿越众中一直过着相对俭朴的生活，简直如同传说中的清教徒一般。要不是他性格上有些软弱，做事喜欢瞻前顾后的。绝对是穿越众中前途无量的角色。但好在他也很懂得放权，即关键时刻有魄力让擅长做事的底下人放手大干，而这也是上级始终让他待在马达加斯加开拓队队长这个关键职位上的原因所在。

    “最近我们这里也不太平啊。”史钦杰抿了一口香山堡所产的香山干红葡萄酒，有些忧心忡忡地说道：“今年马岛东南边的多凡堡地区来了一支法国人的远征队，他们在当地登陆后立刻修起了堡寨，然后开始了殖民统治。这事我还是听从那边流亡出来的一些阿拉伯人后裔说起来才知道的呢，法国人这次来势汹汹。也不知道是什么目的，总感觉不是什么好事。”

    多凡堡李毅等人还是知道的，后世名叫陶拉纳鲁，是马国东南部的一座港口城市。只不过多凡堡这个名字此时还没有出现，因为法国人还没来得及在当地修建好著名的多凡堡城堡，这要到1643年才会出现，不过穿越众们内部早就用起了这个称呼。

    “法国佬在加拿大殖民没捞着太多好处，便开始到非洲来碰碰运气了。”李毅抓起了一只大龙虾啃了起来。龙虾是新华夏地区的特产，硕大的身躯、鲜美的味道几乎成了新华夏地区招待客人的标准菜。

    “当然可能也有往东方拓展的意图在内，比如香料群岛啊。印度啊，中国啊什么的。”李毅继续说道，“法国人也想要挣钱啊。你以为他们看着荷兰人、葡萄牙人在东方大把捞钱不羡慕么？肯定早就嫉妒得双眼通红了啊！多凡堡的位置大家都知道，确实是一个前往东方的良好中继点，法国佬将堡垒修在这里绝对不是无的放矢的。据我所知，荷兰人的航线就经过多凡堡附近。”

    “那法国人不怕惹恼荷兰人么？若是他们将海军舰队驻扎在这里，相信很容易就能切断荷兰人的海上贸易线了吧？”安处少尉傻傻地问道，他的手里拿着一根猪蹄髈。正吃得满嘴流油。

    “笨！”李毅将油腻腻的右手拍在安处的头上，骂道：“荷兰人敢惹法国佬么？惹急了法国人，人家直接从陆地上端了荷兰人的老巢！你别忘了，法国可是欧陆强权。而且现如今正是其开始走上升期的时候，惹不得啊。”

    法国在三十年战争后期才开始插手欧陆战局，明显打得就是渔翁得利的主意。而事实上法国也是三十年战争中少数收获了战争红利的国家之一，李毅模模糊糊地记得法国似乎侵占了神圣罗马帝国的阿尔萨斯—洛林、斯特拉斯堡等东部地区，同时在东北部以及东南部地区的领土也有所扩展，着实是赚了一票。这个时候法国由著名的红衣主教黎塞留当政，人口也达到了两千万的惊人规模，崛起之势非常明显，因此向外扩张与殖民也就显得自然而然了。

    “妈的，荷兰就敢惹我们，谁让我们是小国来着。”安处一听就有些郁闷，穿越这么多年了，白手起家创下了如此大的家业，有时候想想还真挺自豪的。不过和那些欧洲老牌国家一比，这国力就弱到爆了，和人家根本不是一个重量级的对手，现阶段甚至连挑战的资格都没有。

    “荷兰人在图莱尔附近也正式设了据点了。”史钦杰的心情有些不佳，只见他猛地将玻璃酒杯中的红酒吞下，然后说道：“这帮荷兰人渣四处砍伐树木、捕捉奴隶，进行掠夺性开发，连我都看不下去了。”

    史钦杰可是一直将马达加斯加岛看做是自己的自留地的。虽说以东岸共和国如今的国力，就算再给二十年都不一定能够开发马岛多少面积，但是看着别的国家总在自己的势力范围内晃悠来晃悠去，这心里不爽是肯定的。

    “马岛这块香饽饽，看来被很多人盯上了啊。”李毅终于吃完了他的那个龙虾，不过他很快又令人崩溃地拿起了第二只，一边吃一边口沫横飞地说道：“法国佬咱先不谈，他们目前和我们没有根本性的利益冲突，甚至在某种意义上还有合作的可能。但是荷兰人在图莱尔附近修据点可就值得警惕了。我记得历史上他们是没有在这里建立正式据点的，但是现在有了，我个人感觉可能还是我们在南非和新华夏的军事存在令他们感到了些许不安。因此，他们在这两地设立了殖民地，一边巩固自己的航线安全，一边就近监视着我们的发展，如果有可能的话，能挤走我们独霸这两地就更好了。”

    “我们跟荷兰人的矛盾虽然是根本性的，不可逆转的，但现阶段应该还不至于恶化到这种程度吧？搞得像到开战的边缘了，嘛，需要降降温啊，我们还没准备好开战。时间是站在我们这一边的，能拖一天就多一分胜算。”陆军连长廖猛拿着餐巾擦了擦嘴，慢条斯理地说道：“按照后世的外交术语来说，我们需要和荷兰增进了解、求同存异、提高双边互信，共同维护南大西洋和南印度洋的海上秩序。”

    廖猛这话令周围几个人都感到有些意外。这个论调不像是军国主义分子说出来的话啊，唔，看来这厮是军队里难得的温和派呢。也是，要是军队里到处充斥着满脑子马粪的军国主义狂热者，那才是悲剧呢。

    “你想维护南大西洋和南印度洋的海上秩序，也得人家荷兰人能正眼瞧你一下啊。”李毅自嘲地说道：“我们现在这局面，充其量只是对荷兰人造成了一些麻烦，但远没有致命，因为这是双方之间巨大的国力差距所决定的。我们孱弱的海军注定了我们无法和荷兰人长期对抗，荷兰人唯一需要考虑的恐怕就是摆平我们究竟需要付出多大的代价。如果为了摆平我们需要付出在巴西失败、丢掉开普敦殖民地、到香料群岛的商船被大量击沉的重大代价，我想荷兰人会慎重考虑针对我们的政策的。我对此很乐观，因为他们是商人，不是政客。商人是为了赚钱，而不是为了国家利益服务的，这就是我们的机会。”

    李毅的话不无道理。事实上荷兰东印度公司从上到下就是一帮唯利是图的商人，当年荷兰和葡萄牙开战的时候，他们国内的商人还在向葡萄牙人出售武器。很多时候，资本家的利益与国家利益并不是一致的，这就给了东岸人很大的回旋空间。如果此时把荷兰人换成法国人的话，那么恐怕东岸人的处境就很不妙了，那样还是早点做好战争准备为妙。因为法国是一个封建集权国家，万事由国王和大贵族们说了算，他们一旦看你不爽了，多半第二天就会上门对你宣战！
