------------

第九十章 返回（二）

    “对了，荷兰人最近有没有找我们进行过什么谈判？”李毅突然想到了这茬，立刻很感兴趣地问道。

    “怎么没有？四月份的时候，累西腓的那个什么狗屁伯爵派了几个代表去过东方港一次。这些人自称能够同时代表荷兰东印度公司和西印度公司，甚至还能够在某种程度上代表荷兰政府。好家伙，他们一上来就先兴师问罪，责备我们胡乱破坏自由贸易的原则，并对荷兰商品加征了高额的惩罚性的关税。他们要求我们立即取消这种歧视政策，并赔偿荷兰商人们的损失。”史钦杰又给自己倒了杯香山干红，朝李毅说道。

    “后来如何了呢？”李毅追问道。

    后来自然是不了了之了，反正东岸人的那个所谓的惩罚性关税是在一月份的时候开始生效的，此时已是四月份，差不多也已经过期了。既然荷兰人派人过来谈这事，那么东岸人也正好就坡下驴。

    而且，按照史钦杰的说法，那帮荷兰人自己也很心虚，听说那边的巴西人最近时来运转，连续在几次小规模战斗中都占到了上风，让荷兰人很是苦恼。没办法，谁让人家巴西人的大炮比你多、比你好，而且几乎全员都装备了性能出色的燧发步枪呢？更别提他们还有那质量上乘、轻便坚固的防弹板甲了，荷兰的雇佣军与他们周旋了这么久才败退下来就已经很对得起领的那份工资了。因此，这帮荷兰人在嚷嚷了一番关税的事情后，便话锋一转。开始要求东岸人彻底断绝对巴西人的武器援助，否则就将“严重伤害荷兰西印度公司的感情”。

    荷兰西印度公司的感情是什么东西东岸人并不关心。他们只关心能否得到自己想要的东西，在询问东岸人的船队是否能够在锡兰岛、马六甲附近自由航行与停泊时，荷兰人想都没想就一口回绝了这个要求。他们对任何妄图染指香料贸易的外来者都抱有天然的敌意，哪怕这个人保证不进行此类贸易时也无法令他们完全放心。他们所想要做的，就是完全独霸香料群岛、亚齐、锡兰以及印度部分地区，将他们的贸易基地重重保护起来，将所有觊觎者的目光都遮挡在外面。

    “最终谈判也是不欢而散。双方也没有约定下次谈判的日期，看起来是完全谈崩了。”史钦杰最后总结道，“不过其实情况也没那么严重，荷兰人捏在我们手上的把柄也不小，而我们在开辟东方航线以后，马六甲的作用是大大降低了。因此，其实我们是可以调整在巴西的政策的。唯一需要考虑的就是挑个好时机，以及看看能否从荷兰人那里榨出点油水来，迫使他们在某些方面让一让步。”

    “这种走钢丝、玩火的外交手段很危险！”李毅直接评价道，“这需要对国际形势有深刻了解，以及对敌我力量判断清晰的人来主导，我真怀疑外交部那帮人有没有这个本事。万一没撩拨好让荷兰人急了，这头老虎可是要吃人的！到最后还不是我们当兵的去给他们擦屁股？算了。不扯这些没用的了，一步步看吧。老史你们这边可要小心了，力量足不足？万一荷兰人突然爆发，本土和这边的联系多半会被切断，你们能不能够独立坚持住？别想当然啊，战争说不定一时半会儿结束不了，你要做好被长期围困的准备。”

    “这边新修建的物资储运中心差不多快完工了，物资储量也不小。”史钦杰想了想后才说道：“说白了，维持我们这个殖民地运转的基本生活物资如布匹、食盐、纸张、酒类、建材等物资储备相当充足，供殖民地现有人员使用个几年不成问题。而且本地煤炭、木材、渔业资源丰富。粮食产量也还可以，吃喝不愁的，根本不怕荷兰人封锁。就是火药数量少了些，一旦开战，三座炮台的消耗估计是个无底洞，这个得尽快解决啊。综合来看，新华堡不怕荷兰人封锁，反倒是塔城那边很危险。那边的建设才刚刚展开没多久。防御力量也很单薄，如果荷兰人来的兵力够多，我估计很难防住。”

    史钦杰这话也不是纯粹瞎说的。如今新华堡这边确实是万事俱备，不但海湾口36个海防炮位已经建设完毕。就连陆防要塞也已经基本完工。不光如此，奴隶工们还准备在北海岬的高地上面修建一座巨大的灯塔。该灯塔中使用了本土运过来的大型凹面聚光镜，即使在最黯淡无光的夜晚也能够为过往的船只提供清晰指示。当然，它更重要的工作是为海防炮兵们的夜间观察提供充足光线。

    至于史钦杰所说的火药问题，目前也已经有了一个初步的解决方案。本土平安县桔树乡的北方火药厂刚刚随船过来了一批技术人员，他们将在新华夏地区培养人才，并开设一间新的火药厂――新华火药厂。该厂位于新华堡西北方隔海相望的那座半岛上，目前当地沿海地区的树木已经被清理出了很大一片出来，工人们已经在那里修建了两座木质栈桥，大批的建筑物资正通过渔船、独木舟送上海岸。

    这座火药厂规模宏大，估计占地将在一千亩以上，设有三个车间：养猪车间、硝土车间和火药车间。养猪车间将饲养猪这种能够产生大量粪便的动物，收集下来的粪便将被送到硝田里接受硝化细菌的硝化，制取硝土。最后，这些硝土将在火药车间内经过最后一道加工工序，加工成火药。整个生产流程一如桔树乡的北方火药厂，无论是生产技术还是加工流程都一模一样。从本土过来的技术员们乐观地估计，以新华夏这边如此适宜的温度与湿度条件，这硝土的产量应该会高上很多，弄到最后，说不定还要靠新华夏这边向本土大量出口硝土呢。

    唯一令人感到担忧的可能就是硫磺需要从本土运入了，或者他们也可以就近向荷兰人购买。不过考虑到战争期间贸易线可能会被切断，那么还得预先储存个大批，以免急需火药时却没足够的硫磺用。这个火药厂之所以建在西北方的那座半岛上，主要还是为了减少硝化细菌对附近土壤的污染，加之其气味也比较重，因此还是离主城区远一点比较靠谱。

    为了修建这个火药厂，史钦杰甚至都暂停了新华堡内的住宅房屋建设，以及城外的贸易广场的建设，总之一切为火药这种战略物资让路。毕竟和可能爆发的战争比起来，商业又能算的了什么？

    “新华堡这边如今是越搞越红火了啊，自由民人口也达到两千多了，各类工厂一应齐全，比河中堡的工业基础强，哈哈。”李毅吃完了今天的第二只龙虾，拿餐巾擦了擦手，笑着说道：“这样也好，以后我们往远东运物资，很多东西都可以就近从你们这直接发货了，比从本土运输方便许多啊。”

    李毅等人没打算在新华堡久待，毕竟他们身负重任，还得迅速赶回本土向海军部和执委会述职，以尽快决定下一步的行动。不过考虑到弟兄们在海上漂泊了大半年，如今可以说是身心俱疲，因此他们还是决定在新华堡多留了两天，顺便保养一下船只。

    1642年10月10日，保养船只完毕的探险船队两艘船离开了盘桓了三天之久的新华港，与他们同行的，还有一艘新华夏造船厂制造的650吨级笛型运输船――这艘船满载了建筑物资往塔城港那边输送。这种笛型船载货量大，需要的水手数量少，虽然航速较慢，但却非常适合东岸如今的国情，因此仍在国内大量建造。

    这艘船是新成立没多久的新华夏造船厂出产的第一艘大船（渔船不算），使用的木料全是本地产的红檀，归属于同样新成立的东非运输公司。该公司隶属于交通部，但同时也接受马达加斯加开拓队的领导，主要负责新华夏殖民地与南非河中堡、新华港――塔城港，以及新华港――苏伊士港之间的运输任务。当然该公司目前还只有光溜溜的一艘船，无论是运输吨位还有水手数量都亟待扩充。

    这艘船目前已经在塔城港与新华港之间跑了几个来回，质量看起来还算比较可靠。受到这艘船成功建造的鼓舞，目前新华夏造船厂一边开始招募新学徒，一边开始了第二艘船的建造，以期尽快给东非运输公司的船队形成一定的规模。

    三艘船在塔城港分手，“斩波”号和“破浪”号船上拉了一堆的木材，在匆匆加了一些燃煤和新鲜淡水后，他们又乘着莫桑比克暖流南下，朝南非河中港驶去。

    10月30日，东岸探险船队顺利停靠在了正值深秋的南非河中港。在和当地的主要军政官员们略微叙了叙旧后，两艘船再次拔锚，最终于11月20日停泊在了东方港军用码头内，圆满完成了此次南印度洋航线的探险任务。
