------------

第九十一章 再次出航前的准备（一）

    由李毅率领的探险船队于1642年2月1日从河口堡出发，返回本土时已经已经是11月20日了，整个行动历时9个月零20天。他们不但成功论证了这条航线的可行性，而且还在澳洲大陆的西南角、东南角各设了一个中继点，最后还成功地在远东地区设立了一个还算过得去的据点。

    在仔细阅读了他们提交的航海日志、探险日记、工作报告等一系列文件资料后，无论是海军部的参谋还是执委会的官僚们都大为感叹，这帮家伙的经历简直可以写成一部小说了。要不是该项计划需要低调进行，以多少照顾一些本地老国民尤其是那些立窝尼亚人和法兰西人的情绪，执委会都准备给李毅这帮人开个庆功大会了。

    不过庆功大会虽然没开成，但是《真理报》内参上却大书特书地整整屠版了两个版面，使得几乎所有穿越众都知晓了李毅等人行动的过程。至此，李毅的名声在穿越众内部陡然上升，直追目前海军内排名前三的陆、王、郭三人。

    而在执委会内部正在讨论接下来一整套行动方案的细节时，李毅却已然回到了自己位于南方罗洽湖畔的私人庄园内，与家人悠然地度起了属于自己的假期。

    “李哥啊，这次你们可是大大地出了风头了，兄弟我很是羡慕，草，堪称是一次史诗级别的航行啊。”新晋海军中尉桑凯坐在一张紫檀木椅子上，转头朝李毅笑着说道。他也在罗洽湖畔购地建了套自己的庄园式别墅，平时和李毅一家子也多有来往，关系处得不错，因此这次度假两家便凑在了一起。

    李毅的妻子出身于佛罗伦萨的一个商人家庭，这还是帕斯奎尔家族的朱利安介绍的，据说和帕斯奎尔家族还多少有那么一点渊源。他们这么些年一共生了四个儿女：三个儿子。一个女儿，其中最小的一个儿子才三岁多一些。这两天这个小儿子貌似得了感冒，因此便留在家里休养。李毅甚至还专门请了一个明朝过来的郎中留在家里护理自己的小儿子。这倒不是李毅小题大做，实在是东岸共和国目前的医疗水平实在太低下了。得了病基本只能挨着，因为没有药物，也不知道如何制造药物，那么穿越众里少数的几位医生便有了巧妇难为无米之炊之感。

    因此，从明朝过来的一些医生便成了香饽饽，他们不但被给予了极高的待遇，卫生部甚至还组织他们编写教材。在国内大力推广中医教学。当然，西医也不能偏废。自从化学工业起步，浓硫酸能够量产之后，穿越众又试制了大量盐酸。并逐步开始了有机化学的深入研究，尤其制药工业的研究更是重中之重。不过就目前而言，化学制药业依然没有丝毫进展，坐落于平安县桔树乡的北方制药厂目前只拿出了硫酸钠、硫化亚铁这种无机药物出来糊弄人，令卫生部的一干官僚们大为失望。

    李毅的长子李泽民今年已经九岁了。去年刚刚被送进了兵团堡41届进行学习。今天还是向教官请假才得以赶回来的，小小年纪的他穿着一身墨绿色军装，头戴大盖帽，脚蹬小皮靴，腰间紧紧束着武装带。看起来竟也有几分不凡。

    不过李毅的妻子对此对有些气不打一处来，她坚持认为她的儿子是贵族，不应该和那些农民的儿子一起在一个操场上、一个水坑里摸爬滚打。他应该学习礼仪、社交以及诗歌文学之类的知识，而不应该像个粗鲁的军汉一样，整天弄得脏兮兮的，身上还老是弄出些小伤口，让自己每次见到都是一股揪心般的疼痛。

    “我自己就是农民家庭出身。贵族不学习、不努力那就连农民都不如，孩子从小多吃苦，长大了他会明白这对自己是一笔财富。”李毅对此嗤之以鼻，他虽然外表很温和，但骨子里还是个军国主义分子，对那些整日里玩弄嘴炮、自诩优越的人非常看不惯。因此，他将自己一个九岁、一个八岁的两个儿子都送进了兵团堡，让他们从小就学会踏实做人，不要沉迷于财富与权势之中，从而迷失自己的本心。

    “亲爱的，泽民是长子，他应该学习如何经营家族产业。”李毅的妻子萨曼莎忧心地说道，“我们在罗洽港的农庄、香山堡的葡萄种植园和酒庄、河南乡的家具厂、新华夏的剑麻种植园以及在佛罗伦萨的一间商店都需要专业知识才能打理，你已经把我们的两个儿子都送进了兵团堡，而拒绝让他们学习上流社会需要的知识与礼仪，这是很不恰当的。我听说，白斯文的儿子都能够在学校刊物上发表诗歌了，待人接物也很得体，那些小姐们都很喜欢和他待在一起。”

    “你个女人家不懂。”李毅有些不耐烦地挥了挥手，说道：“你知道的东西太少，还不懂这个社会的本质，以后你就会明白的。你看王启年、陆铭、王铁锤，还有陆军的朱亮、谢汉三等人，他们哪个不是把自家孩子送进兵团堡的？你要是实在担心的话，可以用心教教泽海，他才三岁半，以后家族产业就交给他打理吧。”

    萨曼莎叹了口气，知道自己说服不了丈夫，还好丈夫没有将自己最小的儿子也送进人称“兵团监狱”的执委会近卫学兵团，自己有充足的时间来把他教育成一个优雅的绅士。

    其实李毅的这种行为在如今的穿越众中并不少见，尤其是那些军人家庭当中几乎所有人都把自己一个或两个孩子送进了兵团堡。这样一来，几代人以后，以这部分世代从军的穿越众后裔及其本时空追随者后裔为核心的军事贵族集团就将成型，而这个集团必将深刻影响华夏东岸共和国的政治走向与外交政策。

    桑凯的妻子丰塔娜过来挽住了萨曼莎的手臂，两个同样出身意大利的女人带着孩子们到湖边草地上准备食物去了，让两个男人留在那边自由聊天。

    “小桑啊，你小子动作够快啊。”李毅坐在椅子上翘起了二郎腿，拿手指点了点桑凯，说道：“这现代厂刚出来个螺旋桨推进器的船，就被你盯上了。大前天我在海军部内看到对你的任命书，我还很奇怪呢，你不是在陆铭的船上当副官嘛，怎么调到一艘什么‘蹈海’号上当船长了？仔细一看，我勒个去，怪不得呢，原来这‘蹈海’号也是一艘多功能探险船啊。只不过他们这螺旋桨轴的水下密封怎么解决的？可靠不可靠？船不会漏水么？”

    事实上海军早就想要装备螺旋桨推进器的船只了。只不过之前现代特种船舶厂一直无法解决尾轴管的水下密封及漏油问题，所有迟迟没有生产这种船舶，而是连续生产了两艘明轮试验船来验证其性能。不过海军及现代厂一直没放弃对螺旋桨推进器的研究，因为其可靠性比明轮船强太多了。

    这次现代厂的一干工程师们在集体讨论、反复试验后，终于试制出了螺旋桨尾轴管水下密封件。该密封件分为密封腔、轴套和桨轴三部分组成，轴套采用的是青铜材质，桨轴则是普通碳钢，而螺旋桨则是铸铁制造。

    最初大家想到的轴套材料是产于中美洲的铁梨木，不过考虑到需要千里迢迢向西班牙人购买这种珍贵的树木，大家便决定试试导热性能良好的青铜轴套，实在不行的话再换回铁梨木轴套。该轴套导热性能良好，且非常耐磨，能够完美地承担起轴套的功能。为了减少桨轴与轴套之间的摩擦，大家还在桨轴的表面烧结了一层石墨青铜（铜里加入8%石墨、6%锡、10%铅），以减少两者之间的摩擦系数，同时也能起到良好的密封作用。

    轴套与桨轴之间采用油润滑。而为了防止润滑油的泄露问题，现代厂的工程师们群策群力，自桨轴外侧表面加工了一些挡油螺纹。因为当油附着在光滑的桨轴上的时候，很容易因为桨轴转动的而被甩出去，桨轴转动越快，油的泄露速度越快。不过当桨轴外侧表面有了螺纹之后，当桨轴转动时，想要外泄的润滑油便会被螺纹挡住，从而留在密封腔内。当然，大家还设计了双保险，即在密封腔前端还加装了几个弹簧密封涨圈，既阻止了润滑油外泄，也挡住了海水进入，可谓一举两得。

    不过也有人提出可以不用润滑油，而是在轴套与桨轴之间加入许多石墨环，既能起到润滑作用，也能起到良好的密封作用。因为石墨的特性，其本身便是一种具有自润滑作用的物质，而且其还是一种非常理想的密封材料，高温、高压、高速的情况下仍能适用。在这种设计中，其实石墨环是起了一种滑动轴承兼密封材料的作用，现代一些航空发动机便是采用此种润滑方式。

    现代厂的厂长韦华在综合听取了各方意见后，一拍大腿，决定干脆直接开造两艘船，采用不同设计的螺旋桨水下密封件。一种使用铁梨木轴套+烧结了一层石墨青铜的钢制桨轴，使用润滑油润滑；另一种则使用青铜轴套+大量石墨环，无润滑油，这两种都试一试就知道哪个好了。而交通部也很快批复同意了他们的意见，因此，现代厂一气开工建造了“蹈海”号和“伏波”号两艘螺旋桨推进的蒸汽机帆船，并于本月初顺利完工。
