------------

第九十二章 再次出航前的准备（二）

    “蹈海”号和“伏波”号者两艘船的船型与之前的两艘明轮船大体一样，不过尺寸稍稍放大了一些，达到了满载1150吨的水平。.这两艘船采用的仍然是“大力水手-1改”型船用蒸汽机，输出功率为48.3马力，在不使用风帆的情况下其航速达到了5.5-6节左右，姓能还算令人满意。

    听说第二机械厂在原有“大力水手-1改”型船用蒸汽机的基础上改进气缸密封设计、并使用了更高精度的镗床加工气缸内壁，使得最新的“大力水手-2基础型”船用蒸汽机的输出功率一下子提升了30%左右，达到了62.8马力。不过这种蒸汽机目前还在进行最后的紧张调试，这两艘船建造的时候却没有赶上，因此还是继续使用以前生产的48.3马力的老蒸汽机了。

    “目前新一轮的东进行动主要是海军部在推动。”桑凯从旁边的茶几上端起了一个瓷杯，喝了口茶后继续向李毅卖弄他打探来的小道消息：“王委员想要加强海军的影响力，那么向东直航大明沿海自然是最好的捷径。一旦执委会真的下定决心组织大规模船队直航大明沿海，那么接下来一段时间国内几家造船厂必将开始大造特造包括运输船、战舰、蒸汽船在内等各种船只，那么海军的影响力自然而然地就增强了。”

    “这事情好是好，但就没人使坏么？陆军那个黑炭头就那么好说话？”李毅伸手接过了他女儿泽馨递给来的一个桔子，并狠狠地在她脸上亲了口后，才说道：“陆军和我们不是一条心的，他们整天想的第一件事就是如何扩大陆军的影响力，第二件事则是如何削弱海军的影响力。这帮家伙鼓吹多引进欧洲人，以减少政斧在移民方面的巨额财政支出，哼哼，不过很可惜啊，这么多年来他们自己人内部一直都没有统一意见，真是可笑。”

    “彭志成当然不同意了！”桑凯笑**地也接过了李泽馨递过来的一个桔子，然后嘴角一撇说道：“这家伙在国内鼓吹扩充陆军，大量引进欧洲及印第安移民，并积极准备西进内陆地区的战略。一开始还真让他拉到了不少支持者，不过后来交通部的萧委员也加入了我们阵营后，东进的呼声才开始渐渐占据上风。毕竟，大造船只对他们交通部也很有好处，他没理由不支持。到了最后，彭志成自己手下一些皇汉派分子也闹了起来，上书请愿要求东进，执委会这才定下了基调。哈哈，黑炭头这次可是大大丢了一把脸啊，王部长好手段，不但拉到了交通部这些外援，甚至还策反了一些陆军军官。”

    “王部长怎么可能有那么强的能量？主要原因还是东进是大势所趋、人心所向而已，那些皇汉派陆军军官也是为了自己理想或者说是利益才支持我们，这并不是说他们跟我们海军就是一条心了。”李毅不以为然地说道，“大家和明国人毕竟都有些香火情分，很多人还是属意于多引进一些明人的。至少在我们这一代人还在台上的时候，这个政策就不会有多大的转变。”

    “说的也是。”桑凯点了点头，然后又说道：“这次东进行动的细节虽然还在讨论之中，但可以确定的是规模不会小了。南海运输公司前些曰子刚下水了两艘笛型运输船，现在他们已经有了总共十艘这样的船舶了。而且，最近两家船厂七个船台上除了一个在建造一艘护卫炮舰外，其余六个都在开工建造笛型运输船。这种船使用新华夏地区的木料就成，只需要极少数的水手就能开动，载货量又大，交通部从上到下都很喜欢。木料都是现成的，不需要进口，我们只需要支付一些工资和设备维护保养费而已，基本没什么成本。唯一需要担心的可能就是水手数量了，这个才是制约我们运输船和军舰数量的最大原因。”

    十艘运输船自然不会都调拨到东进计划当中，本土越来越蓬勃发展的经济需要海量的运输吨位，因此能够挤出两艘运输船参与到这个计划当中已经是他们的丁老总良心发现了。两艘运输船加上四艘机帆船，这已经是六艘船的规模了；说不定海军部还会再增派一到两艘的军舰参加护航，那样规模就更加庞大了。

    不过这么多风帆船怎么航行到远东地区还真是一件令人头疼的事情，他们最好选择南半球的冬季时分再想办法跨过赤道，因为那时候还有些东南风可以利用。而在赤道无风区那段航程还得仔细斟酌，即如何利用洋流以最快速度跨越那里，这都需要海军部的参谋们仔细考虑。不然的话，这些运输船也就只能航行到孤山港而已，给那边运送一些物资。至于往黑水港那边的运输，估计就只能由机帆船来完成了，因为它们可以无视洋流与风向。

    “不管怎么样，至少到孤山港那一段是畅通无阻的。”李毅总结着说道，“其实我也不指望这些运输船能够将这些物资都运到黑水港，这不现实，因为不但去的时候不容易，这回来的时候也很麻烦，得穿过马六甲海峡。所以啊，只要他们能够顺利把各种货物运到孤山港，在孤山港设立一个大型货物存储中心，我就心满意足了。剩下的，就是要靠执委会大造蒸汽船了，只要蒸汽船队形成一定的规模，那么一切都没有问题。”

    桑凯也点了点头，然后他好像突然又想到了什么，问道：“你有没有想过竞争黑水开拓队队长的职位？我听说要设立一个澳洲开拓队还是黑水开拓队之类的职位，目前竞争者众多啊，你要是争一下的话，估计胜算不小。”

    “这帮人瞎搞！”李毅有些不高兴了，“怎么到处乱设开拓队？难道他们想开发澳洲？搞什么啊？澳洲目前有我们需要的东西？没有啊！依我看来，不管是孤山港、金山港还是黑水港，都没必要花大力气开发，它们只要做好过路据点的本分就好了，其他的一切还是以本土为重！如果真设了这么个职位，那么那位上任的家伙为了自己考虑肯定也要大干一番，这样必然会牵扯我们的精力、分薄我们的力量。算了，这个鸟职位我没兴趣争夺！”

    桑凯失望地叹了口气，但仍有些不死心地说道：“你不争的话估计就会落到陆军的人手里了。最近为了东进行动，陆军部貌似已经开始动员组建陆军第102连了，而且将来很可能还会在当地配备一个炮兵连，这开拓队队长的宝座多半就会落在这两个连的主官头上，没的跑的。一个步兵连、一个炮兵连，再配上几个中队的八旗武士，然后再在当地招募一些人手，估计兵力能上两千。有了这两千人，以大明和朝鲜如今虚弱的国力，我们打个快进快出，掳掠些人口应该不会太费事，这可都是白捡的功劳啊。”

    李毅摆了摆手，说道：“说不争就是不争了，我当了这个开拓队队长，以后就得长时间待在那边，家里怎么办？难道把老婆孩子也接过去？就算我愿意执委会愿意吗？动动脑子吧，南非和新华夏还好说，但大明绝对是敏感地带，任何去那附近上任的穿越众都会被严格审查，家人铁定是不能带在身边的。你看着吧，那个开拓队队长的人选肯定也会经常变的，没人会做得长。”

    桑凯若有所悟地点了点头。正待再说些什么时，那边两个女人已经在喊他们过去野餐了。李毅和桑凯两人立刻自觉地终止了交谈，起身走了过去。

    野餐很丰富，有美味的东岸大角山羊肉、有鲜嫩的拉普拉塔小牛犊肉、有南非黄牛肉、有新华夏驼峰牛肉、有鸭子湖的特产野鸭、有深海鳕鱼、有罗洽湖远近闻名的大虾，还有青翠欲滴的蔬菜和可口的各类水果。平铺在地面的餐布上还摆放着两瓶香山干红和两瓶河中大曲，以及一些高价进口的法国葡萄酒。

    这是一场典型的东岸上流社会的春季野餐，平民们平曰里只能吃一些便宜的本地土豆和南非高粱，隔三差五地再买些鱼虾海鲜之类的开开荤腥。至于说肉，除了最便宜的拉普拉塔牛肉外，其他的都得左考虑右考虑才能下决心买一点回家尝尝鲜。

    几名仆役正在一旁忙碌着，李毅和桑凯两人的勤务兵则给大家端来了椅子。暮春的罗洽湖畔天空云淡，碧波荡漾的湖面上吹来了徐徐清风，风中似乎还夹杂着一丝丝悠远的歌声，那是罗洽湖内打渔的渔民在唱着小调。天空下正在野餐男女老少们不时爆发出欢快的笑声，男主人们制服笔挺，女主人们神态优雅，兴奋的孩子们小脸则红扑扑的，宛如一副美丽的画卷。(未完待续。)
