------------

第九十四章 再次出航前的准备（四）

    又是一天繁忙的工作结束，萝拉拖着有些疲惫的身体回到了家中。姨妈安妮还没有回家，最近欧洲那边战事正烈，各类军需品订单飞涨，所有厂子都在加班。比如姨妈安妮去的那个据说由几名陆军高级军官开办的皮具加工厂，最近就已经连续加班三个星期了，说是为了完成给西班牙人的大批弹药包、皮靴的订单。

    说到姨妈的这个工作，还是那位情报局的探长新左卫门先生安排的呢。这个东方人虽然看起来一副冷漠的模样，但其实却是一个热心人，以前帮自己把那个海盗邻居送去马岛是一次，这次帮姨妈解决工作又是一次。

    事实上萝拉已经很久没见过新左卫门了，那个行走在阴影中的情报分子最近似乎很忙，一直在追查大鱼河海军造船厂的几起泄密事件。萝拉隐隐约约听说国家情报总局在厂里隔离审查了十余人，最后逮捕了其中三人，并降低了五名违规透露信息的技术员的级别和薪金。

    说起这件泄密案，萝拉作为大鱼河船厂的新一代技术员，也隐约有所耳闻。大概经过就是一名技术员（同时也是荷兰间谍）在向外传递国内“超勇”号快速巡洋舰的各项数据时，遭到早就对其有所怀疑的情报人员的破门而入，两名正在接头的荷兰间谍被当场拿获。经过审讯，这名隐藏在大鱼河船厂的荷兰间谍承认他接受了荷兰东印度公司雇佣，且之前已经向外成功传递过一次情报了，即东岸人早期设计的“扬武”级快速巡洋舰的设计参数。

    厂里爆出了这种丑闻，大家自然都没好日子过。这不，就连平日里一贯低调的萝拉也遭到了一名情报局探员的问询，并且因为之前曾经发生过的某些事情而被暂时调离了敏感的工作岗位，这令她心里感到很憋气。因此，在想了很久之后，萝拉还是决定换个环境。听说新华夏殖民地那边的船厂刚刚开办没多久。急需各类造船技术人员，而且他们为了吸引人才也给出了丰厚的条件。即每个去那边落户的本土技术人员都将免费得到一块不超过二十亩的土地，而且还容许你再额外赎买三十亩的土地，可谓优厚至极。

    虽然听说那边的土地大多是一些贫瘠的砖红壤，种地的话产出可能不会太多。但你可以选择再加钱购买一些林地啊。先不说那些林地上生长着的价值连城的树木。就算是没大用的灌木林地，清理一番后也可以种一些果树、茶树什么的。以国内如今高速发展的经济，以及国民们日渐提高的收入水平。这些投资以后一定会获得丰厚的回报的。听说那边引种了东方的荔枝树后，本土很多贵族就开始斥资在那边购地，然后准备雇人种植这种热带水果树。

    比如，南非河中堡的某个被萝拉扎了很多次稻草人的开拓队队长就联合托里拆利、维维安尼两人，在新华夏湾内购买了一座方圆数百米的小岛，开始种植一些开花果树，并养殖蜜蜂。听说他们联合建立的钟表厂在国内生意相当火爆，因此购买这么一座没什么开发价值的小岛根本就不差钱。不光如此，那个家伙还吸引到了法国图卢兹男爵的儿子弗兰克一起投资新华夏殖民地的玉米深加工（即酿酒）行业。可谓混得风生水起。

    当初决定招募萝拉进厂的副厂长在听说了萝拉的想法后，在挽留无果的情况下干脆大胆劝他到远东黑水港去发展。因为听说那边前期也要建设一个修船所，有了修船所以后那么再升级为造船厂就是大概率事件了。因此，在修船所还不知道在哪里的时候你就先别人一步挤进去，等到以后那边的规模越来越大，技术人手也越来越多以后。你的地位自然也就水涨船高了。到时候再想办法调回本土任职，这可比你和一大群人挤在国内的三家船厂内混日子熬资历强多了。

    萝拉略加考虑后便同意了这个提议，在她的想法中，新华夏和黑水港什么的没太大区别，反正都很远就是了。听到她这么回答。副厂长明显松了口气。黑水港要建修船所已经是板上钉钉的事情了，交通部向下辖的三家船厂（大鱼河厂、镇海厂、现代厂）摊派技术人员和工匠，要求每个单位都要出数人，以把黑水港那边的架子搭起来。在本土生活得很滋润的技术员和高级工匠们如何愿意到那种鸟不拉屎的地方去工作，一个个都拿出很多理由来推脱。而萝拉在这个节骨眼上竟然主动要求去海外殖民地任职，这种送上门的好事副厂长如何会放过，因此一番忽悠之后便将萝拉忽悠到了远东的黑水港――一座尚处于蛮荒之中的城市。

    “吱嘎”一声，大门被推了开来，一下子从遐想中惊醒过来的萝拉转头朝外看去。只见安妮姨妈挎着一个菜篮子走了进来，篮子里放着很多充满腥气的大虾。萝拉知道，这虾味道这么重，姨妈多半又是去那些荷兰人手里买便宜的死虾了。虽然已经和她说过很多次不差钱了，但安妮姨妈仍然一直习惯着买一些便宜的菜，偶尔买一次昂贵的面粉都心疼得要死，萝拉对此也相当无语。

    “亲爱的萝拉，你猜我今天遇到了谁？”姨妈一进门就开始嚷嚷着，“我遇到了博格丹，对了，就是那个阿尔巴尼亚人！他现在是副警长了，听说是因为在全县巡警系统比武中获得了第二名，因此被提升为副警长。而且，据说他马上也要被派往远东黑水港担任派出所代理所长，和你是同一个地方哦，我已经拜托他多多关照你了。”

    听着姨妈连珠炮似的说了一大通，萝拉兴致不高地“哦”了一声，表示自己知道了。但她想了想后又提醒姨妈道：“安妮姨妈，以后在家的时候尽量不要再说法语了，如果让邻居听到后报上去的话，那些风纪警察又会上门找麻烦的。哦，对了，他们现在不叫风纪警察了，已经被划入军队编制，改叫宪兵了。”

    她们口中的博格丹自然就是以前镇远乡派出所的协警博格丹了，此君因为在与高乔马匪的常年战斗中表现出色，至今已经格毙三人、夺马数匹，因此在去年的时候被县警察局批准转正，成为了一名正式的巡警。不过人的运气一旦来了，那便是挡也挡不住，在今年全县巡警系统的一次比武中，博格丹表现出色，获得了亚军。因此很快被提拔成了副警长，并且被分派到了远东的黑水港，以副警长的身份主持一个派出所的工作。可以说如果不出什么岔子的话，几年后博格丹把头上那“代理”俩字拿掉，并荣升为正式的警长也是自然而然的事情了。

    至于说博格丹与萝拉等人的结识，这事还要追溯到几年前了。当时这个潦倒落魄的阿尔巴尼亚汉子刚刚越境偷渡到了东岸，身无分文，以在城外为人收集牛羊粪便为生。当时还在学校上学的萝拉有次看他可怜，曾经施舍过他几角钱。后来博格丹离开了东方港，前往镇远乡谋生，萝拉便也渐渐淡忘了此事。

    只是没想到在去年年底的时候，这个阿尔巴尼亚人穿着一身巡警制服，特地从镇远乡赶到了东方港，连本带息还给了萝拉一元钱。至此，大家才知道了博格丹已经时来运转了。所谓英雄莫问出处，这个曾经和土耳其人战斗过多年的阿尔巴尼亚人在东岸这种不看中血统、唯才是举的体制中，便如锥处囊中，很快便脱颖而出，出人头地。

    今天在大街上偶然遇到博格丹，而且听说其也要前往东方黑水港任职后，不放心萝拉孤身一人赴任的安妮便拜托博格丹帮忙多照看照看她的侄女，博格丹自然一口答应了。他这个人恩怨分明，人家曾经在自己最困难的时候帮助过自己，那么现在自己在力所能及的范围内帮人家一把又算的了什么呢？小事一桩而已！

    两人说完话后，便又聊起了别的。比如什么东方港码头上又有一批明人从新华夏地区坐船过来；比如近几个月来皮具加工厂的生意越来越红火，以至于大家的加班工资也大大增加；比如今年北方的西湖堡、大丰堡出产了第一批粮食，国内原本高高在上的大米、面粉价格应声而跌；比如从南方须鲸港运回来了一批骆马毛制作的高档面料，摆在城内的国营商店内出售等等琐碎的事情。

    两人一边说一边准备着晚餐：油焖大虾、蛤蜊豆腐汤、土豆炖牛肉、高粱米饭，当香喷喷的饭菜摆放到巴拉那松木制作的餐桌上后，萝拉又在姨妈心痛的目光中点燃了一支俄罗斯进口的高档蜡烛，然后两个人便坐在一起开始享用晚餐。自己很快就要去远东了，也不知道什么时候才能回来，萝拉很珍惜和姨妈在一起的时光。
