------------

第九十五章 再次出航前的准备（五）

    莫茗最近很郁闷，非常地郁闷。他被人摆了一道，准确地说是被很多人联合起来摆了一道，尤其是那些文官系统的白衬衫们（代指文官，因穿白衬衫出名）。也不知道自己在什么地方触动了这帮家伙敏感的神经，这些人竟然联合军部内一些对自己不满的势力，在执委会的诸位委员们面前不断挑唆，最后竟然硬是将自己从南非开拓队队长、南非保安司令、南非驻屯军司令等位置上拿了下来！据说自己接下来的职位就是北边那个刚刚成立没两天的镇海县的县长，真是岂有此理！

    得到消息的莫茗当场就拔刀将办公室里的桌椅、名贵皮毛、油画、象牙饰品等物件劈了个七零八落，这才稍稍消解了一些胸中的怒气。闻讯赶来的一干铁杆如刘昂、肖白图、莫大忠、列昂尼德、萨尔瓦多、孙胜军等人也群情激奋，纷纷扬言要天诛国贼，将那些坏事的白衬衫和军部里的非国民们一一诛除，让秉持正义的国家力量同盟会的志士们上台执政。

    听到这帮家伙嘴里说出的明显带有气话性质的发泄之言后，莫茗反倒被他们气乐了。他一一拍了拍他们的肩膀，然后又看了看畏畏缩缩地躬身站在门外的八旗贵人们，看到这些平日里在各自部落里不可一世的各旗酋长、副酋长、克拉尔、千户们战战兢兢的模样，莫茗的心中反倒是生出了一股豪气。

    这是老子建立的地盘！我一发怒，便是这些平日里掌管数千人的大酋也要吓得匍匐在地！甚至连远在南边的那些荷兰人也要紧张得睡不好觉！整个南非两座城池，四五千人口，数家企业、数十村庄、数百军士、上千民兵，哪一个干部不是自己亲自任命的？哪一个军官不是自己亲自提拔的？难道这一切就因为自己离开了就会有什么大的改变吗？当然不会！

    男人做到这一步，还有什么可遗憾的？还有什么放下不的？自己如今地也有了，钱也不缺，和人合股的工厂生意也很红火，再加上有一帮志同道合的伙伴。自己的地位也很稳固，即使一时失势，总还会有再起来的机会。

    只是自己心中总还是有那么一些不爽的地方，以至于自己看到那些白衬衫们总有一股抑制不住的火气在上升。算了，莫茗长舒了口气，打开房门，来到了凉台上。此地是三炮台乡。莫茗的一间占地极广的湖边别墅就建在这里。放眼望去，前方是碧波万顷的鸭子湖，湖畔是郁郁葱葱的树林。而在前方目力所及之处，则是一片片连绵的建筑物――那是对岸镇海港的城区和厂房。

    这座以造船及其配套产业为核心的城市，如今在华夏东岸共和国的经济政治版图内也越来越重要。就在上个月的时候，执委会刚刚批复了成立镇海县的决议。该县治所为镇海镇。下辖河口堡、香山乡、三炮台乡等地区，全县如果不算即将迁入的大量新移民的话，全部一镇、二乡、一堡的人口也达到了七千余，在国内仅次于首都东方县和北方重镇平安县，算的上是一处繁华所在了。

    莫茗的这栋别墅建得比较早，当时三炮台乡这边还是一片荒芜，除了一座海防炮台外便到处都是灌木丛和枯枝败叶。因此他只花费了很低廉的价格便买下了很大一块地，然后开始在此地大兴土木，修建起了一座极为豪华的庄园式别墅。

    按照一些流传的小道消息，接下来自己就将是湖对岸的那座港市城中心最高的一栋三层半（三层顶上是小阁楼）建筑（县政府）的主人，而这也是那帮白衬衫们帮自己“预定”好的位置。镇海县是物资委员邵树德的“传统地盘”，当初就是他在鸭子湖流域开拓，修建起了平安镇和镇海港这两座鸭子湖南北两侧的明珠城市。如今在镇海港主政的便是当初他的政务秘书、穿越众薄森，身为镇海镇镇长的他内心之中一定非常渴望如同当初的平安镇镇长钱浩一样。以镇长的身份担任新成立的县长职务吧，而中央执委会的邵树德邵委员对此自然也是乐见其成的。

    只不过如今局面在一帮白衬衫们的操纵下似乎有了一些小小的偏差。原本飞扬跋扈的南非开拓队队长莫茗被强行拿下，转而调任和军部势力一贯走得很近的邵树德一系志在必得的镇海县县长职位。对此，最郁闷的应该还不是莫茗，而是那个胖乎乎的薄森薄镇长吧？毕竟之前这里由他担任县长几乎可以说是板上钉钉的了，可没想到煮熟的鸭子也会飞，这心理落差可想而知。

    莫茗不厚道地笑了笑。不过事情还没完。那帮白衬衫们以为自己操纵了一切，殊不知事情还有变化呢。而且，差不多在这两天就会有结果了，自己倒想看看那帮白衬衫们到时候郁闷的嘴脸。

    正在这时。莫茗的勤务兵突然敲了敲他的房门，莫茗走过去打开房门一看，原来有一封自己的信件。原本以前跟在自己身边处理这些信件的都是自己的义子莫大忠，不过在自己得知即将卸任南非开拓队队长的职务后，莫茗突击任命了一批干部。其中就有他的义子莫大忠，这个年轻人被他派到了高达堡地区担任堡主和武装部长，统管那里的军政事务，可谓是少年得志。

    在挥手让勤务兵退下后，莫茗拆开了信件，这是他的好友、担任陆军部长彭志成秘书的穿越众梁建所写。梁建在彭志成身边担任秘书多年，结识的人脉很广，因此消息一贯很灵通。

    信件的内容很简单，大意就是莫茗极力争取的黑水开拓队队长的职务差不多八九不离十了，请他放心。此外就是黑水开拓队此次不在于占了多少地、抢了多少资源，其主要任务还是掠夺人口，越多越好。这都是意料之中的事情，莫茗继续往下看着。

    下面讲的就比较琐碎了，比如关于此次出动的主力为陆军第102连，配属八旗武士一个营和独立野战炮兵第1连（加强为8门火炮）。莫茗算了算，这兵力已经一千好几百了，执委会和军部果是下了本钱。八旗武士一个营大概七八百人，这还是莫茗今年上半年厘清了八旗军制后新设立的单位。

    八旗武士在经过这一年来的急速扩张后，目前光南非的人口数量就达到了二万八千余人，其中青壮年男性更是超过了一万，为史上最多。莫茗深感原本八旗以部落为作战单位的军制太过混乱，比如人丁多的部落一个克拉尔领兵一两千，人丁少的却只有三四百，相差极为悬殊，实在不利于排兵布阵和指挥作战。为此，他给八旗部落厘定了一个新军制。

    在这个新军制中，全部六千余名获得武士头衔的八旗兵被编成了一个协，即八旗新建陆军第一协。第一协下辖三个标，为第一标至第三标；每标下辖三营，每营下辖三哨。每哨标准兵力为250人，一个营便是765人（含传令兵、掌旗手、鼓号手、伙夫等）。这些武士平日里依然分驻各旗，但定期进行训练，单操、合操、会操一如既往，如今又加上了以营、标为单位的对抗演练，以最大化地提高他们的战斗力。

    此次挑选的八旗新军为建制相对完整的第一标一营，由标统刘忠亲自兼任营管带，跟随东岸人出征远东的黑水港。对于刘忠这个人莫茗还是很熟悉的，木讷寡言，但有一股狠劲，操练起手下来也丝毫不讲情面。这个时代的黑人正处于奴隶社会的早期，心性淳朴、勇猛好战，远不是后世那些烂泥糊不上墙的黑人能比。再加上东岸人持续多年的从文化到社会组织等各方面的全方位悉心调教，目前他们在非洲已经是一股相当先进的力量了，其军队的战斗力自然也不可小视。他们的武器主要还是以长矛、军刀为主，辅以少量弓箭手和炮兵，其中每个弓箭手和炮兵都分到一套皮甲和一把军刀，而长矛手则统一分配了藤帽（产自新华夏）、胸甲、裙甲和臂铠，武备可谓精良至极。

    有了这一千多兵力，那么大批的后勤补给物资自然也不能落下。为此，本土调集的远航船队规模极为庞大，包括南海运输公司的两艘笛型运输船、四艘多功能探险船、一艘武装运输舰和一艘快速巡洋舰；到了新华港后东非运输公司的一艘笛型运输船也将加入进来，这便是九艘船只的规模了，可谓是东岸人史上最大规模的船队。

    信到这里差不多也就结束了，下面都是一些八卦消息，莫茗也无心再看。在将信件仔细收好后，他便谢绝了访客，专心宅在家里等待消息。

    11月30日，执委会中央人事处的戚汪平戚大处长便亲自登门拜访。在一番叙旧后，面色复杂的他正式将黑水开拓队队长的任命书交到了莫茗手上。(未完待续。。。)
