------------

第九十八章 重返黑水港（二）

    1643年3月5日，在给孤山港的留守士兵和技术人员们布置了接下来一段时间的工作后，远航船队扬帆，依次离开了金山湾。在离开之前，莫茗也正式宣布赦免黑水开拓队辖区内（黑水港、孤山港、金山港）1642年度掳掠来的所有朝鲜人的奴隶身份，并给他们登记造册，从此刻起他们开始享有了自由民的权利和义务。这条命令出来后，岸边那些八旗武士和挺身队官兵们的脸色顿时有些惨白，他们意识到自己做的那些孽估计让老长官看出来了。

    不理这些人的小心思，在莫茗的命令下，海军上尉李毅指挥着四艘多功能探险船、一艘笛型运输船（隶属东非运输公司）和一艘武装运输舰转向正东，朝金山港方向驶去。而另外两艘笛型运输船则在“扬武”号快速巡洋舰的护航下，转向正西，准备顺着南印度洋的逆时针环流返回新华堡。到了新华堡后，他们将从那里运输大批粮食、牲畜、建材和少量马来奴隶到孤山港来，以全力保障孤山港这个重要节点的建设。

    而原本几艘船所携带的货物也进行了一番重组，“生意人”号上的那四百吨稻谷和小麦不变，而隶属于东非运输公司的笛型运输船“猴面包树”号的船舱内都堆满了布匹、酒类、铁制品等商品，以及部分武器弹药。而原来运过来的一船武器弹药，则被临时存放在孤山港仓库内。等将来有空的时候再想办法运到黑水港去。

    该交代的都交代完毕后，六艘船便离开了海岸线。在深水区顺风顺水地朝东南角的金山港而去。这次他们只花了11天时间，3月16日正午，六艘船在金山港内九十名留守八旗武士的翘首期盼中驶进港湾，稳稳停泊在了码头栈桥边。

    与孤山港相比，金山港这边的变化着实不大，依旧是去年刚来时那副荒凉苍茫的模样。这也难怪，他们这边总共才九十名八旗武士和约150名朝鲜俘虏，能做的事很有限。目前看来。他们能够在挖掘了大量煤炭的基础上，还在寨子外边开垦了约两百亩农田就已经很了不起了，至少莫茗是很满意他们的工作的。

    船队依旧在此休整了两天，同时也给金山堡的仓库内补充了大约一百吨粮食，以及部分带过来的牲畜，主要是牛和骆马。同样的，大约二十来名各行各业的技术人员也被留了下来。他们也将在此地兴建砖窑厂、修船所，情形一如之前孤山港所做的那样。在给所有留守此地的人员一些财物赏赐后，3月18日，莫茗再次带领船队离开了金山港，朝本次航行的终点站——黑水港而去。

    虽然逆着南下的东澳大利亚暖流，但在强劲的东南信风的灌注下。东岸人的船队依旧依靠着风帆动力向北勇往直前。在以4-5节的航速驶入到澳洲大陆东北海域后，船队克服了逆风（西北风）、洋流多变、气候炎热等多重不利因素，缓慢但坚决地穿越此海域（珊瑚海），并继续向北停靠在了拉包尔附近，上岸补给新鲜淡水和椰子。在这最后一段艰难的航行中。两艘风帆船甚至需要蒸汽船用缆绳拖着才能在拉包尔附近靠岸，真的是无比辛苦。也只有蒸汽动力船。才能够在无风、天气多变、洋流复杂的海域自如航行、靠岸，当然也只有疯狂的东岸人，才会走这么一条荒凉偏僻而又充满危险的航线。

    补充完淡水后当天几艘船就离开了潮湿闷热的拉包尔港，向北穿越了赤道，然后一路向北，顺着洋流与乍起的西南季风，穿越台湾与与那国岛之间海域、穿越对马海峡、进入了鞑靼海峡。

    4月下旬的鞑靼海峡已经开始解冻一段时间了，顺着日本暖流与东南风的六艘船只在气温极低的海水中航行着。船队越往北，气温就越低；当越过苏维埃港附近海域向北时，莫茗甚至看到了海面上仍然残留着一些薄薄的浮冰。虽然那些浮冰的面积看起来很小，而且冰层也很薄，但都这个季节了还能看到这种景象也真够令人感到毛骨悚然的。

    由于身处海峡内，因此海面上的波涛起伏不大，一些第一次航行到这里的水手也拥挤到了甲板上，他们带着惊奇的目光看着岸边那座掩映在白雪与大树之间的岛屿。他们披上了天蓝色的海军冬季常服，脚上穿着保暖的翻毛皮靴，头戴海豹皮帽，一边轻声闲谈着一边朝岸上指指点点。

    这个时候旗舰上的李毅海军上尉发布了命令，六艘船还是逐渐收拢队形，统一以5-6节的航速小心翼翼地向北航行着。由于担心夜间航行会碰到一些浮冰，虽然以这些浮冰的个头来说就算碰上了也不怎么碍事，不过小心总是无大错的，因此在天色刚黑的时候几艘船统一靠岸下锚停泊，等待天明的时候再度航行。

    第二天，水手们在吃完早饭后立刻升起了风帆，然后一直航行到了午后时分，这才在领航船的带领下一一开进了已经阔别大半年之久的黑水港。整个船队在1642年12月10日从镇海港码头出发，绕了半个地球后至1643年4月29日抵达远东黑水港，整个航程历时四个月零二十天。当然，这个航速如果换成全机帆船船队的话应该还能再提升一些，整个航程应该能控制在80-90天之间。但即便是混合了一些航速较慢的运输船，东岸远航船队这个航速仍然不能说多慢，甚至可以说有些快了。

    这得益于他们对途经海域的气候、洋流、风向都有一个大致的了解，这大大提升了他们的航速。别看一个简单的各大洋洋流路线图，以及一些信风等地理气候知识，在这个时代绝对是无价的。那是欧洲人前后花了数百年时间、沉了无数条船、无数才智杰出的科学家经多年归纳整理之后才得出的结论，对航海有着不可低估的巨大作用。

    经历了几个月的远洋航行，无论是四艘多功能探险船，还是两艘风帆运输船，此刻都是一副灰头土脸的狼狈模样，急需进船坞保养、修理。东岸船队到来的动静瞒不住岸上的人，最先反应过来的是站在码头瞭望塔上的两名哨兵，待看清领头船只的船型及桅杆上高高悬挂着的红底双剑苍鹰旗后，他们立刻欣喜若狂地跑回城内报信去了。

    不一会儿，城内便涌出了大批的人手，他们统一穿着厚厚的棉大衣，头上戴着皮帽，冲到码头上一边用力挥舞着手臂，一边尽情呼喊着。过了几个月如野人般的生活，此刻看到本土的船队过来，他们一个个都激动地热泪盈眶。

    黑水港经过城区内六百名朝鲜人以及两百多八旗武士们半年多（下雪后没法开工）的建设，如今已经初具规模，至少该有的设施都有了。民居、仓库、食堂、澡堂、市政厅、瞭望塔、栅栏围墙等等一个不缺，甚至就连干船坞都挖了一座，那条从朝鲜人手里抢来的一百多吨的渔船就放在那里。

    莫茗在李毅等人的陪同下踏着残存的积雪走进了城区内，和在孤山港、金山港时一样，城内的八旗武士在看到老长官出现后立刻情不自禁地欢呼了起来，惹得管理了他们一冬天的强森上士都极为羡慕。城内乱七八糟地散落着大量的民居，很多穿着东岸制式棉大衣的朝鲜人默默地站在门口，用满含敬畏的目光看着码头上过来的大人物。只有一些不懂事的小孩留着鼻涕靠近了观看，他们身上也穿着大人改小的棉衣，小脸在寒风中冻得红扑扑的。

    莫茗招了招手，他的勤务兵立刻递上来了一个布袋。莫茗手里拎着这个布袋笑眯眯地朝这些小孩走去，一边走一边从布袋里摸出一些小零食分给这些小孩。大部分的小孩在看到他过来后立刻吓得一哄而散，只有几个胆大的小孩还傻乎乎地站在那里。莫茗走过去摸了摸他们的头，然后挨个派发零食：椰子糖、麦芽糖、可可粉、腰果、桂圆、牛肉干等等。新奇的食物消除了双方之间的隔膜，这些单纯的小屁孩立刻眉开眼笑地吃了起来。

    “去年冬天死了38个人。”强森上士在得到李毅暗示后，立刻上前向新官上任的莫茗汇报了起来：“其中有13名八旗武士、1名留守水手，剩下的24人都是朝鲜人。我们这边死的14人均是水土不服，身体健康状况恶化而死；而那些朝鲜人的死亡原因就五花八门了，有吃了不知名的东西中毒而死、有互相斗殴而死、有中炭毒而死，不过大部分死因还是年纪太大或身体太弱，因而没能熬过冬天的寒冷气候。”

    莫茗只是点了点头，却没有说话。

    强森上士偷眼看了看他，然后继续补充道：“去年下雪前我们在山里面找到了那个煤矿。煤矿埋藏很浅，质地也相当优良，碳化程度相当高。我们在山里挖了几个竖井，采掘了一些样本送了回来。后来因为即将大雪封山，因此我们便撤了回来。前几天我派人去山里看了，打的几个井都还在，稍微收拾收拾就能接着用。嘿嘿，莫队长，有个井里还掉进去了一只狐狸，都冻硬了。不过皮没坏，正好拿来给莫队长您做个坎肩。”

    “哦？”莫茗终于有些感兴趣地转过了头来，也不知道他是对那个煤矿感兴趣呢，还是对那只狐狸感兴趣。(未完待续。。。)
