------------

第九十九章 重返黑水港（三）

    远航船队从本土航行至此，迭经风浪，耗费了数月之久，这燃煤的消耗自然也不小。<冰火#中文虽然航行过程中没有一直开着蒸汽机，但四个多月的航行下来，四艘船总共还是耗费了将近五百八十吨的燃煤。不过他们当初从塔城出发的时候一共装载了超过九百吨的燃煤，这是莫茗为了生怕这边煤矿没能顺利开采而准备的预防措施。

    如今船舱内剩下的这总计约四百二十吨燃煤，加上上次李毅过来时堆放在黑水港码头上的八十吨燃煤，一共是五百吨。莫茗准备将这五百吨煤全部运到南边的利尻岛鸳泊港这个东岸人预定的船队过冬基地中去，然后蒸汽船队便可以以那里为煤水基地，无论是运送移民还是出海劫掠，从这里出击都方便得很。

    “煤矿要从速开采。”莫茗言简意赅地说道，末了他又加重了一下语气，说道：“其他的我看都可以暂时放一放，煤矿一定要在最短的时间内立起来。我不想等太久，先从城里的那些朝鲜人中调拨一些青壮年男性过去挖煤、运输，接下来几天我理清了这边的事物后就会带人南下，去朝鲜和明国周边看看能不能劫掠一些人口回来，那时候人手应该就会充足一些了。”

    煤炭确实是目前的第一要紧事务。别看东岸人手头还积存着五百吨塔城精煤，但这支持不了多久的。四艘蒸汽船一起出动的话单每小时的耗煤量就达到了500千克以上，这五百吨煤也就够他们用一个多月的。如果本地煤矿没有持续产出的话，一个月后让船上的锅炉烧什么？烧木炭么？

    “第二件事，立刻派人把码头上的干船坞给我好好拾掇拾掇。我从本土带来了一批从各大船厂抽调的技术人员，将来这边将以他们为骨干建立一个修船所，给来来往往的船只提供维护保养，以及蒸汽机的小修小补。”

    远航船队从本土出发的时候带了相当多的蒸汽机及其传动系统零部件，接下来就将存放在码头仓库内。从现代厂、镇海厂和大鱼河厂出来的二十余位技术员和熟练工匠们将把此地修船所的架子搭起来，今后视情况可能还要在本地再招募一批学徒。他们有技术。再加上本土带过来的工具和零件都相当充足，基本上能够为停靠此地船只进行充足的维护保养，以保证其航行性能。

    “第三件事，那就是尽快修建起一座砖窑来。目前我们城区这边的木头房子并不结实，如果有敌人来攻的话。能起的作用有限。我也从本土带来了一批建材厂的老师傅。以及一批耐火砖什么的，你要派人协助他们。先把砖窑修起来，水泥窑和石灰窑可以再等等。船舱里带了不少这些东西，足够我们用一阵子了。而且，我估计这边也未必能找到充足的石灰石来烧制这些玩意儿。砖窑修建起来后，烧砖用的粘土没有的话就用河道里的淤泥代替。先烧一批城墙专用砖出来，把城内的武器库、粮库、物资库以及码头仓库这些重要设施都用砖房代替，现在的木头房总不是太安全，我不放心。”

    “生意人”号武装运输舰的船舱内还有将近三百吨的稻谷和小麦，这是大家的命根子，要是出了什么问题的话那大家的乐子可就大了。难道全员转职渔民去打渔么？现有的木头仓库当初建造的时候就建得马马虎虎，防火防潮性能很差，而且容积也很小，放不下携带过来的如此巨量的粮食。那么，修建坚固的砖房作为粮库就是很自然而然的事情了。其他的物资库、武器库也是一样的情况，都需要重新建造。莫茗准备将带来的物资暂时先全部堆放在这里。等人手充足以后再想办法到南边的利尻岛上去修一个码头和仓库，再转移部分物资到那边去，省的冬天黑水港封冻以后没有充足的物资使用。

    “第四件事，通过贸易手段拉拢本岛土著，并逐步渗透到南方的虾夷地乃至日本松前藩的行动必须要坚决地进行下去！我们的力量还不是很足。必须要团结一切可以团结的力量，尽快扩充自己的实力。不然，接下来将要进行的攻打朝鲜、清国和明国沿海的事情还怎么进行下去？事事靠本土是不可能的，本土也不会调集太多兵力到这边来。这些生女真都是极好的兵源补充，个人素质极强，如果再教会他们纪律与荣誉感的话，那么就会成为我们手上一支令人生畏的力量。”

    至于接下来要进行的劫掠明国、清国和朝鲜沿海的事情，莫茗在出发之前是做过充足预案的。即以陆军第102连、独立野战炮兵第1连、八旗新军第一标一营和部分水手为核心武力，辅以招募来的大量生女真、阿伊努人、日本人甚至朝鲜人为仆从军，分乘在这片海域享有绝对制海权的几艘大船，劫掠这几个国家防备松懈的沿海地带。劫掠的区域以北方海域为主，往南尽量不越过舟山群岛一线，以免发生不该有的冲突。以目前的兵力看来，东岸人手里的核心武力大约能凑出1100人，而仆从军的数量则为零，急需补充。

    交代完这些事情后，莫茗立刻挥手制止了欲言又止的强森上士，不容置疑地说道：“我知道你要和我说人手不足。放心吧，这事情过几天就会解决了。我上面交代的这几件事情是有先后次序的，先搞煤矿和船坞，其他的都可以稍微缓一缓。好了，抓紧时间，下去干活吧。”

    强森上士敬了个礼，然后愁眉苦脸地下去安排人手干活去了。新来的长官看来不是善茬啊，自己得小心做事，免得挨整。

    强森上士走后，莫茗也没有休息，而是在凌乱肮脏的城区内转了一圈，然后也没有再说什么，而是直奔港口而去。在那边，几艘船正挨个开进船坞内，准备接受技术人员们的维修和维护保养。

    “青铜轴套没有铁梨木轴套好用。”穿着灰色船厂技术员制服的萝拉仔细检查了“伏波”号的螺旋桨尾轴管后，皱着眉头说道：“青铜材质比较软，当在大风浪海域行驶时，螺旋桨轴向的大幅度震动使得轴套的磨损情况很严重。相比较而言，铁梨木轴套就好很多了。”

    “但是青铜轴套散热性能良好，不像铁梨木轴套那样需要注入油液冷却带走热量。”突然一个熟悉的男声在萝拉身后响起，萝拉回头一看，果然是那个穿着一身黑色羊驼呢子大衣的莫茗――本地的最高全权指挥官。

    萝拉的脸色瞬间变得有些苍白，她原本自信专注的眼神在这一刻也开始有些慌乱，就连话也结巴了起来：“但…但是，在低速…桨轴低速转动的情…情况下，散热…散热将不是什么问题。”

    “是这样么？”莫茗站近了过来，如同看到小白兔的大灰狼一般用玩味的眼光看着萝拉，半晌后才说道：“好像确实是这个样子呢。那我就写信回本土，让他们全部选用铁梨木轴套吧。虽然我们自己没有铁梨木，但这玩意儿用量小，买一批树回来够我们用很久了。我会在信里附上你的意见的，哈哈，说不定会给你的上级留下深刻的印象呢。哦，对了，这些船需要多久才能保养好？我可近期就要用呢。”

    “还需要一段不短的时间。”萝拉稍稍平复了一下自己的心情，然后才轻声说道：“船坞只有一座，刮船底、抹焦油的工作只能一步步来。如果人手充足的话，一艘船三天就能弄完，毕竟我们的船并不大。但是如果人手不够的话，那么工作可能就要被迫延长了。”

    “一艘船就要三天，就这还是在人手充足的情况下，实在是太慢了啊。”莫茗微微思考了下，很快便下了决定：“先给‘破浪’号和‘斩波’号做保养，他们接下来就要往澳洲运人了，得尽快保养修理完毕。其他几艘船我要带去利尻岛呢，先坚持用一阵子，等我回来时再做保养。就这样决定了，哦，对了，中午我会知会厨房给你做几条大马哈鱼作为加餐的，要努力工作哦。”

    说完，莫茗转身潇洒地走了。在场的其他几位军官、技术员都用诡异的目光看着这个清丽的十九岁女孩，那眼神中所蕴含的复杂内容几乎令萝拉都要哭出来了，自己明明和那个家伙没有什么关系的，为什么大家都用这个眼神看着自己呢？

    1643年5月1日，在黑水港休整了两天的官兵们再次踏上了苦逼的出海生涯。为了提振士气，莫茗当众宣布将给每个立功的将士配发朝鲜女人，顿时惹得大伙儿欢声雷动，士气爆棚。很快，刚刚上岸休整没两天的102连、独立野战炮兵第1连以及八旗新军第一营千余名官兵，以最快速度登上了船。然后在“伏波”号探险船的带领下，“蹈海”号和“猴面包树”号依次跟上，离开了黑水港，南下朝济州岛驶去。
