------------

第一百章 本土的准备（一）

    1643年初的东方港，正是盛夏的美好时节。美丽的大鱼河畔，每隔一段距离便放置着一张固定在地面上的长条木椅。木椅周围是一棵棵果树，十多年前大家亲手栽下的树苗，如今很多已经结出了丰硕的果实，一如穿越众亲手缔造的这个国家一样。

    大鱼河海军造船厂内，新官上任的执委会主席刘为民一屁股坐在长条椅上，目视静静流淌着的大鱼河河水，很长时间没有言语。与他坐在一起的是已经卸任交通委员的萧百浪，如今他正式担任了大鱼河海军造船厂厂长的职务，与此同时还兼任了全国河道拓宽疏浚委员会委员长，看起来怪异无比。

    刘为民中学教师出身，自穿越那天起就担任了最初的七人委员会委员之一，只不过后来因为性格以及其他方面的一些原因，他逐渐淡出了东岸的政治前台，转而担任不显山不露水的人代会主席一职。去年年底老一届政府任期到头，按照规定，大部分人将卸任现有的中央执委一职，华夏东岸共和国多年稳定的政坛开始了新一轮的――至少是表面上的政治势力洗牌。

    无可奈何之下，本不想趟这潭浑水的刘为民被众人推上了执委会主席的宝座。深知自己根基不足的刘为民顿时头大无比，自从上任以来就连一天好觉也没有睡过，其第一件面临的大事就是关于如何运输东方移民的事情。

    首先，不得不说。这是一件大事，一件非常复杂却又极端重要的大事。它考验的是华夏东岸共和国的生产能力、运输能力、武装能力。以及新一届政府的统筹、协调和组织能力。雄心勃勃的新一届政府诸位委员们提出了“大造船只”的口号，并且已经开始付诸实施。对于这一点，刘为民还是基本赞成的。随着远东地区逐渐打开局面，将来肯定会有越来越多的移民聚集在黑水港乃至澳洲金山港、孤山港两个据点，以国内现有的紧张无比的运力来说，运输可能以千为单位的明国移民，那无异于天方夜谭。那么，立刻开工建造新的船只就成了必然选择。

    因此。在终于忙完了手头上积累的一批事务后，今天（2月15日）一大早，刘为民就乘坐马车来到了位于东方港南城外的大鱼河海军造船厂，视察船厂里几艘船只的建造进度。除了船台内的那艘海军订造的“马岛”级护卫炮舰第五舰“石斑鱼”号外，另外两艘650吨级的笛型运输船是重点考察对象。老刘看得很仔细，爬上爬下的，这不。才视察了两个多小时，这老胳膊老腿的就有些吃不住劲了，需要坐下来休息休息。

    说到这个如今东岸人已经装备了十一艘之多的笛型运输船，就不得不提及其诸多优点。比如：用料省、同等吨位载货效率高，当然最终的优点则是其所需要的水手数量极少――只需要18-20名水手就可以开动起这么一艘650吨级的中型船只。要知道，如今东岸人缺的就是水手。无论是远洋运输船，还是内河小火轮，还是海军两大舰队，都需要海量的水手来填满他们空缺无数的工作岗位。那么，既然有了这么一种成本低、运量大。偏偏还只需要极少数水手（10名东岸水手+10名马来奴隶水手）就能运行的船只，虽然其速度慢了点。但绝对是此时东岸人的第一选择。

    当然，东岸人也没有放弃对大吨位飞剪船的研制与生产。由于移民行动迫在眉睫，大家也没有时间研制更大吨位的船只，因此两家船厂干脆把现代特种船舶厂“伏波”号多功能探险船的图纸拿了过来，稍微修修改改一番后，便设计出了华夏东岸共和国造船史上第一款具有实际使用价值的大飞剪风帆船――满载排水量1200吨的“飞毛腿”级三桅帆船。该帆船的设计一如之前的探险船，由于是走固定航线，风向与洋流都很便利，因此这艘船的前桅和中桅均是横帆，而后桅则是纵帆。为了减少需要的水手数量，船上还是安装了一台小型蒸汽机用来辅助操帆。

    “两家造船厂船台上的这七艘船差不多要到4月底才能陆续交付，因此‘飞毛腿’级大飞剪运输船的建造估计要拖到五月初了。”萧百浪替刘为民点了下烟斗，然后也替自己点了个，一边抽一边说道。

    “新华夏地区的木料供应还算充足，这便是帮我们解决了最大的问题。毕竟，这几家船厂都是国有企业，我们只需要支付工人工资，其他便不再需要什么大的成本了。也幸好这样，不然政府决计是没有财力一口气造这么多船的。”刘为民感慨地说道，“有了船，那么一切就都好说了。”

    “运输移民的船只从孤山港出发后，所行经的大部分海域都是低纬度海域，海况还算平稳，但天气较为炎热。在这样一种环境下，食物饮水极易腐败变质，而且还可能引发大规模传染病，因此最好将大飞剪船投入到这段海域中，凭借其高速尽量缩短航行时间。对了，交通部前阵子在‘飞毛腿’级大飞剪船的基础上开发了一款衍生型号。这款衍生型号的设计初衷就是为了移民，因此这艘船的内部结构和传统的货船或军舰都有所区别。它的内部空间比较大，但隔成了一个个独立的小房间，每个小房间可以居住3-4人，折算下来每艘船可以运500-600人。另外，整个内部客舱空间内还安装了数个由蒸汽机驱动的换气扇，便于将船舱内污浊的空气抽离，换进新鲜的空气。此外，船上还有小型海水淡化装置，烧煤的，以确保饮用水出现问题的时候还能够继续维持一段时间。”萧百浪说道。

    他目前兼任着大鱼河海军造船厂的厂长一职，因此对这些情况较为清楚。考虑到从明国过来的那些移民们普遍欠佳的身体状况，因此很有必要研发一款专门的移民船只，以尽量确保这些身体羸弱的明国移民们在海上的存活率。不过相对而言，这样一款船只的建造成本也是极为昂贵的。而且因为众多独立的隔舱，这种船的用途还非常有限，甚至可以说只能用来运兵或运移民，因此这进一步提高了这艘船的建造成本。

    昂贵的成本、冗长的工时以及狭窄的用途，这一切都使得这款被定型为“飞毛腿―甲”型的移民运输船成为了一款昂贵的奢侈品。为此，在五月初启动大飞剪船的建造计划后，交通部甚至只打算建造个两艘来试试水，而其余全部建造“飞毛腿”基础型（即货船）。

    “船的问题先就这样吧。也不知道莫茗能在那边做到什么程度，能不能收集到足够的人口。”刘为民有些担忧地说道，旋即又笑道：“就算一时打不开局面，有那几艘大船，自保却不成问题。而且他们将基地设在库页岛和利尻岛这种极为偏僻的苦寒之地，一般人一时半会儿还真的很难发现，而且那边的渔业资源极其丰富，如果有足够渔船和水手的话，那么粮食问题其实也不是不能克服。我们还是先考虑自己的问题，别到时候人他给我们抓来了，却没有足够的船只运输，那样就是我们的失职了。那么，其他几个航段的运输船只怎么安排的？总共需要多少？”

    “从本土到河中堡、河中堡到新华堡、新华堡到孤山港，这三个航段由本土交通部负责，依托现有的往返各地的运货船只拉人，但是船只数量可能也不太够，这运人的周期多半会拉得很长。至于从黑水港到金山港，以及金山港到孤山港这两个航段，则由黑水开拓队负责。具体怎么安排是莫茗的事，但是我估计他们的船只不够，因此还是要现代厂继续开工建造新的船只。二机厂62.8马力的蒸汽机也已经实用化了，因此完全可以上马速度更快、效率更高的机帆船，唯一可虑的就是到时候船材够不够用。目前大鱼河厂和镇海厂已经占用了大量的船材资源了，马上还要建造大批量的72吨级内河小火轮，再加上目前已经开工建设的罗梅线铁路复线工程，这木材资源很紧张啊，不知道新华夏木材加工厂的极限产能是多少，恐怕得让他们扩产了。”萧百浪提醒着说道。

    “那就让他们扩产。”刘为民听了半天后终于来了这么一句，“他们那边的人口现在也不少，两三千自由民总是有的。现在将原有的木材加工厂产能扩大一倍，估计对他们来说压力不大。不过这船是有了，这水手、蒸汽机修理工、修船匠等配套技术人才的培训也要跟上，只能让人等船，不能让船等人，这是原则！另外，给造船厂做配套的锚链厂、帆布厂、制绳作坊、制桶作坊、焦化厂（船用焦油）等单位的产能也要跟上，产能不足的立马招募人手，想办法扩产。最近不是来了很多移民嘛，别让他们闲着了，都去工厂干活！”(未完待续。。。)
