------------

第一百零三章 火爆的贸易

    从1642年12月起，根据执委会的最新指示，国内传统的犯人流放地――长山苦役营就将不再接收新的犯人了。取而代之的是，澳洲孤山港与金山港成了最新的犯人流放地。不但那些普通刑事犯将被流放到那里，就连一些原本要被枪毙的“邪教徒”也将被赦免死刑，转而流放到那边去接受劳动改造，以充实那边的人口。

    至今两个多月过去了，国内差不多已经判决了六十多名即将流放至澳洲的罪犯，其中就包括前阵子在煤河乡被抓的由加西亚神父组织的地下讲经会那一拨人。而至于那个软骨头的加西亚神父，则暂时捡了一条狗命，加入了宗教事务处的守夜人组织，开始为东岸人卖命抓捕他以前的同伴――那些耶稣会的教士们。

    ……

    1643年5月2日，库页岛大泊港。时隔大半年再次抵达这里的东岸人在当地的土人当中引起了轰动，这次东岸人来了三艘大船，每艘船的吃水都很深，看起来满载各种货物。

    莫茗是第一次来到山丹贸易的现场，因此他很是感兴趣。只不过或许由于时间还太早，或许是由于别的原因，今年前来大泊进行交易的山丹人比起往年少了许多。莫茗大概也知道原因，这其实和山丹人如今面临的严峻局势有关。

    从1639年底开始，满清的黄台吉派萨穆什喀、索海两人率军一万六千人进军黑龙江流域，对散居在结雅河口至额尔古纳河口的索伦部（鄂温克、鄂伦春、达斡尔、布里亚特人）进行征讨。说到索伦部的各部族，其实都是广义上的东海女真（即野人女真）的一支。这些人与海西女真、建州女真并称女真三部。

    这些尚处于氏族社会的索伦人异常勇猛。但使用骨箭、猎熊矛、鱼叉、棍棒甚至石块的他们又怎么会是纪律严明、装备精良的建州女真的对手？因此。不出意外地，在清军火烧雅克萨城之后，以博穆博果尔为首的六千索伦军队只取得了一次小小的胜利，旋即就被清军设伏击败。

    第二年（1640年）九月，黄台吉再次命令出征索伦部。这次投靠他们的蒙古人立了大功，席特库、济席哈二人率蒙古兵350人出其不意地从北部直趋两个多月后抓获了博穆博果尔的弟弟及亲属，然后又疾行十四日至齐洛台（今俄罗斯赤塔）抓获了博穆博果尔及其亲属956人，牲畜844头。至此。索伦部表面已被平定。

    经过这两次战争后，东海女真诸部中的刺头似乎被一扫而空，诸部表面上也归顺了满清政府。不过莫茗却知道事情没这么简单，东海女真中的刺头部落可是此起彼伏的，这帮野蛮人可不买什么远在盛京的大汗的帐。况且那个什么狗屁大汗收的税那么重，还要征发男丁从军，前来巡视的官员一个个鼻孔朝天，不断吃拿卡要还要凌辱妇女，这让他们如何能忍。

    因此，很多部落再次举起了叛旗。就在今年。黄台吉就会派阿尔津、哈宁噶两人统军进攻虎尔哈部。而出兵的时间是崇祯十六年三月庚戌，我擦。不就是五月四日么？两天后？想到这里，莫茗突然一个激灵，尼玛这次黄台吉出兵两个多月就打完仗了，灭了虎尔哈部三个屯，招降四个。眼下在这边做生意的不会就有虎尔哈部的人吧？虽然他们现在买了武器立刻就赶回去的话也不一定来得及参战，但总能激发一下他们的反抗心的，毕竟手有利器，杀心自起嘛。

    莫茗有心找人打听，但又语言不通，他的几个手下去和那些土人比划了半天，却一无所获，最后只能放弃。不过本着给黄台吉添堵的心思，莫茗决定以优惠价格向这些来自大陆的山丹人供应武器。反正这些生女真都是满清政权的潜在反对者，武装他们就是在给黄台吉上眼药。而这些生女真，或者说是东海女真――莫茗有些不确定，对于东岸人提供的精良铁制武器大为喜爱。

    铁制三棱箭头（可选带倒钩的）、三二年式机制士官刀、标准三米长矛（渗碳铁制矛头）、单筒望远镜、止血绷带、轻便弓手专用皮甲、四一年式钢制刺刀、甚至还有涂满牛油的步兵胸甲，每一样都让这些山丹人大开眼界，然后爱不释手。

    有些手上有着厚厚老茧的土人弓手抚摸着锋利的箭头，那神情温柔得仿佛在看情人一般；有些身材高大的野蛮人直接拎起了那些可拆卸组装的胸甲，看了一遍又一遍；有些人则惊奇地看着那些标准长度的长矛，矛头锋利耐磨而且竟然还能互换，这太神奇了！

    买了！山丹人很快做出了决定。而莫茗抱着某种不为人知的心思，决定向这些山丹人出售大批武器，并且给予他们一个相当“优惠”的价格。比如，一袋箭头（20只）用两张狐狸皮就能换到；一把三二年式士官刀则需要用一张名贵的貂鼠皮才能交换到；至于那种可以当做传家宝的坚固的步兵胸甲，则需要一些贵重的物品才能交换了，比如他们带来的马匹。

    这些人有的是名贵毛皮和牲畜。黄台吉打他们一次就能抢六七千张毛皮，以及上千头牛马，这购买力绝对是没有问题的。什么？你这个手势是什么意思？哦，你这个屯子比较穷？平时打渔为生，穷得叮当响？算了，怕了你了，你那些气味难闻的鱼油和鱼干我收走了，送你几杆长矛，好好和建州女真打仗！

    唔…你们只有三张皮，却四个人都想配把刀？这不行，规矩就是规矩啊。不过我们现在是朋友了，这样吧，还是给你们三把刀，再送这位小兄弟一把四一年式刺刀，上阵杀建奴绝对锋利，破甲能力杠杠滴！

    这位兄弟好生魁梧，既然你这么喜欢这领盔甲，那就拿走吧。兄弟我正好缺一些拉车的挽马，你身后这两匹马我都拿走了，以后想买些啥继续来啊。

    什么？你要把这两位小兄弟送我们这里来？拜托，我们这里粮食也很紧张，不养闲人的…呃，你想让他们到我们这里来参军？好吧，我同意了，喏，送你一件皮甲，再奉送一把军刀。什么？还不满足，我勒个去，再给你一卷止血绷带，甭废话了，拿了东西赶紧滚蛋！

    虽然语言不通，但大家之间的交流却没有什么大的障碍。毕竟是易货贸易嘛，连猜带蒙带比划，很快就能做完一笔交易。而且，在码头上列阵的数十名陆军第102连的火枪手，以及虎视在侧的一个哨八旗新军，这威慑力下也没什么不开眼的家伙敢来强抢。说难听点，东岸人倒是可以一把将这边都强抢了，不过考虑到有这么一个互市地点不容易，大家还是规规矩矩地做生意比较好。

    和山丹人做完武器生意后，接下来的生活用品交易也进行得异常火爆。无论是烈酒、布匹、棉大衣、皮靴、铁锅、渔网、金属小刀等老商品，还是东岸人在此地力推的烟丝、铁皮炉子、蜂窝煤等新商品，都取得了不错的销量。这都是因为东岸人有计划地携带了大量生活消费品，而这正是这些社会水平低下的山丹人最喜爱的东西。而他们为了换回心仪的商品而支付的大量皮毛、山货、野山参、鹿茸、马匹甚至砂金，令东岸人乐得嘴都笑歪了。

    一上午就收购了六百多张名贵皮毛、三十余匹蒙古马、野味数十只、山货更是装满了十几个麻袋，此外还有二十多枝名贵野山参和大量鹿茸。除了这些，他们还招募了五十余名因族长贪图财货而被送来参军的当地年轻土著，或者有些人干脆就是被转卖给东岸人的奴隶。

    第一次见到这种火爆生意场面的莫茗甚至都有些愣住了，这生意也太好做了吧！虽然这里面很多商品不好估价，但毫无疑问都是价值连城的。尤其是那些貂鼠皮、熊皮等北半球独有的名贵皮毛，以及鹿茸、野山参等高级中药材，在本土绝对会卖出天价的！甚至就算在大明，也能卖出一个相当不错的价钱！

    就算那些蒙古马，此刻也能给东岸人带来极大的使用价值。马上大家就要出去沿朝鲜、清国和大明沿海掳掠了，这如果没有足够的装战利品的运输工具也是个麻烦事。这次从本土过来的运输船上装载了很多四轮马车的配件，得益于较高的加工精度，这些配件基本都能够在本地组装起来。但有了马车却不能没有拉车的挽马，这不，眼前这互市贸易便给大家打开了局面。三十余匹挽马到手，能装配起不少的马车来了。当然，如果这次没能交易到马匹，莫茗也有后手，那就是去济州岛上抢棒子的矮种马！

    一上午的生意利润保守估计当在四万五千元以上，这真是一个相当惊人的数字。不过莫茗却没打算在这里过多停留，还有更重要的事情等着他去做的。因此，这场短促的互市贸易在下午时分就结束了，东岸人收拾完东西上船，然后便连夜南下。(未完待续。。)
