------------

第三十六章 东岸见闻录（续）

    1632年10月7日，星期四，晴。

    今天是穿越众穿越整整两周年的日子。鞑坦港从无到有，如今已是日渐繁忙。

    港口内停泊着几艘大帆船，繁忙的码头工人正使用滑轮吊组将一吨吨货物从船舱内吊运到码头堆场上。堆场上的货物堆积如山，工人们熟练地将其分门别类，然后由港务局运输队的人用马拉大车将其拉走。

    与此同时，在码头的另一侧，大群来自波罗的海地区的难民在等待体检，穿着黑色制服的警察挎着军刀在周围维持秩序。

    繁忙却又秩序井然。时隔数月，布兰科再次踏上鞑坦港的码头时，见到的就是这么一副场景。这次他身边的随从也就只有商人卡洛斯一位。

    布兰科这次带来了三条大船。其中有两艘船装载了整整500吨煤炭，另一艘船则满载蔗糖、棉花、靛青和皮革。从圣维森特到鞑坦港这段航程对于葡萄牙人来说可并不是一番坦途，荷兰人的船只几乎在满世界找西班牙人和葡萄牙人的麻烦。因此，布兰科这次前来也是冒了不小风险的。

    说实话布兰科并不想来这里。这群东方人，给他留下了很不好的印象：阴险狡诈、贪婪无度，还有就是危险。

    是的，布兰科认为这些东方人非常危险。他能感受到他们他们强烈的自信、咄咄逼人的气势和毫不掩饰的扩张野心。和这样一群人做邻居，也许并不比与荷兰人交战更轻松。他向圣保罗将军和暂时驻节于里约热内卢的总督坦诚地交待了自己的看法和意见，但是都没有引起他们足够的重视。

    随着巴伊亚地区战事的日渐不利，总督和将军们为了扭转败局想尽了办法，也伤透了脑筋。就在上个月，荷兰西印度公司组织部队在萨尔瓦多北方取得了一场重大的胜利，拥有1000名军人及雇佣兵的葡萄牙军队惨遭重创。死伤、被俘人数超过五百，沉重地打击了己方的士气，总督重新夺取萨尔瓦多和累西腓的计划也遭到了巨大挫折。

    不仅如此，败退的军队还丢弃了二十多门大炮、很多人的火枪也丢弃或损坏掉了。参与这次战役的马腊尼翁将军区将军请求巴伊亚总督迅速补充人员与武器，否则他将无法继续在巴伊亚与伯南布哥地区坚持下去。

    这个要求令各位先生们束手无策。而在本土的印度及海外领地事务院中掌权的西班牙人对于发生在巴西东北部的这场战争也爱莫能助，目前荷兰、法国、英国的军舰频繁袭击西班牙在加勒比地区的海岸线，他们对于援救巴西也是有心无力。

    更糟糕的是，由于大量殖民地军队被抽调到前方作战，空虚的后方市镇及庄园遭到了隐藏在棕榈丛林中的帕尔马雷斯黑人联盟的频繁袭击。这些黑人逃奴从印第安人那里得到了协助，他们拿着简陋的武器，在乡村地区四处出击，接应种植园内的黑奴逃跑。这些逃亡黑奴杀死了所有他们看见的白人、破坏种植园内的工具、烧毁仓库，给殖民地经济造成了无可挽回沉重打击。而总督和王国对此依旧没有好的解决方法。

    事情还是得靠自己解决！

    布兰科叹了口气，目前也只能在这些东方人这里寻求办法了。不过一想到这些人的贪婪与狡诈，布兰科就有些头疼，希望他们不会开出什么过分的条件。指望他们派遣雇佣军进入巴西参战在布兰科看来实在是希望渺茫，但是至少要让他们同意出售一些武器，以补充马腊尼翁将军在之前那次惨败中的巨大损失。临行前，布兰科赶到里约热内卢面见了总督阁下，总督阁下授权他在必要时候可以同意鞑坦人上一次提出的条款。

    布兰科已经来过一次鞑坦港了，所以这次他轻车熟路地沿着疏港公路进入了城区。鞑坦港的城区内忙忙碌碌的，很多老旧的木制建筑正在被拆除，取而代之的是大量的红砖瓦房。

    整个城区似乎也在扩建。原有的城区面积狭小，局限在周长仅一千五百米的城墙范围内，经过两年的发展，已经不敷使用。现在沿着西、北两面城墙的外围，已经新建了很多建筑，包括居民房屋、商铺、手工业者作坊、外国商馆等等。布兰科看的出来鞑坦人准备将城墙进行扩建，扩建的方向应该是往西、北两个方向。而且这次扩建的工程规模可能也会很大，新城区的面积将来也许会是老城区的数倍。

    真是雄伟的城市！这才两年时间，真是不可思议。布兰科摇了摇头，沿着街道继续往市中心走去。

    街道上的人流没有上次来时那么夸张，但可以明显看出鞑坦人的商业在最近几个月内繁荣了许多，来自拉普拉塔的牛皮、毛毯、腌制肉类、干酪和来自巴西的蔗糖、烟叶、羽毛、干果在商店里随处可见。这一方面说明了走私贸易的繁荣，另一方面也说明了鞑坦港居民逐渐增加的购买力。

    穿过十字街道，布兰科二人再次来到了行政大楼前。他的接见请求很快得到了回应，一名自称外务秘书的东方人将他们引进了大楼内的外交部办公室。

    办公室的面积并不大，墙壁粉刷着白色石灰，里面摆放了几张制作粗陋的桌椅，工作人员也只有寥寥三五人。上次打过交道的外交委员高摩正一脸笑容地等待着他。

    布兰科和卡洛斯有些无奈地上前握了握手，不知道怎么开口，气氛一时有些沉默。

    “哈哈。”高摩笑了笑，打破了沉默，说道：“感谢布兰科・阿尔梅达先生带来的两船煤炭，这是我们需要的物资，您为我们的事业做出了贡献。说吧，朋友，需要我们怎么做？朋友之间应该互相帮助。”

    布兰科暗暗舒了口气，不过他还是自动过滤掉了高摩所说的关于“朋友”的部分。他想了想，然后开口道：“贵公司是否可以考虑派遣一支雇佣军进入巴伊亚与伯南布哥地区作战？由此产生一切费用都将由巴伊亚总督支付。”

    “不，这不可能。”高摩想也没想就拒绝了。开什么玩笑，我们这么点人枪怎么可能去填巴西那么大个泥潭。况且，还是在没有制海权的情况下跨海到巴西东北部去作战。说难听点，这人一去就甭想回来了，当我们是傻子呢，就为了那么点钱？

    “如果我方正式立约承认贵公司对热拉尔山脉以南地区的主权要求，并同时从明国移民到鞑坦港呢？”布兰科不死心，继续加码。

    高摩仍然在摇头。

    看来直接参战是不可能了，布兰科早就预料到了这个结果。那么就退而求其次，购买军火吧。“贵方是否可以出售一些军械诸如火枪、板甲、军刀、大炮给我们？”

    高摩之前也是得到了执委会的授权。他很清楚执委会的政策，那就是暗中支援可以，直接参战免谈，而且还必须让葡萄牙人支付足够的好处才行。

    “那么我们就来坦诚地交谈一下。”高摩向布兰科说道：“钢炮短期内是不可能了，我们的炮台最近正在换装，我们暂时没有精力照顾到外面的生意。不过换装淘汰下来的铜炮、铸铁炮倒是可以卖给你们，从3磅到24磅都有，数量接近20门，价格算上一定的折旧，就按市价的八折算吧。火绳枪也可以出售给你们一批，数量大约不会超过300枝；军刀目前生产计划已经排到了年后，不过我会请求执委会从别人的订单里匀出一部分给你，数量同样不会超过300把。至于板甲，也不是不可以出售，不过我想知道你们能付出什么，我是指除了金钱之外的东西，我想你明白我的意思。”

    布兰科暗暗盘算了下，20门各型火炮、300枝火绳枪和军刀，甚至还可能有很难买到的防弹板甲。在海岸线遭到荷兰人骚扰，物资运输日益艰难地情况下，这笔军火的意义可是不小，应该能极大改善前线士兵们面临的窘境。

    “是的，我明白您的意思。”布兰科拿定了主意，开口道：“正如您所期待的那样，巴伊亚总督授权我在这笔交易达成后，可以视情况决定是否向东印度果阿总督致信，请求他运用他在东方的力量，从明国内招募移民到新大陆的鞑坦港来拓荒。”

    “每年能够移民多少？”高摩追问道。

    “这个我不能保证。”布兰科答道，“这取决于果阿总督在澳门和明国内的工作成效，以及海上的风浪状况和海盗滋扰，但是每年应该有不会少于两艘的船只装载移民来到鞑坦港。”

    两艘船。还可以接受，有总比没有好么。高摩想了想，又问道：“那么帕图斯湖以西、热拉尔山脉以南的平原地带呢？别跟我扯没用的，你们在这片地方根本一个殖民点也没有，那里有的只是荒地和印第安人，你们根本没有理由宣称对其拥有主权。我们现在只不过是要和你们确认一下边界划分，免得将来引起争议。”

    “这要看你们的诚意了。”布兰科突然笑了起来，只要对方有所求就好，怕就怕他无欲无求。“其实我很好奇，如您所说，那块地方确实是一地蛮荒之地。而且和鞑坦港相距也很遥远，你们现在有人口、有实力去殖民吗？或许说那里有很吸引你们的东西？”

    “这个不劳您费心。”高摩滴水不漏地回答道，“请尽快和我们签署协议吧。”

    “你们的板甲能出售多少给我们？”

    “你？！怎么又扯到这上面来，这个我们还要商量。”

    ……

    一番唇枪舌箭后，双方终于达成了协议。高摩代表东岸公司，和葡萄牙巴伊亚总督的代表布兰科签署了《鞑坦港秘密互助条约》。条约主要内容包括：东岸公司暗中向葡萄牙人出售换装淘汰下来的20门各型火炮、300枝火绳枪、300把军刀和每月50副板甲；作为回报，巴伊亚总督确认帕图斯湖以西、热拉尔山脉以南地区为东岸公司领地，此外还保证每年至少从东方有两艘不小于300吨的帆船满载明国移民到鞑坦港。当然了，葡萄牙人还有为这次秘密交易保密的义务。”
