------------

第一百零五章 打草谷（二）

    外面天色已经大黑，但旌义县城内却灯火通明。此次行动的总指挥官莫茗、三艘船只的船长、陆军102连的主官们以及一些随行而来的杂员一齐坐在县监监舍内，正在商量下一步的行止。

    这个县监监舍看起来不大，房屋很少，建造得也很简陋。在勤务兵们点起俄罗斯高档蜡烛并放上灯罩后，整个空间内才算亮堂了一些。

    “因为进城的时候天色已晚，很多物资没来得及统计，目前我们还不知道城内到底有多少我们所需的物资。102连和独立野战炮兵第1连目前驻扎在监舍旁边的仓库内，充当城内的定海神针。而刘忠的八旗营，目前已经以棚为单位分散下去抓捕流散朝鲜军士、城内官员以及意图作乱的宵小。”陆军第102连连长萧曦向莫茗汇报着。萧曦是陆军资深少尉了，参加过国家的历次对外战争，后调至军部内担任参谋。此次陆军组建第102连，便把他调来当了连长，而他的副手则由一名最早“从龙”的英格兰移民布朗担任。

    “嗯，城内的敌对势力一定要肃清。”莫茗点了点头说道，“萧连长，我任命你为旌义县保安司令，现在记录我的命令，旌义县从今日起夜间实行宵禁，直至我们撤离为止，若有不从者即行镇压。那个，陆军102连不要动，城内的防务一切交予刘忠的八旗军。好了，去执行命令吧。今晚是我们占领旌义县的第一晚，难保有一些不甘失败的朝鲜人会跳出来作乱。”

    “遵命！”萧曦一个立正，道：“职部这就去坐镇指挥。”

    “周大河，一会去参谋处内领一些纸墨。开始书写安民告示。安民告示的内容…算了，不要写安民告示了，反正我们现在也无能力长期据守这里。听说济州岛是朝鲜流放犯人的地方，这样吧，你一会去监狱以及各处犯人流放地贴一些赦免这些人奴隶身份的告示。如果没人看得懂。就让海军的金泰强中士带几个朝鲜裔士卒去充当翻译，这些人对李朝充满了天然的仇恨，正是我们可以争取的对象。唔，城外的流放地暂时就不用去了，等天亮了再说吧。”

    “遵命！”周大河也学陆军军官们敬了一个礼，然后便匆匆出去了。

    “海军三位船长。你们还是尽快返回本船坐镇，以免遇到敌人偷袭，虽然这可能性微乎其微。今晚一切镇之以静，所有事情都等天亮后再说。”莫茗最后站起身总结道。

    5月5日夜晚的旌义县城内并没有出现莫茗所担心的暴乱情形，相反，除了少数几处爆发了激烈的抵抗并很快被扑灭了之外。大部分城区都是死一般的寂静。想想也是，东岸人的军队在白天展示出了摧枯拉朽般的攻击能力，几乎将这些朝鲜人的胆气一扫而空，眼下他们的大部队更是开进了城内，傍晚时分城内的很多朝鲜人都看到了那些士兵高举的鸟铳、明晃晃的刺刀。当然，对他们造成更大震撼的还是那一群群面目漆黑、身穿明亮盔甲的罗刹鬼一样的士兵，有些有见识的朝鲜人更是回想起了唐宋时中土的昆仑奴。

    旌义县内总共才几百士兵。白天的战斗中死伤了一批、逃散了一批，眼下根本没剩下几个人。晚上能有几位“义士”出来袭击这些侵略者的军队，就已经很对得起李朝的恩遇了。不过根据天明后102连士兵们的统计，昨晚爆发的所谓反抗更多的还是因为一些八旗士兵闯进了城内的朝鲜大户中勒索财物、tiáo戏妇女所致。也幸好莫茗对这些人的震慑力比较强，要不然这些跟着东岸人漂洋过海的八旗兵们估计早就像在新华夏地区那样烧杀抢掠了。

    几名公然淫辱妇女的八旗兵被勒令抓回了船上关禁闭，同时取消他们此次行动分战利品的资格，以略作薄惩。莫茗也不想惩罚他们太过，毕竟也得顾着军心士气不是？反抗的几位大户自然是被连根拔除了，男女老幼一共数百人被单独关押了起来，将来他们会被发配到利尻岛上去干苦役。给东岸人建设船队过冬基地。

    经过昨晚一夜的统计，城内李朝的流放犯人数目也被初步统计了出来，大约有四百来人的样子。他们对于东岸人宣布赦免他们奴隶身份的布告有些兴奋，却也有些狐疑，因为他们并不清楚这些什么“东岸人”的身份。他们会在这里待多久，因此一个个在兴奋之余多多少少显得有些茫然。

    不过在东岸人宣布将俘获的部分朝鲜官吏、军士以及大户们交给他们看押后，他们一个个却猛然回过了神，他们拿着东岸人交给他们的木棒，双眼赤红地死死盯着那些曾经高高在上欺压过他们的老爷们。稍有不从，就是一顿毒打，而旁边的东岸人则只是笑嘻嘻地看着他们，也不阻止。不在这些人里面人为地制造一些阶级矛盾，东岸人怎么能够有效地分化统治这些朝鲜人呢？

    城内的各类仓储也被统计了出来，一共有金银折合五千余元、六十余万斤粮食（包括大户家储）、牲畜数百头、刀剑枪矛一千余件、箭枝八万余枝，甚至还有一万多斤配好的火药，收获可谓丰厚无比。

    除了这些物资之外，便是俘获的大量人口了：未及逃跑的朝鲜官吏及其亲属四百多人、朝鲜军士及其亲属一千二百余人、反抗的被贬为奴隶的朝鲜大户三百余人，剩下的则是充当顺民的朝鲜住户约九百余人。如果再加上那些被赦免的四百多朝鲜流放犯的话，此次总俘获人口达到了惊人的三千三百多人！

    统计结果出来后众人面面相觑，莫茗则兴奋地一巴掌拍在桌子上，高声道：“要不是打仗的时候逃散了一些，估计俘获的人口还要更众！现在，传我命令，刘忠的八旗一营立刻出城，搜寻附近的那些朝鲜村镇。陆军第2连，立刻驱使城内的朝鲜民夫修缮城防设施，以防朝鲜大队杀来！”

    命令一经下达，众人便开始忙碌了起来。首先是刘忠率领的八旗第一营七百多名官兵，他们带着紧张组装起来的一批大型四轮货运马车，开始清剿旌义县城周围的朝鲜村镇。而陆军第2连则驻扎在城内，在那四百多名刚刚翻身做主人的前朝鲜流放犯的帮助下，一面开始修缮城防设施，一面往停泊在海面上的三艘大船上运载物资和人员。

    整个运输行动一直持续了好几天。直到5月8日这一天，船舱内塞满了足足两千人的“蹈海”号与“猴面包树”号离去返回黑水港后，刘忠率领的八旗一营终于扫荡四野结束，返回了旌义县城。也许周围的朝鲜人已经得到了消息从而往内陆逃离，也许那些村镇的人口本就不多，刘因此忠此行只不过掳掠到了六百余人口及少量的粮食、牲畜。

    看着八旗军们抢掠回来的那些朝鲜矮种马，莫茗撇了撇嘴。说实话，他是很看不上这些朝鲜马的，矮小、不耐负重，那要之何用？还不如从东海女真那里交易来的蒙古马呢！因此，大为扫兴的他甚至没有兴趣再深入到汉拿山地区朝鲜人设置的一些牧场去搜集马匹。看来以后得想办法从本土运一些安达卢西亚马、土库曼马和芬兰挽马到这边来，改善一下这些朝鲜马的血统。不过这都是以后的事了，现在最重要的还是如何将这些战利品运回黑水港，毕竟几千名刚被掳掠来的朝鲜人聚集在这么一座小小的县城内，时间长了说不定会出事，就算不出事，万一爆发个什么流行病也是很麻烦的。

    此番加上刘忠掳掠回来的这批人后，此时旌义县城内聚集的朝鲜人已经达到了两千人。大批粮食、牲畜、物资堆积在城内，人吃马嚼的，每日里无所事事，一个个还不时哭哭啼啼的，看着就让人心烦。因此，莫茗干脆让“伏波”号的船长陈土木中尉也装载一批粮食、物资，以及大约一千名朝鲜人朝黑水港而去。回去卸完物资后再到船坞里保养一下船只，并通知差不多已经保养维护完毕的“破浪”号等三艘船只过来接班。陈土木自然无可无不可，因此，在装完人口与物资后，停泊在旌义县外海上的最后一艘东岸船只也离开返回了黑水港。

    “伏波”号离去后，莫茗便索性让人关闭了城门，除了每日里定时开门出城割取喂养牲畜的草料、打水劈柴之外，便整日里婴城自守，等待下一拨船只的到来。此时城外已经出现了一些鬼鬼祟祟探查情况的朝鲜人，莫茗也不去管他们。城头有超过一千一百名精锐的东岸士兵、八门大炮，粮食物资都很充足，他倒很想看看是哪路神仙活得不耐烦了敢来主动进攻他们！(未完待续。。。)
