------------

第一百零六章 烟台（一）

    1643年5月15日，修理、保养完毕的“破浪”号等三艘舰只在李毅上尉的率领下抵达了济州岛旌义县近海。得到消息的莫茗立刻命人打开了城门，然后驱使城内的朝鲜民夫开始往三艘船只上装运物资――主要是粮食、火药、牲畜、箭枝等物资。

    这几日来朝鲜人的探马一直在旌义县城外窥探来窥探去，一开始莫茗等人还稍稍紧张了一下，以为李朝派了大军过来征讨。他们有这种想法并不奇怪，因为去年济州岛北面的济州府码头就已经“沦陷”过一次了，那次朝鲜人损失了数百人口及大量牲畜、粮食。后来李毅船队沿朝鲜咸镜道沿海的来回劫掠，更是让朝鲜人损失惨重的同时也大丢了颜面。因此，朝鲜人在得知旌义县陷贼后，如果尽起大军前来征讨，那么在莫茗看来也是理所应当的事。

    但是实际情况显然并不是这样，不知道什么原因，李朝对东岸人占据着旌义县城长达十天之久的反应就是仅仅派了一些探马过来窥视。也许他们是想等东岸人自行退去后再来“收复”旌义？莫茗摇了摇头，既然朝鲜人这么怂，那自己就暂时先如他们的意好了。自己目前手头才千余兵马，如果准备永久占据旌义，势必就抽不出足够的兵力到大明沿海去收集人口。如果这样，那还不如暂时先弃守此地，等以后本土的援兵到了以后再做新的计较。

    自己接下来的任务，主要还是要到大明沿海去搜罗人口，而此时最方便的，自然是海岸线漫长、优良港口众多的山东半岛了。

    “我准备在山东沿海建个落脚点，然后开始搜罗人口。大致位置我已经决定了。就在登、莱地区吧，但具体哪个落脚点我还没想好，先去看了再说。”莫茗在县城里宴请前来装运物资、人口的海军众，出言说道。

    莫茗的两名专职厨师利用本地不多的食材为大家准备了一顿还算丰富的午餐。午餐主要是牛肉、海鱼以及李毅等人从黑水港带来的一些山货和大马哈鱼，大家在外漂泊已久。几个人稀里哗啦一会儿就把一桌子菜吃了个精光。

    “山东沿海设点是应该的。”李毅首先赞同莫茗的意见，“其实我们所需要的就是一个港口而已，这便于我们的船只落脚。毕竟每次用小船向大船上转运东西很麻烦的，费时费力不说，还很不安全，容易遭人突袭。因此。我们最好还是在某个海港处修建一个码头。当然了，山东局势混乱，盗匪、乱兵横行，我们同时还得修建一个陆上要塞来拱卫这个码头。不过这个要塞的规模最好不要太大，我们的兵力数量不足，城太大了的话怕是不好守。”

    “这个是自然了。城周不会超过一千米。设计上采用本土制式的多角形棱堡，砖石水泥结构，多布设大炮。这种城堡内驻个几百能够熟练使用火器的士兵，只要海上通路不绝，在远东这种地方基本没人能攻得下来。”吃完午饭的莫茗惬意地喝了一杯跨海转运过来的珍贵的啤酒，慢悠悠地说道。当年康麻子调全国精锐军数千人攻打只有八百人（其中正规有枪的士兵还不到一半）驻守的雅克萨城堡，围了近一年硬是没打下来。后来听说沙皇特使戈洛文率领1500名火枪手正赶来增援。立刻跪了，决议割地与俄国人议和，由此可见此时远东的各项军事技术已全面逊色于西方。

    而且，在接下来的一年多时间内，山东局势混乱无比。各方势力如大明、大顺、清廷你方唱罢我登场，山东各地多如牛毛的地方势力如墙头草一般先降大顺，顺军一片石战败后又纷纷杀掉“伪顺官吏”，挂出“中兴大明”的旗帜，接下来在看到南明朝廷更不靠谱后又纷纷奴颜婢膝地献媚于清廷。投鞑的官员数不胜数，真真是节操掉了一地。

    莫茗选的登州府位于胶东地区。本是人烟辐辏的繁华所在，万历年间全府人口已破百万。不过明末以来登莱地区多灾多难，先是连年灾荒和地方起义，然后又遭孔有德、李九成乱军荼毒，两个月前更是再遭清军洗劫。百万人口已是十停去了六七停，如今全府范围内能有鼎盛时期的三分之一人口已是殊为不易了。曾经作为辽东军资转运要地，以及和朝鲜联络港口而繁华一时的登州蓬莱港也是损毁严重，水城内出海的“小海”也是淤塞难行，完全失去了作为大型港口存在的意义。

    因此，将据点设在人烟稀少的登州府是合适的。尤其是此时尚是小渔村的威海，以及宁海州等地，优良锚泊地众多，明廷在此的统治基础却又相当薄弱，甚至可以说基本被瓦解掉了。除了蓬莱县（即登州城）作为府治还算有些人气外，其余地方均宛如鬼城一般。尤其是曾在农历2月12日被清军攻破的宁海州，更是残破不堪。

    面对这样一种情况，也许东岸人上岸后很长一段时间内都不会被除本地之外的居民发现。当然就算发现了也没啥，登州原本水陆十余营近万兵马在孔有德之乱中毁于一旦，后来又遭清军打击，本地的武装力量可以说是荡然无存。如今时间才过去不到两个月，本地能有什么武装力量才出鬼了。

    “据点在威海和烟台两地之中二选一，具体是哪个等我去考察一下再说。但我倾向于选择烟台，毕竟威海那边还有个卫所，虽然击破他们不会太费力，但总是个麻烦事。”莫茗明确地说道，“旌义县城内还有一千朝鲜人，以及大量的粮食、牲畜和军资，我准备全部带到山东去，然后在那里修建码头。不过修建棱堡耗费极大，这海量的建筑材料从何而来还是个问题。也不知道登州乡间有没有还在运营的土窑，不过我觉得可能性不大。奶奶个熊，我都想把旌义县城给拆了，得到的材料就地装运到山东去修据点。算了，还是先等黑水港的砖窑立起来再说，看来今年是很难修起这个堡垒了。”

    “先慢慢来嘛。”李毅宽慰道，“先一边在山东左近搜罗人口、收集建筑材料，再一边搞搞建设。放心吧，我们这一千多装备精良的士卒，当地那些缙绅武装还不敢来挑衅我们。等熬过了今冬，明年上半年我们肯定能把这个棱堡修成，到时候再增加一些招募来的野人女真、阿伊努人和日本人过来驻守，就没人敢来惹我们了。”

    经过此次攻打朝鲜旌义县之战，已经没人再会轻视这些粗鲁野蛮的库页岛土著了。这些猎人出身的家伙们别的先不说，单是这弓箭射术都已经达到了极高的水平。为此，前番三艘船只返回黑水港的时候，莫茗曾经特别要求他们回去后多下下功夫，争取多招募一些土著士兵过来。这些人意志顽强、吃苦耐劳，如果再教会他们军队纪律后，必将成为一支劲旅。

    午餐结束后，众人又赶到码头上开始指挥装运货物与人口。

    此番来的三艘船都是空船，因此正好将存放在县城内的物资通通装运上船。在往“生意人”号武装运输舰的船舱内装满了近三百吨谷物，以及大量火药、箭枝后，又将城内剩下的一千名朝鲜人装上了“破浪”号探险船。不过此时城内大约还剩有五百余头牛马等牲畜，这些都是极其宝贵的资源，不能轻弃。因此，不得已之下，莫茗下令刘忠率八旗军队继续留守此地，而他则率陆军第102连和独立野战炮兵第1连的兄弟们先期赴山东沿海地带打前站。等确定地点上岸后，再用船将他们和那些牲畜都一一运过来。

    1643年5月17日，东岸共和国三艘船只携带了一千名朝鲜人、超过300名东岸士兵以及大批粮食、火药等物资抵达了刘公岛西侧的威海湾内。莫茗在用望远镜观察了一番地势后，发现威海卫地处丘陵环绕之中，三面环海；而且境内山溪纵横，取水相当方便，如果稍加修缮，也可在城墙边开辟出部分屯田。威海湾东侧的刘公岛成了一个天然的防波堤，将风浪遮挡在外；而且如果在岛上修建起炮台的话，还能封锁整个海湾，如此优良的条件，怪不得当年北洋水师会选择这里作为母港呢。不过唯一令人烦忧的便是此地已经有了一个威海卫城，打下他们应该不会太费力，但与现在低调行事的原则不符。算了，还是去烟台那边去看看吧。

    当天下午，船队抵达了芝罘湾内。此地和威海湾极为相似，海湾内水深为十米左右，可停泊大船，东侧的崆峒群岛一字排开，为其天然屏障，确实是一个优良港湾。更妙的是，此处荒僻无比，尤其是靠近芝罘岛的这一块，除了少数渔民外根本就看不见什么人。海湾南侧的小山丘上建有一狼烟墩台，故当地人称此地为烟台。

    东岸人若是在此修建棱堡军港的话，此时断是无人能够阻止的。待到码头修成、棱堡竣工，千余军士屯驻在内，十余门大炮架设完毕，那便是来个数万军队急切间也攻不下来。

    “我决定了！不去威海了，就将这里选为我们在大陆的落脚点。”莫茗站在舰桥上宣称，“现在开始测量水深，船只准备进港下锚停泊。停泊下来后第102连立刻上岸设立登陆场，准备承接人员与物资。烟台要塞，就从今日开始修建！”(未完待续。。。)
