------------

第一百零九章 烟台（四）

    莫茗率领的“大军”沿着明zhèng fu修建的驿道一路前行。道路情况还算不错，他们先向南，再折向东，行了小半天后，终于抵达了第一个目的地——奇山守御千户所城。而在抵达奇山所前，东岸人还一路拔除了两三个烟墩，这些烟墩沿着官道布设，用来传递重要军情。只不过到了崇祯十六年的今天，这些烟墩大部分只存在于纸面上了，很多墩堡里的军户已经逃亡一空，只有一个墩堡内还有一些老军汉在耕种戍守。而这些人，毫无意外地成了东岸人的俘虏。

    奇山所于洪武三十一年设立，是一座城周二里的小城，城高二丈二尺，厚二丈。墙体内层为夯土，外层包砖——一座定型的明朝卫所城池。奇山所额兵七百余人，只是经过多年的战乱，尤其是两个月前的那场鞑子破关之战，奇山所城内原本就不多的兵丁更是逃散一空。如今鞑子退去已近两月，所城内又陆陆续续有了一些逃散的军士回来屯种。

    由于鞑子三月才退走，而他们从外地返回又耽搁了些时ri，当他们将藏起来的种粮拿出来准备在贫瘠的土地上开始今年的chun播时，其实已经有些误了农时了。不过一年不种地就一年没的吃，这些名义上为军户实则为农奴的卫所军士们依旧在城外几个屯田点内，进行着机械而又辛劳的耕作。因此，当行军速度极快的东岸军队突然出现在奇山千户所西门前时，看到的就是这么一副农村田园景象。

    而当他们出现时，那些衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的军户们先是愣了一下，待看清楚他们的面容后便猛地发一声喊，四散而逃。他们逃去的方向自然是奇山千户所城，而且这些人在逃跑时也没忘了带上农具——他们极为重要的财产之一。

    接下来进行的便是无聊的追逐游戏，挺身队的一拨官兵先于他们抢占了大开的千户所城西门。而一些骑着马匹的军官则带着身强力壮、训练有素的步兵们在外围拉开了一个大圈子，将这些四处逃散的军户们一一围拢起来，然后就地实施抓捕。由于莫茗下达了尽量不杀伤人命的命令。因此抓捕他们也着实费了一番力气。

    而在陆军士兵们和这些军户在野外进行着老鹰抓小鸡的游戏时，挺身队的主力已在库尔汉的带领下以迅雷不及掩耳之势冲进了所城内，将意yu逃跑的一干卫所官员们当场堵住。在爆发了一场不甚激烈的短促战斗后，挺身队官兵以伤三人的轻微代价全体俘虏了这帮官员及其家属。

    整场“战斗”在两个小时后终于划上了句号。东岸人顺利攻占了奇山千户所城，并俘虏了自副千户（千户不知所终）以下298人。外加少量粮食和牲畜。所城内的官仓中还存有数十枝老旧的鸟枪、少量火药和铅子。以及少数锈迹斑斑的刀矛，看起来寒碜无比。

    “就这种武备、这种训练、这种士气，活该打不过鞑子！”莫茗看了武库后大失所望。然后他又很快朝身后的一名年轻参谋吩咐道：“这些垃圾武器都装车拉回去吧，返程的时候顺便拉些粮食和工具过来。另外，通知李毅，让他拨三百个朝鲜男丁过来拆城墙。这种老式城墙无法有效发挥我们的火力优势，留下来又难免资敌，还是拆了把材料运到芝罘岛去修我们的要塞和码头比较好。”

    奇山千户所墙高城厚，墙体外层、城楼、瞭望哨等全是用大块的青砖修建，而城门和地基则是用大块的条石砌成。那些历经风雨侵蚀的青砖也许以东岸人的标准来说没法再用来修城墙，但拿来修城内的房屋却不成问题；而那些打磨得极为平滑的大块青石则比较重要。这些材料用来修建棱堡的地基、墙体、城门或城楼均非常合适。

    莫茗一声令下，很快，这些被俘虏的298名男女老少在东岸人刺刀的威逼下眼含热泪，甚至哭哭啼啼地拆起了奇山千户所城。他们先从城内建筑开始拆起，衙门、武库、官仓、民居等建筑一概不留，拆完这些后再开始拆城墙上的望楼、城楼。最后是墙体与地基。东岸人将铁锤、铁镐、铁钎等工具发放给男丁让他们方便干活，同时也将女人、小孩都控制起来，让这帮人兴不起反抗的念头。

    在留下一半（65名）挺身队3中队官兵留守后，莫茗又马不停蹄地带着主力部队向下一个目标——宁海州进发。部队主力依旧为陆军第102连，辅以六十多名挺身队官兵和数十名朝鲜夫子（25辆马车。已返回5辆），以一种不快不慢的速度朝宁海州城而去。这一段道路看起来不是很好走，由于近年来地方秩序的崩坏，道路年久失修，破烂得很，这严重制约了东岸人的行军速度。这主要还是因为这些大型四轮马车在坑坑洼洼的道路上相当难行，要不是车轴部分加装了很多润滑油、车厢下方安装了减震弹簧的话，怕是到现在已经有车辆损坏了。

    也只有这个时候，莫茗才理解了为什么历史上有的部队喜欢用骡马驮运军资。比如ri本人的驮马师团就是如此，实在是骡子驮运起货物来比马车快啊，虽然效率低了点，但在崎岖难行的路段还是非常实用的。嗯，可以把这一条记下来，以后呈文上交给军部，让他们自己改革去。

    部队傍晚时分在辛安河畔休整。这个数百人的营地沿河搭设，士兵们熟练地从马车上拿下一捆捆的铁丝网、木桩，然后开始扎营。在拉起两道铁丝网后，他们又把大车首尾相连在一起，作为一道内层防御设施。一切搞定后，他们才开始搭设帐篷、烧水做饭，整个过程全部按照步兵cāo典来执行，显得井井有条，让旁边那些土包子挺身队员以及朝鲜夫子们看得一愣一愣的。

    吃过晚饭后士兵们就立刻被驱赶进了各自的帐篷，军官们将带他们进行例行的政治学习，主要内容就是黑欧洲各国、宣扬东岸优越论。而哨兵们在给铁丝网挂好铃铛和倒刺后，开始在营地内进行巡逻，狼犬也jing惕地竖起了耳朵，在营地内跟着哨兵跑来跑去。

    一夜无事。第二天，休整完毕的部队通过一座残破的石桥顺利跨越辛安河后，此时离宁海州城已经只有十余里了。罗天生这厮虽然贪生怕死，但到底久在外面走动，这带路的活还是很胜任的。既然目标在望，那么就不能再耽搁了。莫茗下令加快行军速度，很快，两个多小时后，宁海州那残破的州城就出现在众人的眼帘里了。

    二月十二ri（农历）的时候，宁海州州城被鞑子攻破，知州、同知等官员死难，百姓、财物被鞑子大量掠取，原本一座挺繁华的城市也遭到了致命的破坏。因此，此时的宁海州城内只有零零星星逃散回来的一些居民。这些居民在鞑子到来前星散到了乡下或者别的城池，鞑子退去后他们又陆陆续续跑了回来。不过就目前来说，敢跑回来的大多是一些底层小老百姓，他们为了生存可没法长期在外地流浪，特别是那些还薄有一些家产的自耕农、小地主、手工业者或小商人什么的。

    城墙依旧残破不堪，城内连个主持事务的高级官员都没有。远在登州的诸位老爷们也只是在鞑子退去很久之后，才派了个幕僚模样的家伙跑过来看了看，询问了下情况，然后便匆匆离去，接下来便再无下文。不过不管上头委派的新知州啥时候过来，大家都得继续生活。每个人都默默地收拾着残破的家园，检点着自己不多的家产。

    不过，他们的噩梦显然还没有结束，因为一支突然出现在城外的部队将这里所有人刚刚燃起的对生活的渴望再次打了个粉碎。这支带着大量马车、拥有数百名装备jing良的士兵的队伍，轻易冲进了尚没有任何防御力量的宁海州城，将整座城市控制在手。

    接下来发生的事情一如在奇山千户所所发生过的一样。分散开来的东岸人开始四处抓捕城内的居民，不过他们区区三百多兵马显然无法无法控制偌大一座城池，特别是在他们分派数十名士兵控制几座城门后，兵力更显薄弱的他们显然没法在短时间内控制住城内的局势。一直忙乎到午后三点，在开枪杀散了两股聚众反抗的城内居民后，东岸人终于如愿控制住了这座不设防的城市，掌控住了城内尚存的一千三百多名居民的命运。

    1643年5月26ri，就在阿巴泰统率的满清大军，带着连绵30余里、装满财物与掳掠来人口的车队刚刚离开běi jing近郊没多久的时候，远在山东登州府宁海州，一支小小的部队带着二十多辆大车以及一千多名掳掠来的居民，也踏上了返程的路途。

    所不同的是，阿巴泰的大军屁股后面跟着三十万“围观”的明军，而东岸人的部队后面则只有一片荒凉。
