------------

第一百十一章 移民首航

    1643年6月4日，黑水港码头，晴。

    以五十人为一组的朝鲜人在士兵们的催促下，不情不愿地踏上跳板，登上了“斩波”号蒸汽船的上层甲板。每有一组人上船，便会立刻有水手过来将他们领到下层舱室内，然后命令他们安静地蹲坐在地板上，等待船只的。

    每个人的身侧都放了一个装满凉白开的牛皮水囊以及几个面饼，这是他们今天的食物。船舱内不时有挎刀执枪的水手走过来巡视，他们一边巡视一边嘴里还在念叨着注意事项。无非就是禁止大声喧哗、禁止随意走动、禁止随地大小便，若有身体不适立刻举手报告等等内容，他们已经很熟悉了，因为这也是黑水堡的管理人员们整天都在向他们灌输的意识。

    甲板上仍在源源不断地往底舱内进人，这些人和他们一样，都是在黑水港已经休整了将近一个月，且精选挑选出来的身体状况适合远航的人员。他们一个个表情麻木，在士兵的监视下，蒙着头机械地往前走着，直到把整艘船都填满了为止。

    也不知道过了多久，就在船舱内嗡嗡嗡的声音逐渐大了起来，且空气也开始变得有些污浊的时候，只觉船身猛地一震，隔壁船舱内传来了越来越大的机器噪音声。随着这阵机器噪音声响起，船身也开始了轻微的摇晃，似乎是外面甲板上的水手把沉在河底的铁锚拉了起来。又过了一会儿，就在机器轰鸣声达到顶峰的时候，随着船舱外隐隐约约传来的“哗哗”划水声。红檀木拼接的船身开始了前进、转向等动作；就这样持续了几分钟。然后船上猛地来了一次大的晃动。船舱里很多人猝不及防之下顿时翻滚了起来，秩序一时有些混乱。

    “不要慌，船还要有一会儿才能开，现在请大家坐在自己的位置上，禁止大声喧哗！”士兵们一边抚慰大家略有些惊慌的情绪，一边上前将刀鞘劈头盖脸地砸在不听话情绪激动的人身上，直到这个人安静地坐下来为止。

    “‘破浪’号还要多久才能装完人？”李毅上尉站在船舱口，看着下面有些混乱的人群。略有些头痛地问道。这些人需要长期的改造，至少首先要让他们懂得纪律与服从，而这也是工业化社会的国民所必备的素质，总之看起来还任重道远啊。

    “他们等待装煤花的时间太长了一些，码头缺乏蒸汽吊机，装卸货物的效率还是太低了。也不知道本土允不允许黑水港这边装备蒸汽吊机，如果可以的话那我们以后装卸货物的效率就高多了。”一名年轻的参谋解释道，“我们也许还需要再等待十五分钟。”

    李毅无奈地点点头。这次出发前往澳洲金山港，每艘船的船舱里都装载了大约一百吨的黑水精煤，这些燃煤足够他们航行到金山港还有不少富余了。而除了燃煤和基本的食水外。两艘船可以说什么多余的东西也没装，就全部塞人了。此番运走大约1500名朝鲜人后。黑水港这边大约还剩下1600人，再加上前些日子已经运往利尻岛的500名朝鲜人，这样一来整个库页岛区域控制在东岸人手里的人口数量就下降到了2100人左右。以本地目前现有的设施和资源，差不多也能够容纳得下了。不然的话，以目前局促狭小的城区、严重不足的房屋和取暖设施，这么多人挤在里面，等到漫长的冬天降临后将会是一场悲剧。

    虽然目前主持黑水港建设的强森上士有扩大整个城市的冲动，但这远不是一朝一夕就能够达成的，很多东西比如粮食产量等等什么的都需要时间的积淀。而且莫茗下达的砖窑厂建设、新船坞建设、洗煤厂建设、码头栈桥建设等等每一项都是要命的急迫任务，由不得他分心来给这些超出城市承载能力的外来者建设新家园。

    因此，将现在有些冗余的人口及时分流到地旷人稀的澳洲金山港、孤山港，对大家来说都是好事。况且这1500名即将起运的朝鲜人在黑水港好吃好喝地将养了一个月，目前的身体状况差不多也已经达到能够出海的标准了。

    十五分钟后，“破浪”号终于升起了准备就绪的信号旗，然后两艘船一前一后驶离了码头，穿过黑水河，进入了鞑靼海峡。这里已经是日本海了，但因为身处海峡之内，波浪倒是小了很多。今天海面上刮起了微弱的西风，但不是很大，不过大家还是升起了风帆，毕竟聊胜于无嘛，能提高一些航速是一些。在转向正南后，“破浪”号居前，“斩波”号紧随其后，两艘船相距数百米，向南方航行而去。

    两天后，他们抵达了后世的利尻岛鸳泊港。当然，此时的鸳泊港只是一个小小的渔村，村里也只有寥寥几十名阿伊努渔民――目前已经被东岸人迁走了，港口也没有修建起防波堤。这个东岸人预定的冬季船队过冬基地目前才修建起了一条不长的木质栈桥而已，大约五百名被送到此地的朝鲜人正用从库页岛运过来的密实木材，开始努力修建第二条栈桥。

    李毅派人上岸给这些人送了些粮食，然后又点了一下名，发现五百人中大约只逃散了三十多人，大部分都还在这边。而且相信随着冬天的到来，那些逃散的朝鲜人估计又会折回来。毕竟，这座面积狭小、由海底火山形成的岛屿上可以说除了树以外啥也没有，基本就是一座天然的监狱。这些逃散的朝鲜人一没有粮食长期坚持、二也没有船只逃往大陆，他们若不想饿死、冻死在山林间，那么就只有老老实实回来给东岸人修码头以换取粮食和御寒物资，没有第二条路可走。

    他们只在鸳泊港过了一个夜，在补充完新鲜淡水后，6月7日一大早，两艘船便拔锚，离开了利尻岛，埋头朝澳洲东南角的金山港而去。由于此时已经到了北半球的初夏，除了偶尔能借助一下侧风航行以外，两艘便再也没有任何助力，只能艰难地靠着船只自身的蒸汽动力航行。而且，有些时候就连洋流也不太对，再加上要小心躲避可能出现的荷兰人与西班牙人的船只――虽然几率很低，两艘船花了26天时间才抵达了拉包尔港附近。

    由于长途航行，再加上天气闷热、海上营养补充不畅、船舱过于拥挤导致空气污浊等原因，出发时的1500名朝鲜移民已经有大约250人被抛进了大海之中，目前存活着的已经不足1300人了。面对这种局面，李毅也只能无奈地叹了一口气，看来以后只能在冬季往澳洲输送移民了，不但风向帮忙，还能避开夏季时可能会在太平洋上遇到的气旋、台风等常见恶劣天气，整个航程不但安全性大大提高，就连时间也会大大缩短，估计能把航程缩短到一个月时间以内。

    不过现在后悔也没用了，还是尽快抵达金山港要紧。因此，在拉包尔港短暂停留了一天后，两艘船再次踏上了征程，顺着南下的东澳大利亚暖流，在7月20日这一天抵达了正处于隆冬的澳洲金山港。

    “真是一个漫长的航程。”脸色有些不是很好看的李毅站在金山港松软的草地上，长长地吁了口气。如果从他们最后一次可能获得大规模补给的利尻岛鸳泊港算起，他们前后一共花了45天左右的时间才抵达了金山港，最初登船的1500名朝鲜人最后只有约1100多人活着抵达了澳洲大陆，死亡率高达四分之一。

    “先让这些朝鲜人在此休整一段时日，正好我们也在此好好休整休整，患病的水手也就地安置，还有船体也该保养维修一下了。”李毅烦闷地说道。

    而站在他身侧的安处少尉也赞同地点了点头：“以后真的不能在夏天走这条航路了，真是太艰难了，会死人的，一点不夸张。那么，接下来一切按照计划来么？”

    “嗯，以后你的‘破浪’号就留在澳洲，以孤山港为母港。那边的条件比金山港好一些，毕竟他们能经常接收到新华夏开来的船只运载的货物，以后你就以那里为母港吧，‘破浪’号在孤山港和金山港之间来回跑，运货加拉人，一个月就能跑一个来回，且全年通航。在我们移民的初始阶段，这边留你的这一条机帆船就足够了。”李毅说道。

    按照最初制定的计划，东岸人将在大明和朝鲜境内搜罗到的人口运到黑水港和利尻岛临时安置下来，然后再用机帆船运到澳洲金山港。到了金山港后，他们将获得一段休整的时间，调养身体，然后再被“破浪”号拉到孤山港去，等待新华夏过来的船只装运回去。而“破浪”在拉了一船人到孤山港后，返回的时候还可以再拉一船货物到金山港，整个移民工作分段运行，井然有序。(未完待续。。。)
