------------

第一百十六章 新的援军

    1643年8月25日，澳洲孤山港，一支由六艘船组成的船队在穿越了南印度洋的重重波涛后缓缓停泊在了码头边。一艘武装运输舰、一艘快速巡洋舰、一艘护卫炮舰以及三艘笛型运输船，他们似乎和风浪剧烈搏斗过，很多船的状况都不是很好，船队中那艘快速巡洋舰的前桅甚至折断了，看起来凄惨无比。岸上修船所的工人们见状立刻腾出了船坞，并拿起工具，准备为这支船队中的船只进行维修。

    “先为‘加利西亚飞鱼’号武装运输舰和‘驼峰牛’号运输船进行维修，他们接下来要去金山港。”带队的黄杨海军中尉一下船就高声吼道，随着他的嗓音，来自东非运输公司的‘驼峰牛’号运输船缓缓驶进了船坞附近，然后在大量码头工人及修船所工人的协助下，费了九牛二虎之力才开进了蓄着水的船坞内。

    随后，船坞两侧平台上的工人们立刻通过大型滑轮吊组将很多沉重的船板、桅杆等物件吊上了甲板，而船坞内，一些工匠带着学徒早就已经攀爬上了“驼峰牛”号的甲板，开始了紧张的维修工作。

    “驼峰牛”号运输船隶属于东非运输公司，也是新华造船厂自行生产的第二艘笛型运输船。此次本土派出第二拨船队前往东方，停靠在新华港补给的时候便宣布执委会征用了他们刚刚建造完毕没多久的“驼峰牛”号，这让史钦杰这个老实人都有些恼火，不过在看到执委会决定另行支援一批造船技术人员到新华夏来。以扩大新华造船厂的规模时。史钦杰的火气这才消散了一些。没办法。胳膊拗不过大腿，悲催的东非运输公司再次成了光杆司令，“驼峰牛”号被执委会划拨到了远东黑水港的派遣舰队里，以后就将常驻那边了。

    与“驼峰牛”号具有相同命运的还有两艘老船，即最初缴获自西班牙人的“加利西亚飞鱼”号武装运输舰以及“红鳟鱼”号护卫炮舰。这两条船也将被派往东方，作为海军部直辖的黑水临时派遣舰队的一部分。届时，这个新成立的黑水临时派遣舰队将拥有四艘蒸汽机帆船、两艘笛型运输船、两艘武装运输舰以及一艘护卫炮舰共九艘船的规模，在中国海域也就荷兰人能够和他们比一比了。这几艘船只前往东方后。剩下的一艘快速巡洋舰、两艘笛型运输船将返回新华夏基地，等待与年底时分从本土过来的一批船队汇合后，再远航前来澳洲孤山港。

    孤山港内此时尚停泊着一艘机帆船，那便是新近晋升的安处中尉的“破浪”号。上个月月底的时候他往船上塞了足足一千名朝鲜人，然后顺着澳洲南海岸一路向西，花了超过三个星期的时间才抵达位于西南角的孤山港。至此，当初从黑水港南下运过来的那批朝鲜移民算是全部在这了，当然，金山港内还留下了大约不到200名朝鲜人，这些人纯属身体状况太差。已经不适宜再远航了。因此安处便将他们在本地落了籍，干脆留在那里种地放牧。以后补给过往船队好了。

    “1500人从黑水港南下的，到现在就只有1000人跟我回新华夏，呵呵，这比例有点低啊。”黄杨少尉朝安处笑道，“他们还要花将近一个月的时间才能抵达新华港，然后还有新华港到河中港，河中港到本土这几段航程，都是鬼门关啊，到最后也不知道有几个人能活着到本土。”

    “所以我们需要速度更快的船只啊。”在外漂泊日久，安处少尉的衣领上都满是灰尘，只听他继续说道：“一个是需要吨位更大、速度更快、空间更宽敞的船只，越大的船只越不容易颠簸，人受的罪就少一些，存活率也就能提高一些；另外一个就是我们航行的季节也要选对，比如这次我们选择在北半球的初夏往南航行就显得很不明智。风向大部分时候都不对，无论是南半球还是北半球都不对！我和李毅总结了一下，觉得我们应该选择北半球十月份刮北风的时候南下，这个时候无论是北半球还是南半球的北半部分都是顺风，航行速度会有一个很大程度的提高。而且，这个季节北太平洋上还没有气旋、风暴之类的恶劣天气，船只的存活率又大大提高。”

    “说到恶劣天气，这次我们走南纬40度航线的时候，风那叫一个大，海面上甚至还遇到了之前几次航行时没碰到过的漂浮着的冰山。‘崆峒’号笛型运输船在夜晚航行时不幸撞上了冰山，沉没了……”黄杨给自己点了个烟斗，狠狠抽了两口，然后说道。

    安处闻言也有些沉默。这可是东岸人的运输船队第一次有船沉没呢，也许大家把以前的好运气都用光了，这次终于有船沉没了。

    “以前葡萄牙人怎么说的，没有一条船能够连续三次安然从远东返回欧洲，我们可比葡萄牙人的运气好多了呢。当然，我们的航海条件要比他们好很多，这得益于我们掌握的海洋和气候知识。这次只是个意外，放心吧，海上男儿，没什么能击倒我们。”安处拍了拍黄杨的肩膀，安慰道。

    他们两个当初一起在海军部内当参谋，后来又一起下舰队，关系非常不错，他当然不希望老朋友因为这事而有什么阴影。他当然也没问“崆峒”号上船员的下场，因为这根本不用问，夜间航行撞冰山沉没，船员在那种大风浪的冰冷海域里根本活不了多久，只能给他们的家人多加抚恤了。

    “海上男儿，都有这个觉悟。”已经三十多岁的黄杨倒挺豁达，只见他龇着一口黄板牙笑着说道，“若是哪天我死了，帮我照顾下我三个孩子就行了。东岸公司的股份由我长子继承，你帮我照顾到他成人。可惜‘崆峒’号了，这是艘新船，满载了一船从南非运来的高粱，这下全喂鱼了，可惜了。”

    “那是挺可惜的，几百吨粮食呢，还有十几个水手。”安处也叹了口气，说道。

    “这次随船来的还有一些陆军的士兵，陆军第104连、八旗新军第一标第二营以及部分补充兵、炮手，总计约一千二百多人。他们将随船前往远东，加入黑水派遣军序列，接受莫茗的指挥调派。”黄杨指了指另外两艘笛型运输船，笑着说道，“这帮陆军的马粪运气倒是不错，撞冰山的我倒宁愿是他们……”

    “陆军104连不是南非的部队么？怎么把这支部队调过来了？那南非的防务怎么办？”安处有些不解了。

    “哦，你在这边不知道。陆军部扩军，南非的第104连改称陆军第5连，另外，陆军部在平安县新组建了陆军第104连。这个连的军官和老兵大部分都是从第4连抽调的，然后再补充了部分新兵，集训了两个月后就调到远东来了。莫茗不是写信要求增加黑水地区的兵力吗，这次陆军部可是花了大本钱了，不但调派了一个连的陆军以及八旗新军一个营，还额外派了一百名补充兵及一百名炮手过去，以增强这边的实力。”说着，黄杨还撇了撇嘴，用揶揄的口气说道：“这小子还真是陆军部的干儿子啊，别人比不了的，哈哈。”

    “呵呵。”安处随口笑了笑，没有再说什么。如果算上这次增援的兵力，那么东岸人在黑水地区的总兵力便达到了史无前例的两千三百人左右，如果再算上当地招募的仆从军的话，数量可能还要更多一些。有了这些人，正在修建中的烟台要塞就不会再显得多么空虚了，如果他们再培训出大量的合格炮手的话，这个要塞便是面对数万清军强攻，只要海上外援通道不绝，就无绝短时间内陷落的可能。

    “哦，对了，莫茗的工作报告别忘了带回去交给执委会。”安处从牛皮公文包里拿出了一个信封，交到黄杨手里，说道：“他告诉我在信里要求执委会和陆军部继续增兵，最好从本土调派一些骑兵过来。如果实在有困难的话，可以想办法在埃及招募一些骑兵过来。那些马穆鲁克首领平日里拿了我们那么多好处，让他们出些雇佣兵应该不难。”

    “他要求倒还挺多。”黄杨嘟囔着接过信封，放进了自己的公文包里。

    离他们不远处，新任第104连连长茅德胜正在组织部队下船休整，而紧随着他们下船的，还有数十名被流放至此地的欧洲移民，以及大约上百个瓜拉尼、马来人。这些人将在本地军警的监督下服刑，服完刑期后，他们将会自动落户在本地，成为孤山港的居民。而本地的官员也将给他们分配房屋、土地或牧场，以充实这边稀少的人口数量。

    9月1日，休整完毕的三艘船满载士兵和部分武器弹药，离开了孤山港，朝下一个目标金山港而去。他们将在那里停泊休整，等待本土第二拨船队的到来。(未完待续。。)
