------------

第一百十八章 松前藩

    1643年10月20日，黑水港的天空飘起了纷纷扬扬的大雪，据去年留守此地的那些朝鲜人所言，今年这雪已经是下得比较晚的了，去年早在十月初的时候就下了第一场雪。

    随着骤降的气温，原本经常出去打猎的那些黑人士兵们也放弃了自己的爱好，转而一个个躲在屋子里猫起了冬。若不是被安排到执勤任务的话，他们绝不外出，一个个搂着配发给他们的朝鲜女人躲在温暖如春的土炕上做着自己爱做的事，他们实在是怕了这边的寒冷气候了。

    位于黑水河畔的轮窑在前些日子已经彻底完工了，工人们往里面堆了大量枯枝败叶，然后点火足足烘焙了好几天窑体，前天从本土支援过来的部分技术人员对其进行了验收，结果为合格，该窑可以生产。不过考虑到现在寒冷的天气，今年这轮窑怕是没多大机会使用了，工人们目前在抓紧最后的几天时间，从黑水河周边取出了相当部分的粘土，争取在结冰前烧制一批砖块。

    城内的小土窑这些日子以来倒一直在顽强地运行着，每月六七万块城墙专用砖或二三十万块标准砖的供应从没有任何中断。大部分砖头都被装船运到了南方的烟台港，然后给那边修建要塞使用。由于建筑材料的短缺，加上也缺乏足够的人手与物资开山取石，因此黑水港城区内如今只有寥寥几座砖瓦建筑，分别是政厅、武器库和码头仓库――当然还有一座地下冰窖。其中，鉴于规划中的码头仓库的庞大规模，目前还只是修建了一小部分，用于储存本土运来的商品、粮食、工具等各类物资。

    政厅的规模不大，目前只有上下两层七八个房间而已，上面还有一个尖顶小阁楼。墙体外面抹了一层石灰，看起来惨白惨白的，大尖顶的建筑酷似俄罗斯人的那些惯常风格。特别是政厅正中心的弧线墙面设计，更是迥异于东岸人本土那种横平竖直的建筑风格，看起来多少有了些异域风情色彩。

    每间房都修建了壁炉，因此使得房间内暖洋洋的，在寒冷的冬日里使人非常舒服。从本土支援过来的各类高级技术人员们有幸和莫茗一起分散居住在这栋黑水港目前为止“最奢华”的建筑内，由于房间数量有限，他们通常需要几个人挤一间房屋。除了萝拉以外。出于某些不为人知的小心思，这个杰出的船舶设计师被单独安排了一间较为宽敞、装饰也颇为不俗的房间，就在某人的隔壁。

    此时外面虽然已经下起了大雪，但气温还没低到不能干活的地步，因此这些技术员们大多还在各自负责的工地或厂房内忙碌着，因此整个政厅内显得空空荡荡的。尤其是楼下的大厅内。除了一名在给壁炉添木炭的勤务兵外，就再没有任何多余的人了，莫茗甚至要亲自给远道而来的客人斟酒。

    “今村君，何来之迟啊。”莫茗笑着给坐在他面前的今村吉之助斟了杯香山干红，然后说道：“当年在大泊一别之后，我们都以为贵方没有和我们做生意的兴趣了，李毅还为此遗憾了好一阵子呢。只是没想到我们今天还是见面了。那么，今村君此番前来想必是有了喜讯了？”

    坐在一边的小次郎忠实地承担起了翻译的工作。

    “本藩前阵子忙于战事，无暇他顾。况且，关于贵我双方贸易一事，本藩内不少家老也持有异议，因此，对他们的劝说工作花费了比较长的时间。”今村吉之助上身微微一躬，有些抱歉地说道：“前日藩主在慎重考虑后。决定同意与贵方进行贸易，但必须仍以山丹贸易的名义进行。另，交易地点也设在大泊港，以免引起不必要的麻烦，贵方可有疑虑？”

    “什么样的贸易形式对我们来说并不重要，我们只关心贸易能否正常进行。”莫茗笑了笑，“交易地点设在大泊也没有关系。我方会在大泊开设商馆，贵方可随时前来交易。只是，贵方准备采用什么样的支付方式？”

    “我方将以黄金支付货款，这一点请贵方放心。”今村吉之助看着莫茗的眼睛。毫不犹豫地说道：“当然，如果贵方需要更改，或者以物以物，我方也可以酌情考虑，这一点没有问题。”

    “我觉得还是将全部或者部分货款改成实物好了，比如我方如果需要向贵方收购一些硫磺、粮食之类物资的话，贵方会不会觉得有些困难？还有，如果贵方能替我们在藩内或者国内招募一些生计艰难的武士的话，我方也会给予相当的介绍费用，这个可以在货款里面抵扣。”莫茗继续询问着。

    其实这才是他关注的重点，与日本人进行贸易，收回来一堆金银自然是好，但如果能将这些金银里的相当一部分换成硫磺、粮食等黑水地区急需的物资，或者能招募来一些充当炮灰的日本武士的话，那就相当划算了。在这些东西里面，硫磺估计问题不大，而且价格也会相对便宜一些。但是粮食就有些问题了，因为很显然，日本国内的粮食也不太宽裕，尤其是松前藩，地处苦寒之地，自己的粮食可能还要向别的藩购买呢，哪有多余的粮食来卖给外人？

    至于说招募一些日本武士的话，这个应该不难，但数量肯定不会太多。日本已经承平好一些年头了，那些失业的武士要么去国外讨生活，比如给荷兰人、葡萄牙人、英国人在东印度地区充当雇佣军；要么就是已经从事了别的行业，完全丢弃了老本行。因此，让松前藩帮忙招募一些野武士来充当炮灰，不能抱太大希望，只能作为一些补充而已。

    果然，只见今村吉之助在沉吟了下后，便开口了。他显然事先也考虑过这些问题，且多多少少也得到了一些藩主的授权，因此他很快就回答了：“硫磺没有问题，我们可以大量出售。但粮食很困难，我们自己也很紧张，真的很抱歉。但是我们会尽力帮你们想想办法，到别的大名那里去筹措一些，但这价格可能会有些高昂，还请见谅。关于贵方提出的需要招募大量敝国的武士，我只能实话实说，一是数量不会太多，二是很多人其实都已经不是武士了，或者说是武士的后裔，他们或许有些本领，但终究不是尊贵的武士。关于这一点，我不想欺骗阁下，因为这会损害本藩的信誉。但是我可以保证，他们只要稍加训练一番，还是合格的军士，毕竟他们中的大多数人在幼年时还是经受过严格的tiáo教的。”

    “今村君真是直爽之人，我就喜欢和直爽的人做朋友。”莫茗笑着说道，“粮食的问题还请多多费心，我们会给今村君和贵藩一个合理的价格的，这点请务必放心。关于你说的这些武士或武士后裔，我们也一并招募，拖家带口来也无妨，待遇优厚。服役满三年后我们将会在本土给他们分房分地，每人一套房屋、一头牛、三十亩地，此外还有一笔丰厚的退伍金。若是战死的话，家人还将得到一笔优厚的抚恤金，子女国家抚养成人，并优先招录进军队、政府或工厂中去，以便使大家无后顾之忧，安心杀敌。”

    “哦，如此优厚的条件？”今村吉之助也有些动容了。如果东岸人真的能够兑现这些条件的话，那很多穷苦落魄的正牌武士说不定也要举家来投了。这些人为了家人能更好地生活，并不是很怕死，他们缺的只是一个对得起他们卖命的出价而已。

    莫茗点了点头，说道：“我们军中也有一些日本野武士出身的官兵，今村君大可以向他们打听打听。我们东岸人从不虚言，言出必践，还请今村君回去后广为告知。”

    “我会考虑的。”今村吉之助颌首道，“那么，下面我们来商议一些贵方所能提供的商品种类、价格和数量……”

    接下来双方进行了长时间的商谈，一直到下午时分，大家才终于达成了一份初步的协议。协议内容大致是：松前藩要求东岸人以优惠价格向他们出售从火炮、板甲、燧发步枪，到牛皮弹药包、机制军刀、皮甲、手掷炸弹乃至棉大衣、军靴、烈酒、铁丝网等一系列的作战装备。价格、数量双方每年在大泊共同商定一次，交易地点也设在东岸人在大泊的商馆内。

    与此同时，松前藩将向东岸人出售大量硫磺、部分粮食和海产品、草药、战争中捕获的阿伊努奴隶等物资；此外，他们还将尽最大的努力帮助东岸人在松前藩乃至日本国内招募一些武士，东岸人将为此给予一定的介绍费。以上不足的部分，松前藩将以黄金支付补齐。

    商谈完毕后，大家都松了一口气。松前藩自然是踌躇满志，准备向虾夷地的阿伊努人发动更大规模的攻势；而东岸人也得到了一些自己急需的比如硫磺、粮食、草药之类的战略物资，可谓是皆大欢喜。

    虽然不知道这个生意能做到多大，能维持多久，幕府对此又持什么态度，会不会要求松前藩禁绝这种贸易，但这都是以后的事了。眼前能做一笔是一笔，到时候大不了多让渡点利益出来，让松前藩自己去幕府活动，问题应该不大。(未完待续。。。)
