------------

第一百二十章 打草谷（四）

    1643年10月26日，刚刚抵达烟台要塞的第三天，莫茗就趁着天气放晴，带着部队离开了营地向南进发。随他出发的部队包括陆军第2连240名官兵、挺身队第3中队260名库页岛土著兵以及小半个连的炮兵（携2门轻型火炮），总战斗兵力五百余人。

    而为他们提供后勤服务的人员甚至还超过了战斗兵员的数量。由于道路条件较差，这次出动的时候大家没有携带大型货运马车，整支部队的辎重全部由众多的从济州岛缴获来的马匹驮运，以加快行军速度。弹药、盔甲、食水、药品、燃料、帐篷、铁丝网等物资全部被打包起来固定在马背上，由随军的民夫照料。为了保证部队冬季野外行军作战所必须的各类物资补给，这个驮马队的规模高达六百多人、近四百匹马，令人不得不感叹如今东岸人行军作战的巨大“排场”。当然，其实这里面相当部分是空马，这是为了装运抢掠来的物资的。

    部队出门后便折向西南，朝离得最近的福山县而去。年初鞑子肆虐登州府的时候，福山县由于守备森严而未被攻克，因此遭受的创伤要小一些。鞑子退去后，逃进城内的百姓又纷纷返回了地方上进行耕种，因此福山县也是登莱三府战后经济、秩序最快得到恢复的地区之一。不过虽说福山县遭灾小，但普通小老百姓的生活一样艰难得很。他们的财产要么在逃难的过程中消耗殆尽，要么是留在家里被鞑子或别人抢走，因此身无分文的他们想要复耕田地谈何容易！

    说不得还是得找乡里的缙绅大户们借贷，而那些大户们又岂是易于之辈？这些所谓的书香世家放贷收贷的手段简直令人不寒而栗，普通人要是沾上了非得被扒一层皮不可，如若运气不好的话家破人亡也未必不可能。但现在又有什么办法呢，除了向他们借农具、借种子、借耕牛外别无他法，很多人为了生存只能向他们进行借贷了。

    不管怎么样，福山县的经济生产活动就在这么一种情况下磕磕绊绊地运转了起来。并在冬季来临前得到了一次收获。不过很多人在还完债后却发现，自己一家剩下的粮食只够撑到明年开春的，到了那时候，大伙儿或许还得拖家带口地出去逃荒。不过也有些人一狠心之下，干脆带着自己的土地投到了某位缙绅门下，从此做了人家的佃户，这样还能免了身上越来越沉重的税负枷锁。

    就这样。乡间本就不多的自耕农数量再一次减少，土地和财富再一次得到了集中，国家的税收来源再度减少，整个国家的根基再一次得到了破坏。因此，莫茗此次瞄准的目标便是那些相对富裕的缙绅家族――事实上除了抢他们之外也没的人可抢了，为此。他的队伍里还带上了几名福山籍贯的明人流民。这些人要么是田土被人霸占，要么因为还不起债而卖儿卖女给缙绅，他们和那些缙绅家族之间都有着天然的矛盾。莫茗也不管他们之间谁对谁错，他也没那个兴趣去评判他们之间谁更有道理，他只需要这些人带路就是了。

    不知道是这些带路党的辨别方向的能力有问题，还是他们根本就不熟悉这片土地，总之他们在泥泞的土地了转悠了整整一天时间才找到了第一个目标――某张姓缙绅家。这位张老爷据说是秀才出身。本身并没有什么多了不起。不过他家祖上数代都有人进学做官，在这方圆百里之内也是响当当的书香世家。既然张家数代仕宦，那么在老家自然也积攒下了相当的财富，这不，他们家不但在乡下有阡陌纵横的土地，这在福山县城和登州城里还有几家经营粮食、香油和绸缎的商铺，每年的收入不在少数。虽称不上富甲一方，可在远近也是有名的殷实人家。

    明末社会秩序崩溃。乡间盗匪横行。作为盗匪们眼中的肥羊，这些缙绅家庭自然也在乡下修起了堡寨，并训练了相当数量的乡勇，以保护自己的财产。你可千万不要小看他们的武装力量，当年李自成进北京后派了很多官员来山东接管地方政权，后来都被这些缙绅所指挥的乡勇斩杀或驱逐了，端的是厉害无比。

    因此。当10月27日一大早，冒着严寒的东岸人抵达张家庄时，首先映入眼帘的便是那高高的青色围墙，以及围墙上来回走动的乡勇壮丁。这些乡勇们自然也发现了这支规模庞大的部队。他们一个个都高度紧张了起来，因为不说这些人武备精良，单说他们的人数与那一眼望不到头的马队，就可以知道这伙人绝对不是一般的盗匪。

    难道鞑子又来了？正当他们脑袋里转悠着这个可怕的想法的时候，只听在马儿的嘶鸣声中，两门大炮被拖了出来。看到这副场景，墙头上的乡勇队长差点腿一软摔下墙去。竟然还有大炮！不行，得赶快报告老爷去！乡勇队长跌跌撞撞地下了城墙，往后院飞奔而去。

    骑在一匹矮马上的莫茗从怀里摸出了一个单筒望远镜，好整以暇地观察了一下墙头，发现这些乡勇普遍装备着木矛，就连皮甲都没有，弓箭也没几幅，看起来完全就不是一个等级的对手。不过狮子搏兔亦用全力，自己当然不会有什么小瞧他们的想法。因此随着他的命令，第102连两百多名官兵竖起了美洲鹫旗，奏起了《胜利属于陆军》进行曲，然后排成整齐的三行横队向前方开去。

    墙头上的乡勇傻乎乎地看着他们，这是唱大戏呢还是打仗呢？他们觉得这伙贼寇真是傻透了，难道他们真的不是什么贼寇而是老爷从京师请来的戏班子？不过他们很快就清醒了过来，因为墙下这伙穿着黄色号衣、扛着鸟铳的贼寇很快行进到了离墙头六十多米的地方，然后在几名高举着军刀的头领的指挥下忙碌了起来。

    他们……这是在给鸟铳装弹？！很快有见多识广的乡勇认出来了他们的动作，不过周围大多数人听到他的嘶喊时只是略微骚动了下，这些或许一辈子都没进过城的人并不清楚鸟铳是什么玩意儿，因此他们仍傻愣愣地站在那里。

    “第一行蹲姿，第二、第三行依次错开，全连齐射！预备…放！”随着萧曦将自己右手的军刀猛然劈下，一阵爆豆般的枪声响起，随即大股烟雾占领了整个阵地，不过很快又被凛冽的西北风刮去，只留下了一点淡淡的硝烟味。

    齐射的效果相当理想，墙头上的乡勇们死伤惨重。据作战参谋目测观察，至少有十五人被击中倒毙，其中有大约七八具尸体栽落在了墙下，剩下的尸体据信遗落在了墙内，而那些侥幸未被击中的乡勇则发一声喊，全部蹿下了墙头。

    齐射完毕的士兵们立刻熟练地给步枪装起了弹药，不过此时墙头已经没有人再敢露头了，因此他们只能站在原地，静静等待着长官的命令。

    一门四磅炮和一门八磅炮被炮兵推了上来。由于墙头的敌人被火枪手们横扫一空，因此他们将火炮推到了离大门很近的地方。这个时候也不用瞄准了，直接强装药直射就是！

    “轰！轰！”两门塞入了强装药包的大炮依次发射，呼啸而去的实心铁球一前一后，将木头制作的大门狠狠轰裂了一大片。

    “他娘滴，乡下的土财主的门也这么厚！再来！”炮兵连长李文长一把摘掉了头上的军帽，有些郁闷地说道。

    炮兵们立刻开始了火炮复位、清理炮膛、装药装弹的工作，由于培养炮手的需要，炮组里塞了几个新人，因此他们的动作比较慢，不过没关系，大家可以等！很快，就在墙头再次冒出了几个窥探的身影时，两门火炮怒吼着打出了今天的第二轮射击，两枚实心铁球几乎击中了同一处地方，将那本就破破烂烂的木门顿时打掉了半个，剩下的那一半也摇摇欲坠！

    “库尔汉！”骑在马上的莫茗高声喊道。

    只听“呼”的一声，一个身披重甲如黑熊般魁梧的汉子走到了他的马前，抬头看着他。

    “给我夺取这座庄子，注意，如非必要，不要杀伤人命！”莫茗下令道。

    已经初识一点汉语的库尔汉迟疑地点了点头，然后一言不发地带着两百余名同样身披重甲的库页岛土兵朝大门扑去。他们使用的都是冷兵器，即弓箭、长矛、军刀混编，但常年在苦寒之地渔猎的他们战斗力绝对不可小视。

    接下来的战斗果然没有什么悬念，这些库页岛土兵们互相配合着，远的用精准的箭术射击，近的用长矛戳刺，很快就攻下了这座庄子，而自身仅有四人受伤，无一人阵亡，令莫茗大为满意。

    很快，嘱咐102连连长萧曦带少量人手在外面维持驮马队后，莫茗和几名参谋带着剩下的人马走进了这座已经被攻克的庄子内。(未完待续。。。)
