------------

第一百二十二章 东印度公司（一）

    自从1602年成立以来，荷兰东印度公司已经跨越超过40个年头了。在这40年中，公司从一开始仅有六艘船的微小规模，发展成了如今每年拥有二十多艘船只往返本土与巴达维亚之间的庞大生意，除此之外，如今公司在亚洲地区还有56艘大船（1641年的数字）和数量更为庞大的中国戎克船，和40年前简直不可同日而语。

    公司的领地在这四十年间也扩展了很多倍，从巴达维亚到班达，从锡兰到马拉巴尔海岸，从勃固到福尔摩沙（台湾），从阿巴斯港到穆哈，从图莱尔到开普敦，公司拥有遍布三大洲的数十个商站、近万名雇员（包括三千多水手）以及在各个国家或地区深厚的人脉关系。

    可以说，经过这几十年的发展，荷兰东印度公司已经逐渐走上了正轨，并摆脱了成立最初二十年内一直都挥之不去的财政梦魇。在那个草创的年代，荷兰人一边做生意，一边打击葡萄牙人在远东的据点和船只，另外还要在各个香料产出岛上修建商站并安排士兵驻守。为此，每年花费的金钱是一笔天文数字，以至于最初的十年间承诺给股东们的分红一直迟迟没有兑现，即使分红很多时候也只有少量现金，其余都拿从亚洲运回来的香料抵账。

    为此，各地的商人们相当不满，尤其是那些泽兰、代尔夫特、鹿特丹等商部的股东们，他们认为掌握公司实际经营权的阿姆斯特丹商部的商人们贪污挪用了本该兑现给大家的巨额利润。不过那些能量颇大的阿姆斯特丹商人们最终还是压下了这种质疑，并且还取得了荷兰政府的财政援助。然后又连续发行了多年的巨额公司债。倾尽全力地投资东印度公司在远东的战略布局。

    从1623年赶跑英国东印度公司独霸大部分香料贸易后。荷兰东印度公司的美好时光终于到来了。他们的利润总额节节攀升，每年也开始慷慨地给股东们予以大量分红，在这样一种情况下，原本铺天盖地的对东印度公司的各种指责也在一夜间消失得无影无踪。

    而巴达维亚这座荷兰人在东印度群岛的统治中心，正如东印度公司一样，拥有着一种蓬勃向上的朝气。这座始建于1619年、由印度群岛委员会总干事让.皮特埃茨.库恩从当地人手中夺取的港口在荷兰人的建设下如今愈发繁荣，常住欧洲人及其家属数量超过了五千人，如果算上欧印混血及其后裔的话恐怕得有一两万。巴达维亚还是东印度地区最大的港口。附近的昂特拉斯岛上还有亚洲最大的修船船坞，每年12月至2月间在此季节返回欧洲的船只有时多达20艘，绝对是荷兰人控制下的第一大港。

    不过在这种看似一片大好的情况下也不是没有隐忧。东印度公司如今在爪哇岛上正面对着马打蓝王国的威胁；同时在新占领的马六甲城也和当地的柔佛苏丹关系开始有些不睦；甚至于在锡兰岛的亭可马里、加勒堡也必须组建一支巡洋舰队，以确保公司在这一片海域的绝对控制权；更别提一直和东印度公司处于战争状态的葡萄牙人与西班牙人了。

    为了应付这些威胁，东印度公司势必要增加在亚洲的雇员――尤其是水手和军人雇员的数量，而这些，可都是要花钱的啊！

    安东尼.范.迪门有些忧心地坐在自己的办公桌前，公司的财务状况刚刚转好没几年，之前那些闹腾不休的泽兰、代尔夫特、鹿特丹等商部的股东们刚刚因为收到大量分红而消停没多久，此时如果再度因为安全形势恶化的原因而截留本应拿出来分红的商业利润。那么可想而知这些人又会再度在阿姆斯特丹的东印度馆内质疑他这个总督的行为了。

    他们完全不明白一劳永逸地解决这些土著势力的好处，他们也根本不关心控制马六甲海峡和锡兰岛的重要性。他们只关心自己的利益。想到这里，范.迪门自嘲地笑了笑，他们又不是政客，他们是商人，彻头彻尾的唯利是图的商人！商人只关心商业利益，这又有什么错？国家利益、战略布局什么的他们才不关心呢，他们只关心什么时候给他们分红！

    范.迪门手抚额头，将手中的一份报告翻来覆去地仔细看了看。这是他的手下马丁.盖利茨松.弗里斯船长刚刚写给他的报告，弗里斯船长是由他派出去寻找日本沿海传说中的金银岛的，他已经于前些日子从日本返回了巴达维亚。

    弗里斯在信中向他报告：他7月份带着“卡斯特利库”号帆船沿着日本沿海一直航行到了北海道岛附近，并没有发现所谓的金银岛，但他认为他发现了亚洲大陆和美洲大陆的两个延伸出的海角。他将由北海道岛延伸出去的海角命名为国会之地（其实是择捉岛），而美洲大陆延伸出来的海角命名为公司之地（其实是得抚岛），而两个海角之间的海峡自然就被他命名为弗里斯海峡了。

    前半部分范.迪门总督看得没什么太大的兴趣，那不过就是一次“普通”的地理发现而已，他更关心的是弗里斯船长叙述的下半部分。弗里斯船长在信中说道，7月底、8月初的时候他在国会之地（择捉岛）附近海域发现了一艘奇怪的船只。这艘船只看起来很大，且在船舯部有一个巨大的扁平状的烟囱，而烟囱内还在往外冒着烟，最为关键的是，这艘船的顶桅上悬挂着一面红底苍鹰旗。

    这是东岸人的船只！范.迪门总督看到这里时，脑海中第一时间跳出的就是这个念头。他并不是孤陋寡闻、对新大陆一无所知的人，事实上一直以来他都很注意搜集有可能威胁到荷兰东印度公司的国家或势力的情报。而华夏东岸共和国这么一个与东印度公司在开普敦地区针锋相对的国家，他自然也花了很大的心思去了解。

    只可惜有关这个彗星般崛起的国家的一切都太过神秘，外界只流传着一些经不起仔细推敲的只言片语，很多消息甚至自相矛盾，这让一贯严谨的范.迪门总督无所适从。他只知道这个国家掌握着很多令欧洲人垂涎的技术，为此无论是荷兰、西班牙、法兰西还是葡萄牙都派了间谍混进去试图窃取一切值得窃取的情报，而事实上他们也不是没有收获。

    荷兰东印度公司对东岸人一样很感兴趣，但这个国家的海陆军实力同样也很强劲，再加上他们的地理位置非常关键，因此东印度公司的诸位委员们也仅仅就是感兴趣而已。因为每一个能够正常思考的人都明白，如果没什么事的话最好还是不要和东岸人处于敌对关系，尤其对于把自己定位为生意人的荷兰东印度公司而言更是如此。

    不过现在也有个问题，弗里斯船长说他在国会之地看到了东岸人，这个事实大约不会错，那么东岸人在那里做什么？他们又是怎么过去的？想到这里，范.迪门顿时有些警惕。也许他们在某个我们不注意的时刻通过马六甲海峡进入了中国沿海？总督大人认为这个可能性最大，不过也不是没有别的可能，比如他们走的是南方航线，而这条航线也正是范.迪门总督大人目前正在积极探索的。

    早在去年八月份，他就命阿佩尔.塔斯曼探查南方大陆。塔斯曼沿着后世澳大利亚的西海岸南下，然后走南海岸一直向东航行，最后一路发现了塔斯马尼亚岛（他将此岛命名为范迪门地）、新西兰南岛、汤加、斐济等地方，然后到今年六月才返回巴达维亚。

    虽然不知道南方这个大陆有多大，海岸线的走向如何，海洋是如何连通的，但范.迪门总督有理由相信也许东岸人真的知道这条南方航线到底通往何处。也许他们是从南方绕过大陆然后北上进入到了日本东北部海域？那么他们跑到那里去的目的是什么？弗里斯船长汇报说当时东岸人在捕鱼，那么，也许他们在那附近的某个陆地上还有个据点或港口？

    这样一来，问题就严重了。总督大人的眼睛盯着报告，脑海里却飞快地思考了起来：他们会不会是去和日本人做交易了？他们难道想挤掉东印度公司从而独霸日本贸易吗？又或者他们走通了中国人的路子，从而可以在中国大量进口丝绸、瓷器、茶叶等贵重物品回欧洲发卖？又或者他们对东印度公司的福尔摩沙岛起了什么心思，想要煽动当地的土著暴动从而赶走东印度公司？

    总督大人越想越觉得不对劲，虽然东岸人多半真的是从马六甲海峡偷偷跑过去的，但他的直觉一直在提醒他自己也许事情没那么简单。

    或许我应该加强在福尔摩沙的驻军与舰队？他轻声地问着自己。(未完待续。。。)
