------------

第一百二十五章 澳洲

    几艘船在新华港补充了大量食物、蔬菜后，未多做停留，很快便启程南下塔城港，并于1月20日中午抵达了塔城港码头内。塔城如今说实话，作为新华夏地区的第二座城镇，各方面的发展是远远比不上新华港的。这座城市目前还仅仅局限于为往来的船只提供燃煤和食水补给，除此之外便再无任何亮点，人口也较为稀少，仅有新华堡的四分之一左右。

    因此，东岸人的这支由五艘船组成的船队（四艘飞剪船返回本土）在补给完物资后，便在暂时管理当地的安达十五的挥手致意下再次拔锚，离开了正下着瓢泼大雨的塔城码头，南下朝南纬40度线而去，他们的下一个目的地是澳洲孤山港。

    2月15日，船队在经历了西风带的狂风巨浪之后，终于有惊无险地抵达了孤零零地矗立在澳洲西南角的孤山港。而此时的孤山港港口内，两千余名明人百姓正在南半球夏季的烈日下蒙头收获着地里的土豆。他们十月底时刚从飘着漫天大雪的黑水港启程而下，经历了不到一个月的航程就抵达了澳洲金山港，然后一边在那里休养，一边做些力所能及的农活。比如，当时金山港的土豆正好进入种植季，有的人便在当地居民的指导下开始将发芽的土豆块进行播种。

    而有的人则在农业部派驻专家的指导下开始种植春小麦。不过这些种老了田的中国农民的水平，可不一定就比那些本土过来指导他们的半桶水“专家”们差多少，他们轻车熟路地将一亩亩田垅好。然后进行耕作、播种。非常熟练。其耕作技术与水平和国内公认的农业技术最强的英格兰移民比起来也不相上下。让本地的民政官员们欣喜异常。

    最后他们一致决定将那些年纪偏大、身体状况较差的明朝老农留在本地，并分发田地给他们。等到几个月后安置房兴建完毕后，还将给他们分配房屋。如此优厚的条件，喜得这些给别人种了一辈子地的明人直抓耳挠腮，要不是被人阻止，他们估计都要下跪拜谢了。

    金山港就留了将近两百名明人在那里放牧种田，多半是一些年纪偏大，或身体状况较差不适宜继续航行的明人及其家属。加上这些人后。金山港的人口总数已经达到了六百人（包括九十名黑人士兵），开辟了数千亩薄田，有牛十余头、猪羊五十余头（只）、军马十二匹。另外还有新近抓获的澳洲土著农奴一百多人，这些还生活在石器时代的澳洲土著都是在东岸人对内陆进行探索的时候捕捉到的，他们目前被留在东岸人的城市内做些取土烧砖、伐木种田之类的活计。不过不知道是智商还是天性的原因，他们总是无法做好那些看似非常简单的活计，并且还经常试图逃跑。为此，烦不胜烦的东岸人决定瞅机会将他们通通送到南非去，给八旗补充丁口。

    与处在澳洲大陆东南角的金山港相比，位于西澳地区的孤山港的人口更为繁盛。目前已经拥有了八百多正式居民。其居民来源很杂，大部分是以前迁移来的咸镜道朝鲜人。剩下的要么是本土派来的技术人员及家属、要么是流放过来的犯人家庭、要么是从马岛强制迁移过来的马来人，当然此地还是挺身队第2中队的驻地，百余名挺身队官兵也在此安家落户。

    说实话，执委会是将孤山港作为东岸人在澳洲的统治中心来建设的。这一切都源于此地极端重要的地理位置，孤山港不但是东岸人环南印度洋移民航线的唯一输出港，同时还是沟通黑水地区与本土的重要中转站，意义相当重大。另外，从军事角度来说，东岸人的舰队从孤山港顺着洋流北上，便可直抵荷兰人在东印度的统治中心巴达维亚，无论是战术进攻意义还是战略威慑意义都相当巨大。为此，执委会已经准备在澳洲设一个向执委会直接负责的副开拓队队长，驻节孤山港，全力保障此地的如城堡修建、农田垦荒、炮台修筑、港口建设等各项工作，以期能尽快形成一定的自保能力和物资供给能力。

    而要搞建设，没有人自然是不行的，这理所当然地需要本土支援。而本土每年流放过来的犯人及其家属才不过区区百人，再加上一些就地落籍在本地的明国、朝鲜移民，每年新增人口可能也就三百到五百不等，这种人口规模能干什么事情？更别提执委会还有土著异地迁移控制使用的政策，这进一步堵死了孤山港利用本地澳洲土著快速发展的路子。更别提移民中还有一个相当让人头疼的无解难题，即男女人口比例失调问题。

    其实这个男女比例不均的问题在本土的欧洲移民中就一直长期存在着，愿意去新大陆的一般以青壮年男性居多，女人的数量极少，要不然当年法国人也不会给每个愿意去北美的法国女人很丰厚的“嫁妆”了。很多早期前往海外的欧洲殖民者不得已之下娶了当地土著妇女为妻，如西班牙男人娶印第安女人为妻，荷兰男人娶印尼女人为妻，葡萄牙男人娶印度女子为妻等等，这些都造成了殖民地极为庞大的混血人群。依照各个国家的政策不同，这些混血后代所能享受到的政治权利也不尽相同，荷兰的混血后裔与欧洲白人享有同等权益，但葡萄牙和西班牙的混血后裔却只享有部分权益。

    当然，如果有的选择的话，这些殖民者还是愿意娶来自欧洲的白人女子为妻，这无关其他，主要是语言、审美观、生活习惯、宗教信仰等各方面因素造成的。也就是说，不同的人种间进行通婚自发产生的可能性极低，除非他们没的选择。就像当年的西班牙男人杀掉那些土著男人，娶土著女人为妻一样，有白人女子供选择的话他们绝对不会多看那些土著女人一眼，除非你强制硬性要求，不然人种自发融合的进程将被无限拉长。

    其实来东岸的欧洲移民中男女比例已经算是不错的了，这得益于东岸人从好几年前就开始重视这件事，并同样给予了每个愿意去东岸的女人很丰厚的钱财。但饶是这样，来东岸的欧洲男女比例仍旧在3:2左右，即理论上每一个来东岸的欧洲男人中都将有一个娶不上老婆。这个问题在明人移民中还要更加突出，由于大明混乱的局势，葡萄牙人贩卖过来的明人移民中男女比例更为悬殊，基本在2:1到3:1之间，即每三到四个人中间才有一个女人。

    这个问题其实很好理解，乱世中男人比女人的生存能力更强，被饥民当成食物吃掉的可能性更低。而东岸人自己在山东收拢的明人流民中男女比例也差不多如此，这从此番运到孤山港的两千多名明人就可以看出来，具有生育能力的青壮年妇女只有五百多人，而男性则为一千五百多人，比例为3:1。这还是在局势相对稳定的山东地区，若是在流民集中的河南、陕甘、湖北、山西以及南直隶部分地区，这男女比例恐怕还要更为悬殊。

    因此，要想发展孤山港的人口，在本土输血能力有限的情况下，最重要的事恐怕就是要给本地现有的大批光棍居民们娶上老婆，让他们自己繁衍，这才是持久之道。不过这事又谈何容易，本土目前还有大批光棍呢，执委会每年都在花大价钱从奥斯曼帝国及一些中东商人处购买女奴。随着近两年葡萄牙人运至新华港的明人数量越来越少，已连续两年低于一千人，因此节省出的大笔资金除了用于加大战略物资的采购、偿还债务以外，绝大部分都被拿来用于从奥斯曼人手里购买巴尔干、高加索女奴，但数量缺口仍然很大。

    在这样一种情况下，想要搞一些女奴到澳洲来，谈何容易！而且执委会至今除了发放少量马岛土著妇女给第一批到新华夏垦荒的爱尔兰居民外，便再无任何新的动作，这说明他们对马来人、黑人、印第安妇女在某种程度上都很警惕，甚至都不愿意看到他们的混血后代在国内的数量进一步扩大。因此，在这种堪称自缚手脚的民族政策之下，海外殖民地的人口增加何其艰难，除了靠本土输血外便再无任何其他可能。

    不过这些政策是国内上层执政阶层的集体意志，至少到目前为止看不到任何改弦更张的可能性，各殖民地要发展还是得老老实实地等着本土安排。

    孤山港内五艘船中，两艘移民专用船将在港口内盘桓很久，可能要到五月初信风起来的时候才会装载移民离开返回新华堡；而剩余的三艘船修理完毕后，则在海军中尉刘海洋的率领下离开了码头，一路向东并于2月28日抵达了金山港，稍作休整后，接下来他们的目的地将是山东烟台港。(未完待续。。。)
