------------

第一百二十七章 乱局（二）

    甲申三月的大明是混乱的。初一（4月7日），李自成进大同，杀代王；初九至宣府，宣府总兵王承胤放顺军入城，宣府巡抚朱之冯自缢死；初十，顺军南路偏师刘芳亮部数万人进入广平府，明总兵张汝行降，郊迎三十里。至此，明畿辅地区已门户洞开。

    刘芳亮的十万大军在河南攻城略地，以断绝明朝君臣南归之路，吓得近在咫尺的山东一日三惊，屯驻在临清的山东总兵刘泽清畏惧刘芳亮军势，在纵兵大掠一番后开始南撤。而在其南撤的沿途，更是一面烧杀抢掠一面拉丁入伍，行迹之恶劣不下建奴。不过这厮沿着山东运河沿线这么一番死命折腾，倒是人为制造了大群难民往胶东沿线涌过来，只不过等这股难民潮传导到登莱地区的时候怕是要到一个多月后了。

    而此时的烟台要塞在营地内万余名流民（送了三千人到已经解冻的黑水港）的努力下，如今已经初具模样。他们用从奇山千户所、宁海州拆回来的城砖、条石将南面和西面的一段城墙修了个固若金汤，城头炮台、望楼一应俱全，城墙内侧的上下楼梯、屯兵点、弹药储存室也一个不落，可以说，如果忽略还在紧张修建中的北段及东段城墙的话，烟台要塞基本上已经初步具备了抵御敌人进攻的能力。

    如今天气已经逐渐转暖，流民们干活的效率也大大增加，如果能够保障建筑材料供应充足的话，可以预见。要塞整体将在三到四个月内完工。已经完工的南段城墙是面对敌人攻击的第一线。因此安装了大量的轻重火炮。两个间隔不到两百米的凸出炮楼上各安装了六门火炮。分别是面对正前方、进行远程压制的一门18磅、一门12磅长管重炮；以及用于杀伤敌军的两门8磅短管榴弹炮、两门4磅短管榴弹炮，这四门炮分别布置在炮楼两侧。此外，在两个炮楼之间那段略带折线（以减少窝弹区）的城墙上方，还另外布置了正对前方的四个炮位，每个炮位各安放了一门火炮，分别是两门12磅加农炮、两门8磅榴弹炮。

    因为烟台要塞特殊的地形，陆地上前来的敌军基本上只能从南方进行攻击。如果从西面进攻的话，就要跨越大段大段的大沽夹河沼泽区以及东岸人修建的人工水库。难度不啻于登天。而要塞的东面离海岸线太近，兵力完全无法展开，而且还很容易受到海面上军舰的舰炮轰击，任何一个脑子正常的指挥官都不会将进攻发起点选择在这里。至于北面，那里除了大海外便是连接芝罘岛的沙坝了，想要从这里进攻，还是等你掌握了制海权并且拥有一定的登陆作战能力再说吧。

    烟台要塞城墙高约7米，厚3.5米，部分地段的厚度甚至高达6米以上（此处乃火炮炮位）。这样的城池虽然光从数据上来看在大明并没什么稀奇的，甚至已经被东岸人拆成一片瓦砾的奇山所城都不比烟台要塞差。但考虑到这座要塞的墙体全部是用大型条石、方砖以水泥灰浆为黏合剂砌成，坚固程度比起那些内层夯土外层包砖的明代城墙强了不知道多少倍；再加上先进的棱堡设计。无任何射击死角，使得攻击每一段城墙的敌军都处于腹背受敌的窘境。这样的坚城，配上敢战、战技娴熟的军士，再加上数量众多的优质火炮，恐怕在远东还真没什么人能正面攻下来。

    烟台要塞的南侧没有设城门，事实上整座要塞只有两个城门，那就是面对海岸线的东城门以及面对沙坝的北城门。居民进出从北城门走，士兵进出一般从东城门走。这两座城门目前还处于紧张的修造中，不过在今天的东城门外狭窄的操场上，却已经布满了数百名军士。黑水开拓队队长、本地最高指挥官莫茗正从排成整齐队列的陆军第102连、104连近五百名士兵身前走过，他左手拄着军刀，戴着洁白手套的右手五指并拢举在额前，向官兵们行礼致意。

    数百名士兵抬头挺胸、鸦雀无声，肩上背着装上了长长刺刀的32-丙型燧发步枪，目光跟随着莫茗的身影移动。今天莫茗在东门操场上检阅手头两支最强的战力，可并不是为了满足什么排场，而是为了出战。是的，没错，就是为了出战！

    开春以来，胶密一带的盗匪越发猖獗，其活动范围随着势力的增长也越发扩大，他们已经渐渐不再满足于活动在南边沿海地区，开始转而向北渗透。受其影响，登州的莱阳、栖霞等地乡间盗匪蜂起，这些人每到一地便聚众裹挟流民，然后试图攻打乡间缙绅的寨堡，以掠取财物和子女。

    由于他们的人数甚众，乡间缙绅们无力剿灭，只能结寨自守。而兵微将寡的登莱巡抚曾化龙此时面对规模庞大的莱州匪患就已经很头疼了，实在无法顾及栖霞、莱阳一带的小毛贼。因此，这股人数约数千人的土匪愈发地趾高气扬起来，其一翟姓首领号为翟泰山者仗着自己是邻近的平度州剧寇翟五和尚的亲族，在肆虐完栖霞、莱阳后开始向福山、宁海州、文登三地运动，并裹挟当地流民，以壮声势。

    不过他此时在无意间犯下了一个致命的错误，即他实在不应该在这几个州县的乡下裹挟流民，这尼玛是在抢东岸人的生意啊！东岸人在从跑来的难民口中得知这个情况，立刻决定发兵灭了这股“竞争对手”，让他们知道在福山县、宁海州一带谁才是真正的老大。

    莫茗翻身骑上一匹从本土运过来的卢西塔诺马，然后便带着部队出发了。出征的部队包括陆军两个连480人、挺身队一个中队250人，再加上一些参谋、侦查骑兵的话大约750人；此外，还有配合他们作战的600名军夫，带了三百多匹驮马。他们离去后，要塞将由炮兵指挥官李文长负责。

    大军自4月27日出发后，便派出了十余名骑着蒙古马的骑兵开始沿路侦查情报。行军参谋在与情报参谋讨论了从流民那里得来的情报后，开始制定更为详细的行军计划。

    从4月28日开始，情报便一条条传了回来。翟泰山这厮的位置很好找，因为他沿路闹出来的动静一直都很大，走到哪里，便开始四处抢劫、裹挟流民，标标准准的李闯起家路子，不过此时正在福山县乡里醉生梦死的他并不知道已经被一股凶狠的敌人盯上了。福山县经历的动乱相对较少，因此乡间较为富庶，翟泰山两日前来到此地后便开始纵匪四处抄略，所获颇丰。而他手下的大小贼头们见此地富裕，自然也不愿轻易离去，再加上他们抢来的绫罗绸缎、金银财宝等等装了满满几十大车，人数又已经突破了万人，这速度就更慢了。因此，一直到4月30日，他们仍然慢吞吞地在福山县内磨蹭着。

    福山县离烟台近在咫尺，骑快马也就几个小时的事情，东岸人的部队轻装前进，辎重物资都统一放在驮马背上驮运，因此行军速度极快。他们28日的时候先是往南行军，在得悉这伙贼寇已经转入福山县境后又折回往西，然后到了30日刚入夜的时候终于缀上了翟泰山这厮。

    这伙人将营盘扎在一处乡下寨子外面，到处点着火盆火把之类的照明设施。他们白天似乎攻打过这个乡绅的庄子，但应该没能得手，因此纪律散漫的他们打累了便在此地过夜。不过寨子内的那些乡下壮丁看起来也是菜鸟，面对这种情况竟然不敢反击。

    整个营盘内人声鼎沸，有人在破口大骂、有人在大声谈笑、还有人在哭哭啼啼，到处都有人进进出出，看之似一个剧院，又或者似一个菜市场，总之不像是一个军营。当然，营地外也安排了一些人在巡哨，但数量不是很多。

    “库尔汉，让你的人开始列队披甲，准备战斗！萧连长、茅连长，三行横队，前进！”莫茗远远看了看那座灯火通明的贼匪营地，然后下达了出击命令。

    挺身队250名官兵们两两互相披上了甲胄，然后有人拿着步弓、有人拿着长枪、有人拎着军刀，甚至还有人拿着斧子，总之武器五花八门，看他们自己喜好。他们稍稍整了一下队后，便在步兵队列的右侧开始行军。

    作战参谋在看到480名步兵列成了三行横队后，立刻大声吼道：“步伐一致、自己默数口令，各排排长注意队形。全体都有，开步走上前放枪法，前进！”

    随着莫茗驱策战马向前踱了一下后，数百名官兵便沉默地跟在他后面，队列里只有沙沙的脚步声、武器与盔甲的碰撞声，除此之外便连一丝杂音也无。莫茗身边的几名勤务人员也骑着战马，一边举着照明用的灯，一边紧紧护卫在他周围。

    脚下是成片成片的麦田，并不崎岖难行。很快，他们便行军到了这股贼寇营地三百米范围内，而那边的贼寇似乎也隐约发现了不对劲。(未完待续。。)
