------------

第一百二十九章 乱局（四）

    自从击溃了翟小山这伙流窜过来的贼匪后，“东岸夷人”在登州甚至邻近的莱州部分地区声名大震。一些自忖在乱世中无法自保的人纷纷来投，令人哭笑不得的是，少数在登州地区横行多年的山贼、土匪之流也主动找上门来投效，请求“入伙”，令莫茗大为光火，合着你们把老子当做土匪了？

    不过这些人手底下掌握着的大批人丁却正是东岸人所垂涎的。这些年来山东地方秩序日渐崩坏，乡间饥民起事此起彼伏。一些土匪山贼之流夹杂在其中起哄，裹挟流民，四处劫掠，对乡村秩序的破坏相当严重。此番来投的几家武装内，便很是有一些这样的人，不过他们的手下中因为吃不上饭而落草的饥民占了多数，真正的铁杆土匪毕竟不多。因此，莫茗大包大揽地将一些小股、相对容易控制的武装都收拢了过来，并加以约束。

    真正的土匪自然是受不了东岸人那么重的规矩的，没多久便有几伙人嚷嚷着要散伙、分家另过。不过他们显然没意识到莫茗这个“土匪头子”是个什么样的人物，毫无防备的他们以及一些铁杆手下大约一百多人在第二天就被吊死在了烟台要塞的南城墙下，让一干没跟着他们起哄的土匪山贼之流差点吓尿了裤子。

    在又和平驱逐了一些去意已决的土匪后，东岸人将剩下的大多数人口牢牢掌握在了手中。至此，截止5月中下旬，烟台要塞区东岸人手头控制着的明朝人口已经达到了一万五千余人――这还没算上已经后运到黑水港的三千人。且随着东岸人的名声大震，相信接下来一段时间内，这边流民的数量还将快速增长。

    虽然今年在烟台要塞附近又新开辟了一大片撂荒的农田，并种植上了玉米和红薯等作物，但也架不住人口如此迅猛地增加啊。再这么搞下去粮食铁定又不够吃了，难道再去抢缙绅大户的？莫茗想了想后便否决了这个念头，目前和缙绅的关系已经很紧张了。再撩拨他们说不定这些人真会痛下决心割肉给那位曾抚台，资助他招募军士，清理地方匪患，那样岂不是给自己找麻烦吗？目前还是维持双方之间那种微妙的平衡比较好。反正等李自成接收地方的官员到来后，这帮登莱的土豪劣绅们有的被敲打呢，到时候他们的注意力会转移到意欲均分他们田地的“伪顺官吏”身上，东岸人再干什么他们也只能忍气吞声。不敢群起围攻。

    不过人口再这么增加下去也是个问题，现在营地内各类杂七杂八的粮食加起来已经不足四百吨了，虽然利尻岛、黑水港两地的存粮加起来还有将近八百吨，但对于如今东岸人总计掌握在手里的两万多人口（包括士兵）来说，这些粮食是不够他们支撑到能够收获第一茬粮食的8月底的。更别提马上利尻岛、黑水港那边播种土豆也需要消耗大量的种子，以及烟台港这边还养了六七百头牛马。这整日里的消耗也是一个极大的数字，这么一算来，这粮食存量就更紧巴巴了。

    得想办法搞一批粮食！今天已经是5月18日了，李自成已经亲率六万大军前往山海关去征讨吴三桂、高第二人，而吴三桂则一边向清军乞师，一边派出乡绅假意向李自成投降，以延缓大顺军的前进速度。

    时间已经不多了。是否应该趁这个机会去邻近的朝鲜“借”一下粮食呢？莫茗有些意动，昨天往黑水港做维修保养的几艘船只刚刚返回，顺路带来了两三百名日本落魄武士及其后裔，以及大约三百吨好不容易从日本购来的粮食。此番和日本松前藩在大泊港一番交易，双方均大为满意，东岸人得到了大量炮灰武士、粮食、药材以及奴隶，而松前藩则获得了大量布匹、皮具、优质金属农具、武器等急需的商品。总的来说，东岸人的贸易盈余较多。因为松前藩为了他们获得的货物还额外支付了东岸人大约价值五六万元的黄金。

    一下子多出了一个中队的日本武士仆从军，东岸人手头的兵力是愈发膨胀了起来。莫茗大略盘点了下，计有陆军两个连541人（加上了补充兵）、炮手187人（加补充兵）、八旗武士两个营1472人、挺身队3中队276人（新近增募，超编）、新成立的挺身队4中队273人（日本武士，超编），再加上一些参谋、勤务、杂役人员，总兵力将近2800人。其中。除了新成立的挺身队4中队以外，其余部队均已证明具有相当的战斗力，可以信赖。

    此外，还有挑选出来的一批由朝鲜人、明人组成的军夫队。人数大约为800多人，战斗力相当可疑。他们只能作为战场上的辎重部队配合主力部队作战，而本身的战斗力则几乎可以忽略不计。

    而东岸人的海军力量经这次扩充后也大为增强，目前在黑水至烟台一线已经有了大小十二条船，分别是：蒸汽机帆船五艘、护卫炮舰两艘、武装运输舰两艘、商船两艘、小型渔船一艘。其中，有战斗力的占了绝大部分，有了这些船，在东北亚这片海域，基本上是再无敌手，甚至连远在南方的荷兰东印度公司福尔摩沙地区也没有能与东岸人匹敌的海上实力。

    既然手头的实力如此强劲了，那么是不是该集起大军去朝鲜“借粮”呢？虽然朝鲜人的粮食定然也很不宽裕，但正所谓死道友不死贫道，朝鲜人的死活莫茗可不会操心，他只为如何养活手底下这两万多人而发愁。嗯，这次就去朝鲜西海岸，带上一千多人，朝鲜人铁定难以抵挡。

    不过就在这个当口，几名由西边逃难至此的原明朝卫所军士带来了一个惊人的消息，一下子推翻了莫茗原先的盘算。原来早在将近一个月前，李自成就已经派权将军郭升率三千骑兵（号称万人）赴山东，后又增派制将军董学礼率兵一千五百（号三千）入徐淮一线，以占领这些还处于大顺控制区以外的省份，顺便再招降一下那些明朝地方军阀如刘泽清、刘良佐、黄得功、高杰等人。

    而郭升作为李自成钦命的统管山东的最高将领，其委派前往胶东登、莱、青三府的官员与兵将过不了多久便也要到了。根据前一阵子得到的消息，参谋们在经过一番紧急推演后，一致认为郭升的骑兵部队行动相当迅速，差不多在这几天就将抵达济南城周边。到了济南，那么离登莱就不远了，算起来也不过才几天的路程而已，到时候躲在登州城的巡抚曾化龙就不得不直面顺军的冲击。

    所以说，眼下就是东岸人动手的最好时机。早的话可能将面临以曾化龙为明面代表的登、莱、青三府地主乡绅阶层的集体反噬，虽然东岸人如今堡垒初成，并不惧那些作战效能低下的乡下壮丁，但总归麻烦多多，而且还会断了流民前来的路线，颇为不值。

    不过眼下就不一样了，听闻顺军派往各地的官员军将们四处宣传“三年免征”、“均田地”等口号，绝对是这些地主文人们的生死大敌。李自成这人对农民的感情太深，这两年来一直不愿向农民征收赋税钱粮，而是通过拷掠明廷官员、藩王以及地主缙绅来助饷，并且还将这些人手头掌握着的海量田地均分给当地农民。

    郭升作为李自成派往山东的最高官员，自然也是坚决贯彻他的思想的。虽然远在北京的李自成目前在周围人的提醒下已经意识到了拷掠官员、太监、富商以及缙绅所带来的巨大负面影响，且已经率先在北京停止了这种不利于他坐天下的举动，但地方上目前却仍未来得及进行纠正。因此，郭升等人的到来必将使得全山东的官员、缙绅门恨得咬牙切齿。既然有这么一个吸引火力的靶子到来，那么东岸人还等什么？先把附近残存的几个缙绅寨堡破了算了，反正东岸人一直就没法得到他们的认同，且这些人早晚都是要投鞑子的，那么就对不住了，先去你家“借粮”救急，免得几个月后全部资敌！

    5月19日，只花了一天时间就做好出战准备的东岸军队，在莫茗的率领下浩浩荡荡地开出了烟台要塞东城墙，然后转向朝南，往福山县方向而去。此次他们出战的兵力包括陆军步兵两个连、炮兵一个连（携带了四门12磅加农炮）、八旗新军一个营、新组建的挺身队4中队全部，总兵力约1600余人。此外，军夫队800多人也倾巢而出，携带了五百多匹驮马，由金吾圭指挥，屁颠屁颠地跟在东岸人后面，准备往回拉人和物资。

    整支部队轻装行军，速度极快，仅花了三四个小时就进入了福山县境，然后在先导骑兵的指引下直扑第一个目标。(未完待续。。。)
