------------

第一百三十章 乱局（五）

    东岸大军在福山县内的“借粮”行动比想象中进行得还要顺利。事实上，已经吃过一次亏的缙绅们在东岸人刚进入福山县境没多远后就得到了消息，除了几个榆木脑袋的缙绅仍然留在庄子里坚守外，大多数人都是立刻卷起细软逃跑。其实他们也没太多需要带走的东西，贵重物品早就转移到了县城乃至州城，乡下庄子里不过派了一名子侄辈亲族在那管理管理佃户而已。现在东岸人一来，这些子侄辈也第一时间跨上马匹、骡子甚至毛驴，溜之大吉。

    因此，当莫茗率领的大军抵达这些庄子时，遇到的往往就是这样一副场景：几个瑟瑟发抖的仆妇躲在柴房内，惊恐地看着破门而入的东岸兵将；乡下丁勇将刀枪扔得满地都是，跑回家与家人挨在一起听天由命；村里一些无赖青皮倒是提着木棍短刀过来叫嚷着说要投靠莫大王，准备浑水摸鱼，令人看得目瞪口呆。

    一开始大家还没反应过来，当一连“攻破”了五六个庄子都是如此之后，便是再迟钝的人也感觉到了不对。粮食、牲畜根本就没捞到多少，就连人也逃散了许多！他们花了四天时间，破了六个庄子，一共才缴获了不到一百吨的粮食以及三十余头牲畜，和以前比起来完全是一个天上一个地下。人也只抓了五百多，金银甚至才几百两，倒是一些书籍捞了不少，估计得有个上千册，让人看了哭笑不得。

    就在莫茗等人踌躇犹豫着下一步该如何行动的时候，出去打探消息的骑兵回来报告：郭升率部已于五天前进入济南，明军弃城而逃。进入济南后，郭升收编明军、整理府库，设立催饷司，向地主官僚们追赃助饷；同时宣布三年免征，并将地主藩王田地均分给百姓。山东地主缙绅文人们一片哀嚎，但摄于顺军郭升所将三千骑兵、南下督饷的白邦政部三千人以及正受其节制南下江淮的董学礼部一千五百步骑的威势。这些人大多选择了隐忍，以待时机。

    莫茗与萧曦、茅德胜两人商量了一番后，决定就地宿营在某个攻占的缙绅庄子里，然后继续派出骑兵以及投靠的本地明人去打探消息，同时也正好将缴获的人员物资往烟台运送。

    几天内消息陆陆续续传来，5月22日的时候，大顺青州防御使王道成单骑上任。随后府尹冯大京、同知薛柱亦先后上任。与此同时，据说郭升还派出了姚应奉、赵应元二人率五百余兵护送莱州府尹王毓奇东行上任，似要攻取登、莱二州。

    时间不多了！得到这个消息的莫茗当即决定，待手头最后一批物资运回去后，率大军直扑福山县城，抢在大顺接管地方政权的官员们到来之前夺占这座近在咫尺的县城。据某些被抓捕的福山县缙绅表示。老父母（县令）前些日子被曾抚台招进了登州城议事，至今尚未回返，目前县内由其他佐官暂领。如此良机，岂能错过！

    5月24日（农历4月17），就在李自成六万大军击破吴三桂五万关宁军的军营，迫使其退入关城内死守的当天，莫茗率领的一千多军队也抵达了福山县城外。福山县是个小县。史载明末时全县人口也不过才四万多，因此城内能有个几千居民就不错了。不过由于山东近年来屡遭兵乱，福山县作为遭受荼毒甚少的地区，有相当多数量的流民、士绅来避居，因此人口激增，目前城内怕不是有万余人。

    福山县作为一个小县，但在历史上中取文武进士的比例却相当高，因此也可算得上是个人文荟萃之地了。去年清兵入寇。便围攻福山县城不下，足见此地官员的组织能力、作战意志都在平均水平之上。不过，他们的组织能力再强、士气再高又如何？能比12磅陆军加农炮还要强还要高么？鞑子当时兵少，又已经饱掠了一番，再加上也缺乏攻城器械，因此只稍稍围攻了一下这座县城，发现抵抗相对坚决后便撤去了。不过现在东岸人可是携带着四门用挽马拖拽的12磅野战炮。集中起来轰他个一两天，福山县断没有打不下之理。

    福山县比奇山所城大不了多少，东岸人一边派出骑兵在四周巡视，同时在北门外四百多米处开始布设炮兵阵地。四门12磅野战加农炮一字排开对准城门。八旗新军一个营作为炮兵护卫在其附近列阵，他们从驮马上取下盔甲，然后两两互相帮助穿戴起来。身材高大的科萨人士兵顶盔掼甲，手中拿着明晃晃的兵器，一时间倒也威武不凡。

    两个连的陆军士兵率先排成了三行横队，然后举步朝城墙下方缓缓前进。前进过程中，他们还打了几轮排枪齐射，将立在城头的一些明军士兵打下了城来。这些明军乡兵倒也算悍勇，也许是成功击退鞑子围攻给了他们信心，这些人拿着老式的鸟铳、弓箭进行还击。只可惜射程太近，弓箭从城头飞越七八十米距离后到了东岸士兵的阵前便已绵软无力，根本无法对人造成什么伤害，更别提东岸人身上还都穿着明晃晃的防弹板甲了。

    于是，这些勇敢的乡兵们很快就在残酷的对射中死伤殆尽。东岸士兵一分钟两发的射速可不是盖的，四五百杆燧发步枪进行的齐射轻易摧毁了城头的任何抵抗。与此同时，炮兵弟兄们也开始了紧张的装药、装弹、试射、校正的过程。

    莫茗拄着军刀站在阵前，身边围了一圈情报参谋、行军参谋、作战参谋、后勤参谋、联络参谋等杂役人员，不时将最新的情况汇总到他这边来。

    “西城门悄悄打开了，里面走出了大约两百多人，据巡逻骑兵观察，他们没有武器，不像是军事人员。而且这些人衣着华丽，看起来似乎是居住在城里的学者、商人、绅士以及他们的家人。他们看起来已经打算在这场战斗中保持中立，撤出交战区，职部请示是否阻止他们。”联络参谋大声汇报。

    “暂不阻止他们。当然，若有人裹挟城内的和平居民离去，立刻将他们全部截下。”

    “军夫队的金吾圭下士报告，东城门外有丝绸商人队伍出逃，并造成交通混乱。护卫军夫队的挺身队4中队的有马大泽下士前去驱逐了那帮商人，职部请示是否征用那些商人遗落的丝绸锦缎。”后勤参谋也匆匆赶来报告。

    “我授权你征用那些战利品，每样物品都要做好登记。”

    “报告！贝尔尼尼中士的炮兵已经准备就绪，请问是否对敌方城门进行炮击。”作战参谋走了过来，立正请示。

    “我命令，对福山县城北城门进行炮击！”莫茗一边朝前方走，一边说道：“挺身队做好战斗准备，城门一旦破开即开展猪突作战。”

    “轰！轰！”12磅陆军野战炮怒吼着射出了炽热的炮弹。区区四百米的距离并不能使出膛速度极高的长管加农炮弹损失多少动能，这些恐怖的实心铁球呼啸着砸上了前方的包铁木门，并在其表面制造了一个巨大的凹陷。

    大炮继续轰击，福山县北城门两侧的城墙上方此时再也看不到任何一丝人影，战场上竟然出现了奇怪的静寂――除了炮声以外。

    在断断续续打了十余轮炮击后，早就已经朽坏不堪的北城门轰然倒下，抱着火药桶准备上前进行爆破的数十名掷弹兵们惊愕地发现，这些明人竟然没在城门后堆放石头、沙袋等障碍物并设立第二条防线。这实在太荒唐了！或许他们缺乏组织，或许他们没有对付大炮轰城的经验，总之他们守门的少数士兵在看到城门被破坏后立刻一哄而散，向城中逃去。

    东岸人当然不会放过这等良机！于是，在军官们的指挥下，挺身队4中队两百多名身穿皮甲的日本武士一起齐声大吼，然后便一股脑地冲了过去。在分出部分人手占领城门后，大部分人以小队为单位分赴城内官署、府库、监狱等设施，分头实施占领。

    十五分钟后，茅德胜率领第104连两百多名官兵以及八旗新军一个营，也列队进入了城内，清剿残敌、维持秩序、清点府库。

    半小时后，莫茗率领剩下的102连、炮兵部队及军夫队也进入了福山县城。此时城内的战斗已经结束，士兵们伤亡甚微，攻城战斗没有一人伤亡，入城后的巷战倒是战死了九名挺身队士兵、三名八旗士兵以及一名陆军104连士兵，此外还有二十余人受伤，不过好在伤势都不严重。

    士兵们谨记莫茗“屠杀和平居民并不能使我们获得任何荣誉”的教诲，没有在城内进行大规模杀戮。在控制四门后，他们除了限制居民们外出，并镇压了一批趁乱抢劫的流máng混混外，便再没有任何举动。

    到了傍晚时分，战果也差不多清点出来了。除了城内近九千名居民外，东岸人还缴获了大约七千多石（约合五百多吨）粮食――这得益于当地缙绅们怕被东岸人抢劫，将粮食都转移到了城内；此外，还有价值五万余元的金银珠宝若干、字画书籍一千余册、绫罗绸缎两千余匹、草药若干、牲畜四百余头（只）、鸟枪弓箭长矛六百多件，可谓是收获颇丰。(未完待续。。。)
