------------

第一百三十一章 民族（一）

    1644年3月2日，星期一。初秋的东岸大草原到处是一片天高云淡的景色，已经年近不惑的邓肯带着二十来个实习学生走在丘伊河西岸。

    他们是从梅林港出发的，前往丘伊河一带考察地形、修建远东移民的居住区。目前丘伊河一带只有零零散散的几十户萨莫吉希亚人在那放牧，他们零散居住在这片水草丰美的地区，放养着大批如今已经配种到第四代的东岸大角山羊。除了山羊外，每户人家还有政府寄养的两匹马，根据双方之间的协议，每繁衍出一匹小马，他们都可以以此为据到政府那里领取一笔相当丰厚的奖励。

    同时，这些人由于分散在一个较为广阔的区间内放牧，因此他们还是政府天然的哨兵，一旦发现有海盗或敌人从海上登陆，他们便可以快马报告离此地不过七八公里的梅林港，请求那边出动民兵前来保卫他们。

    随着东方移民的逐步到来，东岸人也在为承接他们的到来而进行着大量的基础设施建设。邓肯作为新近上任才一年的交通部建设总局副局长，这次便是亲自前往梅林港以东的丘伊河地区选址建设移民安置房。按照民政部的计划，丘伊河这边将修建一期移民安置房一千套――与梅林港那边一样，将来持续不断的人口过来后，这边还将继续扩建二期、三期安置房，并修建城堡、农田、水渠、军营等设施，将这个地区彻底发展起来，作为交通咽喉梅林港的东部屏障。

    邓肯身后的这二十多个学生都是交建总局下辖职业学校的学生。学的便是建筑设计。这些学生今年才二十出头。各个民族都有。少年时期就进入了东岸人的学校进行学习。他们的出身都很平凡，基本都是平民家庭出身，但共同的一点是都相对比较聪明，不然也不会被挑中进入职业学校内进行学习了。

    这些少年在接受东岸人多年的教育之后，对于自己如今的地位和生活都非常满意。在欧洲，如果没有意外的话，他们一辈子就是农夫，运气差的甚至还要去当士兵或水手糊口。但是在东岸。他们获得了梦寐以求的学习机会，这使得他们拥有了维持体面生活所必备的技能。而且，整个东岸社会虽然有这样那样的不好，但是整体来说却比欧洲要好太多了。整个社会蕴藏着一种勃勃向上的气息，每个人都各司其职、安居乐业，没有盛气凌人的贵族、没有勒索无度的税务官、没有臭气熏天的街道。大家不会因为你出身低而看不起你，只要你有能力，你就可以脱颖而出，没有人会给你设置什么明面上的障碍。

    就像老师们所说的一样，这个国家是大家共同的事业。国家利益受损，大家的个人利益也将受到损失。想想那些穷凶极恶的荷兰人、英国人以及西班牙人。他们腐朽贪婪、奢侈无度，始终在觊觎着富饶的东岸，无时无刻不想消灭、吞并东岸，让大家再做回他们的农奴。这使得大家逐渐认识到了自己和欧洲那些人是不同的，那些人不懂得自尊自爱，不懂得“忠诚、奉献、勇敢、自信”的东岸品质，他们粗鄙无礼却又带着与生俱来的傲慢，令人望而生厌。

    他们的政治制度腐朽不堪，没有贵族血统的平民或者贫穷的老百姓很难有进入统治阶层的机会。而在东岸则不同，大家亲手参与了这个国家的建设，成了受人敬仰的技术员、工程师，没有什么比干事业更令人感到愉悦的了。那些欧洲的所谓的我的同族，他们与我也仅仅只存在着一些血缘上的相似而已，但我们终究不是一类人，他们是他们，而我则是华夏东岸共和国的“公民”。

    这些学生们是典型的政治民族主义教育下的产物。他们有知识有文化，充满理想主义热情，少年时代在旧大陆的生活经历使得他们对于打破旧秩序、创立新世界几乎有一种殉道般的执着，因此，促使他们对东岸共和国取得认同感的最大因素便是东岸全新的政治制度。

    其实，历史上的民族主义一直有多种认识。即人类在早期的前农业社会中因为地域、生活环境等因素而逐渐形成了各个不同的聚居群落，这些便是民族的早期形态。不过这种充其量只是一种原始的民族主义，民族主义集大成还是要到工业文明迅猛发展起来以后。在工业文明发展起来之前的农业封建社会，人类对民族的认同感是比较弱的，甚至连国别意识都比较模糊，这一点在西欧非常典型。

    不过英国在发生资产阶级革命以后，大部分英国人的民族意识开始觉醒，一个统一的英格兰民族开始逐步成型。而作为英国人邻居的法兰西，百年战争给了他们民族启蒙，而国王扫平割据诸侯、国势蒸蒸日上使得法兰西人民的自豪感日益增强，他们的民族意识也开始逐渐成型，而到了大革命时期，经过血与火的淬炼，自尊自爱且拥有公民意识的法兰西民族开始屹立于世界民族之林。

    从英国人、法国人民族意识的觉醒可以看出，他们都是在经历了重大社会变迁、政治制度革新、文化启蒙以后才形成了独立的民族，而他们所经历的一切也赋予了他们各自独特的民族性格。这种，其实就是典型的政治民族主义。

    如今邓肯的这帮学生，他们认同东岸人的各种制度，认同这个这个国家是他们的共同事业，认同这个国家能给他们带来自豪感和光荣感，从某种意义上来说，这也是一种民族意识的觉醒。经过国家多年的高速发展，以及不间断的东岸主义的灌输，他们已经确信，自己国家的制度是世界上最先进的制度，这个国家是所有人的共同国家，只要大家“忠诚、奉献、勇敢、自信”，崭新的东岸民族终将屹立于世界民族之林。

    以五百穿越众携带而来的新文化，想要同化数以万计的17世纪土著从而形成一个新的民族，这个难度可想而知，甚至几乎是不可能的。后世人们认为，同化能够成功的几大要素：一是相似的文化背景，二是共同的语言，三是识字，四是同化个体没有特质。这四个条件对于北美那些普遍具有新教背景的欧洲人来说也许不是什么太大的问题，但是对于东岸人来说问题就很大了。

    无论是欧洲人还是东方人，和穿越众的文化背景相差都很大，其中东方人可能还好一些，但欧洲人无论是语言、习俗还是宗教背景相差都很大，想要将他们改造成符合穿越众标准的东岸人难度极其之大，甚至成年人基本不可能被改造了。因此，穿越众目前所做的主要工作就是努力营造出一个具有共同的文化背景的社会，并通过强制手段尽力抹消掉来自不同地区的人的民族特质，使大家尽力趋同。这样，就能为出生在东岸本土的新生代提供一个相当良好的环境，从而逐步完成同化融合。

    这个强制工作你不去做也不是不可以，但可能需要几百年的时间才能自然融合。因为人的惯性是强大的，对于有些人来说，即便周围人都在说另一种语言，他还是会顽固地说着自己的语言，并在一个小圈子内进行交流。即使你的文化比他先进，他很敬仰你，但并不代表他会主动去学习你的所谓强势文化，这种事情不强制推行的话效果很差的，往往需要很漫长的时间才会与周围人接轨。

    而这对于强敌环饲的东岸人来说绝对是不可能的，因为他们缺的就是时间。除非你像英属北美殖民地一样托庇于某个强大的王国，那你有的是大把时间来慢慢融合。但假设北美殖民地在17世纪就脱离英国独立，如果你还这么一盘散沙地进行缓慢融合的话，那么你这个国家不出几年就会在外敌挑唆之下分崩离析，这绝不是危言耸听。

    眼下这些建筑职业学校的学生们七八岁时就来到了东岸，自身的文化背景很薄弱，再加上长期与穿越众朝夕相处，他们的文化背景已经高度相似穿越众了。再加上共同的语言，相对丰富的知识，他们才可以算得上是真正的东岸人啊！

    而至于国内统计的那些所谓“能熟练听说汉语”、“会写常用字”、“拥护政府”的高达三万五千人的“东岸”人，其中大部分其实都是虚的，他们对东岸这个国家也许是认同的，因为这个国家能够给他们尊严、能够维护他们的利益，但这并不意味着他们发自心底地为这个国家而自豪。相反，由于宗教不平等、高压管制、文化沙文主义的原因，他们对政府也有着相当程度的不满、也自觉不自觉地抗拒着同化，只不过他们的不满还没累积到需要爆发的程度，再加上他们自己内部也矛盾重重，因此才暂时被压制住了。(未完待续。。)
