------------

第三十九章 善后会议

    56名西班牙俘虏在定远堡引起了轰动。萧百浪和林有德目瞪口呆地看着这些垂头丧气的西班牙人，不知道该说什么好。

    定远堡城墙上，轮换第三哨来这边值守的第二哨副哨长蓝果带着一帮人吹着口哨起哄，不时还有“好汉子”、“有种”、“纯爷们”等戏谑声响起。

    常开胜啐了一口，没理这帮没心没肺地流氓丘八，径直朝堡内走了进去。

    “怎么回事？你抢劫西班牙人了？”刚进城门，萧百浪便以敏捷的身手一步窜了过来，拉住常开胜的手问道。他旁边的林有德也是一脸疑惑加紧张。

    “呸！是西班牙人在抢劫葡萄牙人，被老子撞上，伸张了一把正义。”常开胜一边满不在乎地开玩笑，一边用眼角余光瞟着两人。

    这两天常开胜也想明白了，事情做都做下了，还能拿自己咋地，总不能把他常某人绑了送到布宜诺斯艾利斯去请西班牙老爷们息怒吧。再说这回实在是自己倒霉催得撞上了西班牙人在打击走私，自己想躲都没来得及躲开。再加上又不是自己先开枪的，说破天了自己也没啥错。

    不过，话虽是这么说，常开胜心里还是有些忐忑。他偷眼看了看萧百浪二人的脸部表情，没发现什么特殊的地方，这才放下心来。

    消息在常开胜回来的当天晚上就传到了鞑坦港。

    行政大楼三楼的会议室内愁云惨淡。这场出乎众人意料之外的武装冲突将会给大家的事业带来何种影响和变数，这是今天执委会紧急会议将要商谈的内容。

    “昨天我打听了下。据一些来交易的葡萄牙走私商人说，最近布宜诺斯艾利斯的西班牙人开始频繁出击，打击拉普拉塔河口附近区域的走私贸易，很多倒霉的葡萄牙走私商人甚至拉普拉塔土生白人都被抓了。当然这个抓捕的过程不会是和平的，就像我们遇到的那样，西班牙人使用武力抓捕。抓捕到的走私贩，很多被判了绞刑，剩下的也都是流放、苦役之类的刑罚。”高摩通报了一些他所了解的情况。

    “葡萄牙人在拉普拉塔地区从事走私贸易也不是一年两年了，光东岸地区我估计他们就有不下二十个秘密商站。以前也没见那些西班牙人如此尽心地打击，这次是怎么回事？吃错药了，这么卖力？！”财政委员汤圆忿忿道，他下辖的商贸部每月能从走私贸易中获利数千元，以后可能还会更多，这么大个财源白白放弃太可惜了。

    “据说是本土来了个总视察官的缘故。”高摩解释道，“这个总视察官看起来相当尽责，他无法容忍这些走私商人破坏王国制定的法律，呃，或许他是无法容忍别人破坏他的钱袋。这个总视察官前阵子应该去了利马，也许他在那里行使了总督的权利1，指示拉普拉塔方面打击走私贸易。”

    “问题是他们打击走私贸易的决心有多大？很明显的一个事实就是他们现在已经不仅仅局限于海上巡查了，而是已经开始动用陆军上岸清剿秘密商站。这是一个危险的信号，他们肯定知道我们的存在，那么他们对我们的态度是什么？也要武力清剿吗？”萧百浪问道。这次的事事关重大，他也暂时放下定远堡那头的工作赶了回来开会。

    “难说。”高摩想了半天，只给出了一个模棱两可的答案。“那些葡萄牙走私商人的根在巴西，虽然现在葡萄牙正被西班牙联合统治，不过从葡萄牙人对西班牙人一贯的冷淡态度来看，要想从上层直接断了他们的根很难；而直接动用武力又不合适，毕竟名义上也是自己的领土么。我们就不同了，我们是外来户，势单力薄，很难说他们会不会对我们起了什么不好的想法。”

    “拉普拉塔地区军事力量强不强？”彭志成是军人，他只关心他要面对的对手的实力。今天中午常开胜还没到定远堡时，他手下的江志清就骑着马赶前头回到鞑坦港私下会见了彭志成。常开胜那个老实巴交的副手将事情一五一十地给彭志成交待了一遍，可是说彭志成是执委会众位委员中第一个知道事情详情的人。他想了想，这件事上常开胜确实也没啥错，于是就让江志清回去告诉常开胜安心等待。

    “应该不是很强。”高摩说道，“综合我们得到的消息，再加上历史上一些记载，布宜诺斯艾利斯城附近的正规军力应该不会超过600；亚松森会多一些，可能会有1000，再加上一些中间的市镇，西班牙人在拉普拉塔的总兵力很可能不足2000人。”

    “2000人…”彭志成沉吟道，“也就是说如果他们要出动陆军来对付我们，我们顶多只需要面对3－4个连队，即900－1200人，或许再加上一些义勇队之类的民兵，满打满算不会超过1500人。”

    “1500人已经不少了。”王启年白了一眼彭志成，说：“1500人你陆军扛得了么？我可是听说西班牙殖民地军队的火枪手比例是很高的，不少部队也装备了燧发枪呢。”

    “陆军的事不用你操心。你还是担心下西班牙人的舰队吧，不说可能增援过来的秘鲁舰队了，就是他们在拉普拉塔地区的几条船也不是你能对付的吧？别到时候人家水陆并进，我们陆军打了胜仗却因为你海军一条舢板都没而被人活活憋死在家里，那才叫冤呢。”彭志成反唇相讥。他现在对王启年真的很腻歪，自从上次裁军事件两人交了恶以来，最近一直都互相看不过眼。

    “说到封锁这事情，我觉得咱们最近是不是该加大一些战略物资的进口了？”物资委员邵树德提醒道，“比如药品、亚麻、棉布、火药、铜、生铁、铅、煤炭甚至牲畜等。咱要做好长期被封锁的准备，其中火药、铜、铁和铅不怎么缺，煤炭比较缺，药品、亚麻、棉布和牲畜是非常缺。”

    “加大进口是没错，可等到人家运货来起码得半年后了，这来得及吗？”肖明礼问道。

    “你也别高估西班牙人的效率。”高摩说道：“若是西班牙人真打我们的主意，他们要调查情报、准备给养、集结部队，人数越多耽搁地时间越长。再加上交通不便，传递消息及命令所要耗费的巨量时间，这仗没个一年半载还真打不起来。”

    马乾祖之前一直看着众人在讨论，也没有插嘴。这时候看大家讨论得差不多了，他觉得时机成熟，这才出来一锤定音道：“同志们，不管西班牙人会不会来打我们，我们都要做好两手准备。军事方面，之前我们一直坚持的民兵训练不能停，而且要严格训练。一旦发生战争，陆军编制扩充，这些民兵要能迅速地补充进并形成战斗力；海军方面，今年航海学校的招生提前两个月开始，名额也适当扩大一些，就招90人。学习、训练两不误，以后这些人可都是海军的种子。”

    马乾祖说了一会儿，喝了几口水，趁机观察了一下其余几人的表情，然后继续说道：“民政方面，我总结了有这么几点。第一、从现在开始咱就要加快囤积物资，尤其是我们急需的自己短期内无法生产的物资。从今天开始，向每一艘来贸易的船只下订单，价格好商量，谁运来的越多、越快咱就给谁的价越高。第二、移民地速度要加快，现在加上奴隶我们的人口总数还不到6200人。虽说几千人口的城市在南美已经不小了，但我们面对的西班牙王国可是有四百万人口，仅拉普拉塔殖民地就有数万人口，咱们还差得远。第三、现在定远堡垦殖区的摊子也不小了，光生产队就安置了15个。到时候打起仗来这些散布在外面的村庄都有可能被敌军利用，这不行！老萧，你给我个准话，若是打起仗来外面村庄、工厂的人员撤退到堡里能安置得下么？”

    “肯定不行！”萧百浪回答道：“外面15个村庄、2座砖窑厂、1座水泥厂、1个畜牧场，光人就超过2000了，还有几百头牲畜。定远堡城周才600米，里面还窝着一家工厂和一所学校，肯定没地方安置。就算勉强安置下了，这基础设施也跟不上啊，现有的住房、卫生、饮水等等设施都是按照300居民的标准建立的，差的太远了。”

    “那就扩建！”马乾祖转过头向邵树德说道：“近期建筑队的任务重不重？”

    邵树德翻了翻笔记本，然后说道：“目前建筑队编制600余人，在建项目有定远堡垦殖区希望大队第14、15生产队居民住房项目、1号公路（鞑坦港――定远堡）项目、首都城墙增筑项目、港口四号炮台修建项目，人手还是比较紧张的。”

    “事有轻重缓急。”马乾祖挥了挥手，说道：“第14、15生产队住房项目的人手留下四分之一，这个项目晚一点完成不要紧；1号公路也不急，先暂停施工；这两个项目省下的人手都调到定远堡去筑城，人手不够再想办法。矿区的那些欧洲战俘，还有这一年来抓获的查鲁亚人都可以调去筑城，今后来的移民，每来一批我往你那发一批，保证你人手充足。你可不能给我打马虎眼，这次的敌人可不像上回那个什么圣克里斯多夫公司那么弱了。城要是不能及时筑起来，到时候出了事情，我唯你是问！”

    “最后还有一点，我差点忘了。”马乾祖又补充道，“目前我们的粮食大多囤积在各个生产队自己建造的储备粮库内。当时建造的时候是为了就近方便，没考虑那么多，现在想想很是危险。首都和定远堡扩建的时候都要建几个大型储备粮库，今后农田收获的粮食除了留一小部分在当地外，其余都要送到最近的城市内。”

    马乾祖的各项建议都比较中肯，所以大家也没什么意见，接下来就是去贯彻这些决议了。目前穿越众的体制还算是比较高效的，决策层一旦做好决定，整个机器就会以极高的速度运转起来。

    1总视察官由王室不定期派出，到殖民地后，可以立即行使总督的职权，任意审问官员，总之就像中国古时候的全权钦差一样，权势熏天。
