------------

第一百三十七章 湖西（五）

    1644年3月20日，晴。

    平静的卡马匡河从山里静静流淌出来，然后蜿蜒穿过大片森林与草地后，注入了浩瀚的鸭子湖。河岸边，一座木质的简易码头已经基本完工，十几名南非劳务工人正浸泡在已经略显寒意的河水中，进一步地加固栈桥木桩。而在栈桥的另一侧，文图拉的船长的“伊运-015”明轮船正静静停泊着。

    数十名南非劳务工正挑着粪箕将船舱里充满腥臭味的淤泥一点点挑上岸，而在岸边，更多的南非劳务工正坐在遮雨棚下，用这些河底淤泥制作砖坯。制作完毕的砖坯便堆放在一旁任其阴干，而在离制作砖坯的地点以东两百米处，一座巨大的轮窑已经接近完工了。

    这是一座设计年产量四千万匹标准砖的大型轮窑，也是国内第四座大型砖窑厂。这座大型砖窑厂一旦成功投产，国内的年产砖量理论极限值可达1.6亿匹。但事实上产量不可能达到这么高，因为每一窑出产的砖块中都有5%-10%不等的不合格品，再加上停窑检修以及重大节假日放假，每年的产量能达到1.3亿匹就相当不错了。

    不过这么大的产能在国内如今日益旺盛的需求面前完全就是渣啊。先不说城墙、道路、炮台、码头、水渠、水库等各类设施的巨大需求，就说这巨大的移民安置房的缺口就不是小数。假设一年来六千移民，按照两人住一套房（两万匹砖）来算，这便是六千万匹砖的需求。如果移民数量再多一点的话。那国内目前的砖头产能能不能跟上还是两说呢。那样就得组织移民们自己去鸭子湖地区砍伐树木、制造临时木屋了。况且砖头需求增加了。这配套的水泥、石灰、沙子也得跟上，虽然需求不像砖头那么恐怖，但至少现阶段的产能是不够的，扩产也是必须的。

    总而言之，从现在开始到接下来的很长一段时间内，国内的建筑产业还将一直处于高速增长之中。无论是普通的砖头、瓦片、砂石，还是略有些门槛的石灰、水泥以及某些制成品如水泥预制板等，都将处于一个需求旺盛的环境之中。而这些行业也必将极大地吸纳相当部分的劳动力。目前，民间一些略有些身家、也有些眼光的人已经开始筹集资金，投资建筑材料行业，主要体现方式便是集资造船，然后去挖取河沙，出售给交通部下辖的几大建设局，这种投资的回报率经实践证明一直很高。

    此次工业部与联合工业信贷银行联合出资，在卡马匡河上游这片处女地上兴建一座新的大型砖瓦轮窑，并利用挖泥船挖来的河底淤泥制作砖坯烧砖，既清理了航道。又得到了制作砖坯的材料，可谓一举两得。这些生产出来的建筑材料。主要用于在本地修建各类诸如城墙、房屋、水库、道路之类的设施，剩下的少部分可能会用船运输到下游支援西湖堡、大丰堡两地的建设。

    其实严格来说，西湖堡、大丰堡一线的沿湖平原地带还有相当部分没有被开发出来，等新移民过来后，完全可以组织他们伐木、烧荒，然后继续开拓新的农田。不过考虑到这些平原面积极其有限，东岸人今后面临的主要还是鸭子湖以西大片大片的丘陵低山地带，关于如何开发这些丘陵，便成了摆在执委会面前的一个很现实的问题。

    为此，农业部曾经派员在这些丘陵地区进行了长期的考察，地形、水源、气候、土壤等各方面因素都做了一个大概的了解。在经过长达一年实践的综合论证后，他们最后决定挑选了一个典型地带设点进行开发，以验证自己的发展思路。这个被选中的地点既有丰富的水源，降水气候也都很适宜；附近既有丘陵低山，也有小片的河谷平原，土壤肥力也参差不齐，正是农业部梦寐以求的实验对象。

    这个点就是后世克里斯塔尔以北地区。两条河流在这里交汇，形成了一小片难得的河谷平原，土壤肥力也相当不错；但此地向北便是大片覆盖着低矮灌木丛的丘陵地带，这些丘陵坡地有的土壤肥力尚可，有的则完全不行，要想开发这些地区，却是得花费一番脑筋。

    最初的时候，农业部里曾有人提议在这里开发梯田，然后种植各类农作物。不过在人地矛盾还没那么大――甚至可以说没有人地矛盾――的东岸，以破坏环境的代价来修建梯田，这怎么也说不过去。况且那些梯田灌溉引水很是麻烦，多半只能当一些旱地，这粮食产量便会降低不少。与其这样，那还不如另辟蹊径，换一种全新的开发模式呢。

    根据农业部的粗略考察，这片区域较肥沃的土壤是棕色森林土，一年一落的枯枝落叶经过分解后给土壤增添了许多肥力，再加上降雨丰富（但不过量），土壤透气性也好（春季土温上升快），因此这些土地较适合耕作，且大多集中于平缓的河谷地带。但对于那些丘陵谷地来说，以粘性土壤居多的它们透气性较差，春季土温上升缓慢，大大缩短了作物生长的时间；且土壤经常处于水分饱和的状态，只能用于放牧。除此之外，数量占了绝大部分的丘陵坡地土质大多为砂质土壤，蓄水不足，这些土地除非施用大量肥料，并花大代价修建山区小水库，不然是很难派上什么用场的。

    农业部在经过反复论证后，最后选择了在这些坡地上种植牧草，然后饲养牛羊等牲畜的路子来利用此地的资源。在他们的规划中，这些坡地适合种地的便种植大豆，不适合的便种植苜蓿等牧草。为此，他们还准备在丰收农机厂研发出来的马拉玉米收割机的基础上，另外开发出一款马拉牧草收割机。说实话，这两款收割机的区别不是很大，需要修改的地方主要便是分禾器这一块了，根本不存在什么技术上面的难度。

    有了效率比人高几十倍的收割机，便可以在这里大片的起伏坡地上种植牧草，然后统一用机器进行收割。以鸭子湖这边的气候，每亩苜蓿每年差不多能割个四五茬，这些收割下来的草料足够喂养二十多只羊或者四五头成年牛，比种地划算多了。毕竟，你种个一年地，就算收获两季庄稼，以这些坡地的情况来看一年顶多收个三四百斤小麦，和二十多只羊产生的效益完全没法比。就算你种的是收成高的土豆，一年收获三次，两三千斤的产量，但这些食物的热值也完全比不上那几头牛屠宰后所得到的牛肉热值。

    因此，从经济的角度来说，在不适合种植庄稼的丘陵坡地上种植苜蓿等牧草，然后喂养肉奶牛、绵羊等牲畜，绝对是最合理的行为了。这些丘陵坡地的海拔大部分不超过200米，少部分不会超过400-500米，不过其基本上都是那种起伏的平缓坡地，利于收割机械进行大面积收割。当然，在一些适合种植庄稼的坡地上，农业部也会引导当地居民们种植一些不挑地的红薯、玉米等作物。红薯秧子同样也是一种非常优良的牲畜饲料，且红薯生长到一定阶段后便可以反复割取秧子，居民们可以拿去喂养牲畜。与之同样的是，玉米的茎秆其实也可以拿来当饲料喂养，非常实用。

    总的来说，这些丘陵坡地对东岸人来说也一样具有很重要的经济意义。一旦这里的牛羊养殖上了规模，每年必定会出产大量的肉类、油脂、皮革、奶制品以及羊毛，对国内下一阶段的产业规划也具有很重要的战略意义。随着东岸人在棉纺织品上的突飞猛进，目前市场已经开发得差不多的他们除了进一步完善系列产品，如高级染色布、印花布、毛巾、袜子、罩袍、手帕等产品外，也开始着手准备发展另一项拳头产业，那便是目前已经小具规模的皮革加工产业。

    近几年来，东岸人每年出口英国、法国、荷兰、波兰、俄罗斯、奥斯曼等国家大量的皮具，主要是鞍具、皮甲、弹药包、水囊、皮手套、皮靴等各类牛羊皮制品，每年创造经济效益二十余万元。有拉普拉塔提供的丰富廉价的原材料，再加上东岸人独享的皮具染色技术，使得东岸的皮制品在欧洲市场具有很强的竞争力，要不是皮革加工业属于劳动力密集产业，而东岸本土缺的就是人力，那么东岸的这项产业绝对不会只有现在这么点规模。

    可以预见的是，从今年开始每年都会有大量的东方移民来到本土，那么人力资源的紧张状况势必可以缓解一些。这时候，发展皮革加工这种具有比较优势的产业便也可以松一松绑了，而且发展这个产业也可以间接将拉普拉塔纳入东岸人的经济体系，其所带来的经济利益与政治利益都不可小视。(未完待续。。)
