------------

第一百三十八章 商业与外交（一）

    “金枪鱼”号护卫炮舰与“方丈”号笛型运输船缓缓停靠在了波尔多港。

    穿着一身羊驼毛呢子大衣的高摩在秘书的搀扶走出了船舱，他晕船的症状原本有些厉害，此时看到了陆地，终于松了一口气，仿佛浑身的不适也减轻了很多。

    真的不能再坐这慢得像蜗牛的笛型船了，真的会死人的。虽然船长把自己的房间让出来给高摩住，但他仍然晕得云里雾里。为此，满载三万匹高级染色布的船只甚至不得不在东佛罗里达的圣奥古斯丁停留了整整一星期，以给高摩这位大人物下船修养的时间。

    高摩这位外交元老自从卸任中央委员职务后，又担任了国家外交特使，带着一个规模为20多人的外交使团开始访问欧洲大陆，以便为国家发展打下一个良好的外部环境。国家发展了这么多年，如今也该有一个清晰的外交政策了。不过外交这事情首先讲究的便是实力，若是你没实力，那么外交上处处碰壁便是很难避免的。就目前来说，东岸人立国也超过十年了，但在欧洲人的印象中华夏东岸共和国仍旧是一个很缺乏存在感的国家。

    尤其是对于西班牙、葡萄牙、神罗（奥地利）、法兰西、英格兰、瑞典、波兰这些欧洲老牌强国的贵族精英阶层来说，提起东岸他们第一印象便是那层出不穷的纺织品，从销量最大的白棉布到普通染色布、印花布，再到如今新推出没两年的新型高级染色布、印花布；从普通的手套、围巾、手帕、袜子、罩袍到最新推出的裁剪简单的成衣，东岸人在纺织行业的成就是毋庸置疑的。截止1643年底。东岸人全年销售的纺织品利润已经突破一百六十万元。其中在法兰西王国获利超过75万元。占比47%；在奥斯曼帝国获利48万元，占比30%；剩下的市场大多分布在西属陆地（美洲殖民地）、巴西、托斯卡纳、立窝尼亚、葡属非洲殖民地以及国内市场。

    因此，对于东岸人的大金主法兰西人来说，东岸人就意味着大量精美的纺织品。虽然贵族们更喜欢丝绸、羊毛混纺的高档服装，对于棉布这种廉价的新生事物多多少少有些排斥。但由于东岸人无与伦比的染色技术，这些棉布依然在法国社会各个阶层中得到了强有力的追捧。尤其是在东岸人通过贿赂一些走在时尚前沿的名媛之后，身着东岸棉布服装的她们立刻被全法兰西的贵妇小姐们所效仿，市场就这样一下子打开了。

    贵族们购买那些售价高昂的高级染色棉布。小商人、小官僚等中产阶级购买普通染色布，至于平民，则只能购买一些白棉布了。要不是限于和英国人的协议，东岸人的纺织品早就打到北方的法兰西岛、诺曼底、皮卡尔迪、香槟等省份，从而占领整个法兰西市场了。当然了，东岸外贸部门的官僚们也不都是傻子，这种吃独食不给别人活路的事情也只有荷兰人干得出来，东岸人可不会在实力不足的情况就去妄图挑战别人的利益，那是很不明智的事情。

    “亲爱的高，看起来您的旅途不是很顺利。”穿着一身礼服的朱利安.帕斯奎尔上前搀扶住有些脚软的高摩。关心地说道：“也许我们应当先休息两天再说，您的状况看起来很糟糕。”

    “啊。也许你说的对，亲爱的朱利安，我的朋友。我想我确实需要休息一下，也许过几天再去拜访洛里斯男爵是一个不错的选择。”高摩有些虚弱地说道，然后他又苦笑了下，“这一年来多亏你了，我们的生意越来越大，觊觎的人也多了起来。如今看来，我们得趁早联络一些北方深得国王信任的古老家族。算了，现在不是说这个的时候，我们先回商站吧。”

    高摩说这话也不是无的放矢。事实上随着东岸纺织品在法兰西尤其是其南部地区的大量销售，眼红这项生意的商人、贵族不知凡几。前些年的时候，由于东岸人的合作伙伴――加斯科涅的帕斯奎尔家族和洛里斯男爵，以及在下加仑、普罗旺斯地区具有深厚影响力的实权男爵图卢兹男爵的能量，这些人一直没翻起什么大浪来，甚至在他们的联手操纵下，东岸人还逃避了大量应缴纳的税款。

    不过在生意做到年销售额接近两百万元的今天，东岸纺织品的光芒是无论如何也掩饰不住了。大量的东岸纺织品通过普罗旺斯地区偷偷流入法兰西中北部市场，不但英国商人抱怨不已，就连法国本土的纺织手工业者也怨声载道，再加上一些有心人的推波助澜，巴黎的一些大人物已经逐渐将目光转向了东岸纺织品。

    在罗克鲁瓦的炮声响起之前，法国的当权者们一直对此采取了忍让的态度，他们假装看不见东岸纺织品在法国市场上的泛滥，他们也假装看不到那些愤怒的破产手工业者拖家带口去魁北克闯生活，他们还假装看不到那些被东岸人贿赂的海关官员们的丑态；而这一切在罗克鲁瓦战役西班牙佛兰德军团覆灭后，终于画上了休止符。

    1643年底，加斯科涅、普罗旺斯地区多名官员遭到国王解职，他们有的被投进监狱，有的则被调任北美殖民地，东岸人在此地经营多年的关系网遭到重创。不光如此，新上任的波尔多海关官员以及税务官员们向东岸人的所有商品（包括纺织品和皮具，军火除外）按照售价征收了12.5%的进口关税以及17.5%的销售税。这对奉行薄利多销政策的东岸纺织品来说不啻于当头一棒，因为如果调整销售价格的话（即将税收转嫁到消费者身上），占据利润大头的白棉布销量必定会出现较大幅度的下滑；而如果不调整价格的话，等于自己这一方无端承受了这多出来的30%税收损失。

    高档染色布、印花布什么的还好说，这玩意儿面向的客户群不一样，他们的购买力很强，是不会在乎你提不提价的，但普通的白棉布以及其衍生品就麻烦了。以白棉布为例，东岸人的生产成本（含运费）大约为0.75元/匹，给帕斯奎尔家族这类大代理商的批发价为1.75元/匹，市场上的零售价则为2.元/匹不等（不同地区）。法国人是按照1.75元到岸价来征税的，等于每匹布要缴纳超过0.5元的税收，这一年下来便是二十万元。若是棉布不涨价的话这笔钱就只有独自承担了，而即使和代理商分摊这笔损失，那一年也要额外支出十万元。

    这钱都够造一两艘战列舰了！如果再加上被征收的皮具、粮食、高档棉布等商品的税收，这一年被征走价值两三艘战列舰的巨额费用是没跑的。涉及到这么巨额的损失，那就由不得东岸人不紧张了，而这也是高摩坐船前来波尔多的一大原因。除了看看能不能在商业上挽回一些损失以外，高摩此行的另一大任务则是设法搞清楚法国人突然向东岸商品征税的动机所在，即他们到底是单纯的出于商业方面的考虑，还是包含了政治方面的意味。

    高摩隐隐约约听说，去年法国人在马达加斯加的殖民远征队曾经向新华堡的史钦杰提出购买一些建筑材料，以便修建他们的多凡堡要塞及码头，但这一要求被史钦杰毫不留情地拒绝了。他甚至连理由都没有给出，就直接生硬地拒绝了法国佬的请求，因为在他看来整个马达加斯加都是他的，法国佬这是在侵占他的势力范围，因此他理所当然地拒绝了这些法国人的一切要求。

    此外，法国人可能还对东岸人向他们的吞并目标――某些位于莱茵河西岸地区的德意志邦国（比如斯特拉斯堡）出售大量廉价的陆军武器（主要是燧发步枪、火绳枪、军刀），以帮助他们快速重建陆军而感到恼火，这无疑会提高法国人吞并这些地区的成本。其实东岸人也有点冤，因为他们从未与斯特拉斯堡直接进行过交易，那些武器多半也是西班牙人转手卖给他们的。但骄傲的法国人可不管这些，他们只会认为自己被冒犯了，或者他们干脆就是在借题发挥，总之东岸人如今似乎有麻烦了。如果他们不想丢掉法兰西这么一个庞大市场的话，他们最好还是想想办法。

    高摩的意见是先赶紧接触一下在宗教界有些人脉的洛里斯家族，以及在巴黎也颇有些办法的图卢兹男爵，请他们帮忙斡旋斡旋，先想办法搞清楚事情的起因，然后再找出对策来。法国这个三十年战争后期才参与进来的国家，如今正处于一个蒸蒸日上的态势，大国崛起之势相当明显，现在是时候更谨慎地与他们打交道了。而且，听说他们去年新换了个宰相和枢机主教，也许事情的变数就在这里。(未完待续。。)
