------------

第一百四十章 商业与外交（三）

    朱利安走后，高摩走进了书房内，提笔给本土写报告。

    在写这份报告前，他踌躇了好久，仔细理了理思路。首先，从目前掌握到的信息来看，法国人的财政应当是不堪重负了。虽然他们刚刚在罗克鲁瓦战役中击溃了西班牙精锐的佛兰德军团，但数量越来越庞大的法兰西军队和规模越来越大的战争即将耗尽法兰西国库里的最后一枚银币。但悲剧的是，他们还没有彻底击败敌人，他们还不能结束战争，因此他们急需将战争继续进行下去的资金。

    因此，在国内加税就成为了必然，而且他们已经在这么做了。为了同时应付西班牙、奥地利两大强敌，以及资助瑞典、英格兰王党等准盟友，新任宰相兼枢机主教马扎然已经开始在国内大幅征税，以维持法国越来越广阔的战线。而这毫无疑问导致了法国国内各阶层的怨声载道，无论是贵族、教士，抑或是中低级官僚、商人，还是普通小老百姓，每个人都对这位据传闻极其贪婪的主教大人没有任何好感，并且随时准备推翻他。

    除了在国内征税外，法国人似乎还准备搞一些赚钱的生意，比如目前已经开始越来越流行的棉布。当多年前棉布出现在市场上的时候，最初人们仅仅是把他当做一种印度来的玩物；随着时间的推移，人们开始逐渐习惯将这种织物用来做衣服，法国国内以及海外殖民地也开始陆陆续续出现一些棉花种植园，人们种植棉花。然后将其纺织成布。在市场上销售。

    作为一种介于昂贵精美的呢绒和廉价粗糙的麻布之间的替代品。棉布经过多年的市场培育之后，在越来越富裕的法兰西民众中逐渐流行了起来。而在东岸人通过机器纺纱织布，推出了质量更好、价格更低廉的优质棉布后，这个市场终于迎来了爆发性增长，东岸人的优质白棉布销量逐年增长，将原本瓜分市场的乱七八糟的法兰西本地棉布、威尼斯棉布、荷兰棉布以及舶来品印度棉布一一挤掉。而后，东岸人更是陆陆续续推出了染色布、印花布以及后来更为精美的二代染色布、印花布及其衍生品如手套、罩袍、披风、毛巾等，将市场热情推向了一个更高峰。

    迄今为止。即便东岸人的销售范围仅仅局限于法兰西南部的六个省份，但在众多走私品的推波助澜下东岸人的年销售额已经接近了两百万元。这是一个令人眼红的数字，因此被人盯上不足为奇，无比贪婪的法国宰相马扎然，以及依附他们的贵族、教士们早就想将其据为己有了。不过这一切在彻底打败西班牙之前他们还没敢下手，终于罗克鲁瓦的硝烟散尽，打败了欧陆第一霸权的法兰西人踌躇满志，拥有十多万军队的他们自信心与民族自豪感急剧膨胀，他们觉得已经不再需要购买东岸人廉价的火枪、大炮、皮具以及军刀。那么为了养活这么庞大的军队以及国内规模更为庞大的官僚团队，他们终于不再掩饰自己的贪婪。将手伸向了东岸人的口袋。

    “两千万人口的大市场啊！”高摩写着写着叹了口气，“丢了实在太可惜了。只是如今国家的实力还太过于弱小。人家根本就没把你当做平等相待的对手来看待。你还有利用价值的时候就先姑且不管，等到你没有利用价值了就一脚踢开，甚至都懒得跟你废话，他妈的！”

    想到这里，高摩气得一掌拍在桌子上，发出一声脆响。门外的波尔多站站长、原许信的秘书康斯坦丁过来看了一下，发现没什么事后又退了出去。

    稍微疏散了一番怒气后，高摩喝了两口清茶，然后继续写报告。

    “既然我们无力阻止法兰西高层的既定政策，也无法通过其他手段来规避税收，那么我建议国内需要调整目前的出口政策，即调低白棉布所占比例，提高利润丰厚的印花布、染色布的比例，以丰厚的利润来对冲掉部分税收损失。当然，利润总额占大头的永远是白棉布，但我们目前对此无能为力，征税后价格上没有太多竞争力的东岸白棉布市场的萎缩是必然的。更需要警惕的是，此波征税也许仅仅是一个开始，接下来各种针对东岸纺织品的税收也许会陆续出台，贸易部应当对此保有高度的警惕。”

    “此外，开拓新市场此时应当被高度重视起来。43年全年我们在奥斯曼帝国取得了48万元的巨额利润，这对于一个三千多万人口的大帝国来说实在太微不足道了。贸易部应当摒弃与英国人签订的不合时宜的旧协议，加大对奥斯曼市场的倾销力度，以尽可能扩大东岸纺织品的影响力。我建议执委会认真评估扩大在奥斯曼帝国棉布销售的可行性，英国目前深处于内战之中，自顾不暇的情况下我认为他们是很难指责我们违反了双方之间的贸易协定的。作为我国的第二大出口国和第一大进口国，奥斯曼帝国值得我们下大本钱经营。”

    写到这里，高摩又停笔思索了一会儿。英国的内战已经逐渐进行到了关键时刻，双方几乎人脑打出了狗脑。只可惜英国海军大部分站到了资本家议会派那一边，使得倾向于王党的东岸人甚至没法和他们做生意，以间接提供一些支援。不过这样也好，插手人家内战是很招人忌讳的一件事，特别是东岸共和国的实力还很弱小，目前看起来还是严守中立比较好，免得惹祸上身。

    不过几年前和英国那些殖民公司、贸易公司签订的协议如今看起来可以作废了，在那份瓜分纺织市场的协议中，东岸人在奥斯曼帝国能够销售的纺织品数量被做了严格限制。当时东岸人正在全力开拓相对富庶的法兰西市场，对老百姓购买力远低于法国的奥斯曼也不甚重视，再加上其他一些因素，比如避免刺激荷兰人、威尼斯人等等，因此便同意了英国人的提议。不过眼下又不一样了，东岸人如今面临着失去法兰西市场的危险，如果此时再严格遵守和英国人达成的协议，那样岂不是自缚手脚！

    因此，扩大在奥斯曼帝国的纺织品销售势在必行！对于此事，相信东岸人在奥斯曼帝国的朋友，比如霍尔尼西安家族、阿勒颇帕夏、埃及帕夏、海军帕夏以及苏伊士马穆鲁克首领格里高利家族都会乐见其成吧。如今东岸人和奥斯曼帝国的合作不断加深，比如海军舰船方面的合作、陆军武器方面的合作、人口贸易方面的合作，这一桩桩大生意将两国的关系越拉越近。再这样发展下去，也许在不远的将来，奥斯曼人就会向东岸人再度提起建造战列舰的事情了。

    “当然，与奥斯曼帝国的深入合作，必然会引起同样在奥斯曼拥有广泛利益的荷兰、英国、威尼斯人的不满。尤其是与奥斯曼帝国存在领土争端的威尼斯人，他们一定会采取更为激进的针对我国的政策。由此可以预见，我国纺织品在托斯卡纳市场上的销售必然会受到影响，从意大利搜罗移民的举动必然也会受到更多阻挠，我们在基督世界（比如西班牙、奥地利等国）的声望必然会继续下降――虽然目前我们已经没有什么声望可言了。关于这里面的负面影响，请执委会诸君谨慎评估。”

    外交工作牵一发而动全身，真的不容易啊！高摩写上最后一个句号，将头倚靠在椅背上，闭目思索。自己的报告该写的已经写了，就看国内如何进行抉择了。这次事件对新上台的执委会委员们的执政能力是一次考验，对新生的华夏东岸共和国也是一次考验，面对着失去法兰西这个下金蛋母鸡的巨大风险，东岸人如何以最快的速度做出正确的应对，然后寻找出解决问题的方法，这并不是大家坐在办公室里口沫横飞地讨论几句就能够应付的。

    这里面需要做巨量的工作，要动用海量的资源，即便做完这一切，那还得看老天如何安排，东岸人至少目前还做不到完全掌握自己的命运。

    第二天，在和朱利安进行了一番长谈后，接下来几天内高摩又连续走访了洛里斯主教、图卢兹男爵等东岸人的老朋友，然后便登上了一艘西班牙商船，打算去塞维利亚拜访一下西班牙西印度院的高官们。但西班牙人拒绝了高摩的拜访请求，无奈之下，高摩又匆匆登上了一艘东岸人雇佣的法兰西商船，往位于波罗的海沿岸的古城里加而去。

    1644年4月25日，高摩等一行人乘坐的商船停靠在了里加港码头上。在与闻讯赶来的里加商站负责人施耐德简短商谈了一番后，高摩带着一大帮子人入住了位于城内的东岸商馆。(未完待续。。。)
