------------

第一百四十一章 商业与外交（四）

    立窝尼亚这个在欧陆版图上原本是一个不起眼的小地区――事实上现在也很不起眼，但是在东岸人眼里，这个地区的名字却如雷贯耳。这得益于国内多达两万三千余人的立窝尼亚移民的存在，普通东岸人对这个词已经是耳熟能详了。

    里加，这座始建于1201年的城市，位于道加瓦河入海口处，是立窝尼亚地区的明珠城市。城内比较著名的建筑有建于13世纪的圣彼得大教堂、始建于1211年的多姆斯基大教堂以及曾经的统治者的象征――骑士团堡。

    各方货物在这个面积只有0.5平方公里的城市内汇聚，如本地的木材、粮食，俄罗斯的皮货、蜂蜜、蜡、绳索，普鲁士的琥珀，荷兰的布匹，英国的呢绒，德意志的葡萄酒，斯堪的纳维亚的鱼等等，有时候甚至还会有来自东方的货物被阿拉伯商人携带着出现在这座城市内。然后，这些货物又通过荷兰或汉萨同盟的船只运到瑞典、波兰、丹麦、德意志、法兰西、英国等地进行出售，而本地的商人和封建领主们则在此过程中享受到了丰厚的收益。

    东岸人的商馆，正设在城内风景秀丽的道瓦河畔。自从十多年前立窝尼亚地区被瑞典吞并以来，本地的发展就一直相当缓慢。沉重的赋税、无休止的战争极大地摧毁了本地的经济基础，男人们也被瑞典军队大量征发从军，很多人从此再也没有回来。

    不过这一切并不关东岸人什么事。得益于和瑞典还算良好的关系，东岸人在这里设立了一个商馆。不过这个商馆所经营的业务范围相当狭窄――为了不触怒在此地有重大商业利益的英格兰、荷兰以及汉萨同盟。东岸人的商馆主要从事进口业务。进口蜡、铜、铅、石墨、牲畜等货物；而出口就少多了。主要是一些染色皮具和少量高档染色布、印花布。可以说，如果单从功效上来说的话，东岸人完全没必要在里加设立这么一个堪称鸡肋的商馆，不过如果你知道这个商馆最重要的功能后你可能就会理解它为什么一直存在到现在了。

    自从三年多前设立后，里加商站最主要的任务从来就不是进行贸易，而是搜罗人口！众所周知，无论是邻近的波美拉尼亚、普鲁士、立陶宛，还是立窝尼亚本身。历史都不是很长。早在12世纪，条顿骑士团才在教皇的支持下向德意志以东进行殖民拓展，他们的主要任务是征服德意志地区以东的异族部落，如波美拉尼亚人、普鲁士人等等。在征服了这两个地区后，13世纪上半叶，条顿骑士团在里加大主教阿尔伯特创建的圣剑骑士团的邀请下，进驻立窝尼亚地区，然后开始了一系列的征服战争；后来丹麦以及一些瑞典天主教领主也加入了这场殖民行动。

    经过三百多年的殖民发展，条顿骑士团已经成功地将波美拉尼亚、普鲁士德意志化，并使他们改信了天主教。但由于立窝尼亚地区在历史上曾经多次易手。不论是德国人、丹麦人、瑞典人、波兰人、立陶宛人还是俄罗斯人，都曾经统治过这里的部分或全部地区。因此德国人对此地的殖民与同化屡屡被打断，一直没能成功。而此地杂居的各部落如早期的利维人，后来的库洛尼亚人、萨莫吉希亚人、斯米伽联人，以及现在的爱沙尼亚人、拉脱维亚人等，文明水平一直很低。比如其中的萨莫吉希亚人、爱沙尼亚人，甚至基本上都没有宗教信仰，而拉脱维亚人虽然很多人信仰天主教、东正教，但改信时间都很短，信仰也很不虔诚，因此正是东岸人绝好的吸收、同化对象。

    文明发展水平低、无宗教信仰，在如今的欧洲，你到哪里去找这种人？也就只有处于欧洲东北角蛮荒地带立窝尼亚地区还存在着数十万这样的部落居民了。而且，这些地区邦国林立，历史上又多次被外族入侵统治，因此根本就不存在一个完整的国家。当地居民也没这个国家意识，甚至很多人都说不清楚自己是哪个民族的人，这样的人东岸不大力引进难道去引进那些民族自豪感极强的法兰西人不成？

    里加的街道说实话有些局促，但人流量着实不小。高摩站在商站二层的窗口，朝下方望去，只见狭窄的街道上到处是身穿民族服装走来走去的列托人（拉脱维亚人），他们的男人穿着麻布编织的长裤以及胸前绣着花的衬衫，而女人则身着长裙、绣花衬衫和美丽的披肩，有的人头上还带着小白帽。

    “迥异于西欧拉丁世界的服装风格和民族文化。”高摩轻轻嘟囔了一句，然后转过身来，看着毕恭毕敬站在门口的施耐德，问道：“和本地的瑞典官员们处得如何？”

    “还不错。这些瑞典官员们不关心别的，只要我们按时缴纳税收，并且不做出什么针对瑞典王国的事情，他们根本就懒得理会我们。”施耐德回答道，“事实上这些瑞典人对立窝尼亚也不怎么关心，他们只会在这里做两件事，那就是收税和征兵。这里是瑞典对抗波兰的前线，瑞典人占领了波罗的海沿岸大片土地，波兰几乎因此而成了个内陆国，这两个国家之间的矛盾相当之大。而立窝尼亚深处对抗波兰的第一线，自然也遭到波兰人和立陶宛人的敌视。大规模的战争目前看来不会有，但小规模的越境袭击却是难免的，因此这些本地百姓的日子并不好过。再加上瑞典人的横征暴敛，因此每年我们很轻易地就能搜罗到大批愿意去东岸的移民。”

    “不要搀和进这些北方国家之间的破事，无论是丹麦人、瑞典人、波兰人还是俄罗斯人，都和我们无关。我们在这里的核心利益就是人口，立窝尼亚是华夏东岸共和国获取人口的最重要来源，只要确保这一点，其他的比如商业利益关键时刻都可以舍弃。我们国家在这里的形象如何？”

    “非常不错。”施耐德略有些高兴地说道，“自从西北垦殖银行从前年开始在这里设立了一个分理处后，国内一些出身立窝尼亚的国民们就一直通过我们的银行网络往这边的亲戚们进行汇款。据统计，43年全年国内居民通过西北银行往立窝尼亚发出的汇款总额已高达三万余元，侨汇已经成了本地的一项重要收入了。很多本地居民在收到来自东岸的汇款或信件后，立刻将这笔汇款作为船资，然后拖家带口登上我们的移民船，前往本土的东方港、镇海港或罗洽港等地。甚至于，很多时候都不用等我们的船到来，他们这些人自己就会联系船只，然后组团前往东岸。”

    “我很高兴听到这些，卡尔。”高摩脸上堆满了笑容，说道：“你的工作看起来做的很不错。下一步你的工作内容将要做一些细微的调整，除了以往正常的组织移民外，你还需要定期接收一些本土运送过来的棉布。当然，这些棉布不用你自己去销售，我们的老朋友――汉萨同盟的商人们会到这里将我们的货物全部收购走，然后他们会视情况选择就近在本地销售，又或者运回附近的吕贝克、不莱梅、汉堡等城市进行销售――总之是不关我们的事了，荷兰人要找麻烦也有这些德国佬先顶在前头。你所需要做的就是与他们交割清楚，然后将所产生的利润投入到另一项工作中去，那就是想办法在附近地区搜罗女人，尤其是那些15-35岁具有生育能力的女人。只要这些人愿意去东岸，就给他们丰厚的嫁妆，金钱、牲畜、田地等等都不是问题！不要怕花钱，钱若是花不出去那它就是一堆破铜烂铁，没有丝毫价值。当然了，每笔支出也要做好详细的纪录，每年波尔多站都会有人过来审计账目，我可不希望看到你这边出什么篓子。”

    “放心吧，我会注意的。”卡尔.施耐德点了点头，说道。

    “波兰雇佣兵的事情进行得怎么样了？”高摩想了想后又问道，差点忘了这件大事。

    “已经招募了两批三百多人了，都是骑兵，两个多月前就已经乘船往东岸本土而去了。”施耐德说道，“波兰多的是这样的人，简直可以说要多少有多少。目前还有一批大约两百余人已经集结在了格但斯克（但泽）港，等待我们的船只返航时捎带上他们。波兰政府对我们相当友好，可能是因为他们正在想办法购买我们的廉价陆军武器的缘故，他们还向我介绍了一些步兵军官，问我是否需要雇佣一些步兵，我无法做主，因此一直没有正面回应。但我认为是值得的，这些人能够熟练使用火器，作战意志也还可以，更关键的是雇佣价格相当低廉，用在远东地区的话正合适。”

    “嗯，过两天我会去但泽港实地看一下。”高摩立刻说道。(未完待续。。。)
