------------

第一百四十三章 商业与外交（六）

    毫无疑问，波兰是一个农奴制国家。

    当高摩等人骑马驰骋在波兰的乡间农村时，见到的便是很多贵族庄园及其农田。据记载，在本世纪初的时候，平均每个波兰农民每周要到领主的土地上服一天劳役，而现在，已经增加到了4-5天。他们基本没有太多时间照料自己的份地，甚至有些贵族严禁他们离开所居住的村子，农民失去了人身自由，基本被束缚在了土地上，成为了农奴。

    而且，波兰的贵族数量占到了国内人口的20%之多，土地、财富被极大分散，这进一步扼杀了波兰出现资本主义萌芽的可能性。当西欧国家文艺复兴后迅猛发展时，波兰仍旧在以一个中世纪农奴制国家的姿态运行着。大量的手工业、冶金、采矿被地方中小贵族把持着，他们无力也无心扩大生产，城市化速度也极其缓慢，由一千万人口组成的波兰立陶宛联邦的社会发展仿佛停滞了一般，一步步看着当年的手下败将奥地利、瑞典、俄罗斯超过自己。

    高摩等人的目的地很快到达了，这是瓦莱格列夫斯基家族位于但泽乡下的一处庄园。即便是处于但泽这么一个商业氛围极其浓厚的地区，广大的乡村地带仍然遍布贵族们的庄园。贫苦的波兰农奴辛勤耕种着土地、放牧着牲畜，他们的劳动成果通过维斯瓦河装运到但泽港，然后由荷兰人的商船运到西欧去售卖。也有人不甘于一辈子做农奴，那么显而易见的是。这个人除了去当兵吃粮外便再无其他选择。

    康拉德.瓦莱格列夫斯基穿着色彩明亮的波兰民族服饰站在庄园门口，当看到骑马赶来的高摩等人后。立刻上前用熟练的西班牙语说道：“尊贵的朋友，欢迎您的到来。”

    “很高兴见到你，尊贵的阁下。”由于不清楚波兰人的礼节，因此高摩便按照自己的方式向对方问好。他注意到这位自称康拉德的年轻贵族身上似乎穿着用东岸高档染色布裁剪制作的衣服，因为这种鲜艳明亮的色彩是骗不了人的，无论是荷兰人还是英格兰人都没有这种染色技术。难道对方穿成这样是故意示好吗？应该不是！那样的话他们的姿态也太谦卑了。

    双方随即互相介绍了一下自己的随从。高摩介绍了郑勇、施耐德二人，而康拉德则介绍了自己的妹妹维罗妮卡以及他的管家彼得。寒暄一番后，双方便到了庄园里面就坐。

    瓦莱格列夫斯基家族的庄园是典型的中世纪城堡庄园。厚重、结实但却阴暗、潮湿，居住起来并不是那么令人舒服的，但这些波兰人显然已经习惯了如此。多年的战争使得他们的危机感很强，可能在他们的潜意识中，如果不把自己赖以存身的庄园修建得很坚固的话，那样是没有任何安全感的。

    瓦莱格列夫斯基家族的根基在克拉科夫，即波兰旧都。现在的首都华沙是波兰人在从条顿骑士团手里夺取但泽这座优良港口后。为了方便与外界联系才迁过去的。波兰的经济非常依赖这座波罗的海数一数二的港口，广阔的波兰平原上的木材、粮食、牲畜、亚麻通过境内的维斯瓦河、奥德河等河流运输至这座港口，然后交由荷兰人与英国人运走发售。在西欧深陷战争泥潭，生产秩序遭受严重破坏的今天，波兰的商品尤其是粮食在中西欧地区的需求越来越大，而这也从另一面刺激了波兰国内庄园式农奴经济的畸形发展。

    不过东岸人这次来波兰可不是为了与他们商谈粮食贸易的。东岸人可不缺粮食，罗洽港本身每年还在大量输出粮食呢。高摩此次来波兰主要还是为了商谈两国之间的陆军武器贸易，以及可能的海军舰船贸易，当然那得去华沙。不过在去华沙之前，他不介意在但泽短暂逗留一下。与和东岸人在里加有一些贸易联系的瓦莱格列夫斯基家族商谈一下，看看双方有没有在别的领域合作的可能。

    “瓦莱格列夫斯基阁下……”高摩清了清嗓子。用西班牙语说道。

    “请叫我康拉德。”康拉德微笑地打断了高摩的话，说道。

    “好的，康拉德，我听闻你的家族在克拉科夫是一个古老的家族，那么我想我们双方之间也许有一些合作的可能，比如我国急缺的铅、硫磺这类物资。”高摩说道。

    “正如您所言，瓦莱格列夫斯基家族历史悠久，最早可以追溯到两百年前雅盖洛大公卡兹米尔兹四世时期，当时我的先祖还是大公的一名侍卫。”康拉德缓缓说道，脸上还挂着温和矜持的笑容，他的妹妹维罗妮卡也安静地坐在一边，静静地听她的兄长讲述着家族历史。

    “至于说铅矿，我家族在奥尔库什的领地上有很多。不过你也知道的，这些年来粮食价格一路上扬，目前家族的主要精力已经转向了农业种植。为此，家族甚至废弃了两处伐木场、一处盐矿以及一处硫磺矿。至于铅矿，确实还有一些在经营，不过每年的产量有限，可能还不到三百公担。”康拉德似乎在一定程度上参与家族产业经营的，因此他对这些数据都很熟悉，张口就能说来。

    高摩闻言心中有些失望。三百公担才三十吨，这么点怎么够用。一万军队每月打20发实弹训练就要消耗超过8吨的铅，每年就要超过一百吨。这还是正常训练，要是战争爆发的话那消耗可就海量了，有时候一场战斗下来就会消耗全年的训练量。据统计，东岸军队（包括民兵、军校、兵团堡）去年（43年）共消耗了大约两百二十多吨铅；就这还没算海陆军火炮用的少量铅弹以及其他一些工业消耗的呢，全算上的话妥妥超过三百吨了。

    如今欧洲战事方兴未艾，各国对硫磺、铅、火绳之类的战略物资都加大了采购力度，弄得东岸人想买一些铅都费了老鼻子劲。这三百多吨还是辗转多个地方从多个渠道才弄来的，钱倒不是问题，主要还是进货渠道太少，太麻烦。因此，如果能有一个稳定的供应点的话，那么就算价格贵上一些东岸人也认了。毕竟，今明两年远东地区可能会爆发大战，为此国内几乎把库存大都搬了过去，而且还不知道够不够用。接下来如何采购，还是个头疼事呢。

    而波兰无论是硫磺还是铅资源都很丰富，如果能和这些地方贵族合作，让他们扩大产能，最好年产量年扩充到几百乃至一千吨，这样即便对方索要高价，那么东岸人也会毫不犹豫地吃下。而硫磺也是同理，东岸海陆两军如今已经拥有了大小超过800门火炮、炮手近三千人（包括大量土著炮手），每年光消耗硫磺就数十吨，再加上制取硫酸以及其他方面的一些消耗，去年全年国内共消耗了大约两百吨出头的硫磺。如果这些物资能从这里一并进口的话，那倒是省了东岸人大力搜罗了。

    不过硫磺和铅虽然重要，但到底不是第一要务，东岸人最迫切的进口“货物”仍然是女人。而当双方谈起这个话题的时候，原本安静坐在一旁的维罗妮卡轻轻咳嗽了一声，然后邀请年轻的郑勇和她一起出去散步。当女士离开后，无节操的男人们立刻就这个话题展开了热烈的讨论。

    严格意义上来说，波兰大大小小的贵族们虽然掌握着数量庞大的农奴，但说到底他们并不是贵族的私人奴隶，只不过他们是被人为束缚在了土地上而已。如果光从法律层面上来说的话，他们仍然是自由的。因此，想要从波兰进口“女人”，直接买肯定是不行的，还是要靠说动她们自己愿意去东岸，然后东岸人才可以想办法用船把她们运走。当然在这之前你得取得这些贵族们的同意，因为在这些封建领主们的眼里，青壮年妇女的价值也不小，她们能生育，同时也能劳动，可不是能够轻易舍弃的对象。

    特别是在以庄园种植业为主的波兰，这就更是如此了，东岸人要想从人口千万的波兰吸引大量女性去东岸，非得大出血不可。不过在东岸人眼里，能用钱解决的事那都不是事！因此，高摩此行就是想趁着波兰与东岸关系良好的时候，先把这些事敲定下来。比如康拉德这边，高摩就准备说服他将村里一些适龄少女“让出来”，东岸人将会为此给予他每人60-80元不等的“介绍费”。

    一个女人几十元，能抵一到两吨谷物，这个价格可不低了，毕竟这些人又不是他们的私人奴隶。每年介绍五十个少女给东岸就能收获几十上百吨谷物，能抵几十公顷农地的收获了。况且如今欧洲很多地区的战火已经逐渐熄灭，生产秩序有所恢复，他们对波兰的粮食需求肯定不会再像现在这么旺盛，到时候粮价下跌就成了必然。

    到了那时候，庄园里还需要那么多人种地么？如果再给那些乡巴佬一些钱粮，鼓励他们多生小孩，这生意岂不是能持久做下去？唔，虽然这样有损自己的贵族颜面，不过在可爱的银币面前这些又算得了什么呢！

    高摩看康拉德陷入了思考，笑了一笑也没有说话。接下来不光瓦莱格列夫斯基家族，其他认识的波兰大大小小的贵族领主们他都准备一一去谈，尽量多拉拢一些这样的愿意和东岸人合作的人过来。为此，他可是准备当一回散财童子了，砸钱开路！(未完待续。。。)
