------------

第一百四十四章 乱局（六）

    1644年5月末的大明是混乱不堪的。先是李自成的六万顺军与五万余关宁军战于山海关，当胜利在望之时，清军两万骑军突从右侧杀出、六万步军紧随其后，顺军猝不及防。其时顺军已苦战一昼夜，精疲力竭，加之大风突起，飞沙走石，顶风作战的他们顿时支持不住，大将刘宗敏中箭坠马负伤。李自成立马小冈阜，见已难挽回败局，遂下令撤退，吴三桂与清军追杀二十里。

    第二天（5月28日），李自成至永平，杀吴三桂之父于范家庄，收拢败兵数万。其实，从中可以看出，李自成亲率的这几万顺军战斗力还是很强的，去掉唐通、白广恩部明降军万余人，李自成参加一片石之战的部队在清军出现时尚有四万多人，这四万多人打得吴三桂四万余、高第一万余兵马溃不成军，以至清军突袭击败顺军后需要追击扩大战果时，吴三桂仅有一万多人能战。

    而当清军八万大军突袭时，顺军在大将中箭受伤、顶着狂风的不利局面下又坚持作战了小半日，最后还成功撤退，到永平时收拢了近三万败军。在两倍清军突袭的情况下还能全身而退，没有全军覆没，这换成明军哪一支能做到。而且，在这场战斗中，吴三桂关宁军损失过半，总兵何进忠战死；清军“死伤千余”，镶红旗副都统萨苏喀等人中炮身死、正黄旗佐领阿喇穆等人阵亡。

    而在此时的登莱地区，李自成山海关战败的消息还没有传来，大顺委任的权将军郭升依然在济宁清点库银、通过催饷司向各地地主缙绅们派捐。同时将这些动辄拥地十几万亩、数十万亩的缙绅文人、宗室们找个理由杀掉。然后将地分给那些贫苦的农民。他的这种行为毫无疑问激起了这些缙绅文人们的强烈反弹。为此郭升最近一直带着他的三千步骑在四处平叛，疲于奔命，一时间倒也放松了对胶东地区的侵夺。

    而割据自守在登州的曾化龙见此也松了一口气，他还没想好万一郭升率军前来他该如何应对，是奋起抗击呢还是悄然归顺呢？奋起抗击的话只怕城内的兵将不愿意，而归顺“闯贼”的话又过不了自己内心这一关，这该如何是好呢？好在现在他不需要这么快就做出决定了，因为贼将姚应奉、赵应元二人只带了五百多人到青州。这么点人是不够收取登、莱、青三府的，也就只能在青州城附近兜兜圈子，四野之外几乎全是他们的敌人。

    当然了，顺军虽然只控制了青州的一小部分，但并不能代表他们对邻近的登、莱二州没有想法。他们大肆收编两地的地方武装，只要是稍微有些名气的土匪、山贼、团练、乡勇头头都收到了大顺山东节度使郭升的委任状。比如，纵横登、莱、青地区的秦尚行、郭把牌、翟五和尚等曾经“借用”过大顺旗号的“义军”等等，而这些人也都接受了顺军的委任。最奇葩的是，这帮顺军不知道从哪打听到的消息，竟然派人到烟台要塞给莫茗莫大首领也送了张委任状。官职名称唤作“大顺宁海防御使”。

    而更奇葩的是，送这张委任状前来的新任大顺登州府福山县县令李振纲也一同来到了烟台要塞。口口声声地向莫茗自称“下官”，让正拿着委任状的莫茗哭笑不得。

    莫茗犹豫不决，殊不知，此时李振纲这货也正提心吊胆呢。他看远近颇有些名声的莫大首领正拿着委任状颠来倒去，心中一个咯噔：莫非这莫大首领不识字？又或者他不愿意接受大顺的官职？

    想到这里，他觉得该加一把火了，于是便说道：“莫大人，大顺定鼎天下，郭节帅遵奉天倡议大元帅（李自成）之命收取山东，麾下战将数十员、经年征战之士数万人。自进抵山东以来，六府百姓无不箪食壶浆、以迎王师。而今，德州、济南、济宁、临清、青州皆降，兖州也旦夕而下，唯有这登莱二州尚有冥顽不灵之辈如曾化龙者，聚众自守，不遵王化。只可惜那曾化龙枉读了一肚子书，竟不识那气运鼎革、改朝换代之事，如今徒给家门招祸，覆灭怕是只在顷刻之间。将军乃登莱勇将，泛舟而来年余间，平乱匪、破劣绅，大小数十战竟得全胜，勇烈之名遍传登州。若是将军投了郭节帅，出兵攻取那曾化龙据守之登州城，郭节帅又何惜保举一个制将军给大人？还望大人三思！”

    莫茗沉吟了半晌，没有说话，而坐在旁边的萧曦、茅德胜、李文长等穿越众军官神情轻松而又戏谑地看着李振纲，不时轻声交头接耳两句；刘忠、库尔汉两人则一脸严肃，没有说话。

    这种事情穿越众也还是第一次遇到，竟然有人上门给你官做，这事情闹的！虽说莫茗是国家委任的拥有全权的黑水开拓队队长，但这种接受外国政府委任官职的事情似乎还是超出了他的权限之外。接受大顺委任的官职这种事情相当敏感，一个不小心就会引得本土非议，到时候即便有几位国家卸任元老的支持，他莫茗怕是也要闹得相当狼狈。而且，看看坐在下首的萧、茅、李三人，他们可也是独立向本土写工作报告的，谁知道他们会在信里怎么说？虽说自己和他们关系还不错，也是他们名义上的上司，但也仅仅如此了。自己情报系统出身，和这帮军部丘八可没什么交集，也许他们巴不得自己走人好让自己上位呢。

    这事要慎重！但明白无误地拒绝却也不合适，莫茗想了想，决定还是拖一拖再说，先自己人商量一下，弄出个统一意见来再说，这样集体做出的决定也能给自己分担一些政治上的风险。于是，他开始顾左右而言他：“李县令，欣闻你将去福山上任，我也很是高兴。只是那福山县城原是前明大邑，前些日子刚被我率军攻克，如今满城百姓皆已被我迁至烟台，城墙亦被炸毁。李县令此时若是去赴任，怕是有诸多不便之处。”

    李振纲来烟台之前就已经见识了福山如今的惨状，此时闻言便立刻道：“前明狗官据守的县城，将军拔之何错？只是下官职责所在，不得不厚颜请教莫大人，能否发还一些百姓与粮种给下官，下官也好组织他们去耕种田地。眼下已是四月中，再不春播怕是就要误了农时了。此事，还万望将军准允。”

    已经吃到肚子里的肉莫茗如何肯再吐出来！况且，从福山县搬过来的九千名居民如今已经被分散到了大泊港、利尻岛以及烟台要塞附近，进行屯田播种，怎么可能再把人还回去？前些日子烟台港这边又往黑水港、利尻岛疏散了两批六千名难民，使得这两地的居民总数突破了一万一千人，创历史新高。送了这么多人走后，如今聚集在烟台要塞后方的芝罘岛地区的明人仍然超过了两万人，容纳能力只有一万余的难民安置营地也开始不堪重负。

    不得已之下，莫茗又开始在芝罘湾内的崆峒岛上修建临时安置营地，并前后输送了近六千人上岛。他们一边在岛上修建居住木屋、码头、海防炮台、航行灯塔等设施，一边开辟硝田收取硝土，同时，东岸人还在岛上设立了个小型火药作坊，用从日本购来的硫磺配制火药，以便尽快做到自给自足。

    如今东岸人手头掌握的人口总数已经达到了三万多人，各类粮食尚有一千二百余吨（春播消耗了近五百吨土豆），这些粮食虽说不够东岸人支撑到8月底第一批粮食收获，但如果在这期间捕一些鱼、库页岛上猎杀一些驼鹿、向松前藩购买一批稻谷、再去朝鲜“借”一把粮食的话，也差不多能糊弄过去了――前提是烟台要塞内的流民数量不能再大规模增长下去了。至不济，目前要塞内还有大量的牛羊马等牲畜，实在不行全部宰杀了也能得到几十上百吨肉食，这可抵得上数百吨粮食的热量了。

    既然粮食的缺口有办法堵上，那么为什么把到手的人口往外推？因此，莫茗想了想后便说道：“这些百姓如今已在烟台入籍，屯种田地、安居乐业，想必是不愿再回到福山去受苦了。这样吧，李县令，你不如回去向郭节帅禀报一声，就说福山故县已毁，恢复不易。如今你要来烟台做这县令，如何？”

    李振纲皱眉思索了半晌，到底是不愿好不容易才捞到手的县令职位泡汤，于是便叹了口气，故意以悲天悯人的口吻说道：“百姓安土重迁，这也是人之常情。将军组织百姓复垦荒地，善莫大焉，且待我回报济南郭帅，郭帅亦是农人出身，想必会对大人大为褒奖。只是这攻取登州城一事……”

    “这个不急。”莫茗挥了挥手，然后朝身后勤务兵说道：“饭菜准备好了吧？大家先去吃饭。”(未完待续。。。)
