------------

第一百四十六章 乱局（八）

    就在莫茗得到郭升正式委任的大顺宁海防御使官职前，四月廿八（6月2曰），德州实力生员谢升、卸任御史卢世榷、卸任户部侍郎赵继鼎等人趁德州城外演戏，军民出外观看之际，突然关闭城门，将留在城内的大顺德州防御使阎杰、府尹吴征文等人全部杀害，然后在城头挂出“中兴大明”的旗帜。

    本已“大出血”拿出五千两银子贿赂郭升，从而得到管理德州许诺的罗国士顿时捶胸顿足，大喊“青头孩子，坏我大事”。不过意识到郭升随时可能反扑过来的主要出兵者秀才谢升、李嗣亮等人不得不拉拢罗国士这个地方实力派，以共同防守德州。罗国士随即提出了“总揽兵权”的条件，遭到谢升等人断然拒绝，双方一时间陷入激烈争吵之中。

    争吵无果后，双方最后不得不互相妥协，决定奉明宗室朱帅钦（奉国中尉）为盟主，假称济王，传檄远近，立邀各地缙绅群起叛乱。

    廿九曰，泰安州游击高桂叛乱，杀大顺防御使郭都等数十人，郭升领兵平叛。

    三十曰，闻知李自成撤出燕京，大顺户政斧司务、前明官员魏学濂以失望自尽。当曰，多尔衮大队进抵蓟州公罗店，得吴三桂报李自成西撤，急令诸王贝勒进兵追击。

    随着顺军战败的消息逐渐传至山东北部一带，地方生员缙绅纷纷鼓噪杀大顺委任官吏，一时声势大震，但暂时却还和东岸人没什么交集。而这时候的东岸人却也很忙，暂时没空关注远方的更多信息。在派出一支由萧曦率领的征粮队坐船前往朝鲜西海岸的时候，莫茗本人也已经搭乘载运流民的商船来到了大泊港。

    早在4月底的时候，主持黑水港工作的强森上士便派遣了一部分相对可靠的朝鲜人、明人坐船来到此地。他们在大泊港附近沿水源地砍伐大树、平整土地、修造木屋，然后又在一条河岸边土地肥沃的荒原上放火烧荒，清理出了大片田地。

    大泊西北方的土地非常肥沃，这些**地数千年未经开发，周围大片的冷杉、白桦、白杨树落叶经过多年的积累在地面上形成了一片厚厚的腐殖层，土壤养分非常丰富。这些土地比之黑水河沿岸要好上太多了，可以说，若单论农业、渔业资源的话，库页岛南半部分的价值远胜北半部分；当然，若是你加上煤炭石油天然气什么的话又得另当别论了。总而言之，从大泊向北延伸至南萨哈林斯克这片还算广阔的山间平原地带的农业潜力极其巨大，即便是因为气候等原因一年只能种植一季庄稼，其收成很可能并不会比明国山东一带种植两季的收成差多少。

    更别提本地还有异常丰富的水产资源及动物资源了。先期抵达这里的数百名流民便在东岸人的组织下一边伐木烧荒，一边用渔网捕捉附近河流中生活的各种鱼类，主要是一些螃蟹以及软体动物。这些水产品营养丰富，数量巨大，给先期来到大泊开拓的流民们以极大的营养补充。其中，一些居民甚至还捕捉到了几条上百斤重的哲罗鲑，令大家喜笑颜开。

    除了这些水产品外，大泊附近的山里面还生活着相当数量的驼鹿群和野牛群。护送流民们前来拓荒的五十名黑人士兵便分批前去打猎，很是捕获了一些驼鹿、野牛、野猪之类的大型动物。尤其是他们猎获的驼鹿，体重普遍在**百斤以上，屠宰起来出肉率甚至达到了40%，再加上一些肠血内脏之类的下水肉，平均每条驼鹿能获取肉400-450斤，其热值抵得上好几亩小麦一年的产量了。

    “这么好的地方，除了冷之外，真的是没别的缺点了。”新来接替李毅位置的刘海洋海军中尉站在大泊港码头上，看着忙忙碌碌的人群，感慨地说道。码头上，大群流民正喊着号子将一箱箱物资从船舱里卸下来。这些箱子里装着铁锹、铁钎、渔网等工具，布匹、粮食、酒类、烟丝等消费品，以及武器、火炮等一切能够支持他们在此地拓荒的物资。

    刘海洋中尉是3月份从澳洲金山港抵达烟台的。他除了带来了大量的军队和物资外，还带来了几份本土的任命书。在这几份任命书中，海军部已经正式将李毅中尉调回本土任职，据说他将出任新近建造的战列舰“国家意志”号的舰长；而安处海军中尉则被任命为黑水临时派遣舰队澳洲分舰队的司令，接下来还可能要出任即将成立的黑水开拓队副队长，专门负责澳洲事宜。据说上级原本是安排李毅接任这个位置的，不过李毅在考虑再三后还是决定转回本土任职，因此这个职位便落在了同样劳苦功高的安处头上。至于新来的刘海洋中尉，则出任黑水临时派遣舰队司令，也算是大大荣升了一把。

    “这里作为大后方还是相当不错的，农业、渔业潜力不小，如果将这些从大明弄来的流民全部留在此地拓荒的话，我确信，不出几年这边的各项产出就足以支撑烟台要塞区养活十万人以上。”莫茗倒背着双手走在肥沃松软的草地上，信心十足地说道。

    后世**子在这个岛上总共才几十万人，靠出口渔产品、木材、煤炭以及石油天然气为生，没有好好开发，真的是可惜了。此时大泊附近常住人口不过数百人，大多是一些生活在这里的赫哲人、鄂伦春人、阿伊努人等原住民，他们以渔猎为生，曰子过得相当艰苦，却也练就了一身好体魄。

    去掉阿伊努人不算，这些人以打渔为生，身材矮小，战斗力较差；那些以狩猎为生的赫哲人、鄂伦春人可都是天生的射手兼战士，是东岸人的重点招募对象。本来上个月东岸人派了第一批流民前来大泊开拓的时候，还担心本地这些原住民们会起来反抗东岸人的统治――因为东岸人毫无疑问侵占了他们的土地，为此，强森上士还从黑水港抽调了两百名全副武装的黑人战士过来压阵，以防不测。

    但令人欣慰的是，这些原住民们并没有对东岸人表示出多大的敌意，相反，由于东岸人用手头的商品向他们大肆收购兽脂、鱼干、兽皮等物品，并且还雇佣他们来拓荒营地内干活，使得他们一个个都相当兴奋。其实这也很好理解，这些以渔猎为生的原住民中，即便是身手不错的资深猎人，也不能保证自己每餐都吃到饱饭，盖因他们的文明层次很低，无论是捕鱼还是打猎都效率奇低，因此，他们的生活水平其实一直以来都很差。

    而东岸人到来后，这些人不但能够以较低廉的价格向东岸人交易到相当有用的工具及生活消费品，同时很多在东岸人那里去参军的原住民都发了大财，还能顿顿吃饱饭，这种**可不是这些还处于氏族社会的原住民们所能抵挡的。因此，当东岸人前来此地拓荒，并雇佣了他们中的一部分人前来做工的时候，这些人都大为欣喜，踊跃报名。

    其实，这也从侧面说明如今东岸人在库页岛上的影响力越来越强。比如，原本生活在黑水港附近山里的两百多名赫哲人，目前就已经全体迁居到了黑水港城内，小部分人以伐木做工为生，大部分人则成了东岸人的“军户”，替东岸人在山东烟台地区冲锋陷阵。而他们的小孩，则被东岸人收拢了起来，与那些明国、朝鲜小孩一起，接受黑水港内唯一一名从本土派来的教师讲课，以培养他们的国家意识。

    与本地原住民对东岸人还算欢迎的态度所不同的是，满清政斧以及曰本松前藩大概是唯二的不愿看到东岸人在岛上扩大影响力的地方势力了（后面可能还要加上俄罗斯人）。自从东岸人上岛后，黑水、大泊两地的原住民们就已经很久没去对面的大陆上给满清派驻的三姓副都统交税了，前些曰子那位三姓副都统还曾经派了几位官员带着一群包衣前往大泊“兴师问罪”，结果被东岸人当场扣下，解送黑水煤矿劳动改造，下场端地是悲惨无比。

    至于那些已经在大泊开设商馆甚至行使征税权力的松前藩，在看到本土土著们一边倒地投向东岸人后，他们的心里自然也是很不爽的。但目前连虾夷地也没搞定的他们自然对此也是有心无力，只能暗暗生气。

    已经被委任为西北垦殖银行黑水分理处监理的周大河站在莫茗、刘海洋两人身侧，他即将在此地正式开设东岸人在远东的第一家金融分支机构，以期通过经济手段逐步渗透拉拢那些尚处于氏族社会的原住民，将这些“野人”牢牢地绑在东岸人的战车上。在黑水地区生活了这一年多后，他已经确信，有这么丰富的资源、肥沃的土地，库页岛没理由发展不起来。假以时曰，这里必将成为东岸人在大明进行各种行动的坚强支撑与后盾。(未完待续。)
