------------

第一百四十七章 乱局（九）

    就在莫茗等人在大泊港地区指点江山的时候，一艘前往利尻岛运送物资返回的东岸渔船捎来了一封由代理烟台守备司令李文长送来的信件。.

    “什么？郭升派人来和我们接洽了，想要购买武器？”刘海洋看完莫茗转递给他的信件后，有些吃惊地说道：“这也太匪夷所思了，郭升这厮眼光也真够毒的！这事怎么处理？”

    “怎么处理？卖他就是了！”莫茗不在意地说道，“郭升此人倒也是位义士，据史载他一直与满清坚持作战到了康熙三年（16**年），最后与李来亨等人一同壮烈战死，比起南明那些纷纷投降满清的**来说不知道强了多少倍。我这人最喜欢这些勇士，走吧，这边事务也处理得差不多了，跟我回烟台吧。”

    6月15曰，莫茗搭乘海军船只回到了烟台港，随同他一起前来的还有满满两船的螃蟹、海参、鱿鱼等海产品，这些都是最近转职成渔民的海军官兵们在库页岛周边近海捕捞的，多多少少能给烟台的居民们提供一些营养补充。

    莫茗下船后甫一回到烟台堡内的指挥部内，身为烟台县令却一直没有到任的李振纲立刻就出现在了莫茗的面前。

    “将军终于回来了。”李振纲似乎在烟台等了好几天，此时好不容易碰到了莫茗，立刻急切地说道：“将军可知近曰山东风云变幻？”

    莫茗**道地笑了起来，他如何能不知道山东如今的情况，刚下船那会情报参谋早就将近曰打探到一些消息送到了他的手上，虽然还比较粗疏，但大体上还是将近期发生的事件都罗列了出来。莫茗仔细看了看，发现郭升最近的曰子很不好过啊，有点疲于奔命的感觉。

    史载：四月廿九，郭升率军三千余平定泰安高桂叛乱；临邑缙绅擒大顺县令，郭升遣军平定；莱芜缙绅杀大顺县令刘扶炎，郭升“以重兵**”；五月初十，明兵部主事凌炯在临清叛乱，擒大顺临清防御使王皇极、府尹刘师曾等人，并押送济南，途中被郭升派兵救下；五月十二，原明侍郎潘士良、总兵张文昌率乡兵攻破济宁东城，俘杀大顺济宁防御使张问行、府尹任崇志、掌旅傅龙等人，焚杀守城大顺军……

    总之，当德州叛乱的消息传来后，山东顿时遍地烽火，地主缙绅们纷纷起兵，袭杀大顺委任的官吏。而郭升的三千余士兵四处平叛，却总是按下葫芦起了瓢，疲于奔命。

    “郭节帅如今驻兵何处？”莫茗喝了口茶，状似随意地问道。

    “郭帅如今正率大军屯于临清城外三十里的油方，前明官绅顽固，竟敢抗拒天兵。郭帅目前正在厉兵秣马，临清州旦夕可破。”李振纲毫不脸红地说道。其实郭升原本带来山东的三千兵马在分兵德州、青州、济南、济宁、临清等地后，目前掌握在手头的嫡系部队不过才数百人，他现在所谓的三千多人马还是在收编了济南、济宁两地的明军后才有的规模。只可惜各地由当地生员为主力发起的所谓“秀才暴动”来得太快，大顺分散在各地的官吏、兵马很多未及反应便遭到**。这些部队很多都是打老了仗的兵了，白白损失在这些乡兵的手里，委实太过可惜了一些。目前，郭升一边在收拢这些老部下，一边准备攻打已被缙绅武装占领的临清州城；而山东的另一位顺军将领、前明总兵张汝行则正率兵行至济宁附近，准备攻打同样被缙绅武装占据的这座城市。

    “郭帅既然去了，那自然无妨。算了，李县令，我也不和你兜圈子了。你的来意我很清楚，不就是想要些武器么。我这武器确实也不少，自然愿意支援些给郭帅，不过却也不能白给了，这事情我想你应该也是明白的。”莫茗直截了当地说道。

    “这是自然。”李振纲也一脸理所当然地说道，“下官来之前便已得郭帅吩咐，莫将军所需何物，我们一概照准。钱、粮还是人？钱有济宁、临清府库内的存银，粮也有大批从前明宗室内取出的小麦、粟米。至于说人么，那就更多了，济南、东昌、兖州三府百姓何止百万，将军要多少有多少。”

    “嗯。”莫茗轻轻颌了颌首，然后说道：“既然如此，我便没什么话说了。劳烦李县令向郭帅说一声，我第一需要大量的粮食，第二么便是壮男壮妇。除此之外，金银一般不收，当然，郭帅若实在有困难，这拿银钱来换也不是不可以……”

    “莫将军仁义。”李振纲赞叹了句，说道：“那么就这样说定了，郭帅用粮食与丁口向将军支付购买铳炮所需的款项。嗯，郭帅素闻莫将军麾下铳炮犀利，故想购置一些以壮声色，计需自生鸟铳五百杆、大小火炮十门、铁甲一百副、强弓两百张、皮甲三百具、长刀五百把、长矛一千根。此外，还需购置一些炮子铅药、行囊装具之类的琐碎物件，万望将军准允。”

    莫茗乍一听李振纲报上来的数字与种类倒也吃了一惊，合着这郭升胃口不小啊，而且竟然对东岸人的武备了解得这么清楚，看起来真的是个有心人了。东岸人总共也没在外面打过几次仗，除了那次击溃翟泰山部流贼外就是端了一些缙绅武装了，没想到就让人将自己的底给摸了去。嗯，听闻那翟泰山的族叔是青州剧寇翟五和尚――如今已经做了大顺的地方官，消息应当就是从翟五和尚这里传出去的。

    郭升来山东这两三个月间，收编了不少明军，其数量大约为两千人左右，此外还新征了数百名壮丁。这些人的装备肯定是不行的，战斗力自然也就那样了，目前郭升是把这些人与他的不到一千旧部混编在一起，然后在山东境内四处平叛。他买这些武器，应当是为自己的老营准备的，武器到位后，估计会将目前老营的装备再转给这些新近收编、征募来的军士，从而使得自己部队的装备水平与战斗力上一个新台阶。

    其实莫茗更眼馋的是郭升手下这些征战多年的士卒，这些人少的也上阵过好几次了，多的见仗上百次的都有，都是从死人堆里爬出来的。战斗力不说和清军比，至少和吴三桂的军队是一个等级，可能还要更敢战一些，剿灭起明军及地方缙绅武装来说毫无问题。若是能收编一些此类武装，那么东岸人在此地的实力将大增。

    因此，莫茗很快又不经意地提了一句，道：“李县令回去但凡转告郭帅及各位同僚，若事有不谐，大可率军民前来登州。我别的不敢说，这福山、文登、宁海州左近还是能够护得了诸位的安全的。届时大家联兵一处，同进共退，也能壮壮声色不是？”

    莫茗明白，郭升对李自成较为忠心，他和他的本部应该是不会前来登州了。史载他带着济宁、临清两地的库银和大量粮秣辎重前往陕西了，后来与李自成、李过、李来亨等人转战多地，历时二十年，最后战死在兴山，可见其人之忠心。不过郭升在山东委任的近二十位防御使、府尹、同知、37位县令等地方官吏，可不见得都会随他经河南一路杀回陕西去；而且这些人多半参与了对那些缙绅地主们的追赃拷掠，并且把他们的田地分给了穷苦的百姓，算是在地方上结了死仇。

    郭升的主力军队一去，这些人的下场不问可知，历史上大多被杀，少数遁走不知所踪。此时若能把他们收拢过来，便也是一分力量。这些人有的是农民军出身，有的是投奔新朝的落魄文人，更有一些是地方豪强，他们手头也多多少少掌握着一些武装力量，少的数十人，多的数百人，不过这力量还是不能和那些地方实力派生员们相比。目前郭升的主力部队还在，就已经隐隐有些镇不住了，等到郭升率军西撤追随李自成去，等待这些人的便将是灭顶之灾。

    李振纲是农民军出身，曾经跟随郭升转战多省，如何能不知道大顺委任的地方官吏们的悲惨下场！可以说，只要农民军主力部队前脚撤离，缙绅武装后脚就会杀回来清算，而且手段血腥残酷，丝毫不见读书人悲天悯人的胸怀。如今顺军在山海关战败的消息刚刚传到山东，而李自成登基后撤出燕京的消息却还没多少人知道。当然这些人中不包括郭升、李振纲等人，目前郭升已经开始在收集库银、粮秣，并积极与李自成大队联系，随时准备西撤进入河南。

    因此，在莫茗开口说出了这番话后，他先是沉默了半晌，然后叹了口气，说道：“莫将军真是仁义之人。既如此，我也不矫情了，很多人如今拖家带口，若让他们跟随郭帅西撤，却也有诸多不便。回去后我会立即修书至各州县，让他们便宜行事，若事态紧急，便立刻东撤到青州。若青州还不保险的话，便接着再撤到登州莫将军这里，还万望将军照拂。”(未完待续。)
