------------

第一百四十八章 乱局（十）

    李振纲当天晚上就走了，他急着返回临清附近的郭升大营回报。在他走后，莫茗立刻召来了情报参谋，以及临时代理要塞司令的炮兵指挥官李文长，询问情况。

    据二人描述，最近一段时间登莱二地似乎颇有些不平静。莱州太远不说，登州城内的巡抚曾化龙最近可是动作频频，他先是召集了治下三府的缙绅们集会议事，要求他们捐资助饷，以便招募军士，以报“君父之仇”，并“安定乡里”。缙绅们对报君父之仇不怎么关心，他们更在意的是如何安定乡里，尤其是饱受东岸人之苦的登州乡绅更是慷慨捐资，冀希望抚台大人能够为他们做主。

    青州各县的缙绅们虽然没有遭受东岸人劫掠之苦，却也被大顺催饷司折腾得厉害。各个家族依照田地、功名不同，纷纷被迫助饷，从五千两到三万两不等，此外还要出一些粮秣，真真是要了他们的老命。有些地主想办法将这些捐税分摊到那些自耕农头上，这本是他们常用的避税手段，不过在被那些不堪重负的自耕农们告发之后，这些缙绅的家产立刻被充公，田地也被均分给了原本的佃农。

    在顺军到来之前，有些没有功名无法避税的地主会勾结乡老，将自己本应纳的赋税转嫁到自耕农头上。在自耕农不堪重负破产之后，他们再巧取豪夺将这些田产弄到自己名下，如此周而复始，一步步实现了土地的大规模兼并。明末这种例子数不胜数。比历朝历代都多。可以说明末缙绅的集体道德水平是历代封建王朝末期最低的了。土地兼并规模也是最厉害的。顺军到来后，第一个拿的就是这些缙绅开刀，比如瓜分了几个宗室及大地主的钱粮，同时将土地均分给无地的农民，而这也是他们始终无法有效控制山东局势的根本原因所在——不愿意保护地主缙绅们的利益。

    曾化龙在募到一笔钱款后立刻在登州城内外开始招募军士，同时也给城内的兵将们发放了部分拖欠已久的军饷，使得他们的士气稍稍得以恢复。不过，由于东岸人在烟台地区持续了一年之久的吸引流民的举动。登州城左近的流民数量已经大为减少，前来招募军士的登州营军官们看到后大感郁闷。其实这种情况不独出现在登州城，邻近烟台的宁海州、福山、文登乃至栖霞、莱阳一带的流民数量这一年来都大为减少，甚至还有些地主的佃农负债举家潜逃的，让一帮登州缙绅们气歪了鼻子。

    不过借他们十个胆子也不敢来找东岸人理论，他们深知手头的乡勇战斗力羸弱，若是勉强集结起来去打东岸人的话只会落得一个凄惨的下场。而东岸人“铳炮犀利”、“进退有据”、“果毅敢战”，这是登州缙绅们花了大半年的时间才根据很多人的直观感受而总结出来的认识，而这个认识无疑使他们更为沮丧。他们的乡勇连郭升手下的兵马都打不过，更别说去摸东岸夷人这个大老虎的屁股了。

    若是惹恼了东岸人。他们集起大队前来攻打自己的庄子，你看曾抚台会不会出兵来保你？所以啊。趁着目前东岸人裹挟了大量流民屯垦修寨堡，从而没空理你的时候，大家还是低调一点好。自家的佃农自家看好，路上的流民不要乱伸手，否则会招来祸患，这都是登州缙绅们通过血泪教训总结出来的经验。

    不过曾化龙开的这个会议也不是没有用处，至少在他或明或暗的鼓动下，登莱青三府的缙绅们对如今的形势有了一个较为清晰的理解。在看到各地纷纷起兵袭杀大顺委任的地方官后，他们大受鼓舞，纷纷表示回去后立即组建乡兵，“肃清”地方。其中，登州府以招远、莱阳二县的缙绅们最为坚决。

    李振纲走后，莫茗考虑再三，觉得接下来一段时间内郭升那边很可能会送来大批“流民”，数量保不齐会有一万多，这么大的数目毫无疑问会撑爆小小的烟台要塞，甚至就连输送到后方的黑水、大泊、鸳泊几个港口都嫌多安置不下。那么，是不是该提前输送一批移民到澳洲金山港去呢？不过他也就是想了想就否定了这个念头，先不说海军愿不愿意冒着夏季的不利风向（南风）与恶劣天气（台风）往南航行，就说去年年底、今年年初，东岸人已经从黑水港、鸳泊港分两批次、每批2500人往澳洲输送了五千名移民了。这个数量已经达到了新华堡到金山港之间的运输船队的运输极限，再多也只是在澳洲白白晒太阳，运不走的。所以，如何安置这些流民还真是一个问题啊。

    不过这个问题还是等郭升前来接洽的队伍来了再说吧。目前山东地方缙绅武装的反叛越来越剧烈，仿佛他们要将这些日子来受过的气都还回来一般，大肆屠杀大顺委任的地方官吏，甚至就连一些接收了他们田地的当地小民也惨遭屠戮。不过烟台附近的福山、宁海州两地的缙绅早就被莫茗出兵横扫过一遍，暂时还蹦跶不出什么角色来，一时间让他清静了不少。

    不过这些清静终究是短暂的，从6月16日开始，陆陆续续有登莱青三地的大顺官吏狼狈逃窜至登州。他们在早先的时候已经知道附近有一个郭帅“委任”的宁海防御使，手下兵强马壮。此番山东缙绅大反扑，来势极猛，势单力薄的他们支持不住，纷纷逃往他乡，大顺地方政权被迅速瓦解。

    而他们的到来也给莫茗等人带来了外界的最新消息。五月（农历）上旬的时候，青州缙绅反叛，大顺府尹、同知、防御使一同被杀，益都县（即青州城）陷落。驻扎青州的顺军将领姚应奉被杀，部将赵应元仅以身免；目前赵应元开始在青州乡野收容溃散的部下，据说已得“四百数十骑”。府城陷落后，曾经在青州大力推行“土改”的高苑、安丘、诸城、日照等县也纷纷陷落。史载大顺县令刘宪卿等人在地方上“割富济贫”、“产不论远近，许业主认耕”，并向贫民发放土地“册券”；又有日照县令王良翰“拿禁官绅”、拷问“万历以来宦家子”、缙绅“所存田产、牛只、家属，悉为小民瓜占”。

    没有实力就强制推行土改注定是要悲剧的，此番缙绅反扑，这些人或逃或杀，竟无一站得住脚。到了五月中旬的时候，大顺莱州高密县令孙握玉带了数十人狼狈逃窜至烟台要塞，被莫茗收留。十七日，大顺文登县令邢某人派人前来烟台示警，言莱阳缙绅武装千余人顿兵县境，似要东进。

    “尼玛，这群人还真把我当大顺的官儿了！”莫茗气得一拍桌子，他现在真的有些后悔了，接了这个一个莫名其妙的宁海防御使，如今是一堆麻烦缠身。东岸人的烟台隐隐成了黑暗中的一座明亮的灯塔，牢牢吸引着那些因为缙绅武装反扑而惊慌失措、六神无主的大顺官吏们。这些人上任时多“单骑上任”，或带“一二随从”，眼下时间才过去两三个月，身边能有自己的武装力量才出鬼了，因此在缙绅们的反扑下纷纷失败，转而向离得最近的大顺控制区逃去。而名义上处于大顺控制区的宁海州、福山等地则成了登州、莱州两府大顺官员们天然的避难所，甚至有一些青州的官员也悄悄潜行至此投靠。

    不过莫茗也就是嘴上说说而已。大顺董学礼、白邦政部不过数千人屯于徐淮一线，南明所谓的江北四镇十几二十万兵马就畏缩不前，反而让大顺占了淮扬一带好几个州县。后来大顺军西撤的时候他们才敢进行了一些象征性的追击，不过很快就退了回来。等到清军零星骑兵南下，他们便吓得魂不附体，一日三惊，意欲难逃。这样的垃圾角色，难道和他们合作不成？山东的地主缙绅们其实原本是希望南明北上收复山东的，无奈南明的江北四镇实在都是些扶不上墙的烂泥，指望不上，最后他们都在清廷派来的山东籍官员招抚下投降了满清。

    东岸人那么大一个城堡杵在烟台那边，清廷只要没有眼瞎，那就铁定不会放过这个外来势力的，除非东岸人接受清廷的招抚——而这根本没有可能。因此，不趁着这个各方势力的真空期多收拢一些坚决抗清的势力，等到清军大队杀来后可就没什么机会了。到时候东岸人将独自面对清军的攻击，没有帮手的日子注定是很艰难的。

    1644年6月22日，李振纲这厮在消失多日后终于再次回到了烟台要塞，与他一同前来的还有郭升派遣护送他的三百名骑兵，以及沿途收拢来的数百名大顺地方官及其亲随部下，他们都是在缙绅武装反扑中失败后狼狈遁逃的，如今被李振纲等人沿途收拢了起来。(未完待续。。)
