------------

第一百五十三章 后方（二）

    一艘小型风帆船缓缓驶进了黑水港码头。岸上的码头工人一把接过水手扔过来的缆绳，熟练地将其系在木桩上，然后又吹响了挂在脖子上的铜哨。随着的哨音落下，大群码头工人从休息室内钻了出来，他们将跳板搭上船甲板，然后走上去接过码头工人递过来的一桶桶渔获。渔获主要是螃蟹，库页岛周边近海地区多的是这种体型硕大的螃蟹，如盲珠雪怪蟹、日本绒螯蟹等。

    后世俄国人库页岛的一大特产便是各种螃蟹，年产量数千吨，多的时候甚至上万吨，经常有日本渔船偷偷开到库页岛海域捕捉螃蟹。除了螃蟹外，库页岛近海的海参也异常之丰富，尤其是靠近泽捉岛附近海域，一直是后世海参重点产区。那片海域非常适合海参生长，俄罗斯政府还曾经邀请中国公司前往那里进行海参等水产养殖。

    除了螃蟹、海参外，还有一些鱿鱼、鳕鱼、鲱鱼、库页岛鲟之类的渔获，不过数量比较少。码头工人们将这些装满新鲜渔获的木桶小心抱住，然后朝冰窖走去。冰窖是去年下雪前建成的，容积很大，冬天的时候冰窖工人们又去黑水河内凿取了大量冰块，然后加工成标准大小的形状，储存在冰窖内。

    有了冰窖以后，东岸人捕捞到的大量渔获就不用像去年那样火急火燎地制作成咸鱼、熏鱼了，白白流失大量营养。而且，从本月开始，大马哈鱼渔汛即将到来。今年东岸人做足了准备。无论是渔网、渔船还是渔民数量都比往年要多。收获定然也会远超往年，因此还真是需要这个冰窖来储存食物呢。

    正在码头边整训的挺身队第6、7、8三个中队在带队的副大队长车辇指挥下，也赶过来帮助码头工人及水手们搬运渔获。车辇也是前大顺官员，时任济阳县令，五月中城内官绅欲叛乱，准备擒杀车辇，史载其“觉而先遁”。历史上其人不知所终，不过在这个时空他却是带着十来个随从逃到了烟台。投到了东岸人手下。在烟台干了一个多月的屯田官后，出身流贼的他又被调到了黑水港，出任新组建的挺身队1大队另外一个副大队长。挺身队1大队8个中队，3、4、5中队在大泊整训，6、7、8中队在黑水整训，而9、10两个中队则在利尻岛鸳泊港整训。

    “车队长，来黑水这么多天了，还习惯吗？”码头边有人远远地向他喊了起来，车辇扭头望去，只见正是主持黑水港建设的强森上士。他身边除了几名随从外，前大顺邹平县令王世传也跟在身侧。王世传担任邹平县令两月。到任后追赃助饷，很是得罪了一些人，这个时候也站不住脚，便偷偷跑到了烟台过来。看着王世传剪的一头精干的短发，车辇摸了摸自己光秃秃的脑勺，微不可觉地叹了口气。

    他如今也算是明白了，这东岸人跟大顺其实也不是一路人，只不过他们是难得的对大顺政权表示友善的地方势力而已。不过有这点在如今这个世道也足够了，至少能给山东的各级大顺官吏、兵将们提供一处最后的庇护场所，让大家不至于枉送掉性命，或者昧着良心投靠刚到山东北部没多久的那些清廷招抚官员。据说东岸人是前宋后裔，先不管他们说的是真是假，单就看他们打破宗室地主的粮仓，将粮食分发给穷苦百姓，并积极组织他们“生产自救”来说，他们对华夏百姓倒也不赖。

    至少在他们的组织下，有很多本会饿死的人转而活了下来，尤其是那些来之前饿得皮包骨头、连哭都没力气哭的小孩们，在东岸人的救助以及充足的营养补充（鱼肉、鸡蛋、牛奶）下，这些小孩大都恢复了健康。现在他们一个个都是东岸人最忠实的拥护者，连带着他们的家人也慢慢真心接受了东岸人的统治，开始主动理发、讲究卫生，并开始学习东岸人的“官话”。

    也罢，只要东岸人给自己和一帮老兄弟们活路，并且不向满清屈膝投降，我便保他们又如何？从陕北杀到山西、又杀到河南、然后杀到湖广、最后又杀回了陕西，俺老车这辈子什么没见过，山珍海味吃过、官太太小姐玩过、就连京师也进去遛了一圈，这个时候便是死了也了无遗憾了。罢了罢了，既然如今投了东岸人，便收拾心思在这干吧。东岸人不是说了吗，他们来自数万里之外的东岸，即便这里待不下去了，大家也可以回东岸本土，而且还给大家分田、分牛、分房、分女人，这他奶奶的天底下竟然有这种好事！

    “强大人，下官觉得这里很好。那啥，地肥，掐一把都是油！俺老车当年种地的时候可没见过这么肥的地。林子里山货多、吃食也多，这河里的鱼虾也多，总之就是比陕西好。奶奶个熊，你说这么好的地方为什么没人来占着呢。”车辇摸了摸头，说道。

    强森呵呵一笑，这个明人只看到了夏天黑水港“温柔”的一面，却还没见识过冬天黑水港狂暴的一面，到了那时候，再想想夏天说的话，心里一定是感慨良多吧。不过他有些东西说的没错，附近的土地确实很肥沃，山里的动物也很多，鱼虾资源就更是非常丰富，反正强森在欧洲没见过这么富饶的渔场。这里好好开发一下，给所有人都住上温暖舒适的房屋后，全岛养活个几十万人不在话下。

    “这里还没有彻底建设完工，等到城墙、炮台、灯塔、码头完工，敌人便没法对我们造成威胁；等到给大家建的房屋完工，冬天便不用再惧怕寒冷。放心吧，陕西虽然我没去过，但我有信心将黑水港建设成一座漂亮、坚固的大城市。”强森上士充满自豪地说道。

    眼下这座城市是在他一点一滴的努力推动下逐渐完善起来的。截止今天为止，黑水港的码头、灯塔已经基本完工，现在的水泥码头能够同时容纳十余艘大船停靠卸货，在这东北亚地区绝对是有数的大港了。等到下雪前最后两段栈桥完工后，整个码头到时候将能同时容纳二十二艘大船卸货，吞吐能力更为强大。

    东岸人还在码头附近的高地上修建了一座灯塔，给夜间航行的船只提供定位，同时也兼做瞭望塔的功能。塔顶端设有一大型燃烧火盆，火光通过一套本土运来的组合灯具（起聚光、反射功能），能够变得更加明亮，然后传到海面上很远之处。值得一提的是，东岸人将运来的另外几套组合灯具临时拿出来安放到了船上，准备等9月份秋刀鱼渔汛到来后实施灯光诱捕，那样这类带有趋光性的鱼虾产量势必会有一个大幅度的提高。

    至于城墙和炮台，目前看来完工遥遥无期。因为库页岛一年中能够干活的时间不长，因此大家最近都在抓紧时间修造仓库、住宅房屋什么的，以便在冬季到来前能够让更多的老百姓住进带壁炉的温暖房间内，因此城墙的修建就被耽搁了下来。砖窑厂目前已经将大部分产能投放到了黑水港这边，以加快房屋的建造速度。不过令人沮丧的是，到目前为止城区内只建成了大约三百套带取暖设施的砖石房屋，而城市内人口却已经达到了一万多人，这供需关系还真够畸形的。

    “有强大人在，俺相信咱这黑水城肯定能建起来。这边土地这么肥沃，到时候多迁一些百姓过来垦荒挖煤，早晚成远近闻名的富庶地方。”车辇半是恭维半是真心地说道。据他这一段时间来的观察，他发现东岸来的人都是实干派。他们不喜欢废话，大部分时间在埋头默默做事：开垦荒地、修建房屋、开挖沟渠、伐木造船等等，他们似乎有一套所有人都必须遵守的“规矩”，使得没融入这个体系的外人分外不习惯。

    据某个给他们上思想课的教师所言，他们这种来自农业社会、习性自由散漫的人，一开始很难适应东岸这种工业化社会的各项规章制度，需要长时间的改造才能最终融入东岸社会。虽然车辇不太明白这位教师说的是什么意思，但是总感觉他说得很有道理的样子。

    在挺身队3个中队750名官兵的努力下，大部分渔获都被安全堆放到了冰窖内。负责管理仓库及冰窖的王世传跑过去仔细检查了一番，然后在几名冰窖管理人员的协助下将厚实的冰窖大门紧紧关上，并放下了悬挂在大门上方的棉被，这才赶到了强森面前，向他点了点头。

    强森上士又在码头上转了转，然后拍了拍车辇的肩膀，嘱咐他抓紧时间整训部队——因为接下来可能会有大战爆发，然后便带着随从往城外的农田走去，看看5月份时播种的两千亩土豆长势如何。(未完待续。。)
