------------

第四十一章 海试

    “东岸之鹰”号在于连的命令下在近海岸处下锚停泊。

    陆铭从舰桥走了下来，拍了拍于连的肩膀，笑咪咪地鼓励道：“干得不错，我的航海长！”

    于连笑了笑，看着正在忙忙碌碌往下放交通艇的航海学校学生们，说道：“老实说，我有点享受现在的生活。这些孩子们都很努力，他们只要坚持这样努力下去，早晚会成为出色的海军军官。我知道你一直都是以军官的标准在培养他们。”

    “那当然，他们都是我的孩子，我一直为他们骄傲。”陆铭一把搂住旁边在整理缆绳的一名学生，摸着他的头道：“吉文，一会我要对你们进行考试，要是你再把题目做错，我就罚你去锯一个星期木头。”

    “嘿嘿。”叫吉文的孩子一点也不怕他，从他怀里挣扎出来后，笑着道：“校长先生，尤里每次都把题目做错，也没见他去锯过一天木头。”

    被揭穿的陆铭一点也不尴尬，哈哈大笑地作势欲踹吉文一脚，然后和于连沿着甲板边走边聊。

    “于连，没想过把家人接过来吗？你看约翰・斯顿他们都已经把家人从英国或者荷兰接过来了，你为什么不呢？我们很欣赏你的人品和学识，孩子们也都很喜欢你，你也很喜欢他们，对不对？为什么大家不可以一起努力生活、奋斗呢？以前我们或许是敌人，但现在不是了，你很清楚我们的态度。难道你对我们的事业没有信心吗？”陆铭看着海面上自由飞翔的海鸟，问着于连。

    “不，不是那样的。”于连叹了口气，“我在弗朗什―孔泰已经没什么亲人了，只剩下一个叔叔。事实上，我是有一些不得已的原因，我希望你能理解……”

    “呵呵，好吧，你有权力保守自己的隐私。”陆铭大度地笑了笑，随即说道：“走吧，去看看孩子们的第一次登陆干得怎么样。”

    两艘小船已经被从船舷放了下去，在海面上漂浮不定着。8名航海学校的学生外加24名转作海军陆战队的炮手们顺着绳梯爬了下去。

    先期到达船上的人升起了一面小小的方帆，待所有人都顺利登上小船后，“东岸之鹰”号上的水手们解开了固定小船的缆绳，小船上的船员们开始奋力划桨，在东北风的相助下，两艘小船以飞快的速度向海岸驶去。

    这里是帕图斯湖湖口外海。帕图斯湖在湖口处有一个狭窄的水道与大西洋相连，通过水道进入帕图斯湖后，这两艘小船上的船员将在湖南侧的一处半岛上（后世里奥格兰德市）登陆，采集一下岩石及动植物标本信息。这算是工业及农业部门搭了海军的顺风车，由海军先期将这里的环境粗略探查一下，为以后可能的大规模登陆开发进行信息储备。

    陆铭举着望远镜远远望去，只见小船上的船员们此时在湖口水道附近测量水深及流速，这是很重要的一个步骤，因为这关系到以后大船能不能直接开进帕图斯湖内。根据高摩提供的消息，后世这片区域的煤矿应该是位于帕图斯湖北岸的阿雷格里港附近。也就是说如果想要开发这片煤炭储地，穿越众必须深入到帕图斯湖最里侧，从运输角度来考虑，必须要保证帕图斯湖能够通行大型运输船，否则煤矿挖出了煤运不出来也是没有意义的。

    陆铭和于连两人又看了会，然后才离开转到了艏楼的水手休息室，此时休息室内坐满了剩下的航海学校的学生。他们每人面前端了个小木板，手里拿了支炭笔，正安静地等待着陆铭的到来。

    陆铭把一直戴在头上的船长帽摘了下来，然后朝学生们笑了笑，说道：“唔，现在开始记录试题。‘东岸之鹰’号以8节的航速从圣维森特起航，沿着巴西及拉普拉塔海岸航行，在麦哲伦海峡处顺着西风漂流往东至南非，然后顺南非西海岸向北，请问多少天后可以到达罗安达？海图和航线你们自己画出来，请注意，每一段单独的航程的具体航线及所耗费的时间也要单独列出来，具体参数你们可以参照上课时学到的知识。我给你们半个小时时间，现在开始计时，开始吧，孩子们！”

    陆铭和于连两人在水手休息室内来回踱着步，不时看着孩子们的解题过程。这些学生们平时上课除了学习航海知识以外，还要学习数学、地理和基础的物理学，教他们的就是穿越众里的那一群中学教师，连教材也是他们自己编写的。在这个知识即是财富的年代，这些孩子们在某些方面和欧洲那些海军军官们比起来，已经算得上是相当博学了。

    “尤里！不许偷看别人的解题过程！”陆铭缓步走到一名一头金发的半大孩子身后，揪住了那个孩子的耳朵。

    尤里吓得炭笔都掉在了地上，房间里响起了一阵轻笑。

    这些孩子学习的时间不过才刚刚一年，而且他们之前的基础很差，很多人根本没有接触过数学，逻辑思维能力也不行。陆铭为了教导他们花费了很大的心血，他对这帮孩子一视同仁，几乎所有的时间都花费在他们身上。有时候为了弄清自己也不擅长的某个问题，陆铭经常主动出面请教师们来为不理解的孩子单独授课。

    饶是如此，这些孩子们一年下来虽然水平增长很快，但是掌握的知识还是有些不足，具体到某个个体，差异也一直存在，毕竟每个人天分不同么。

    “时间到！”陆铭掐着表说道，待每个孩子都停笔后，他和于连下去将每个人的小板都收了上来，上面有他们对题目的解答过程。

    “尤里。天哪！我让你去罗安达，你去了哪里？圣地亚哥？你去了太平洋？！”陆铭拿着一个小板夸张地喊了出来，引起了大家一片哄笑。

    “凯尔，你真是我们当中最无畏的探险家，你竟然到达了洛伦索－马贵斯，我让你绕过好望角了吗？”

    “奥利弗，你比凯尔差一点，但你成功发现了黄金海岸。”

    “强森，你的航线走错了。照你现在的航线，到你给养耗尽的时候可能还在海上飘荡。”

    “尼克，你比强森还要可怕些，你成功绕过了火地岛，想要和企鹅做伴一辈子吗？”

    “只有……吉文，只有吉文解答对了！”陆铭放下最后一份小板，揉了揉额头，说道：“很遗憾，只有吉文解答对了。10元的月度考核奖金将由吉文一人独享，当然了，你们可以让他请客。”

    不理会孩子们接下来的打打闹闹，陆铭和于连又回到了舰桥。此时海军委员王启年正和一些穿越众炮兵军官们在商议向执委会申请扩大海军编制的事情，毕竟“东岸之鹰”号海试归来就要正式入役，目前人员还没有着落。

    对于执委会会不会批准王启年的请求陆铭其实是一点也不担心的，这不明摆着么，船都已经造出来了，还能让她空在那里不成。“东岸之鹰”号额定船员30人，还有一些炮手和少量陆战队士兵，里面大把的位置早就被一大群人盯上了，很多人甚至在船还没有下水时就到王启年那里进行活动了。

    说实话，这个什么代理船长陆铭是一点也不想当。等这艘船海试结束后，他的代理使命也就结束了，他也一点没有去和人争什么位置的想法，他只想赶紧回到学校，和孩子们待在一起。马上航海学校提前两个月招生的33届90名学生也要入学了，学校里一堆的事情在等着他，他必须把这一切都弄得妥妥帖帖地，不能影响学生们学习。至于神马船长神马司令的，就留给别人好了。

    下午的时候，两艘小船结束了任务，从帕图斯湖内划了出来，然后在船上水手们的帮助下一一登上了“东岸之鹰”号。

    他们的任务完成得还算比较成功，8名航海学校32届的学生们在一帮老水手的帮助下，不但详细记录了湖口水道及湖内南侧部分的水文信息，甚至还登陆采集了一些岩石及植物标本，并绘制了一份简易地图。整个过程中并没有碰到印第安人，也没有发现登陆处有任何人类活动的迹象。他们回来后，“东岸之鹰”号最后一项任务也完成了。

    3天后，“东岸之鹰”号返回鞑坦港，海试取得了圆满成功。

    手机用户请到m.阅读。
