------------

第一百五十四章 后方（三）

    总得说来，东岸人如今可是将库页岛极其周边（利尻岛、礼文岛、择捉岛）当做大后方来经营的。黑水、大泊、鸳泊三地的近万亩农田就不说了，如今各处货运码头、渔业码头、过冬码头之类的基础设施也在热火朝天地进行着建设。而作为本地核心城市的黑水港，从去年年底开始直到现在，砖瓦轮窑、木材烘干窑、木材加工厂、修船/造船厂等项目相继投产，如果再算上附近山里的黑水煤矿以及两处采石场，一座功能齐全的初级工业城市开始展露出了其雏形。

    话说东岸人在黑水港的修船所经过长达两年时间的草创，如今人手已经较为充裕；再加上今年上半年这里还修建了一个小型的木材烘干窑，目前已经正式投入使用，那么在本地造船便被提上了正式议程。4月份港口刚解冻没多久的时候，船厂的负责人罗森博格便从莫茗处取得了在本地试造小型渔船的许可。

    船厂内有从本地调派过来的十名各类技术人员，其中有总工程师一名（罗森博格）、设计师一名（萝拉）、专业技术员两名、高级工匠两人、熟练工匠四人，技术力量还算不错。而在吸收了一些明国、朝鲜造船匠人，并招募了部分半大小子学徒工后，他们总算搭起了一个修船/造船厂应有的架子。于是，在与造船息息相关的木材烘干窑也修建起来、并调试成功后，他们此时终于可以造船了。

    此番这条出海满载螃蟹而归的渔船就是本厂的第一件作品――一条约150吨左右的小型单桅纵帆渔船。由于这种一百多吨的小型渔船技术含量较低，因此4月份开建的时候。他们一口气制作了三艘。本月初第一艘已经制作完毕并下水试航。就是眼前这艘刚刚靠岸的渔船。

    船上配备了20名水手和渔民。他们使用一张麻绳编织的中型拖网，沿着库页岛周边海域捕捉螃蟹和鳕鱼，收获非常丰富。如果实在要挑出点什么毛病的话，那就是渔网损坏得太频繁了。其实这主要还是材质的问题，麻线也就这样了，难道你还指望有现代尼龙制作的渔网用吗？渔网材质问题没法解决的话那就只能勤修补、勤换了，看来接下来要向日本方面多采购一些这类物资呢。

    至于说造船的材料，库页岛上多的是。不说远的地方。就黑水港附近的山上，到处是成片成片的落叶林、针叶林，主要树种有桦树、白杨、冷杉、鱼鳞松、柞树等等。其中白桦、白杨什么的不适合造船，只能用来修造木屋，打制家具、木桶等；但数量极为庞大的冷杉、柞树林却是可以拿来造船的，这两种树木易加工、耐腐蚀，拿来造渔船是一点问题都没有。甚至那些柞树拿来造战舰也不是不可以，这种树和东岸本土大量栽种的栎树、欧洲北美的橡树同属于一科，质地相近，是一种非常理想的船材。

    东岸人在山里的煤矿旁边还设了个伐木营地。由原大顺登州府宁海州文登县县令邢大木负责。邢大木便是前番向东岸人示警莱阳乡绅欲举兵东进的那位，历史上此人到任不足一月就被莱阳官绅地主武装所杀。当地人将其“葬于香岩寺东路旁”、“百年后寒食节仍有人为之扫墓”，足见其人也不是什么残暴之徒，上任一月至少没有祸害当地百姓，可能还做了一些善事。

    由于担心烟台堡的东岸人会举兵报复，因此这股莱阳官绅武装在县境边踌躇犹豫了很久，到底还是没敢攻过去。莫茗在知道此事后，立刻下令名义上归他节制的邢大木带上钱粮、随从撤离文登，以收缩战线。邢大木到了烟台后，莫茗将其安排到了黑水港这里。刚到此地的时候，邢大木还有些不适应，不过意识到如今闯王已败、登莱这边谁说了算的他很快就转过了弯来，带着一帮随从理了短发，换上了东岸人的“工作服”，担任起了伐木营地以及山下面黑水河边的木材加工厂的主管。

    邢大木木匠出身，原本手艺还算过得去，只不过这么多年来一直打打杀杀的，却是让手艺有些荒废了。此番接手伐木营地和木材加工厂后，他便和两名东岸过来的技术人员一起学习如何安装、使用水力锯床等木材加工机械。他们三人后来又在移民中招了二十多名木匠，同样也招了数量更多的学徒，然后彻底将木材加工厂运转了起来。而也正是有了这个使用简易水力加工机械的木材加工厂，东岸人才能够获取源源不断的各型木材、木桶、木箱、车厢、盾牌等各处急需的器具。

    剩下的两艘船在本月中旬的时候差不多就能相继完工。到了那时候，他们将与另外那艘朝鲜渔船一起，开往择捉岛附近海域，去捕捉那里极其丰富的驼背大马哈鱼资源。而其他几艘船则将分批开往黑龙江口、图们江口、波罗奈河等各条大马哈鱼洄游线路上，确保能捕获更多的鱼，以补充手头如今越来越少的粮食资源。

    截止昨天，东岸人掌握在手头各类粮食已经不足500吨了，就这还是加上了新近从朝鲜虏获的六千多石粮食，以及从郭升处索要来的五千石粮食呢。消耗量这么大的原因，除了如今治下人口（加上此番从朝鲜虏获的近千名女人）已经达到四万六千余人之外，另一个更重要的原因是，黑水、大泊两地播种的七千亩农田一共消耗了大约七八百吨的存量土豆。

    为了节省粮食，从5月下旬开始，莫茗就下令将不肯理发的明国移民由三餐减为两餐，并减少甚至停止了他们本就不多的鱼肉供应。同时他还让下辖的各种大小船只只要一有空就出海去打渔，如此左支右绌，才堪堪没有让粮食很快见底。不过现在这500吨粮食储备也已经很可怜了，还不一定够大家坚持20天呢。而第一拨粮食要到8月20日左右才能收获，这中间有长达20天的空窗期，可不是那么轻易能熬过去的。

    好在也不是没有好消息。从本月中下旬开始，一年一度的大马哈鱼渔汛即将到来，随着今年船只、装备、渔网的逐渐齐全，收获量应该会远超去年。有了这些鱼肉，再加上手头掌握着的近二千二百头各类牲畜，差不多也能捱到第一茬粮食收获了。黑水港的两千亩土豆，今年是第二年了，再加上优选了种子，保守估计能收个八百多吨的样子；而到了8月下旬，烟台要塞外大约四五千亩红薯、玉米啥的也能开始收获，这差不多又能收获1200多吨；九月，大泊开垦的五千亩土豆可收获；十月中旬，利尻岛上的两千五百亩春小麦可收获。

    这样一来，粮食一下子就盘活了。而如果烟台要塞的粮食收割工作进行得很顺利的话，也许他们还来得及再补种一茬土豆，差不多11月底就可收获。不过那个时候不出意外的话烟台已经大雪纷飞了，土豆会不会冻坏还两说；而且下半年清军很可能会大举过来攻城，城外的农田一旦让他们毁坏的话就得不偿失了，因此还是不要冒险抢种的好，以免靡费宝贵的粮食。

    而从10月份开始，随着北半球风向的改变，移民们将被陆续装船起运前往澳洲，到时候粮食消耗的速度将大大降低。而为了增加流民们的动物蛋白的摄入量，以增强他们的体质，更好地适应远航生活，东岸人除了把近九百匹驮马分送到各处耕地、五百匹战马留在烟台要塞内备用外，他们还将手头掌握着的八百多头牛羊用船通通送到了利尻岛旁边的礼文岛上。

    礼文岛面积大约有80多平方公里，气候还算适宜，森林覆盖率很高，草地也很多，因此食物较为丰富。再加上这座此岛身处日本暖流之中，气温没那么寒冷，冬季港口不封冻，最冷月气温也不会超过零下二十度。因此，这边甚至都不用派人留守照顾这些牲畜越冬，让它们自个繁衍就可以，等种群数量大到一定程度后便可以组织人手前来捕猎，非常划算。而且不光牛羊，东岸人还从库页岛的土著手里收购了相当数量的驯鹿，抓来的活驼鹿、狍子什么的动物，全部一股脑儿地送到了岛上，让它们自己繁衍去。

    这座岛面积不大，但食物丰富，正是上天赐给东岸人的天然牧场。从4月份开始，东岸人陆陆续续往岛上放生了352只牛、508只羊、241只驯鹿、305只狍子、72头驼鹿以及8头捕获的大大小小的野猪。以此地丰富的食物来源，又没有食肉动物天敌的骚扰，再加上东岸舰队定期路过巡航，杜绝了外来人员的偷猎，相信这些放生的动物在经过多年的自由繁衍后，种群数量必将会暴增，然后东岸人就有了一个稳定的肉食来源了。(未完待续。。)
