------------

第一百五十六章 序曲（二）

    裴钦拿起脖子上裹着的毛巾，擦了一把汗。今天已经是七月（农历）下旬了，正是一年中天最热的时刻。即便是在气温相对低一些的小冰河时期，正午时分的气温也有二三十度，因此，在田里忙活了半天后，他也不自觉地擦了把汗。

    高萃环拿着一把钉耙，不停地在地里翻来翻去。不时翻出来一块红薯，他便捡拾起来扔进旁边的木箱里。随着粮食收获季节的到来，烟台堡全员都投入了紧张的粮食收获工作中去，不单是他们这些刚从库页岛调回来的部队，便是身为主力部队的八旗新军也轮番过来劳动，确保以最快的速度将这四千五百亩地的粮食收获完毕。因为，敌人可不会在你收获完粮食后才会来找你麻烦。

    根据最新得到的情报，南下的三万余清军（包括投降明军、包衣、跟役、汉军旗）已经占领了德州、济南、临清等地区，就连青州也不战而下。可耻的赵应元等人不愿投靠东岸人，却在清军数万大军面前认怂了，被王鳌永派来的人轻松招抚。青州既平，莱州也就暴露在了清廷的面前。据不是很可靠的消息，莱州地方士绅在听说清廷开出的允许大家留任原职、不剃发易服、免征钱粮等优惠条件后，很快也要向清廷投降了。这样一来，山东唯一没有臣服的地区就只剩下偏处胶东地区的登州了。

    而登州的形势在这一个月间也发生了翻天覆地的变化。首先是六月时，登莱巡抚曾化龙难得硬气了一把，派登州将领腾胤玉率军数百“击败”了横行胶密一时的“十余万”土寇。解围胶州。土寇首领之一张好贤投降内应。擒杀另外两位首领张大雅、张千出。裹挟来的部众遂大多溃散。不过就在登州乡绅对曾抚台抱有一定信心的时候，这位曾大人却不声不响地和胶州知州一起泛海南逃了，丢下登州一帮子官员军将们大眼瞪小眼。

    没有了大明，还有大清。因此，在曾化龙南逃、又得到清军逼近的消息后，登州的乡绅先是略微沮丧了一下，然后便转而有些兴奋起来了。虽然大明没了让大家伤感了那么几天，但看这大清行事手段却颇有新朝气象。不似那闯逆的伪顺，竟然要均士绅的田地给泥腿子，真是岂有此理！而且五月时大清的摄政王就已经下令停止强迫汉民剃发，眼下这巡抚山东的王鳌永、方大猷也一再强调汉官各任原职，甚至还允许他们穿着原来大明的官服，只要为大清办事就行。

    大明的新任山东督抚一直徘徊在淮上，不敢来山东。既然大明不来，那大家就是大清的人了。如今看来，应该是一切照旧了，这次朝代更迭中他们应该是没有什么损失。甚至还可以借此机会霸占一些田地，增加一下自家的财富。真是妙哉。当然了，他们更冀希望于新来的大清朝廷，能够将东岸海寇这个笼罩在他们头上一年多的阴影给驱逐掉，还天下一个“朗朗乾坤”。

    不过不管山东形势如何风云变幻，东岸人目前都懒得去管，现阶段他们唯一的任务就是抢收粮食、训练士卒、收容流民，然后再观察山东形势，以便做好下一步的行动规划。

    耙了一会地，高萃环把钉耙往地上一扔，叫嚷道：“累死了。打打杀杀这么多年，这农事是一点也做不起来了，干了一会儿就浑身不得劲，还不如去跟那些黑藩兵一起练那大阵呢。嘿，老裴啊，你还别说，那些黑藩兵虽然看起来呆头呆脑的，但这大阵是摆得极好的。我也看过汝侯（刘宗敏）、亳侯（李过）、磁侯（刘芳亮）的精锐老营，对战这黑藩兵或许不落下风，但要想取胜却也要费些功夫，非得靠那红衣大炮猛轰、大队骑兵猛冲不可，不然难得一胜。”

    裴钦从腰间取出牛皮水囊，晃了晃，然后狠狠喝了两大口凉白开。擦了擦嘴，看向那些身着三十多斤重全副盔甲的八旗新军官兵们，摇了摇头，说道：“你有大炮，人家便没大炮么？我看东岸大军的炮兵甚是精锐，那什么12磅铁炮几匹马拖着就走，列阵于前后打的炮子也远比红衣大炮要远，老营那些炮手如何敌得过东岸炮兵，不被他们轰开大阵就不错了。至于说骑兵，你看那些黑藩兵，身着铁甲，就连脸都被罩盔遮住大半边，别说软绵绵的骑弓了，便是那步弓，怕是也穿不透。你又不是没穿过那铁甲，八十多步外火枪都打不穿，比穿俺们原先的两层铁甲还好使。要不然你以为郭帅…嗯，郭升为何会对这铁甲爱不释手？”

    “这铁甲是真好！”高萃环这时候也赞了句。他是个勇将一流的人物，身高体壮，穿上那副铁甲后简直成了一个人形推土机，用来摧锋破锐那是再合适不过了。

    “重也不重，俺穿上后走路都不带喘气的，若是当年咱们有个千儿八百这种铁人军，怕是早就进京城了。”高萃环又说道，“老裴你说的也有道理。我看这些黑藩兵也不像是初上战阵的雏儿，一个个又身高体大的。穿上这铁甲，又举着这丈余（3.5米标准步兵矛）长矛，不惧骑兵冲阵；再佐以炮军、火铳手，还真是难啃呢。啧啧，都说鞑子厉害，我倒想看看鞑子有什么能耐能破这阵！”

    “鞑子许是破不了这阵。”裴钦很干脆地说道，“对付这等严整之步阵，鞑子只能用轻骑骚扰，不过他们的步弓射程又不如这火铳，这招多半无用。那就只能诱得东岸大军离城远征，再想法断其粮道，待其不战自溃。又或者埋伏于道，于东岸大军行军途中暴起突袭，方能有一丝胜算。”

    “暴起偷袭谈何容易！”高萃环有些不以为然，“你看莫大人手头的那支治安队，几乎全是库页岛鱼皮鞑子出身，骑术精湛、坚忍耐战，兜里揣一把黄豆就能出去不吃不喝侦查两天。人人还都有一手飞斧、神箭、下套之类的绝活，这些斥候，鞑子的比不比得上俺不清楚，但咱老营那些斥候大都是不如的。有了这等精锐斥候，鞑子要想埋伏还真不容易，到时候谁先发现谁还不好说呢。”

    “就是人数少了些啊。”裴钦貌似有些遗憾地说道，“黑藩兵才不过一千多人，火铳手也才五百来人，再加上两百多炮军，这出城野战怕是不够看啊。也就能守守城了，至多倚城而战。只可惜咱们挺身队整训时日尚短，器械也有些杂乱，现在上阵怕是讨不着好。不过打打那些明军却是不成问题，对上真鞑子的话怕是要吃亏。”

    裴钦是骑兵出身，史载其“精于骑射”。目前挺身队1大队中保留了一个骑兵中队，他还经常去进行“业务指导”，平时也看过东岸陆军和八旗新军的训练，算是对如今烟台各部战力有了个粗略的了解。在他看来，东岸人的军队非常精锐，依照他们的话说，那就是“非常职业”。每个人都知道自己该做什么，尤其是基层军官的战术理解能力与执行能力很强，他们也非常善于阅读战场形势，以做出合理的判断与应对。看起来似乎和那个经常开办的随营军校有关，他琢磨着啥时候自己也申请去上上课，提高一下，他总觉得自己原本打仗的那些心得怕是有些落伍了。

    “嘘”的一声哨响，伴随着几声口令呼喝，正在闲聊的裴钦和高萃环立马将掰下来的玉米棒子以及耙出来的红薯收好，然后整理了下衣着，向前方而去。在那里，越来越多的挺身队士兵已经在列队了，今天下午，是挺身队1大队全部8个中队分组对抗的时候，身为副大队长和中队长的二人，是必定要到现场的。

    随着山东形势越来越明朗，以及黑水、大泊、鸳泊三地局势的越来越稳定，自觉已经没必要再把军队耗在那边的莫茗，便开始将正在黑水地区整训的几支挺身队逐渐抽调了回来，马上就是渔汛季节的用船高峰期了，现在再不调来后面怕是抽不出船来运输。

    这8个中队的士兵除了每人领到了一套军服和部分长矛外，便再无其他任何装具了，因为东岸人的运力有限，运的机械设备、机器零件、建材、渔网、农具以及消费品多了自然就运不了太多武器。当然也有东岸人目前还不是很信任他们的缘故，有些东西比如盔甲也不能胡乱发放的。因此，这些人用的武器要么是自带的，要么是从原明军或地主乡绅那里抢来的武器，当然还有一部分是在登州地区各卫所州县武库里淘到的一些垃圾货色。总而言之，他们的武器五花八门，质量也不咋地。

    不过再垃圾的武器也比拿木棍好。而且随着这些人能吃饱饭，营养摄入也比较均衡，再加上能按时领到军饷，他们的士气也在逐渐恢复，训练水平也日渐高涨。他们中超过一半都是有战斗经验的老兵，剩下的人对战斗也不是很陌生，因此，东岸人有理由相信，通过科学合理的训练、连续不断的思想教育以及正常的后勤保障，这些人是可以练出来的。(未完待续。。。)
