------------

第一百五十七章 序曲（三）

    “我草你祖宗！”高萃环满面怒容地怒斥着面前二十来个缩着头的士兵，却又不敢上前去殴打他们。一口怒气出不了的他直急得团团转，良久后才稍稍平复了心情。他不是没有过教训，在大泊整训期间，他就因为麾下一些朝鲜籍士兵训练不认真而揍过他们几次。谁知道这些朝鲜人训练不行，却学会了打小报告，他们将高萃环殴打士卒的事情直接告到了东岸陆军的作训参谋那里。

    作训参谋听了后虽然觉得不是什么大事——因为就连东岸陆军中都不能杜绝军官打骂士兵，但到底军事条例里写了不能殴打士兵这条，因此他便捏着鼻子处罚了一下高萃环，罚了他一个月的军饷及训练补助：六元五角，让这个罗汝才农民军出身的延安汉子郁闷得不行。

    当然这些朝鲜籍士兵也没得到什么好下场，以后什么脏活重活基本都是他们干了。这摆明着就是欺负你，对此，东岸军官也视若无睹。因为这帮朝鲜士兵开了个很坏的头，竟然敢以殴打士卒的罪名告发上官，这还了得，以后军官们还怎么管士兵！因此，破坏了东岸军队潜规则的他们很快便得到了悲惨的下场。

    这次又是这帮朝鲜人坏事！刚刚在和第6中队的例行对抗比武中，手持长矛（不带矛尖）的他们率先支持不住，仅仅几个照面就被对面的那帮农民军出身的长矛手打得向后溃散。他们的溃散引起了连锁反应，第6中队的日本籍士兵立刻从侧翼发起了果决的猪突冲击，一番最后的抵抗后。作为裁判的东岸军官立刻判定第5中队败北。让高萃环这个要强的汉子再次火大得不行。

    这次比武后。第5中队排名垫底，将负责为1大队全部8个中队洗衣做饭打扫卫生，这让高萃环如何不生气。其实打扫卫生什么的都是小事，接下来据说满清大军很可能要来攻取登州，那么东岸大军势必要与他们爆发大战。挺身队肯定也无法置身事外，这个时候军队战斗力还这个鸟样，你让高萃环如何不心急。今天已经七月廿五了，依照参谋们估算的速度。满清大军差不多在半月内就会抵达烟台堡城下，那时候带着手里这帮乌合之众上阵，你这不是拿自己性命开玩笑嘛。

    不过高萃环的担忧很快被证实可以稍稍延后一些了，远在陕西的李自成帮了他的大忙。自率军退回陕西后，李自成就开始谋划在山西、河南等地向清军发起大规模反击，七月初一，李自成令李过守延安，然后派大将刘宗敏、田见秀等人率军进入山西、河南、近畿一带，一路大张旗鼓，本已降清的各地顿时人心浮动。七月十一。东岸人的老朋友郭升率部由河南至武安，随即分三百火枪手攻占临洺关。为大部队打前站。

    面对大顺组织的上十万人规模的大反攻，处于第一线的清真、顺、广、大总兵王景立刻向清廷告急：“贼兵八十万，三路分兵，一路上宣大、居庸关三十万；一路上固关三十万；一路上彰德、顺德二十万”；“恳乞速发大兵，星夜前来，以救危疆”。

    远在北京的清摄政王多尔衮极为重视李闯的此次反攻，他明白满清的敌人只有农民军，因为只有他们能打，战斗意志也最为坚决。至于那些南明军队，那也叫军队？跟纸糊的一样，索要军饷、祸害地方是一流的，打仗就是个坑爹货。更妙的是，南明弘光政权的君臣们现在正在向清军乞和，他们也将农民军当成了头号大敌，以“剿贼”为第一要务。清军目前其实真正控制的地盘也就河北一带，山东、河南、山西也只是有部分地区被招抚，远远谈不上有效统治。因此，南明这个时候没来找满清麻烦，反倒是去找李自成麻烦，让多尔衮笑歪了嘴的同时，也彻底看清了南明虚弱的本质。

    本来很多满清贵族都倾向于捞一把就退回关外的，这时候看到南明的军队在南下清军的威逼下一溃千里的丑态，且君臣也如此短视的时候，他们一个个都觉得也许真的可以坐一坐这天下了。再加上投降汉臣们的不断蛊惑——不灭掉南明你让他们这些汉奸如何做人，多尔衮遂渐渐坚定了夺取这天下的决心。

    而欲夺取天下，在多尔衮看来，唯一的敌人就是李自成手下这将近三十万兵马。李自成的老营兵还是能打的，这一点多尔衮非常清楚，虽然可能比不上满洲精锐，但比吴三桂、高第二人的关宁军还是强上不少的。根据种种情报，李自成从北京撤退时带走了两三万老营兵；而正在甘肃、青海一带平回乱的十余万大军中能战的精锐也不少，大约有三四万人；再加上留守陕西、湖北、山西一带的零散老营军兵，李自成手上能打的部队大概有六七万人。

    只要消灭了这六七万最能打的部队，其余的二十万人根本就不在话下，让吴三桂、孔有德等人统率收编的明军就能逐一击破。因此，多尔衮立刻调集了大批八旗劲旅以及收编的杂牌明军，前往山西、河南，进攻李自成的大军。而已经南下至济南的固山额真巴哈纳、石廷柱等部，也在多尔衮的调令下紧急前往山西增援，这样一来，山东的清军顿时只剩掌握在户部侍郎王鳌永、山东巡抚方大猷等人手头的几千人，其中，济南这种重要城市内甚至只有六百兵驻守，空虚到了极点。

    当然，空虚不空虚也只有王鳌永、方大猷等人心知肚明，外人很难知道。就连远在烟台的莫茗等人，他们又不是历史专业出身，又怎么可能知道这种细节？本土给他们的一些所谓“参考资料”也仅仅写了个大略，更详细的却也无法得到。因此，虽然满清在全山东仅仅只有几千兵马，但王鳌永这个胆子奇大的汉奸却利用满清的威名开始招摇撞骗，招抚了一个又一个州县。

    而且，随着青州明军被招抚，清廷还派了个汉军旗出身的汉奸柯永盛来当胶州镇总兵官。柯永盛到任后即以自己携带的数百名汉军旗官兵为核心，大肆收编投降明军以及地方乡勇甚至土匪武装，以快速扩充实力。王鳌永给柯永盛提供物质方面的支持，而柯永盛则成为王鳌永招抚地方的坚实后盾，两个人狼狈为奸，配合得相当默契，青州全府很快就在他们的努力下招抚完毕。

    不过清军加起来不过数千人，现在控制四府就已经很吃力了。况且控制区内尚有很多地方仍未招抚妥当。比如泰安州大顺县令周祚鼎就坚决不投降，王鳌永前后招抚数次，周祚鼎“到底不服”，因此始终无法收复这个近在肘腋之地的县城。再加上山东乡野间遍布马应试、宋二烟等“坚事逆闯”、“旗帜大书闯贼年号”的饥民起事义军数万人，清军各府县的联络甚至都常常被切断，这使得王鳌永等人一时间也无心向东进占莱州，只是一味派出人招抚。

    李自成在山西、河北的大举反击使得清廷不得不收缩战线，将主力抽调回去，应付与李闯之间决定双方命运的大战。这样一来，山东的局势便更加混沌了，清军、明军残余、顺军残余、地方土匪、东岸人各据一方，纷纷在做着大战来临前的最后准备。

    在将挺身队8个中队全部调到烟台堡后，莫茗又将新近招募到的部分山丹人、日本武士以及陆续投靠过来的顺军残余武装整编出了4个中队，全数调往后方大泊、黑水两地，一边驻守一边整训。

    而眼前的8个中队2000人则再一次加大了训练强度，力争在大战来临前将战力再提高一些。甚至于，莫茗都准备让他们出动一下，以战代练，给清军增加一些麻烦。不过目前船只基本都出海捕鱼去了，一时转运不便，便暂时搁置了这个想法。

    除了挺身队外，莫茗麾下已经增加到200人编制的治安队也大部被放了出去，全力侦查外部敌情，以使烟台要塞的东岸人能够做到心中大致有数。就这样一直过了几天，直到8月份的最后一天，远在青州的赵应元突然派人来到烟台堡给莫茗递交了一封信，信中言清军胶州镇总兵柯永盛屡次调赵应元部队去“剿贼”，但赵应元都拖着不去，目前清军已经对赵应元逐渐失去了耐心，因此赵决定反正，并遍邀各路原大顺将领如秦尚行、郭把牌、翟五和尚、宋二烟等人齐聚青州，准备共谋大事。而莫茗，也正是他的邀请对象之一。

    “赵应元这厮，原本实力不足被清军招抚，如今看到清军要借剿匪消耗他的实力，这厮又不答应了。妈的，什么反正啊，就是想当独立的土皇帝呗。不过他们这么闹一闹也好，正好挺身队1大队训练了这么久也该拉出去遛遛了，我倒要看看这厮打的什么主意。”莫茗轻轻弹了弹手里的信纸，笑嘻嘻地说道。(未完待续。。)
