------------

第一百五十九章 伊河（二）

    “到了到了！都下船吧！”随着文图拉船长的一声大吼，一名马来水手立刻将一块搭板铺在了甲板和栈桥之间。然后，大约三四十名东方面孔的男子懵懵懂懂地走下了船。

    “又是男人！”“来的又是男人！”“很久没有女人过来了！”“老爷们把我们都忘记了吧！”“我想去大城市！那里有美丽热情的姑娘！”

    码头上响起了此起彼伏的叹气和抱怨声，卡斯泰利耸了耸肩，自从去年年初从意大利来到东岸后，这样的场面他见得太多了。这个国家似乎一直就很缺少女人，关于这点卡斯泰利通过自己的眼睛就能观察得出来，而不需要任何调查与数据――因为这实在太明显了。

    “卡斯泰利先生，早上好。”文图拉船长一眼就看到了正在下伊河堡城外工作着的卡斯泰利，立刻上前打招呼。话说当年他家道没中落之前还曾经试图向著名学者伽利略先生求学呢，只可惜一直没得到机会。而卡斯泰利先生是伽利略的学生兼朋友，文图拉船长一直很敬佩他，因此他很热烈地向他打起了招呼。

    “早上好，文图拉船长。”卡斯泰利对这位来自伦巴第的中年船长也很喜欢，热情豪爽、工作认真，虽然有着意大利人一贯的喋喋不休和爱抱怨，但总的来说是个不错的人。

    “又有新客人来了？孩子们看起来都有些垂头丧气的，他们似乎很失望。”卡斯泰利看了看正低着头默默走下甲板的东方人，又看了看码头上一群无精打采的年轻码头工人们。这十几名码头工人全部是来自塔兰托的意大利老乡，卡斯泰利跟他们很是聊的来。这些人都是好小伙儿，干活认真、热爱生活，除此之外他们还有个更大的共同点――他们都没有老婆。不是娶不起，而是这个国家的女人数量真的是太少了！

    “他们有充足的失望理由。”文图拉船长咧嘴一笑，拿起腰间的牛皮水囊，喝了一口辛辣的河中大曲，然后说道：“这次来了一千七百多名明国人。后面可能还有同样数量的将在年底时分抵达本土。不过这不是重点，重点是已经到达的这批人中间很可能只有不到五百人是女人。”

    “这个消息真是遭透了。”卡斯泰利叹了口气，颇为同情地说道。他一把年纪的人了，孙子孙女都有了，但他现在突然也有些怀疑他的孙子能不能顺利娶到老婆了。

    “但也不是没有好消息。”文图拉船长又喝了一口酒，“民政部人口普查办公室贴了个通告，据说今年将放宽马来妇女的引进名额至750人。欢呼吧，小伙子们，从500人提升到了750人，这将解决很大一部分问题了。”

    甲板上的码头工人依旧有些无精打采。多了250人又能解决什么问题。要知道今年年底可是要来三千多明人呢。再说了。那些马来女人多半都被分给了大城市的光棍们，造船厂、煤矿、砖窑厂、钢铁厂也有不少光棍呢，那些人的条件那么好，肯定比下伊河堡的这些农民们有竞争力啊。

    文图拉船长看到反响不是很热烈。无奈地耸了耸肩。他也明白，下伊河堡是个纯农业乡镇，人口在今年年初的时候才刚刚破千。他们的“堡主”秦煜曾经申请撤堡设乡，但被伊河地区专员彭志成驳回，理由是经济总量太小。事实上彭志成说的一点没错，下伊河堡除了一个小型修船所外就没有了任何工业设施，这里既无森林，也无矿产，土地也不是很肥沃。本地的居民们除了种些蔬菜和土豆外。便只有放牧一些山羊了，年平均收入不足50元，确实寒碜得很。这个定居点唯一存在的意义，也许就是给往返长山铁矿和平安钢铁厂之间的运输船提供补给与维护保养了。

    除了偏僻与“贫穷”外，这个据点还会不时受到翻越西岭进入东岸境内的查鲁亚人、高乔马匪的袭击。和这些苦哈哈的家伙们一比。整天自嘲自己穷的下伊河堡居民们就都是大款了。尤其是那些生性凶悍的查鲁亚人，他们一无所有，往往三五成群地越过西岭，偷偷潜入下伊河堡城外的一些村庄附近，然后盗窃东岸人放牧的山羊。若是东岸人警觉性不够的话，他们有时候还会客串一把强盗，在夜间闯进东岸居民的家中实施抢劫谋杀。

    面对这种凶恶的敌人，下伊河堡的居民们除了组织民兵夜间巡逻外，还请求军部派遣正规军过来清剿敌人。军部自然从善如流，他们将机动性最强的一支部队――骑兵营调了过来。由徐宇少校率领的骑兵营如今已经扩充到了四百余骑的规模，在接到军部命令后，他几乎将指挥部都搬到了伊河地区，以震慑那帮在西班牙传教士撺掇下蠢蠢欲动的查鲁亚人和高乔马匪。

    8月中旬的时候，徐宇少校带着四百多名全副武装的骑兵赶到了距下伊河堡约30公里处的后世何塞.佩德罗.瓦雷拉村附近。这个地方水草丰美，河汊纵横，发源于西岭山间的多条小溪流在这里交汇，最终形成了一片水草丰美、宜牧宜耕的肥沃平原。骑兵部队抵达这里后，便在迁移至此的约三百多名山东移民的协助下修建军营，然后以此为基地四处巡逻，不断打击越境的查鲁亚人及高乔马匪，使得下伊河堡周围的治安形势明显好转。

    下伊河堡的居民们向往大城市的优越生活，对单调枯燥的内陆乡村生活诟病甚多。不过与之相对应的是，陆陆续续来到下伊河堡垦荒的约五百名山东宁海州移民们却对这片土地相当满意。身无分文来到这里的他们仅仅凭借政府发放下来铁锹、钉耙、锄头，然后靠着自己勤劳的双手，硬是在一个冬天内平整出了大约两千多亩农田，让本地一帮整日里夸夸其谈的来自南意大利的移民们面面相觑。

    虽然地上的杂草很多，虽然土地也不是很肥沃，但他们对自己土地的热爱与执着令人动容。在赤地千里的大明为别人种了半辈子地的他们，对于分配给自己的五亩农地异常珍惜，对于每两人分配到的一头牛也伺候得格外尽心。在这个寒冷的冬季，内心火热的他们一直在盘算着开春后在地里种什么好，是种比较金贵的小麦好呢，还是种比较便宜的土豆、玉米什么的。听说上头还要在这里设个啥垦殖银行分号，贷几只羊给大伙儿自己养，竟然还有这等好事？！第一次，他们觉得也许从山东九死一生来到这个地方是值得的。

    如果再能娶个媳妇就好了！很多明国移民这样想着。

    “卡斯泰利先生，您这是在设计什么？工厂吗？”文图拉船长好奇地看着卡斯泰利手头正在写写画画的东西，那看起来似乎是一组房屋。

    “准确地说，这是一个码头和铁路站的综合体。”卡斯泰利停下来说道，“是的，下伊河堡的好日子要来了。嘘，可不要轻易告诉那帮整日里只知道抱怨的那不勒斯人知晓，也许政府里某些人说得对，以后我们不应当再搜罗一些市民到这边来垦荒，尤其是那些南意大利人，他们浮华而不可靠，我们需要的是勤勉的农民。好了，这个话题我们以后再谈。总而言之，你只需要知道，交通部准备从下伊河堡向北修建一条铁路，经峡谷堡（库埃沃斯峡谷附近计划新建的城镇）直抵位于北方大河之畔的一座规划中的重要城市。”

    “看起来这个计划很庞大。”文图拉船长评价了一下，“政府想做什么？想将这些蜂拥过来的东方农民全塞到那些空旷的大草原上去吗？上帝，那里到处是危险的高乔马匪以及如同臭虫般讨厌的查鲁亚人，离开了军队和城墙的保护，他们会很危险的。”

    “政府会做出部署的。”卡斯泰利说道，“谁都知道峡谷堡已经是东岸法理领土范围的边缘了，那里有世代居住于此的查鲁亚村落，还有游荡在草原上高乔马匪，是一个对任何外来者来说都不太友好的地方。因此，政府应该已经做好了充足的准备，南边的骑兵营应该会分派一部分人手北上，东方县那边可能也会派出一支军队西进，再加上计划中的一批迁移过来的老居民――这些人中相当部分都是训练有素的民兵，差不多也能应付任何情况了。”

    “真的要西进了啊。”文图拉船长感叹了句，“北边的卡马匡河一带最近就在疏浚航道，向丘陵地带进发，南边伊河地区终于也行动起来了。不过这种事真的很难说是好是坏呢，毕竟西面这半个东岸草原名义上还是西班牙人的地盘――虽然除了传教士之外他们就没有往这里派遣过几个移民，但终究会留下隐患，希望不会因此而爆发战争……”
