------------

第一百六十一章 伊河（四）

    对于龙旭的想法，之前负责这里安全防卫工作的骑兵军官奥莱格少尉有不同的见解。他认为那些查鲁亚人像老鼠般藏匿在西面的山里，并不是能够轻易找到的。而且也许他们有一百个能战的战士，或许是两百个甚至更多，如果他们并不正面应战，而是采取游击战术的话，那样东岸人将会很头疼。

    “也许我们会出现很多不应有的伤亡，敌人却未必损伤很多。”奥莱格少尉补充说道，“我建议还是就地防守比较好。白天由我们骑兵负责侦查，陆军步兵负责警戒，晚上则在营地周围拉起铁丝网，布置好哨位，这样那些野蛮人是拿我们没什么办法的。”

    龙旭看了看这个三十多岁的前扎波罗热哥萨克，不得不承认对方说的是有道理的。自己一来就想一劳永逸地解决问题，这显然很不现实，因此还是像奥莱格少尉说的那样，镇之以静比较好。确保铁路顺利完工以及峡谷堡的城墙的修建完毕才是自己的第一要务，其他的都不是什么紧要之事。

    峡谷堡设计中的城墙长度约为九百米――一座典型的内陆小城堡，目前已经有了三百名来自山东宁海州的移民，以及大约五百多名南非建筑劳务工在这里修建铁路站。铁路站的房屋目前基本已经完工，这群来自南非的工人们目前正在修建货场、停车场、修理厂等设施。如今广泛活跃于东岸共和国境内的南非劳务工的数量已经高达一万六千余人，由于他们只需服务满三年后就能在南非获得自由民的身份，因此这些人的干活积极性还算高涨。在他们的努力下。国内一条条铁路、公路被铺好。一间间房屋仓舍被修建完毕。一车车矿石砖瓦被生产出来，为华夏东岸共和国的建设发挥了巨大的作用。

    南非人在修铁路，而来自山东的明人移民则在修建着城墙以及给自己临时居住的木屋。木屋是一人一间，这是上级给他们说的，他们不是很明白，其他地方的临时居住木屋都是两人甚至四人一间的，他们想不通自己这里为什么是一人一间，难道上头砍伐回来的木材太多了？不过。他们的疑惑很快就得到了解答，而这也令他们感到异常兴奋。

    大约一百多名穿着东岸统一发放的牛仔服的塞尔维亚女奴，分坐着十几辆大车从南方铁路线延伸出去的方向过来了。随着车夫的一声大喊，这些女奴们抱着一个小小的布包――包里装着民政部发放给他们的一些衣服和少量银元，懵懵懂懂地站在工地旁边。

    本来哨声、口令声、号子声此起彼伏的峡谷堡建设工地顿时静寂了下来。数百名明人移民直起腰来，傻呆呆地看着那边一大群“新来的人”。

    “是女人！”很快有人将这个令人兴奋的消息传到了建设工地上的每个角落，所有人顿时都没有心思干活了。他们都是精壮年男子，大部分人的年龄在二十来岁，少部分是十几岁或三四十岁，但他们有一个共同点――那就是他们都是光棍。

    是的！由于种种原因。如战争、饥荒、贫穷等等在山东地区造就了大批量的光棍，他们连混口饱饭吃都不容易。更别说娶媳妇了。那些缙绅们家里阡陌纵横、婢女成群，而他们却穷得无立锥之地，很可能到死都讨不到一个老婆。如今万般不得已之下随这些夷人来到了东岸，没想到却时来运转――或者可以说撞了大运了，不但要给他们分房，听说接下来还要分地、分牛、分羊，如今竟然还可能要给他们分媳妇！天可怜见，谁帮我回山东看看，俺家的祖坟上有没有冒青烟！

    而原本一直非常严厉地在旁边监督他们干活的东岸干部们，此刻也没有再催促他们干活，而是聚集到了一起，似乎在商量着什么事情。商量完毕后，他们又与护送这些女人前来的车队负责人办理了一下交接手续。这一切处理妥当后，峡谷堡政务方面的临时负责人阿涅利宣布，在接下来的建设工作中，他将把所有人分成若干个小组，每个小组分片包干一部分工作。而管理干部们则将为每个人打分，分数最高的前一百五十人将可以按照名次先后挑选一位媳妇。

    这些塞尔维亚女奴是东岸人从奥斯曼帝国花大价钱买来的，这些人理论上还算是东岸共和国政府的“财产”呢，因为她们从法理上来说可是奴隶。也就是说，这些从奥斯曼帝国买回来的女奴可没有选择自己命运的权力，她们只能被动接受“主人”的安排。按照计划，她们被分配给新来的男性移民并居住满三年后，就将可以上户口，获得自由民的一切权利。而这个在她们抵达东岸的第一天起就已经明明白白地讲给她们听了，而她们对于这样的命运基本上也都是接受或默认的态度――这可比一辈子当奴隶当到死强多了。

    作为从奥斯曼帝国进口的第一大宗“货物”，女奴贸易在如今的两国之间是越发兴盛了。奥斯曼人靠这个与牲畜出口来平衡两国贸易间的巨大逆差，而东岸人从来都是奉行“钱没有用，物资才有用”这个准则的，因此大部分赚得的利润基本上都花在购买女奴和马匹上面。从奥斯曼帝国带回来的这一批女奴大约有五百多人，除了一百五十人分到这里外，还有一百人分到了南面的宁津堡（何塞.佩德罗.瓦雷拉村）――以该地两百多名来自威海卫宁津所的卫所军户们命名。此外，还有大约两百五十多人则被分到了下伊河堡，预计下月中旬前会到达码头，与他们一同来的还有大约两百五十名马来妇女，算是给下伊河堡的光棍居民们一点小小的惊喜与福利了。

    在向这批明人移民讲清楚了政策后，这些人的积极性立刻就被极大地激发了出来。当天就开始出现了某些超额完成任务的个人，在管理干部给这些人打了高分后，大家一片哗然，第二天他们立刻以更加迅捷的速度完成自己的额定任务，然后开始主动加班工作。甚至于到了吃饭的时间点，以前一直人声鼎沸的公共食堂内也冷清了许多，放眼望去只有寥寥数十名年纪约三四十岁的大龄明人移民在吃饭。他们的身体可比不上那些小伙子，完成自己的任务就已经累得臭死了，再加班？饶了我吧！反正听说以后还会有第二批、第三批女人到来的，急个什么劲？而那些主动要求加班的移民则到食堂处领了几个牛肉包子，匆匆吃完后便继续开始干活，直到天色微黑管理干部们来催促他们停工的时候才略有些不情愿地收了工。

    面对这样一种情况，峡谷堡民政事务负责人阿涅利喜形于色，而这几天来一直在旁边担任警戒任务的陆军第103连连长龙旭也感到有些好笑，荷尔蒙真的是男人最好的兴奋剂。这些明人在他看来简直就像春天发情的牲口般，浑身充满了无穷的精力。不过建设进度倒是真的快了许多，仓库、镇政府、军营、住宅等等已经修了十几间，就连地下排水沟都挖了老长一截了。马上东面可能还会再调一批约三四百名法兰西、立窝尼亚老居民过来和这些明人新移民混居，等这些新增劳动力到位后，建设速度会变得更快。而等到城墙修建完毕后，那些查鲁亚野蛮人也就拿他们没什么办法了。

    这些时间内，奥莱格少尉的上百名骑兵一直在峡谷堡周围游弋着，并且还撞上过几拨高乔马匪。据他说，那些高乔人喜欢集体行动，少的只有五六个人一股，多的甚至有七八十人，这些人装备着他们绝对买不起的燧发手枪、步枪、皮甲、西班牙刺剑，一直在游弋在西岭两侧，伺机袭击着落单的东岸农牧民、警察、信使什么的人。也不知道这些人在哪里补给的，他们的老巢又是在何处，不过可以确定的是，这些人绝对和那些查鲁亚野蛮人有勾结，因为据一些被捕获的高乔马匪承认，他们从未袭击过查鲁亚人的村落，而且有时候还能从他们那里获得补给。

    他们不袭击查鲁亚人，也许是因为这些生性好战的野蛮人都很穷，没什么油水，但要说没有一点猫腻是不可能的。也许又是可恶的西班牙传教士们在从中牵线搭桥，让这些本来居无定所的高乔马匪能够在那些居住在内格罗河流域的查鲁亚人村落里休整和补给，从而获得了持续作战的能力。

    真是混蛋！龙旭的左手紧紧握着腰间的指挥刀刀柄，心中略微有些恼怒。从8月底到现在的9月中旬，他已经损失了一名往返下伊河堡传递消息的信使、三名外出砍柴的移民以及一名夜间巡逻被杀的巡警。虽然那些高乔人的损失更大，但此类事件仍然层出不穷，令人极为恼火。那些高乔人明明很少能够在东岸人这里抢到什么东西，却始终阴魂不散，他们不用吃饭么？谁给他们发钱？哼哼，耶稣会的修士们，其心、其行可诛！(未完待续。。。)
