------------

第一百六十二章 罗洽（一）

    罗洽港近几年来的发展是有目共睹的。

    先是为了解决国内过剩的粮食产能，同时也是为了筹措更多的移民资金，当时执委会决定在罗洽港设立大宗货物交易中心。其时这个交易中心的主要出口货物就是粮食，交易的商人也主要都是来自波罗的海的汉萨同盟商人。当时这个以低税率著称的交易中心在第一年的成交金额就达到了45万元之巨，而第二年和第三年的成交金额虽然略有些下降（分别为20万元和28万元），但到了今年，成交金额再次攀升到了37万元的高度。相信随着湖西农业区的稳步扩张，粮食产量越来越高的东岸势必将出口更多的粮食，将罗洽大宗贸易中心的成交金额再度推上新的高峰。

    随着41年推出了粮食大宗交易后，在去年年中，东岸贸易部宣布以后统一将棉花、羊毛的交货港定在罗洽港。这样一来，无论是大商人的船队、还是小商人组团租的商船，都必须在罗洽港进关销售，东岸的其余港口将不再承担棉花的进口任务。所有棉花羊毛等纺织原料在罗洽港交割完毕后，东岸人再或通过铁路、或通过近海运输船输送到东方港、平安港码头卸货，由纺织厂领回去组织生产。

    乔治.汉普顿一脸漠然地站在罗洽港的码头上，在他身后，“飞鸟”号三桅盖伦风帆船在引水船的调度下缓缓停靠在了一处泊位上。

    “真是不错的天气，英格兰的天总是雾蒙蒙的，让人感觉很不舒服。我在马萨诸塞待久了后甚至都有点不想回英格兰了，那个地方如今只有战争，无尽的战争！令人讨厌的战争！”约翰.希尔在仆人的服侍上登上了码头。朝乔治.汉普顿说道。

    英国内战如今已经进入到了关键时刻，去年的多场战斗中，王军大多取得了胜利，如今形势对他们非常有利。在这之中，国王直属的王家模范军发挥了巨大的作用。这支如今已经扩充到三千余人的精锐部队是国王手里一支令人生畏的力量，国会军的形势极其不容乐观。为了对抗国王的精锐部队，著名军事将领克伦威尔开始组建新模范军，武器装备全部从荷兰进口，并精心训练，以期能够对抗国王的王家模范军。

    惨烈的内战极大地破坏了英格兰的经济。很多原本属于国会派分子的纺织工厂被没收，呢绒出口量锐减，羊毛等生产原料大量堆积。约翰.希尔等人作为铁杆的国会派分子，虽然纺织工厂处于国会军的控制区内，但由于大量工人上前线去参加战斗，工场的正常生产仍然受到了很大的冲击。因此。虽然国际市场上的呢绒价格出现了一定程度的攀升，但希尔仍然无意在这么一个不明朗的时刻去大力经营风险未知的产业。因此他转而将大笔资金投入到了马萨诸塞湾殖民地自己的土地上，种植一些经济作物。不过他在英格兰本土拥有的大片牧场每年仍在产出海量的羊毛，这些羊毛除了少量供应本地区的纺织工厂生产外，大部分他都准备出售到海外去。

    近几年来，欧洲大陆上的纺织工业一直处于缓慢的衰败之中，这其中除了战争因素外。还有便是新大陆廉价的东岸纺织品的猛烈冲击。在东岸纺织品（主要是棉布）的冲击下，原本还算繁荣的荷兰棉纺工业遭到了寒流的洗礼，目前只有靠着贸易保护才能勉强生存下去；而原本就处于下坡路的意大利纺织业则遭到了重创，以威尼斯人为代表的意大利棉纺工业大量破产，技工纷纷移民东岸，连带着意大利地区的经济都萧条了不少。

    不过，在去年下半年的时候，欧洲人终于开始觉醒了起来。首先是法兰西人从荷兰进口了大量最新式的水力纺织机器，决意重振法兰西的纺织工业；然后是荷兰利用自己手里掌握着的海量的销售渠道开始大力发展毛纺和棉纺工业，他们学习东岸人的集中工厂制。由大商人投资，很是兴建了几个大型的纺织工厂。只有威尼斯人比较萎靡，和土耳其人的明争暗斗耗费了他们大量的财力，他们只是象征性地革新了一下工厂的机器设备，但投资都很有限。衰落的迹象相当明显。

    不过这些新兴的纺织业多数是以棉花为纺织原料的，对希尔等羊毛商来说没什么作用。除了荷兰人进口了一些之外，他们手头大量堆积的羊毛便处于一种滞销状态。虽然大家都知道如今呢绒的市场需求并没有减少，因此羊毛的需求量也不会减少，再加上传统的羊毛出口国西班牙和奥斯曼帝国都没有大幅度增产，因此他们的这些羊毛应当不会卖不出去。但实际的情况远没有这么简单，先不说有些市场英国人进不去，就单说荷兰等国也需要一定的时间才能将毛纺产能扩充上去，就注定了这段时间内他们的商品将处于明显的滞销状态。

    希尔此时已经对旧大陆四处点起的烽火厌倦到不行，因此，在慎重考虑一番后，他决定将自己手头剩余的大约八千多袋羊毛全部出售到新大陆的东岸地区。而他多年的朋友――同样是商人冒险家公司股东的乔治.汉普顿也是同样的想法，他决定将手头掌握的约五千多袋羊毛全部出售给东岸人，所获得的大约一万余镑资金全部投入到他在弗吉尼亚的产业中去。

    他最近决定看好国际市场上的棉花价格，因此决定在弗吉尼亚自己的土地上开辟棉花种植园，以大赚一笔。希尔对他的想法也相当支持，因此两人便相约来到罗洽港出售手头的羊毛以换取足够的资金去北美置地。

    “看，羊毛的最新价格！”乔治.汉普顿没有理希尔的碎碎念，而是指着东岸人挂在交易所门前的一块大黑板，高声说道。

    希尔放眼望去，只见那块被涂成黑色的木板上用石膏笔写了几行大字，其中便有羊毛的最新收购价。

    东岸袋，这个价格比起以前也略微上涨了一些了，我记得去年年底时还是7.4元呢。”希尔嘟囔道。事实上随着英格兰内战的加剧，国际市场上的羊毛价格这两年来便一直处于缓慢的上升状态，每袋羊毛的价格已经从几年前的6元涨到了如今的8.5元，涨幅超过了40%，令一众羊毛生产商们赚得盆满钵满。

    “这是一个不错的价格！”约翰.希尔看了后立刻以一种较为高兴的口气说道，“我的羊毛卖出去后能收获一万八千镑，我又可以将其投入马萨诸塞的造船及捕鱼业了。亲爱的乔治，和我一起去捕鱼吧，真的，这可比你在南方搞的那些棉花种植园赚钱多了。”

    “不，恰恰相反，我亲爱的朋友。”乔治.汉普顿摇了摇头，然后说道：“事实上从今年年初开始，弗吉尼亚、佛罗里达以及加勒比地区的棉花种植园的价值一直在上升，仅有的几桩种植园转让交易表明，每英亩棉田的价格已经攀升了10%左右。这是合理的，因为可以预见棉花的需求量在今后几年应当会一直处于一个较为旺盛且紧缺的状态下。这个时候投资棉花种植园，你是不会亏损的。相信我，希尔，这是一桩好生意。”

    “让我来看看东岸人的棉花最新收购价。”约翰.希尔一边说一边看着那块黑板，“上帝，今年的新棉145元/吨！这个价格比起去年年底的价格攀升了大约20%！这太令人疯狂了，也许你说的是对的，棉花价格的上涨这才刚刚开始，也许会有一个较为漫长的上涨期！嗯，按照东岸人的说法，棉花会迎来一个较长时间的牛市！荷兰人在搞棉纺、法兰西人在搞棉纺，威尼斯人也在搞，甚至听说瑞典也有这想法，上帝，要知道棉花的主产地新大陆的地主们并不是太热衷于种植棉花。他们更愿意种植烟草、甘蔗、可可、咖啡等作物，因为这显然利润很丰厚。也只有那些不适合种植这些经济作物的农地上才会被种上棉花或小麦，如今看来，棉花的种植面积短时间内无法快速增长……”

    “但需求却在快速增长！”乔治.汉普顿补充完了希尔的下半句话，“很显然，需求将会在今年迎来一个爆发性的增长。但种植园主们由于惯性、缺乏合格的棉花种植知识、奴隶数量不足、工具不够等原因，一时半会儿还无法将种植面积进行快速扩张。因此，棉花价格的长期上涨将成为必然，我们应当早做准备。希尔，听我的没错，投资于棉花种植业吧，这比你在马萨诸塞捕鱼要靠谱得多！那边才有几个人，能消费得了这么多鱼吗？”

    “我会慎重考虑这件事的，乔治。”约翰.希尔点了点头，说道。(未完待续。。。)
