------------

第四十二章 波尔多来信

    “东岸之鹰”号的海试成功，展现出了航海学校32届学生们良好的素质。在海试结束返回鞑坦港的路上，航海学校校长陆铭的脸上就一直挂着笑。这个31岁的前造船厂工人这一年来一直和这帮孩子一起生活、学习、和锻炼，他能叫出这帮孩子每个人的姓名、熟悉他们每个人的性格、了解他们每个人的心事，几乎把这些孩子当成自己的亲儿子在教导。他在船上走来走去，不时和这个孩子谈谈心，又和那个孩子勾肩搭背笑闹一番，看着这些未来的海军种子和他亲密的样子，王启年都有些眼红。

    “东岸之鹰”号再次进入了海军造船厂，在船员们下船后，工匠们将对船只进行一番细致的检查；接下来他们还要听取船员们的意见，以便对不足之处进行改正，在建造下一艘船只的时候能够做得更好。

    海试结束后有两天假，于连・德埃布洛尔哪也没去，回来后就径直躺在自己宿舍内的硬木板床上，呆呆地看着房顶，思绪也随之飘飞。

    来到这里一年了，自己最初只是个被判苦役的战俘，在混乱肮脏的矿区内没完没了地采石，很多时候都吃不饱，而且还要面临查鲁亚野蛮人的攻击，于连现在甚至都不愿意再去回忆那段黑暗的岁月。

    曾经以为自己的人生就是这样了，一辈子被关押在这里没完没了地采矿，直到哪天默默无闻地死于饥饿、疾病或是斗殴。只是人的命运总是那么不可测，自己因为受过系统完整的海军理论教育，竟然被这些鞑坦人看中，进而到一所航海学校里教书，从此脱离了那黑暗的矿场。很多时候，于连都在心中第一百次感谢曾经资助自己去学习知识的德薇尔太太。

    鞑坦人真的很慷慨，他们为这60名孩子建起了漂亮的房屋和教室，提供他们最为丰富的食物、教授他们最有价值的学问、灌输他们做人的准则。这些孩子真的是太幸运了，相比起自己当年在波尔多艰难求学的情景，这些孩子简直像生活在天堂里。

    现在自己真的有些喜欢上这里了，比起潮湿闷热的圣克里斯多夫岛，这里没有残忍地海盗、没有喝得醉醺醺地英国佬、没有为了金钱而出卖灵魂的无耻奸商、没有放荡的舞女――好吧，于连舔了舔嘴角，他承认“放荡的舞女”某些时候也是很可爱的。总之这里的一切都让人感觉很新奇，这里的人们精神饱满、朝气蓬勃；这里的建筑简洁美观、结实耐用；这里的军队装备精良，训练有素；上帝，当初肖恩・拉法兰先生怎么就会发疯到决定来进攻这里，愿他在天国一切安好。

    这里的孩子们很礼貌，每天都会对自己问好。他们的求知欲望真的很强，他们也很勤奋刻苦，有时候于连真觉得教这些学生知识会让自己感到愉悦；鞑坦人提供给自己的食物也相当不错，海鲜、牛肉、猪肉、鸡蛋等等应有尽有。而且，他们对教师也很慷慨。虽说自己限于战俘身份，每月只有两元钱的工资，但是鞑坦人每月还给自己四元钱的补助津贴，加上一些逢年过节的奖金，这一年来自己竟然攒下了近80元。这笔钱即使在巴黎也能过上体面的中等生活了，何况这里的物价这么低，生活物资在最近也变得丰富了起来。

    按理说自己应该就这样安安静静地在这里教书、生活，可是于连很清楚在远方还有很重要的东西在牵绊着自己的心灵。于连的思绪渐渐飘远：少年时资助自己学习的德薇尔太太，青年时资助自己去加勒比殖民地发展的马蒂尔德小姐。

    我欠她们的。于连叹了口气，从床上坐了起来。他从枕头底下翻出了钱袋，数了数，一共78个一元硬币。于连想了想，又从兜里摸出了两元，扔到了钱袋中。然后翻出一张纸，提起笔，却又不知道该给哪个写信。如今鞑坦港已经有了和阿姆斯特丹的固定航线――库艾特船长的商船每年往返两次，有时候他们也兼作邮差业务，只要你支付足够的费用，他们会很乐意顺便帮你捎带信或物品。

    于连呆呆地望着信纸，正踌躇间，门却被敲响了。于连把钱袋胡乱地往被子里一塞，起身打开了房门。门外是一名学生，这名学生手里还拿着一封信，看见于连打开房门后，连忙把信递了过去，说道：“日安，先生！这是您的信，从波尔多来的，码头上的人刚刚送来这边。”

    “日安，尤里！”于连听到波尔多后心中一动，有些颤抖地接过信，口中感激道：“谢谢你，尤里！”

    “我的荣幸，先生。”尤里腼腆地说道，“那么，我先告辞了。”

    和尤里挥手告别后，于连感觉自己的心跳有些加速，他赶紧把门关紧，然后跌跌撞撞地坐到床沿上。颤抖着打开信封，一张仿佛带着香气的信纸飘了出来。

    “亲爱的于连：最初听到圣克里斯多夫公司远征队失败和你音讯全无的消息，我几乎晕倒在花园里。那时候我的灵与肉仿佛已经不再属于我自己，我强迫自己不要每天去码头打探你的消息。特蕾莎修女告诉我，向主祈祷能得到心灵的平静。我在修道院中住了三个月，直到我实在无法忍受对你的思念，上帝都无法阻止我对你的思念。

    我的烦恼无处倾诉，我的思念无人回应。我每天七点起床，到码头去打探任何有关你或鞑坦人的消息，然后回到家中祈祷。父亲让我帮他打理纺织厂，我无心工作，总把事情弄得一团糟。父亲无比失望地斥责我，我竭力忍住眼泪，无处诉说。

    每日每夜，我既不能休息，也不能安宁。如果我睡着了，折磨人的梦靥会将我惊醒。我梦见你时，梦里的你总是在向我挥手告别。

    我失去了生存的意义，几乎无法呼吸，直到皮埃尔先生从鞑坦港带来了你的消息。上帝，在听到你平安的消息时我的眼泪抑制不住地流了出来。我快乐地走回家，我把这个喜悦的消息告诉了特蕾莎修女，告诉了父亲，告诉了每一个我遇见的人，我感觉我仿佛漫步在幸福的云端。于连，亲爱的，我是如此思念你以至于我几乎一刻都不想再等待下去了。对了，德薇尔太太最近似乎有了新欢。她在听到远征队失败的消息时悲伤竟然仅仅持续了一个下午，我实在无法理解她廉价的爱情。

    下个月哥哥会去圣多明戈处理种植园的事情，我请求父亲让我一同过去，父亲答应了。我想，也许我会去鞑坦港见到你。爱你的马蒂尔德，1633年10月15日，太阳落山时，于波尔多。”

    于连浑身瘫软地躺在床板上，仿佛散发着香气的信纸就这么覆盖在脸上。

    良久，他才起身坐了起来，将信纸又反复读了好几遍，这才满足地将信纸塞回信封，又将信封放到自己的衣柜最下方。

    于连又推算了一下时间，觉得马蒂尔德此时应该已经在圣多明戈了。她的家族在那里有大片的棉花种植园，产出的棉花再装船运到波尔多，由她父亲掌控的工厂进行加工并出售。这种纺织工厂在法兰西、意大利、西班牙和英国很多，尤其是英国，英国东部地区的诺福克郡遍地都是毛纺或棉纺工厂，生产出来的产品除供应本国外，还大量外销到东欧、北欧或是新大陆殖民地，利润相当丰厚。

    前阵子鞑坦人不是从英国买回了不少纺织机么，一帮人围着那些纺织机研究了很久，后来好像还听说是要重新设计一款能依赖水力的新型号纺织机，进行大规模工业化生产，也不知道有没有成功。如果成功的话，生产出来的产品成本倒是会大大降低。不过就算如此恐怕也很难销售到别的国家或地区去，地区贸易壁垒和高额的关税能让成本再低的商人也变得无利可图。

    于连摇了摇头，这种工商业方面的事情自己是在不擅长，还是想想马蒂尔德究竟会不会来这里呢，自己究竟有多久没见她了？她笑起来是否还像以前那样甜美？想着想着，于连不由地痴了……

    手机用户请到m.阅读。
