------------

第一百六十四章 捕鲸（一）

    罗洽港内港码头上，一艘高大宽广的机帆船缓缓升起了风帆，准备朝外海驶去。这艘船是农业部新近购造的一条捕鲸船，由现代特种船舶厂承造，船型参照原“飞毛腿”级大飞剪运输船进行了一番放大、改装设计：主要是加了防侧倾以及双层甲板设计。

    该船上层甲板较为宽阔整洁，便于水手们将捕猎到的鲸拉上来进行处理，如切割鲸脂、剥皮等等。而甲板下方则是一个迷你加工车间，为了能及时处理捕获的鲸，车间内安装了一个蒸汽提炼炉，以便能够第一时间提炼鲸最宝贵的油脂部分。只不过由于船型较小，目前该车间的加工能力还比较有限。但不管怎么说，至少这条船已经具备独立的猎杀、处理、提炼等一条龙能力了。

    这艘船上月月底在河口堡码头交付使用，由于装备了大量燃料、食水、捕鲸器具、加工设备、自卫火炮等物品，其标准排水量也达到了1250多吨，满载排水量近1700吨，使用一台62.8马力的大力水手-2蒸汽机组，外加八面大大小小的纵帆（全部安装在船只后半部），标准航速10节。船长是由航海学校36届毕业生、前大明江苏童生张云担任，船员一共60名，其中包括24名炮手。

    作为华夏东岸共和国历史上的第一次捕鲸行动，这艘被命名为“猎杀者1号”号的捕鲸船的出航显得异常低调，码头上除了农业部的两名官员前来送行外，便再无其他人了。向码头官员递交了出港文书后，“猎杀者1号”转向南偏西，顺着南美大陆海岸朝马岛须鲸港而去。

    须鲸港位处南半球西风带，离南大洋的距离相对较近，因此鲸资源极为丰富。据后世的一些信息表明。全世界大约80%的鲸生活在环绕南极洲的南大洋内。而每当南大洋开始进入冬季，海水结冰的时候，大量鲸便离开栖息地。向北寻找暖水猎食。这个时候，便是捕鲸的大好机会。航行在马岛以及拉普拉塔沿岸的西班牙、东岸船只就经常看到体型硕大的鲸浮现在海面上。

    只可惜以前东岸人缺乏船只、装备和水手，一直放任这些游动的“宝库”白白溜掉了，这次经过农业部以及工商部的联合申请，上级终于决定组建国内第一个捕鲸船队，前往马岛附近捕鲸。随着国内的工业大发展，需要使用润滑油的地方也越来越多，一般的机器用蜡对付着润滑也就算了。但对于某些要求较高的机器如机床、船用蒸汽机等设备则需要高级一些的润滑油了。以前国内都是用马岛须鲸港居民们捕杀的海豹、海狮等动物熬制的油脂来代替润滑油，只可惜这种润滑油的品质虽然不错，但产量一直很有限。而如今随着机器数量的越来越多，海豹油也越来越不敷使用。因此，政务院这才将捕鲸提上了议事日程。

    其实说真的，在南半球你不捕鲸真的是白瞎了，这里的鲸资源是北半球的好几倍，如果船只、装备数量足够的话。单靠捕鲸就可以满足国内全部润滑油需求，甚至还能大量出口。鲸几乎浑身是宝，油脂、骨骼、内脏、肉、皮、鳍等均能利用，价值极其巨大。

    “猎杀者”1号向南全速航行了十来天后，于9月20日穿越重重波涛驶进了马岛须鲸港内。须鲸港经过这些年来的发展。人口已经达到了八百多人，经济主要是以畜牧业为主。岛上的居民在这里贫瘠阴冷的土地上种植了一些耐寒的土豆、蔬菜，同时还养了大群绵羊、骆马、猪牛之类的牲畜。

    岛上还设有一个军马场，放养着大约一百五十余匹军马，每当马匹数量多一些以后便往南非军马场输送，而南非军马场的马匹数量多到一定程度后便往澳洲军马场输送。除了这些以外，岛上居民的不多的副业之一大概就是定期定额猎杀附近各个岛上的海豹、海狮，以获取皮毛、提炼润滑油了；有时候他们也会去那些荒芜的无人小岛上，挖取一些经过长年累月积攒下来的信天翁、海豹、海狮等动物的粪便，出售回本土以换取一些微博的现金收入。

    总而言之，马岛须鲸港虽然地理位置极其重要，但她在华夏东岸共和国的版图上仍旧很不起眼，这里依然是穷困与偏远的代名词，当地居民自嘲的时候甚至总说只有水手才记得这里，他们属于被遗忘者。

    在须鲸港内休整了几天，并补给了一些土豆、洋葱和橘子后，9月25日，“猎杀者1号”挑了个天气晴朗的好日子，拔锚离开了港口，朝南方海域行去，因为据说那里经常有体型硕大的鲸出没。不过鲸虽大，但在茫茫大海中却依然是一个不起眼的小不点，因此找寻鲸的工作一直进行得很艰难、很枯燥。

    在大海上了飘了五六天后，10月1日，也许是时来运转，“猎杀者1号”上的瞭望哨发出了兴奋的嘶喊声：“鲸水柱！我看到了鲸喷出的水柱！就在左前方！”

    瞭望手的喊声立刻传到了甲板上所有人的耳中，原本刚吃过午饭有些昏昏欲睡的张云立刻一个激灵，只见他快步走到艉楼甲板上，举起单筒望远镜朝瞭望手指出的方向仔细观察了一番。

    “是抹香鲸！”张云放下了望远镜，回忆了一下出发前培训的鲸图鉴后说道：“体长大约不到20米，大半个身子都露在海面上，是个大家伙！卢西亚诺，调转船头，追过去！里卡多，捕鲸炮准备好了没有？”

    航海长卢西亚诺指挥着水手们，在蒸汽机的辅助下拼命转动着帆桁，同时船尾的螺旋桨也高速旋转了起来，朝那头硕大的抹香鲸而去。与此同时，甲板上的水手长里卡多也开始大声招呼操作捕鲸炮的炮手们开始做好发射准备。捕鲸炮与其说是炮，不如说是大口径火枪，一柄金属制造的捕鲸叉尾端塞在炮筒内，捕鲸叉上还固定了一根很粗的鱼线，鱼线从船只侧舷的穿绳孔内穿出，另一端则团团缠绕在船上的一个木头滚筒上。

    “猎杀者1号”很快靠近到了距这头成年抹香鲸约十余米外的海面上，操作捕鲸炮的炮手瞄了又瞄，然后用期待的眼神看向水手长。水手长里卡多朝已经走到甲板上的船长张云望去，张云悄悄擦了擦满是汗水的手心，然后坚决地说道：“射击！”

    “呼”锋利的带倒刺的捕鲸叉在炮筒内火药燃烧产生的高压气体推送下，直直刺入了不远处的抹香鲸体内。

    “我打中了！”炮手兴奋地嚷嚷道，不过这时候没人理他，大家的注意力都在那条正因为痛苦而剧烈晃动着的鲸身上。抹香鲸的尾鳍剧烈摆动着，周围大片的海水也被搅动得猛烈翻腾起来。

    “放鱼线！”张云大声下令。几名水手快速冲到缠绕着鱼线的木头滚筒旁，此时滚筒已经在鲸的动作下快速滚动了起来，水手们一边转动手柄往海里放鱼线，一边提起一桶海水浇在鱼线上，以防鱼线因快速摩擦而生热起火。

    “水手长，带人乘坐一艘捕鲸艇下去，再给这个大家伙来一下！”张云看着这条翻腾不已的鲸，继续下令。水手长行了个礼，然后挑了十来名水手，在蒸汽吊杆的协助下将一艘小艇放到了海面上。小艇上有一把带支叉的捕鲸枪，上面还有一把通过绳索固定在船尾的捕鲸矛，这支矛同样可以用这把火枪发射。

    抹香鲸的生命力是顽强的，虽然身体内被插进了一根锋利的鱼叉，但它仍然在海面上翻腾个不停，将“猎杀者1号”上的鱼线绷得紧紧的。好在这条船设计的时候便考虑了侧倾问题，船舷两侧都有压底铁，因此这条几十吨重的大家伙并不能够把大船怎么样，顶多只是让它轻轻摇晃一下而已。

    来回折腾了一阵后，抹香鲸突然头朝下一沉，巨大的尾鳍在水面上陡然升高。

    “它要下潜了！”刚刚下到海面上的水手长里卡多情不自禁地吼了一声，然后命令水手们快速朝鲸下潜的地方划去。而等到他们划到附近后，抹香鲸巨大的尾鳍已经劈开了海水，消失在了海面上。不过此时“猎杀者1号”船舷穿绳孔内绷得笔直的鱼线仍在一刻不停地告诉所有人，这条鲸仍然没能逃脱。

    “慢慢收线。”张云朝操作鱼线滚筒的水手下令。被捕鲸叉刺在身体内，抹香鲸无法自如地下潜，因此它很快又浮了上来。也许刚才那次冲刺下潜消耗了它太多的体力，此时它慢慢地在海面上游动着，不时喷出一股水柱。

    “呼”！尖锐的破空声再度响起，捕鲸小艇上射出的捕鲸矛也狠狠扎进了这条抹香鲸的眼睛后方，带血槽的矛头深入了肉里，大团的鲸血从伤口处如同坏了的消防水龙一样喷射而出，将附近的海水都染得赤红。
