------------

第一百六十五章 捕鲸（二）

    遭受二度重创的抹香鲸愤怒地翻动了起来，搅起了滔天的巨浪，但这反而使它身上流出了更多的鲜血，加速了它生命流逝的速度。

    “要不要再来一下？”有水手又抽出了一根捕鲸矛，然后用嘴努了努火枪，问道。

    “不用了。”里卡多摇了摇头，然后命令道：“向后划，注意鱼线！最好左右拖动一下，扩大这条鲸身上的伤口！快往后，别让它把我们这艘小船搞沉了。”

    抹香鲸仍在海面上游动着，不时剧烈扭动一下身躯，看起来甚是吓人。不过在“猎杀者1号”上的船员们看来，这只不过是这条海上巨兽临死前最后的挣扎罢了。现在，大家只需要静静等待着这条成年鲸自行耗尽它那曾经极为顽强的生命力。

    张云双手紧紧抓着“猎杀者1号”的船舷栏杆，已经发白的手指关节昭示着他内心的紧张。在等了不知道多久后，抹香鲸的生命也快走到了最后的尽头，终于，在最后剧烈挣扎了一下后，这个大家伙身上的两处伤口猛然喷出了如雨般的鲜血。在发出了一声人耳听不见的绝望惨嚎后，这条成年抹香鲸终于无力地落在了海面上，漂浮在自己的血泊里。

    水手们爆发出了一阵热烈的欢呼，操作鱼线滚筒的水手立刻开始缓缓往回收线，与此同时，捕鲸小艇上的水手们也开始奋力往大船边划。在他们的共同努力下，这条巨大的成年抹香鲸终于被拉到了“猎杀者1号”船舷的左侧。

    怎么处理这条抹香鲸呢？水手们都把眼神转到了船长张云身上，张云略微思索了一下后，便开始下令：“将这头鲸提上来，注意力道和速度。右侧的定位锚放下去，压底铁也多摆两块，别让船侧倾了。”

    随着他的命令，水手们立刻各就各位，他们在捕鲸小艇上的里卡多水手长的协助下。用大型拖网通过蒸汽绞盘将这条巨大的抹香鲸一点一点吊上了甲板。随着这条巨大的海兽轰然落在甲板前部中心的处理池内，在场的水手们再次发出了震天的欢呼声。

    “别磨蹭了，赶紧干活。”张云也换下了自己的船长服，穿着白色棉布衬衣，拿着一把剥皮尖刀走了过来，笑着说道：“卢西亚诺。现在由你负责驾驶，把船开回须鲸港。”张云这个前大明童生来到东岸这些年来，转变是巨大的。至少他以前是绝不会干“屠夫”这种在他眼里非常“低贱”的活儿的，但现在他却一点没有芥蒂，甚至还甘之如饴，让人不得不感叹环境对人的改变是巨大的。

    鲸几乎浑身都是宝。在21世纪几乎其身上每一块东西都能够被有效利用起来，加工出来的产品种类涵盖工业、食品及医药等多个行业。而对于无论是现在的东岸人还是后世的现代人来说，每条鲸身上最重要的东西莫过于它那厚厚的脂肪层了。由于鲸经常生活在冷水区域，且体型巨大，接触海水的部位较多，因此其身上的脂肪层非常厚，以达到充分隔绝体内热量散失的目的。平均来说。一条成年鲸的脂肪大概占体重的30%多，因此其出油率非常高。而更重要的是，这种油的品质非常好，不但是化工行业的重要原料，同时也是一种非常优良的润滑油。

    “猎杀者1号”下层甲板内安装了一个小型的炼油装置，即使用高温热蒸汽溶化脂肪层。这种方式比传统的用火煎熬制油的方法效率要高出去不少，传统的方法平均出油率不超过50%，剩余渣滓中残留了不少油分；而采用高温蒸汽溶化方法后，平均出油率能提高到接近65%的样子，油的质地、色泽也能提高一个档次。炼油时间也能缩短大半，用的人还少，可谓优点多多。目前马岛须鲸港的海豹油加工中心就是使用的这种方法，经验证非常可靠，因此。“猎杀者1号”上的炼油装置便也是使用的这种原理。

    张云招呼着大约20名水手兼剥皮工过来剥皮，他们从鱼叉击中的鲸腰身部位开始剥皮，一边剥一边将剥开的鲸皮用钩子向外拉。而在剥的过程中，不时有大团大团的血水混着鱼油冒出，整个甲板上到处弥漫着一股腥臭味，让人闻之欲呕。鲸皮是一种相当良好的制革材料，其表面有一层短短的绒毛，甚至还有天然的花纹，外观非常漂亮。如果再拿回本土用高级染料进行染色的话，那在国内甚至欧洲绝对能卖出高价。

    20人中有13人在剥皮，2人拿着铁钩在拉皮，4人帮忙扶梯子（鱼太高），1人在旁边使劲磨刀，忙得不亦乐乎。由于船上缺乏鞣制新鲜鲸皮的设备与材料，因此张云等人决定把后面要剥下来的鲸皮表面用精盐涂抹起来，做成盐藏皮。这种盐藏皮能保存很长时间，足够大家回到本土或须鲸港后再进行鞣制。

    就这样，众人一共剥了三天多时间，这才将这条成年抹香鲸的皮大致剥了下来。据张云等人估算，这条鲸的鲸皮重量大约有3-4吨重，鞣制成皮革后其重量可能还不到现在的十分之一，厚度也只有五分之一左右（约2-3毫米）。

    而他们在剥皮的时候，还动员了更多的水手过来切割鲸体表的脂肪。他们将这些脂肪切割成标准大小的块状，然后将其送进下层甲板的加工车间内，由加工工人将这些脂肪块分别投进一个个钢制蒸锅内。蒸锅内有从蒸汽机锅炉房通过来的热蒸汽管道，热蒸汽温度不是很高（不超过200度），但也足够用了。鲸脂投入蒸锅内后，将锅盖密封，然后通入热蒸汽，待鲸脂全部溶化后通过蒸锅上面的另一个管道流入下方的木桶内储放起来，这便是成品了。

    弄完鲸皮、鲸脂后，船差不多也开到了须鲸港内。而须鲸港的居民们听说“猎杀者1号”捕了一头鲸回来，顿时全城轰动。这座小城市虽然名字里带“须鲸”二字，但几乎所有居民都没见过鲸长啥样。此时闻知这条船竟然捕了一条真正的大家伙回来，顿时一个个都涌到了码头上围观。“猎杀者1号”的水手们抬头挺胸，仿佛打了胜仗一般接受全城市民们敬佩与惊叹的目光。

    “别发情了，赶紧把剩下的部分弄到岸上来处理了。”张云已经再次换上了干净整洁的船长服，笑呵呵地向水手们下令。随着他的命令，水手们开始将已经切成块的鲸肉一一吊下船，然后用马车拉到城中心内进行加工。现在的南半球正处于早春时节，再加上须鲸港附近处于高纬度地带，气温极低，因此这些肉虽然过了好几天了，但却一直没有腐败变质。根据资料，鲸肉重量一般约占鲸体重的55%左右，营养价值很高，味道虽然比不得牛羊肉鲜美，但还算凑合。而且更关键的是量大啊，这条抹香鲸体长近20米，体重虽然没法准确测量，但估计超过了60吨，这肉可就有三十多吨了，扔了实在太浪费了。

    成吨的鲸肉被一块块吊装到停靠在码头栈桥上的货运马车车厢内，然后又被快速拉到了城内。须鲸港的镇长马蒂亚斯面对这些肉山也直挠头，不知道该怎么处理。最后还是“猎杀者1号”的船长张云帮他解决了麻烦，他让水手从船舱内搬出了很多香料，然后又派了两个人给他。这两人是农业部外派的随船技术人员，这两人别的本事没有，在本土时却学了一手顶呱呱的厨师手艺。

    他们在马蒂亚斯镇长派出的大量帮手帮助下，一边将这些鲸肉反复洗净放血，然后依照处理牛肉的方法，放入各种香料、调料后做成五香鲸肉干。做成肉干后重量大概又要缩水三分之二以上，不过这也是十吨出头了，仍然很吓人。当然了，由于这次出来匆忙，他们没来得及带一些玻璃罐头出来，不然这时候倒是可以做一些鲸肉罐头了，也好带回本土给大伙儿尝尝鲜，不过这事倒也不急在这一时，下次带也可以。

    不过这么多鲸肉自然是不可能全部做成五香肉干的。别的不说，须鲸港内男女老少八百多人正眼巴巴地看着呢。他们虽然吃过各种家禽家畜、海豹海狮什么的肉，但这鲸肉还都没尝过呢。因此，面对着这些堆积成山的鲸肉，他们一个个好奇之余也免不住想尝尝鲜。

    看到这种情况，张云便做主一人分了几斤肉，800人也才不过几吨而已，毛毛雨啦。毕竟，现在还指望着人家帮忙干活呢，总得先给点好处吧。不过回去以后倒是要给上头写报告了，让上头干脆就地在须鲸港内设立一个鲸产品加工厂。工人就从本地招募，以就近综合利用鲸身上的各类资源。马岛须鲸港正处于鲸渔场内，资源丰富、区位优势非常突出，正是天然的捕鲸后勤基地及加工中心，应该充分利用起来。
