------------

第一百六十六章 捕鲸（三）

    欢天喜地地从“猎杀者1号”捕鲸船的船员们手里领到鲸肉后，须鲸港的居民们回去一烹煮，顿时大为失望。味道也就那样嘛，甚至还不一定比他们常吃的羊肉口感好呢，也就图个新鲜而已，因此他们很快便对这些白花花的鲸肉失去了兴趣。

    而在这些居民们烹饪鲸肉的时候，正停泊在码头内的“猎杀者1号”捕鲸船下甲板的加工车间内，一群水手们仍在充斥着古怪异味的狭小空间内蒸煮着东西。这次不是鲸脂，而是鲸骨。根据农业部下发下来的数据，一头鲸的骨骼重量大约占体重的10%以上。张云认为这个数字不太靠谱，据他们粗粗称量，此次捕获的这头抹香鲸的鲸骨重量约在10吨左右，约占体重的16%左右。

    鲸骨也是不能随意舍弃的好东西！水手们用拉锯将鲸骨锯成一小段一小段，然后将其投入蒸锅内，同样通入热蒸汽进行高温蒸煮，这也是能榨出不少鲸油的呢！水手们一边通入蒸汽，一边无聊地消磨着时间。

    “鲸油拉回去后用处可大了。”水手长里卡多坐在加工车间的角落里，嘴里嚼着一些烟丝，开始和大家吹牛。其实他也不是很懂这些，很多东西只是道听途说而来的，不过这些水手们更没见识，因此和他们吹牛真是一点压力都没有。

    “可以做润滑油、可以点灯、可以食用、可以做肥皂，甚至还可以拿来做奶油。怎么样，用处大不大？”里卡多笑着说道。“这次这条抹香鲸这么大。怎么着都算我们赚大了。你看看。鲸油、鲸肉、鲸骨、鲸皮、鲸尾鳍、鲸肝等内脏，唔…可惜没有鲸须，这么多东西都能利用。想想以前那些在斯瓦尔巴群岛附近海域捕鲸的荷兰人、英国人、法国人、挪威人以及德意志佬，他们杀一头鲸一般只在海上割取掉鲸脂，然后剩下的几乎都遗弃在了海里。这可真是浪费啊！”

    “头儿，我们这次捕了这么大头鲸，回去上面会给我们发多少奖金？”有水手问出了大家最关心的问题。

    “不下于三千五百元！”里卡多水手长毫不犹豫地报出了个数字，然后想了想又说道：“甚至可能更多。因为这条抹香鲸的个头实在是太大了。不过这钱得我们船上60个人来一起分，那些炮手们可能会拿得少一些。剩下我们36人来分可能有三千元以上的奖金，欢呼吧，先生们！这是一笔巨额财富！”

    在场的十来个水手吹起了响亮的口哨声，大家的脸上都喜气洋洋的，任谁听到了自己将分到一大堆银闪闪的钱币时都会开心不已的。

    “下次要捕一条长须鲸！”里卡多此时有些兴奋了，只见他口沫横飞地说道：“我听农业部一名官员喝醉酒的时候和我说，很多贵族夫人们对鲸须制作的胸罩、裙子或紧身衣很感兴趣，她们愿意为此付出高价――啊，一切为了美丽的女士们。就像黄澄澄的金币那样可爱。”

    “哈哈哈。”在场的水手们发出了更热烈的笑声，看起来在谈论女士的时候。男人们总是格外地兴奋。

    众人又谈笑休息了好一会儿，然后里卡多上士算了算时间，觉得差不多了。然后开始招呼水手们打开蒸锅下方的小管道，令蒸锅内熬出的鲸油流到下方的木桶内。鲸骨内榨出的鲸油不是很多，但积攒下来也绝对不是小数了，由此可见那帮欧洲捕鲸者的败家程度了。

    榨取完鲸油的骨头渣也要取出来，冷却后捣成粉末做成鲸骨粉，那便是上好的磷肥。而且，鲸骨在高温蒸煮的过程中还会固定一部分氮，因此真的是一种非常优良的肥料，而且量相当大，大约能占到鲸鱼体重的6-7%的样子。这条抹香鲸体重估计接近60吨，那便能得到大约四吨左右的肥料。如今国内各项农业大发展，对各类肥料的需求非常高，这由鲸骨粉制作的磷、氮复合肥可溶于水，易吸收，非常适合国内农作物尤其是各类果树的生长。

    除了鲸骨外，鲸肝以及一些内脏也必须尽快处理。其中鲸肝是要准备制成鱼肝油的，有些内脏也可以制鱼肝油，但其他的一些就只能烹饪成食物了。鲸的内脏中含有非常丰富的维生素a、维生素d，制成的鱼肝油制剂可以当做营养保健品甚至药品来使用，给年幼需要补充这些维生素的小孩们服用，价值非常巨大。而鲸内脏中的一些特殊部分，如胸腺、脑垂体、甲状腺等，按理是可以用来制药的，因为这些里面都可以提取20多种激素。不过如今看来这对此时的东岸人来说着实太高端了一些，只能无奈放弃。

    而在蒸锅旁边的厨房内，几名厨师也正在处理鲸尾鳍。鲸尾鳍在后世是一种名贵的菜肴，肉质鲜美，本土的一些穿越众自然是好这一口的，出发前也有过此方面的一些嘱咐。此时这几位厨师正在分工处理这段硕大的鲸尾鳍，他们将尾鳍切成条块，然后用精盐码起来，准备带回本土再说。

    这些尾鳍带回本土后，再将其按照肉质纹理切成细丝状，再用烫水浸烫个几遍，待其冷却后加入一些调料佐拌，做成凉菜。味道不但鲜美无比，营养也相当不错，不出意外的话在本土应当会成为一道名菜。

    这么一算下来，东岸人对鲸的利用真是达到了令人发指的程度，比起欧洲人只提取鲸脂的做法不知道高明了多少倍。可以说除了那些鲸皮外，东岸人能处理的差不多都能在船上或须鲸港内自己处理掉了。而鲸皮由于牵涉到需要一些化学产品如纯碱、硫酸等物质，暂时还没法进行加工，这让“猎杀者1号”的船长张云略微有些郁闷，虽然鲸皮已经作成盐藏皮了，但若是拖的时间太长，这对品质多多少少还是有些影响的。

    不过须鲸港的镇长马蒂亚斯再次成了张云的救星。在听取了他的抱怨后，马蒂亚斯表示由于岛上经常鞣制一些牛羊皮、海豹皮什么的，因此各种材料都有不少，鞣制兽皮的好手也有很多，因此他们可以尝试着鞣制一下鲸皮。

    大喜过望的张云立刻决定让他们试一试，须鲸港内纯碱没多少，但可以用石灰水将就着用一下。此外，岛上仓库内还储存有一定量的硫酸、明矾之类的必备品，因此鞣制鲸皮的条件差不多也都齐备了。

    其实鞣制鲸皮说穿了也没什么神秘的。其无非是几个步骤，一是浸水，即将盐藏皮浸水使其恢复到鲜皮的状态。水一般以15度为宜，浸润的时间依盐干的时间来定，一般在12小时左右，总之是使其变软。由于东岸人捕获的这条抹香鲸的鲸皮才只盐干了短短几天，而且大部分皮还没有来得及进行盐藏，还保持着鲜皮状态，因此这道工序就很简单了。

    第二步就是将鲸皮投入碱性水中（水中加纯碱）进行皂化脱脂反应，即油脂与碱反应生成肥皂，同时顺便用刀刮掉皮内层表面残留的脂肪、残肉等物质。这是个技术活，东岸人也是摸索了很长时间才规定好了脱脂所需的各种化学品成分的配比。此时纯碱的数量不多，那么用石灰水代替也不是不可以，大不了多脱脂几次就可以了。

    脱脂完毕的皮再反复水洗、压油、刮皮，然后再投入硫酸与食盐的溶液中浸泡。浸泡24小时后再取出放入铬液（从染料厂拿出的重铬酸钾）中48小时，然后取出削匀、压油，然后用水清洗。当然，这里面没有重铬酸钾的话也可以拿明矾等物品代替。

    总之这是一个漫长的过程，也不是什么技术含量特别高的活计。17世纪的欧洲人或中国人都知道该怎么鞣制兽皮，东岸人只不过是提供了一些化学药品而使这个过程中得到的成品质量更高、时间缩得更短而已。鞣制完成的鲸皮厚度大约在两三毫米左右，可以拿去做衣服、鞋子乃至皮甲。鲸皮制作的雨鞋防水性能极佳，且在冬季酷寒下不会变形断裂，是一种高品质的皮革。一条鲸鱼的皮完全可以制作一两千双雨鞋，甚至抹香鲸这种大家伙的皮能做两三千双鞋也不成问题。

    真的浑身是宝啊！张云也有些感叹了，这条体重不足60吨的成年抹香鲸预计最终能给东岸人提供两千多双高级雨鞋、约13吨鲸油、4吨复合肥（鲸骨粉）、超过11吨五香鲸肉干、200多公斤鱼肝油、大量防水雨衣水囊（鲸鱼肠制作）等用具、鲜美的尾鳍肉以及鲸鱼牙齿制作的工艺品、龙涎香等贵重香料。这些产品的价值张云甚至都有些算不过来了，但是他觉得几万元乃至十几万元都有可能，这实在太惊人了！他现在真的极端鄙视他的那些欧洲捕鲸同行们，他们没有东岸人如此出色的加工手段及利用知识，他们只提取鲸脂，其他全遗弃在海里。他们根本不知道自己往海里扔掉的是什么东西，真是暴殄天物啊！(未完待续。。。)
