------------

第一百六十七章 制碱

    平安县的秋天一直是很宜人的，这在之前的数千年里一直如此，直到某一天神秘的东岸人来到此地以后……

    平安县城内外，不大的空间内，烟囱林立、粉尘扑鼻，就连空气中似乎都弥漫着一股煤气的味道，让初来乍到的人为之印象深刻。面对如此严重的环境污染，为了避免身体遭受其伤害，平安县县长钱浩甚至将办公场所都向北迁到了平安港码头以北约十公里、平安河入湖口的平安堡内。不过考虑到平安堡内坐落着华夏东岸共和国如今的经济命脉――纺织工业总局和平安机器织造厂，周围大片地带都属于管制区域，平安县政府那么一大摊子人在这里进进出出的很不好管理，因此他在今年上半年4月份的时候又将治所向东挪到了后世阿尔沃拉达以东约十多公里处。

    那里风景优美，河湖纵横、树木成荫，土地也很肥沃，非常适合发展农牧业与果园经济。因此，在征得执委会同意后，平安县政府决定在此地设立一座新的城镇，以作为平安县的新治所。目前这座城周达到了近两千米、仅次于东方港的大型城堡已经处于紧张的修建之中，城镇名字被命名为黎明镇（“阿尔沃拉达”，葡语黎明之意）。县长钱浩在上个月已经带着行政班子进驻到了还处于修建中的黎明堡，同时开始向上头申请移民，在本地发展农牧业和果园种植；而黎明镇升格为平安县的治所后，原本的平安镇被改名为平安乡，目前仍是国内唯一的重工业中心。

    而此刻污染最严重的平安港码头工业区内，一家新建立的工厂正屹立于诸如平安钢铁厂、焦化厂、染料厂、第一机械厂、北方兵工厂之类的国有大型企业中间，工厂大门口挂着的木牌上书“北方制碱厂”五个大字。制碱厂。顾名思义，该厂的产品就是各类碱性化学品，更准确地说来就是纯碱――学名碳酸钠。

    此次法兰西棉布市场的风波早在几个月前就已经从波尔多传到了国内，执委会诸君对于此事异常重视。抛开他们的各种应对措施不谈，这次事情也给执委会的各位委员们提了一个醒：单一的棉布产业注定了东岸人抗风险能力先天就差。而恰好之前国家就一直在有意识地发展皮革加工行业。以充分利用本地非常丰富的兽皮来源，只不过受限于人力等各种因素发展步伐一直不够快而已。这次事件一出，东岸人立刻感受到了危机。因此，在执委会的授意下，政务院便以此次风波为契机，开始重点规划、整合皮革加工业的发展。

    而要发展皮革加工业。那么在前道工序即鞣制过程中所需要的各类化学品，如纯碱、硫酸、明矾（铬液主要成分重铬酸钾的代替品）等就必不可少了。在这其中，东岸人已经做到了硫酸的大规模工业化生产，位于平安乡的第一化工厂使用塔式法年产纯度为76%以上的硫酸超过三百吨；而纯碱和明矾目前仍处于大量进口的状态，无法做到自制。明矾先不去说它，单说这纯碱。绝对是东岸人此刻最最急需的化学中间品。

    纯碱这种物质，在如今东岸国内发展越来越快的工业体系中需求极大，钢铁、造纸、印染、制革、纺织以及即将发展的肥皂产业中都要大量使用。以前东岸人部分使用欧洲进口的自然纯碱，部分使用诸如石灰水、草木灰之类的替代品糊弄糊弄。不过如今显然不行了，就比如印染和纺织，要和欧洲人竞争，除了价格外。还应更加注重产品品质的提升。而要提升品质，目前加工过程中的一些不是很规范的工序就要改正了，比如棉花脱脂过程中就最好全部使用纯碱，鞣制兽皮的时候也是同理。否则产品品质上面不能和欧洲拉开很大差距的话，光靠拼价格，总不是一件很靠谱的事情。

    在这样一种情况下，这座主打纯碱制造的北方制碱厂便应运而生了。由于缺少制取氨气的方法，该厂生产纯碱的工艺仍旧采用的是古老的吕布兰法，全部生产工艺流程及设备均由现担任第一化工厂厂长、自然科学研究院化学所所长的前中学教师宋强设计。吕布兰法在18世纪由法国人吕布兰发明，生产所需的设备和条件非常低。甚至可以说基本不需要什么专用设备，土法上马即可。

    吕布兰法制纯碱第一步就是要让食盐（氯化钠）和浓硫酸反应得到硫酸钠。关于硫酸钠，北方制碱厂可以直接问位于桔树乡的第一化工厂索要，他们目前一直在稳定生产着一些硫酸钠，且反应过程中得到的氯化氢气体还用了一个喷淋吸收塔――就像硫酸生产过程中的吸收塔一样――来吸收制得盐酸。目前宋强身兼第一化工厂和北方制碱厂两个厂的厂长。调剂一些生产成品给制碱厂根本不是什么问题。

    有了硫酸钠后，便可以将其与干馏过的木炭、石灰石在一起加热。在这道工序中，需要设计一个加热炉，通过加热炉里的空气或者干脆就通入热空气来使得硫酸钠与木炭反应，以生成大家所需要的中间产品硫化钠。生成硫化钠后，其还会和加热炉内的石灰石反应生成硫化钙和最终我们所需要的成品――碳酸钠（纯碱）。

    当然，最后一步加热炉内反应所生成的成品其实是混合物，成分比较复杂，有纯碱、未反应的木炭以及副产品硫化钙，其中纯碱约占40%以上。这个纯度显然是不够的，因此这个时候就需要进一步提纯了。由于木炭和硫化钙都不溶于水，而纯碱溶于水，那么就很好办了。里面的黑色木炭密度比水小，基本都漂浮在水表面，而硫化钙则沉淀在水底，将这两种物质去掉后，再通过结晶法析出碳酸钠，这时候得到的就是可用的成品了。

    从中我们可以看出，吕布兰非常适合东岸现有的工业水平，完全可以土法上马。只要你知道原理，那么技术和设备上根本就没什么障碍。事实上也是如此，北方制碱厂在7月份的时候已经试生产过几次，最后一次生产成功时得到的碳酸钠纯度经测算已经达到了96%以上，完全符合工业生产所需的纯度要求了。有了这些高纯度的碳酸钠，那么国内无论是造纸、制革、玻璃、印染、纺织等轻工业，还是如钢铁冶金等基础重工业，所需要的海量纯碱都可以做到完全国产化了。要知道，光一个平安钢铁厂每年就要消耗大约150吨的纯碱（脱硫），如果今后要大上制革行业，那么其鞣制兽皮这道工序所需的纯碱就更是海量。如今北方制碱厂成功投产后，国内可是省了老大一笔从欧洲进口纯碱的钱了，所以说，科学技术真的是第一生产力啊。

    化工行业这两年的发展受限于人才的缺乏，发展一直较为缓慢，不过却还算坚决，一步一个脚印。先土法上马硝田制取硝酸钾，然后第一化工厂用土法生产制备浓硫酸，然后有了硫酸钠、硫化亚铁之类的无机药品，再现在更是有了从硫酸钠制备而来的纯碱――碳酸钠。整个生产体系步步为营，循序渐进，既建设了一些工厂，也培养了大批人才。

    按照自然科学研究院化学所的安排，在今明两年他们可能还要看情况上马一个制取烧碱――氢氧化钠的生产线。如今既然能工业化制取碳酸钠了，那么通过其与石灰水（氢氧化钙）反应制取一些烧碱来使用，也就是顺理成章的事了。三酸两碱之一的氢氧化钠也是一种极为重要的化工原料，有了它，那么下一步就可以生产肥皂了。其原理大致是油脂与烧碱产生皂化反应，生成肥皂。这可是一个赚钱利器啊，要知道在此时的欧洲，肥皂可是只有贵族才享受得起的奢侈品。

    东岸人一旦能够大规模工业化生产出肥皂，并将其高高在上的价格打下来，让更多的人能够购买得起的话，那么这绝对是东岸人除纺织品外的又一个现金奶牛。不过何时推出肥皂这种产品需要通盘考虑，主要是政治和经济方面的考虑，即在没有强大的自保能力之前应不应该着急推出这么一个极可能会惹人眼红的赚钱利器，另外就是也要考虑欧洲国家是否能够容忍其国内的白银大量外流。这并不是危言耸听，历史上英国为了向波兰购买大量谷物，商人们就经常需要向国王申请允许贵金属外流，以便能够及时支付给波兰人粮食货款。

    当然了，以上这些都是执委会需要考虑的事情，化学所的技术官僚们不需要搞那些杂七杂八的东西，他们只需要单纯地做好技术方面的工作就可以了，就像眼前的纯碱生产一样。执委会认为该上肥皂项目的时候自然会要求他们上马生产线，如果执委会认为目前时机还不是很适宜，那么他们就只能暂时歇着了。当然了，私下制备一些高级肥皂（如鲸油肥皂）给穿越众及其家属们享用享用也不是不可以，而这就是另一回事了。(未完待续。。。)
