------------

第一百七十章 奥斯曼之行（二）

    奥斯曼帝国境内的道路状况相当糟糕。虽然苏丹自诩是罗马帝国的继承者，并且也继承了罗马人在帝国境内大力铺设道路网的传统，但到了17世纪的今天，很多早年修建的道路早就损毁得很严重了。

    高摩一行人骑马走在泥泞不堪的道路上，路边不时路过一辆慢悠悠的牛车或骡车。偶尔他们还能看到一些驼队，奥斯曼人似乎很喜欢使用骆驼，他们在历次与欧洲人的战争都大量使用这种性情不稳的动物。它们负重能力极强，毫不在乎烂泥地，比马匹更不觉得累或渴，只需要极少的照料。15世纪的奥斯曼军队就大量使用骆驼驮运军用物资，而不使用传统的马车，这使得他们的推进速度极快。而到了后来，就连希腊等地的农民都发现了骆驼的好处，他们也饲养了一些骆驼来驭使。

    高摩等人骑乘的马匹是产于保加利亚多瑙河南岸拉斯切克地区的马。这种马耐粗饲，且特别适应奥斯曼帝国境内广泛分布的坚硬、崎岖的山地岩石地形，因而在巴尔干山地区被广泛使用，甚至就连奥斯曼帝国的骑兵部队都大量使用这种马。

    “在很多年前，苏莱曼曾经规定，国内的道路网建设必须使得政府的信使能在几个小时之内从一个地方赶到另一个地方，并且能够找到替换的马匹或住宿的地方。不过这套系统到了现在已经逐渐运转不灵了。”看到高摩等人在崎岖不平的道路上艰难前行的样子，哈桑略有些尴尬地解释道：“很多地方贵族尤其是鲁米利地区的贵族并不是很热衷修理那些年久失修的公路，这些野蛮的基督徒领主们认为道路状况不良能够加强他们对领地的防御。而那些无知愚昧的农夫们对此也持同样的看法，他们认为这样就能够阻止征税官员们靠近他们的村庄。所有这一切都导致了道路状况的急剧恶化，这对我国国内的军事调动造成了很大的不便。苏丹陛下目前已经重视到了这个问题，他已经下令开始重新整修国内的交通道路网络了，而这也是我们和贵国合作协议的一部分，不是吗？”

    “是的，糟糕的道路设施不光影响了国防安全。甚至也影响到了经济发展。巴尔干山区群山林立，并不适合开凿运河，因此这里只能依靠陆上交通。如果道路都是这种状况的话，贵国淤积在广阔的内陆地区的木材、粮食、牲畜、羊毛、兽皮等物资将无法有效利用。这些本应都是可以大量出口换取钱财的，但现在都烂在了闭塞的乡间，真是太遗憾了。”高摩故作遗憾地叹了口气。说道。

    哈桑所说的合作其实目前还只是一个意向而已，远远谈不上协议。奥斯曼人要求向东岸共和国进口大量沥青、水泥等建筑物资，并同时聘请一些道路交通建设方面的技术人员，首先协助奥斯曼人修建起一条从伊斯坦布尔直达西部重镇埃迪尔内（亚得里亚堡）的高品质公路，如果将来道路使用状况良好的话，双方可能会继续将这条路延伸到普罗夫迪夫。

    高摩对于奥斯曼人提出的这个请求当然欣喜若狂。不过奥斯曼人将其与“巴耶济德”号战列舰的建造捆绑在一起，这令高摩有些挠头。虽然他是全权外交特使，但这么重大的事件他也不敢擅自答应，必须先请示国内。不过这个谈判嘛，倒是可以先期进行一下，尤其是在奥斯曼人将诸多商业利益与建造战列舰捆绑在一起的时候，总不能因为这个事将其他商业交往都搅黄了吧？

    奥斯曼宫廷一位苏丹的近臣透过哈桑向高摩透露。如果东岸人允许为奥斯曼帝国建造“巴耶济德”号战列舰，那么他们将允许东岸人在帝国境内的萨洛尼卡、士麦那、布尔加斯以及苏伊士四个地方修建商馆，销售各类商品，同时可以开展女奴贸易。除此之外，他们甚至还允许东岸人投资修建一条位于卡法（即刻赤）铁矿的货运轨道铁路，如果这条铁路运行起来后被证明效率很高的话，那么苏丹陛下就会将其买下，然后在全国各大矿山内推广东岸人的这种铁路。当然了，以上各种诱人的商业利益都需要一个前提――即巴耶济德号战列舰的开建，如果东岸人迫于压力不愿意向奥斯曼帝国出口这种强大的战列舰的话。那么一切就将作罢。以后东岸人只允许在士麦那和苏伊士的港＂kou　jiao＂卸数量有限的布匹、皮具、武器等商品，其他的深入商业交流都将被禁止。

    这是一颗裹着蜜糖的毒药。高摩有些哀叹，奥斯曼人对战列舰的执着令人感到诧异。也许这和他们面临的局势有关，前阵子他们的苏丹刚刚率军去攻打克里特岛，目前战事应当还在继续当中。可能他们害怕教皇再次应威尼斯人的请求号召组建基督联军。在爱琴海地区再来一次勒班陀海战，将奥斯曼帝国海军彻底击溃。因此，他们急需这种几乎可以称做海上堡垒的巨舰。

    话说到这个份上其实大家都已经很清楚了。如今高摩在等待国内的回应，而奥斯曼人则在等待高摩的回应。而在此之前，双方还在就一些其他的商业合作进行着商谈，比如女奴贸易等等。

    保加利亚的乡间非常荒凉，在道路两侧，到处是长得老高的青草以及在青草丛中四处出没的动物。很多杂草的高度几乎到人的手肘，令人惊叹这片土地是如此肥沃的同时也对这里的开发程度之低大感震惊。

    不远处隐隐出现了一个村落。高摩等人策马过去，只见这个村落的农舍异常简陋。当地的保加利亚农民往往就是在编好的树枝墙壁上面覆盖上树叶，活脱脱的一个茅屋，比东岸人最初在南非见到的那些科萨人的居舍强不了多少。而听说瓦拉几亚地区的农夫还要更加贫穷与落后，他们往往就是在地上挖个洞，然后再在洞上方做个屋顶，一个房屋便成了。他们的农具很多还是木制的，如犁和车轮，一千年来几乎毫无进步。在西欧地区日益发展的今天，他们已经大大落后于时代了，而这其实也是如今整个奥斯曼帝国的缩影。虽然它表面上仍然如鲜花着锦、烈火烹油一般辉煌无比，但就骨子里来说已经开始慢慢落后与崩塌了。

    这样的老大帝国市场正是适合东岸人发展的市场！高摩很快做出了判断，这个帝国迟缓、保守而庞大，对于工商业的认识也相当肤浅。这从他们的经济最初被犹太人、亚美尼亚人把持，到后来又被英法等外来资本把持就可以看得出来，英法两国躺在奥斯曼帝国庞大的身躯上面吸了上百年的血，极大地滋养了国内的工业，那么东岸人同样也可以做到！而这将从东岸的商品在奥斯曼国内倾销以及逐步渗透进奥斯曼的港口、道路以及矿山等基础设施的建设中开始，而这一切的前提都是答应奥斯曼人海军方面的合作要求。

    该死的！现在一切问题的症结都在这里了。高摩有些头疼，其实他内心是有些倾向于与奥斯曼人合作的，法兰西人并不是一个良好的合作对象。他们是一个崛起中的大国，有自己的雄心壮志，对很多事物的见解也相当超前，因此东岸人在那里的生意注定不会长久。

    但奥斯曼帝国就不同了，他们最近开始的地方分权体制使得他们做出任何一项全国性的改变都显得相当困难，而且这个国家宫廷内有皇太后干政，宫廷外有弄权的大维齐（相当于后世总理），此外还有林立的地方军阀，桀骜不驯且屡次叛乱、废立苏丹的加里沙尼近卫军团，使得这个庞大的帝国给人一种乱糟糟的感觉。这种种的一切使得高摩敏锐地感觉到只要慢慢摆平了奥斯曼国内的种种势力，并让渡部分利益大家一起发财的话，也许真的比在法国做生意容易多了。至少这个问题重重的多民族国家从目前来看衰落已不可避免，内忧外患之下也许他们会更加珍惜与东岸人的合作关系。

    把奥斯曼帝国变成东岸人的第一大市场！就如后世的印度之于英国一样，让奥斯曼帝国也成为东岸共和国统治世界的皇冠上的明珠吧，高摩隐隐有一种这样的冲动。

    这个村子里的居民大多是保加利亚人，也有少部分是土耳其人。可以看得出来，这两个民族之间相处得还算融洽，这从两族妇女之间经常串门来往就看得出来。而且这个村子里面的很多保加利亚人都是基督徒，而土耳其人却是穆斯林，这都能玩到一起，不得不佩服土耳其人的世俗化做的是相当好的。但如今的情况显然是在向相反的方向发展，世俗化在消退，宗教思想在抬头，奥斯曼帝国何去何从让人困惑不已。

    “你们的‘货物’在村子后面的营地内，那里都是一些常年欠税的异教徒，现在我们从他们的家族中开始征收女人作为税收。”哈桑转头朝高摩说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
