------------

第一百七十一章 奥斯曼之行（三）

    “他们同意你们这种征税方式了？”高摩立刻兴趣盎然地问道。这种带有侮辱性的征税方式甚至比血税还要恶劣，不知道那些基督徒们会如何反应。

    “他们当然必须同意了。”哈桑傲然说道，说完后后便再没什么言语，一行人很快到了村后的“货场”上。

    货场在一片小树林边上，很多牲畜（主要是马和骆驼）被栓在树上，一些年轻的女人在照料它们。小树林外面搭了很多简陋的茅屋，茅屋里面不时有人进进出出，高摩远远望去，发现几乎全是那种扎着大粗辫子、头戴小花帽的保加利亚或摩尔达维亚女孩。她们从面相上看起来还算年轻，也许十多岁，也许二十多岁，甚至更老，高摩分辨不出。

    她们中的一些人在清理羊毛，一些人则在捡拾树枝准备做饭。只有很少一些士兵在看守着他们，这些可怜的女人都是有名有姓有出处的，她们一旦逃跑的话，老家那里的亲人就要遭殃了。因此，奥斯曼人只派了少数加里沙尼军团的士兵在看守，而从实际效果来说其实更多的是在保护她们。

    “这里有两千多人，全是15岁到30岁之间的具有生育能力的妇女。按照协议，80元一个，如果你们同意‘巴耶济德’号战列舰的建造事宜的话，这个价格也不是不可以再降低一些，而且我们保证每年提供的人数也能够翻上一倍。”哈桑斜着眼睛看了一眼高摩，慢悠悠地说道。

    高摩苦笑着摇了摇头，这帮土耳其鳖孙倒是下足了本钱。只是这事情真的太大。自己也做不了主啊。不过倒是可以好好和本土说道说道了。嗯，回去后再写封信，详细陈述一下这边的情况。

    “以后布尔加斯港专门出口女人和羊毛；士麦那出口铜、石墨、水银和硫磺；萨洛尼卡出口橄榄、葡萄、李子和女奴；苏伊士出口丝绸、牲畜和羊毛。你看看，多么完美的商业网络。要知道，至今无论是英国人、荷兰人还是和帝国上层关系良好的法兰西人，他们国家商人的活动范围都很有限，而且很多贸易行为都受到了严格限制。我们允许贵国在以上四个口岸开设商馆，这已经是极大的诚意了。这是对待兄弟之国才有的情谊，希望你们能够好好理解这一点。”哈桑仍在一刻不停地进行着劝说。而且，看起来他的劝说行为也不是一点效果都没有，至少高摩等人似乎已经被他说动了。

    高摩笑着不置可否，随后他和随从下了马。远处的奥斯曼新军士兵看到有情况，准备过来询问，不过在看到护卫他们的一队装备精良的骑兵后，这些平日里骄横无比的加里沙尼军团士兵又老实地缩了回去。开玩笑，这可是西帕希骑兵，虽然他们的人数不是很多。远远比不上如今已经成了气候的加里沙尼近卫军团，但到底是一支训练有素的精良部队。这些普通的近卫军团大头兵们自问得罪不起。

    这些年来奥斯曼帝国在前任苏丹穆拉德四世及大维齐科曼克斯.卡拉.穆斯塔法帕夏的大力整顿下，已经从之前的政局持续动荡、财政濒临崩溃的窘境中逐渐恢复了一丝元气。不得不说，穆斯塔法是一位颇有手段的能人，首先是他成功镇压了不听使唤的加里沙尼新军，在全国禁止咖啡和烟草（因为咖啡馆是叛乱新军的聚集地），并趁机裁减了大量或不听话、或因军纪废弛而战力大幅下滑的新军士兵，同时也减少了一些苏丹宫廷和政府的奢侈浪费行为，有力减轻了帝国的财政负担。同时，为了减轻通货膨胀，他下令增加铸造的货币中金银的含量；他还派人撤销贪污的官吏，在时隔多年后重新清查纳税的土地，颁发新的土地证，并依据现有土地的产量重新确立征税额度。总之，在他的一番努力下，奥斯曼帝国的财政终于勉强做到了平衡，而士兵和官吏的薪水再次得到了按时发放。

    不过这家伙也比较倒霉――似乎任何一个国家的改革者都没有好下场，因为他强力推行的改革政策惹恼了很多奥斯曼宫廷的贵人，在他们的串联下，因为不能控制国务而不满的苏丹、被削弱了权力的皇太后、被侵犯利益的土耳其贵族、被裁减的新军官兵们联合起来反对他，而和东岸人关系密切的前阿勒颇帕夏纳苏赫.扎德.侯赛因帕夏则作为这些人在明面上的代理人开始在阿勒颇发动叛乱，然后举兵直趋伊斯坦布尔。然后……便没有然后了，纳苏赫帕夏的地方军队在加里沙尼近卫军团面前华丽地战败了，反对派遭到全面镇压。

    不过穆斯塔法的好日子并没有过多久，在今年年初的时候，加里沙尼新军如同它在历次土耳其宫廷叛乱中所扮演的角色一样，他们再次背叛了大维齐穆斯塔法，然后协助苏丹处死了他。统治国家多年的铁血宰相死后，如今奥斯曼的大权落到了苏丹易卜拉欣的老师辛西.豪卡、皇太后科塞姆苏丹等人手里，而东岸人的老朋友纳苏赫帕夏再次咸鱼翻身，一跃成了奥斯曼宫廷的红人。

    “穆斯塔法死后，易卜拉欣苏丹的主要精力转向了他的后宫嫔妃身上。现在宫廷内是辛西.豪卡和皇太后做主，纳苏赫帕夏目前是他们双方的红人。有这么一层关系在，我想我们之间的合作基础将更加牢固。”哈桑说到这里的时候，脸色略微有些不自然，似乎隐隐还夹杂着一丝愤怒之色。

    “哈桑，听说你的家族内有人在西帕希部队中担任职务，你怎么看待在苏丹宫廷中拥有巨大影响力的加里沙尼近卫军团的？如果――我是说如果我们双方达成协议，那么如何平衡与新军的关系？我听说你们西帕希骑兵军团可是与他们关系不睦的，如果他们出面反对的话，我想我们之间达成的任何协议都很可能进行不下去。你也知道的，这次易卜拉欣苏丹依靠加里沙尼军团的力量才处死了穆斯塔法，但这同时也让加里沙尼军团的势力更加膨胀，听说伊斯坦布尔城内有几十个重要职位被授予给了加里沙尼军团的军官或士兵们。”高摩说出了自己的隐忧。

    “纳苏赫帕夏是个神奇的人，他和近卫军的阿加（指挥官）们关系也不差，有他在，就出不了大问题。而且，难道你不知道加里沙尼近卫军团的阿加们一直对你们印象良好么？”哈桑用一种古怪的眼神看向高摩，然后说道：“你们前后出售了那么多陆军武器给我国，这些武器中起码有一半被装备给了近卫军团，他们使用后反应非常良好。也就是说，他们对你们没有偏见，前提是你们给他们足够的好处同时也没有惹到他们。”

    高摩无语了。这奥斯曼的事情说复杂复杂，其实说简单也很简单，闹来闹去无非是几股势力在作怪而已，即宫廷势力、军队势力和地方实力派，只要和他们做到和平共处、利益均沾，那么在奥斯曼帝国做生意就没有任何问题了。不过这里面要注意的地方也很多，比如宫廷势力又分苏丹派和皇太后派；军队势力又分加里沙尼近卫军团、西帕希骑兵军团，同时还有海军势力掺杂其中；而地方势力则主要包括巴尔干地区的一些基督徒领主、北非的阿尔及尔帕夏、突尼斯帕夏、埃及马穆鲁克封建主等地方势力。这里面关系复杂，没有内行人指点的话绝对搞不清，很可能在无意中就得罪了很多人而不知。

    “加里沙尼近卫军团是国家的蛀虫，高，这话我今天只在这里说一遍，以后我是不会再说的，也不会承认我说过这些话。”哈桑面容有些严肃地说道，“这些异教徒出身的家伙虽然皈依了真主，但他们仍然是贪婪无度的强盗。他们习惯性叛乱，以攫取自己的好处，而每一次叛乱后他们的势力和影响力都会加深一层，国家迟早会毁在他们手上。”

    说了这么一段后，哈桑沉默了一会，然后又说道：“这个国家有太多愚昧而又保守的人，很不幸的是这些人中很多是掌握着国家权力的贵族，他们醉心于帝国以往的辉煌，却看不到如今帝国与西方国家之前越来越大的差距。高，我让你们帮我们建造战舰、修公路、修码头、修轨道马车、卖先进的陆军武器，这都是为了让国内那帮蠢货看看如今西方国家日新月异的发展成果，正视一下我们和外界的差距。不管怎么样，我们得尝试一下。放心吧，不会让你们吃亏的。你们的公路我看过，非常棒，从伊斯坦布尔到埃迪尔内的公路修建完毕后肯定会让那帮保守愚昧的老家伙们大吃一惊。然后从埃迪尔内到普罗夫迪夫，从普罗夫迪夫到索菲亚，从索菲亚到贝尔格莱德，这些公路全是你们的！修建由我们的人来，设计、用料、监造由你们来，这是一笔利润丰厚的生意，相信我吧，高，我不会让你们吃亏的。”(未完待续。。。)
