------------

第一百七十二章 移民起运

    随着大顺军在山西、河南展开的大规模反击，清军开始将能打的不能打的部队都陆续调往那边，同时派人联络青海、甘肃一带与大顺军激战的回民，相约共灭李闯，牵制了大量顺军主力。农历七月，原本在济南一带徘徊的巴哈纳、石廷柱部清军三万余人西调进入怀庆府，与固山额真叶臣部的清军汇合。这部清军避开了大顺重兵集结的山西北部，丝毫不理在河北、山东西北部佯攻的大顺军偏师，从河南攻打泽州、潞安，意图由南向北直逼太原。

    而到了农历八月下旬的时候，山西北部形势发生重大变化。驻守在保德、岢岚等地的顺军唐通部突然降清，攻击顺军在府谷的后营，顺军措手不及，损失惨重。唐通还与大同、宁武一带的清军互通声息，声势极震。

    九月，之前曾经在大同城下铩羽而归的李过率军兵分两路再攻清军驻守的大同、宁武、保德一带，清代州三关总兵高勋连连告急，请求增兵添饷，并乞内庭之兵（八旗兵）尽速来援。这个月月底，南路的清军叶臣部在得到大量八旗军增援后，攻克了泽州、潞安，然后直抵太原城下。为了减轻太原大顺军的压力，山西南部、河南、河北等地的大顺军开始集结重兵袭击清军侧翼。与此同时，山西地方缙绅纷纷举兵叛乱，响应清军，顺军局面大坏。

    ……

    1644年10月15日，烟台港码头内，樯橹林立。十余艘在远东地面上难得一见的大船齐集于此，其中有七艘蒸汽机帆船、两艘商船、两艘武装运输舰、两艘护卫炮舰。在本月月初的时候，本土再度派来了两艘蒸汽机帆船。随船而来的还有陆军第105连、八旗新军第三营、部分补充兵（100名火枪手+50名炮手+200名八旗武士）、50名宪兵、350余名波兰雇佣兵、八匹安达卢西亚马以及大量武器弹药。

    关于这个陆军第105连，是刚刚在南非成立没多久的部队。如今本土兵力实在紧张，暂时抽调不出足够的兵力赴远东，因此，军部便将南非的陆军第5连（原104连）一分为二。分别为第5连和第105连，然后补充了大量原河中保安团的士兵进去，以填补缺额。第105连成立后集训了不到两个月，便立刻登上了路过的运输船前往东方。该连连长李仁军中尉，穿越前是一名中学生，之前是陆军部的参谋。后来参加过几次国内的剿匪战，也在南非与科萨人战斗过一阵子，稍微历练出来后便担任了新组建的第105连连长。此外，孙胜军少尉担任了该连副连长，同时也来到了烟台。

    他们以及新一批援军的到来，使得烟台堡的东岸军力大大增强。截止今天，计有陆军步兵870人、炮兵231人、八旗新军三个营2422人、挺身队12个中队3000人、353名波兰雇佣兵，总共6876人。此外，烟台堡内还有军夫队2500余人，黑水港内有新来的50名宪兵，大泊有230多名黑人士兵，鸳泊港还有40多名海军水手。再加上设立的三处派出所60多名巡警，总兵力还是相当可观的。

    而烟台等地的人口在这个时候也达到了史无前例四万八千余人，如果加上东岸军队的话，那人数就直逼五万五千人了。这么多人是绝对养不活的！目前库页岛、烟台等地的粮食早就收获完毕，经过这些时间的消耗，大约还剩不到1800吨的样子。好在9月份的时候莫茗曾经率军到莱州、青州等地转了一圈，趁着春小麦收获向当地士绅们强行征集了一些粮草回来，使得存粮达到了约2300吨。此外，目前黑水港的冰窖内还有大约1400多吨大马哈鱼、1800多吨秋刀鱼、2400余吨远东拟沙丁鱼以及300多吨鲐鱼、鱿鱼、螃蟹、海参等杂货。不过今年的渔汛即将过去，目前还在海上飘着的4艘渔船恐怕接下来一段时间内的产量会相当有限。也就是说，东岸人将凭借现有的这么些粮食再撑到明年七八月间，而且还得留相当一部分种粮出来。

    这粮食压力不是一般的大啊！预计缺口将在三千吨以上，这个亏空是无法弥补的。因为随着山东局势日渐混乱，目前整个山东的粮食产量从宏观上来看是在快速下降的。这意味着东岸人即便出去征粮征到的数量也将很有限。

    说实话，当年顺军将地主土地分给百姓后山东的土地种植面积快速上升，如果能够坚持到秋收的话也许今年将是一个丰收年。无奈顺军败得太快，才两个月左右便在地主武装的反扑下不得不撤退。而很多分到了地主土地、正高高兴兴种地的百姓遭到地主武装驱逐甚至杀戮，很多人被迫逃亡，或者干脆当起了土匪，刚刚有些起色的生产秩序再次遭到破坏。

    而顺军撤退后所造成的权力真空清廷未能迅速有效填补，目前山东各地烽火不断，到处是打着李闯旗号的土匪、山贼以及饥民起事义军，普通百姓根本无法安下心来种地，抛荒从贼者数不胜数。而且之前郭升在山东宣布免征三年钱粮，清廷招抚大员王鳌永、方大猷等人一开始为了争夺民心，也喊出了免征钱粮的口号。不过后来王、方二人发现这样下去不行，没钱征兵、养兵。

    方大猷曾经上奏“今则无百姓、无官、无兵，而总因无饷”，可见其窘迫。后来随着清军胶州、沂州两镇总兵的设立，方大猷想征收一些钱粮来养柯永盛等人收编来的绿营部队：“除去荒地，止就成熟者姑征一分”。不料刚刚看到局势略微平定而从“贼巢”中回来的百姓，一听清廷要开始征税，立刻“掉臂而返”，再次回到山里当起了山贼，这令清廷在山东的两位招抚大员们极为尴尬。

    我们从中基本可以看出，目前山东的几股势力，最穷的应当是那些顺军残余部队及地方土匪武装，清廷其次，而东岸人经过大力组织的生产自救以及捕鱼行动，反而是相对较为富裕的了，这不得不说是一个讽刺。虽然青州、东昌、济南、兖州四府的地主缙绅们应该还有不少粮食，但远离东岸人的活动区域，鞭长莫及，因此东岸人其实得靠自己的存粮来熬过这接下来的一年。

    而为了顺利度过接下来的一年时间，减少烟台、黑水地区的人口数量便成了当务之急。而恰好本土新支援过来的两艘蒸汽机帆船已经抵达，在花了七八天时间做完维护保养后，气候也起了一些变化，海面上北风渐渐成了主流，因此输送移民前往澳洲金山港的行动也可以开始了。

    眼前这七艘蒸汽机帆船就是如此，他们在黑水港装载了三千人、在鸳泊港装载了一千五百人、在大泊港装载了一千五百人，然后在崆峒岛装载了最后一千人，目前已经在烟台港补给完毕，准备扬帆前往澳洲了。10月下旬的天气非常适合航行，不但台风等恶劣天气消失得无影无踪，这一路上向南直到跨越赤道抵达澳洲东海岸中部地区都是顺风，这个航速本就不慢的纯机帆船船队可能只需要20多天就能抵达目的地金山港。再加上现在天气也凉爽了一些，死亡率应当能够控制在可以忍受的范围内。

    码头上，莫茗紧紧握了握李毅的右手，微笑着说道：“你小子要回本土享福去了啊，是不是怕老婆和小＂qing　ren＂跟人跑了啊？哈哈。”

    “她们敢？！”李毅也笑着说道，“别扯我了，我倒是听说你前阵子出征莱州、青州前后那段时间，可是和黑水修船所的那个叫什么萝拉的设计师玩暧昧玩得不亦乐乎啊。听说人家的父亲间接死在你手上，你小子胆子倒是不小啊，口味也挺重的，难道就不怕某天被人家拿剪刀咔嚓了么？”

    “呵呵。”莫茗毫无廉耻地笑了笑，然后用力拍了拍李毅的肩膀，说道：“下次再见面就不知道是什么时候了。到了澳洲后反正你也要五月份才能走，帮我在那边盯着一些，那里名义上是我在管，其实你也知道都是放任自流。月初来的两艘船给我带来的最新报告显示金山港目前有九百多人，农田三千多亩，有300吨小麦、400多吨土豆；孤山港有不到一千一百人，粮食数量只比金山港多了不到两百吨。现在我们这一次就要运七千人过去，后面还有一批甚至可能是两批人，这粮食到底够不够吃我没有底，这可是要坚持到五月份的啊。”

    “应该够了，这后面一到两批人并不是一次过去的，时间错开的话能少消耗一些粮食。而且到了五月份，金山港地里的小麦就又能收获了，以那边开垦的面积，养活个几万人不在话下。因为那里一年可是能种一季小麦外加一季土豆的，每年粮食产量比黑水这边强太多了。实在不行的话，那边也在造渔船，到时候可以近海捕些鱼虾，再从新华夏调个一两船粮食过去，问题不大。”李毅想了想后说道。

    “嗯，这样就好。”莫茗也吁了口气，然后说道：“如果航行顺利，且船只状况良好的话，今年可以试试往返个三次，争取运个两万人过去。现在新华夏到澳洲的航段又新增了一艘移民专用船、一艘笛型运输船，新华夏到本土的航段又增加了一艘‘飞毛腿’级大飞剪船，整个投入在移民运输上的各型船只已经达到了19艘，运力都比以往提高了不少，可以尝试多运一些人了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
