------------

第一百七十三章 浑水（一）

    清晨，一支规模不小的部队低调行走在莱州乡野间的小路上。今天外面起了些薄雾，因此军官们不得不将部队紧紧收拢在一起。走在最前面的是一支清一色穿着土黄色咔叽布军服的部队，部队共分五列，走在道路的正中间。

    天气已经有些寒冷了，道路两侧本应种起越冬小麦的田地内空空如也，长满了大片大片的荒草，让走在路上的一些士兵们看了心里很不是滋味。农田大面积抛荒，乡间盗匪横行，百姓纷纷遁走，当初陕西就是这个逑样啊！

    这些士兵上身穿着土黄色带黄铜纽扣的军服，下身是同样土黄色带红色裤缝镶边的军裤，小腿上打着白色的绑腿，脚上是沉重的翻毛大头皮鞋。如果光从这上面看来，这支部队的军容还算整洁，似乎是一支强军；但如果再加上他们手里拿着的乱七八糟的武器（长矛、大刀、武士刀、鱼叉、鸟铳、弓箭等）、头上戴着的乱七八糟的军帽（草帽、大盖帽、皮帽、斗笠、兜盔）的话，你就会发现他们和那些地方团练武装没什么两样。

    唯一不同的是，这些人的精气神比那些团练武装要好上太多，从他们红润的脸色中可以看出他们至少能吃饱饭，可能还不时能吃到点肉。而他们每隔一段时间便在军官的口令声中集体喊起了口号，更是让人觉得他们的士气比那些乡勇甚至明军要强多了。若是那些长期连饭都吃不饱、饷钱更是无从谈起的明军对上他们的话，怕是用不了一时三刻就会败下阵来，这年头打仗，打的不就是士气么！

    跟在这支部队后面的是由一辆辆驴车或骡车组成的车队。这些车辆上装载着大量的箭枝、铅子、火药桶、帐篷、铁丝网、绷带、消毒酒精、煤炉煤球、厨具、干粮等后勤辎重，大群军夫队的夫子们在照料着拉车的牲畜。一支约五百余人的骑兵部队分散护卫在辎重部队的两侧，他们骑着耐力十足的蒙古马，慢慢行走在道路两侧空旷平整的麦田内。从面相上看来，这些人一半是色目人面孔，另一半则是明人面孔，身上穿的也都是土黄色的军服。每人头上还戴着一顶黑檐大盖帽，腰间悬着一柄修长的军刀。而那些色目人骑兵战马的鞍袋内，似乎还搁着一把很长的骑矛，这在如今可不多见！

    车队后面是二十门由挽马拖拽着的火炮跑车，这里面有长管加农炮，也有短管榴弹炮，口径也大小不一，从4磅到12磅都有。炮车里面放着炮弹、称好重量的发射药包、炮刷、通条、称量器具等等器械，大约百来名炮手坐在最后十辆大车上面，无聊地望着远处雾蒙蒙的原野。

    炮兵部队后面是十余名骑着战马、衣着光鲜的中高级军官。他们看起来是这支部队的指挥者。军官们身后是数百名身穿土黄色军服、头戴大盖帽、肩扛上好刺刀步枪的士兵。这些人步伐有力、目光坚定。行走途中一丝杂音也无，看起来甚是精锐。

    走在最后的是大群身扛长矛的士兵，这些人身材高大、皮肤黝黑，队列排得相当整齐。看起来平时操练过很长时间的阵型。值得一提的是，他们手中长矛的长度很长，矛杆也很粗，一旦往前平举起来几乎可以当拒马用，要不是扛着他们的人身形高大，看起来也颇为健壮，怕是也用不好这种沉重的兵器。

    莱州乡下的一些地主们站在自己庄子的围墙上，战战兢兢地看着这支部队快速路过，几乎兴不起任何一丝反抗的念头。这是黄衣贼。是东岸海寇啊！看看他们拉着的那些大炮，天爷，这可是比那红夷大炮还要厉害的黄夷大炮啊！这外面过兵过了足足半个时辰，天知道这些黄衣海寇是出去打哪家，这次估计出动了大几千人。这兵力怕是连莱州城都能打下来了吧？

    算了，还是自己顾好自己吧，反正倒霉的不是我家。这东岸海寇黄衣贼是没治了，先前几百人的时候就敢横行乡里，如今看这声势竟然愈发壮大，看来非大清的王师到来不能解决了。可恨那新据登州城的副总兵杨威，竟然和曾经招抚他的曾化龙是一路货色，上个月还敢派兵去宁海州一带转悠，不料被这黄衣贼军警告一番后这个月就只敢缩在城中再不敢冒头了。不知那胶州的柯总镇麾下的大军如何，听说这支部队的老底子可追溯到当年大清的天佑军、天助军，打仗是端地厉害，远不是那叫花子一般的前明军队可比。看来也只有柯总镇能打一打这东岸黄衣海寇了，只可惜杨威这厮据登州这种名城却又屡拒大清登莱巡抚陈锦的招降，而柯大人也正率军赶赴青州一带剿贼，短时间内怕是回不了莱州。可惜了，真真是可惜了。

    库尔汉带着几名库页岛土著出身的骑兵从迷雾中疾驰而回，在远远地和护卫的骑兵对过口令后，他们被允许靠近了中军。

    “由翟小山出面，已经联系上翟五和尚的人了，他们带了不到两千人去了青州，目前大概在乐安一带。赵应元几天前带了数千人马前往益都（即青州城），说是因为部卒家属们都在青州城中，因此带人去向王鳌永请降。不过据翟五和尚私下里说，这赵应元怕是假降，李自成派在他军中的那个特使杨王休应该在这个过程中起了关键作用。”和库尔汉一起出发的情报参谋如是向本次行动的最高长官莫茗汇报。

    “这翟五和尚倒是有意思，如此机密之事都能向我们透露，这赵应元找他们这帮人共事也真是所托非人啊，早晚要因行事不密被害死。”莫茗简单评价了一下赵应元、翟五和尚等人，然后转头朝身侧的陆军第104连连长茅德胜、105连连长李仁军、新立的骑兵大队队长杨明阳说道：“这次我们的目的就是去青州搅混水的。能配合赵应元这厮把青州夺下来那是最好了，夺不下来的话就在附近把动静闹闹大，闹得越大越好。山东离北京才多远，这里任何一点风吹草动都会让满清紧张不已，更何况现在他们的主力部队正陆续开往山西，准备与李自成展开大会战。我们这时候给他们上上眼药，分担一下李自成的压力，让其不至于快速落败也是好的。但也有一个原则，那就是不打硬仗、不打消耗战，软柿子可以捏一捏，若是敌军抵抗坚决那就绕开。总之我们是策应，不是为了赵应元，也不是为了大顺，是为了我们自己，这山东局面越混沌越好。”

    这本是出发前就定下的基调，几名带兵主官自然是没有意见。大家之前早就商议过了，这次赵应元打青州城，东岸人便去青州其他州县乡下转悠，一边收集粮草一边打击降清的地方势力。那些地方缙绅武装战力、士气都羸弱得很，在东岸人看来实在不堪一击，甚至连挺身队的士兵们都不如。其实这样也好，可以让挺身队练练兵，通过虐菜积累一些自信心，对以后战力的提升有好处。

    同理，新来的那些骑兵也是如此。此次莫茗将新来的350多名波兰雇佣兵整编了一下，这些人基本都是骑兵，莫茗将其中战斗经验较为丰富的250人抽调了出来，与250名李振纲带来的骑兵一同组成了一个骑兵大队。大队长由穿越众军官杨明阳担任，副大队长分别由一名波兰老兵和从挺身队1大队调过来的裴钦担任。

    由于东岸人这两年多时间总共才从本土、马岛、南非的军马场成功调过来十余匹马，这些马目前都要留在后方配种，以改善本地蒙古马、朝鲜矮马的品种，因此这些骑兵目前仍然只能骑乘着从山丹人那里交易过来的蒙古马。这让以重甲骑兵著称、冲击力极强的波兰骑兵顿时没有了用武之地，因此他们目前纷纷转职成了轻骑兵，主要使用军刀、手枪与敌进行近距离格斗，偶尔使用骑矛冲击一下处于崩溃边缘的敌军步阵。好在他们都是打老了仗的老兵了，近距离格斗的手艺也相当强，士气也还可以，因此这支骑兵部队可远比那些挺身队的步卒战斗力强多了。

    李闯的形势现在很不乐观，青海、甘肃一带持续不断的战争牵制了他很大一部分主力，而南边张献忠目前也正在厉兵秣马，剑指汉中，准备捅老李菊花。处于大顺控制之下的豫西豫南情况也不是很妙，南明军队在史可法的严令催促之下开始进攻大顺控制下的州县，当地小股大顺地方兵马抵敌不住，开始且战且退。而在双方主力云集的山西战场，随着八旗劲旅次第而来，加上地方武装后兵力已经高达十五万以上的清军对李过、陈永福等人的大顺军团构成了巨大的数量优势。战力本就不如八旗军，现在就连数量都不到人家一半，再加上人家还调了大量红衣大炮过来，火力上也多有不如，这仗已经很危险了。

    因此，不愿意看到李自成速败、清军迅速统一北方的东岸人决定在山东搞搞事，搅出一些名堂来，好分散一下清军的注意力，如果能分散其兵力那就更好了。
