------------

第一百七十五章 浑水（三）

    1644年11月4日，农历十月初六。王鳌永死后第七天，远在青州的赵应元已经成功邀约了大批反清武装聚集，声势一时为之大震，为了提高自己的号召力，他开始琢磨着准备拥立青州城内的衡王，并打算十月初八那天让衡王朱由棷正式登基。不过他不知道的是，早在上个月的时候，由于招降登州不应，王鳌永就已经上奏要求北京派遣援兵过来。清廷同意了他的所请，然后命梅勒章京和讬、李率泰两人率军进入山东，而在今天，这股清军已经悄然抵达了济南。

    济南到青州轻装行军的话也不过就两天的路程。而青州城内最近发生的一切早就传到了位于济南的山东巡抚方大猷那里，原本手头只有六百兵、惊慌失措的他在看到来了一万多援军后心里顿时大定，更何况这一万多人里面还有两千余“真满洲官兵”，这让他一下子有了重新夺回青州的底气。

    而在此时的胶州城内，东岸人也在进行着出发前的最后准备。昨晚东岸人又在城内“征集”了一些大车、骡马，本地缙绅开办的粮铺更是重点照顾对象，他们将这些粮铺主人召集起来，然后宣布按照存粮不同征收十石到一百石不等的粮食。这些人虽然不愿意，但目前形势比人强，善财难舍的人恐怕立时就会被这些东岸黄衣贼吊起来，因此后勤参谋很顺利地征集到了大约四百多石粮食。

    征集完粮食后，后勤参谋又奉命将仓库内仅剩的一些陈年粮豆分发给城内无余粮的百姓，然后又给予牢里面大约三百多名囚犯以自由。这些囚犯有江洋大盗、有被构陷的普通百姓、有被抓获的顺军残余武装，这些人中大部分都表示愿意跟东岸人走。最后，东岸人还照例在城内招募垦荒的流民。不过只有寥寥百余人愿意跟这些“贼寇”去未知的地方屯垦。如今限于粮食不足，东岸人已经不再使用强制手段迁移明人百姓了，因此此番在胶州城里他们总共只弄到了这三百多人。不过这也够了，这些人基本都是青壮，是干活的好手。人要是多了还不一定养得起呢。

    另外，昨天下午的那场战斗他们一共抓了四百多名俘虏，另外将近五百名清军战死，其中包括大约六七十名汉军旗官兵。而东岸人的伤亡则异乎寻常地轻微，除了6名骑手战死、9人受轻伤外，就只有挺身队战死了15人、伤31人。总计伤亡61人，与清军比几乎不算什么。不过战后看了挺身队参战各中队长们口述的作战经过后，作训参谋和作战参谋一致认为挺身队还需要加强针对性训练，以提高战力，否则将来遇到硬茬比如满洲人的时候可能会吃亏。

    而关于这些俘虏的处理，莫茗很快拿定了主意。全部带走发配黑水煤矿劳动改造。如果在改造期间表现良好的话，那么他们还有机会成为“正常人”，否则就是在煤矿里干活干到死的节奏。这些已经剃了发的清军官兵被军夫队的军夫们用绳子一个个串着捆在一起，然后往大车旁边一扔，准备让他们与那些装着粮食的大车一起行动。东岸人在胶州城内缴获了柯永盛的七十多辆大车，加上民间征集的一些，大概有了一百辆；再加上此次出行所带的四百余匹朝鲜驮马。一次也能运个几十吨的货物了。

    “海军的船到了大沽河口没有？”莫茗摊开地图，开始询问情报参谋。按照计划，海军的两艘武装运输舰、两艘运输船和两艘炮舰将沿着山东海岸行驶，且与陆上的大军保持密切联系。依照出发前制定的计划，这几艘船将在胶州湾内的大沽河入海口附近驻泊，等待陆军派人与其联系。

    “已经到了。”情报参谋很肯定地点头说道，“昨天下午我就派治安队的斥候前往大沽河口侦查，他们发现了海军的舰只，六艘船都在那里，早上的时候我还派了一个小型车队去给他们送过给养。”

    “那就好。”莫茗点了点头。这些缴获的粮食、物资和牲畜都得尽快运上船只。招募来的三百多人口以及捕获的四百多清军俘虏也得尽快装船运走。现在已经十一月了，今年这样子看起来又是一个冷冬，烟台港没准在最寒冷的那会儿又会冻起来，那样船只就没法靠港了，所以现在能运的东西还是赶紧运吧。而且黑水港、大泊港的一些拓荒移民也要从速运到利尻岛过冬营地上去。不然港口封冻后就没法子了。

    于是，在莫茗的命令下，东岸人的军夫队迅速行动了起来，他们将物资装运上大车和驮马背上，然后在两个中队的挺身队官兵护送下，朝不过十公里出头以外的海边而去。在留下一个挺身队中队在胶州城内看守仓库后，莫茗带着刚刚吃完早饭的大军再次踏上了征程。

    此次他们的目标是位于胶州西北的高密。高密县目前掌握在地主武装手里，领头的便是前明青州守备李士元——当然他现在是大清的青州守备。这座县城在五月中旬的时候还掌握在大顺手里呢，只不过后来该县的乡绅发动叛乱，逼走了大顺县令孙握玉及其随从（此人在正史中被杀）。不过此番孙握玉作为挺身队第7中队的中队长又大摇大摆地杀回来了，令人不由地感到三十年河东三十年河西。莫茗等人当年戏言的以后要组织大顺还乡团，没想到第一个实现的竟然是他孙某人。

    李士元此人手头这时候大概拥兵两千余，战斗素质较差，基本都是刚当兵吃粮没多久的泥腿子乡勇，对付他们基本上不用费太多力气。高密县城离胶州不过二十多公里，东岸人的行军速度极快，骑兵晌午时分就抵达了高密城外，而大队步兵则到了太阳落山时分才抵达此地。

    虽然高密县城低矮破旧，但眼看天已擦黑，东岸人却也没有急着进攻。军夫队的军夫们开始安营扎寨，打水做饭，东岸人准备休息一晚明天再攻。双层铁丝网的营地再配上数量众多的哨兵、军犬，李士元此人夜间终究是没敢派人过来袭营。不过更大的可能是他手下那帮士兵患有夜盲症，根本没有夜间作战能力。

    11月5日，随着清脆的小号声响起，东岸人的大军在高密县城外缓缓列阵。先是挺身队4个中队一千人，再是八旗新军两个营一千五百余人，然后是炮兵、火枪手。至于那五百名骑兵，更是早早地就分散到了部队两翼进行警戒。

    敌人不敢出城野战，那么事情就好办多了。

    战斗依旧是老三样。在用榴弹炮粗粗清扫了一遍城头后，炮兵连的副连长贝尔尼尼中士便将八门长管加农炮通通拉到了城墙不远处。这个地方城头的敌人没法攻击到，而他们的炮弹却可以很轻松地打到城墙上。而在看到东岸人拉出来的大炮后，城头的清军显然也很是骚动了一番，不过他们很快就在军官的呵斥下勉强了安静了下来。

    东岸人也不理他们，只是一味集中八门轻重火炮朝某段看起来修补过的城墙开始猛轰。战斗的过程对东岸人来说多少显得有些无聊，但对城内的李士元部清军来说却绝对不是什么好玩的事情。

    在临时搭建的活动板房内悠闲地吃了一顿专用厨师烹制的牛排、鱼子酱午餐后，莫茗甚至还饶有兴致地打开了一瓶香山干红。这个时候，联络参谋匆匆走了进来，向他报告城墙被轰塌了大约六七米的缺口，目前掷弹兵已经在炮兵的掩护下抱着火药桶准备上前爆破了。

    在将红酒交给自己的勤务兵后，莫茗抓起了指挥刀，然后不紧不慢地走上了前线。此时炮兵已经将几门榴弹炮也拉到了前面，这些8磅榴弹炮向缺口处发射了不少爆炸弹、葡萄弹，将拥在那里堵缺口的清军一扫而空。尤其是那一打一串的葡萄弹，将那些在军官逼迫下上前抢修缺口的清军都变成了残缺不全的尸体。这些本就士气不高的清军哪里经受得住这种场面，顿时一哄而散，任军官打骂也无济于事。

    英勇的掷弹兵们在炮兵和几个排的火枪手的掩护下靠近了城墙缺口，然后迅速挖掘坑道、埋火药桶、布设引线，整个过程井井有条。五百余骑兵和大约百来名治安队的斥候徘徊在城头清军的射程外，随时准备突击出城逃跑的清军。

    终于，在一切准备就绪后，只听“轰隆”一声巨响，原本就被加农炮轰得摇摇欲坠的城墙大面积地坍塌了下来。在炮兵阵地旁边列队的东岸步兵大阵发出了一声震天的欢呼声，很快，作战参谋下达了突击的命令，挺身队打头阵，炮兵则在两个连东岸火枪手的保护下也朝前方行进了过去，然后是指挥系统和八旗新军。

    最终的战斗同样在太阳落山前落下了帷幕。战力不济的乡勇武装野战打不过东岸人，而他们后来发现，似乎就连巷战也打不过他们。这些黄衣贼军从不和他们硬拼，他们结成严密的阵型，长矛手在外，火枪手夹杂其中，任何妄图靠近的乡勇都被打成了马蜂窝。而遇到乡勇据守的房屋，他们更是直接拉来大炮，将房屋整个轰塌。面对这种大巧若拙的战法，这些乡勇们很快就崩溃了，守备李士元带着百余名心腹率先打开城门逃跑。李士元跑后，城内残余的一千多名乡勇顿时失了主心骨，他们大部分也随之溃散，少部分则干脆弃械投降，高密县城在一天之内就宣告易主。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
