------------

第一百七十六章 浑水（四）

    高密县城比胶州穷多了。因为这个县城在几个月前同样被匪军蹂lin过，甚至就在一个月前，韩继本的山贼大军还攻打过这座县城。整个县城城墙破破烂烂，城内建筑也破破烂烂，完全是一副劫后余生的模样。此番又被东岸人大炮猛轰、火药爆破，城墙更是大面积坍塌，已经失去了基本的城防功能。

    东岸人的部队忙活了好久才进驻了城内军营，然后参谋们便蜂拥而出，按部就班地执行起步兵操典上要求的各项内容。

    “城内没什么余粮，大概还不到五百石，武器弹药也没有多少，银两甚至只有几百两。据提审的清国军官承认，他们的守备李士元原本今天是要带他们出发去青州就食的，不过很显然他的计划被我们打断了。”

    “据提审情报得知，清国派了主力部队抵达了济南，他们命令李士元率军到青州城外与他们汇合，似乎要准备动手对付占据青州的赵应元部了。”

    “白天有七家乡绅、富商派他们的家丁上城头助战，我们已经将他们全部抓捕了起来，请长官示下该如何处理。”

    “白天战斗中挺身队战死42人、伤61人，炮兵死1人、伤1人，陆军步兵、八旗新军无伤亡。据初步统计，击毙清国陆军七百余人、俘五百余人，其余皆逃散。缴获马骡66匹，大车17辆，箭矢、刀枪若干。”

    “骑兵大队杨长官率追击敌军的骑兵回来了，据随队的实习参谋统计，他们一共击毙了三百余清军，剩下的来不及俘虏大都逃散。清军指挥官带着几十名骑兵抢先逃走了，据信他们前往了青州或济南。杨长官说战马损耗颇大。马料数量也不是很足，他请求拨用官仓里的黑豆喂马。”

    专业参谋、实习参谋们流水价地将各种情况汇总过来，莫茗坐在还算周整的县衙大堂内，游刃有余地办理着这些事务。茅德胜、李仁军等人正在军营内和士兵们一起开战后总结，挺身队的带队军官儒尼奥尔少尉也正在抚慰伤员、统计战损。炮兵连副贝尔尼尼正在组织人手抢修白天损坏的两辆炮车，骑兵大队长杨明阳正和手下们在料理战马，而忠心的治安队长库尔汉则在城外安排斥候暗哨，总之大家都很忙，而高度专业化的军队也本就应该如此。

    莫茗一直处理到了晚上十点多的时候才将这些事务基本料理完毕，然后又带着参谋、副官们去巡视担任城防部队的八旗新军部队。等到这一切都忙完后。他还没法休息，这个时候县衙大堂内还有一场会议在等着他呢。

    “我建议不要再往前冒进了，清军主力昨天就已经到了济南。目前看起来他们的兵力可能还不是很足，因此正在聚集兵力，但我认为不会拖太久的。顶多两三天时间，他们就会汇集完大军。筹集完毕粮草，然后东进青州。”茅德胜在会议刚一开始就侃侃而谈，旗帜鲜明地表达了自己的观点，让一旁的李仁军立刻皱起了眉头。

    “我不同意茅连长的意见。”年轻的李仁军说道，“我们这次出兵的目的是什么？是声援赵应元，是吸引清廷注意力，是吸引更多的清军来山东。为山西正在进行会战的顺军减轻压力。因此我们的动静是越大越好，现在才三天时间就攻克了两座县城，击溃了近三千清军，我看这样就很好嘛。现在我们应当继续西进，不论是西北方的安丘还是西南方的诸城，我们至少要打下一座来，然后再看情况决定下一步行止。”

    “不行，那样太冒险了。”莫茗直接否决了李仁军的激进提议，然后说道：“现在清军来了多少人我们完全不清楚，其兵力构成、武器装备等等更是两眼一抹黑。这个时候再冒险西进。我觉得风险过大。而且，我们在胶州、高密两地缴获的物资、粮草、俘虏都还得输送到大沽河口的海军舰船上，这得花费好几天的时间。我决定了，这两天大家就先在高密县休整休整，顶多派人去附近乡里征收一下粮食。高密附近河湖纵横。良田不少，虽然经过盗匪蹂lin过一次，但征收少许粮草回来却问题不大，那些地主我看他们不敢不给。治安队的斥候全部撒出去，严密侦查附近的情况，各条能通行车辆、大军的道路也要派专人监视，万不能让敌人都摸到眼皮子底下了还不知晓。另外，派人和翟五和尚、赵应元等人取得联系，争取多打听一些情报出来。青州离高密骑马也不过两三天的路程，传递消息很快的。”

    莫茗一锤定音后，其他人便闭上了嘴巴，不再多说什么。于是，从11月6日开始，东岸人总计3800名官兵便开始在莱州府高密县境内驻扎了起来，他们一边派兵在附近进行武装征税、招募屯垦流民，一边往后方胶州湾一带转运物资。

    就这样一直过了好几天，从11月10号开始，陆陆续续有消息传了回来。最新传回消息的是治安队的斥候，这些精锐的库页岛猎人回报说在青州城郊外yu到了同样精锐的清军斥候，双方展开了残酷血腥的斥候战，互有损伤。不过东岸的斥候本就装备不俗，人人配有好几把短枪，同时他们这些甚至时常需要与棕熊搏斗的库页岛猎人，比那些生长在白山黑水间的满清猎人更野蛮、更嗜血、更耐战，因此总得来说那些满清猎人往往需要花上两三条人命的代价才能留下一位库页岛猎人。

    满清一共才多少精锐斥候，这样的损失是他们所无法承受的。因此，在付出了十余条人命的代价后，他们选择了退却，等待大军前来后再做计较，而青州城外的荒野则暂时成了东岸斥候的狂欢之所。

    东岸人确实也与赵应元取得了联系。赵应元这厮早在十月初九（11月7日）就知晓了满清大军前来的消息，然后在青州城外立旗，招募士卒，大会从各地云集而来的抗清武装。同时，他也将拥立的衡王抬了出来，当做其反清的旗帜。只是他拥立的这位衡王似乎很不满意自己如今的处境，这位早就七月份就上表给王鳌永请降的朱明宗室对自己被拥立恐惧不已，据传其“只知啼哭，眼肿如桃”，丝毫没有为人主的气象。

    翟五和尚这厮也和东岸人吐露了一些那边的情况。据他所言，如今聚集到青州的各地抗清武装已经有了两三万人。当然其中大部分是被裹挟来的百姓，真正能打的不过几千人而已。不过聚集了这么多人，其声势也当真是相当不小了，更别提他们还弄死了一个满清督抚、拥立了一位明朝藩王。这种情况下，满清派来平叛的和讬、李率泰二人要是再不赶紧把他们剿灭，将负面影响降到最低的话，这山东的局势恐怕就要有新的变化。

    赵应元对于东岸人连下两座县城、击溃三千清军惊异不已，特别是其中一座更是清廷设立的胶州总镇柯永盛的本部，这让他们这些前阵子还被柯永盛追杀得惨兮兮的人如何能够相信。不过他和那些前来会盟的抗清武装首领们倒也相信东岸人确实是打了一些胜仗，特别是清青州守备李士元兵败窜入济南的消息传来后，更是证实了这一切，这反而让他们坚定了与清军大战的信心。

    历史上李士元可是带着两三千人前往青州增援和讬、李率泰二人的，不过在这个时空就没他什么事了。带着两百多人落魄进入济南城的他如今已是脱毛的凤凰，再没有半点利用价值。而历史上以赵应元为首的反清大军面对和讬、李率泰二人带来的两万清军时，抵抗信心严重不足，假意投靠赵应元的前明青州知府张文衡趁机劝说赵与清军再次议和，接受其招抚，同时又暗地里与清军联络，最后在议和的会场上与清军里应外合斩杀了赵应元、杨王休等反清武装首领，然后又收编了其部众，山东局势就这样被满清平定了下来。

    不过在这个时空内，由于东岸人连下清军两座县城，击溃数千人，并且还攻下了柯永盛的老巢，因此当张文衡劝说赵应元接受清军招抚的时候赵显得很是犹豫。经过东岸人这么一闹腾，他手下那帮前来会盟的大当家、二当家的也纷纷觉得满清不过如此，因此一个个都吵吵嚷嚷地说先打一架再说，这让暗地里一直与清军联络频繁的张文衡焦急不已。

    而至于清军的兵力，情报参谋目前根据零零散散的消息已经拼出了一个大概的轮廓。据与清军斥候交战的治安队官兵们所言，满八旗数量应该不会很多，大致在2000-4000人之间，不然是不会仅仅只有这么点斥候的。而清军的指挥官姓名、官职则被打听了出来，听说领兵的和讬不过是个梅勒章京，那么其所统带的兵马应当不会超过三千，另外估计还有包衣、跟役七八千人；李帅泰的汉军旗士兵可能会多一些，那就多算点算个五千，同样加上一些仆从跟役之流，其总数应当在八千人上下。因此，和讬、李率泰二人统带的满汉八旗兵数量应该有一万八千人左右，其中战兵约七八千人。(未完待续。。。)
