------------

第一百七十八章 浑水（七）

    伴随着“沙沙”的密集脚步声，赞帕里尼随着军乐的鼓点慢慢朝前行进着。作为排长，他站在本排的右排头处，腰间的武装带上挂着两把装好弹药的手枪，手中握着32年式机制士官刀，脖子上挂着一个铜哨，身上穿着胸甲，头上戴着罩盔，将浑身遮得严严实实的。他左手边是老搭档安大海，他同样全副武装，不过手里却端着一枝32-丙型燧发步枪，腰间挂着一把41年式钢制刺刀，标准的步兵火枪手装备。

    赞帕里尼的右侧几米开外，炮兵弟兄们正人喊马嘶地将几门野战火炮拉上前线。这些都是8磅短管榴弹炮，可发射实心弹、爆炸弹、葡萄弹、散弹、链弹，是野战的利器。此时已经有几门火炮被推上前线了，炮兵士兵们一边在用火烤地，一边用铁锹、工兵铲飞快地挖着简单的炮位工事。

    此次和清军大战，炮兵可是主角――事实上东岸人的每次大战炮兵都是主角，他们为此一共调集了二十门野战火炮伴随步兵作战。这样的火力在山东是绝无仅有的，要知道清军攻太原的叶臣手下也不过才三十余门红衣大炮，而且这种沉重无比的火炮行动极其不便，是花了好久才运抵前线的。

    随着连副高善吹了一声尖利的铜哨，部队原地立正，停了下来。这里是战场的左翼最前方，他们的后面是严整排列着的两个步兵方阵，其中位居前面的是八旗新军步兵营。后面的是挺身队五个步兵中队，两者相加一共1500余人。八旗步兵营官兵们顶盔掼甲。手持3.5米标准步兵长矛，人与人之间间隔一米五，队列严整有序，看起来颇有气势。而挺身队的卖相看起来就逊色多了，他们中一半人手持长短不一的长矛，其他人比如山丹人则拿着鱼叉、猎熊矛、大刀、步弓，日本武士则拿着武士刀，朝鲜人则举着鸟铳。反正就是给人一种杂乱的感觉，所以他们果断被莫茗调到了后面。

    104连的右侧是狭窄的炮兵阵地，依次摆放着20门大大小小的火炮。炮兵们一边卸下拉车的挽马，一边紧急安放火炮、装填弹药，同时也在火炮阵地前方草草拉起了一道铁丝网、洒下了一片铁蒺藜，聊做防护。炮兵阵地的右侧是陆军第105连，105连的身后是八旗新军另一个步兵营。八旗新军身后同样是五个挺身队中队。炮兵阵地的后方是大量的辎重车辆，此时军夫队的军夫们正在将挽马卸下来，然后试图将大车首尾相连，结成一个环阵。

    这样算下来，此时战场上的东岸军队大概有4600余人（含1000名军夫）。此外，后方的安丘县城内还有大约500名骑兵、180余名治安队斥候、1500名军夫可以随时投入战场。他们目前由骑兵军官杨明阳指挥，正集结在城门口，已经做好了一切出击准备。

    军官又下起了口令，赞帕里尼仔细检查了一下手枪药锅内的引药，以确保它们没被风吹走。再将腰间弹药包里的定装弹药、枪管侧面的通条、腰间的刺刀都检查了一遍后。赞帕里尼透过前排士兵间的间隙漠然地看向前方战场。也不是第一次和人打仗了，如今遇到这些场面他都已经能够以一种很淡然的心态来应对。

    炮兵阵地后方的鼓号手们吹起了不知道第几遍的《胜利属于陆军》进行曲。前方的敌人已经隐隐约约出现在了视线内，站在侧面的军官们频频举起望远镜观察敌人的动向。炮兵也已经开始了校正试射，几名定远军校炮科出身的实习参谋一边举起望远镜观察炮弹落点，一边结合落点以及估算的风速重新让各门火炮调整射击参数。

    敌人的阵型似乎有些乱，尤其是在几门12磅加农炮在强装药的情况下试射到了八百多米的极限距离外后，更是发出了一片惊呼之声，他们的阵型明显有些混乱，不过在军官们的强力压制下总算还大体维持了下来。炮兵们试射完毕后就停了下来，接着给火炮调整好仰角，装好发射药包、弹丸、引药，然后便静静等待着军官的命令了。

    今天虽然是个晴天，但太阳依旧很小，像一个淡淡的火球挂在空中，外界的气温徘徊在零度左右。此时又一阵冷风吹来，来自温暖的意大利的赞帕里尼有些不适应，这鬼天气实在是太冷了，特别是人站在这里不能动的时候。不过他的抱怨并没有持续很久，随着隆隆的炮声响起，战斗马上就要正式开始了。

    在六七百米的距离上，四门12磅加农炮率先发射！这些沉重的铁蛋中有一枚直接打偏了，但另外三枚全都落在了敌军的阵型中，擦碰者非死即伤，直接在密集的人群中犁出了三道血淋淋的通路。张汝行部的明军何时见过这种场面，很多人顿时迟疑不进，不过在军官的叱喝及后方督战的李率泰部两千精骑的威慑下，这些人终于还是勉强继续前行。这时候他们的速度也快了许多，毕竟谁也不愿意慢吞吞地留在原地挨打，不过这也同样使得他们的阵型渐渐混乱、脱节，等到敌军阵前后恐怕还是得停下来整顿一番，不然没法投入战斗。

    距离又拉近一些后，那些8磅加农炮、12磅榴弹炮也加入了战斗。尤其是那些发射爆炸弹的短管榴弹炮，凌空爆炸的炮弹给这些前明军士兵们造成了巨大的伤亡和心理压力。虽然东岸人的爆炸弹可靠性不高，发射出去的炮弹哑弹率高达六成以上，但它们依旧使得近百名敌人伤亡倒地。

    张汝行的部队面对着远东地面上前所未有的密集火力打击，立刻就陷入了混乱之中。黄衣贼的炮火仍旧一刻不停地笼罩在他们头上，他们的伤亡也在急剧增加。实心铁蛋、爆炸弹甚至用来打骑兵的链弹一股脑儿地被砸到了他们的阵型头上，现在离那些可恨的黄衣贼的步阵还有三四百米，但他们这支两千人的部队已经伤亡了三百三十多人，阵列边缘的一些士卒忍受不了这么高的伤亡，开始不顾军官口令朝野地里跑去。在他们的带领下，更多的士兵开始了逃跑，他们的阵型迅速崩溃开来。

    “不到20%的伤亡就溃散了，张汝行这厮是越来越不行了。”骑在战马上的莫茗举着望远镜说道，“不过李率泰居然把他们这些新附军拿来当炮灰，两千人哪，呵呵，也够狠的。”

    “20%的伤亡若还坚持着不溃散，那就不是古代军队了。就凭这些训练不足、士气低落的张汝行部卫所军，不是我看不起他们，现在能列一个完整的军阵都已经很让我惊讶了。”茅德胜也放下了望远镜，然后望向前方。炮兵仍在一刻不停地进行着射击，张汝行部两千人溃散的趋势已经越来越难以遏制，军官们已经放弃了重整队形的打算。在后方督战的李率泰部汉军旗两千骑军也有些骚动，张汝行部虽然不堪战，但也没想到他们败得这样快，败得这样惨。

    二十多分钟后，张汝行部两千人已经从两翼溃散到了后方，然后被李率泰派过去的兵将们陆续收容了起来，去掉被杀伤的、溃散途中自相践踏的、逃跑到野地里的，张汝行部两千人被收容起来的还剩一千二百多人，且很多人丢失了兵器，精神上也受到了不小的打击，士气低落地无以复加，至少今天是没法再投入战斗了。

    赞帕里尼有些轻松地看着前面已经逃散得一个不剩的敌军，内心鄙视的同时也有些同情。换成他们在那个位置，面对这么多大小口径火炮的猛轰，虽然不会像他们这样没几个照面就溃散了，但究竟会战损到几成才会坚持不住他也没有把握，这是个残酷的话题。

    军官的口令声再度响起，第一排的火枪手统一将枪举了起来。赞帕里尼透过间隙朝前方望去，只见敌人的骑兵已经动了。他们依次、分批从原先的驻扎地行动了起来，然后缓缓加速，朝东岸人的军阵扑来。不过看他们的架势似乎并不打算硬撼东岸人防守严密的正面――张汝行已经很好地完成了火力试探的任务，而是准备从侧面迂回。

    本来准备一边射击一边后退入长矛阵的陆军火枪手们在失望的同时也有些庆幸。不过随着军官的口令声，他们由各排排长带领着很快又钻入了长矛阵中，准备朝那些可能冲过来的骑兵射击。八旗新军的标统刘忠站在阵前一边大吼消灭这些“满清伪旗”，一边下令最外一层的士兵将长矛柄斜插入地，矛尖斜斜指向前方，后面的士兵依次将长矛搁在前面一人的肩膀上，摆出了一番刺猬阵。

    清军的两个方阵的步卒一边收容溃散的张汝行部士卒，一边维持在原地不动。他们知道，今天光靠他们是打不赢这场仗的，那么就没必要再做无谓的牺牲了。
