------------

第一百八十二章 影响（一）

    从11月25日开始直到月底，东岸人运送各种物资、人员的行动一直持续了整整七天。而在这期间，青州和讬部清军的动向一直很令人诧异，他们显然是知道了李率泰大败而回的消息，但不知道怎么想的，他们始终没有集结大军来攻打安丘的“黄衣贼”。也许是他们战兵的数量稀少（五千出头），也许是他们的粮草不足，当然更可能是东岸人展现出的战力让他们有所忌惮，总之他们没有再派人来对东岸人采取行动。

    11月28日一大早，清军胶州总兵柯永盛、登莱巡抚陈锦率四千余兵马赶到青州，与和讬、李率泰等人会师。至此，清军共集兵两万余，其中战兵超过七千。当日，和讬将自己本部两千余满洲战兵分出来用于防范黄衣贼，然后督促李率泰、柯永盛二人发兵猛攻青州城。

    而已经得到东岸人安丘之战大获全胜消息的赵应元等人，也坚定了死守青州的决心。他们采取了老套路，即把城内富商、缙绅的银两、布帛甚至女人通通抢了过来，然后分发给麾下士卒，激励他们奋勇作战。有些当家的看到东岸人送过来的张汝行人头，胸中顿时也生出了些许豪气，纷纷走上城头带领孩儿们与那些投降满清、数典忘祖的汉军绿营作战。

    清军猛攻一整天，遗尸千余具，不克。11月29日，在看到无法快速攻克青州城后，天寒地冻外加粮食略尽。和讬不得不下令城外清军分批撤退，返回济南，同时派人火速前往北京请求援兵，并特别要求增拨十余门能攻城的红衣大炮过来。

    至此，一度声势浩大的青州战役就这样草草告一段落。历史上和讬等人率领的大军通过埋伏在青州城内的张文衡的协助，假意招降赵应元等人，然后在会盟地点将赵应元等数十名首领通通斩杀，最后还收编了其数万部众。而现在事情弄成了这样。不但没能轻易拿下青州城，甚至还损兵折将七八千人，这一进一出的差距不可以道里计。而且，历史上拿下青州城后，清廷委任的登莱巡抚陈锦还挟此威势招降了据守登州城的明副总兵杨威，然后顺利克复整个登州府。但是如今一切都不一样了，青州不说，这登莱二府翘首盼望我大清“王师”到来的士绅地主们恐怕要大失所望了，登州这种名城自然也不会再轻易投降。再加上济南、东昌、兖州诸府此起彼伏的反清义军。山东局势再次陷入了混沌之中。

    11月30日，先期离开的四艘海军运输船再次抵达了胶州湾。而已经输送完手头物资的东岸大军在得知清军撤离后，也离开了已经屯驻了十来天的安丘县。向南快速行军。并于12月2日下午抵达诸城县。清廷委任的县令弃城而逃，东岸人不发一枪一弹进驻了县城。在照例释放囚犯、征集粮草、招募志愿垦荒人员后，东岸人于第三天离开了诸城县，而离开之前还公开处死了十余名五月叛乱时驱逐、擒杀大顺官吏的士绅，并将他们存于城内的家产予以没收。

    离开诸城县后，东岸人再次冒着中雪于12月8日抵达了日照县。日照县的士绅当初作孽太多。所以对东岸人的抵抗较为顽强，以至于东岸人花费了大半天的时间才依靠大炮攻进了城内，为此还死伤了近30名挺身队的士卒。因此，入城后的东岸人将这些抵抗士绅本人及其男性继承人全部处死，家产予以没收。妻妾女儿编入了女子挺身队。

    照例在日照县停留了一日后，东岸人于12月10日再度出发。开始扫荡日照附近的安东卫城及各下辖卫所，最远甚至向西活动到了赣榆、沂州一带，让清廷设立的沂州总镇极为紧张，连连向济南和北京告急，言“黄衣贼首莫茗，拥二十八万众犯沂州，臣决死迎战，三进三出、被创数十始击退贼军。然贼兵铳炮犀利，裹挟流民，纵横州县，势甚猖獗，伏乞朝廷速发真满洲官兵一万，以诛此獠。”

    扫荡完夏河寨前所、灵山卫这最后两个据点后，东岸人带着近两千名志愿跟随东岸人拓荒的明人百姓、五千多石粮食、四百多名俘虏（含五十余名女子挺身队）、大量牲畜辎重再次回到了胶州湾，而此时已经是12月18日了，烟台港差不多已经封冻。没办法，只能让六艘海军船只将这些人员物资通通转运到利尻岛鸳泊港过冬基地上去，至于这些东岸陆军、挺身队、军夫队，他们只能靠两只脚走回烟台了。好在如今登莱青三府成点气候的清军基本都被击垮了，其余也都退回了济南，东岸人这一路上大摇大摆地走回去相信没有任何人敢于拦截。

    因此，在花了两天时间将三百多吨粮食、两千名垦荒移民、四百多名俘虏、800余匹驴骡、500余口猪牛羊、九万多束草料、五十吨黑豆、300多辆大车以及大量金银丝帛通通塞上六艘大船后，大获丰收的东岸大军带着600多匹驮马、上千匹战马以及少量四轮货运马车离开了胶州湾，取道即墨、莱阳、栖霞、福山返回烟台。而陆上的东岸大军离开后，胶州湾海面上的六艘海军舰船也拔锚，顺着西北风向东航行，他们的目的地是利尻岛。

    安丘之战后已经过了大半个月，而东岸人打了胜仗的消息在登莱青三府持续发酵，消息灵通的缙绅地主们几乎无人不知。因此，东岸大军所过之处的各地乡绅们纷纷送上劳军物品，算是结个善缘，而东岸人对于这些粮秣补给也来者不拒，有力补充了大家的粮食储备。

    当东岸大军抵达烟台堡时，已经是1645年的1月10日了。此次作战历时近三个月，攻克一座州城、四座县城、一座卫城，杀伤清军五千五百余人，俘虏一千四百人，收获粮豆近九百吨，牲畜军资无数，有力打击了清军的嚣张气焰，使得其快速平定山东并为之所用的计划彻底破产。同时，山东各地的抗清武装在看到清军“战无不胜”的神话破灭后，也是士气大振，开始在各地频繁流窜活动，让已经撤退到济南的和讬、李率泰、柯永盛等人烦不胜烦，不得不四处分兵剿贼，从而放松了对登莱青三府的侵夺。整个山东至此以青州城为界，维持住了一个诡异而又脆弱的东西平衡。

    留守烟台堡的炮兵连长李文长向莫茗汇报，12月中旬烟台港封冻前夕，海军运送移民的机帆船队从澳洲金山港返回，并且从烟台、崆峒岛上运走了三千人到利尻岛鸳泊港。准备等船只维修保养完毕后，就再度踏上南下澳洲的征程，此刻差不多已经出发一段时日了。而此时的烟台港内也已经结了一层厚厚的冰层，在港外，海面上也漂浮着大片大片密密麻麻的浮冰，今年黄海的冰情又是很严峻啊，这港怕不是要到2月中旬才能解冻。

    在开完作战表彰大会，突击提拔了一批官兵的军衔，并发放完战利品奖金后，1月13日，烟台堡内的莫茗又秘密接见了一位熟悉而又陌生的来客。

    “你是说，多铎腊月初一就已经抵达了武陟、孟县一带，准备寻机渡河往潼关推进？而且还分派了一支部队往东进入山东？”莫茗有些惊讶地问道。来人是德州乡绅罗国士的家人，就是半年前提供巴哈纳、石廷柱二人进兵消息给东岸人的家伙。此人因受东岸人之累，未能在新朝肇建的“我大清”谋得一个职位，不过好在他交游广阔，朋友不少，因此倒也没有被清算。甚至于最近还有人帮他活动，向山东巡抚方大猷举荐他出仕任官，可见其人的能量。不过这人品行首鼠两端，这从他两次派心腹家人向东岸人传递情报便可得知。

    “是的，老爷从交好的朋友处得知这个消息，老爷认为八成属实。但统兵将领具体是谁并不清楚，所来的兵将有多少、是否真满洲兵也无从得知。只是隐隐约约听说济南的和讬和大人很是不满，因为他想要的红衣炮军并没有跟来，目前应当还在与上面进行着扯皮。”罗国士的家人小心翼翼地回答道。

    “嗯，代我向你老爷问好。跟我的副官去我的小厨房内吃顿酒饭，好好休息一晚明天再走吧。”将罗国士的家人打发下去后，莫茗不由得沉思了起来。如今和讬等人显然不甘心在青州城下所遇到的小挫，等到援兵及红衣大炮运抵后，这些人势必会重新发起攻击。到时候青州城能不能保住就很难说了，反正莫茗不是很看好。清军到时候差不多有万余战兵，又有大炮助阵，青州城内的乌合之众是无法抵挡的，一个弄不好的话没准还会全军覆没。

    “算了，我让人写几封信给青州城里的这些混世魔王们，让他们预先做好撤退准备。免得事起突然全部被堵在里面，到时候被清军收降就不好办了。”莫茗自言自语地说道。
