------------

第四十四章 战备

    开战的消息如同长了翅膀一样飞速传遍了整个执委会大楼。各个办公室都沸腾了，几乎没人再有心思上班，全都拥挤在走廊上交谈着。

    马乾祖轻轻关上了会议室的大门，将噪音隔绝在外。会议室内，大家面面相觑，不知道该说些什么。

    “怕个屁啊！人家都宣战了，我们应战就是了！”马甲看不惯会议室内有些低沉的气氛，大声嚷嚷着。

    “我同意，按预案来么。”彭志成也满不在乎地说道，“部队该满编的满编、该扩编的扩编，西班牙人来了，就跟他打！”

    王启年瞟了一眼彭志成，他虽然很看不上这个黑脸陆军头头，但此时正要维持统一战线的时候，他也捏着鼻子附和道：“海军只要人手充足，绝对可以确保海防万无一失。”

    “不打也不行了。”邵树德臭着一张脸，说道：“物资从现在开始不能无节制地使用，这仗也不知道会打多久。不过西班牙人真的准备好了吗？我看不见得吧，应该是利马的命令刚刚传到拉普拉塔，但是分散在各地的部队还没有集结，物资也还没有囤积，秘鲁舰队应该也还没有到来。真不知道该怎么评价他们急吼吼地宣战，是自信呢还是脑残呢？”

    有了几个人开头，其他几个人也纷纷开始发表自己意见，总得来说核心意思就一个：没办法了，那就打吧。这次会议开得极有效率，不到半个小时，大家就散会，然后各回各办公室，开始执行预案。

    彭志成一屁股坐在了自己的椅子上，然后翻出了自己抽屉里的一叠文件，匆匆看了看，便向围坐在自己面前的众人笑道：“你们这帮兔崽子，现在知道紧张了。来，小王，把那份33年的新陆军编制表拿来给我看看，我准备建议执委会实行新编制，扩充部队。”

    “小王”推了推自己的黑框眼镜，提醒道：“部长，这编制表推上去怕是海军会造反。虽然如今大战当前，执委会估计也多半不会批准。”

    1633年新陆军编制表规模宏大：在排以下设棚这一级单位，每排辖三棚，每棚15人；排增设副排长1人，如此一来，每排人数便膨胀至47人；若还按每哨五排来编制，则每哨人数将增至237人，三哨便是700多人。这么庞大的编制，海军不炸锅那才真是奇了怪了。

    “哈哈。不怕。”彭志成笑眯眯地说道，“本来就是递上去讨价还价的。”其实彭志成真正谋求的底限是将现有三个步兵哨满编，最好能再新编一个哨；骑兵和炮兵这些技术兵种都要大规模扩充，争取将陆军的人数推上500人的规模。

    对于海军方面王启年最近一连串的小动作，彭志成其实是一清二楚的。王启年又是撺掇修建四号炮台，又是搞第一艘军舰“东岸之鹰”号试航，走的都是一个路子，即造成既成事实，倒逼执委会扩充海军编制。炮位安装好了大炮总不能放那看着吧？军舰造出来早不能放那看着吧？手段在彭志成看来实在有点“图样，图森破”，但每每还总是在执委会得手，真真是叫人气愤。既然这样，老子这回也来一剂猛药，看执委会怎么说。毕竟，保家卫国靠的还是陆军；真正要解决战斗，还是要看陆军。

    彭志成这个略为夸张的计划一递上去果然在执委会引起了巨大非议，海军委员王启年更是气得直骂“黑炭头无耻”。现阶段执委会青壮年男子约有2000人（不包括俘虏），看着很多，但实际上其中至少400人是各类工匠或学徒，不属于可以随意消耗的炮灰；再去掉一些中央行政及地方管理人员（主要是穿越众），可编入军队的人数不会超过1300人。

    而且这1300人是全部动员后的人数，目前西班牙人还没影呢，自然不能进行总动员。只能将一些人数众多的单位（如建筑队）的人员先行征募一部分进部队，这些人长期在一起干活，有组织纪律观念，又定期接受各种军事训练，算是比较优质的兵源。

    2月20日，第一批单位开始动员，首批动员人数120人，这些人均定期接受炮兵训练，其中75人分配到海岸炮台，剩余45人编入新近成立的陆军独立野战炮兵第二哨。

    与此同时，定远堡垦殖区15个生产队征调了600人进行集中军事训练，大批库存的32－乙型燧发步枪和军刀被搬了出来。目前，兵工厂加班加点，已经暂停了所有出口，全力生产作战所需的各类物资。

    除此之外，海陆两军方面最为引人注意的当属刚刚海试归来的“东岸之鹰”号。这艘250吨的盖伦船可谓生不逢时，作为第一艘加入海军现役的战舰，本来是无比荣耀的事情，可如今在大多数人看来只能和运盛一号一起窝在港口内充当存在舰队了。

    不过王启年对此有不同意见，他认为这次战争关乎穿越众存亡，被人堵在港口内就等于已经失败了一半。所以他决定请求执委会将运盛一号客货两用轮武装起来，动用宝贵的柴油，和几艘拖船、驳船组成破交舰队，在外袭击西班牙人的船只，以削弱他们在本地区的战争潜力。这个建议在海军部内部讨论的时候就引起了极大争议，很多穿越众本能地反对将宝贵的柴油挥霍在与西班牙人的战争上。

    “但是你们准备什么时候使用这些柴油？现在运盛一号的设备保养得还算可以，船还能开动起来，但是以后呢？再过些年等到船上设备坏了，船只无法正常运行的时候，那些柴油你就只能拿去烧火了。还不如这次干票大的，把西班牙人打痛、打疼，让他们以后不敢找我们的麻烦，到了那时候我们就算没有运盛一号又怎么样，没有敌人会再敢来惹我们。”同意王启年意见的人也慷慨陈词。

    “不行，运盛一号可以载着我们逃命。万一战事不利……”

    “万一战事不利然后呢？然后我们再一次找块地方种田？对不起，种一次田我就够了，实在没激情再来第二次。再说了，被人大批军舰堵在港内，我们到时候能不能冲出去还是个问题呢。人家不是傻子，有很多手段可以限制我们。”

    讨论来讨论去，海军部内都没有形成统一意见，王启年看了心头一凉，干脆也不管海军部的这帮幕僚了，直接将提案提交到了执委会。

    执委会也不敢造次，当晚就把躲在海军部里的王启年叫到了执委会。王启年进屋一看众人直勾勾的眼神都落在自己身上，顿时嘿嘿一笑：“我直接说重点，你们别打岔，要喷也等我说完再喷。”

    “拖船、驳船不太适合远洋航行，这次就算了。破交舰队的秘密港口我都选好了――福克兰群岛，就是马尔维纳斯群岛。这时候的福克兰群岛还是个无人居住的地方，正好适合咱做为补给港口。运盛一号原则上是能安多少门火炮就安多少门，除此之外，还要配备一定规模的陆军士兵。我准备在开战后前往麦哲伦海峡附近游弋，那里是南美重要的海上航线，秘鲁有很多船只要经过这里前往拉普拉塔。如果胆子够大的话，还可以满载陆军士兵在智利海岸附近上岸，抢它一票。”王启年向执委会的委员们解释着他的计划。

    不过大多数执委会成员对他这个疯狂的计划却疑虑颇深。

    “现在运盛一号和拖船加起来的柴油也就500来吨，经不起你在海上乱晃消耗。你要在麦哲伦海峡打伏击，你总得先囤积物资吧。福克兰群岛上啥也没有，什么物资你都得提前准备好，这来回运输货物得消耗多少燃油？”邵树德其实对于王启年的计划无可无不可，不过出于一贯谨慎的性格，他还是出言发问。

    “这个好解决。先让‘东岸之鹰’号装载一批人和建筑材料前往福克兰群岛登陆，然后建起一些简易的仓库用来堆放物资。剩下的大部分物资都可以在运盛一号出发时捎带过去，‘东岸之鹰’号到福克兰群岛航行一个来回也就十几二十天，时间上完全来得及。”王启年说道。

    “不行。单独让‘东岸之鹰’号去打游击的话我还同意，搭上运盛一号的话我保留意见。”肖明礼说道。他不太懂这些海军方面的东西，但是他本能地反对任何意图使用运盛一号货轮的人。

    “就‘东岸之鹰’号开出去顶个屁用。”王启年有些急了，“才这么大点体格，速度也不比别人快多少，炮也不一定有人家多，出去打什么？给人送菜么？”

    会议室内一时有些沉默。

    “那么，投票决定吧。”马乾祖看了看众人，然后说道：“同意的举手。”说完，马乾祖举起了手。

    萧百浪紧跟着举起了手。他的老部下，在海军部里厮混得浑身快发霉的王铁锤最近受王启年所托来他这里做过工作。萧百浪本来也没准备反对，现在又能顺便帮一把老部下，自然是举手赞成了。

    接着是工业委员马甲，他很干脆地表示支持王启年；物资委员邵树德犹豫了一下之后，也举手赞成。王启年自己也举起了手，然后干巴巴地看着剩下的几个人。陆军委员彭志成他根本没指望他会同意；民事委员肖明礼刚才已经明确表示过反对了，自然也不行；司法委员白斯文据说跟马乾祖、萧百浪二人也不是很对付，多半靠不住；通过的希望就在剩下的教育委员杜雯、财政委员汤圆和外交委员高摩身上了。

    杜雯轻轻摇了摇头，表示反对，王启年心头再次一凉。

    外交委员高摩皱着眉思考良久后，才叹了口气，缓缓举起了手。终于过半了，王启年长长松了口气。

    汤圆看到高摩同意后，苦笑地说道：“就算我表示反对也没用了吧？”

    6：5，提案获得通过。

    手机用户请到m.阅读。
