------------

第一百八十三章 影响（二）

    前往青州的信使出发后，莫茗突然发现自己闲了下来。海军的六艘舰船已经携带着大量人员、物资前往利尻岛港口，下次他们来烟台差不多就要等到一个多月后港口解冻了。如今利尻岛鸳泊港已经修出了五个大型干船坞，能同时容纳五艘船只进行维护保养，这可是当初黑水开拓队辖下的重点工程，利尻岛上几乎所有人都投入了码头、防波堤、船坞的建设之中。而且目前该项目还在继续扩建，因为今后在这个黑水地区唯一不冻港过冬的船只势必会越来越多，船坞、泊位不增加的话很可能就会耽误运输移民的效率。

    小小的利尻岛根本承受不了太多的外来者，因此东岸人除了在岛上开辟了两千五百亩旱田外，修得最多的就是仓库、临时居住木屋、蓄水池等设施。每年一到冬季，这个夏季时节相对平静的日本海小岛就会陡然热闹起来。大批从黑水、大泊两地转运过来的明人百姓在次聚集，等待船只将他们运往未知的远方。当然了，每逢这个时刻也是军警们最为紧张的时刻，大群人聚集在一处，一个搞不好就是骚乱的下场，因此每年这时都会从库页岛调一些武装部队过来，以震慑任何不法分子。

    除了利尻岛外，东岸人如今数安置在烟台的人口最多。其中，烟台堡以北的芝罘岛地区安置了超过两万人，而崆峒岛上尚有四千人，算是最大的移民聚居区了。这么多的人。冬季自然不会让他们无所事事地缩在临时木屋里，除了隔三差五地参加一些语言、纪律学习外。他们干的最多的活，就是用储存在码头上的建筑材料修建烟台堡以北芝罘岛上面的海防炮台、陆防要塞、灯塔、道路、军营、仓库等设施。当然，必要的民居也在修建之列，只不过那要等到以上这些设施都修建完毕后了。

    烟台要塞的修建是个长期的工程，目前主体城堡已经竣工，城堡内的一些建筑在进行最后的收尾。而与之配套的芝罘岛炮台区、崆峒岛炮台区、码头区、移民安置区等设施大概还需要大半年的时间才能完工。等这些都修建完毕后，整个烟台港将成为远东地区首屈一指的要塞化港口，让无论是岸上还是海上的敌人都望而生畏。

    在检查完这段时间内烟台要塞各项工作后。闲极无聊的莫茗又将挺身队与军夫队拉出来训练。东岸士兵们的伙食还算不错，每餐玉米粥管饱，此外还有油汪汪的咸鱼佐餐，赶上宰杀牲畜的时候大伙儿还能捞着一些肉吃，因此他们的体力相当不错，足以支撑他们在寒冷的冬季进行户外训练。

    挺身队在前次的战斗中损失不轻，前后约有近两百人伤亡。这次东岸人在军夫队中挑选了部分表现良好的军夫，将其补充进挺身队内，使目前烟台地区挺身队的规模再次达到了齐装满员的两千人。

    这次挺身队跟随陆军主力作战，一路上的表现还算合格。特别是其中几个中队，战斗热情高涨，意志顽强。敢打敢拼，莫茗决定给这三个中队集体换装。从10月份运输船运过来的部分武器中抽出了750根长矛，将其配发给了这三个中队。若是他们以后表现一如既往出色话，那么配发军刀与铠甲也不在话下。

    就在东岸人展开冬季大练兵的时候，邻近的登州城又有了新的变化。城里的副总兵杨威在清登莱巡抚陈锦的屡次招降下有些动摇。再加上城内一些富商、缙绅官员们也对投降满清持积极态度，因此原本仗着手底下有七千余兵的杨威最近心思也活泛了些。他原本是土匪出身。后被上任登莱巡抚曾化龙招抚，从此为大明效力。可谁知这位曾抚台不声不响地就和南面的胶州知州一起泛海南逃了，丢下了孤悬敌后的登州城内的众文武官员们面面相觑。

    其实先前陈锦已经在柯永盛大军的支持下前来招降过一次了，登州城内大部分官员都很想得开，大明都不要咱们了，那咱们干脆投了大清算了。听说那大清不但承认大明的官职、功名，甚至还一再明确说明不强制明人剃发。那陈锦本人虽然剃发了，但人家是汉八旗，从龙早，和大伙儿本就不一样。而且那济南的方抚台不是也说了么，不剃发！就连官服还穿着大明那套，只要心在大清即可。

    条件都这么优厚了那还等什么？晚了的话说不定人陈抚台不高兴了，以后大家通通赋闲回家，那还玩个屁啊！因此，登州城内一干无节操的文官胥吏们纷纷吵闹着要投降，可奇葩的是原本是土匪出身的杨威杨副总兵却比他们多了那么一点节操，他不愿降！或者说他暂时不愿降，似乎还在观望风色。

    天杀的！这个时候还观望什么风色？难道青州城里以赵应元这个伪顺余孽为首的泥腿子、江洋大盗们会成事？别说笑了，他们要能成事，那东岸黄衣贼岂不是能打到沈阳去？唔，说到东岸黄衣海寇大家就纷纷牙疼，登州城里的诸位缙绅哪个没受过他们的盘剥勒索，哪个没被他们抢夺过佃户？真真是贼寇性子，与那闯逆是一个路数，难怪会当那啥劳什子宁海防御使，早晚被大清王师一鼓而荡。

    不过无论登州城内的文官缙绅们如何恼怒、纠结、蛋疼，掌握着刀把子的杨威杨大人不降，他们也没有什么办法，只能在旁边多劝两句了，指望杨大人早晚想通，然后带着大家舒舒服服地投降我大清，也能保住大家的前程不是。文官们算计得是不错，可没想到前阵子我大清的王师在安丘城下吃了一次不大不小的败仗，如今山东的形势再度微妙了起来。

    南明的军队至少表面上在河南打得有声有色，比如总兵刘洪起、许定国等人率领的地主乡勇武装以优势兵力欺凌当地的小股大顺武装，并不时传来捷报，如今日克复某地、明日击杀某伪官、后日击溃“数万伪军”等等。这些消息自然也会传到邻近的山东等地，当地士绅虽然一看就知道这些所谓的捷报中水分颇多，比如按照捷报上说的话南明军队击杀的伪顺军队数量已经超过了三十万人，这怎么可能！不过这些河南当地的乡勇武装打了一些胜仗倒也是事实，虽然都是些无关痛痒的小仗，但也令他们内心之中起了一丝波澜。当年大清军队也曾几次入关，也一样势如破竹，不过最后都退了回去，没准这次也是这样呢？你看他们竟然连那帮东岸海寇都收拾不了，反倒是损兵折将，听说连被封为副将的张汝行都军破身死，这真真是令人大跌眼镜。如果这大清朝再这样下去的话，自己恐怕还真要早做打算了。

    不过唯一令人感到些许遗憾的也许就是河南的这些胜仗竟然都不是朝廷经制之师江北四镇打出来的，而是由河南当地的地方乡勇武装所完成，这多少令他们有些担心。朝廷正规军队羸弱至此，竟然还不如乡勇，这可如何是好。

    而这场战斗同样在青州城内的各路武装首领们中间引起了轩然大波。待清军粮尽退兵后，外患尽去的各路首领、当家的、盟主们便对下一步的行动展开了争论。有人主张趁着清军退兵的大好时机去山东广阔的乡间闹上一闹，有人则主张东进登州府投靠东岸人，当然更多的人还是主张留守青州。赵应元这厮虽然是此次抗清行动的召集人，但威望也就那样，他镇不住这些七嘴八舌的各路豪杰们，因此只能有选择性地拉拢一些与他的主张比较相近的人。

    赵应元这人说实话还是有些野心的，这从他强行拥立衡王就可以看得出来。不过此人意志不够坚决，清军势大就奴颜婢膝想要投降，清军若是势弱就不屑一顾，这种降叛不定的人谁能看得上他？清军抓到了估计也是一斩了事，这种人志大才疏，既没什么能力，也认不清眼前形势，败亡只是早晚的事。听说他最近还在联系驻兵江淮一带的明总兵刘泽清，似乎是打算在南明那里谋个职位。

    不过他也不想想，他已经拥立了衡王，再和福王一系的南明勾勾搭搭，这怎么看都属于脑子不正常的人所为。也难怪当初赵应元要拥立衡王的时候人家死活不肯答应，实在是这人真心不靠谱啊！要是南明真的许了你个什么爵位和军职，前提是要你将衡王解送到南京，你是答应呢还是不答应呢？若是答应的话那么衡王将如何自处，而若是不答应南明显然不会给你好脸色看，这种逻辑混乱、前后不一的事情也就赵应元这种政治能力无限接近于为零的粗鄙武夫才会做得出来，没的叫周围人齿冷。（未完待续。。。）
