------------

第一百八十四章 影响（三）

    当然了，也不是没有人看不清赵应元这人的秉性。

    1645年1月15日，秦尚行、王家忠、翟五和尚等人就突然率兵离开了青州，然后冒着大雪一路向东行进到了登州府左近，并与如今还控制着登州城的明副总兵杨威取得了联系。这几人以前与杨威都交情颇深，毕竟一起造过反嘛，这交情怎么可能不铁！因此，他们在稍微商量一番后，这群无法无天的家伙决定干脆一起拥立杨威称帝算了。

    如今乱世，有刀把子便有一切，你老朱家做得皇帝，我杨大哥便做不得？几人越商量越兴奋，除了翟五和尚另有心思外，其余几人都开始与杨威联系，并纷纷涌进了登州城。他们几家万余兵马一下子进了登州城，城内一时人满为患。而且他们所携带过来的粮秣不多，免不了要率军去登州乡下收集粮草，附近的地主缙绅们苦不堪言，三天两头偷偷派人往济南哭诉，请求方大猷、和讬、李率泰等人速速发兵来解救他们。

    不过如今和讬等人还在等红衣大炮的到来，加上他们也较为忌惮“铳炮犀利”的东岸黄衣贼军，因此只是一味温言安抚这些前来求援的登州府缙绅的子侄们，但救兵却是半个也无。

    登州缙绅的事情先不提，单就说涌进登州城的这帮抗清武装。前后与东岸人打过多次交道，甚至侄儿翟小山如今都在东岸挺身队中任小校的翟五和尚在与杨威等人厮混了两天后，觉得杨威等人也不能成事的他又请辞了。然后带着自己的本部兵马一路向东蹿到了烟台要塞附近，然后派人联系堡内的东岸人，口口声声说要入伙投靠莫大王。

    正在烟台堡内主持修建冰窖的莫茗，对这个莫名其妙跑过来的翟五和尚的行为也感到有些好笑，不过有人投靠总不是什么坏事，他还是在烟台堡内接见了他，同时翟五和尚的侄儿翟小山也被特别命令立刻赶来了会场。

    翟五和尚此人长得肥头大耳，原本是寿光寺护寺僧兵首领。一身武艺还算是不错。只不过后来世道越来越乱，前来滋扰的土匪也越来越多，翟五和尚一怒之下干脆也拉起杆子做了土匪。最初的骨干手下都是原本寺里的僧兵，时间长了他们凭借着武艺精湛倒也在青州、莱州等地混出了一些名气。这次他带着三千余部众从青州一路来到登州，显然是不看好赵应元所部的乌合之众在青州的形势，也不看好杨威等人的称帝闹剧。因此，他凭借着本能一路找到了在他认识中最能打的东岸黄衣军投靠。当然，这里面也有他侄儿翟小山的因素，毕竟有个熟人牵线搭桥好说话嘛。而且他以前多次给东岸人通报消息。也算是结了不少善缘，这些交情在这个时候就能派上用场了。

    翟小山如今在东岸挺身队中当了个小队长的职务，此次也参加过安丘之战。只不过战斗中无甚建树。未曾斩杀一人。不过这个前土匪杆子当家的在经历了半年多时间的训练以及军事、政治学习后，已经有了脱胎换骨的变化，就连莫茗都对他的进步速度感到惊讶。原本以为这个年轻的土匪首领会很难适应东岸人的制度和管理，没想到人家的适应性相当强，态度也很勤勉，学习起来也很用功。如今算是东岸人着力培养的军事干部之一了。

    翟五和尚看着自己这个已经快有一年没见的侄子，心下也感到有些陌生。笔挺的黄色军服、束得紧紧的武装带、带红色镶边裤缝的军裤、军官特有的高筒马靴，他的侄儿还理了一头干净利落的短发，右手腋下夹着一顶东岸人称做大盖帽的军帽。这身号衣，啧啧。翟五和尚虽然看不上，但也觉得确实挺精神的。

    而翟小山身上往日里土匪特有的那种玩世不恭的气质如今看来也消散了不少。总之他就像换了一个人一样。看到这里翟五和尚也有些丧气，当年他怎么教育这个侄儿都不管用，这东岸人到底有啥魔力，竟然把他这个混球侄儿练成这样，有机会的话自己一定要问问。

    而翟小山看着他这个至今仍然理着光头、以和尚自居的叔叔也有些恍惚，曾几何时自己也和他们一样一天到晚浑浑噩噩地瞎混，骂狗官、骂朝廷、骂鞑子，自己既洗劫过为富不仁的缙绅庄子，也欺压过没有反抗能力的穷苦佃农，或许自己曾经还为此沾沾自喜，但如今看来那是多么地荒谬。只有经历了东岸人的政治课程后他才明白这个世道为什么会变成这样，大家为什么会受穷，朝廷又为什么一天天衰弱下去；也正是在这些课程上，他才知道了他所敬仰的李闯王起家以来的一路腥风血雨和累累白骨，以及大明朝廷在关外面对满清小朝廷时一次又一次的惨败。

    这些东西几乎令他从灵魂层面感到了震颤，他第一次认识到了外界发生的种种大事，也第一认识到了这个社会吃人的本质，他第一次迫切地认识到这个世道需要改变。在这种情况下，他对教给他这些知识的东岸人有了一种骨子里的如同信仰般的虔信，对他们一切的规章制度、各种思想都无条件地接受。他甚至惋惜，与他一同上课的那么多人中，有些感触的还不到两成，能够自己思考并有自己体悟的甚至还不到一成，“同志”还是太少了啊，他常常暗自感叹。

    莫茗等人和翟五和尚的会谈总的来说还算比较亲切，这主要还是缘于翟五和尚一味想投靠，而莫茗也隐隐有些招揽的意思，因此双方商谈的进度很快。对于翟五和尚要求直接入伙的要求，莫茗在想了想后还是予以了婉拒，东岸人有自己的一套管理制度，翟五和尚手下那帮散漫惯了的土匪军队怕是受不了这么重的规矩。与其到时候由于一些鸡毛蒜皮的小事闹得大家都很不愉快，那还不如现在就划好线，保持一定距离，并明确好双方之间的合作关系。

    莫茗等人原本就有如何处理可能投靠过来的山东抗清武装的一套预案，此时照章办理就是。而到了这个时候，莫茗突然也有些可惜那个已经被他率军拆毁掉了的奇山守御千户所城了。那个城离烟台堡不过三个小时的行军路程，也能屯驻个几千兵马，正适合安置翟五和尚这类势穷来投的地方武装。只可惜那里如今连地基都被挖掉了，连根毛都不剩，那么如何安置翟五和尚等人就有些挠头了。

    威海卫？那倒是个不错的地方。那里有一座设施完备的城池，虽然有些破旧，但整修一下的话还是能用的，而且旁边就是港口，也利于东岸人往这里运输物资和兵员。只是唯一的问题在于那里万一被清军围攻——特别是在有能攻城的红衣大炮辅助下的清军围攻时，他们很可能会守不住。难道还要派炮兵帮助他们敲掉清军的红衣炮队？那样自己宝贵的兵力就被牵制住了，与其这样还不如直接将翟五和尚的部队就地安置在烟台堡内呢。

    与威海同理，旅顺、青岛等地也是一样，会极大地牵制东岸人的炮兵力量。因此，还是将他们安排到离岛上面比较靠谱。而这个岛还不能离海岸太近，因为冬季结冰的时候会被人趁虚而入；最好面积还要大一些，能养活一定数量的人口。这样的岛屿莫茗在地图上找来找去，最后发现也只有朝鲜棒子的济州岛比较符合要求了。李朝暗弱，翟五和尚的几千兵马上岛后基本上能很轻易地控制住局面，然后掌控住岛上极其丰富的牲畜资源以及多达几万的朝鲜人力，这对东岸人的好处是显而易见的。

    现在唯一的问题就是翟五和尚的人一旦掌控济州岛后，他们还会不会听从东岸人的命令伴随袭击清军，这个问题很值得玩味。不过相信他们短时间内还是会听从东岸人的话的，毕竟一个小破岛子，很多东西甚至包括粮食都需要从外界输入，他们的命门还捏在东岸人手里。如果再对他们部队的骨干人员趁着训练的机会进行一番教育、拉拢、渗透的话，相信东岸人对其掌控力会更上一个新台阶。

    因此在这样一种情况下，莫茗便试探性地提议翟五和尚干脆率部占领济州岛算了。翟五和尚所部在那里有落脚点后，东岸人将派员帮助他们训练军队、加固城池，必要时还会给予他们一些武器和粮食方面的援助。而翟五和尚所部需要付出的，就是在东岸人需要的时候出兵进行策应。

    这个条件还是相当优厚的，既能得到一定的庇护，也能继续保持半独立的地位，翟五和尚对此还是相当满意的。自己原本已经打算为了自己和麾下几千名弟兄的前途计，而彻底投靠东岸人了。为此哪怕被边缘化、失去对部队的控制权也在所不惜，只要大家不降满清，能在乱世中活下去，他本人的得失他还真的没太在意。可没想到人家压根就没准备吞并他的部队——或者说人家就没看上他的那些乌合之众，因此，他很快就答应了莫茗的提议。至于济州岛在哪里，他还真不知道。不过没关系，左不过就是辽海中的一个岛呗，听说上面还有几万朝鲜人和很多牲畜，正好适合自己的人马屯驻。

    事情谈妥后，莫茗便让翟五和尚所部驻扎在了烟台堡南面的木质营寨内，一边整训部伍，一边等待海港解冻后乘船去攻占济州岛。
