------------

第一百八十九章 丘区（五）

    一队全副武装的骑兵快速掠过正在修建的铁路线沿岸，慢慢消失在了北边的地平线上。

    “又是去打那些高乔马匪的！草，那帮蛮子是该好好收拾一下了。跟我同来的王兄弟，莱阳县的，前阵子刚刚因为表现出色，被上头评分评了个第十一名。兄弟伙们都为他高兴，三十好几的人了，眼看就能分到媳妇了，虽说是个夷婆子，可也是女人不是？”一个三十来岁的明人摇头叹息着说道，“大家伙儿正准备去峡谷堡内的馆子里给他庆祝一番呢，谁知道昨天砍柴的时候就硬是让一帮不知道从哪里冒出来的高乔马匪给杀了。尸首往树林子里一扔，脚上刚发的一双牛皮鞋也被抢走了。真他奶奶的晦气！”

    其他听到这个消息的众人也齐声叹息，这日子刚刚有了点奔头，就突然遭此横祸，这换了谁来都会惋惜不已啊。上头也说了，这帮高乔马匪都是西边那什么洋和尚蛊惑起来的，本来就是苦哈哈的亡命之徒，就跟大明的江洋大盗似的，眼下看到俺们大明……呃，东岸人日子越来越红火，就把狗爪子伸过来想抢大家，这怎么行？！

    看来以后那啥劳什子民兵训练要上点心了，别等到高乔马匪杀过来的时候自己连鸟铳都不会放，那不完犊子了？不过一想到那些来去如风又杀人不眨眼的高乔马匪，这些刚放下锄头没多久的大明泥腿子们又有些心里发颤，不过考虑到完不成民兵训练的严重后果，他们几乎连全身都要发颤起来。天爷，那可是会被没收土地的啊，这往后可就只能替人种地扛活了。这样的日子是他们所无法接受的，因此，两相对比之下还是努力完成那痛苦的民兵训练比较理智。

    又一队骑兵慢慢路过。这次马队规模比较大，足足有五六十骑，除了那些身穿深蓝色军装的东岸骑兵外。还有十余骑衣着华丽的拉丁面孔的白人，或许是西班牙人？来东岸已经半年多时间的明人移民并不是对外界一无所知的群体。他们偶尔从本地驻军或那些老移民口中也会得到一些相当有用的信息。比如他们就知道西班牙人和东岸的关系就一直很复杂，西班牙殖民地的居民们对东岸共和国的观感尚可，甚至可以说略微友好；但那些从本土过来的传教士或者信仰比较虔诚的西班牙贵族、官员们对东岸人的观感就很不妙了，甚至可以说极差。

    比如眼前的布拉沃男爵就是如此。他虽然是在殖民地出生的人，但毕竟是一个纯血的西班牙白人，无论是他的父亲家族还是母亲家族在西班牙本土都拥有一定的影响力，而他本人更是大部分时间都待在西班牙本土。至不济也会留在利马或墨西哥城之类的西班牙氛围浓厚的殖民地城市。当然，有些时候他也不得不到拉普拉塔或智利之类的蛮荒地区巡视，以尽一下自己西印度院特派使节的义务，顺便再打理一下自己在当地的产业。

    东岸地区他已经是第二次过来了。上一次过来时是十年前抑或是十一二年前，他记不清了，他对这些不能吸引他注意力的地方一概缺乏兴趣。当时似乎是过来和这里的东岸人签署和平条约，哦，真是一次不那么令人感到愉快的经历。虽然当地的官员以及商人领袖给他送了价值不菲的礼物。其中的一部分至今还在为他源源不断地创造着收益――他忠实的仆人吉尔伯托每年能为他从科洛尼亚城收回超过一万比索的现金。不过这依然不能领他感到愉快，因为他隐约听人谈起这里的东岸人全是异教徒或者是比异教徒还要可恶的异端。作为一个虔诚的天主教徒，还有什么比异端和异教徒更令人感到无法忍受的呢？因此，他一直下意识地不愿意来到拉普拉塔，即便这里给他创造的收益一直在逐年增长。

    不过这次他却不得不来。因为西印度院的官僚们从本土给他带来了一封信，要求他前往东岸地区与当地的东岸人进行交涉，要求他们立即停止对主的信徒的迫害，允许宗教自由，并对他们似乎有越界嫌疑的屯垦行为进行警告。因为耶稣会的修士们已经提醒过王国几次了，这些卑鄙的东岸人竟然还不满足于十二年前国王“施舍”给他们的土地，而对广阔的大库奇利亚山脉附近的土地也起了觊觎之心。

    虽然西印度院的官僚们办事一贯拖沓，但耶稣会的修士们几年如一日要求他们以王国的名义出面与东岸人进行交涉，要求他们停止对查鲁亚人和瓜拉尼人天主教徒的迫害，并将他们所任命的所谓东岸大主教送往利马接受宗教审判。耶稣会修士们的努力也不是毫无成效，最后似乎就连国王对此事都有所耳闻，因此西印度院的官僚们不得不硬着头皮授意秘鲁总督区派人去拉普拉塔“看看发生了什么”。

    这帮官僚们哪个不是人精，都知道这种事不好处理，万一激化当地矛盾惹毛了东岸人的话，他们集结起人手浩浩荡荡地杀到布宜诺斯艾利斯城下，西班牙人的乐子可就大了。现在既然国王已经过问了此事，看来是没法将事情压下去了，那么就让利马那边派个人过去“调查”一下。如果派去的人够聪明的话，那么调查个三年五载也没关系，这种事情大家都懂的。庞大却臃肿不堪的西班牙王国在东岸地区没有利益，但是布宜诺斯艾利斯和亚松森却是王国无法割舍的重大利益，任何一个有点头脑的人（好吧，这话对国王很不敬）都不会想在一个遍地是荒草的东岸大草原上与东岸人发生大规模的冲突，这对防御力量薄弱的拉普拉塔可不是一个好消息。

    而这也正是布拉沃男爵前来此地的原因所在。本来正在利马猎艳寻欢的他被那些嫉妒的丈夫们联合起来一脚踢到了拉普拉塔，理由就是他十二年前来过此地。该死的，十二年前瓦莱丽夫人还是个新婚不久的娇嫩花朵呢，他忠实的仆人吉尔伯托的头顶还长满了茂密的头发，如今瓦莱丽夫人已经成了人尽可夫的荡妇，而吉尔伯托如今的头顶已经比镜子还要光可鉴人。这真是荒谬！

    不过布拉沃男爵抱怨归抱怨，事情既然已经走到了这一步，他还是决定好好完成自己的任务。况且他对那些野蛮的东岸人迫害主的信徒一事也很愤怒，虽然那些所谓的信徒都是一些非文明世界的贱民，但东岸人的行为依然是令人无法忍受的，这是作为主的虔诚信徒的布拉沃男爵的认识。

    骑兵队伍沿着长长的铁路线一路向北，布拉沃男爵惊奇地看向路边大批正在卖力夯实地基的南非黑人劳务工，心中大为惊异。他不是没有见识的人，这种轨道铁路如今在欧洲的矿山内已经被广泛使用了，但一般距离都很短，从来没有人像东岸人修这么长的距离。而且这些路轨看起来就很不一般，不但比欧洲的宽大许多，就连用料也不是那种包铁木质轨道可比，嗯，似乎是纯铁的？想到这里布拉沃男爵的脸上就笼上了一层阴云，东岸人这是想干什么？他们修这些路的目的是什么？是为了更方便地向西边的内陆地区渗透吗？

    铁路沿着绵延的丘陵边缘区向北顽强延伸着，直到抵达道路的尽头――一座正在兴建中的城堡。看到这里，布拉沃男爵的脸色更加难看了。该死的，拉普拉塔的官僚们都是一群蠢货，尤其是去年刚刚调任古巴的那个托雷斯更是蠢猪一头。他们在拉普拉塔那么多年，从来就没有一个人向利马报告过这里东岸人的动向，使得秘鲁总督乃至王国西印度院的官员们只能通过一些由水手流传出来的片言只语，从而在自己的脑袋中脑补东岸人如今的形象。

    城堡、铁路、码头、农田、村庄、哨所，这一路上布拉沃男爵见到了太多这类东西，而这些东西无疑更加证实了东岸人的勃勃野心，他们向西拓展的野心在布拉沃男爵看来已经是昭然若揭了，他们早晚会越界进入大库奇利亚山脉以西――这片法律上属于西班牙王国的土地。哼哼，东岸人甚至已经都不屑于掩饰自己的野心了，但拉普拉塔的官员们却还在装傻。只有耶稣会的修士们还算为国分忧，他们尽全力武装传教区内的查鲁亚人、瓜拉尼人，并在拉普拉塔招募穷困潦倒的高乔人来袭击东岸人的殖民点，这多少遏制了一些东岸人的野心，但终究还是不够！

    布拉沃男爵深深吸了口气，在这一刻，他突然感到了一种无上的使命感降临在自己身上。为了西班牙，为了主的信徒，必须严厉制止东岸人的错误行为！很多事情必须要纠正了，西班牙王国可不是野蛮的东岸鞑靼人能惹得起的，他们必须为自己的罪行忏悔！
