------------

第一百九十章 丘区（六）

    “萨尔瓦多.安赫尔.布拉沃男爵？”穿着一身笔挺军装的龙旭眯着眼睛看了眼身前这个穿得像一头大公鸡一样的西班牙中年男人，慢吞吞地问道。

    没有一丝恭敬的态度！也没有半点对西班牙王国的畏惧！布拉沃男爵感觉自己的怒气在不断上涌，但他很好地克制住了，他还有很多事情需要了解，他不想现在就和这些令人生厌的东岸人没话说。

    “鞑靼人，告诉我，你们想做什么？想把这些像蚂蚁一样多的黄皮肤异教徒们洒遍整片东岸大草原吗？”布拉沃男爵用公鸡特有的高傲神情看向龙旭，傲慢地说道。

    “西班牙佬，你最好注意一下你的礼貌问题。在这个遍布异教徒的地方你得学会谨慎，这对你有好处。”年轻的龙旭抖了抖手里“哗啦啦”作响的军刀，然后似笑非笑地说道：“我们做什么还轮不到你来管，这里是华夏东岸共和国的合法领土。”

    “但你们一直在迫害天主教徒！”布拉沃男爵丝毫没有回避龙旭危险的眼神，反倒是将下巴抬得更高了一些，然后继续说道：“鞑靼人，这是不人道的，也是不被基督文明世界所容许的，如果你们再不改变自己的肮脏行为的话，西班牙王国会对你们的愚蠢行为作出回应的。而我将保证，你们一定会对此印象深刻。”

    “你脑袋坏了吗？西班牙佬，我真的很怀疑秘鲁总督怎么会将你这样一个看起来就很愚蠢的家伙派到我面前来和我交谈。你虽然看起来已经三十多岁了，但恕我直言。你的心理年龄还很幼稚。即便是我部队里一些刚刚升任候补军官的年轻小伙子也会比你稳重得多，你差太远了，男爵阁下。”龙旭猛然拉下了脸，寒声说道：“所以你就是来挑衅的是吗？就是来激怒我们的是吗？那么你成功了。布拉沃男爵，因为我们的骑兵部队马上就要去剿灭一个查鲁亚村子了。就在西面的丘陵地区，你最好祈祷一下耶稣会的巴尔博萨神父不在那里，不然他会死的很难看的。”

    听到龙旭的话语，布拉沃男爵像是受到了巨大的侮辱一样陡然愤怒了起来，只见他高声说道：“巴尔博萨神父是令人尊敬的长者，他知识渊博、风度翩翩，他对上帝的虔诚令人赞叹，他……”

    “够了。男爵先生。”龙旭不耐烦地打断了布拉沃男爵的话语，然后说道：“巴尔博萨神父暗中蛊惑查鲁亚野蛮人杀害了我们的一位和平居民，他们必须付出代价！包括这位不名誉的神父！看，我们的部队已经出发了，他们将用手中锋利的军刀像切牛肉一样轻易切开那些野蛮人的头颅，让他们知道什么样的敌人是不能够招惹的。”

    布拉沃男爵这个时候反而镇定了下来，只见他用阴郁而又愤怒的眼神看了一下龙旭，然后说道：“我不该在你面前浪费时间的。我现在是西班牙王国秘鲁总督的特使，我需要前往贵国的首都传递重要的信件和外交讯息，希望你们予以配合。”

    龙旭闻言一窒。然后臭着脸朝身后喊道：“刘志刚，你带一个排的骑兵护送这位特使先生及其随从前往东方港，任务完成后立刻回来，我们要接着清剿下一个查鲁亚村落呢。”说完，他又挑衅地看了一眼布拉沃男爵。

    布拉沃男爵面无表情，没有再答话。不一会儿，刘志刚上士率领的骑兵整理完装具，然后护送着布拉沃男爵及其随从沿着平坦的大草原往南而去。他们将首先抵达南面的下伊河堡，在那里渡河南下后再一路向东南方直抵梅林港。然后再顺着铁路往南经镇远乡、牧场乡抵达东方港。一路上都在东岸人控制已久的“腹地”内行走。安全方面不用太过担心，刘志刚等人一路上所需要注意的无非就是尽量远离有蒸汽船行走的伊河流域。不要让这帮西班牙佬注意到东岸人的这种新式船只。

    虽然目前在邻近拉普拉塔和巴西一带已经隐隐约约流传着一些有关东岸共和国的“奇闻异事”，其中就有着一些关于“冒黑烟”、“不用风帆”的能“自动航行”的船只的消息，普通人可能将其视为魔法巫术或者干脆就视为笑谈。但一些有知识的贵族、商人则不这么看。他们认为东岸人一定是掌握了某种了不得的方法，而且这种方法对于船只航行肯定是有着颠覆性的创新的。

    因此，他们开始通过各种手段秘密搜集这种船只的信息，目前他们也已经掌握了一些信息。比如他们知道这种船是要烧煤的，同时也知道这种船会产生一些水汽，他们还知道这种船通过一些“明轮”或者“螺旋桨”来驱动。只可惜他们暂时还无法接触到那些蒸汽船的船员尤其是蒸汽机修理工们，不然的话一定能得到更多有用的消息。不过这只是迟早的事情，任何一项实用技术只要在人们面前展现出了它无与伦比的魅力，那么它早晚都会扩散开来的。蒸汽机又不像纺织品或染料等商品，可以在一个戒备森严的地方闭门造出来，这玩意儿是要到处跑的，这就为监管增加了难度。

    要是穿越众们知道了他们大力推广蒸汽机的后果就是技术的扩散，不知道他们还会不会坚持当初的做法。虽然蒸汽机的推广对国家的工农业发展提供了庞大的助推力，但任何一项技术要保密真的是很难的，特别是在很多人的眼睛都盯着这里的时候。

    如今他们唯一需要感到庆幸的恐怕就是东岸的社会并不是一个开放的社会，而是一个控制相对严密、军警宪特横行的高压警察社会，暗探制度和严格的户籍制度使得很多从巴西或拉普拉塔渗透过来的陌生面孔很难在内地公开行走，这为他们窃取情报制造了很大的难度。他们只能通过移民打入东岸社会，通过漫长的时间来窃取情报，然后再想办法传递出去，其效率低得令人发指，成功率也不会很高。而且早在几年前，东岸就已经停止了从英国、法国、奥地利、荷兰、西班牙等强国取得移民，目前欧洲移民的主要来源是奥斯曼帝国的女奴以及少量立窝尼亚人，这为那些西欧大国窃取情报再度制造了不小的障碍。

    不过以上这些终究是不保险的，人家在漫长的时间里总是会找到漏洞窃取到情报，尤其是蒸汽机这种很难监管的玩意。因此，东岸人所需要做的就是加强监管与审查，尽量延后蒸汽机技术的泄密，为自己的发展争取到更多的时间。

    令人厌烦的西班牙佬被送走后，刚刚被任命为伊河地区剿总司令的龙旭立刻走出了目前正在修建中的城堡工地，在留下半个连（120人）的士兵看守此地后，他带着另外半个连分乘几辆刚刚组装起来的货运轨道马车往南而去。骑兵部队刚刚往西面的低山丘陵地区进发剿灭被东岸人侦查到的两个查鲁亚村落，难保附近活动着的高乔马匪不会起什么别样的心思，比如围魏救赵什么的。自己带着这半个连的部队沿着铁路线巡视，多少能够起到一些震慑敌人的作用，也能给正在筑路的本地移民和南非劳务工们以一些信心。

    剿灭查鲁亚人的事情要抓紧了。最近要加大侦查力度，一经查实立刻进行强制迁移，如果遇到反抗则就地剿灭，确保不留后患。剿灭了这些在本地扎根的查鲁亚人村落，那么那些在附近肆虐已久的高乔马匪就成了无根之水，必定会坚持不下去。如今这个骄傲得像大公鸡一样的西班牙人找上门来了，执委会出于种种考虑保不齐就会调整政策，暂停对查鲁亚人、瓜拉尼人的一些激进的清洗动作，那时候再想下死手就麻烦了。

    所以，要举起屠刀还是趁现在吧，将西岭地区的这些原住民全部清理干净，为今后山东移民的到来创造一个良好的生存环境。好在乌拉圭大草原上生活着的查鲁亚人原本就不多，大概在八千人左右，这些年来被东岸人杀死、流放、融合了三千多人，剩下的已经不是很多了，只要再加把劲，今后这片广袤富饶的平原就是东岸人自己的了。

    近三百名骑兵集体行动果然是快如闪电，仅仅一个下午，他们就用马刀与火枪让那两个惨遭突袭的查鲁亚村落陷入了灭顶之灾中。整整一百八十个血淋淋的人头堆在峡谷堡外的空地上，让一帮子山东移民吓得不轻的同时也有些眼红，一个人头20元，这可是整整3600块钱啊！

    除了这些杀死的成年查鲁亚男子外，他们还俘虏了两百多名查鲁亚妇孺，自身的伤亡却只有区区二十余人，且多数为轻伤，可谓大获全胜。此战之后，他们并没有多做休整，而是继续在附近进行大范围的巡逻与侦查，不断驱逐、消灭着本地的查鲁亚原住民。而在他们的努力之下，铁路线也在不断朝前顺利延伸着。
