------------

第一百九十一章 微调（一）

    新上任没多久的外交部长许信坐在装饰豪华的办公室内。

    外面的天有些阴，似乎是要下大雨，感觉到办公室内有些闷的他转身打开了装饰着透明玻璃的木质窗户，一股从北面湖面上吹来的清新空气顿时令头脑有些昏昏沉沉的他精神为之一振，有些郁郁的心情顿时也开朗了许多。

    刚刚把那个莫名其妙却又自我感觉良好的西班牙男爵送回了国宾馆，这才令他的办公室内稍微清净了一些。那个家伙到底是在说些什么啊！居然要求东岸人立刻停止迫害天主教徒、立刻停止有越界嫌疑的屯垦行动，以及将东岸大主教裴德罗送往利马接受宗教审判。

    这都什么跟什么啊！前面两条还好说，第三个要求将东岸人自己任命的大主教弄到利马去送死，这怎么可能！如果执委会真这样做了，那么不但会在国内威望大损，军部起来造反也是分分钟的事情。

    至于说停止迫害天主教徒，这个含义可就大了去了，端地是看你怎么解释以及解释权在谁手里了。如果按照西班牙人的看法，东岸人拒绝耶稣会、圣方济会等传教团体的进入，这本身就是一种“宗教迫害”。至于那些屠杀信教的土著，那在西班牙人看来妥妥地是迫害无疑了。虽然他们在智利、查尔卡斯等地照样屠杀信了教却反抗他们的原住民，但人家双重标准玩得很遛，才不管别人怎么说自己呢，他们只会指责别人的不是。

    最后还有停止越界屯垦。那就更让人挠头了。虽说目前东岸人除了在北方鸭子湖以西的丘陵地区确实是越界修建了牧草岭堡以外，在南方的伊河地区新设置的峡谷堡、宁津堡可都是在合法领土范围以内的。当然长山堡这个铁矿区确实是越界了，这点毫无疑问，不过这却是东岸人绝对不可能放弃的地区。

    当初东岸人与西班牙人签订的《罗洽和约》中所规定的南方边界是“向西最远不得越过西岭（大库奇利亚山脉）”。但长山堡显然已经在西岭的西半部边缘甚至可以说已经出了西岭范围了，严格来说东岸人确实是有越界嫌疑的。而此时这位布拉沃男爵也正是抓住这点不放，要求东岸人立刻停止“损害西班牙王国利益”的越界屯垦行为，拆除已经修建的设施，并赔偿西班牙王国的损失。

    这简直是一派胡言！当时听到布拉沃男爵说出这番话后，许信甚至不顾外交礼仪直接站起身拍了桌子。长山铁矿对东岸人何其重要，岂能说拆就拆！说难听点，东岸人可以丢掉实际意义不大的首都东方港，都不愿意丢掉长山铁矿这种堪称国家命脉的设施。西班牙人脑残了么？怎么派了这么个家伙来东岸？难道他们自信满满到东岸人能够屈服于他们的威胁了？他们难道不担心布宜诺斯艾利斯和亚松森了？哼哼。真是丧心病狂！就凭他们在拉普拉塔和巴拉圭地区的那三五百士兵就想挡住东岸人，做梦！

    不过确实得想办法弄清楚秘鲁总督乃至西班牙人的真实想法了。这个三十多岁的“愣头青”完全不适宜交流，他敏感而又自尊，自大而又易怒，和他交流很吃力。要东岸人放弃长山铁矿是极其不现实的，甚至要求东岸人放弃越界屯垦的行为也是很不现实的。因为在执委会和政务院的规划中，未来还会要从峡谷堡向北修建一连串的定居点，并延伸至梅洛，然后向西越过黑河（内格罗河）抵达后世的科拉莱斯矿区附近地带。这个地方矿藏极其丰富，有铁矿、锰矿。当然科拉莱斯矿区后世最著名的还是金矿了。这个金矿开采了60年，一度开采殆尽，不过21世纪的时候又在附近地区勘探到了新的金矿区，年产黄金数吨。

    不过现阶段东岸人显然并不打算开采这里的金矿，这纯粹是找死的行为，甚至他们都打算永远不让人发现这里的秘密。相较于对工业无甚大用处却极易招来祸患的金矿，政务院更看中的是这里的锰矿和铁矿资源，尤其是锰矿。东岸工业发展到今天，对于锰、铬这两类极其重要的有色金属的需求越来越迫切。特别是在蒸汽机及各种机械大行其道的今天。缺乏优质的高强度锰钢。已经严重制约了东岸工业的进一步发展。

    比如有了强度更高的锰钢后，机床的切削速度便可以大幅提高。加工出的零件的耐磨程度和精度都会提高很多，这个意义是巨大的，因为这意味着东岸零件的质量更好、可靠性更高、精度更高。很多限于加工精度而无法研发的机械设备也终于不用再停顿下去了。除此之外，有了这种硬度高、柔韧性又很强的合金金属，东岸人的蒸汽机也可以突破瓶颈获得进一步的发展。在这种情况下，他们无需再为了获得更高的功率而把锅炉和气缸都做得很大，因为他们有了更优良的材料，同等体积下的蒸汽机输出功率要比原来强上不知道多少。

    蒸汽机获得突破后，东岸人目前正在研制中的蒸汽机车就可以更完善了。他们可以使用更先进、推力更大的新蒸汽机，同时一些零部件也将比以前更耐磨、精度更高，这样的蒸汽机车绝对是后世史蒂芬孙制造出的那种粗糙无比的火车头所难以比肩的。

    由此可见，有色金属的冶炼对如今的东岸共和国工业发展来说已经是迫在眉睫的事情了，因此执委会便制定了向内陆黑河地区拓展的决策，同时授意政务院将新的定居点往那边安排，以便在将来把那里打造成东岸的又一个工业重镇――特钢及机加工中心。

    在这样一种情况下，你让东岸人放弃对那片土地的觊觎，这怎么可能！许信在办公室内转来转去，西班牙如今深陷三十年战争，特别是在罗克鲁瓦战役失败后，法军一路高歌猛进，奥地利丢盔弃甲、溃不成军，你哈布斯堡王朝都陷入这种窘境了你竟然还有空来管新大陆的事情，真是脑子有病！乌拉圭和鸭子湖地区对你们来说根本就是一片不毛之地，除了传教区之外哪还有半个殖民点，你占着茅坑不拉屎还不许我来？

    不过在想了半天后许信觉得西班牙王国多半不会这么不智，即便他们那个白痴国王不了解新大陆的实际情况，难道秘鲁总督区的一帮官僚们也不了解？这帮官僚们一个两个吃错药了还可以理解，但不至于集体吃错药要和东岸人决裂，毕竟他们在拉普拉塔和富饶的巴拉圭地区的防御力量实在是太薄弱了。和东岸人的战争刚刚平息十余年，领教过厉害的他们怎么也不会做出这等煞笔的事情，要是逼急了东岸人直接占领了巴拉圭然后进逼查尔卡斯的波托西，看这帮官僚们如何跟国王交待。

    因此许信想了想后觉得多半还是眼前这个布拉沃男爵自我感觉太过良好，又或者个人感情太过强烈从而让事情搞得看起来很吓人。也许秘鲁总督区的那帮官僚们本意并不想将事情搞得这么紧张，他们只是派了一个错误的人过来？好吧，不管怎样还是想办法先弄清楚他们的真实想法为妙。嗯，待会就将这事到执委会内上会讨论，然后最好通过拉普拉塔那边往秘鲁传个信，看看真实情况到底是怎么样的？至于这个骄傲得像大公鸡一样的布拉沃男爵，就先派人盯着他，不让他到处乱窜同时也顺便敷衍敷衍，等我们把情况弄清楚再说。

    至于在这之前嘛，政策估计得做出一些微调了。伊河地区清剿土著的行动最好还是先暂停一下吧，反正那里本来土著就少，现在估计被杀得更是不剩几个了，先给西班牙佬一个面子。而北方的鸭子湖流域丘陵地区的瓜拉尼土著，则是重点打击对象，那些广阔的丘陵中起码还生活着上万人，这绝对是东岸共和国所无法承受的，必须将他们驱逐、消灭或者流放掉，尽量不将麻烦留给子孙后代。

    下午的时候，执委会便对此次事件进行了细致的讨论，最后一致同意还是先通过拉普拉塔的部分关系渠道与秘鲁那边取得联系，并建立一个通信渠道，交流一下信息，同时得知对方真实的意图和态度。这件事情说大不大，说小也不小，在东岸人目前跟荷兰关系始终没有大的改善的情况下，尽量还是不要惹到另一个强大的敌人。当然了，这并不是说东岸人就怕了西班牙人了，毕竟西班牙的软肋也暴露在东岸人的刀下，只要东岸人愿意且准备复出代价，布宜诺斯艾利斯和亚松森的陷落是大概率事件。但问题是双方本不必走到这一步的，双方有共同的敌人荷兰，这种相互之间的矛盾和冲突还是淡化一些比较好，搞到兵戎相见只会让荷兰人暗自窃笑。
