------------

第一百九十三章 微调（三）

    “这不是胡闹么！”史钦杰一下子站起了身来，高声说道。由于起来得太急，他甚至不小心把自己面前的茶杯都打翻了，温热的茶水洒在了他的裤子上，但他浑然不觉。

    “奥斯曼人给出的诚意那么足，怎么能就因为一个小小的西班牙神经病来聒噪就给否决了呢？”史钦杰着急地说道，“奥斯曼人答应每年以优惠价格提供4000-5000名适龄妇女给我们，两位，这可解决了我们的大麻烦啊。国内如今多少光棍执委会诸公难道会不清楚？就这么一下子推出去了我们上哪去找那么多女人来平衡性别比例？波兰么？一年才三五百！立窝尼亚地区？来的还是男人比女人多啊！眼下我们除了问那帮马斯喀特商人一年能购买一些数量极不稳定的波斯、俾路支女奴外，也就只有奥斯曼帝国能大量稳定供应了吧？各位，这是我们的核心利益啊！帮明人移民解决实际困难，这绝对是获得民心的最好手段，怎么能就这么否决了呢？这他妈的是有国贼啊！”

    “你在我面前吼有个屁用！”金科拉朝史钦杰翻了翻白眼，说道：“出去坐镇几年，怎么如今也学得和那帮丘八们一个德行了？满嘴国贼国贼的，你倒是说说执委会11名委员内哪个是国贼啊？”

    史钦杰一窒，没有再说什么，然后在郑斌的拉拽下勉强坐回了椅子上。

    其实史钦杰现在这么着急还是有原因的。东岸共和国一旦与奥斯曼帝国达成全面合作协议，那么受益最大的自然是国内本部了，但是新华夏殖民地也将获得加速发展的天赐良机。比如若是与奥斯曼达成协议后。铁路先不去说它，那条从伊斯坦布尔到埃迪尔内的公路建设就需要大量的建筑材料――主要是水泥、砂石和石灰。到了那时候，无论是从什么角度考虑，就地扩产新华夏殖民地内原有的水泥窑、石灰窑等设施就是顺理成章的事了。

    而且据说还有一些港口设施的建设。主要包括苏伊士、士麦那、亚历山大、萨洛尼卡、卡法等红海、黑海和地中海港口，这里面也需要用到海量的水泥、石灰、砂石、木材以及砖头。这其中的利润是惊人的，史钦杰自觉要是抓不住这个机会的话新华夏的发展恐怕又得被延后很多年。

    而对于出口到奥斯曼帝国的这些物资，新华夏地区也完全可以做到就近供应。毕竟，从新华港向北抵达奥斯曼帝国的红海港口苏伊士港要不了多长时间。如果将供应奥斯曼的各种建筑材料的生产基地放在新华港，那么这样成本将会降低到一个非常低的程度。而这同样对新华夏殖民地的工业发展有相当的好处，人员、设备、船只等等各方面的投入会接踵而来，新华港将在此过程中飞速发展壮大。

    作为新华夏殖民地的开拓者和缔造者，史钦杰对新华夏殖民地的感情是毋庸置疑的。当初法国人和荷兰人分别在新华夏岛（马达加斯加岛）的东南侧和西岸侧修建据点就已经惹得他很不悦了。他完全是将这个世界第四大岛看做了自己的孩子与心血，绝不容许他人染指。同样的，他也绝不容许他人压制这个岛的发展空间、剥夺这个岛的发展机遇。

    “在外面混了这么多年，是有些长进了。”金科拉笑眯眯地端着茶杯，看向史钦杰说道：“除了皮肤黑了点以外，脾气也见长，当年你在农业部时可是个老实木讷的家伙呢。嘿嘿，都说环境改变人，看来真的是有道理的。你这么急是干屁啊，奥斯曼的事情是早晚的。他们给出的条件那么优厚。执委会没理由不会同意。只不过呢，目前形势有些混沌，执委会想再等等，再看看。你也知道的，如今我们国家的敌人很多啊，荷兰、西班牙、英国、法国、威尼斯和我们的关系都不咋样啊，甚至可以说关系不好，那么很多事情不得不慎重一些了。”

    话说华夏东岸共和国这两年多来一直在和荷兰人进行陆陆续续的谈判，虽然进展不大。但总算略略达成了一些共识。使得双方之间剑拔弩张的关系有些缓解。至少在新华夏岛这片海域，荷兰人在看到东葡组建联合舰队定期巡航之后。也取消了在这片海域对东岸人的敌对行动。开玩笑，荷兰东印度公司总共才56艘大船，大部分是武备不多的商船。而且大多数还在海上航行忙着挣钱，而东岸人和葡萄牙人的联合舰队已经有了七八艘大船了，其中更是有相当数量的专业战舰，打起来怕是要吃亏，经济上也很不划算。

    现在荷兰东印度公司在集中精力攻略锡兰岛，并消化马六甲城以及部分占领没多久的东印度群岛岛屿。至于打仗，他们是有这个冲动，因为无论是东岸人的河中港还是新华夏岛的新华港，都对荷兰人的航线构成了严重威胁。不过他们是生意人，生意人总是很理智的，对于不必要的战争支出他们总是控制得很严格，更别提目前荷兰东印度公司的财政并不是那么宽裕了。锡兰岛、马打蓝王国以及柔佛苏丹这几处耗费了东印度公司大量的资金，为了不让自己的年度现金分红再度变成香料分红，公司股东们一直对是否与东岸人开战持谨慎态度。

    整个东印度公司也许就总督范迪门一人对东岸人抱有着强烈的敌意了。这个男人之前一直百思不得其解东岸人为什么会出现在北方国会之地和公司之地（择捉岛和得抚岛），为此他两次派遣了塔斯曼前往南方探险，并最终发现了这里面的奥秘。原来他们是穿越了新荷兰（澳大利亚）与范迪门地（塔斯马尼亚岛）之间的海峡，然后绕路并穿越赤道前往北方的。虽然范迪门总督没有什么直接证据，而且他也没有在南方的新荷兰沿岸发现什么东岸人的据点或港口，但直觉告诉他事情就是这样的，没有错！

    为此，他在去年特地加强了福尔摩沙（台湾岛）地区的荷兰舰队实力，并嘱咐他们若时机合适的话就率舰队北上，再好好查看一下国会之地附近的情况。只可惜现在整个公司的舆论风向不支持他打仗，他手下一些人也对与东岸人全面开战很是迟疑，毕竟万一开战时没捞着对方主力舰队，自己的香料船却在大海上被人击沉了，这个损失可就大了。

    总而言之，目前在东岸人放弃了对马六甲海峡以及班达海的觊觎后，荷兰人的态度也缓和了不少，也同意继续与东岸人在好望堡与河中堡进行磋商，以避免双方之间不必要的误会。

    暂时稳住了荷兰之后，东岸人目前的外交精力主要放在了与奥斯曼帝国进行全面深入合作，以及和法国人的纺织品争端上面。尤其是法国的纺织品市场，目前东岸白棉布销量在一步步下滑，形势堪忧。法国政府甚至都懒得和东岸政府进行这方面的沟通，很显然他们没把东岸人放在眼里。目前外交部还在尝试着做最后一番努力，如果还是没有成效的话，也许东岸人就要采取另外一些措施了，比如贸易战。至于与奥斯曼帝国加深合作，这必然会直接招致威尼斯人的强烈反弹，同时也会得罪以天主世界守护者自居的哈布斯堡王朝（西班牙、奥地利），麻烦也是颇多的。

    综上所述，其实目前的东岸人日子并不好过。外贸商品销量下滑，政府财政收入减少，同时还要购买大量的物资、还要还本息尚有七十多万元的债务、还要新建船只和定居点，远东还在打仗，总之这形势不是很乐观。如今恰好西班牙人上门来质询东岸人越界屯垦、宗教迫害等事情，执委会胆子变小就很容易理解了。毕竟，谁都不希望爆发战争，如今国家最需要的就是发展的时间，最宝贵的就是宽松的发展环境。先不谈西班牙人会不会脑抽到没结束另一场战争时就与东岸人开始一场新的战争，也不谈已经事实上财政破产的西班牙政府有没有钱来打仗，就光从东岸共和国目前面临的严峻外部环境看来，能缓和一个矛盾是一个，而与西班牙人的矛盾显然是目前需要缓和的。

    向奥斯曼帝国出售战列舰这种战略武器，必然会极大地刺激到奥地利哈布斯堡王朝脆弱而又敏感的神经，和奥地利穿一条裤子的西班牙必然也会有强烈反应。到时候看到东岸人处境狼狈，说不定荷兰人就会撕下目前伪善的面皮，也扑上来撕咬东岸人了，这是东岸人所无法接受的。

    “和奥斯曼的合作暂时搁置了，但并不是说以后就不继续了。恰恰相反，执委会对此很感兴趣，原本甚至都已经在商量与奥斯曼人合作的细节了。只是目前这个时间段比较敏感，加上又出了西班牙人这档子事，政策需要微调一下，因此执委会众人觉得这事还是再等一等会更好。”金科拉放下了瓷杯，说出了执委会的真实考虑。
