------------

第一百九十四章 梅统

    骑着一匹高大神骏的黑色战马的魏博秋在东方港外一栋两层楼房门前停了下来。几名身穿黑色制服的男子走上前来，殷勤地帮他牵走了马匹。

    “科长，这两天侦查到的最新情报。”刚回到办公室内坐下，科长助理孙黑七就拿着几张纸走了过来。

    孙黑七原先在波尔多站担任情报官员，几年后调回了本土，在国家情报总局内任资深探长。后来情报部门分家，他由于精明干练被魏博秋看中，便调至新成立的“梅毒病人统计调查科”担任科长助理。

    至于魏博秋本人，穿越前本是社会学在读硕士，穿越后一直在国家情报总局内担任高级分析员，对情报系统这一套的业务已经是相当熟悉了。去年下半年的时候，由于对国家情报总局反谍工作的不满，在执委会的推动下，从宪兵队与情报总局内各抽调出了一批人，正式组建了国内第三家专业情报机构、也是唯一一家秘密情报机构――梅毒病人统计调查科。该科以调查国内梅毒病人数量为幌子，专事内部反谍、舆情调查与引导、官员贪污腐败查处等事情，权责极为重大。

    至此，国内已经有了三家情报机构，分别是专门对外搜集各类情报的国家情报总局，归军方直属的宪兵队，以及专门对内的梅毒病人统计调查科（简称“梅统”或者“梅机关”）。梅统成立后，原先属于国家情报总局以及宪兵队的一些安插在国内各大企业、农场、船队、军队以及政府机关中的暗探和线人都被陆续移交了过来，这使得他们对国内各个方面的掌控力上升到了一个新的程度。

    该机关成立后。在今年年初的时候破获了一起西班牙间谍意欲刺探大鱼河兵工厂的大案。经秘密抓捕审讯后，该西班牙间谍已经变节投靠了东岸人。成为了双面间谍。东岸人准备依靠这个家伙将可能出现的其他西班牙间谍全部一网打尽，只不过目前还没有太大进展。

    说到间谍后，其实这些年来东岸技术的流失还是不少的。比如早先流失的快速巡航舰参数、模块造船法以及一些原始水力镗床设计等，以及被“生物间谍”窃取而失窃的东岸大角山羊、黄豆等物种。到了今年年初，新华夏那边爆出。一名法国技术员携带偷画的水力锯床、刨床图纸失踪，据信很可能已经逃往了南方的法国多凡堡殖民地。

    这些流失的技术虽然不是什么要命的先进技术，但仍然给东岸人造成了相当大的负面影响。比如那个被荷兰间谍偷走的快速巡航舰（即早期飞剪船）技术，造船业发达的荷兰人在吃透了这里面的精髓后，立刻开发出了好几款新式的飞剪船。他们对这种船只极为喜爱，虽然载货效率不如他们的传统主力商船――笛型船，但在顺风顺水的成熟航线上速度极快，用来运载紧俏物资那是再适合不过了。目前荷兰人在北海和波罗的海贸易中逐渐使用这种快速船只。创造了不小的经济效益。

    再比如同样被荷兰人偷走的模块化造船技术，荷兰的那些造船工程师们一眼就看出了其中的便利之处，然后立即开始效仿，使得造船成本和速度下降了不少。而且，一些资深的学者还对这种技术进行了发散性思维，他们提出了“标准化制造”的概念，这得到了少数头脑开明的工厂主的首肯。这些工厂主们转而对从事这方面研究的学者进行资助，鼓励他们提出一些更新式的思想。使得他们工厂内的产品产量能够更高、成本能够更低。而这些学者们也很快回报了赞助者，他们首先提出了“标准化模具”的思路，这引起了很多铸炮匠的重视。他们以前铸炮的时候都是临时做模子。从来没考虑过标准化、零件互换这个概念，此时经人提出来后，大家一致认为这是一个好方法、好理念，因此很快认同了学者们的建议。

    这个概念几经周折后传入了邻近的法国、西班牙、奥地利、瑞典乃至正处于内战中的英格兰，并开始逐渐得到少数人的认可。虽然推广的速度有点缓慢，但工业化的萌芽确实在欧洲大陆上开始逐渐萌发。

    而那些丢失的水力机床技术的影响力则没这么深远。因为这些技术本质上并不比欧洲人的先进太多，顶多是一些结构设计上更精巧一些罢了，还有就是动力由传统的脚踏、手摇变成了水力驱动。这些东西并不能使欧洲人多么叹服，不过他们还是对东岸人使用的那种渐开线齿轮比较赞赏，因为这比他们使用了很多年的摆线齿轮强多了。一些在数学方面有天分的人也得到资助来研究东岸人齿轮中的数学原理，以期尽快吃透这其中的奥妙。

    总而言之，这些丢失的技术在使得欧洲人大开眼界的同时，也令他们对东岸更加觊觎，只不过出于各种各样的原因他们不便或者无力来东岸明着抢夺，因此只好派出大量的间谍试图向东岸渗透，从而窃取他们所感兴趣的技术。

    不过这几年来东岸人也意识到了从荷兰、法国、西班牙等大国移民的危险之处。这些国家的移民文化素质确实相对较高、技术也相对较强，但执委会在考虑再三之后还是在几年前就毅然决然地停止了从这些国家移民，转而向意大利、立窝尼亚地区搜罗移民。到了前年，甚至就连意大利的移民都暂停了，欧洲移民的唯一来源就只剩下了相对原始愚昧的立窝尼亚人。当然了，除此之外还有大量的波兰、保加利亚、塞尔维亚妇女进入东岸，不过她们充当间谍的可能性就小了许多了。

    不过百密终有一疏，任何技术其实都不可能长时间保密的。东岸人所需要做的就是尽量延后技术泄密的时间，从而给自己的发展争取更多的机会。而梅统就是在这样一个背景下才应运而生的，他们从一成立起就被定位为立足国内，严查敌特分子和渗透进来的敌人，同时随时掌握、引导社会舆论，确保执委会对国家的统治不受威胁。

    梅统目前共有大约有八十多人，大体分三个部门，即：调查组、分析组和行动组。

    调查组的成员由5名探长和25名探员组成，每名探长负责一个方面，手下带着5名探员。这些都是正式成员，至于遍布整个国家的暗探和线人这种外围成员则和负责自己的探员单线联系，探员之间不得互相打听，调查组组长手头留一份所有人名单的存底。

    分析组平时主要在办公室内工作，负责将调查组搞回来的各种有用无用的信息分门别类、汇总整理，然后分析归纳，得出各种各样的结论，由组长筛选后上交给科长审阅。当然了，所有情报分析都有一份存底。

    行动组人员最多，超过了40人，设有便衣侦缉队以及划拨过来的原属宗教事务处的守夜人组织。行动组的人员来源非常复杂，很多人甚至是人渣，目前暂由他们中最大的“人渣”孙黑七兼任组长，同时他还是科长的唯一助理，在梅统机关内隐隐算是二号人物了。在梅统办公楼的地下室内还有一个隶属于行动组的审讯室兼牢房，很多被抓来的间谍就是在这里度过了他们生命中很多刻骨铭心的夜晚的。

    梅统机关成立还没有多久，各项制度还很是粗疏、亟待完善，不过他们所展现出来的决心和战斗力还是令新官上任的魏博秋比较满意的。这个长相有点阴鸷的男人平时喜欢做的事情要么是在地下牢房内旁听对犯人的审讯和用刑，要么就是和手下化妆去倾听舆情。

    前阵子梅统刚刚秘密抓获了一名西班牙间谍，很是受到了上级的褒扬。不过随着北方形势的变化，目前他们的工作重心已经逐渐转移到了侦查瓜拉尼人和查鲁亚人定居点上面了。他们和宪兵队两大巨大之一的蒲庭派来的人一起合作，深入北方鸭子湖以西的丘陵山区，秘密侦查瓜拉尼人在当地的分布，以便为上级制定的清剿行动提供准确的参考情报。

    魏博秋将手头的情报稍微翻了翻，然后便眯起眼睛，手指下意识地在红木桌子上轻敲了起来。孙黑七知道，他的科长大人估计又在想什么阴招了。

    “宪兵队的那帮狗腿子干活倒是挺卖力的。”半晌后魏博秋才睁开了眼睛，然后晒然一笑，道：“这事情本来就该他们宪兵队担大头，涉及到军事安全了嘛。好了，你向调查组的秦组长知会下，上次交代的事情也不能放松。那几个人到底是不是巴西阿尔梅达家族安排的间谍，他们到底有没有盗窃过什么有价值的东西，这些必须弄清楚了。好了，别杵这儿了，出去办事吧。”

    孙黑七点了点头，然后悄无声息地退了出去。
