------------

第一百九十九章 山雨欲来（一）

    1645年的1月（崇祯十七年腊月）对李自成来说是黯淡无光的。先是阿济格率领的超过八万精锐清军，从塞北鄂尔多斯绕过顺军的重兵集团，然后突袭榆林。顺军大将高一功守御严密，清军急切难下，便留明、顺降军围攻榆林，自己亲率主力南下进攻绥德一线。李过急忙率军回援，先是与清军战于绥德，不胜，后退守延安。

    李自成闻知陕北危急、老家被屠，急忙率军欲援陕北，但行至半路听说多铎部清军前锋已出现在陕州、潼关一线，遂又停了下来。而此时西路军败报至，言回民骑军数万人东进，面对如此严峻的形势，原本在青海、甘肃一带打得还有声有色的顺军被迫开始收缩战线，放弃甘肃，一路溃退回陕西。未几，南方李定国率军进军汉中；河南明军见清军势大，不敢硬碰，缩回去后转而调头南下攻打襄城一带的顺军，大顺政权几乎面临四面楚歌之绝境。

    而在此时的山东，局面却对清廷不是很有利。虽然济南方面得到了一些增援，清山东巡抚方大猷声称大清增兵“三十万”，但傻子都知道没这么多。莫茗等人根据得到的一些模模糊糊、似是而非的情报，估计清军增兵了一两万甚至两三万还是很有可能的。其中满洲战兵可能有三千到五千人，其余应该都是包衣、跟役以及收降的明军，间或夹杂着少量较为能战的汉八旗士兵。总的来说，清军兵力很可能已经增加到了三四万人，其中战兵很可能在一万人到一万五千人之间。就是不知道有没有红衣大炮。但多半是没有。因为济南的清军至今还没有东进青州。仍在济南、兖州一带剿灭一些小股地方抗清武装。

    前些日子罗国士又秘密传了一些消息过来，说怀庆府在十一月（农历）初的时候被大顺攻破，其中郭升所部的黄衣大炮发挥了巨大的作用，清军在城内积存的粮草辎重毁于一旦。顺军退走后，多铎部的清军除派少数精锐骑军继续西进外，主力在此停顿了好久，一方面是等待红衣炮军，另一方面也是就地收集粮草。济南和讬的使者在京城与怀庆府之间来回奔波。最后终于要到了一些兵力支援。但是，和讬想要的红衣大炮是指望不上多铎了，他自己还要带着去潼关攻城呢。那么和讬也就只能看看北京城内以及地方上还有没有多余的，争取凑一些大炮出来。没有红衣大炮，小口径的也可以凑合一下嘛，总比啥都没有强。

    今天已经是1645年2月中旬了，清军多铎部主力才刚刚离开怀庆府，向潼关进发，比历史上晚了足足半个多月。可惜的是李自成却没有抓住这半个多月的有利时机，集中高速机动兵力先解决一个方向上的困难。他仍旧驻兵洛川，不断派人打听各地军情、观望形势。犹豫不前。期间，他也只派了小部分援兵南下支援已经退往西乡的大顺汉中总权将军韩文。韩文刚被李定国的三万大军击败，目前手头只有四千余兵马，汉中形势危急。

    虽然东岸人在山东刚刚闹出了偌大的动静，并歼灭了大量清军，但清廷的主要注意力仍旧集中在山陕一带的李自成大顺集团身上。为了顺利剿灭大顺军队，清廷不但一再强调不剃发易服，甚至不顾新朝体面宣布承认前朝功名，对前朝优待士绅的各项政策也一概承认，同时联络西北的回民、蒙古人，与其相约一起攻顺、攻明。至于那些在河南活动的南明军队，他们则一概视而不见，甚至拉拢、招降，为的就是能够专心剿灭李闯这个此时中国大地上唯一能对满清构成重大威胁的汉人军事集团。

    在这样一种情况下，作为在中国有重大利益（搜罗人口）的东岸人，他们自然不能坐视势力越来越强的满清迅速击败李闯。即便不能阻止满清击败李闯，也要想办法延缓他们的这个进程。不过随着满清在山东集聚的兵马越来越多，东岸人的压力也越来越大，如今想干些什么都不像以前那么容易了。比如那些像墙头草一般的缙绅，在看到清廷大举增兵济南后，他们的气焰又逐渐开始嚣张了起来，乡勇武装也开始在乡间日趋活跃。

    面对再次严峻起来的局势，莫茗、茅德胜、李文长等人判断，清廷大举东进青州就在眼前。目前他们已经将济南、兖州、东昌三府内一些反清武装或驱逐、或消灭，同时也囤积了一些粮草，就等红衣炮军而来了——在这个时代，没有炮兵那是打不了什么仗的。清军大举东进后，青州城内势力有所膨胀的赵应元部（收编了很多从济南、兖州等地逃过来的抗清武装）必定支持不住，在清廷可能多达四万余大军的威压下，青州城几乎没有任何抵抗之力。青州既下，那么莱州也必不可守，况且当地的士绅们早就盼着清军前来了。到了那时候，整个山东恐怕也就蓬莱、烟台两地没有陷落，其中蓬莱县（登州城）会不会投降甚至也不好说。

    为此，东岸人也开始做起了充足的准备。首先，他们从逃难来的流民中挑选了一些居住半年以上、身体相对强壮的总共一千人，编组成了挺身队第15-18中队（第11-14中队位于大泊、黑水两地整训）。这四个中队全部是长矛手中队，配备缴获的明军、清军皮甲，与翟从谔（翟五和尚）的部下一起接受东岸军事教官的训练，目前已经整训了将近一个月，效果只能说马马虎虎。

    翟五和尚的部队原本一共三千五百余人，负责整训其部队东岸军事教官裁汰掉了其中部分年龄过大或过幼的、营养状况不良的、习气太重不能忍受艰苦训练的士卒，然后将其部下精炼成了两千人。这两千人全是步卒，配备的服装、武器还是他们自己带来的，总的来说无论是卖相还是实际战斗力都要比老兵很多的挺身队1大队差上一截。据参与过安丘之战的东岸军官评价，翟从谔的这两千人战斗力强于地主乡勇武装，精炼整训后的他们可能也略胜普通明军一筹，但比起挺身队、汉八旗等军队还是差了不少的，更别提满八旗和黑八旗了。

    “这样的部队暂时打不了硬仗，干不过精锐一些的绿营军以及八旗兵，但对付那些羸弱不堪的朝鲜军队还是可以的。后勤充足、计划周全的情况下，击破济州岛上的那几千名李朝军队问题不大。不过我们最好还是派少量军队伴随他们作战，一旦战况不利就上前扭转战局。毕竟要是他们攻打济州岛的棒子还大败而回，那就闹笑话了。”萧曦站在已经初步解冻的烟台港码头栈桥上，朝莫茗说道。

    莫茗此时是来迎接入港的几艘海军风帆舰船的。虽然海港内尚存有一些浮冰，但个头都比较小，数量也不是很多，已经不碍船只航行了。在利尻岛鸳泊港躲避了将近两个月寒冬的六艘舰船在确认冰情缓解后，立刻便顺着猛烈的东北风驶进了烟台港内。六艘船只都在鸳泊港内做了一番维护保养，船底的浮游生物被一清而空、漏水的船板也被更换、破损的帆布也得到了修补，这么一番整顿后，就连船龄最老的“加利西亚飞鱼”号武装运输舰也都焕然一新，具备了出海远航的能力。

    不过莫茗当然那没准备让大家远航。海军船只只需航行到离此不远的济州岛就行了，然后顺便打击一下附近可能会出现的朝鲜水师船只，至于剩下的陆上攻势，则交由随船而去的陆军发动，他们将负责剿灭李朝驻扎在岛上的数千名士兵。

    “登岛作战的部队作战主力定为翟从谔部两千人，烟台堡新近训练的六十名炮手携带六门火炮助战，新编成的挺身队2大队15-18中队一千人也一起派过去参战，让他们感受一下战场气氛。上次留守烟台堡的陆军第102连以及八旗新军第三营七百多人，将作为预备队督战；此外，再将新组建的军夫队两千五百人调拨过去。这样一来，总兵力已经接近六千六百人了，总指挥由你担任，务必一战歼灭整个济州岛上的李朝军队，然后再想办法徐徐控制全岛，我想应该没什么特别的困难。”莫茗将手搭在萧曦左肩上，拍了拍说道：“以后济州岛就是这帮抗清武装们最后的避难所，我很不看好大陆形势，觉得还是提前给他们找个安置地比较妥当一些。”

    “李朝暗弱，他们的军队更是不堪一击，六千多人要是还打不败他们，我想我们干脆全体抹脖子算了。岛上满打满算还剩三千多兵，就算李朝增兵，那又能有多少？我们六千六百人，哪怕对上一万李朝军队，也能把它给灭了！”萧曦笑着握了握右拳，神态轻松地说道：“这多半是一次武装行军。打败他们不难，难的是我们撤回来后翟从谔如何控制全岛局势，那里四处皆敌，两千人也就只能占着济州府及其附近地区罢了，要真正实际控制全岛，这点人是不够的。”

    “会有后续兵力，这点不用担心。”莫茗很确定地说道。(未完待续。。)
