------------

第二百章 山雨欲来（二）

    莫茗说的后续部队很快就有了。<－》话说最近清军在山东西三府大肆打击顺军残余武装、满家洞等农民抗清武装，很多人坚持不住，往青州乃至登莱二府逃窜。一些人被赵应元收拢，而还有相当大一部分则继续向东，直趋登莱。

    烟台作为大名鼎鼎的黄衣军老巢、大顺委任的宁海防御使汛地，自然吸引了大量失败的抗清武装来投。莫茗对这些人自然是来者不拒，老弱病残裁汰下来屯种田地，精壮堪战者编入部伍、严加整训。到了2月中下旬，甚至连前一阵子在登州城盘桓的王家忠不知道什么原因，也率军来到了烟台附近投靠东岸人。王家忠也是道上成名已久的“剧寇”了，如果此时清山东巡抚方大猷学21世纪美军编个扑克牌通缉令的话，莫茗自然是大王无疑，但王家忠、翟从谔之流绝对也是老k之流的大牌……

    王家忠的部下比翟从谔略少，去芜存菁后尚余一千五百余人，莫茗准备也将他们一起送到济州岛去。到时候翟从谔占着济州府，王家忠占着旌义县，两人一南一北，对全岛的控制力就强上很多了。而且，此次来投的抗清武装实在太多，东岸人也不准备照单全收，到时候估计还会自己从去年投过来的大顺官员中任命一个为将领，让他带个一两千人也上岛去，增强一下东岸人的影响力。

    海军的六艘舰船已经满载着翟从谔的两千人、军夫队两千五百人、东岸炮兵以及大量辎重东进前往济州岛了。至于王家忠的这一千五百人，以及尚留在烟台港内的东岸陆军第102连、八旗新军第三营等部队，则只能等其中的四艘运输船返回了。而两艘护卫炮舰则将利用他们吨位、航速以及火力上的优势，在济州岛附近海域不断寻找朝鲜水师的船只进行袭击，以阻止他们向济州岛上的朝鲜军队进行增援。

    2月20日，就在运送登陆部队前往济州岛的四艘大船返回时，运送人口前往澳洲的东岸移民船队也驶入了烟台港。前来的船队只有五艘船只，都已经做完简单的维护保养，至于另外两艘。据带队的海军上尉刘海洋坦言，船体状况不容乐观，正在利尻岛上大修，这个运输季最后一次往澳洲运送移民的行动它们恐怕是赶不上了。

    说到运输移民，从黑水地区到澳洲这个航段，东岸人的移民船队在本运输季（10月-次年4月）已经完成了两次运输了。第一次运输时齐装满员的七艘船足足塞了近七千人，总吨位不到八千吨塞了七千人。这个运输比例虽然比欧洲人运黑奴好上太多了（一吨几人乃至十几人，死亡率30%到一半），但对于运输移民来说这么高的比例还是第一次，因此死亡率还是很惊人的。虽然去程时顺风顺水一路高速狂飙，只花了短短二十天出头就抵达了金山港，但七千人里仍然只有六千人活着抵达那里。死亡率高达14%。

    12月下旬时船队第二次航行，六艘船（“破浪”号停航大修）又满载了六千人，这次死亡率大约在15%左右，仍然非常高。而到了眼下的第三次航行，就只有五艘船可以行动了，他们在利尻岛装了两千人，准备在烟台地区再装载三千人。然后驶往南方澳洲。他们要是顺利抵达的话，1644-45这个运输季差不多就运了三批共一万八千人离开了黑水地区，这些人即便只有一半人活着抵达本土，那也是九千人了。这是一个足以令本土民政部官僚们惊喜交加的同时又担心不已的数字，因为这对只有8.3万人口的东岸的冲击显然是不小的。

    给两拨船队补给完各类物资、打发他们各自前往自己的目的地后，莫茗还没来得及轻松一会，青州那边突然就传来了急报。清国肃亲王豪格亲自带着大量红衣大炮并八旗劲旅南下到了济南，济南城内的和讬等人原本就是豪格所领的正蓝旗兵将。因此豪格当场就接过了山东清军的最高指挥权，然后未及多做休整就率领屯驻在济南附近各州县的数万清军向青州进发。此次清军所部规模庞大，烟尘蔽日，声势极为惊人，各地原本极为活跃的抗清武装也消失得无影无踪。

    根据斥候传回来的情报分析，再配以之前掌握的一些山东清军的情况，情报参谋判断清军的总兵力很可能已经突破了四万、接近五万。而战兵当在一万八千人到两万人左右。其中，和讬部清军一万人，战兵两千五百；李率泰部汉军旗七千人，战兵三千余；柯永盛部胶州镇军四千。战兵两千；从河南多铎部来援的清军一万五千余人，其中战兵数量不详，但估算有满洲战兵两千、汉军旗战兵两千、收降明军战兵若干。这是之前掌握的情报，从这里统计得知，清军的兵力就已经达到了三万六千人，战兵一万五千人左右。

    而此次豪格带来的军队数量有多少，大炮有多少，由于时间尚短尚未来得及打探出来。但情报参谋判断其所带军队数量不会太多，很可能只有八旗军队三到五千，包衣、跟役以及炮兵加起来约一万人左右，再加上可能有的明、顺降军，豪格带来山东的总兵力当在两万人上下。这么一算，清军的总兵力就有了五六万人之多，战兵更是直追两万五千人，几乎是东岸人的七八倍。

    这样大的一个鸿沟，已经不是东岸军队依靠一些先进的战术思想或武器装备能够填平的了。东岸人的战兵全加起来也只不过大几千人，其中堪战的只占一半多点，若是与这么多清军进行野战，必然死无葬身之地。看来还是老老实实地守住烟台堡吧，这个堡极为坚固，火力强大且地形特殊，进攻的敌人很难展开兵力。这么一个小而强的要塞城堡，有个两千名冷热兵器混合的步卒驻扎，基本就能守得固若金汤。以满清的攻城能力，就算来个十万大军，也没有任何可能能够攻下烟台堡。

    不过在此之前，有些事情也是该清理一下了。比如烟台要塞附近残存的一些地主武装，东岸人以前出于种种考虑没有动他们，但眼下已经顾不得许多了。这些地主武装百分之一百会被清军收编，成为其攻占全国的绿营军的一部分，与此如此，就不必客气了，趁着清军来之前先灭了再说。一些缙绅的粮食也不能留着了，全部抢夺！反正以山东如今崩坏的生产秩序来看，清军来了必然也是要抢他们的，不然清军也没得吃，那么此刻留着就是日后资敌了，这断断是不行的！至于抢了后这些缙绅及其家人们吃什么？我管你去死啊！

    人口也要加紧收集了！这个时候已经进入了和时间赛跑的阶段，清军一来流民必然会被阻拦在烟台堡之外，那么以后在这附近收集人口就不方便了。反正几处仓库内还囤积着总计约5500吨的粮食、海鱼，反正各处还有着近四千头驴骡马猪牛等牲畜，反正如今几处据点只剩下了三万九千名流民，反正济州岛马上就能拿下，反正今年还能从朝鲜、日本弄到几百吨粮食，那么还等什么？赶紧多收集一些人口啊！晚了可就来不及了！

    从2月21日开始，烟台堡内的东岸军队几乎倾巢而出，开始四处抢掠人口、金银和粮食。邻近州县的缙绅们也都是人精，他们早早就把资财都转移到了别处，只让东岸人缴获到了不多的粮食、牲畜和各类物资。其中最大的一次缴获可能就数攻打招远地方乡绅武装的战斗了，在这次战斗中东岸人步骑并用，一战击溃了两千多名招远地方武装，同时还不费一枪一弹进占了招远县城。在这次战斗结束后，东岸人对招远的缙绅进行了一番血腥清洗，并从他们的庄子里搜缴到了大量黄金，其数量之多直让人不得不感叹此地缙绅的豪富。

    2月23日，豪格率领的满清主力军队进至青州城下，而在他们来之前，青州城内就已经有不少摄于清军威势的土匪武装逃走，一路向东朝登莱二府而去，赵应元手头控制着的军队数量顿时只剩下了一万多人。面对清军数万大军和十多门红衣大炮的威势，深感无法匹敌的赵应元主动请降。豪格假意允许后率兵入城，然后将赵应元、杨王休及其骨干数百人尽数斩杀，同时宣布胁从不问，在散掉了一些乌合之众后，顺利收编了赵部六千余武装力量。

    2月24日，已经投降清军的前顺军将领董学礼率兵三千从河南来援，至此，豪格手下的总兵力据信已经突破了六万。历史上满清在山东兵力最雄厚的时候也不过才两万多人，且其中大部分很快就移师江淮，防备南明去了。胶州柯永盛的四千镇军当时几乎扫平了整个山东明面上的各路“反贼”，轻松得简直不像话。但是如今在东岸人的折腾下，满清竟然汇聚了六万余大军以及十多门红衣大炮至此，他们甚至连南明的威胁都舍弃了，誓要平定整个山东局势。

    东岸人面对着的压力空前巨大！(本站您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m阅读。
