------------

第二百零二章 血肉磨坊（一）

    1645年3月6日，西北风乍起。

    烟台堡西南方的原野内出现了一队队骑兵，作为烟台堡最高指挥官的莫茗站在城楼内朝外望去，入眼之处尽是大队身穿泡钉棉甲、头戴避雷针的清军骑兵。一些身穿保暖毛衣内衬、着简易骑兵胸甲的东岸斥候不时与其缠斗在一起，他们五六个人一群，往往能打得十余人的满清八旗骑兵狼狈而逃。不过，他们很快又在啸聚而来的大队满清骑兵的追逐下撤向远方。

    双方这些天来就一直在野外玩着这样血腥而又残忍的游戏。据统计，治安队原本剩余的186名斥候在这些天来的战斗中已经损失了超过30人。当然了，他们也让那些生长在白山黑水间的资深满清猎人们损失了超过50人。这些人几乎都是打老了仗的精锐白甲兵，他们的损失让身为清军主帅、正蓝旗旗主的豪格大为心疼，同时也让他对这股所谓的东岸黄衣海寇的愤怒更深一层。

    他已经决定，攻下东岸人的那座城池后，他就下令屠城，城中老小一个不留！他很有信心，自己手头如今有六万多、接近七万大军，还有十几门从锦州紧急运来的红衣大炮，击破一座仅有数千人据守的城池不成问题。而且，他也必须击破这座城池，不然朝中某些人就要找借口对他不利了，想到这里他就更是怒火万丈，那个皇位原本是我的！

    “秦尚行的部众安置好了吗？”莫茗转头朝跟在身边的烟台要塞守备队队长李文长说道。李文长炮兵军官出身，以前莫茗率军出击的时候此君一直担任着后方留守的重任，此次被莫茗任命为守备队队长也算是名至实归。现在他手头账面上掌握的部队还是不少的。包括400名炮手、390名火枪手（包括150名补充兵）、挺身队第二大队（2000人）全部，总兵力2800人左右。这些人守个正面宽度不过两百多米的城墙还是不成问题的。至少，东岸人部署在正面的十六门火炮就已经是很多清军部队难以想象的了，何况其中还有进行远程压制的四门12磅长管加农炮和两门18磅长管加农炮。

    “秦尚行带来了四千人，但其中能战的只有一半，作训参谋已经将裁汰下来的人送到了芝罘岛上。修建灯塔、岸防炮台等设施。剩下的两千人目前正在进行整训，从济州岛回来的四艘运输船已经保养完毕，差不多该运他们上岛以战代练了。他们上去后三家加起来就合兵五千五百人了，岛上朝鲜人不过才三四万人，控制起来丝毫不费什么劲。”李文长立刻回复道。

    “最先投靠的翟从谔和我们关系最密切，忠心最高，就让他领济州府。王家忠打下了旌义县，然后还协助翟从谔出兵攻打大静县。也算劳苦功高，虽然兵力不多，但还算富庶的旌义县就让他领好了。秦尚行此人势穷来投，虽然态度还算恭敬，但目前还不可太过信任，况且他也没出什么力，能得个大静县领一领就自个偷着乐吧。”莫茗放下了挂在胸前的望远镜，转身顺着宽阔的楼梯朝下走去。

    一名年轻的实习参谋正带着一群手持太刀的挺身队士卒往城楼上而去。见到莫茗等人后，立刻靠在扶梯边缘行礼。莫茗回了个军礼，然后继续下楼。等到他们下到楼梯下后，实习参谋与挺身队的中队长才继续带着士兵上城头驻守。这些人都是刚从芝罘岛上的陆防要塞、军营内抽调到烟台堡内的。至此，烟台堡内的士兵算起来已经不少了，计有挺身队1大队4个中队1000人、陆军两个连500人、八旗一个营700多人，再加上炮兵、机关人员、军夫，差不多已经接近3000人了。将这座面积不足五万平米的军事要塞塞得满满当当的。

    “炮手数量目前也仅仅是勉强够分成两班轮换而已，还不是很充足。再在此地的明人流民中招一批聪明好学、品行纯良的，数目暂定为200人吧，将他们先分到芝罘岛和崆峒岛炮台上去训练，业务熟练后再调到烟台堡来轮战。记住了，炮兵是我们的根基，我们和清军不同，我们是以炮兵为基础进行作战的‘现代’军队，炮兵的业务素质高低直接决定了我们的战斗力高低，好好训练他们。”莫茗朝李文长进行叮嘱。

    李文长是老炮兵军官了，自然明白轻重，同时也深以为然，准备待会就带人去芝罘岛流民聚居区内慢慢挑选人员。

    城外的清军骑兵越来越多，治安队的斥候的作战空间被极大压缩，眼见已经无法再占到什么便宜后，他们便在杨明阳中尉率领的骑兵大队的协助下绕过烟台堡东城，穿过两道铁丝网中间的木门后疾驰到了烟台堡东北方的码头边。这里修了一个砖木混合结构的小型营寨，是骑兵营的驻地。营寨北方是大片的沙坝草地，东岸人用木头在这里围了个低矮的木栅栏，栅栏内全是历次战斗中缴获的牛羊骡马猪等牲畜，草料场也建在旁边。

    这个营寨（包括牲畜栏、草料场）就修在靠近芝罘湾的海岸边，面前有一片宽约三百多米的开阔地。这片开阔地上除了一道浅浅的壕沟以及东岸人拉起的两道铁丝网外，便再也他物。不过清军可不敢在这个时候过来捡便宜，他们不傻，一旦他们的大队人马进了这片无遮无挡的开阔地，就会遭到左边城楼、右边海面上军舰的两面夹击，那些重炮能将他们炸得欲仙欲死。

    骑兵大队自从安丘之战损失不轻后，莫茗又将剩余的103名波兰雇佣兵全部编入了进去，再加上部分伤愈归队的官兵，目前兵力又恢复到了500人左右。其中波兰人300余人、顺军出身的骑兵近200人，实力比战前甚至还略有些提升。他们排着整齐的队列，穿着银闪闪的骑兵胸甲，鞍袋里装着各类兵器，腰间挂着一把装好弹药的手枪。在和七八百名清军远远对峙一阵后，他们缓缓拨转马头，退回了铁丝网后面，然后全体下马，但仍旧警惕地看着远方的清军骑兵。

    赞帕里尼靠在城墙拐角一个避风处，从兜里掏出了一个烟斗，又从口袋里小心翼翼地掏出一撮烟丝，在烟斗内塞满、压实，就着旁边的火盆猛猛吸了一口后，他的脸上露出了一个满足的表情。他左手边是老伙计安大海，这个瓜拉尼人的脸上依旧是一副苦大仇深的表情，他搂着他的步枪，手里无意识地摆弄着自己的军帽。上等兵林小虎坐在他的右侧，正在一块浇了水的青砖上磨着自己的刺刀。安丘之战时这个少年在八旗新军的阵列外朝清军骑兵开了两枪，可惜无甚斩获，这令他一直都不是很满意。

    副连长高善裹着军大衣走了过来。赞帕里尼远远看见他，立刻抱怨着说道：“高连副，很久没有新的烟丝发下了，就连啤酒的供应次数和供应量也减少了很多，弟兄们都很沮丧。”

    高善闻言狠狠踢了赞帕里尼的屁股一脚，然后一把夺过他嘴里的烟斗，狠狠抽了两口后，没好气地说道：“所有人都是这样，你还抱怨个屁啊！我也很久没领到烟丝了，现在闻到这个味道就忍不住。”

    赞帕里尼白了他一眼，扭头从旁边的观察孔内朝城墙外看了一眼，然后像发现了新大陆一样兴奋地喊道：“嘿，快看，他们的部队来了。真神在上，他们怎么那么多骑兵！起码有两……嗯，三千多人。”

    “不，起码有四千人。”够着头也朝外看了一眼的高善立刻纠正道，“四千人都是有甲的轻骑兵，骑术看起来马马虎虎，但士气应该不错，组织度也很高。你看他们，几千人的骑兵在城外穿梭，竟然还能够做到不出现大的混乱，这样的服从性和组织力可不是随随便便哪支军队就能做到的。至少拉普拉塔的那些高乔人做不到这个程度，当然他们也从没组织起过这么大规模的骑兵部队。”

    “这里应该并不是清军所有的骑兵，他们很可能主力还未出现。”安大海将一直在手头摆弄着的军帽戴上，依旧愁眉苦脸地说道：“所以说我们的骑兵大队瞬间成了摆设。五百多人对上几千甚至上万骑兵，他们会死得很惨的，不管他们的训练、士气和装备占了多大优势，在数量上处于绝对上风清军骑兵都不是他们所能招惹的。”

    “我还没看到他们的炮兵部队。也许还在后面？”赞帕里尼依旧眼都不眨地看着外面，嘴里下意识地说道：“哦，那是什么？骑马的志愿平民？他们没有军装，应该是平民吧？哦，他们看起来征用了相当数量的平民，这些平民是来挖工事和炮位的吗？看起来是这样的，你看，他们很多人开始在那里挖土了。”

    “不，你不熟悉清国的情形。那些人叫做跟役，一般都是由战俘或被掠取的平民奴隶充任。”听到赞帕里尼的话高善先是一怔，然后嗤笑着解释道。
