------------

第四十六章 马岛上的生活

    1633年3月2日。西风，气温仅有2摄氏度。

    细密的雨滴打在油布雨衣上，冷得叫人有些瑟瑟发抖。

    索莱达岛东南苏利文避风湾内的陆地上，16名西班牙水手俘虏正在平整土地，而查鲁亚人则在于连的指挥下在俘虏的西班牙“加利西亚飞鱼”号军火船上修理甲板和艉楼。这艘船在和“东岸之鹰”号的交火中中弹十几枚，有些地方破损严重。还好船舱内有一些备用板材，于连便拿出来直接修理。

    “加利西亚飞鱼”号的船长在之前的战斗中很倒霉地被一枚24磅炮弹擦中了半边身体，水手长也身受重伤，被穿越众“人道”地扔进了大海。现在这剩下的16名水手中已经没有任何军官，他们在穿越众的驱使之下干活，每天只能得到勉强果腹的食物和一口热水。

    岸上修建着一些简易木屋，屋顶用厚厚的茅草与油布覆盖着，确保不会漏雨，屋内存放着一些诸如粮食、火药之类的物资。

    “东岸之鹰”号昨天已经返航了，留在这座岛上的除了新任“加利西亚飞鱼”号船长的于连・德埃布洛尔和30名航海学校学生外，就只剩下47名暂编第一排的陆军士兵、海军留下的10名炮手和50名查鲁亚人（如果不算西班牙俘虏的话）。

    目前所有留守人员由暂编第一排代理排长、陆军少尉谢汉三指挥。谢汉三今年28岁，中等个头，之前一直在砖窑场担任管理人员。参加过上次和法国海盗的战斗，战斗结束后由于不愿留在军队中发展，于是便复员回砖窑场担任工头。这次西班牙人正式宣战后，穿越众开始征召复员老兵，也算老资历的谢汉三在2月20日的第一波动员中再次入伍，担任陆军暂编第一排代理排长，跟随海军来到了深处南大西洋中的马尔维纳斯群岛。

    他的任务是在运盛一号和“东岸之鹰”号下次到来期间在岸上隐蔽处建起简易住房、监狱和物资仓库。简易的住房在第一天就建造了一批，不过接下来的几天内一直雨雪不断，严重影响了施工进度。谢汉三无奈之下只好命令大多数人休息，目前室外也只有西班牙俘虏还在“坚持”工作。

    穿越众选择的港口位于东岛东南部的一个避风湾内，位置绝佳、隐蔽性好，即使偶尔有船只到马尔维纳斯群岛躲避风浪也不会选择这一片地方，算得上是煞费苦心了。

    “该死的天气！来了几天了，除了第一天没下雨外，这几天天天下。”遮雨棚下，法比安・克林格曼挎着军刀、背着32－乙型步枪抱怨着，他的眼睛还紧紧盯着正在雨中劳作的西班牙人。其实他大可不必这么紧张，这些西班牙人如今你只要不杀他们他们就绝不会试图逃跑。因为整个岛上除了漫天的雨雪外，就只有企鹅和海豹，跑出去不出两天就会冻、饿而死，成为南极狼的果腹之物。

    遮雨棚内，他的邻居汉斯正靠着火堆烤火。火堆使用泥煤做燃料，这种泥煤其实是一种未完全分解的植物残体，也可以说是生物淤泥。由于特殊的气候，岛上到处都是，用来作为燃料倒是不错。

    “嘿，法比安！别那么紧张！要是我是这帮西班牙人中的一员的话，除非我发疯了才会试图反抗或者逃跑。这该死的天气，现在我真的有点怀念村子里温暖的小屋了。”汉斯一边烤火一边说道。

    “是啊，定远堡可没这么恶劣的天气。这里实在太冷了，这个时候我想我需要一碗美味的白菜豆腐汤，最好汤里面再加点肉。”法比安舔了舔舌头道。

    两人正有一搭没一搭地聊着，就看见远处上过来了一队人，法比安、汉斯有些紧张地拿起步枪，片刻后又放下了，来的是谢汉三带领的巡逻队。自从在这里登陆后，性格谨慎的谢汉三不管天气如何，坚持每天带队巡逻。巡逻的区域一般是在登陆点周围一公里内，在这个荒无人烟的小岛上，如果忽略糟糕的天气和泥泞的土地的话，这种巡逻在某种意义上其实更像一场观光游行。

    海岸边到处是成群的企鹅、慵懒的海豹和大群大群的海鸟，让一帮从来没见过这幅场景的土包子们大开眼界。这个岛上唯一对众人有威胁的动物大概就是南极狼，但事实上这种动物很胆小，从不主动攻击人类，习性也跟狐狸更相似，以岛上的鸟类、企鹅、鱼类为食。岛上泥炭资源丰富，适合用作肥料或燃料。草原也到处都是，如果发展畜牧业的话倒是一条很不错的路子，事实上21世纪时岛上的居民就是以养羊、捕鱼和旅游观光为生。

    谢汉三走进遮雨棚，和法比安两人互致军礼后，就一屁股坐在火堆旁，抓起军用水壶咕咚咕咚喝了两口烈酒，然后递给了别人。

    “这日子也不知道什么时候是个头。唉，还是原来在砖窑场时干活舒坦，至少不用在这雨打风吹的。”谢汉三长长叹了口气，道。

    其他几人讪讪笑着，不敢接他的话茬，只是自顾自喝着烈酒驱寒。“东岸之鹰”号返航时几乎留下了绝大部分给养，其中包括鱼、肉干、火腿和一些干果，大家留在岛上给养倒是不缺，就是天天被强劲的西风及雨雪弄得有些心烦意乱。

    谢汉三为人较随和，大家也愿意和他聊天。无聊之下法比安便问道：“排长，听说海军将在西面的麦哲伦海峡附近袭击西班牙人的船只，我听说那里海况很不好，而且我们才几条船，怎么和实力强大的西班牙人打？”

    “哈，这个你放心吧。”谢汉三打了个酒嗝道：“海军这帮家伙贼得很，遇到火力强劲的大队人马肯定不会打。他们也就欺负下火力贫弱的运输船队或者落单的中小型军舰。”

    “我们的任务是什么呢？在这里看守物资和俘虏？要不要上岸去揍西班牙佬？”

    “这个难说。”谢汉三也不是很确定地说道，“理论上来说是这样，但没准也会让我们在某个敌人实力薄弱的地方上岸。听说智利那边很富庶，为了给西班牙人施加更大的压力，还真有可能让我们上岸。不过你放心吧，就算上岸袭击那也是精挑细选的地方，不会去硬碰西班牙人的大城镇的。”

    “西班牙人遭受袭击之后会怀疑我们在这里有港口吗？”

    “拉普拉塔南部的巴塔哥尼亚地区一直到火地岛，海岸线绵延几千公里，到处是港口，西班牙人要怀疑也是先怀疑那里，等他们一处处梳理完，几个月的时间就过去了。”谢汉三说道，“而且我们在这里选取的港口比较隐蔽，远离任何航线，房屋也都建在海上看不到的地方。只要岸边没有停泊着船只，除非西班牙人上岸搜索，否则很难找到我们，放心吧。”

    “战争什么时候会结束？”

    “这要看西班牙人。”谢汉三在火堆上架了一个锅，他一边往锅里添水一边说道：“我们恨不得从来没有发生过战争。但是贪婪的西班牙人觊觎我们的财富，他们在欧洲打仗打得国家都快破产了，要是我们向他们屈服，他们就会毫不犹豫地榨干我们最后一个铜板，就如同他们在智利压榨那些可怜的阿劳坎人一样。所以我们要奋起反抗，保护我们财富，保护我们的土地。让西班牙人去死吧！”

    “该死的西班牙佬！”众人一同咒骂。在细雨中劳作的西班牙俘虏们突然打了一个冷战，仿佛被很多恶狠狠地视线盯上了一般。

    “来，来，水烧开了，快来帮我忙！”谢汉三招呼着众人往锅里添加风干的牛肉、熏猪肉、火腿、白菜、萝卜、土豆和咸鱼，然后又从身后的包裹中拿出了许多白色的鸟蛋，笑着道：“看，我这里还有很多在海边‘捡来’的鸟蛋呢，拿出去洗干净了，一会儿一起放进水里煮一煮。”

    有人应声拿起鸟蛋去外面洗了。

    谢汉三闻了闻散发着肉香的大锅，陶醉道：“在这个糟糕的鬼天气里，能吃到这么一顿香气四溢的大餐也是一件快事啊。让海军那帮家伙在船上哭着啃咸鱼吧，哈哈，咱们不理他们！”

    不一会儿，鸟蛋也洗干净放进了锅里。已经等不及的众人纷纷拿出木碗和筷子，一边喝着肉汤，一边在锅里叉起一块肉大口咀嚼着。

    这样苦中作乐的生活也还可以嘛。谢汉三喝了一大口烈酒，有些迷糊地想着。

    手机用户请到m.阅读。
