------------

第二百零四章 血肉磨坊（三）

    战场上硝烟弥漫。

    12磅炮开火完毕后，接下来发言的是恐怖的18磅长管重炮。当沉闷的轰鸣声从炮筒内响起后，锈迹斑斑的18磅实心铁球以迅雷不及掩耳之势分别击向了自己的目标。他们的目标不是清军的火炮，而是在火炮后方列阵的清军步骑。这些人离东岸城墙足足有千余米，这个距离在他们的认知中是比较安全的了，因为很少有火炮能打到这里，即便能打到，也是强弩之末了，对他们造不成太大的杀伤。而且他们也不敢离火炮阵地太远列阵，因为万一敌军杀出城来他们可能会来不及保护炮兵。

    不过城楼上两门18磅火炮1400米的有效射程（最大射程2000米，在城墙上射击还有距离加成）让他们知道了这里也不安全。呼啸飞来的实心铁球在清军阵型内制造了恐怖的杀伤，虽然他们已经尽量将间隔扩大了，但斜穿过整个阵型的18磅铁球在摧枯拉朽般撞倒了十余人后，又在地上蹦蹦跳跳地弹了几次、连续擦碰了好几人后才最终停了下来。

    “中着立毙”、“粘着即死”，李文长的脑海中突然冒出了明末文人形容红衣大炮的词语。两枚18磅炮弹足足造成了清军三四十人的伤亡，或者说三四十人“死亡”更准确，因为被炮弹擦碰了即便不死也多半被带走了胳膊、腿什么的，在这个时代是很难活下来的。

    18磅炮射击完毕后，最先发射的两门12磅火炮差不多又准备完毕了。几名炮兵实习参谋在他们背后负责观察落点、计算弹道，然后将需要修正的参数与炮长协商。炮长采纳后立刻对火炮进行调整。然后再次开火。这次炮弹依旧落空了。但偏得不多，一发又打在了干活的民夫人群里，一发从清军火炮炮位旁擦肩而过。

    虽然四发炮弹都没有击中这个幸运的清军炮位，但发发不离他们身周也让清军炮手们吓得够呛，因此，他们的还击也很快就到来了。六蓬黑烟在南方五百米外次第升起，六发炮弹呼啸着飞过了护城河、飞越了铁丝网，然后一头栽在了城墙根下。

    装药不够。动能不足！李文长心里暗笑，估计清军火炮质量不咋地，平时应该时不时炸膛，因此他们都不敢装很多发射药，这也难怪他们的炮弹这么软弱无力了。

    清军射击结束后，东岸人位于两侧突出部上的两门12磅炮也怒吼着发言了。

    这次东岸人终于有了斩获！除了一发继续偏到后方挖土的人群中外，另一发则击中了一门红衣大炮的炮架。该炮直接被击散了架，沉重的炮身往旁边一歪，直接压倒了两名清军炮手，远在城头用望远镜观察的李文长都为这两个被压扁的家伙默哀。死得也太憋屈了。

    东岸人打到现在已经打了十发炮弹了，才取得命中一发的战果。这个成绩只能说马马虎虎。要知道，城外的每一块区域之前可都是精确测量过的，每门火炮也都对每个区域进行了大量的试射，试射取得的数据由参谋们用数学方法进行处理，然后得出了射表。这个射表已经将风速、温度等很多影响测量的因素都考虑进去了，可以说理论上东岸人的火炮应该是指哪打哪的。但现在打了这么多炮弹才命中一发，而且说不定还是运气弹，这个成绩真的算不得多好。

    清军火炮的装填速度太慢了，而且他们看起来很紧张，因为黄衣贼军的火炮出奇地准，虽然大部分都没打中，但所有炮弹无一例外都在他们附近打转。说不定哪一发炮弹啥时候就落在他们头顶上了，这个精神压力可不是一般地大，这自然也会导致他们动作走形，装填工作变慢。

    18磅火炮继续射击！这次一发炮弹打在清军两个步阵中间的间隙内，让他们逃过一劫，但另一发炮弹可是结结实实地再次砸进了人群中，带走了七八个人的性命。

    双方就这样进行着炮战，轰了大约十来分钟，清军终于绷不住了。随着一声号响，在红衣大炮后列阵的清军缓缓向后撤到了1500米处，不过这里仍然笼罩在18磅长管加农炮的射程内。这种恐怖的火炮在城墙上有效射程可能达到了1500多米，最大射程更是达到了2100多米，虽然打到这里时炮弹动能有些衰竭，但仍然能杀伤大量人员。以清军此时的阵列密度，命中率达到七成以上的18磅重炮等闲一炮就能轰死六七个人，运气好的话打死打伤十多人也不在话下。

    不过清军步阵显然不能再往后撤了，再撤就起不到保护炮兵阵地的作用了。黄衣贼军的马队随时可能会杀过来，若是他们来不及驰援炮队，那么上头怪罪下来他们这些新降之人可都吃罪不起。

    刚才大约十五分钟的炮击中，清军只打了三轮射击，18枚炮弹中更是只有四枚击中了烟台堡的城墙。不过这种用砖块、条石砌成的厚实城墙显然不是他们能轻易撼动的，几发炮弹只不过打掉了外层抹的水泥层而已，对城墙本体破坏有限。清军若想真正轰破烟台堡城墙的话，他们最好再将火炮朝前移动个两三百米，不过这对于笨重迟缓的红衣大炮来说真的是很困难的一件事。十五分钟里东岸人的火炮以两分钟一发的恒定速率进行着猛烈射击，不过依然只有一发炮弹取得了命中，这发炮弹击伤了几名清军炮手，但火炮本体未遭到破坏。

    趁着清军阵列后撤，东岸炮手们也抓紧时间对火炮进行冷却。他们拿着大团湿冷的毛巾覆盖在炮筒上，毛巾上顿时冒起了大团蒸腾的雾气。这种冷却方法严格来说对炮筒是有损害的，但此时是在交战途中，为了使火炮快速冷却以便尽快投入战斗，那么便无可厚非了。

    对面的清军似乎出动了马队。在付出了一两百名不值钱的新附军的死伤后，清军终于舍得将宝贵的满八旗、汉八旗马队调出来了，不过他们依旧驻兵在东岸人火炮射程之外，算是远远地威慑着东岸人的骑兵部队。只要他们一旦做出出城攻击清军炮队的举动，那么他们就将以雷霆万钧之势扑上来，将这股敌军马队彻底消灭。

    不过事实上他们很可能要失望了。刚刚来到城头观战的莫茗对清军火炮的射程、射速、精准度、破坏力都嗤之以鼻，认为他们在五百米的距离上对烟台堡造成的破坏相当有限。咱这可不是什么内层夯土、外层包砖的城墙，咱这可是全部用大号城墙专用砖和条石砌成的坚固城墙，厚度就没有低于3.5米的，最厚之处甚至达到了6米。你这些落后的火炮在五百多米外也想轰塌我的城墙，做梦呢你！因此，他压根就没打算派骑兵出城去袭击清军，就这么用大炮对轰呗，看谁先撑不住！

    仗打到现在，东岸人除了消耗了几十发炮弹外，人员方面是一根毛也没伤着。反观对面清军，那些以投降明军为主的步阵已经被东岸火炮打死打伤了一百多人，火炮损毁一门、炮手也阵亡了五六个，更别提那些被火炮惊散的夫子劳役了。此时那些八旗包衣们正硬着头皮、心里发毛地上前，一边乞求着炮弹不要落在自己头上，一边拿着刀枪恶狠狠地将那些夫子们逼到前方去，继续修筑那些尚未彻底完成的炮位。

    炮战继续进行着。冷却完毕的东岸火炮再次以两分钟一发的射速打出了几轮火力急袭，在这几轮炮击中，清军火炮终于又被击毁了一门，那同样是一门红衣大炮，附带着还报销了两名炮手。而清军的反击依旧是软弱无力的，他们的射速极慢，好不容易打过来的炮弹落点也不一，在东岸人略带折线的城墙上破坏力几乎不值一提。照这种打法，清军要猴年马月才能打破烟台堡的城墙啊！

    也许是看到自己的炮队所起的作用有限，清军主帅也不再要求将剩余的火炮都调到前线了，因为去了也没用。他们在派人与炮队的指挥官沟通一番后，清军火炮的威力立刻陡然增大了起来，看起来似乎是上头特别要求他们加大了火药装填量。不过这么做显然是要悲剧的，清军的火炮质量虽然比明军强了太多了，但显然也是有着极限的。在两发炮弹狠狠击中了烟台堡城墙，并打落了大片水泥、砖屑后，还未来得及高兴的清军炮队乐极生悲，一门火炮突然炸膛，碎裂的炮身直飞起一米多高，附近的七八名炮手非死即伤，可谓惨烈至极。

    至此，清军的六门火炮已经被毁三门，其中一门彻底损毁、一门损坏严重，还有一门炮车散架，炮身也受了轻微损伤，短时间内也是无法再利用了。不过东岸人却没打算放过他们，除了两门18磅炮依旧在一刻不停地寻找着射程范围内的清军士兵外，其余四门远程加农炮继续用猛烈的炮火打击着清军的炮队，而清军的反击间隔也越来越长，精准度也下降得厉害。（未完待续。。。）
