------------

第二百零八章 血肉磨坊（七）

    在击毁这门火炮后，整个战场就这样诡异地静了下来。<－》清军依然留了一部分步卒在防备着城内的东岸人出城袭击，但大部分人已经开始整队撤回营寨去了。八旗包衣们再度出动，他们拿着顺刀与马鞭驱赶着那些可怜的夫子们一边修筑营寨，一边在烟台堡外挖沟取土，看他们的架势似乎想要堆砌土墙。不过看起来也不全是这个样子，莫非他们还想挖一连串密集的交通壕？

    李文长在城头上看着，他觉得现在的局面有意思极了。清军显然是预见到了强攻烟台堡这种火力凶猛的坚固城池将遭受到的重大伤亡，但他们又不得不这么做。因此他们只能采取一切办法来规避各种损失，比如眼前的筑土墙和挖交通壕就是一个不错的办法，只是工程量委实太大了些，也只有人多势众的清军能够玩得起。

    本来每次清军出击都得从两千米外开始出发，不但路途漫长，一路上还不断会受到大炮的轰击，这个非常损伤士气，上午那支甚至还没走到距离东岸人城墙两百米范围内就溃散的军队就是明证。如今有了交通壕，清军显然能够将出发阵地向前推进到一千米的范围内，这大大减少了他们的伤亡，因为在地上蹦蹦跳跳的铁弹对他们的威胁大大减小。

    如果再在弯弯曲曲的交通壕最前方摆上一堵土墙的话，那么还多少能掩饰一下他们的各项行动，效果应该会相当不错。他们只需将挖交通壕弄出来的泥土在前方堆砌起来，土墙土质松软、厚实。能很好地吸收炮弹的动能。只要做得很厚。东岸人的火炮在一千米的距离以外打击效果不大。

    现在满山东都知道了大清的肃亲王豪格亲率三十万大军（对外号称）东征黄衣海寇，若是他们劳而无功，那么对大清战无不胜的威望将有不可低估的打击。而且，山东很多人都在看着呢，比如那些隐匿起来的抗清武装，难道你以为他们都从良了不成？他们这阵子消停了显然是摄于清军势大，暂时避其锋芒而已，一旦清军这五万多大军在烟台城下受挫。这些人百分百会再度跳出来闹事。

    所以啊，打烟台这仗牵涉甚广，这是一场政治仗！必须拿下的政治仗！既然算的是政治账，那么诸如官兵伤亡、物资消耗之类的东西就都是小节了，拿不拿得下烟台、能不能把东岸黄衣海寇消灭干净才是问题的关键。而对于这一点，清军上下原本可都是信心满满的，但现在他们真的有点不确定了。这城虽然不大，但由于临海的缘故却无法彻底围困，因此只能强攻，可天杀的黄衣贼炮火这么猛烈。这到底得填多少人进去才能打下来啊。

    接下来的3月10日、11日两天无战事，不过清军又有大批主力部队增援。至此。他们聚集在城下的部队已经正式超过了五万人（不含夫子），而经过两天时间的准备，在今天一大早，清军又在营寨外列好了军阵，似乎准备开始新一轮的进攻。

    今天进攻的主力依旧是以那些新附军为主，他们在营寨口列完阵后就缓缓钻入了那些交通壕，然后顺着这些弯弯曲曲的壕沟向前前进。两天的时间对于修土墙来说实在太紧了一些，再加上东岸火炮时不时的骚扰，因此他们只在阵前草草堆了一道一米多高的土墙，且厚度也不怎么样，多次被东岸实心炮弹击穿。因此，城头上的东岸人可以很方面地看到清军的动向。

    不过他们修的这些交通壕却不是毫无用处，因为东岸人的远程火炮发射的实心炮弹再也无法对他们造成多大的伤害，命中率大大下降。因为一枚炮弹如果不是正中交通壕内的话是很难伤到什么人的，即便炮弹蹿进了交通壕内，在被狭窄的两壁阻挡后，炮弹动能也会很快消耗殆尽，伤害被大大降低。至少，以前那种在平地上依靠跳弹一伤一串人的场面是很难再见到了。

    两天的时间，虽然动员了上万名民夫参与交通壕以及土墙的修建，但清军依旧只把交通壕推进到了距烟台堡一千米的范围内。他们没法再近了，一是因为时间不够，二是因为再近的话就会遭到东岸人六门火炮的有效打击，挖沟的民夫伤亡会剧增。他们在东岸人发射的爆炸弹的威胁下根本无法坚持多久就会溃散，那种恐怖的开花炮弹根本不是人力所能抵抗的，他们就算付出上万人的伤亡也不一定能够把这个交通壕挖成。

    事实上他们在挖一千米以外的那段交通壕时就已经感到切肤之痛了。当时只有两门火炮发射一些能对他们造成有效杀伤的实心炮弹，间或夹杂着少量开花爆炸弹。就这样，两天下来挖沟的民夫也已经死伤了四五百人，甚至就连监督的八旗包衣、跟役也伤亡了三十余人，让人心惊不已。实在无法想象将交通壕推进到一千米以内需要付出什么样代价的清军很快便认清了现实，他们开始在壕沟一侧修建土墙，然后土墙上方留了几个缺口，并以此作为出发阵地。

    说起来，今天还是他们第一次演练这种战术呢。一千多清军花费了很长时间才从弯弯曲曲的交通壕内转了出来，然后依旧是刀斧手先行，前天虽然破坏了很多障碍物，但仍然没有彻底清理赶紧，因此这些人都是负责干这个活的。他们此时已经认识到了东岸人的铁丝网的难缠之处，所以他们决定通过刀劈斧砍将那些铁丝斩断，然后将木桩烧毁。可想而知他们在东岸各类火炮的打击下生还的几率有多低，因此他们一个个都脸色发白，却也没有任何办法，只能期望自己足够好运不被炮子击中。

    紧跟在他们后面的是抱着火油、举着火把的人群，他们喊着号子，以较快的速度跟在刀斧手的后面。而在他们左右两侧以及后方，则是大批扛着土袋的民夫，他们脸色苍白、战战兢兢地跟在这些清军辅兵们身后。他们的任务是将扛在肩头的土袋扔进铁丝网后方。因为可恶的东岸黄衣海寇在城下布置了两道铁丝网，两道铁丝网中间间隔十来米。这十来米的距离可不是什么平地，事实上这里插满了密密麻麻的铁签，铁签的空隙间还洒满了铁蒺藜。这些都必须填平，不然人根本没法通过。

    整个过程一如前两次，东岸人的炮兵给这些造成了惨重的伤亡。而清军与前两次唯一的区别就是出发阵地更近了一些，途中挨炮的时间也短了一些。但他们依旧没能冲到烟台堡城墙下，因为前方残留的木桩与铁丝网极大地阻碍了他们的行动，一些扛着土袋的民夫们试图越过散落在地上的铁丝网，但他们很快被炮火打倒。一些人甚至被铁丝网绊倒，场面一片混乱。最终，在又付出了四百多人的死伤后，这股一千多人的清军再次溃退了。他们唯一的成果就是将前方烟台堡城下残余的第一道木桩和铁丝网清理了大半，同时往铁丝网后方扔了几个稀稀落落的土袋。

    不过今天清军看来决心非常坚定。这一波人从两侧溃退下去后，第二波千余人立刻上前。他们的装束和装备与前面一模一样，这次他们坚持的时间稍长了一些，但成果甚至还不如之前一波。地面上到处散落的尸体、工具、土袋以及别的什么极大地阻碍了大家的行动，他们同样在付出了四百多人的死伤后，勉强填平了一些两道铁丝网之间距离的他们便转身溃逃，宣告这一次行动彻底失败。

    短时间内连续两波人溃退下去后，今天已经伤亡近千人的清军不为所动。在再次处决了一批跑得最快的溃兵后，第三波冲击再度开始，一千五百名在河南收编的绿营辅兵嚎叫着冲了上来。他们是昨天才抵达这里的，都是明军出身。也许清军的指挥官们受够了那些意志涣散的乡勇武装，因此他们将这支在他们眼里还算“正规”一些的绿营兵派上前去，希望能够尽快清理掉前进道路上的所有障碍物。

    他们的表现看起来真的比前两波清军要好不少，他们冒着不间断的猛烈炮火冲到前面，然后将土袋、门板什么的一股脑儿覆盖在地面上，将那些可能会伤人的铁签、铁蒺藜什么的盖住，以便后续人马能够和顺利通过此地。完成这一步后，他们甚至还拿着斧子疯狂地劈砍起第二道铁丝网来，同时将火油浇在木桩上，然后点上火任其燃烧。

    在东岸人所有火炮都加入对他们的打击后，他们付出了近五百人的死伤方才溃散回去，令人刮目相看。不过这也就是攻城战，后方有督战队督战的情况下他们才会如此“耐战”。要是野战的情况下他们能够做到伤亡三分之一才溃退，那就是一等一的强军了。

    他们撤退后，烟台堡城下能够阻挡敌人的东西不多了。对面的清军顶多只需要再组织一次攻势，就能彻底将这些障碍物清除，然后便可以扛着云梯过来蚁附攻城了。(未完待续。。)
