------------

第二百十二章 游击（二）

    赞帕里尼一脚踹翻了一个趁乱抢劫的流氓，然后两名身强力壮的科萨人拿着连鞘军刀将其一顿猛揍，倒拖着拎走了。这个流氓打着大顺的旗号，却做着趁乱浑水摸鱼抢劫民财的勾当，自认为还算正直的赞帕里尼顿时无法忍了，将其一脚踹翻，然后交由八旗新军的科萨人监督着去搬运物资。

    东岸人没有伤亡一人就顺利占领了沾化县城。该县的县令以及在去年叛乱中欠下过大顺血债的缙绅纷纷遁走，不过走得了和尚走不了庙，他们留在城内的一些如丝帛、布匹、粮食、牲畜之类的财物却很难全部带走，如今这些都被东岸人当做敌产没收了。

    牢里的犯人照例不问情由，一概释放；跟随而来的罗天生罗大科长则带着一帮手下开始卖力地招募志愿垦荒人员；挺身队的士卒们开始清点府库、搜罗牲畜；骑兵大队则在城外警戒，所有人都秩序井然。因为做这一切实在是太熟悉了，都有了固定程序了。

    “抓紧时间休息一下，马上我们又要出发了。”副连长高善走过来拍了拍赞帕里尼的肩膀，将一个不知道哪里摸来的玉观音悄悄扔进了他的口袋：“小马特奥没几年就快毕业了吧？我这个当叔叔的还没送过他礼物呢，嗯，听说他是一个虔诚的佛教徒，这个他一定会很喜欢的。”说完，吹着口哨慢慢踱远了。

    赞帕里尼左右看了看，确保没人看见他俩私藏战利品的举动后这才嘘了一口气，然后他整理了下衣着，朝城门外走去。他们陆军的职责是为了清除城内可能存在的抵抗分子，同时也是为了监督挺身队有没有什么违反军纪的劣迹，如今事情已经处理得差不多了。也该撤出去了。

    由于山东境内的清军基本上都已经聚集到了烟台堡附近，如今别说别的府了，就是济南府也只有济南城内有个千余名清军，其余地方怕是半个兵丁也无。主要靠缙绅地主武装撑场面了。而那些地主武装的战斗力。不是东岸人看不起，实在是他们自己太渣了。水平甚至还比不过眼下沾化城里东岸人这支组建还没多久的挺身队15-18中队呢。至少挺身队的士兵们营养充足、训练正常，也能按时领饷，时间越长他们之间的差距就越大。因此，东岸人大摇大摆地在沾化城里折腾。根本不担心附近有不开眼的清军过来骚扰。

    眼下陕西战局正进入到关键时刻，清军只要再加把劲，差不多就能彻底摧毁李闯的抵抗意志，收获决定北方命运的一战的胜利。击败李闯后，剩下的各路人马皆不足为惧，除了张献忠的大西军还稍微有点能拉得出手的部队外，南明的军队根本就不堪战。占领南京指日可待。因此，此时北方清军主力除了小部分留在豫西继续清剿地方残余大顺武装外，主力二十多万人基本已经尽数集结在了陕北以及潼关外，广阔的近畿（河北）、山东、河南大部、山西大部除了天津外压根就没几个兵。因此，摆在东岸人面前的是何等的一片“开阔地”啊，他们只恨自己没有足够的兵力去搅和。

    天津是清军重镇，驻有满蒙八旗部队，较为精锐，当然炮灰武装也不少，算是离东岸人最近的一个威胁了。不过参谋们一致判断清军不会调动这里的部队去任何地方，这支部队就是为了拱卫北京的。当初大顺在河南发起的攻势何等凌厉，满清也只是从各处调兵，却从来没动过天津的这支部队。锦州的清军同理，自从清军入关后，他们将原本设在沈阳的很多铸炮场、铁匠铺（制作盔甲）都陆续迁移到了锦州，算是清廷控制区内难得的“工业重镇”了，因此也驻有满蒙八旗防守。同样，这里的兵也不会轻易调动。

    这么一分析下来，满清在这附近还真是无可用之兵了。这片广大区域内的原本存在着的接近七万人的机动兵力全被豪格带去了烟台，除去部分在中途护送粮草以及分驻青州、莱州以及登州重要据点的部队外，烟台城下足足摆了近六万人。即便如今迭经大战，也还剩下了五万人左右，而牵制他们的东岸军队却只有区区四千余人和一座棱堡。

    眼下烟台城外的清军应该已经知道了东岸军队分兵的消息，而且他们多半28号上午就知道了，不过东岸船队一晚上就航行出去了70多海里，这个距离对清军步卒里说要走一个星期，即便是马队也要走两三天，要想追上显然不现实。因此，眼下正在沾化县城内搬运东西与人口的东岸人暂时还不用太过担心，即便豪格当场从烟台撤军，步队走到这差不多要一个多月，马队也要十来天，根本不用担心。更何况他根本不知道东岸人去了哪里，他的第一反应肯定是东岸人又要故技重施，袭击那些采石场。而且，他们敢不敢撤军还是个问题呢，莫茗倾向于认为清军可能会调一部分八旗或蒙古马队往济南，不过谁在乎呢？反正我们也不准备在这里久留。

    东岸人在这座小小的县城里只缴获到了少得可怜的一千多石粮食、四千多两银子、几十头牲畜以及一些丝帛、书籍之类的玩意儿。除此之外，还有数目多达五百余人志愿垦荒队伍。说实话，这个数字还是让莫茗有些惊讶的，因为去年年底东岸人在胶州只招到了寥寥百余人，和现在一比差距还是很大的。看来如今即便是相对富裕的济南府的老百姓生活也不咋样啊，在这个青黄不接的季节里，相信很多人都已经断了炊了。

    济南方大猷催课甚急，烟台城下的数万清军消耗甚巨，接下来一段日子内，山东老百姓的日子还会更加难过，这无疑会逼很多刚刚从“贼巢”里跑回来的百姓再度上山落草，使得山东的社会生产秩序始终得不到有效恢复，严重制约了清廷的下一步行动。

    其实这也是好事。烟台地区的豪格应当已经放弃了攻克烟台堡的打算。看他的路数，摆明了是要在烟台堡附近挖长壕、筑长围，削弱东岸这个宝贵的陆上前进基地的作用，乃至使其彻底废弃。这样一来。烟台堡也就和那些海外小岛没啥区别了。价值大减。而且，接下来清军会不会在登、莱二府实行迁界禁海。以和东岸人长期对抗呢？这个谁也不知道！莫茗只知道趁着现在能捞一点人是一点，不过也不是什么阿猫阿狗都要，毕竟粮食也不丰足么。招募的人员首选有一技之长的人才，其次要年轻。最后最好还要自愿，不然弄过去也是个麻烦事。

    4月3日，留下500名军夫往停泊在海面上的船队输送物资、人员后，已经在沾化县城内盘桓了一天的东岸大军再次出发。他们转向南方后快速行军了大半天，然后便在太阳落山前抵达了滨州城下。滨州城头原本有一些清军兵将，不过在看到东岸大军拉出了几门火炮后，这帮人立刻一哄而散。直接从南门溜走了。就这样，东岸人再次兵不血刃地占据了这座州城，轻松得就如同一场武装行军――事实上也差不多。

    由于今天已经是东岸人登陆的第五天了，很多消息灵通的缙绅早就收拾细软一走而空。因此东岸人在城内的收获同样很可怜。堂堂一座州城，仅仅收获了一千七百多石粮食、五百石黑豆、百来头骡马，以及少量银两绢茶。同时，招募人员的行动也进行得比较顺利，仅仅一儿晚上的功夫，东岸人就招募到了近千人。这些人同样是苦于清廷课税，在本地也活不下去了，因此干脆跟着这帮来历不明的海寇出海垦荒去。再差也不过就是一死么，怕什么！

    从4月4日接下来的五天内，东岸大军在济南府东北部的这片区域内纵横驰骋，连续攻克了武定州、蒲台、利津三州县，最后于4月8日晚间抵达了利津县外海，与已经南下移动至此处的船队汇合。接下来往船上转运物资、人员和牲畜的行动又持续了整整两天，一直到11日上午才正式宣告结束。

    而此时，距离东岸人登陆沾化外海已经整整过去十二天了，也就在这天上午，行动得最快的一支清军部队也才刚刚抵达附近。这支以从烟台堡地区撤下来的绿营董学礼部位主干、夹杂了一些杂牌武装的清军部队倒是捡了个便宜，他们在东岸人撤退后顺利“收复”了利津县城。可以预见，他们接下来还将继续“收复”蒲台、武定州、滨州、沾化等四州县，运气着实是不错的。

    事实上莫茗本人对清军赶来的速度还是比较惊讶的，对他们能凑出这将近三千人也比较意外。因为他们得到消息就要两三天时间，然后商议对策、动员部队、筹集物资，再出征到滨州一带，12天的时间真心是非常高效了。不过莫茗也对这部清军的实力嗤之以鼻，三千人都不足，军械、服装也乱七八糟，看起来其战斗力也就那么回事，估计他们是绝对不敢与东岸人硬碰的。

    在派出两艘蒸汽机帆船、一艘笛型运输船运送物资返回后，东岸军队乘坐剩下的五艘舰船离开了莱州湾，向北进入了渤海湾内，并于4月13日航行至海河入海口的大沽附近。此时，东岸海军舰队的两艘炮舰、两艘武装运输舰大发神威，一举击沉了十余艘清军小型舰船，将清廷为数不多的海军宝贝疙瘩损毁了不少。由于大沽重要的地理位置，天津驻军的蒙古马队很快赶来，不过此时东岸舰队已经悄然远去。

    4月15日，东岸舰队出现在永平府滦州乐亭县外海。在派出小股部队花费一天半时间登陆成功后，由本地抓着的向导带路，东岸军队举着火把连夜赶路，并于17日午时推进至乐亭县城下。略显疲倦的东岸士兵们士气还算高昂，他们拉开了大炮，花了半天时间直接轰开了城墙。接下来的一切就都顺理成章了，东岸士兵大掠县城并处死了一批捕获的清廷官员后，休息了一晚。然后第二天一大早就带着战利品与部分志愿人员离开了县城，朝海边走去。而此时，离乐亭县最近的一支清军主力才刚刚整队完毕，准备从迁安往乐亭进发，相信等他们赶到此地的时候东岸人早已远遁多时。
