------------

第二百十四章 福尔摩沙来客（二）

    不过和上次事件相比，这次事情似乎有了一些微妙的变化。

    这一次东印度群岛事务委员会的诸位先生们的意见就很不一致了，特别是在那些了解东岸共和国海军第二舰队实力，以及他们和莫桑比克的葡萄牙人勾结在一起的事实的委员们看来，与东岸人进入敌对状态是不明智的，这会造成很多财务上的沉重负担。

    更糟糕的是，如果东岸人的舰队离开港口，进入茫茫大海的话，他们可以很从容地在马达加斯加岛南端海域、好望角附近海域等荷兰船只经常行走的地方进行伏击，满载香料的笛型船速度并不够快，一旦被他们捕捉到就基本可以宣判死刑。东印度公司在远东地区的大船还不到60艘，其他的都是一些近海戎克船，那么难道还要为这些商船配备护航战舰？这得需要多大的成本？而且究竟要几艘战舰才能够有效抵挡东岸人的那种装备了66门火炮的强大战舰？东印度公司在远东有这种战舰吗？远东地区的专业战舰又有几艘？答案显然是令人失望的。

    一旦有荷兰香料船被大量击沉，这个损失就是巨大的，没人可以为此承担责任。虽然荷兰人也可以报复袭击东岸人的商船，但一则是他们的商船数量少、伏击不容易，二是东岸人实行了集中护航制度，袭击的成本也相当高昂。

    那么，既然东岸人已经许诺不试图进入班达海或马六甲海峡等荷兰人着紧的地方，那么双方之间就没什么不可以谈的。双方可以回到以前那种相对和平的状态上来，这样也会确保一些荷兰船只不会在大海上莫名其妙地消失，不是吗？

    “旅人”号武装商船在莫桑比克岛附近海域失踪的事件已经过去很久了，至今没有一个明确的说法。虽然有人声称在东岸人的港口内看到过这艘已经被改装过的船只，但终究没有被证实。因此。为了避免更多的船只无故失踪事件，和东岸人缓和关系难道不好吗？要知道，现在东印度公司的大部分精力被拖在了应付马打蓝王国、柔佛苏丹国以及锡兰岛这里，在东岸人没触及到东印度公司核心利益的情况下。没必要再招惹他们。这从财务角度来讲这很不划算。

    目前委员会里也就只有总督范迪门先生一人极力主张消灭或遏制东岸人在印度洋以及远东的海上和陆上势力，无奈其他绅士们并不愿意在这种事情上配合总督大人。那帮钻到钱眼里的家伙只会拿着账本提醒总督大人，他们已经在马打蓝王国、柔佛苏丹国、锡兰岛以及班达群岛一些新征服的岛屿上花费了太多的资金，这个时候他们不建议发起任何针对东岸人的敌对行动，因为这可能会严重损坏公司的商业利益。

    上帝从没想过让他的信徒们一直如意下去。弗里斯船长心里叹了口气。然后说道：“既然如此，我同意退出贵国的领海范围，只是贵国的管辖海域范围到底是多少……”

    “一炮之地！”胡安少尉第一时间回答道，想了想后他又补充了一句：“但同时我国在此也享有特殊利益，不欢迎任何国家、组织或个人前来进行贸易或定居。”

    “但我主张荷兰东印度公司在这片海域――唔，你们称做鄂霍茨克海――享有自由通航权。同时你们也不能阻止荷兰东印度公司在附近进行探险活动，探险所得收益归荷兰东印度公司支配。你知道的。我们正在寻找金银岛。”弗里斯船长作为第一个登上择捉岛的欧洲人，他对以自己名字命名的弗里斯海峡以及这片海域有着很浓厚的兴趣，因此出言争取利益。

    “很遗憾，你的要求不被许可。”胡安少尉拦住了准备抗议的弗里斯船长的话头。说道：“但你可以保留申诉的全力。具体操作是你通过贵国在巴达维亚的东印度事务管理委员会向贵公司提出申诉请求，然后贵公司可以在每年一度的好望堡商谈中提出，我方会对此进行评估。但现在，很遗憾，你的要求不被许可。”

    弗里斯船长沉默了。东岸人在这里至少有三艘船，除了那艘基本没什么火力的笛型船（装备4门火炮）外，这两艘船据他观察得到的信息来看每艘船至少装备了10门火炮，其中有些炮的口径还相当不小，这个万一发生冲突的话自己这方恐怕占不了什么便宜。要知道，自己这边两艘武装商船，“卡斯特利库”号拥有12门火炮，但其中大半是小口径的8磅炮；而“布雷根斯”号则有10门火炮，除了两门12磅火炮外，其余基本都是6磅、8磅的货色。火炮数量差不多，但平均口径不如人家，再加上人家的船速相当快，打起来真占不到优势啊，多半还可能会吃些亏。

    想到这里，弗里斯船长决定先退让一步，尽力克制住冲突再说。反正对方也不可能一天到晚在这里巡逻，自己总能找到机会窥视这里的。因此，他很快便说道：“正如您所说的，我会要求公司向贵方申诉的，因为这不合理。”

    胡安少尉点了点头，然后向弗里斯船长叮嘱道：“那么，现在就请贵方退出这片海域吧，希望我不会再在这里看到你。再见了，弗里斯船长，你可以继续去寻找你的金银岛，祝你好运。”说完，他与随从顺着“卡斯特利库”号的舷梯下到了交通艇上，然后顺着起伏的波涛，朝自己的船只而去。

    “船长？”因为愤怒脸色仍旧有些潮红的水手长上前一步，轻声说道：“我们应该送这些异端进大海喂鲸鱼，他们就是一群懦夫，愚蠢的懦夫！我们可以取得胜利！”

    弗里斯船长又定定地看了他们一眼，然后转身走上了舰桥，开始发布命令：“转向东偏南，我们离开这片海域。这里整年刮着北风，海面上还有着碎冰，除了一些野蛮的土著以外便只有鹿群可能还有些价值了。好了，至少我们已经证实了他们确实在阿尼瓦湾内修建了稳定的据点，那么我想我们的任务已经基本完成。范迪门总督大人或者东印度事务委员会的诸位先生们想要有什么想法的话那就请他们另派船队过来，至少凭借我们这两艘船的实力是无法在正面的交锋中取胜的。”

    “船长，您是说我们下次前来的时候就会有大舰队了吗？足以消灭这些异端船只的大舰队？上帝，我打赌他们肯定已经将灵魂出卖给了魔鬼，不然他们怎么会有那种奇怪的喷着黑烟的怪船，而且还跑得那么快！可怕的异端！”水手长仍在喋喋不休地说着。

    弗里斯船长没再打理废话连篇的水手长，而是走回了舰桥，举起望远镜观察东岸人的那两艘船。20多分钟后，乘坐交通艇的胡安少尉返回了他的船只，然后两艘船划了一个极小的半径，轻盈地朝北方而去。他们甚至连帆都没张几面，但就是这样不可思议地轻易转向成功了，让弗里斯船长等人看得目瞪口呆。

    “那是异教徒的魔法么？”弗里斯船长一边的胸口划着十字，一边喃喃说道。

    “卡斯特利库”号与“布雷根斯”号武装商船在笨拙地转向后（相对于东岸机帆船），朝东南方航行而去。当再次穿越弗里斯海峡时，船长决定登上国会之地（择捉岛）进行一番简单的考察。不料当他们一无所获地从岛上撤退时，海面上突然起了大雾。这在择捉岛海域本是非常寻常的天气现象，因为这里冷暖海流交汇，气候极其多变，大雾更是司空见惯。

    水手们建议在这里休整一两天，以等待好天气的到来。不过弗里斯船长考虑到他还有一个探索金银岛的次要任务在身，因此坚持现在就驾船南下进行探索。水手们虽然很不满意，但胳膊扭不过大腿，依然执行了他的命令。

    就这样，这两艘幸运或者不幸的荷兰东印度公司武装商船一路磕磕绊绊地向南，绕过了他们臆想中的亚洲大陆东北角（北海道岛），然后又在一场狂风中穿越了津轻海峡，进入到了日本海。进入日本海后，他们沿着海岸前行，很快发现自己走错了方向，这里似乎是朝鲜东海岸。

    不过这片海域虽然陌生，但弗里斯船长等人并不感到如何害怕，因为这可比探索一片陌生的海域安全多了。再加上这片海域的海盗数量稀少，而且也完全无法对他们造成威胁，弗里斯船长实在想不起自己有需要担心的理由。不过在这之前，他还需要解决一点小麻烦，那就是在之前的那场大风中自己船队的两艘船都受到了不同程度的损坏，尤其是“卡斯特利库”号的船板一直在漏水，目前只能用帆布勉强堵着，水手们几乎每时每刻都在排水，疲于奔命，因此他们急需靠岸修理。

    1645年4月20日，两艘荷兰武装商船突然驶入了朝鲜东部港口元山津，然后弗里斯船长带着几名随从打着白旗上岸。这个港口几年前曾经惨遭东岸人勒索与抢劫，当地居民们记忆犹新，在这之后本地特地增加了驻军。此时朝鲜军官们在看到几名红毛大摇大摆地上岸后，立刻组织士兵一拥而上，不由分说地将弗里斯船长等人抓了起来。

    这个时候弗里斯船长依稀记起了前年同样上岸后被日本人抓走的“布雷根斯”号前任船长，他一边咒骂这些野蛮人一边大声争辩，但没人听得懂他在说什么。他和他的随从很快被人绑得严严实实，他们的下一个旅途目的地将是朝鲜王京甚至是大清的北京。
