------------

第二百十六章 热带沃土（二）

    除了木匠和老农这两类人之外，新华夏人最在意的自然是那些来自大明的中医了。

    热带地区的环境是恶劣的，新华夏地区的居民们除了头号杀手疟疾外，还面临着伤寒、鼠疫、痢疾、感冒等疾病的折磨，年死亡率高达10%，是海外殖民地（南非、新华夏、黑水三大地区）中居民死亡率最高的地方。要不是这里的土地实在富饶无比，地理位置又非常重要，说实话恐怕执委会都不太愿意开发这种热带殖民地。

    后世荷兰人开发印尼、英国人开发马来地区、法国人开发赤道非洲、日本人开发台湾和新几内亚，无一不是付出了惨重的代价，因病减员数量甚至大到难以令人承受。这还是在医疗卫生条件良好的19世、20世纪初了，可想而知在医疗一片空白的17世纪，这种开发热地地区的行动会造成多大的减员。我们可以毫不犹豫地说，目前新华港和塔城两地三千余正式居民年死亡率控制在10%，东岸人已经做得非常出色了。按照正常情况，外来人口的死亡率应当在20%-30%之间，因为他们没有当地居民长期居住下来身体内自然形成的对一些热带疾病的抵抗力。

    因此，可想而知新华夏殖民地对医生的渴求程度。以前东岸人招募的移民多为流民出身，其中有技能的本就不多，是医生的更是少之又少，仅有的几个还被本土拉走了。这次史钦杰等人是怎么也得留下几个了，为此哪怕跟民政部打官司打到执委会去也在所不惜。

    这批禹城县的移民中只有两名医生，一位四十多岁的经验丰富的中医以及他年轻的徒弟，唔，他药铺里的两个伙计不知道应不应该算上。姑且也算上吧。那么，也就是他们总共截到了四名医务人员。天可怜见，这可是新华夏殖民地第一批正式医生。

    这个好消息第一时间就传遍了全城。已经在新华港内坐堂出诊了一段时间的老中医被兴奋的居民们抬到了广场上，来自爱尔兰的农夫、来自普罗旺斯的果农、来自南俄平原的哥萨克。以及人数占绝大多数的来自大明山东的移民。大家都在用自己的方式宣泄着自己的快乐情绪。大家分享着产自后山的荔枝（三年前通过葡萄牙人引栽）、分享着海湾内小岛上出产的优质蜂蜜、分享港口内采摘的新鲜椰子、分享着海湾内刚刚捕捞上来的大个龙虾，即便是情绪内敛的明朝移民也一个个都笑容满面的。

    身材高大的裴索宁关上了窗子。将广场上喧嚣的声音挡在外面。窗子被关上后，清爽的海风没法再吹进来，屋内的空气顿时显得有些湿热起来。现在的新华夏正是热季与凉季交替的时节，即便是在凉爽适宜的新华港。这会的夜间温度依然达到了二十三四度之多。听起来温度不高，但你若考虑上此地超高的空气湿度后，便不会再这么乐观了，这里终究是热带啊――不适宜人类居住的热带。

    “先生，我想这种药物是真的有效的。”已经正式更名为麦金莱的前爱尔兰农夫夏尔.麦金莱抹了把额头的汗水，用略显激动的声音朝裴索宁说道。

    裴索宁是动植物学家蒙虎的学生，原名佩索宁。来自芬兰，是参与新华堡筹建的第一批元老了。目前担任史钦杰的助理，不过他日常只有一部分精力放在政务上，其他时间他都奉史钦杰之命在干另一件至关重要的事情――那就是寻找另一种能对疟疾有良好治疗效果的药物。

    裴索宁对此是深以为然。这件事的紧迫性是毋庸置疑的，甚至比一些发展工业的项目还要重要，因为这直接关系着本地居民们的生命安全，毕竟谁也不能保证自己不被蚊子咬着。咬着了你就有差不多1%的几率得疟疾，这可不是闹着玩的，他们这些外来者对这种病基本都没什么抵抗力，得病的几率很高的。如果得病后24小时内（此时体内产生的抗体最多），这个人还没能抵抗住疟疾的爆发的话，那么就可以宣告这个人的死刑了。在盛行恶性疟疾的新华夏地区，这个人可活不了几天。就算他运气爆棚或者体质逆天，当时扛过去了，以后还会面临着复发的威胁，简直就是缠绕一生的噩梦。

    去年的时候，裴索宁就从投靠东岸共和国的一些本地土著的口中得知，在南方的丛林中，生长很多种植物，或多或少都有些抵抗或抑制疟疾的效果，当地人千百年来一直在使用这些药物进行治疗。裴索宁对这个情况非常重视，他很快在新华港内招募了三个助手，和他一起深入南方的丛林内采样进行研究。

    新华港南方的很大一片山区丛林由成立没多久的岛屿八旗控制着，这些人依靠着东岸人的帮助，不断抵抗着敌对部落乃至中央高原上的封建王国的侵袭。因此，当裴索宁等人要求他们协助采样进行研究的时候，这些人并没有拒绝。

    接下来的一年时间，裴索宁经常带着助手们深入岛屿八旗在南方丛林内的驻地，采样然后回到城市里给病人进行医治，以观看效果如何，如此周而复始。他一共前后试验过数百种据说有效的植物、当地人常喝的治疟疾药茶甚至一些巫术仪式上出现的所谓“药物”。最后他遴选出了229种据他和助手们长期观察并认为“至少有那么一点效果”的抗疟疾植物，而其中一种植物的疗效似乎都要比其他的高出那么一大截。

    按照本土曾经来讲过课的一位医生说，这种植物只能作用于疟疾肝细胞前期，对处于血液期的疟疾并不起作用，因此可以判断，这种植物只能对刚刚得病的疟疾病人起作用。虽然有些局限，但这已经是巨大的突破了，因为这意味着相当的人有可能被挽回一命了。

    这种植物在南方的丛林里很多，裴索宁曾经按照蒙虎编纂的一份不完整的动植物名录，觉得这种植物应该被划分为防己科的马钱藤属（psis thouarsii）。当地人将这种植物的树皮磨碎后制成煎剂服用，有时候还会配合着他们自制的抗疟茶，有一定的效果。裴索宁等人曾经拿这种药物给病人进行过试验，结果三个病人在服用煎剂后确实有一个活了下来，并且似乎痊愈了，至今未曾复发。

    由于担心这次是偶然事件，裴索宁等人后来又深入丛林采集了相当部分的材料，同时也从当地人那里将那些抗疟茶学了过来，经过多批次试验后（本地从来不缺疟疾病人），裴索宁等人发现这种药物真的是有一定效果的。特别是对那些处于发病早期的疟疾病人，效果还比较突出。总得说来，这种药物对疟疾有一定的抑制效果，如果再配以其他的治疗手段，病人的身体素质再强一些的话，说不定就能够治愈了，比例大概为五分之一多一点。

    而且这种药物虽然疗效没金鸡纳树皮粉那么逆天，但一旦经其治愈，则一般很难复发。因为人一次被携带疟原虫的蚊虫叮咬后，体内很可能存有几十只疟原虫，金鸡纳树皮粉一次并不能将其全部杀死，所以导致病人治愈后还经常复发。不过这种药物抑制的是疟原虫的早期发育，一旦配合其他药茶、植物根茎之类的“药物”将疟疾治愈，则将很难复发。因此，这种药物其作用还是不容低估的。

    “感谢新华夏岛独特的地理、气候和动植物环境，这里是一片与世隔绝的封闭大陆，很多大陆上才有的病虫害这里都没有。同时这里却还生长着能够对抗疟疾这种邪恶疾病的药物，不得不说，真神对片土地真是太过于厚爱了。”裴索宁不像麦金莱那么激动，但他的声音也有些激昂。

    也许意识到自己有些失态，裴索宁略微平缓了下自己的心情，然后说道：“这种药物应当配合抗疟药茶一起煎服，效果会大大增加，但也不能保证每个人都能治愈。对本地土著的效果会强一些，对外来者则会差很多，不过这仍然是一种极为优秀的药物，至少它能够挽救20%-30%的疟疾病人的生命，这对新华夏殖民地的开拓是一个巨大的功劳。”

    “这种药物该如何命名？”麦金莱手里拿着一包煎剂，下意识地问道。

    “我们前后共进行过108次试验，还永远地失去了两位朋友，就叫108号药物吧。”裴索宁简单地答道，“药物专利的50%权益归赞助我们的新华夏开拓队所有，30%权益归提供试验器材、场地的新华港卫生院所有，另外20%归你我以及参与此事的另外两位朋友所有。虽然他们已经因为种种原因永远地离开了人世，但他们的直系继承人有权享有这个权益。关于这点，我会向史队长做出说明，他会认可的。”
