------------

第二百十八章 热带沃土（四）

    虽然新华夏殖民地的居民们收入水平不是很高，但他们在消费完生活必须品之外，还是会不时消费一些这类普通消费品的。以一名月收入5元的普通造船工人为例，年收入为60元，假设他一家四口（夫妻俩加两个小孩），每年花费在高粱、小麦这些食品上面的花费就要30余元。如果再加上棉布、食盐、棕榈油、蜂窝煤等生活必须品的消费，隔三差五地再买点牛肉，这工资基本就剩不下来了，甚至可能还不够。

    当然，实际情况可能没这么窘迫。因为他的妻子多半也会工作，虽然工资没他这么高，但每月有个3-4元的收入却也不是什么难事。那样他们每年就会额外多出40元的现金，由于现在政府已经不再向本地居民们新增出售土地，因此他们这40元也就只能拿来消费了。他们可能会选择购买牲畜、家具，也可能选择翻新房屋，当然更多的还是用来消费那些诸如热带水果、奶制品、烟丝、糖、酒之类的商品。

    如果这些商品价格大幅度攀升，从而导致他们的实际购买力缩水的话，那么他们的满意度显然会下降。其实，严格来说，莫桑比克的赞比西主妇们出售到东岸的如芒果、香蕉、糖、奶油、烟丝、腰果、鸡蛋之类的商品价格虽然略有上涨，但整体趋势仍然是很平稳的。不过在国营商店以一个很少变动的固定价格批发给小贩们后，最终零售价却经历了暴涨，很多商品如糖、烟丝、鸡蛋的价格更是直接暴涨50%以上，令人咋舌。

    造成这种事情的原因是多方面的，但最主要的一点就是供小于求，商品供应不足。即市面上流通的通货多了。但消费品的供应量没有增加，再加上外来商人携带的资金涌入，慢慢地就在本地造成了通货膨胀。而且，从长远来看。本地经济发展速度越快。通货膨胀的趋势可能就会越深。

    解决问题的办法主要还是靠增加商品供给，但说实话这很难。而且也需要时间。海对面的那帮葡萄牙人的反应速度、生活节奏都是超慢的，哪怕东岸人这边要求他们增大商品供应量、哪怕有大把的商机在等着他们，他们仍旧是那么慢悠悠地按部就班扩产，能把习惯了快节奏生活的东岸人急死。

    “短时间内我们无法增加货物的有效供给量。那么就得想办法减少市面上的通货数量。即把这些钱引导着投资到别的方面去。就像史队长说的那样，我们买牛肉吃叫生活消费，但还有一种消费叫生产消费，我们可以把资金引导到这个方面嘛。”凯尔看了看会场上稀稀拉拉坐着的二三十人，继续说道：“史队长走之前曾经有过一揽子计划，主要计划有三。”

    “其一，就是在现有规模上继续扩大剑麻种植园的规模。政府将在西乡新辟大片土地。用于种植剑麻，土地由当地乡政府组织人手平整好，然后出租给广大种植户，这应当能够吸纳大量的资金。”

    新华夏地区目前的剑麻产量不算很大。毕竟这玩意儿的生长周期很长，要两三年后才能进行第一次叶片采摘，而等到能够大量采摘的时候已经过去六七年了。再加上这种原产于中美洲的热带植物本地原本就不多，种植面积扩大得又不够，因此产量一直不算很大。

    不过其需求在如今的华夏东岸共和国内却有越来越大的趋势，由于这种植物的纤维拉力强、柔韧性高、耐腐蚀，因此无论是军用还是民用其应用范围都很广。目前国内需求最大的客户就是海军（军用缆绳），另外还有陆军用绳、工业用绳什么的。而随着远东黑水地区捕鱼业的大发展，对这种优质渔网原料的需求也渐渐大了起来，因此新华夏地区的剑麻种植行情确实被很多人所看好。

    将大量资金吸纳进剑麻种植这种投资周期长，但回报率还算不错的产业中，确实是一个不错的主意。这一方面能增加投资人的收益，另一方面也吸纳了大量的资金，给政府留出时间发展各项产业、平抑物价。而且由于马达加斯加岛得天独厚的地理环境，很多大陆上常见的生物病虫害这里都没有，因此这就为大规模发展经济作物的种植奠定了良好的基础。后世人们将这个世界第四大岛称做一片封闭的大陆，不是没有道理的。独特的气候、独特的动植物种类以及病虫害的稀少，对农业方面来说价值是巨大的。

    “其二，奥斯曼帝国的大维齐穆斯塔法帕夏倒台后，原本被关闭的咖啡馆由于新军势力大盛再度复活，目前有蔓延全国之势。霍尔尼西安家族也向我们询问能否大量出口咖啡豆到苏伊士港，这又是一笔好生意。我们研究后认为可以组织人手进行大规模种植，奥斯曼帝国乃至伊斯兰世界对咖啡豆的需求量是巨大的，而本地气候又非常适宜种植这种作物。今年年初的时候，圣玛丽岛上的部分欧洲海盗及其后裔们已经开始在尝试种植这种经济作物了，相信我们一旦把产量提起来，并打出名气，肯定能够俘获那些穆斯林的心，这也是一项大有前途的产业。”

    凯尔的这话倒是真的说进了麦金莱的内心之中。圣玛丽岛他也去过一次，那次是作为农技站的工作人员乘坐海军船只过去的，停靠在被海盗们成为“老窝”的港口内。话说圣玛丽岛上的海盗们与东岸人的联系日益紧密，他们需要东岸提供的各类商品，从生活用品到武器弹药，应有尽有。甚至一些受伤的海盗还可以到东岸人的城镇内接受简单的治疗、修养，这是他们在别的地方永远也不可能得到的待遇。而他们所需要做到的仅仅是不准袭击东岸人的船只（也包括与东岸进行贸易的他国船只），海盗们对此欣然接受。

    随着交往的日益密切，这些年来一些年老的海盗甚至带着多年积攒下来的积蓄，跑到了新华港、塔城这两座东岸城镇内请求定居。被超高的人口死亡率折磨得欲仙欲死的史钦杰自然是来者不拒，大笔一挥批准了他们的定居请求。而圣玛丽岛上此时还有大量的海盗后裔定居者，这些人多半是欧洲海盗与当地人的混血后裔，有的人已经过了好几代，他们甚至连欧洲语言都不太会说了。

    这些人对东岸在感情上也是亲近的，因为只有东岸共和国这一个文明世界愿意接纳他们。考虑到圣玛丽岛上的欧洲海盗多的时候有十来条船，常年定居者也有六七百人，且很多人都有当水手的经验，统战他们并没有坏处。因此，这一年来东岸人依托双方之间的良好关系屡次登上圣玛丽岛，指导他们种植庄稼，修造桥梁和房屋，俨然将其当做了一个附庸领地来进行经营。

    麦金莱就在年初的时候上过岛，当时他是和农技站的站长一起的，主要工作就是指导岛上的那些年老的海盗及其子女们种植咖啡树。种子为著名的罗布斯塔咖啡树，由东岸人提供，同时在圣玛丽岛、塔城以及新华港三地开始种植。一旦种植成功，那么以后本地就将多了一项出口的拳头产品。而那些海盗及其后裔们在尝到种植咖啡的好处后，与东岸人联系日趋紧密的他们早晚会被东岸人正式收编过来，这真是两全其美的事情。

    麦金莱本人对种植咖啡树也是挺感兴趣的，他的明人妻子一直嚷嚷着要学别人种一些荔枝树，不过麦金莱总觉得那玩意儿保质期实在太短，而本地又缺乏深加工这种果品的工厂，因此他很不看好这种树的种植前景。相反，他倒真心觉得种咖啡树是一桩好生意，这种东西市场需求量大（主要是伊斯兰世界），易保存，价格还不是很低，绝对值得投资。和他同样想法的人不少，大家甚至在商量着组织个什么咖啡种植协会，就像那帮种植剑麻的农民成立了个剑麻种植协会一样，协会成员互帮互助，共利共荣，一起发财。

    “其三，在咖啡树、荔枝树种植区大力发展养蜂以割取蜂蜜。同样的，困扰旧大陆居民上千年的蜜蜂病虫害这里一概没有，是个得天独厚的宝地。本地的马达加斯加蜜蜂较温驯，海边、山区、内陆到处是桉树林，每年年底到次年年初是流蜜期，非常适合蜜蜂采蜜，发展起来也是一项利国利民的好事。”

    “此外，还有东南亚柚木、东印度胡椒、南美可可树的引进种植尚在进一步论证之中……”随着凯尔的话，底下的听众们逐渐开始了小声的讨论。说实话，在座的都是手里有点闲钱的主，很多人参加过征讨贝齐米萨拉卡人的战斗，战后分到的战利品着实不少，而他们多半也没将钱投入那些回报期较长的剑麻种植中。很多人转而购买了一些牲畜，从本地的农民手中收购一些廉价的玉米、红薯来养殖驼峰牛、猪，赚一些快钱。

    不过现在听到凯尔讲的这些“路子”，他们倒也觉得很不错的样子，因此一个个都有些跃跃欲试，决定呼朋唤友进行合股集资，狠狠搞上一票。岛上没有太多的病虫害，气候也很适宜这些植物的生长，也许唯一欠缺的就是劳动力的不足了，不过这也没什么，可以先从小规模搞起嘛。
