------------

第二百二十二章 经济工作（二）

    1645年5月15日，星期一，东方港。<－》政务院经济对策委员会办公室内，兼任国家贵金属管理总局局长的强全胜正在埋头写着文件。作为国内货币与经济方面的几大干将之一，强全胜对如今国内的经济建设还是充满热情的。

    如今已经1645年了，离最初穿越时小猫两三只的状况已经过去了将近十五年。在这十五年间，穿越众一手建立的这个国家从无到有，一步步发展到了今天这个繁荣的局面。每每想到这里，强全胜都是感慨不已，继而又浑身充满了干事业的激情。

    而随着国家经济的发展、人口的增多，各项经济活动也日趋活跃。仅在去年一年，工商部就一口气批出去了五十多家个体或企业经营执照，这充分说明了如今国内商品经济越来越发达的现状。不过国家经济发展过程中，也产生了一些不和谐的现状。

    去年年初国家逐步放开了一些非重点行业的价格管制和垄断经营，一些私营资本涌入，这导致物价方面出现了不小的涨幅。以牛肉为例，国内目前最大的鲜牛肉来源是通过科洛尼亚自由贸易市场进口拉普拉塔牛肉。自从和拉普拉塔人的上一份肉牛供货协议于1643年12月31日到期后，因为拉普拉塔人提出涨价50%的要求，双方谈判破裂后未能继续续约。再加上因为外贸收入下降而引起的国家财政紧张，政务院干脆取消了对牛肉的垄断经营，转而响应国内一些自由主义分子提出的市场化改革呼声，允许私营资本进入这个行业，同时一口气批出去了好几份营业执照。其中既有屠宰厂的经营执照，也有进出口贸易企业的经营执照。

    这些企业成立后，立刻组团与拉普拉塔人进行谈判，并接受了他们涨价的条件，即每头肉牛的到岸价暂定为15元。这样的价格不出意外引起了国内牛肉市场的暴涨。再加上私人资本逐利的本性，他们要求比国营企业更高的利润率，因此首都地区一镇、五乡的牛肉价格直接翻了一倍。除了国营肉联厂屠宰的国营牧场出产的少量廉价牛肉外，其余进口的拉普拉塔牛肉、南非黄牛肉、新华夏驼峰牛肉价格全线暴涨。令整个市场一时为之失声。

    虽然明白以前那种低价牛肉的行情是不正常的，是不可持续的，是国家长期进行变相财政补贴才产生的结果，但老百姓可不会去想这些问题，他们只会去咒骂那些将价格提得高高在上的零售商乃至批发商们。而这些人也很郁闷，进口的价格直接就涨了一半，而经手的私营进出口企业、屠宰厂、批发/零售商们又不能像国营商店那样不赚钱或者只赚一点点钱，如果利润率不能满足他们的话大家又何苦把钱投到这个行业里来呢？好不容易破除了垄断经营，大家总得捞点好处吧，这一来二去价格翻一倍也就不那么令人奇怪了。

    无独有偶。其他一些没有什么门槛的行业如进口鱼虾、蔗糖、水果等商品的价格也经历了暴涨。这些价格的暴涨无疑在国内形成了不轻的通货膨胀，再加上国家经济连续高速发展多年，国民的财富拥有量持续增加，整个国家民间的通货总量也在不断增加，就如同发生在新华夏殖民地的事情一样。整个社会都淹没在通货膨胀之中。虽然这些通货膨胀的程度比起欧洲那些国家的程度来说要轻了许多了，但依旧令老百姓产生了很大不满，社会矛盾总体上升，同化效果总体下降，一些因为经济高速发展而被掩盖起来的社会问题也逐渐显现。

    面对这个情况，政务院也连续召开了几次会议商讨对策。会议上有人要求政府恢复财政补贴，使得价格得以下降。但这明显是既得利益者代言人的论调很快得到了一些有军人背景的干部们的驳斥。当初政府放开了这些行业，实行彻底的市场化经营的初衷就是政府财力不足，需要砍掉一些所谓的包袱。当初也正是这些人极力鼓动政府放开市场的，而军人代表们极力反对，如今国内通货膨胀上来了，这些人又开始鼓动政府恢复补贴。那到底还要不要收回已经发放到你们手里的营业执照，一切重归旧路呢？双方为此展开了激烈的交锋，不过在政务院这个文官派系的大本营内，军人或者说同情军人的势力并不能够占到上风，因此他们要求将这些行业重新收归政府的提议并未得到通过。

    不过重新发放补贴财政上也不允许。我们再以牛肉为例。如今这个有着“悠久”吃牛肉传统国家的国民和奴隶们（南非劳务工）每日大约需要消耗掉40-50头成年肉牛，一年就是大约一万六七千头。如果想要恢复到以前的价格，那么每头牛要补贴8元左右。这可是十几万元的巨额财政补贴了，以如今政府外债累累、外贸形势逐步恶化以及还需要大量进口女奴的情况来看，政府是决计拿不出这笔钱来实行补贴的。因此，这场争论到最后就演变成了一场无意义的口水战，因为双方都拿不出能够解决问题的实际方法。

    “货币实际购买力的问题非常重要，因为这牵涉到政府的威信以及其他很多方面，这在我们这个移民国家尤其需要重视。为此，我代表经济对策委员会向政务院郑重提议，编制一个价格指数表，以充分显示国内各类商品的价格平均变动情况，这对政务院制定经济政策将有不可低估的作用，因为这将反应包括货币购买力、商品价格上涨幅度甚至国内通货数量变动等一系列的情况。”强全胜伏案疾书道，已经涨价的几个行业在政府拒绝实行财政补贴的情况下短时间其物价是很难平抑下去了。如果单靠市场的调节的话，在如今绝大部分肉牛需要进口的情况下，这需要漫长的时间才能做到，至少也要等北方牧草岭地区的家庭饲养业大发展以后才有可能。

    不过在这之前，政务院也确实需要编制一个囊括国内诸多便于统计的商品在内的价格指数变动表了，这将使得政务院能够更加从容、直观地掌握国家的经济走向。

    “我们可以以今年（1645年）的价格为基年，将需要考察的一揽子商品的价格定为100，然后将接下来各年的价格换算成基年价格的百分数，这便是算术指数表。当然，我们还可以做得更细一些，比如以月为单位来编制价格指数表，这样一揽子商品价格的季节性变动也将一览无余。”

    “当然，各类商品对国民的重要性也不尽相同。比如，一双鲸鱼皮靴的价格即便翻两番，其对老百姓的伤害也远不如一袋南非高粱的价格上涨20%来得厉害。因此，我们必须承认指数表内的各类商品并不具有同等的重要性，在编制价格指数表时我们还需要将每种商品的价格乘以权重，即制成‘加权算术指数表’，这个价格指数的变动往往才具有实际参考意义。”

    “统计价格时既可以摘录海关进口的数据，也可以到批发市场上去统计价格，或者我们还可以从一些具有代表性的零售商店那里汲取数据，即我们必须尽量取得最原始的第一手的、真实的数据。以一般情况来说，生活必需品的价格所占权重应该最大，其次是普通国民偶尔购买的一般消费品，最后才是奢侈品。”

    “生活必需品应该囊括食品（高粱、土豆、牛羊猪肉、蔬菜、食用油、鱼虾、面粉、大米、红薯、玉米、糖、奶油、奶酪、鸡蛋等）、布匹（棉布、呢绒、麻布、鞋帽、皮带）、房租（此项略）、交通费用（火车、马车、轮船费用）、燃料（蜂窝煤、木炭、泥炭）、照明（灯火、蜡烛）等；一般消费品包括肥皂、刷子、工具、饲料、报刊书籍、马黛茶、金属器具等等；奢侈品包括瓷器、茶叶、酒类、高级皮具等商品，具体所有一百多种价格及其所占价格指数的权重在后附表内。”

    “我们必须公允地说，如今国民们的主要支出还是在食品方面，这个比例大概在三分之二到四分之三左右。当然，这仅仅是指工人，农民的境况会好一些，因为他们往往可以消费自己生产的粮食，这会省下很大一笔开支。不过相对应的是，他们获取现金的数量与渠道比起工人来说也差得很远。其实价格指数表的食品部分我还是写得比较粗陋的，真实情况应该是食品也是分等级的，即对普通国民们厉害关系最大的主要食品（面粉、油料等），以及一些不常消费的次要食品（肉类、糖、鸡蛋、奶油等），它们各自所占的权重不应一样。总而言之，在这个食品开销占据一个人开支主流的环境里，政府应当对这些商品的价格变动更加敏感一些，而这也是价格指数变动表的意义所在。”
