------------

第四十八章 火地岛之行（上）

    正午时分。

    陆铭带着30名陆军士兵在大火地岛（火地岛群岛主岛）上行走了两天了，靠着还算精确的手绘地图和指南针，众人总算没有走偏方向。3月下旬的火地岛上有些寒冷，每到夜晚宿营时，西风吹得更是呼呼作响。一行人穿着厚实的军大衣，踩着泥泞的草地和苔藓，艰难前行着。

    这两天居然没有碰到任何印第安人，这让绷紧了神经的大家都松了口气。今天傍晚前差不多就能抵达地图上的丘陵区，陆铭决定在那里休息一夜，然后第二天翻越丘陵区，抵达海边。麦哲伦海峡的海岸边多是悬崖峭壁，可以很方便地观察到海峡中的情形。

    “有人！”充当尖兵的一名士兵突然喊了起来，哗啦啦一阵下枪声，跟在他身后的士兵们不用吩咐，纷纷从肩膀上把32－乙型燧发步枪摘了下来。

    陆铭手中握着一把1633型燧发手枪，跨步走到了队伍前，朝前方看去。那里是一片沼泽边缘，生长着一些矮树。树丛中隐隐约约藏着什么东西，还有一阵阵动物的低鸣。

    “法比安，汉斯，你们两个上去看看到底怎么回事，小心点。”陆铭命令道。

    法比安、汉斯两人一左一右，绕了个大圈，从远处开始接近那片小树丛。不一会儿，小树丛内传来高亢短促的喊叫声和轻微的打斗声，接着又归于平静。

    身材高大的法比安揪着一名披着兽皮的印第安人走了出来，这名印第安人还在不停挣扎，但在双臂犹如铁箍的法比安的照料下，根本毫无效果。汉斯则拖着一头黄褐色的野兽跟在后面，那头野兽已经奄奄一息，似乎受了很重的伤。

    陆铭稍稍一想就知道了怎么回事。这个印第安人估计在那边挖了个陷坑抓野兽，正好碰到自己一行人出现，出于谨慎原因便躲在了那里。结果很不幸被己方发现，应该不是有意躲在那里窥视大家。

    “放开他吧，法比安。在这个地方，尽量不要对印第安人动粗。”陆铭挥了挥手，示意法比安放开他的俘虏。

    重获自由的印第安人狠狠瞪了一眼法比安，然后走到汉斯身前，一把抢过了那头濒死的野兽，嘴里还在嚷嚷着什么。陆铭此时才看清，那头野兽真的很像传说中的“草泥马”，呃…准确地说应该是“草泥马”的近亲――骆马。

    被这么个小插曲一打岔，正好也中午了，陆铭干脆命令部队就地休息，也不管那个走到一边去的印第安人，开始招呼大家准备午餐。炊事兵们拿起工兵铲，找了块相对干燥的地方开始挖火塘，另外有人拿起架子开始架锅。在这个湿冷的天气里，没法吃上一口热食的话人是很难维持良好的身体状态的。

    那个印第安人拿着一把骨刀正在沼泽边笨拙得给野兽剥皮。法比安静静地靠近这个神经大条的家伙，蹲下身来，指了指那头野兽。印第安人可能以为他想抢夺他的猎物，警惕地看着法比安。

    法比安也不多话，从怀中摸出了把锋利的剥皮小刀，开始熟练地给那头“草泥马”剥皮。印第安人看着法比安飞快的动作，眼睛几乎都瞪圆了。不过很快不远处逐渐飘来的肉香又吸引了印第安人的注意力，他频频回头朝大锅那边看，第一排的士兵们看着他这副模样不由得哈哈大笑，有的人甚至吹起口哨来。

    “嘿，法比安！过来吃饭了，怎么，你交到新朋友了吗？”有人打趣道。

    法比安笑了笑，将剥下来的完整骆马皮递给印第安人，然后洗了洗手，围坐到大锅前开始吃饭。今天又是大锅炖菜，白菜、萝卜、土豆、牛肉、咸鱼炖了一大锅，炊事兵拿着马勺给每个人盛了一大碗，大家嘻嘻哈哈地坐在一起呼噜呼噜地开始吃喝。

    “法比安，你的新朋友好像过来了。”汉斯突然说道，右手同时抚上了腰间的刀柄。

    “别紧张，汉斯。”陆铭按着汉斯的右手，“他可能并没有恶意。马蒂亚斯，给他也盛一碗，也许他是饿了。”

    炊事兵马蒂亚斯看着站在不远处的印第安人，拿了个木碗把饭盛满，然后有些迟疑地朝他递过去。那个印第安人果然立刻眉开眼笑地双手接过，开始喝起菜汤来，一边喝还一边拿手指到碗里捏起一块肉扔到嘴里大嚼。火地岛上的印第安人以捕猎有限的几种野兽为生，也许他从来没吃过眼前这些东西，或许是饭里面盐放得很足，总之这个家伙吃得非常开心，吃完后又眼巴巴地看着马蒂亚斯。

    马蒂亚斯看了看陆铭，得到允许后又给他盛了一碗。几分钟后，这一碗又进了他的肚子，不过这回他没有再要求添一碗。他飞快地跑到沼泽边，拿起那张完好的骆马皮，然后又跑了回来，将骆马皮递向了离他最远的陆铭。

    这小子倒是挺豪爽的，也有些眼力劲，知道这两碗饭到底吃的是谁的。陆铭暗笑，示意马蒂亚斯收下了那块完整的毛皮。

    印第安人送完东西后又回到沼泽边，用一大块兽皮将剩下的骆马肉包裹起来，然后抱在胸前。陆铭看他拿着辛苦，干脆送了个口袋给他，印第安人连连说着什么，估计是感谢的意思，可惜没人听得懂。

    收拾完东西后部队继续上路，那个奇怪的、神经大条的印第安人在后面跟了一会儿后就消失不见了，大家也不以为意，继续前行。陆铭一边走还要一边细化手中的地图，毕竟21世纪的地图只有个大概，具体到每一条河流、每一片沼泽什么的还是得自己补充。而且，这些工作并不是无用功，因为总有一天穿越众的势力会扩展到这里的。火地岛有石油天然气、有铁矿、有金矿、有煤炭、有良好的草场、有丰富的森林资源、有鲸鱼资源，战略位置在巴拿马运河开通前又极端重要，是穿越众必欲占之而后快的地盘。

    泥泞的草地、随处可见的苔藓和星罗棋布的沼泽，给大家的通行造成了极大的障碍，一直到将近晚上七点，大家才到达了预定中的宿营地――海岸丘陵地带。晚上刮起了西风，陆铭估计得有五六级的样子，幸好没有下雨。大家找了个避风的地方，就扎下帐篷休息了。

    一夜无话。

    第二天一大早，天色有些阴沉。出发一个小时后，大风中开始夹带起了细碎的雨滴，众人连忙穿上油布雨衣。就在这时，前方山坡上隐隐约约传来呼喊声，而且看起来似乎很多人的样子。陆铭举起望远镜看去，顿时吓了一跳，只见山坡上密密麻麻站着约莫百十个印第安人。这些人大多披着兽皮，站在最前面的似乎就是昨天那个蹭饭的印第安人。

    “注意，有情况。各自检查武器，注意药锅不要被雨打湿了。还有，没有我的命令任何人不许开枪。”陆铭说完后从腰间摘下了那把1633型燧发手枪，装好弹药，然后将击锤扳到待发射状态。不管那些印第安人有没有恶意，自己做好万全准备才是最重要的。

    在这个风雨天气中保持火枪威力是一件很困难的事情，众人都有些紧张，不知道那些印第安人聚集在那里是什么意思。很快，昨天那个印第安人朝这边飞快奔跑了过来。他一过来就拽住了陆铭的手臂，惊得陆铭差点一枪崩了他，不过随后他克制住了。

    陆铭在印第安人的拉拽催促下慢慢前行，身后的士兵们面面相觑，不知道该怎么办，但是陆铭又没有给他们下达新的命令，只好稀里糊涂地跟在后面慢跑。

    离那帮印第安人不到百米了，陆铭挣脱了身边这个家伙的纠缠，朝对面努了努嘴，示意他解释这是怎么回事。

    这个印第安人似乎悟性不错，他很快弄明白了陆铭的意思，然后做了一番吃饭的动作，又指了指马蒂亚斯的腰间，然后眨巴眨巴眼睛。

    陆铭瞟了一眼，发现马蒂亚斯腰间挂着许多口袋，而口袋里装的是食盐，顿时明白了这帮印第安人来意。敢情是看上了哥几个的盐啊，早说清楚不就好了么，还摆出这么大的阵仗，真是吓人一跳。嗯，不过还是不能大意，要是栽在这帮粗俗野蛮的印第安人手上，那找谁说理去。

    这次出门众人还真带了不少食盐，都是精制的海盐，为的就是万一派上用场可以拿来送人或是交易。陆铭对着眼前的这个印第安人点了点头，示意可以交易食盐。这小子顿时一溜烟地跑回了对面，说了几句，那些印第安人顿时激动了，纷纷从脚下或者身边拿起很多东西冲了过来。

    陆铭一看顿时傻眼了，身后的士兵们也傻愣愣地待在原地，开枪也不是、不开枪也不是，眼睁睁地看着这帮印第安人冲到了面前。

    完蛋了！陆铭突然有些后悔自己之前的犹豫。

    手机用户请到m.阅读。
