------------

第二百二十五章 西北走廊（一）

    5月的东岸进入了收获的季节，田野里满是热火朝天工作着的农民。姜南齐一路望去，铁路线两侧到处是一望无际的农田，农田里种着金灿灿的黄豆。北方丰收农机厂新研发的马拉大豆收割机正在四匹马的拖拽下以一种不紧不慢的速度向前推进着，被刀片切割完毕的豆秆整齐地倒伏在农田边。

    几名戴着红色包头巾或小花帽的塞尔维亚女人一边哼唱着不知名的小调，一边用茅草将农田里的豆秆扎成一捆，然后几捆互相靠着竖在那里，等待别人来将其运走。有时候她们劳动的动作剧烈了，会不小心吵醒背在背上的婴儿，婴儿响亮的啼哭声顿时就会响彻整个原野。

    一些大孩子们将母亲捆扎好的豆秆装上车，然后自如地驾驭着这辆满载大豆的牛车，朝脱粒场而去。在那里，村里的男人们已经将畜力脱粒机整个搬了过来，他们互相帮忙，一边给大豆进行脱粒，一边将粗粗脱完粒的大豆装到大筐里。

    这些粗粗脱完粒的大豆还需要在畜力鼓风机面前扬吹一番，以清除其中的大量杂物。扬吹完毕的大豆立刻被装进布袋，然后运到不远处的晒谷场上，他们得趁着天气不错的当口将这些大豆摊放到平铺在地面上油布上面进行晾晒，不然这些大豆是没法长期保存的。而且，这种含有大量水分的大豆无论是国营的物资储备库还是私营的榨油小作坊，都会拒收。因此，他们必须对其进行必要的干燥处理。

    这就是下伊河堡的五月，丰收的五月。看到这样的场景，司法部高级调研员姜南齐也不禁心情大好，金黄色的田野景色他永远也看不腻。仿佛那里有一种独特的美感在吸引着他一样，以至于让他觉得空气中都充满了清新的气息。

    这里是下伊河堡通往峡谷堡的铁路沿线，无数名工人正在这里挥汗如雨，为这条横贯南北的铁路线的完工贡献着自己的一份力量。政务院最近在执委会的授意下提出了一个直通后世科拉莱斯矿区的“西北走廊铁路计划”。在这份规模庞大的计划中。东岸人将首先完成下伊河堡与峡谷堡之间的铁路，然后向西北越过西岭。经后世的梅洛直抵科拉莱斯地区的锰、铁、金矿区，为国家的机械、材料工业发展奠定基础。

    当然，这条铁路线绵延数百公里，中途也需要修建不止一个定居点。耗费的时间以及人力物力更是不知凡几，同时他们还要面对外交以及安全方面的威胁，难度不可谓不大。不过这个西北走廊铁路计划得到了陆军元老、前中央执委、现任伊河地区专员、全国铁路督办的彭志成的大力支持，他发动了许多老关系，使得执委会最终排除种种顾虑，同意了这项计划，并对此进行政策以及资源上的倾斜。

    至于说这里越过了东岸共和国的法定国界线的问题。东岸人决定暂时对其进行搁置，装作不知道，反正先霸下来再说。他们已经咨询过布宜诺斯艾利斯的一些老朋友们关于前阵子布拉沃男爵前来东方港“兴师问罪”的事情，这些人在通过快马与秘鲁联系一番后。猛然发现利马的官员们对此也很疑惑，他们并不存在对东岸人如此强烈的敌意，因为任谁也不会相信东岸人会拆毁有越界嫌疑的那座城市（长山堡）以及关闭附近的铁矿，这是绝不可能的。

    那么现在事情有点意思了。一切听起来似乎就像是那位宗教使命感比较强烈的布拉沃男爵的自说自话，基于这种判断，执委会的诸位官员们决定暂时撇开这位狐假虎威的男爵，继续原定方针，即通过西北走廊铁路计划将资源丰富的科拉莱斯矿区与本土核心地带联系起来，以便尽快开采国内工业上急需的锰矿资源。

    很多农闲时节会来铁路线上打零工的农民已经回家大忙去了，此时在铁路线上奋战的除了南非劳务工外，就只有一些从拉普拉塔地区越境而来的中南欧移民了。这些人大多数都是意大利人，少部分是南德意志人、匈牙利人以及波西米亚人，都是被哈布斯堡王朝招募来的在旧大陆混不下去的可怜人。他们被从奥地利送到巴塞罗那，然后集中登船运输到拉普拉塔地区，充实这里稀少的人口，以使他们有充足的力量能够抵御东岸人的威胁。

    这个政策已经施行了将近十年了，这十年里西班牙人一共运送了超过两万五千名旧大陆中南欧移民来到拉普拉塔。只可惜他们高估了拉普拉塔的承受能力，这个开发程度尚低的地区并没有能够很好地承接这些移民，当地的农场主和牧场主们对于雇佣这些人也不是很热心，因此很多人生活困顿。这些年来，已经陆陆续续有接近五千人（主要是意大利人）通过各种途径非法进入了东岸共和国的境内，然后四处打零工，以等待年限够了以后可以取得合法的身份证明。

    现在下伊河堡至峡谷堡的铁路线上就活跃着这么一批来自拉普拉塔的非法工人。由于国内劳动力的缺少，东岸边境的军警以及民兵们对这些越境的可怜人也一直是睁一只眼闭一只眼，很少会对他们进行逮捕或驱逐。他们到东岸境内打零工，雇主们需要支付的工资极低，很多时候甚至只需要管饱就可以。人也很老实，很多私营老板乃至农场主们都会雇佣上那么两三个人，比那些号称廉价劳动力的查鲁亚、瓜拉尼人便宜多了。

    姜南齐骑在马上，看着这些衣衫褴褛缩在树下休息的越境流民，这些人目光呆滞，面部也甚少有什么表情。话更是少得可怜――或者这和他们的汉语能力很差有关系，他们也许只有在领到午餐――咸鱼和蒸土豆的时候才会说上那么两句感激的话语。他们有理由这么做，旧大陆上那些蝗虫般的诸侯军队打来打去，将他们的生活搅得一团糟，他们很多人甚至都快饿死了，迫不得已才来了新大陆讨生活。

    谁想到满怀憧憬的“拉普拉塔新生活”又给了他们当头一棒，当地的农场主或牧场主们并不需要雇佣太多人，而负责安置他们的西班牙官员也很不负责，他只招募了少数人去开拓新的土地，至少有三分之一到一半的人整日里无所事事，四处流浪。他们有的人去了巴拉圭碰碰运气，因为他们听说那里比较富裕，需要的人手也多，而另外一些人则去了东岸大草原，准备到东岸人那里去寻找工作机会以养活自己。

    就这样，西班牙国王就像一个运输大队长，他的亲戚帮他从中南欧地区搞了大批人过来，他却只能留住其中的一部分，这十年来至少有五千人通过各种途径进入了东岸共和国境内工作，然后定居，有力地充实了东岸的人口。

    当然了，每年这么多人来到东岸，自然也给东岸西部内陆地区的居民们造成了一定的困扰。因为这些饥肠辘辘的流浪汉们时不时会偷窃他们种在地里的土豆、红薯或一些蔬菜充饥，有时候他们也会偷一些家禽甚至牲畜。甚至到了最近一段时间，有两处地方还传来了越境流浪汉们犯下了抢劫杀人的耸人听闻的传闻。以上种种都让本地的居民们对这些西边来的流浪汉们“另眼相看”，对他们的同情也渐渐削减乃至消失不见，取而代之的是偏见和厌恶。

    姜南齐此次视察的这个法庭近期就审理了多项此类的案子。

    这个法庭位于下伊河堡城内，隶属于伊河地区巡回法院管辖，专门负责处理下伊河堡城内外以及附近农村地区的各类诉讼案件。法庭很小，只有两个房间，一名审判官、一名书记官、两名法警，仅此而已。审判官是来自山东胶州的一位刑名师爷，年约三十余；书记官也是山东人，原是落魄读书人，在福山县城内以给人代写家信兼替人抄书为生，自称被“莫大帅”的兵强掳而来东岸；两名法警均来自宁海州，一是卫所军士出身、一是衙门捕快出身，这个全华班的法庭审理案件速度极快，基本上以一天几十人的速度在进行着审理。

    犯案的基本都是越境而来的意大利人，罪行清一色的都是盗窃。这些人言语不通，一问三不知，那位被另外几人私下里称做刘师爷的中年审判官也不以为忤，因为他压根就没打算听那些人回答或辩解什么，那没有必要。为什么？因为这些人多半都是被乡民扭送过来的，盗窃的时候当场被抓，那还有什么可说的？证据确凿，人证物证俱在，连庭审都免了，直接宣判就是！

    姜南齐刚一下马看到的就是这么一副场景。两名法警不停地提着犯人过来，刘师爷象征性地问几句，然后直接断罪，旁边的书记官简单记录后在宣判通知书上盖上印戳，一件案子就这么结了。
