------------

第二百二十七章 西北走廊（三）

    一辆四匹马拉着的重型轨道货车带着一阵刺耳的刹车声缓缓停在了铁轨上。几名士兵从车厢外跳了下去，然后陆军第103连连长龙旭整理了下仪容，踏着士兵们摆放好的踏板下了车。

    这里是峡谷堡，位于西岭东侧边缘地带的一座年轻的城镇。铁路站与不远处的城堡正在进行着紧张的施工，首都地区的建筑材料公司日夜不停地将大批建材生产出来，然后通过水路运输至下伊河堡码头，然后又通过马车或重型轨道货车运到峡谷堡来。

    工地上活跃着大约上千名南非劳务工、九百多名雇佣工人以及五百余名劳改营的中南欧籍强制劳动犯人，总人数将近两千五百人。在他们的努力下，各项工作都进行得比较快，尤其是峡谷堡的城墙，这座周长不超过一千米的小型城堡目前已经完工了一半以上，预计今年年底之前将会彻底完工。

    这两千五百人中，来自南非的一千人是不用付任何报酬的。他们来东岸相当于给宗主国服劳役，只不过这个劳役的时间稍微长了一些而已。当然他们自己也不是很吃亏，只要他们按时服完这三年劳役，那么他们就将从此脱去奴隶身份，成为南非八旗中上六旗的自由民，同时还将得到一笔遣散费。这个待遇对他们来说算不得多么坏，因此虽然工作很苦、很危险，但他们依旧愿意干下去，直到被送回南非获得自由。

    九百多名雇佣工人则来源复杂，部分是本地的居民。大约为四五百人；另外还有一些被高额工资和相对良好的生活条件吸引而来的查鲁亚人、瓜拉尼人。大约有一百多人；最后还有三百多名非法入境的流浪汉。主要是中南欧人。除了打零工的本地居民能获得日薪一角五分的待遇外，其他人都只能获得五分钱的日薪――因为他们无法提供合法的身份证明。

    身份证明这种东西比较复杂，上面除了列明人的姓名（最多四个汉字）、年龄、性别、居住地、外貌描述等几个基本要素外，还需要有居住地村长、民兵主任、乡长签字盖章。这些身份证明都有一定的期限，到期就要更换，否则过期后就会遇到很多的麻烦。比如，你找工作就绝不能拿着过期身份证明，那样明白无误地会被拒绝的。

    这些外来者中好一点的。比如那些查鲁亚人还有人帮他们弄了个短期临时身份证明，这可以让他们多拿到一点福利，比如工程竣工奖什么的。但那些中南欧流浪汉们就没这么幸运了，他们连临时身份证明都没有，是彻彻底底的黑户，只能按日拿钱，做一天算一天。

    龙旭在一个排全副武装的士兵们的簇拥下向正在修造中的城墙走去，沿路上一些正在挖地下排水沟的劳改营流浪汉们立刻恭敬地让在一边，他们将头上的帽子脱了下来，然后把腰弯得极低。似乎不这样不足以表示他们的恭敬之意。

    龙旭仔细看去，这些人都光着上身。有的人甚至连下身都没有衣物，而是在腰间围着一段破布片。现在已经是仲秋了，即使是白天气温往往也不超过十五度，而他们又正在进行繁重的体力劳动，浑身都是汗，这样无疑会加大他们得病的几率。所有人的脸上都没有那种健康的红润之色，取而代之的是各种营养不良的症状。看得出来他们来到东岸还没几天，身体状况仍然较差，需要一段时间的营养补充。

    “他们为什么不穿衣服，难道不知道这样会得病吗？”龙旭一边看着远处仍在充满积水的排水沟里排水的劳改犯人，说道：“重症感冒、伤寒、风湿症、水肿哪个都会要了他们的命。他们难道真的一点都不在意自己的健康？”

    没人能够回答他的话。良久之后，才有一名负责看管这些劳改犯的内务部警察站出来说道：“长官，事实上没人虐待他们，是他们自己不愿意穿。他们舍不得扔掉原来的那些破麻布衣服，更舍不得穿上我们发下来的结实、舒适的牛仔布工作服，所以他们宁愿光着身子干活，因为这个天气对他们来说还没那么难以忍受。”

    龙旭听了后默默点了点头，然后在这些劳改犯人们工作的地点巡视了一圈，所到之处这些流浪汉们无不恭敬地弯腰致敬，温驯得就像一群小绵羊。他们很多人光着脚、赤着膊，也许这种情况在欧洲尤其是中东欧地区很常见，因为当地的生产力水平低下，和农奴别无二致的农民们日常本来就是这么生活的。人民麻木、温驯、愚昧，中世纪的残余因子在他们身上显得到处都是，但他们在如今的华夏东岸共和国内却是如此的刺眼，让龙旭看了感慨不已。

    在这里挖水沟的劳改犯起码有一百人，但负责监督他们干活的内务部警察却只有区区五人，这不得不令人感叹这些中南欧人真是太好管理了。也许是他们已经流浪够了、累了，不想再继续逃跑流浪了，也许只是他们单纯地满足于现在的生活，谁知道呢。

    仿佛是看出了龙旭的疑惑，那名内务部警察又出言解释道：“事实上我们根本不用安排太多的人手来监视他们，因为至今还没有一例逃跑的劳改犯。他们都很温驯，这里有干燥暖和的木屋、有土豆咸鱼之类的饭菜、有充满着阳光味道的柔软被褥、每天不用举灯连夜干活，他们甚至还能领到少量工资，这让他们觉得非常安心。短时间内，我觉得半年、一年以内，是不会有人想到逃跑的，因为这没有意义。从劳改营里逃跑，意味着你重新变成了流浪汉，你还会被通缉，这样的日子他们已经受够了，他们不想再重复一次这种噩梦。”

    “他们在这里吃的土豆和麦饼虽然都是一些粗陋的食物，但却是按重量发放的，没有任何短少。他们还能吃到整条的咸鱼以补充盐分，同时还能喝到一些漂浮着油沫或少数几块肥肉片的热汤。虽然活计很重，虽然一旦下雨原本干燥的木屋内会再次变得潮湿，但这可比在野外流浪时躺在湿漉漉的草地上舒服多了，在这里他们至少有张床，每天还能洗个热水澡。而在野外，遇到了这种倒霉天气，你就很可能会不幸染上肺病，然后缩在无人问津的角落里，带着无数的牵挂和留恋安安静静地死去。”这名来自那不勒斯的内务部警察继续补充说道，“这都是我和他们长期交谈后得出的结果，事实上他们很珍惜目前的生活，并期待一年后获得正式的身份证明。他们很好相处，并不需要将他们当做那些凶恶的野蛮人来进行处理。”

    “在可能的情况下尽量给他们良好的待遇。”龙旭听完后叮嘱道，“这将有助于吸引更多的人口进入东岸。峡谷堡西北方山那边已经在规划一座新的城镇了，铁路也要从这里延伸过去，我们需要更多的人来帮我们建设这条道路，而这些流浪汉恰恰是很合适的劳动力。他们任劳任怨，只需要最基本的待遇和低廉的工资就能帮你干很多活，我希望他们的数量越多越好。”

    龙旭提到的西北方的那座新城镇位于后世乌拉圭的弗雷利村附近，是西北走廊铁路计划一个重要的中间节点。按照计划，东岸人将在那里修建一个铁路站以及一座城周约在一千米左右的小型砖石堡垒，同时也将移民至少一千人到那里进行定居。首批两百名明人移民以及两百名波兰女人已经准备出发了，他们将首先用自己勤劳的双手在那里修建一个供一千人居住的临时定居点，然后后续部队会源源不断地开过去。

    为了保障他们的安全，已经扩充至六百多人的骑兵营也将派遣百余名骑兵沿途护送，最后还将驻扎在这个在地图上被命名为百尺崖堡的地方。这个地名同样是为了纪念这里的首批拓荒移民――一群来自大明山东威海卫百尺崖后所的卫所军士们，他们将是踏足这里的第一批来自旧大陆的征服者。

    百尺崖堡与峡谷堡之间距离漫长，且还要穿越低矮的丘陵地区，路不是很好走。虽然规划好的铁路线经过的大多是一些平缓的山丘坡地，海拔至多不会超过五十米，但对于以前修造的那些位于平坦大草原上的铁路来说依旧是一个不小的考验。因为这意味着工程量大了很多，需要消耗的物资和人手也更是成倍地增长。

    但相应的，如果这条铁路成功通车了，那么也就真的意味着东岸人正式进入了西岭以西地区，离科拉莱斯矿区这个规划中的特钢生产基地又近了一步。这条从下伊河堡出发的西北走向的铁路就像是一条通往矿区的走廊，经峡谷堡、百尺崖堡、梅洛，然后越过黑河（内格罗河）直抵科拉莱斯，将这个资源丰富的矿区牢牢掌握在东岸人的手里。(未完待续。。)
