------------

第二百二十九章 新市场(一)

    1645年6月的奥斯曼帝国气候依旧凉爽.在这个国家最大的对外港口之一士麦那港(伊兹密尔)的码头上,坐在一家咖啡馆二层的莫三正被港口内的场景吸引着.两艘来自荷兰的货船正一前一后缓缓驶进码头旁边的泊位,这两艘船体型优美,长宽比达到了五比一左右.这个比例不算大,但对于荷兰建造的传统船型来说已经是一次革命了,这样的船型既兼顾了破浪性能与航速,也有一定的船体结构强度,在地中海这个大澡盆子里航行起来一点问题都没有.

    "尼玛,抄袭的国内船型.梅机关都是一群猪么,荷兰人打开了飞剪船的思路,以他们如此强大的造船技术和工业实力,以后运香料还不运飞起来啊.草,连纵帆设计都抄袭过来了,三桅纵帆,你妹,以后荷兰人要翻天了."莫三一边喝着咖啡一边小声咒骂着,他阴沉的脸色让坐在对面的霍尔尼西安很是诧异.

    他朝外面看了一眼,面色也是一变,然后用法语恨恨骂道:"荷兰人怎么也有这种船了?真是该死！看其体型虽然没有埃及舰队的那徐速巡航舰漂亮,但也相当不错了.不过这种船当战舰安放不了太多火炮,当运输船又装不了太多货,我猜想他们运过来的都是一些紧俏商品."

    "荷兰人如今在你们国家的生意规模怎么样?"莫三将头转向霍尔尼西安,问道.

    "以前生意很好,几乎能将整个士麦那港的码头包下一半,当然现在也不错."霍尔尼西安挥舞了一下手臂,夸张地说道:"以前和威尼斯人开始战争的时候,奥地利,西班牙,葡萄牙以及亚平宁地区的一众意大利邦国都会对我们进行封锁.这时候只有荷兰人,英格兰人以及法兰西人愿意与我们进行贸易.其中,占据贸易最大份额的就是荷兰人,其次是英格兰人,法兰西人没什么太像样的份额."

    "在那些年份中.荷兰人将棉布,玻璃,枪炮,铠甲,粮食以及一切能够出售的东西都运到士麦那港来进行销售.而英格兰人则专注于印度印花布以及呢绒的销售.荷兰人的辊能力以及运输能力是如此之强,以至于当时的苏丹陛下都特地下令优待荷兰商人.他们在士麦那港的商馆占地面积是英格兰人的好几倍.这种情况一直持续到几年前你们的到来."霍尔尼西安用勺子轻轻搅拌着香浓的咖啡,然后继续说道:"你们将他们的棉布生意搞垮了.那几年我见多了兴冲冲装着满船棉布而来却又失望而归的荷兰船主们,他们的布匹从质量到色彩到价格完全比不上你们的,这里面差距也许就像从卡法到亚历山大那么远一样.所以他们失败了."

    莫三轻轻笑着,没有说话.这些年来,东岸人输往奥斯曼帝国的棉布越来越多.虽然这个国家的老百姓的消费水平比不上法兰西,但毕竟这个国家有着三千多万的人口,潜在的市场是巨大的.据统计,1643年东岸销往法兰西的各类棉布(白棉布,印花布,染色布)为56万匹,同期销往奥斯曼的棉布受限于运力等因素才刚刚达到十几万匹.

    到了1644年.销往法兰西的棉布由于各种原因出现了大幅度下滑,全年才堪堪达到40万匹.正当东岸上下都有些沮丧的时候,奥斯曼人适时顶了上来,他们全年共购买了各类东岸棉布超过25万匹.虽然仍不能抹平之间的空档.但已经大大减轻了东岸棉布的销售压力.

    而到了今年,依照前三个月罗洽港的海关出口数据,奥斯曼帝国全年消费棉布超过30万匹乃至达到35万匹难度不大.至于法兰西市场,则是一如既往地颓势尽显,预计全年销售量将跌破30万匹,很可能首次被奥斯曼市场超越,失去东岸棉布第一大市场的头衔.

    新市场的崛起给了东岸人极大的安慰,让他们不至于因为主要市场的颓势而导致国内经济出现问题,这是他们所不能承受的.与奥斯曼市场一起增长的还有葡属东非,安哥拉,巴西,拉普拉塔,佛罗里达,查尔卡斯,智利等市场,不过这些市场有消费能力的人群不多,加起来对东岸人新增销量的贡献还不到五万匹.而正是这些新市场的大力开发与崛起,才让东岸人的财政收入不至于快速下降,使他们有一定的资本与荷兰人,法兰西人展开棉花贸易大战.

    "易卜拉欣陛下对你们拒绝出售‘巴耶济德’号战列舰很是失望,海军帕夏也是如此.不然的话,你们可以在士麦那,苏伊士,萨洛尼卡以及布尔加斯开设商馆,你们甚至还可以在伊斯坦布尔,卡法以及敖德萨设立办事处.将来如果两国关系进一步改善的话,这三个办事处理所当然地也可以进行贸易活动,这几乎是板上钉钉的事,可惜的是你们放弃了,我猜想就是上帝也不忍心看到这种不和谐的结局."霍尔尼西安此时又突然痛心疾首地说道,"现在好了,你们的商站被限制在苏伊士以及士麦那,卡法的办事处也严格限制了业务范围.你现在就算往伊斯坦布尔面见纳苏赫帕夏都得提前预约,这真是糟透了."

    霍尔尼西安有理由伤心,因为他是此时奥斯曼帝国内东岸商品的最大代理商,优质廉价的白棉布,色彩鲜艳的印花布,漂亮的染色皮衣,醒目的染色皮包,不带一丝异味的皮手套靴子,专供上流人使.[,！]用的鲸鱼皮具和香皂.可以说,霍尔尼西安除了不能代理舰船与枪炮的销售外,他几乎垄断了民用市场.

    当然,那只是最初的状况,他的后台埃及帕夏,海军帕夏和纳苏赫帕夏还没有能够一手遮天的本事,他们是没法长期独霸这个利润丰厚的生意的,而显然东岸人也不愿意将鸡蛋放在一个篮子里.因此,近两年来,东岸人也逐渐接触了以苏丹老师辛西.豪卡为后台的商人,以皇太后科塞姆苏丹为首的买办集团,以近卫军阿加(指挥官)们为首的军队势力,并分别与他们签订了辊协议.这样一来,东岸人在这个国家就显得比较超然了,至少能和各方势力都混个脸熟以及表面上的友好.

    "很遗憾,我国政府经过综合考虑之后,暂时搁置了这项提议.当然,这并不意味着这笔交易将不再进行了,也许等到国家形势出现重大变化的时候,我国政府会再度重启这个军售协议."莫三张口就说了一段废话,事实上他自己也不知道这个协议被否决的过程,以后又会不会再度重启,这个时候他也只能这么说了.

    "真是可惜了.伊斯坦布尔到埃迪尔内的公路,卡法铁矿的矿区铁路,苏伊士港等四个港口的扩建改造,当然不能忘了四个通商口岸的开放带来的巨大商业利益,要知道,这些通商港口的关税低得可以忽略不计."霍尔尼西安到现在还有些耿耿于怀,也许他以及他幕后的主人们都很失望吧.不过东岸人有自己的考虑,他们要从自己面临的国际局势来谨慎地决断每一个政策,这并不是拍个脑袋就能定下的事情.

    不过莫三其实也相当看好这笔交易最后成行的前景.毕竟,实实在在的商业利益摆在那呢,国内各大企业,新华夏殖民地对此都翘首以盼.目前执委会不同意出售战列舰的唯一顾虑大概就是西班牙,奥地利以及威尼斯的反应了,如果东岸人真的向奥斯曼出售了这种大杀器,那么他们一定会得到西班牙的极度敌视,国际环境将会迅速恶化.如果真走到了这一步,那么却也有些不值当,因此,还是暂缓一下比较好,先观望观望形势再说.

    莫三当然不能直接对霍尔尼西安说出这些顾虑,他此时也只能打着哈哈进行一些安慰.两人就这样一边喝着香浓的咖啡,一边聊着天.这个时候,码头上的荷兰商船也已经开始卸货了,那是一包包装在特殊袋子里的东西,看起来还比较高档.

    "从西印度群岛运过来的咖啡豆,荷兰人少量种植的,在伊斯坦布尔等大城市售价很高,难怪他们会用这种船只来运输."霍尔尼西安看了一眼窗外,然后恍然大悟地说道:"对了,你们也已经开始种植这种东西了吗?"

    "是的,大半年前就已经开始种了."莫三点了点头.他也是从来往的东岸商船递过来的国内各项事务综述中看到的,这弄好了确实是一笔好生意.伊斯兰世界因为禁酒,因此他们对咖啡的需求量极大,几乎成了很多人的生活必须品,因此这里面的商机确实是极大的.

    "那就好."霍尔尼西安点了点头,"等几年后,我们就可以进行这种生意了.相信我,你们会赚得盆满钵满的."

    ∷更新快∷∷纯文字∷
