------------

第二百三十章 新市场(二)

    “砰！砰！砰！”大片的黑烟腾空而起,远处的靶标上留下了落点很不规则的弹孔。

    “很漂亮的排枪射击。”莫三拍了拍手,看着前方说道。这里是伊斯坦布尔郊外的一座军营――一座归属于加尼沙里近卫军团的军营,今天该军团的一位重要将领卡拉.穆拉德阿加突然通过中间人递话,邀请华夏东岸共和国的外交使节莫三先生到伊斯坦布尔做客。虽然对对方的邀请一头雾水,穆拉德阿加这个名字也很陌生,但莫三还是很愉快地赶过去了。

    卡拉.穆拉德是奥斯曼帝国加尼沙里军团的二号人物,在军中的地位仅次于贝克塔什阿加,后者是军团司令。当然,他和贝克塔什并不和睦,双方在军中也各有自己的班底,平日里虽然一致对外,但内部却也争斗不休。这些东西还是前天刚到伊斯坦布尔时纳苏赫帕夏的仆人鲍里斯悄悄告诉莫三的,这个有价值的消息让莫三直感叹当初送给鲍里斯的财物真是没白费。

    旁边留着两撇漂亮喧子的穆拉德说了句什么,然后他旁边一位年轻的军官立刻用法语朝莫三说道:“你们的步枪质量非常好,而且几乎都是一个模子里刻出来的,大小完全一致,零件能够互换,这太不可思议了。军团的修枪匠们非常喜爱你们的武器,因为这很明显减轻了他们的工作量。当然了,你们的大炮更是不错,轻便、射程远、精准度高,更重要的,寿命很长。我们自己的那些愚笨匠人们生产的火炮能打一千发炮弹就已经很不错了,而你们的很显然能打两到三千发。”

    “感谢尊贵的阿加能够喜爱我们的武器。作为奥斯曼帝国忠实的朋友,我们愿意为贵国提供更多的优质武器。”莫三一听立刻微笑着回答道。他摸不清穆拉德召他来的意图,因此他小心翼翼的,说的话也尽都是小面话。

    不料穆拉德却对他的这番话很感兴趣,只见他立刻追问道:“你们真的愿意做奥斯曼帝国的朋友?”

    听到年轻军官翻译过来的话语。莫三有匈疑,因为他从这话里嗅出了什么不好的意味。

    不过还没等他斟酌好词语,穆拉德又开口了,只见他哈哈大笑着说道:“朋友。不用这么小心。我可不是海军帕夏,没有让你们出售‘巴耶济德’号战列舰。事实上我只是想让你们出售一些陆军武器给我们而已,加尼沙里军团需要换装,很多士兵们的武器太过于老旧了。老式的火绳枪与笨重的铜炮不符合我们的要求,所以,你们的机会来了。加尼沙里军团要跟随易卜拉欣陛下征讨克里特岛的威尼斯人,我知道你们在马达加斯加岛建有大型仓库,里面储备的武器弹仪常之多,现在,是时候将他们换成金银了。”

    穆拉德这么一说。莫三立刻就豁然开朗了。事实上他最近也有所耳闻,鉴于威尼斯人经常通过克里特岛袭击奥斯曼帝国的沿海地区,奥斯曼上下早就想拔掉这颗家门口的钉子了。不过威尼斯的海军实力一直较强,在东岸人出售战舰给奥斯曼人之前,就连达达尼尔海峡也曾经被威尼斯人封锁过好几回。

    战争的导火索起源于去年9月。也就是高摩刚刚来到奥斯曼的那会儿,一艘载有很多重要人物的船只在朝觐的路上被威尼斯海盗劫持,然后船只被带到了克里特岛东北的科尔珀岛(kerpe)上。这次事件引燃了奥斯曼人对威尼斯的仇恨,敲刚刚处死了铁血宰相穆斯塔法帕夏的易卜拉欣苏丹也要立威,因此经过一番酝酿以及利益交换之后,易卜拉欣苏丹决定率领400艘舰船以及超过10万名士兵进攻克里特岛。

    今年上半年奥斯曼帝国就已经开始了动员,苏丹也下令在国内开始加税。一些地方领主们也被勒令在期限到达前带领规定数量的士兵到指定地点报到。当时莫三在奥斯曼国内几个城市都感觉到了这种不同寻常的战争来临前的气味,只是不知道他们的敌人是谁。据民间传说,苏丹将率领大军去攻打马耳他岛。但是现在听穆拉德阿加的说法,易卜拉欣苏丹的真正目标显然是克里特岛,所谓的征讨马耳他岛只不过是麻痹威尼斯人的烟幕弹而已。

    “你们需要什么?”莫三感觉自己的心在砰砰直跳,这感觉说不清是好是坏。向奥斯曼出口大量武器以及战争物资当然能够赚得盆满钵满。但这里面是不是存在政治风险呢?要知道威尼斯每次打不过奥斯曼,他就会回去向教廷哭诉,然后再组织基督联军来找回场子,这可是会引起西班牙人敌视的事情啊。不过想到这里莫三也有些恼火,尼玛干嘛老是顾虑这顾虑那的。西班牙人也太嚣张了,难不成我们卖武器给自己的好基友你还来干涉不成！

    正当莫三在做着激烈的思想斗争的时候,穆拉德阿加又开口了:“易卜拉欣苏丹动员了400艘舰船以及10万名士兵,我们的物资缺口很多,但是那猩恶的荷兰人又要价太高,所以我们决定将生意交给我们的朋友来做。”

    十万人！听到这个数字时莫三很难形容自己是什么感觉,这是一个能让东岸人吓尿的军队数字。事实上不光东岸人会吓尿,奥地利人、俄罗斯人、波兰人、威尼斯人乃至波斯人听到这个数字都会惊惧不已。

    十万人都需要更换装备吗?莫三觉得自己的眼前直冒金星,但他很快明白这不太可能,因此他又从自己的臆想中冷静了下来。奥斯曼人没这么多钱！

    虽然前任权相穆斯塔法帕夏与苏丹穆拉德四世君臣相得,并苦心治理帝国,使得帝国的财政得以大大改观,但说实话穆拉德四世时期积攒下的那点财富差不多已经让登基没几年的易卜拉欣苏丹都花完了。

    易卜拉欣苏丹毫无疑问是奢侈无度的。众所周知,他对名贵皮毛的喜爱是疯狂的,他在伊斯坦布尔耗费巨资兴建了一座宫殿――托普卡帕宫殿,专门用来存放他得来的毛皮和丝织品。据伊斯坦布尔的官员们之间流传的小道消息,托普卡帕宫殿的亭台楼阁间覆盖满了从俄罗斯交易回来的名贵皮毛,这使得他父亲穆拉德四世时期励精图治弄来的国库盈余被快速消耗。

    而由于他是依靠处死了控制国家多年的宰相才得以亲政的,因此他非常注重对重要下属的笼络。毕竟,在宫廷里,皇太后科塞姆苏丹以及上任苏丹的七个妻子结成了联盟,他们与近卫军团的阿加们关系密切,这让易卜拉欣苏丹时刻担心自己的位置不稳。因此,当每位重要官员赴任时,他都会亲自召见,然后赐予他们名贵皮毛以及大量的田产、金银,有时候他还会将自己那些未成年的女儿们嫁给一些重臣,以对他们进行笼络。理所当然的,这些也耗费了国库巨大的资金。

    莫三已经在奥斯曼帝国待了一年了,他也认识很多伊斯坦布尔的上层人物,再加上他还在自学土耳其语,小道消息的来源也很丰富。因此,他对奥斯曼帝国的财政状况不敢说了解得多么清楚,但知道一个大概还是没问题的。事实上奥斯曼现在很穷,市面上通行的金银币数量增多,但成色下降较快,老百姓饱受通货膨胀之苦。

    但不幸的是,税负却也在一天天加重,这种种的一切都使得民间的怨气很重,很多人开始怀念前任大维齐穆斯塔法帕夏在任时的好时光,对目前的大维齐艾哈迈德帕夏――辛西.豪卡的傀儡――愤恨异常。而由于和东岸人的贸易日趋活跃,很多东岸铸造的银币也进入了奥斯曼帝国境内,这种制作精美、成色十足的硬币立刻就引起了饱受劣质硬币之苦的奥斯曼人的喜爱,很多人宁愿溢价收购一些东岸元到家里存着,也不愿意再持有着那些日渐贬值的土耳其造杜卡特。

    在这样一种情况下,易卜拉欣苏丹居然还要动员400艘舰船以及十万多军队去打仗?这这这,莫三只觉得这位苏丹的脑袋被驴踢了,看来民间称呼他为“易卜拉欣疯子”也不是没有道理的,这个家伙确实疯狂得可以。不过他要去作死打仗关我什么事?莫三很快就调整好了自己的心态,他现在只关心奥斯曼人到底拿不拿得出钱来购买东岸人的装备?这才是问题的关键,至于说他们和威尼斯人打到天边去,那又如何?我们只管做生意！

    “我们的价格自然是优惠的,尤其是对于老朋友来说更是如此。但你们可能需要注意一点,那就是我们只接受现款交易,不接受任何形式的赊账。”莫三立刻坚决地说道。开什么玩笑,如果奥斯曼人想赊账的话那是坚决不能答应的。天知道这场战争会打多久,万一奥斯曼人打穷了,付不起钱赖账了该怎么办?武装讨债么?

    “全额付现款显然不行,不过我们愿意拿出一些年轻的女奴来抵账,我想你们会喜欢的。”卡拉.穆拉德皱了皱眉,说道。

    “这当然可以！”莫三立刻堆满了笑容说道。用女奴付账当然没问题,东岸人现在每年都要在奥斯曼购买大量女奴来平衡国内的性别比例呢,现在如果奥斯曼人将一些女奴加入交易的话,这笔钱显然可以省下来不少。

    ∷更新快∷∷纯文字∷
