------------

第二百三十一章 新市场（三）

    接下来就是无聊的细节商谈了，为此，莫三特地将自己的几个助手叫过来一起和对方进行讨价还价。奥斯曼人对自己需要的军火种类与数量不是很确定，或者说他们对自己的支付能力不是很确定。不过没关系，莫三有的是时间来进行这场冗长无聊的谈判，在将助手们安排过去后，他开始了自己的另外一项行动，那就是外交公关――俗称送礼拉关系。

    他一边在伊斯坦布尔内拜会着纳苏赫帕夏等老关系，一边削尖了脑袋想要认识另外一些权势人物。比如，易卜拉欣苏丹的老师辛西.豪卡、现任大维齐艾哈迈德帕夏、皇太后科塞姆苏丹、宫廷大太监拉拉.苏莱曼阿加等等。不过这些大人物要么还看不上莫三，要么就是很忙，只有宫廷大太监拉拉.苏莱曼抽空面见了一下莫三，让他大为欣喜。

    拉拉.苏莱曼阿加是一位年纪不大的太监，掌管着苏丹宫廷内的众多中小太监、护卫以及奴隶男侍们，同时与皇太后科塞姆苏丹以及易卜拉欣苏丹的继承人穆罕默德的生母――一位来自俄罗斯的前女奴保持着良好的关系，总之是一位很不简单的人物。出身后世中国的莫三当然很清楚宫廷大太监的能量，因此他给苏莱曼阿加送上了大笔的礼物，而苏莱曼阿加也满脸笑容地收下了，双方表面上看起来还真是一团和气。

    可能有人会说苏莱曼好歹是一位有身份的太监，怎么会第一回见面就收礼。事实上如果你了解到奥斯曼帝国此时的腐败程度就不会有这个疑问了，此时奥斯曼大多数官吏上任都必须向上司以及主管部门进献大笔的金钱，其性质就如同晚清捐银得官一样。可想而知这种花钱买来官位的官员们到任之后会怎么办，他们在跑官买官时的花费最终必然也会转嫁到普通老百姓身上，而这毫无疑问将加重奥斯曼国内的民怨。

    因此。可以说此时奥斯曼国内收礼是蔚然成风，上到大维齐（宰相）、近卫军阿加（指挥官），下到地方上的帕夏（总督）、谢赫（领主、酋长、族长）、巴依（老爷，底层小官僚）。几乎没有人不收礼不送礼。这几乎成了此时奥斯曼帝国的一种官场文化与潜规则。相比较之下，拉拉.苏莱曼这个太监阿加才收了莫三价值千多元的金银币、二十张名贵皮毛以及一些从野人女真那里弄回来的东珠之类的玩意儿。说出去还真算不得什么。

    悠闲的日子就这样持续到了6月24日，这一天易卜拉欣苏丹的军队开始登陆克里特岛，第一战就是围攻威尼斯人的港口哈尼亚（hanya）。易卜拉欣苏丹终究没有像他的父亲穆拉德四世那样亲率大军与波斯人征战，他没有这样的勇气。所以他决定将军队指挥权交给前线的阿加们，他还是将注意力转回到后宫的嫔妃们身上比较好。只要阿加们将缴获的战利品上缴给他，他才懒得管别的呢。听说那些可恶的基督徒海盗们将多年掠夺来的财宝都藏在岛上，威尼斯人也在岛上建了大型补给基地，那么战利品应该不会少。

    10万大军都开始登岛作战了，后面的人还在慢悠悠地与东岸人就采购武器的种类、数量与价格进行着扯皮，这临阵买枪的事情干得可真够操蛋的。简直和后世中东伊拉克马利基政府面对isis时有的一拼。也许这样的事情实在是太荒唐了，加尼沙里军团的卡拉.穆拉德阿加也看不下去了，他在请示了贝克塔什阿加、易卜拉欣苏丹、皇太后科塞姆苏丹以及辛西.豪卡后，终于决定开始加快谈判进程。舍弃一些没必要太过纠缠的细枝末节，直接就武器的种类、数量以及付款方式这几个核心问题与东岸人展开面对面的交谈。

    这个时候，莫三也无法再优哉游哉地在外面溜达了，他也回到了会场，与奥斯曼人展开了一番唇枪舌剑的交锋。8月初，当双方之间的冗长谈判已经进行了一个多月的时候，一支奥斯曼帝国的补给舰队在纳克索斯岛附近被击溃，据逃回来的人说道，在教皇的帮助下，威尼斯人获得了基督世界的极大同情与帮助，他们组建了新的基督教联合舰队，准备开始与奥斯曼人争夺东地中海的制海权。

    这个坏消息终于耗尽了奥斯曼人的最后一点耐心，他们一面将停靠在黑海的几艘购自东岸的军舰悉数调到爱琴海去，一面以最快的速度与东岸人达成了军购初期协议。协议主要内容为：东岸人将位于马达加斯加岛新华港仓库内的五千枝32-丙型燧发步枪（额外标准配件为41年式钢制刺刀、铁制通条、步枪背带各一）、五千双牛皮军靴、一万个牛皮弹药包、一万条武装带、一万个牛皮水囊、六千根长矛、一千领盔甲、一批望远镜及炮兵测量器具、四十门各型火炮及弹药全部以优惠价格出售给奥斯曼帝国，以上所有货物作价十二万五千东岸元。奥斯曼帝国将以现金全款一次性付清，条件是东岸人立刻组织人员发货。若是今后还有追加的军备订购，价格及支付方式双方再另行商议。

    奥斯曼帝国很多士兵都经受过燧发枪的使用训练，但他们使用的仍然是老旧的火绳枪。在西欧已经逐步淘汰火绳枪的年代，奥斯曼人的军备无疑是落后了。而且奥斯曼人的军队中此时仍然保持了极大数量的冷兵器部队，这与欧洲步兵方阵中长矛手的数量一减再减形成了鲜明的对比，这表明奥斯曼帝国军队的构成形式与作战思想也渐渐落伍了。这样一个逐渐老迈的奥斯曼帝国，在海军没有占到绝对优势的情况下跨海攻击威尼斯人守御严密的城塞，这里面的困难可不是一般的大啊。

    这仗，说不定要打很久啊！莫三心里突然跳出了这么一个感悟，不过他很快又摇头一笑，打得久对东岸人才有好处哇。时间拖得越长，奥斯曼的军购需求就越大，东岸人赚得钱就越多。国内的那些军工厂这些年来产能其实一直都没有达到最大啊，看看奥斯曼帝国的十万多军队能不能让国内那帮平日里牛逼哄哄的军工厂大牛们忙得叫苦不迭。

    而且这仗打得越久还有另一个好处。那就是作为东岸人在棉布上的竞争对手之一，威尼斯人一直在意大利市场上给东岸人制造着不小的麻烦，如果此仗能够将他们拖住、打穷，这个刚刚从经济萧条中恢复过来没多久的地中海小国，说不定就会因为没钱更新设备和影响力下降而彻底退出与东岸人在棉布市场上的竞争，这个对东岸棉布在意大利市场上的销售绝对是一个重大利好。更别提这里面可能还会牵扯进奥地利与西班牙这两个活宝的部分精力了，这必然也会减少东岸共和国在新大陆所面对的各种压力。

    协议达成后，莫三也不含糊，他立刻让两名助手携带他的亲笔信与协议副本快马前往苏伊士港，然后坐船直抵新华港，找新华港国家物资库的库主任发货。他作为东岸共和国家驻奥斯曼帝国的全权使节，本就权力极大，与外国政府签订“合乎规矩”的商业协议恰好也在他的职权范围之内，因此让新华港那边发货问题不大。

    在莫三的助手出发后，仿佛是为了给双方达成协议进行庆祝一样，8月19日，奥斯曼帝国大军攻克哈尼亚港，缴获了威尼斯人留下的大量物资与部分火炮。这个消息被迅速传回了伊斯坦布尔，易卜拉欣苏丹非常高兴，他终于有时间从后宫嫔妃群中抽身而出，接见了回来报告喜讯的一些阿加们。苏丹陛下勉励他们继续奋勇作战，同时也婉转表达了对战利品过少的不满，他要求前线的指挥官们不要只注重攻城略地，而应该更加注重对战利品的搜罗。

    可怜克里特岛上的希腊人在奥斯曼帝国大军踏上岛的第一天起就夹道欢迎，欢迎他们来解救希腊人脱离严苛的威尼斯人的统治，可他们又怎么知道奥斯曼大军又会比那些威尼斯人好多少呢？虽然奥斯曼的十万军队中希腊人占了相当比例，但他们对克里特岛上的所谓同胞们可没有丝毫怜悯之情，该杀的、该抢的一样都不会少。

    攻下哈尼亚港后，奥斯曼军队由于补给困难的原因放慢了进攻的节奏。威尼斯人的海军频繁地在东地中海发起攻击，奥斯曼人损失颇为不轻，甚至连购自东岸的一艘快速巡航舰都在交战中被威尼斯人的纵火船烧毁，因此前线的作战物资补给受到了一定的制约。趁此良机，岛上的威尼斯主力集结到了首府干地亚城，在获得了一次至关重要的物资与人员补给后，他们开始修缮工事、布置火炮，准备与奥斯曼人进行长期对抗。
