------------

第四十九章 火地岛之行（下）

    天气虽然寒冷，陆铭的额头上依旧渗出了细密的汗珠。这是被这群狂热的印第安“购物狂”吓的，幸好这帮印第安人没有歹意，纯朴的他们似乎只是单纯前来交易。

    此时交易已经结束。看着脚下到处摆放着的兽皮、风干的兽肉、动物骨骼与牙齿等乱七八糟的物件——哦，还有一匹黄色的骆马，陆铭稍微感觉有些头疼，这些玩意儿都怎么处理啊。说实话，这些印第安人都还算厚道，至少他们没有白拿大家的食盐，而是拿出他们自己认为最珍贵的东西来交换。可问题是，这些“最珍贵的东西”对陆铭他们来说可着实是没多大用处，相反还是个累赘。

    唉，就当花钱结个善缘吧。至少没有和这帮印第安人搞成敌对局面，这样就已经不错了，陆铭有些忧伤地想道。

    和印第安人的这场意料之外的交易只持续了大约半个多小时，印第安人交易走了众人所携带的大部分食盐，对于食盐之外的东西他们则看也不看。半个小时候后，收拾利落的陆铭支队又开始上路了。他们扔掉了那些奇形怪状的骨骼与牙齿，干肉则留了一部分外表看起来不是那么可疑的，兽皮则全部留了下来。炊事兵马蒂亚斯将这些物品分门别类打包起来，然后往那匹黄颜色的骆马身上一放。还好这些东西不重，骆马只是不满地叫唤了几声。马蒂亚斯倒是哈哈大笑，他对这件活的交换物品是相当满意，因为这意味着他不再需要背负铁锅、马勺等沉重的物品了。

    中午时分部队停了下来。在命令士兵们就地休息准备午餐后，陆铭带着几人登上了旁边的一座小山坡。山坡高度并不高，看起来也就七八十米的样子，正对着大海的一面是峭壁，对着内陆的一侧却有一定的坡度可供人攀爬。

    山顶面积不小，不过却缺乏供人避风的天然掩体，而且由于这是石质山体，不易挖掘工事，所以陆铭看了一会儿后就放弃了，这个地点不适合作为秘密观察哨。

    吃过午饭后继续踏勘，一行人顶着小雨与狂风，在丘陵山间蹒跚而行。到下午四点多天色大暗之时，陆铭终于确定了两个适合用作建立观察哨的场所。

    “这两个地点相距并不遥远。西边的那个有天然石窟，稍加修整就可以作为不错的观察点；另外东边的那个则地势开阔、视野良好，山顶还是泥质的，可以开挖工事。”陆铭喝了一口酒，稍稍驱了驱身上的寒气后说道，“观察点就定这两处了，这里距离麦哲伦海峡东出入口只有不到两天的航程，时间上来说也刚刚好。只要我们及时把消息传递出去，海军就会立即出动，在海峡出口处将西班牙人的船只一举击沉或俘虏。”

    “消息怎么传递出去？”

    “按照出发前的预案。白天的话就用信号旗，你们明天去找一些高大的木杆，然后在观察点靠内陆一侧的山下寻个固定地点将杆子树起来。马蒂亚斯，一会把我们带来的那些彩色的小旗分给大家。如果发现了敌人就把小旗挂到木杆顶端去，这样下一处的人就明白了，然后他们再依照同样的方法，接力把信号传递出去。晚上的话就点火堆传递信号，注意了，你们选择的传递信号的地点一定要地势开阔，适合别人从远处观察，每个信号点一经确定后就不得更改。”

    “晚上火光能传递很远，这个很容易观察到。但是白天的话观察信号旗帜却不太容易，有时候雨雪或者阴天都可能干扰我们的视线，即使有望远镜也可能会看不清，在这种情况下该怎们办？”有人提出疑问。

    “这个问题问得好，我在这里郑重地提醒大家，如果你们看不清或者无法确认你的上级信号点有没有向你传递信号，那么就当做什么都没有发生，也就是说没有任何敌情。”陆铭严肃地说道：“这种情况下顶多放过一些走运的西班牙船只，我们并没有多大损失。但是如果一旦误传信号，海军就可能遇上敌人的大船队，导致蒙受损失。”

    众人听了后纷纷点头，这件事情确实马虎不得。

    第二天一早，留下一部分人在两个瞭望观测点修整工事后，陆铭带着剩下一部分人开始按照地图在附近确定信号传递的路线。这是一项艰苦的工作，他们必须不停地在山间与草地上来回行走，以确定最佳路线。从海峡内的瞭望观测点到大火地岛东北侧海岸，整个信号传递的距离超过三十公里，中间要安排7－10个信号传递中继点。如何才能更有效率地传递信号，这确实需要大家仔细研究与努力的。

    折腾了好几天，终于是确定了整个信号传递的流程和地点。陆铭和众人讨论了一下，最后决定每个信号观测点留六个人，分成三组轮流观察；此外，中间还设立了8个信号传递中继点，每个中继点留两个人；两者相加总共需要安排28人。

    人手和地点确定后，陆铭把手头带来的一批望远镜分发了下去，接下来大家便带足装备和食物，四散而去。他们将在这里坚持工作到任务取消或者战争结束。至于这套看起来似乎很复杂却又很脆弱的系统运转起来效率如何，就只有天知道了。

    一个星期后，陆铭带着两名士兵出现在了海岸边。他们将隐藏在岸上的小艇找了出来，然后朝停泊在海湾内的“加利西亚飞鱼”号划了过去。海上寒风刺骨，早已等得心急的于连第一时间发现了他们，连忙将他们拉上了甲板。

    水手给陆铭几人拿来了一些驱寒用的烈酒。陆铭猛地灌了几口后，血色这才重新涌上脸庞。“咳咳…这次真是拼了老命了。我以前都不敢想象自己居然敢长途跋涉，深入不毛之地，做下这么一件复杂的事，哈哈。于连，再给我们来些热汤水，这鬼天气实在是太冷了。对了，赶紧返航吧。我们回去后，‘东岸之鹰’号就该出来了。”

    与此同时，大鱼河海军造船厂内，运盛一号客货两用轮已经完成了最后的改装。高高的桅杆上挂起了三面横帆，船艏还有一面用缆绳固定着的斜拉帆。这是为了增加船只在顺风时的速度，同时也是为了节省燃油而改造的。由于是客货两用轮，所以甲板上富余的空间不是很多。海军部的设计师们想尽了办法，最后只在甲板上安下了24门火炮，其中24磅舰炮4门、18磅舰炮8门、12磅舰炮8门、8磅舰炮4门。看的出来，为了弥补火炮数量的不足，口径是被大大增强了。

    这次运盛一号强势出击，吸引了不少人的目光。远在定远堡的萧百浪第一时间就跑进了海军部王启年的办公室，强烈要求这次由他这个运盛一号的前任船长亲自驾船出击。王启年听了他这个要求，也没理由反对，毕竟人家是前任船长么。而且运盛一号象征意义重大，确实也需要一个执委会委员级别的官员坐镇指挥，于是事情就这么定下了。

    船长萧百浪都出面了，前运盛一号的所有船员们便再度聚首。大副王铁锤、轮机长韩德智等一干闲得身体快发霉的船员们这几天整天泡在船上，将整条船的设备里里外外保养一新，就连甲板都擦洗了好几次，然后就眼巴巴地等待着出航。

    改装后的运盛一号除了原本的十几名船员外，还需要一些操作帆缆的人手。此外，炮手和一定数量的杂役也是必不可少。操作帆缆的人手好找，航海学校32届的30名学生早就在随时待命了，他们的基础技能掌握得相当不错。至于炮手，24门炮至少也需要100－120名炮手。这个数目有些大了，海军根本凑不出这么多炮手来，因为目前岸防炮台的炮手也很紧缺。不过，这里面的人并不需要全部会操炮，有些诸如搬运炮弹、火炮复位之类的粗活完全可以找苦力来干。这样一来，就能节省出三分之一到一半的正规炮手人数。

    4月1日，执委会进行第三波动员，在接受过炮兵训练的民兵中挑选了120人。其中80人分配到了运盛一号上担任炮手，剩下40人照旧充实到海军岸防炮台。另外，50名平日表现较好且身强力壮的查鲁亚人也被派上了运盛一号，到各个炮组充当炮弹搬运工之类的苦力，这些不需要什么技术含量的活他们还是能够胜任的。

    在补充完毕物资后，4月2日，运盛一号也缓缓离开了港口，驶向了浩瀚的南大西洋。接下来的几天航程中，他们将一边航行一边开展训练，磨合队伍，以期尽快形成战斗力。

    第一站——马尔维纳斯群岛。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
