------------

第二百三十三章 僵持与突破（一）

    1645年的前几个月对刚刚入关才一年的满清是喜忧参半的。

    在西北战场，清军在红衣大炮的帮助下攻克潼关，多铎下令尽屠投降的顺军马世耀部七千人，并派兵往西安进发。与此同时，北路的阿济格虽然屡次击败李过、高一功等人的陕北军团，但前进脚步被严重阻滞。只是在高、李二人率军退往宁夏后，阿济格的十余万大军才得以顺利南下。而此时，李自成已经准备撤退了。

    陕西（包括甘肃宁夏）这个死地如今对李自成来说更像是一个囚笼，无论是西面、北面还是东面，形势都很不乐观。因此，虽然贺珍在汉中三次击败李定国，稳住了南面的局势，但李自成还是决意撤退。至于撤退的目的地，李自成原本定的是汝南，但被顾君恩劝阻后遂定于襄阳。

    二月中，李自成率十三万主力军并数量更多的妇孺老弱经商州入邓州。史载其“精壮驱而南下，留三千兵守城，塞井灶”，已经先期前往襄阳的牛金星等人率兵接应，李自成主力遂进入湖北。至此，他从陕甘带来的十三万精兵加上襄阳左近留守的原陕西、河南老兵七万余人，其手头的总兵力仍然超过了二十万。再加上其撤退途中分别于陈州、邓州两次击败清军的超出明军的优异表现，李自成依旧是清军的头号大敌。

    李自成主力撤出陕甘后，多铎、阿济格在西安会师，然后开始大肆招降附近留守的顺军杂牌武装、二三线部队。事情进行得还比较顺利，多铎上奏：“秦地攻克四城，收降三十八州县”。而河南原本攻打顺军很起劲的总兵许定国等部南明军队。此时已经不鸟史可法的命令，转而投降了清军。南明委任的河南总督张缙彦上奏朝廷后，南明君臣依然不为所动，极力督促湖广一带的明军倾力进攻顺军控制下的荆州，几乎让人为之气结。李自成闻讯后。亲率主力前往荆州，荆州围解。

    西北的战局进行得很顺利，多铎与阿济格两路大军虽然费了一番力气，但终究扫平了秦地，收降李自成部的二三线武装近十万人，战果甚至可以说辉煌。不过相比较而言。山东如今的局面简直就是一坨屎。北京上下的八旗贵人们怎么也想不通，一个小小的只有一万人驻守（满清夸大事实）的烟台堡在五万多大军的围攻下为何仍旧岿然不动，甚至他们还有余力四处出击，极大动摇了“我大清”在北方的威信。

    最近一个多月山东济南府失陷武定州等五州县、北直隶永平府失陷乐亭县、天津卫大沽口遭炮轰；辽东更是夸张，金州、旅顺口、皮岛、镇江等地次第失陷，金州城外留守的八旗马队更是遭到败绩。死伤百余人。最后还目送黄衣贼军浮海而去，毫无办法，活脱脱当年几十万明军“欢送”几千饱掠而回的清军的德行。

    面对辽海千里处处烽火的窘境，清军不得不调整作战重心。远在北京的摄政王多尔衮下令，从阿济格与多铎两部清军中各抽调两万人，再辅以新近收编的陕西顺降军、河南明降军三万多人，合兵七万。东调山东、北直隶一线。同时，多尔衮还准备从北京、锦州以及天津驻防满蒙八旗中抽调出数千精锐马队，择一宿将统领南下，统一指挥这总计将近八万名清军，以稳固岌岌可危的北直隶、山东形势，并趁机窥伺江淮一线。

    至于辽东，清军则没有好的办法了。年纪十四岁以上、六十岁以下的精壮男子大部分都去了关内或辽西，关外只有一些老幼妇孺，青壮丁口不多，整个辽东加起来也就几千马队、不到一万步卒罢了。这么点兵力要防御这么大的面积。真可谓是力不从心。没办法之下，清廷只能下令沿海的那些实力薄弱的村堡往内陆地区迁移，同时实行“集村并屯”政策，即将这些迁往内陆的村堡居民都集中到一些便于防御的要点内。同时在各要点屯驻机动兵力，一处有事。立刻集结起大股马队前往救援，希望以此能够遏制黄衣贼在沿海地区无休止的骚扰。

    清军在调动兵力、调整部署，而东岸人则处在一个难得的休战间歇期内。5月25日，东岸船队尽数集结在利尻岛鸳泊港过冬季地内，计有炮舰2艘、武装运输舰2艘、运输船2艘、蒸汽机帆船6艘（“破浪”号明轮船已调往澳洲）、中型渔船4艘，总吨位超过一万吨，可谓规模庞大。

    连续作战一个半月，东岸军队战斗减员不过寥寥八十余人（主要是挺身队和军夫队），非战斗减员也不过才三四十人，却取得了毙伤俘清军一千五百多人的优异战绩。此外，还攻破了关内六州县、辽东金州等四处要地、朝鲜铁山郡等地，缴获粮豆七千多石、牲畜四百余头（只）、战马七十余匹。不光如此，他们在大沽口、皮岛、镇江三地还击沉了清水师五十余艘小船，几乎将其残存的不多水上力量（孔、尚等人已正式转为陆军）全部剿灭。

    总得来说，作为烟台会战的一部分，这一个多月的敌后破袭战有力打击了清军的嚣张气焰，极大动摇了其在山东、近畿一带的威信。到了后期，辽东的破袭战更是给了清廷心理上沉重一击。多少年了，这些大后方多少年没被攻打过了？上次被人这么进行大规模敌后破袭怕是要追溯到毛文龙时期了吧？可毛文龙也只有能力攻一些小寨堡，威胁其实有限。但黄衣贼不同，他们铳炮犀利，可是连金州以及镇江这种清廷官员们印象中的坚城都能拿下，这个攻坚能力确实不是毛文龙之流可比的。

    这种认识使得清廷上下对黄衣海寇极为头疼，因为这根本就不是一种对等的作战方式，黄衣贼在海上来去自如，往往能以强击弱。清廷防御力量却又很薄弱，且完全摸不清敌人下一步的攻击目标，这就使得他们一直处于被动的状态之中。而东岸人则牢牢掌握着战场主动权，使得清军疲于奔命，却还是处处失守。可以预见，清廷要是再拿不出良好对策的话，这辽海一大圈千里海疆可就都得放弃了。

    将近四千战兵登上小小的鸳泊港，顿时使得这里人满为患。说实话，鸳泊港的城区非常小，东岸人只铲除了沿海一小片地方的森林，然后开辟了一个船只过冬基地。整个城市差不多就是一个码头加仓库的集合体，大片搭建地乱七八糟的木屋依附着这些仓库绵延出去老远――这些都是移民的临时安置木屋。

    两千多名军夫们将大批缴获的牲畜从船上弄了下来，然后直接放归野外。利尻岛以及邻近的礼文岛，处于日本暖流之中，气候温和，海水终年不冻。岛上植被也很茂盛，又没有任何大型肉食动物，非常适合放养这些牲畜。这两个岛的面积都很狭小，几乎就是放养的动物们的天然监狱，等到它们哪天种群数量繁殖起来后，就可以组织人手过来围猎。既能锻炼队伍，平时又能节省很多照料这些牲畜们的人手，可谓一举两得。

    之前他们已经去过一次礼文岛了，往岛上放养了五六百头牛羊。至此，东岸人已经前后两年分多批次往岛上放养了超过两千头各类牲畜。其中羊的数量占到了一半，牛的数量约为四分之一，其余都是狍子、驯鹿、驼鹿什么的。根据礼文岛护林员两个月前的登岛观察，去年放养的一千五百头牲畜的种群在冬天基本没有减少。这主要还是得益于这里不是很寒冷的气候以及较为丰富的食物来源，而且开春后很多小动物出生，种群数量还有很明显的扩大之势。看来再等个两三年，这里差不多就可以每年稳定出产一定数量的肉食了。

    与礼文岛同样，东岸人将从大陆上抓获的牛羊等牲畜也在利尻岛上做同样处理。连同济州岛翟从谔等人进献过来的一批牲畜，一共两千头，全部放归野外散养。等其种群数量繁衍起来后，再组织人手过来围猎，顺便锻炼队伍。

    说到济州岛，如今翟从谔、王家忠、秦尚行三家合兵五千五百余人，分领了济州府、旌义县、大静县三座城池，算是彻底占领了这座岛屿。最近，东岸人又选派了一位大顺县令出身的将领周祚鼎（就是之前不愿降清的泰安县令，失败后潜至烟台），带了新组建的挺身队一千人（第19-22中队）上岛，直接占了岛中央汉拿山区域的马场，算是作为东岸人直辖的领地。

    为此，莫茗特地下令将饲养在烟台以及大泊地区一些种马调过去，其中包括安达卢西亚马十二匹、土库曼马八匹、芬兰挽马八匹，其他大部分都是些精选出来的蒙古马（或者体型相对高大、或者耐力极强），准备改善一下岛上那数量极多的朝鲜矮马的血统。假以时日，争取培养出一种兼具耐力与体型的混血马种出来，以便能够为骑兵们提供合适的骑乘工具。

    在鸳泊港休整了几天后，士兵们再次集结上船，朝烟台港而去。目前清军豪格所部仍在烟台外筑垒围困，双方看样子要长期僵持下去了。这样一来，东岸人在附近显然也收不了什么移民了。不过不要紧，烟台留个两千名冷热兵器混合的士兵就足够守御，但牵制的清军数量却是以万计的，这还不算他们消耗的海量物资呢。

    烟台僵持着，那么东岸人的主力部队大可去别的地方寻求突破嘛。而且，随着上一个运输季运走了一万七八千流民，今年也是时候搜罗一些人口来补充补充了。
