------------

第二百三十四章 僵持与突破(二)

    1645年6月2日,烟台港。16艘东岸船只漂浮在港口外海海面上,由于码头狭小,目前只容8艘船只同时靠泊,因此16艘船想要卸完货却还得依次来。

    首先登上码头的自然是莫茗率领的陆军弟兄们了。他们这六千多人(包括2500名军夫)回到阔别两个多月的烟台港时,一个个都很兴奋。烟台堡守备司令李文长亲自前来码头迎接莫茗,与他一同前来的,还有部分中高级军官。

    “莫队长,你们终于回来了,我烟台堡上下望各位回师可是如望穿秋水啊。”一上来李文长就有些肉麻地说道,让莫茗无端起了一身鸡皮疙瘩。

    莫茗将军刀和手套随手扔在李文长的怀里,然后摘下军帽,斜睨了一眼他,说道:“咋的了?让豪格吓破胆了?”

    “他还没这能耐。”李文长讪笑了声,然后解释道:“你们走后豪格倒是派军又试探着攻过两次,后来见我军守御严密,没有便宜可占之后就退回去了。目前他们的主要工作还是在这边筑城,准备长期围困我们,使得烟台堡失去在陆地上的影响力,同时也截断我们获取人口与物资的能力。”

    “他倒是挺能扛啊。”莫茗有些惊讶地说道,“四万步骑加上几万夫子,还有大量的驮兽,这消耗的物资可不是什么小数目。居然坚持到现在还没有断粮,这方大猷真是好本事啊。呵呵,现在登莱等地怕是已经天高三尺了吧。”

    “几万人在这肯定支应不了。事实上我们这些日子来一直在灯塔上用望远镜观察过清军大营,他们应当是撤了部分兵力回去了。按照瞭望哨那边观察得出的结论,清军很可能是撤了五千马队和一万步卒,目前这里的清军数量当在二万五千人上下,其中马队五千。至于豪格本人还在不在这里不清楚,因为很早我们就没见到这位亲王的旗帜了。”李文长向莫茗汇报着这些时日来老对手的变动情况。

    “二万五千人……”莫茗右手摩挲着下巴,思索了下后还是摇了摇头:“我们能够放心带上阵进行野战的战兵也不过才五千人。而清军还有着一支五千人的马队、以及一面已经具有一定防御能力的半成品砖墙,还有一定数量的火炮,打起来我们未必能够占优。而即便能够占优的话,兵力损失应该也不会小。如果死伤人数在五百人以上的话。那么就是我们的极大失败,本土兵力也不富余,你以为他们还会派部队过来么?很难了！”

    “那是要谨慎点了。”李文长附和着说道,然后他又开始抱怨:“不过被困在这里也很郁闷啊。移民线路被截断、情报来源被截断,也没法出去征粮,这个要塞,是废了,清军的目的也达到了！”

    “别光看到我们的难处,清军也很难受啊。”莫茗一边朝城内走一边说道,“动员几万夫子来修城墙。来回运输的驮兽也有几千上万头,再加上两三万士兵,以登莱二府如今的情形是不可能养得活的,即便加上青州府也够呛。除非方大猷不顾老百姓死活,将他们最后一点口粮也抢走。不然就必然要去那些大地主手里化缘。地主们嘛,总是善财难舍的,这个时候满清就会撕下自己一直以来伪装的对地主缙绅阶层温情的面纱,转而手握刀把子强征钱粮了。哈哈,总之对我们是好事。”

    两人一边说话一边走到了烟台堡北城门口,北城门外四个中队的挺身队士卒正在出操。莫茗跟所有小队长以上的指挥官都握了握手,然后勉励他们勤加苦练。接下来就轮到他们跟随自己出海作战了。

    北城外的沙坝上也有很多居民在劳作着,他们从西边沼泽泥地里挑来了大量淤泥,将这边的沙坝土质大大改善了一番,然后在这上面种植蔬菜,以供应整座堡垒日常消耗所需。如今烟台堡的居民经过上一个运输季的抢运后剩下的已经不多了,截止6月初。烟台堡北城外芝罘岛上的移民安置区内尚有一万八千人、崆峒岛上尚有三千余人。之所以人这么少,只要还是由于四月份移民运输船队返航后,从烟台地区拉了大批人去黑水地区屯垦,因为五月份就要开始种植土豆以及春小麦了。

    其中,大泊地区的流民数量目前已经增加到了一万三千余人。他们将在那片黑土地上进行春播。他们居住着老一辈移民留下的木屋,使用着老一辈居民遗留下的工具和粮种,耕种着老一辈居民们留下的农田,并等待着初冬时节的来临。到了那时候,就轮到他们登船前往新大陆了。此外,利尻岛上的春小麦种植要比大泊早大半个月左右,因为这里的春天气温回升较快,目前岛上也住着三千名流民。这么一统计下来,目前远东地区掌握在东岸手里的流民数量竟然只剩下三万七千人了,就这还是算上了新近拉来的近五千名在一路攻克的县城内招募来的志愿垦荒人员了,不然只会更少。

    相较于人口,目前烟台、利尻以及黑水三地的仓库内还存有总计约3200吨各类粮食。这里面小麦、粟米、土豆、红薯、玉米、黑豆、鱼虾、冻肉几乎什么都有,如果算热量的话肯定不止3200吨小麦能够产生的热量,毕竟那些海鱼以及肉类能够产生的热量远超粮食。这些存粮基本能够保障现在烟台、黑水等地所有人吃三个月了,但是这得刨去春播要消耗的大量种粮,因此三个月是肯定不够的了。不过到了下个月中下旬,大马哈鱼的渔汛又将到来,今年东岸人的渔船比去年还多,将达到7-8艘,渔获量将会大大增加。因此,在这个季节里,东岸人是不应该缺少食物的。

    所以,还是赶紧多拉些人要紧。现在是跟时间赛跑的时刻呢,谁知道下一刻局势会变成什么样,接下来换一批人继续出击,如果招募的志愿垦荒人员不足的话,少不得要使用些强制手段拉人。对于那些木匠、铁匠、医生之类的有一技之长的人,更是一句废话也不会和他们多说,直接强行掳走。

    秉承着这样一种宗旨,莫茗等所有人都上岸后,立刻宣布放他们三天假。三天后挺身队15-18中队将上城头换防,将那些驻守烟台堡已经多时的3-6中队换下来。接下来这些之前留守烟台堡的部队将出海轮战,以持续锻炼所有部队的作战能力。

    至于这次出战的部队,初定为陆军第102连、补充连约400人,八旗新军第一、三营1550余人,挺身队第3-10中队2000人,烟台炮兵连全部200人,骑兵大队全部500人,治安队斥候150人,军夫队军夫3000人,总兵力7800人,其中战兵4800人。届时除了两艘炮舰留守烟台港外,其余十艘大船外加四艘150吨级的中型渔船将悉数出动,进攻的重点依旧是山东和北直隶两省。辽东因为人烟稀少、补给不易,被莫茗果断放弃了,也许只有当他们在其他地方取得了重大战果后,他才会出于某种恶趣味而率军登陆辽东进行一番夸兵耀武。

    出击的地点依旧是处于烟台清军以及天津清军之间的济南府北部,以及河间府东部沿海州县。不知道清军在上次吃过亏以后有没有往这边增兵布防,如果没有的话那么免不了要再受一次屈辱。莫茗的计划是在河间府与济南府沿海地区活动个一阵子,待吸引大批清军主力过来后再拍拍屁股上船走人,凭借船队无与伦比的机动性再跨海突袭别的地方,让清军顾此失彼、防不胜防,彻底搅乱北方形势,动摇清廷的统治基础。

    莫茗是个干脆利落的人,他不想无聊地窝在烟台堡与对面的清军大眼瞪小眼。清军为了彻底孤立烟台堡,目前已经在南方大兴土木,开始修建大量炮楼,炮楼与炮楼之间用两道土墙或砖墙连着,看样子是不把烟台这个黄衣贼军的据点彻底封死不罢休了。他们打算依靠这些坚固的工事与火炮,与烟台堡的东岸人形成针锋相对的街局面。

    莫茗对清军的举动有些无奈。烟台自从被围困以来,斥候队的斥候们出去收集情报都不方便了。以前时不时有一些山东地方抗清武装偷偷派人过来联络、交换情报什么,现在也都歇菜了,就连德州的那位罗国士罗大人也没法再与东岸人取得联系,这还是让东岸人比较郁闷的。这真有点像当年黎塞留指挥的法国大军围困拉罗谢尔的胡格诺新教徒一样,一口气修了18座堡垒在拉罗谢尔港外围,将该港封死,彻底变成了一个封闭区域。豪格虽然不是法国人,但并不代表他没智慧,因此他修建这一连串炮楼和城墙以围困烟台堡就很容易理解了。

    1645年6月5日夜,已经登船完毕的东岸大军静静坐在船舱内,然后14艘大小船只在芝罘岛和崆峒岛上两座灯塔的指引下悄悄拔锚,离开了烟台港,朝渤海湾而去。

    ()
