------------

第二百三十六章 僵持与突破（四）

    “董学礼真是个妙人，我现在真的有点欣赏他了。”莫茗一屁股坐在海丰县衙公堂内，两侧站满了卫兵以及参谋，此时后勤参谋正在给他汇报缴获的战利品。

    102连连长萧曦刚刚从外面审讯俘虏回来，闻言立刻笑道：“董学礼倒是会做人，足足三万两白银、四千石粟米、五百石豆料、两万束草料，绢茶丝帛若干、金银玉器书籍孤本也应有尽有，不知道这厮都从哪弄来的。还派兵看护着这些东西，我们一进城这些人就将保存得这么好的府库直接交给我们了。草，这唱得是到底是哪一出啊！”

    “其实也很好理解啦。”莫茗从太师椅上站起身，在大堂内踱来踱去，“董学礼不就是个军阀么！对他来说什么最重要？军队啊！有了军队，那么银子女人都不是问题。相反，如果没有军队，在这个乱世，家产女人什么的能不能保住就很难说了。董学礼也是死人堆里滚出来的老江湖了，他对这些问题看得很清楚。”

    “董学礼在城内留下六七百个河南兵，我没难为他们，收缴了武器后便任他们自去。一人发了十斤粮食、二两白银做遣散费，不过除了少数人拿了钱粮走人外，大部分人都表示愿意投了我们。我问了问，这些人在河南基本也没什么亲眷了，他们除了当兵吃粮外也实在没啥生活技能，我觉得可以将他们留下做军夫，至少比那些刚抓来的泥腿子要强。”萧曦又为那些被董学礼当做弃子留下的河南兵们说起了话。

    莫茗略一思索后便点了点头，说道：“也好，不过回去后必须打散编制，进行一番思想教育并长期观察后才可斟酌使用。现在嘛。先给他们发还部分武器，让他们帮我们在城里收集人口和物资。”

    由于定下了强制迁走山东沿海百姓的政策，东岸军队第二天（6月13日）便开始将城内百姓强制驱赶出来，清点人数，然后往海边赶去。他们还算讲点人情味的。因为他们没有光抢走精壮及妇孺，一些年长体衰、价值不大的老者，如果其有家人同样在强制迁移之列的话，也都是一并带走的。小小的海丰县户口本就不丰，再加上6月8日东岸人就出现在海边了，很多听信了清军抹黑黄衣海寇言论的百姓早就扶老携幼逃散一空。因此东岸人只在城内捞到了三千多人。

    才三千多人，这怎么可以！于是莫大帅一声令下，五百多名骑兵呼啸着冲进了海丰县周围的乡间，将强制迁移行动扩展到了乡下地区。乡间结寨自保的缙绅们看到大股呼啸而来的黄衣贼骑兵，往往大气都不敢出，甚至还会主动送上一些钱粮巴结一下。

    至于治安队150名精锐斥候。也被撒了出去。他们往往五人一组，每人三匹战马，配合着一名随队的东岸骑兵，一边绘制地图，一边侦查敌情，以防正在海丰城的东岸军队主力遭到偷袭。

    6月14日，东岸人的两艘笛型船以及四艘中型渔船。满载着在海丰城内缴获的物资及三千多名明人百姓返回烟台港。此去烟台虽说风向对这6艘风帆船不利，但可以顺着一些沿岸洋流航行，差不多也只需要五六天左右的时间就可以抵达烟台港。而返程时就顺利得多了，他们只需花费三天时间就可重返此地。

    不过东岸人可没准备在此再待个十天。这不是作死么？不用十天了，就三天后怕是济南府的清军马队就要过来了吧。依照昨天审讯得来的情报，勒克德浑在济南有五千满蒙八旗马队，此时还有汉军绿营的四千余骑兵，这要是一路扑过来，东岸人还想走么？唔，也许杀开一条血路走掉也不是没有可能。但损失必然会极其惨重，那样就得不偿失了。

    因此，在14号当天东岸骑兵在乡间肆虐了一番，掳掠到了两三千人口并少量牲畜粮食后，15号他们便开始在海边进行登船作业。准备撤走了。他们的下一个目的地将是莱州府掖县，而已经离去的那支船队的船长们也已经被告知，在烟台港卸完物资和人员后，将继续向西航行至掖县外海汇合。

    从地图上可以看出，从海丰到掖县之间并不远，只隔着一个莱州湾。如果东岸军队主力乘坐速度较快的蒸汽机帆船，只需两天多时间便可直趋掖县外海，而清军马队若是从海丰附近出发，没个七八天根本到不了。若是从得到消息后再开始出发的话，等他们抵达那里时，怕是黄花菜都凉了。而且这样被东岸人来回大范围调动，即便是机动力超强的蒙古马队也受不了啊，即便人受得了，马也是绝对受不了的。

    因此，面对战略上的极端被动，满清该如何面对山东、近畿（北直隶）、辽西乃至辽东有海无防的窘境，确实是很考验满清统治阶级智慧的事情。继续增兵虽然是一条可行之策，但成本着实太大，山东一百零四州县，难不成你准备调个二十多万大军过来，养得起么？而且二十万人就为了对付总数不过万把人的东岸黄衣海寇，这说出去岂不是让人笑掉大牙？我大清可丢不起这个脸面，此时的山东也断断养不起二十万不事生产的军队。

    那么，也就只有学辽东那样进行迁界、集村并屯了。不过这一招在辽东可以做，因为那里往往百里不见人烟，迁移起来很方便。而禁海就更不用说了，他们原本没有任何航海技术与装备，禁不禁都一个鸟样。不过山东就比较麻烦了，以东岸军队行军的高速，你迁界三五十里他们往往一天就开过去了。而且以他们变态的攻城能力，以如今北方这些州县城墙年久失修的程度，怕是都扛不住一天。两天登陆、一天行军、一天打仗、两天运输战利品与人员，也就是说，六天之内他们就会再度回到海边。而到了那时候，追击而来的清军就得冒着被大口径舰炮轰成渣的危险接近他们，不想自己大军崩溃的话就只能乖乖任他们自去。

    六天时间！我大清能够在东岸人出现在某处外海的那一刻起六天内，就动员起一支足够有力的部队赶到现场吗？恐怕很难，除非附近就刚好驻有大批军队，但这样一来整个山东、河北的驻军数量就将激增，成本会高昂得令人难以忍受。真是令人委实难以抉择啊！

    况且迁界禁海本来就是个很敏感的话题，沿海五十里乃至一百里都放弃，可想而知这其中的阻力会有多大！无数的沿海州县将会成为废墟，田地将任其荒芜，很多祖祖辈辈生活在那里的普通百姓乃至缙绅们将流离失所，试问他们会甘心同意吗？答案显然是否定的。但若是强制执行，可就是大失人心的举动了，会极大地动摇我大清统治基础的啊。

    6月16日，当三千名军夫在五百多名董学礼部河南降军的帮助下，用小艇往停泊在深水区的大船上来回运输物资与人员的时候，一群头戴避雷针的我大清“骑射无双”的骑兵出现在了远处的地平线上。较为精锐的挺身队第3-6中队一千名长矛手与八旗新军一千五百多人组成了一个厚实的方阵，400名火枪手穿插其间，炮兵则列在阵前及两侧，而骑兵大队则已经先期登船了。

    他们早就得知了清军马队前来的消息。治安队的斥候们先期已经与清军斥候交过手，这些彪悍的山丹人甚至还抓了两名俘虏回来，让清军马队上下顿时脸面无光。被抓的两名清军斥候竟然是索伦人，要知道他们可也是被东岸人划在山丹（山鞑）这个种族内的，此时东岸治安队以及挺身队1大队内就有不少来自大陆的索伦人在服役。情报参谋将这些人叫来后，立刻就策反了这两名清军斥候，并从他们嘴里得知了很多关键的情报。

    比如勒克德浑已经在济南府正式开始组建防备东岸人的网络。其中，山东东半部目前由豪格的部队负责，而西半部以及北直隶的河间府则由勒克德浑统一指挥。他在南边的沂州镇布置了三万余军队，同时还在北边滨州设立海防总兵，按制也拥兵三四万人，只不过目前大多还在路途尚未归镇，滨州海防总兵辖地内现在只有区区不足万人。

    眼下张好千部土匪出身的两千多人已经大部灰飞烟灭，董学礼部也落荒而逃，只有李率泰的五千人还在附近徘徊。此番正在济南城内就食的勒克德浑部清军得到消息后，立刻抽调了满蒙八旗马队二千、汉军绿营马队二千，由阿尔津率领兼程进发，昨日抵达滨州城内。在休整了一晚后，人困马乏的清军马队继续往海丰县而来，东岸人在海边看到的便是他们的先头部队了。只不过他们急速行军了半日，目前也无法立即投入战斗，而且东岸人的长矛大阵守御严密，黑洞洞的火炮也让人看了胆寒，他们一时倒也不敢造次。

    区区四千兼程而来、人困马乏的轻骑兵部队，还不放在久经战阵的东岸大军眼里。在等到傍晚差不多所有人、货都登船完毕后，东岸大军在海军舰炮的掩护下交替撤退，并最终成功撤回了船上。在此过程中，清军马队只作势冲过两回，不过都被二十余门舰炮打出的远程炮弹击退。

    成功上船后，东岸舰船依次升帆离开了近海，朝东南方而去。
