------------

第二百三十七章 东岸人在黑龙江上（一）

    1645年6月的整个下旬，对清廷在山东的几位大员来说都是极为尴尬的。

    海丰、掖县两座沿海州县的丢失，使得清廷在山东的威信大跌，特别是其中的掖县还是莱州府的府治，但传闻中依旧两天而陷，让人震惊莫名。闻知掖县陷落后，济南的方大猷、勒克德浑，登州的豪格都一时为之失声。清廷在山东空有九万多军队，却拿一支不足万人的黄衣海寇毫无办法，且屡次被牵着鼻子走，被动已极。

    此番掖县被攻破，两千绿营一战而溃，囤积在城内的大量粮草、牲畜、大车、银子、刀枪箭矢全都落入了东岸人之手，他们甚至为此在海边整整搬运了三天时间。莱州府府治失陷，虽然大家都精神不振，但援救的姿态还是要做出来的，尽尽人事也是好的嘛。于是，豪格从登州派出了一支数千人的马队，济南的勒克德浑看到豪格的兵力被大量牵制在烟台，遂也从济南调了两千绿营马队，又从沂州镇拨了六千步卒，大家就这么有气无力地朝掖县而去，尽尽人事。

    看到清军行动迟缓，东岸人干脆又在掖县乡间折腾了两天，最后才饱掠而回，让赶在后面吃土的清军丢尽了颜面。各地抗清武装受此鼓舞，一度平静的山东局势也开始闹腾了起来，特别是方大猷食言加征赋税竭力供应两路九万清军，各地民怨顿时为之沸腾，这些都使得山东局势始终无法彻底平息。清廷不得不加紧寻思对策，以求尽快解决在山东的被动局面。

    6月30日，由14艘大小舰船组成的船队直接驶进了宽阔的阿尼瓦湾内，然后在引导船的带领下依次驶进了大泊港内进行人员、物资的卸运。在海丰、掖县两地前后捞到的超过一万三千名明人，此刻终于可以从挤得像沙丁鱼罐头一样的船舱内出来了。好在航行时间尚短。在顺风顺水的情况下只走了五六天时间，因此这一万三千多明人只死了区区数百名年老体衰者。大部分人包括一些妇孺虽然身体、精神状态不是很好，但终究还活着，在大泊休养劳动个一阵子后就能恢复。

    开春后大泊地区已经聚集了相当多的流民。并在原来一万多亩农田的基础上沿河又新开了几千亩。使得这里的播种面积达到了两万亩。两万亩土地大部分种植的是生长期较短的土豆（三个多月生长期），少部分种植了春小麦、燕麦、黑麦之类的作物。相信到了9月份。这些土地收获后必将会把现在已经有些空落落的粮仓再度填满。

    原来的移民再加上此番新来者，这片肥沃的黑土地上的明人数量已经突破了二万六千人。这么多的人口分布在广阔的河流两岸区域内，现有的数十名巡警以及百来名鄂伦春军户管理起来已经很吃力了。莫茗见到这种状况，大笔一挥将此番收降的六七百名原董学礼部河南兵以及此地一百多名鄂伦春人打散混编。再从新移居过来的日本人中抽调了两百人，凑足一千，编成了挺身队第23-26中队。这4个中队将在这里进行整训以形成战斗力，也许在冬季到来封港前会将他们调往大陆。

    前番驻守汉拿山牧场的挺身队第19-22中队成军未有多久，大泊地区竟然又扩编了4个中队，这使得挺身队的编制已经达到了24个中队整整六千人的骇人规模。要不是前后劫掠来了大量银两，这每月发放的人员薪资就能让黑水开拓队破产。而面对莫茗肆无忌惮的扩军举动。刚刚调到本地半年多的宪兵队副司令鲍晨安对其提出了婉转的警告，告诉莫茗他的某些行为已经有触碰到高压线的嫌疑了。

    对此心知肚明的莫茗打了个哈哈，不过也保证挺身队的规模几年内应该不会再有任何扩充了。顶多再招募一些勤杂警卫参谋人员，将挺身队第1联队的架子搭建起来。第1联队下辖3个大队。每个大队各下辖8个中队，每个中队250人，正好整整六千官兵。如果再加上筹建中的联队部直属的骑兵中队、工程兵中队、辎重兵中队、警卫中队、侦查小队以及一些诸如医官、武器修理匠、兽医、工匠、文书、鼓号手之类的勤杂人员，总兵力约为7500人。

    当然这些后勤、技术兵种的组建比较缓慢，估计一年内都完成不了，再加上鲍晨安已经提出了警告，莫茗也决定给他个面子，联队部就慢慢组建，先把这六千人练好再说。眼下大陆上处处烽火，不愁没有练兵的机会。只要给这些人正常的待遇，使得他们安心训练，并不时地派上战场进行实战以积累作战经验和信心，时间长了以后他们的战斗力自然会大幅度上升，并成为黑水地区一支举足轻重的力量。

    4艘中型渔船在大泊没有停留，水手们很快驾船离开了码头，朝黑水港而去。它们将在那里接受船只维护与保养，然后与今年新造的三艘中型渔船一起，在7月下旬时出海追寻渔汛。随着一些坚韧耐用的剑麻纤维制作的渔网以及更多的大型组合灯具的到来，今年使用灯光诱捕秋刀鱼和远东拟沙丁鱼必将更加得心应手，产量预计会有一个较大的提升。

    7月4日，莫茗在大泊休整了才刚刚五天左右，从前方返回黑水港补充弹药的“金枪鱼”号护卫炮舰在中途突然驶进了大泊港，并给莫茗带来了两名极为特殊的“客人”。

    “俄罗斯人？”穿着一双高级鲸鱼长筒皮靴的莫茗用脚尖捅了捅两名被捆成粽子一样扔在地上的男人，开口问道。这两人都是欧洲面孔，但和传统的拉丁人或者日耳曼人不一样的是，他们很像是混了不少鞑靼血统的俄罗斯人。考虑到库页岛所处在地方以及沙俄已经进占至远东黑龙江流域的事实，这两个人必定是俄罗斯人无疑了。

    他的提问没有得到回应。很快，几名身披呢子大衣的卫兵用牛皮军靴开始死命地踢打起了两名俄罗斯俘虏。俄罗斯人痛苦地嚎叫了起来，嘴里说着大家听不懂的俄语。看来是语言不通了，莫茗制止了警卫们虐待两人的举动，然后命令将这两人交给宪兵队，让他们自己想办法进行审讯。

    据“金枪鱼”号的大副介绍，他们是在鞑靼海峡内遇到他们的。他们当时被一群乘着兽皮船的山丹人捕获，正艰难地航行在海上。当“金枪鱼”号三桅风帆炮舰出现后，这些山丹人立刻兴高采烈地挥舞起了手臂，然后连人带船上了“金枪鱼”号。他们中有会说辽东汉语的人表示，他们在自己位于松花江河口附近的城寨内抓获了这两名俄罗斯人，同时还杀死了他们的六名同伙，原因是他们在当地勒索无度。

    这几名倒霉的哥萨克怎么也想不通，去年冬天跟随波雅尔科夫首领在这里过冬时还温顺得很基里亚克人（费雅喀人）为什么突然之间就翻脸不认人了，居然敢对他们下毒手。至于说玩几个土著女人、勒索一些皮毛马匹算什么东西？他们在雅库茨克杀死的野蛮人都不下五百人了，惹恼了我们，将你们这个寨堡烧了，男女老幼全部卖给哈巴罗夫这个贪婪的商人做奴隶。哈巴罗夫在雅库茨克的伐木场内最需要这些野蛮人奴隶了，他会付一个好价钱然后好好“招待”这帮野蛮人的。

    不过当这些费雅喀人从房间里拿出了十几杆上好弹药的燧发火枪时，这帮只有几杆老式火绳枪的哥萨克们顿时震惊了。在经过一番短促激烈的抵抗后，八名哥萨克大部被杀，另有两人被活捉。城寨的费雅喀长老此时也有些后悔，杀了几名哥萨克，这事情该怎么了结是好呢？要知道那个远近闻名的哥萨克首领波雅尔科夫手头还有一百三十人，他如今到北边探险去了，但说不定什么时候就会返回，到时候整个寨子如何抵挡得住那些杀人魔王般的哥萨克？

    想到这里，费雅喀人就觉得还是赶紧找个靠山比较好。而现成的靠山就是位于库页岛上的东岸人了，他们的火枪就是从东岸人那里购买的，也只有东岸人有足够的实力可以保护他们。因此，他们便带着两名哥萨克俘虏，以及原本要上缴给俄国人的赋税――四百八十张貂皮、十六件貂皮袄，前往大泊港向东岸人祈求帮助。

    莫茗对这些费雅喀人还算比较感兴趣，因为这和他脑海中策划的一个大计划有莫大的关系，因此他很快召集了这些费雅喀人进行询问。询问完毕后又对他们进行了一番安抚，赐予了一些商品，同时也正式接受了这个费雅喀部族的归附，并许诺对他们进行保护。不光如此，他还决定派遣“金枪鱼”号护卫炮舰携新组建的挺身队第25、26两个中队共500人前往当地登陆，宣示主权、夸耀兵威，以震慑潜在的敌人。同时他还决定从黑水港调几个工程师过去，短期指导一下这些费雅喀人用木头和夯土修建一些科学的防御工事出来，以应对可能到来的哥萨克的报复行动。
