------------

第二百三十九章 东岸人在黑龙江上(三)

    终究是形势比人强,巴尔金等人并没有太好的选择.杀了哥萨克,那你就别指望俄国人会对你善罢甘休,他们在雅库茨克有几百名哥萨克,他们会呼啸而来将这个小小的村庄夷为平地,然后迅速抢走被征服者的所有财物.

    刘海洋只等了半个小时,然后他就得到了令他满意的回答:这个费雅喀部落愿意举族归附东岸人的统治,并且上缴了十五斤砂金给东岸人作为今年的税金.阿穆尔河流域砂金非常之多,附近很多部族都会在一些浅水处淘金,而这也是那些贪婪的俄罗斯人想要征服这里的原因之一.

    鉴于这帮费雅喀人已经在大泊缴纳了四百八十张貂皮以及十六件貂皮袄,刘海洋表示他们今年的税金已经缴纳完毕.这些砂金呢,东岸人也准备收下,不过却也不是白收,他们给这醒雅喀人留下了不少取自济州岛的铁制刀具,弓箭以及铁制箭头,以取代他们以前使用的那些简陋的骨箭.

    至于火枪与盔甲,刘海洋只象征性地给了各五件,算是见面礼.为了提升他们的积极性,刘海洋也明确地向他们表示,他们可以去联络生活在阿穆尔河上游及其一些支流流域的各个部族,劝说他们移居到下游来,东岸人将会给予他们庇护.每拉来一户人家,东岸人就出售一枝火枪或一领盔甲给他们,算是一种奖励措施.这些部落同时向博格德汗(满清皇帝)以及沙俄交税,早就不堪重负了.每次俄国收税官到来时,他们总是逃散一空,如同见了什么恐怖事物一样.

    既然如此,还不如早日投奔我大东岸极道乐土,大家互相提携.共利共荣.从阿姆贡河(恒衮河)与阿穆尔河交界处往下游直抵河口湾一带,除出海口一段浅滩遍布,水流多变外,大部分航段河阔水深,能通航大型舰船.东岸人的炮舰甚至可以定期来这里巡航.给他们以庇护.况且这一片土地是如此肥沃,附近又有达里津湖,奥列里湖,奇利亚湖这三个淡水湖泊.绝对是发展农业的天选之地.

    在这个年代,沙俄在乌第堡,基廉斯克堡,雅库茨克堡等殖民据点内的哥萨克们都是不种地的,他们的粮食供应除了少部分是由当地迁移过来的俄罗斯破产农民就地种植外,大部分都是到附近的一些土著民族手里征收.这些原住民们从本质上来说其实都是农耕民族.种植水平虽然都不咋滴,但胜在土地肥沃,地里每年出产的燕麦,黑麦之类的农产品为数可不少.再加上不时进行的渔猎以及放牧活动,在俄罗斯人以及满洲人对他们进行殖民统治之前,这些人的生活水平还是相当可以的.

    不过随着满洲人年复一年地派兵征讨他们,整村整屯地或杀或抓(去当兵)后,他们的人口数量下降极快.很多部族在后世49年建国后还没恢复他们明末时期的人口数量.而他们生活的城寨,村子被满洲人损毁,人丁大幅凋零后,从叶尼塞斯克等地蹿过来的零散哥萨克们就笑歪了嘴.所到之处基本没有谈得上成规模的抵抗,往往70个哥萨克骑兵就能纵横上千俄里;波雅尔科夫的探险队一百三十人(其中哥萨克只有不到一半)纵横多条河流.跋涉七千多俄里,历时三年,中途与无数大小部落交战,到最后竟然还能安然返回雅库茨克,由此可见本地的人丁凋零到了什么地步.

    几年前索伦人还能组织起六千人的军队对抗满洲人,但现在你让他们凑出一千军队来都很难.其原因不外乎两个,一个是人丁被满清大量抓捕后快速减少,一个就是原本聚居在一起的部落民们分散到了各地,很难再召集起来了.而这兄散的部落民们由于力量薄弱,却成了哥萨克们最好的剥削对象,比如巴尔金部落就是如此.因此,让巴尔金部落的人想办法劝服附近一些零散的小部落迁移到阿姆贡河,阿穆尔河以及三湖地区定居,还是有不小的可能性的,前提是你要能庇护他们的安全.

    一旦他们安定下来,毫无疑问,每年将给东岸人创造无与伦比的巨大财富.砂金,名贵皮毛,马匹,鹿茸,人参,鱼干,肉奶,燕麦,黑麦以及最为重要的优质兵源,而东岸人所需要付出的只是教会他们修建一些"现代化"的防御设施,并定期派遣炮舰巡航阿穆尔河庇护他们的安全,不让那些贪婪的哥萨克以及满洲博格德汗的人能够随意剥削他们.

    这样的要求对东岸人来说并不是很困难.他们只需在每年十月份港口封冻前每十天半个月地派一艘炮舰到黑龙江上走上一遭,顺便和这些部落民们进行一些贸易,基本上就尽到这方面的义务了.如果可能的话,他们还可以派一些军队定期到这里进行一番拉练,震慑一下附近已经有些肆无忌惮的俄国人.

    去年的时候,莫茗就已经写信给本土请求建造一性水浅,航速快的内河炮舰.这种内河浅水炮舰技术含量并不怎么大,马力也只需要15-20匹就足够在内河进行探险,护航以及各种战斗了.当这种内河炮舰运来远东后,阿穆尔河流域,图们江流域,辽河,鸭绿江,汉江等被大船视为畏途的河流就将被东岸人征服.东岸军队也就可以不必再限于只在沿海地带活动,转而可以沿着河流深入袭击一些内陆城镇了.而且有了这种浅水炮舰后,东岸人也许可以在阿穆尔河内修建一些小型码.[,！]头,以后便可以常驻这边,威慑力也更大.

    巴尔金等人对于刘海洋给出的奖励措使算满意.而且看他们自信满满的样子,估计此番能拉到不少人家过来.这些原住民村落之间应该互相都有一定的联系,此时他们正苦于俄国人征伐,愿意来阿穆尔河下游定居的人还是很多的.

    与刘海洋一同前来的还有几位来自黑水港的工程师,他们都是东岸本土培养出来的优秀人才,黑水港城墙,城区建筑以及下水设戍本都是他们一手设计的.这次刘海洋奉莫茗之命将他们都带了过来,指导一下这醒雅喀人修建城寨.他们原本的寨子实在是不像话,根本没有任何防御能力,此番希望在这些工程师们的指导下,这醒雅喀人能够用木头和夯土修一座像点样子的堡垒.

    即便是木头和泥土的堡垒,如果使用科学的方法,修建出来的城墙也绝对不会是不堪一击的.历史上雅克萨的城墙就是木制的,只不过在外面覆盖了一层泥土防火而已,但满清就是拿这种简陋的堡垒毫无办法.

    安排完这一切后,刘海洋看时间还早,决定再在这个地方待一阵子.这里山清水秀,气候凉爽,就当给自己放假了.他的家人目前都已接过来住在黑水港,离这里也近得很,以后夏天可以带着家人乘船来这里度假,一定很不错.

    部分随从在一些士兵的护送下在附近勘察地形,绘制地图,另外还有一些人每人带了一个小队(50人)的士兵跟在巴尔金部落的向导后面,跋山涉水前往附近区域,联络一些避居在附近的小部落来阿穆尔河下游聚居.这些士兵全副武装,武备精良,虽然战斗素质可能不咋滴,但唬人却是足够了.

    从7月15日一直到9月20日,短短两个多月的时间内,附近一共有达斡尔,鄂伦春,费雅喀,索伦,布里亚特等各民族十余个小部落迁移过来.这些部落少则二三十人(一个氏族),多则一百多人,加起来也不过才**百人,而且看起来就是一群苦哈哈的家伙们,农具,牲畜,种子皆无.刘海洋甚至怀疑,若是东岸人不主动去联络他们的话,他们怎么活过这个冬天?去给哥萨克们种地?又或者响应阿穆尔河右岸满洲博格德汗的官员们的命令迁往内地定居?

    刘海洋摇了摇头,管他们怎么活呢,现在的情况是这里的原住民数量已经达到了一千二百人左右(加上巴尔金部落),且还有继续增加的可能.这么多的归顺人口数量,确实值得东岸人投入那么一点本钱来经营一下了.

    9月20日,在分了两百人给巴尔金部落继续修建他们的恒衮寨(已正式命名)后,刘海洋带着剩余的将近七百人和他的部队一起,往下游而去,他准备在阿穆尔河下游入海口附近再修一个过冬营地.目前仍旧停泊在河口湾外的"金枪鱼"号炮舰上有不少带过来的木材,拿来修一个供几百人居住的过冬营地并不难.

    9月24日,顺流而下的他们很快抵达了河口湾附近.这个过冬营地的位置位于河北岸,河阔水深,便于大船停泊,是一个天然的河港.刘海洋命令船上的水手们将几乎所有的粮食都留给了这些原住民们,同时还给了他们七十张弓,十五枝火枪,十五副盔甲,一百根长矛以及以及一些诸如棉衣,蜂窝煤,木炭,烈酒之类的御寒物资.

    在埋设石碑宣布主权并举行过升旗仪式后,刘海洋从他们中征发了五十名猎人,作为正在组建中的挺身队第1联队联队部直属侦查小队的兵源.在向这些人许诺明年开春后会带着物资与人员再度过来后,"金枪鱼"号护卫炮舰在剩余的六百多名原住民的目光注视下离开了阿穆尔河河口湾,载着所有人员返回了黑水港.

    ()
