------------

第二百四十章 东岸人在长江上（一）

    1645年7月14日，一支冒着黑烟的船队出现在了浩浩荡荡东流的长江水面上。显然，这是东岸人的船队。

    船队共有六艘大船组成，清一色的蒸汽快船，装载了大约数千名东岸士兵，此时正航行到后世扬州的瓜州渡口附近江面上。在利尻岛上休整了五天的东岸大军整整花了十天时间才航行到了长江流域，而为了赶时间，从一开始那五艘航速缓慢的风帆船就与蒸汽快船分开航行了，因此这个时候开到这里的也只有这六艘快船而已。

    船队上放下了许多小艇，挺身队第3中队分乘数艘小艇后奋力朝岸边的瓜洲渡划去。在他们身后，一些水手们也划着小艇开始在江面上测量水深，标注航道。

    第3中队很快接近了瓜洲渡，此时渡口上一艘船也无，也不知道是不是多铎大军的先锋已经兵临扬州城下的缘故，这个原本应该是极为繁华的渡口此时竟然没几个人影。也许船都被人搜刮走了吧，站在一艘小艇艉部的李振纲暗暗寻思道。

    第3中队很快占领了空无一人的瓜洲渡口，他们搜遍了整个渡口，除了岸边几间房屋内散落着一地的杂物外，这里未见任何一个人影。李振纲从齐腰深的江水里爬了上来，浑身都有些湿漉漉的，这使得他有些懊恼没将莫大帅赏给他的鲸鱼皮水靠穿上。

    “报告副联队长，我部已搜索登陆点附近三百米内，未发现任何明军或清军士兵。只抓了两个下篓子在抓黄鳝的泥腿子，但听不懂他们说啥，我部都是北人。也没有精通吴语的士卒，审问都没法审。”第1大队大队长裴钦在李振纲身前立正，然后敬礼说道。

    李振纲是陕西人，自然也听不懂他们在说什么。

    他看着那几个神情有些惊恐地看着他们的年轻农夫（或者渔夫），叹了口气。说道：“放了他们吧，都是些无辜百姓，一年到头就过不了几天安生日子。给他们一人一块钱，从我的特别开支费里支出，放他们走吧。另外，派人上船向莫大帅汇报。让治安队立刻派精锐斥候下船侦查敌情，这多铎的大军应当是还没赶到扬州城下。”

    李振纲如今是挺身队第1联队的副联队长（代理正联队长为儒尼奥尔临时中尉），算是挺身队系统的高级干部了，月薪20元，每月还有特别开支费8元（可以认为是零花钱，高级军官的福利）。

    “谁知道多铎的大军到哪里了呢？没准眼下已经到了扬州了呢。”裴钦扯着嘴角笑了笑。然后安排人手回船队上禀报情况去了。

    话说多铎本人四月十日（农历）得到多尔衮南征的谕令后，开始率领主力部队南下，这已经比历史上晚了一个多月了。其本人统率一路兵马出虎牢关，与固山额真拜尹图的一路，以及贝勒尼堪等人率领的外藩蒙古兵直趋归德。由于满清在山东打的一屁股烂仗，多铎在河南招降各路兵马及州县的行动进行得没有想象中顺利，因此他直到六月初十才抵达位于南明控制下的泗州城外。并于当晚渡过淮河，而此时附近的明军早就逃散一空，并没有任何人前来阻止他们。

    渡过淮河后，由于惊闻黄衣贼军纵横齐鲁，“势甚猖獗”，多尔衮遂命固山额真准塔率两千五百人东进收取徐州、宿迁、兴化、通州等州县，然后就地收编当地明军。一面给多铎大军供应粮草，一面与尚处于清廷控制下的山东连成一片，并伺机北上支援山东。

    就这样，一路磨蹭下来。当多尔衮抵达扬州城以北二十里扎营时，已经是六月十五（公历7月8日）了，比历史上晚了将近两个月。历史上多铎四月十七在扬州城北扎营，然后因为等待红衣大炮硬是一直等到了四月二十四日这一天才开始进攻扬州，而在这之前并没有过任何针对扬州的军事行动。这从史可法写的遗书中就可以看出。

    在这个时空，多铎的红衣大炮依旧姗姗来迟，一直拖到今天早上才抵达扬州城下，而南明布置在江北的各路兵马自然也早就陆续降清。史可法这个既无战略眼光又无军事能力的庸才举止失措，发布的命令前后矛盾，就连他的僚佐们都看不下去了。这样的人也能身居高位，南明不亡真的是没天理了。这是怎样一群猪才能把史可法这个除了清廉和气节外一无是处的蠢材给架到江北督师如此高位，然后让他在一年多的时间内将能犯的错误几乎全都犯上一边，白白将靡费大量人力物力的所谓江北四镇二十三四万人推到了满清一边。

    当然，此时的东岸人并不知道多铎的大军到了哪里，甚至他们都不知道扬州目前控制在谁的手中。他们来此只是友情支持而已，顺便看看能不能捞点什么便宜，至于说指望他们打一些超出自己能力之外的硬仗，那是绝无可能的。

    斥候们很快就上了岸。这些山丹猎人们坐了十天的船，一个个都有些精神不振，其实不光他们，很多随船携带而来的马匹也都状况不佳。治安队队长库尔汉挑了十来匹看起来还能骑的战马，然后精选了几名技艺娴熟的手下，开始向北方侦查情报去了。

    斥候们出发后，东岸人又将挺身队第5中队也送上了岸，然后江面上除了正在测量水深、标注航道的海军小艇外，便再无任何其他动静。六艘蒸汽快船已经降下了风帆，同时将锅炉温度降至最低，就这样漂在江面上等待着消息的传来。

    消息在第二天就传了回来。治安队队长库尔汉带着几乎浑身是伤的几名手下狼狈奔逃了回来，而在他们身后，是数十名猛追不舍的清军骑兵。这些身着泡钉棉甲的骑兵看样子是某个旗的白甲兵，无论是技艺还是装备都极好，不过当他们追到瓜洲渡的时候立刻吃了一惊。

    因为在他们眼前是数百名身着黄衣、头戴大盖帽、手持长枪的步兵，大名鼎鼎的黄衣贼的装束清军上下哪还有不知道的？即便这些多铎的手下们从来就没和东岸人在山东交过手，但他们也从往来文书以及上司同僚们的只言片语中早就知道了这个“海寇群体”的存在。不过这些黄衣海寇不是只在辽海闹么，现在怎么一直闹到长江来了？带队的佐领有些迟疑，在恨恨地看了一眼给他们造成了数人伤亡的东岸斥候后，佐领拨转马头，带领麾下骑兵又如一阵风般消失在了现场，看样子是急着回去禀报军情了。

    “扬州城已经被攻破了，只抵抗了一天。”库尔汉用他不是很熟练的汉语言简意赅地说道，“多铎用大炮轰塌了城墙，我们撤的时候清军已经争先入城。不过他们已经知道了我们的存在，多铎很可能会调整部署，向码头这里进攻而来。”

    站在“分水”号蒸汽机帆船前甲板上的莫茗望着江岸边郁郁葱葱的芦苇丛，半晌后才向站在他身后的陆军第102连连长萧曦说道：“清军既已攻破扬州，那么江北大局已定。已经收编了刘良佐、刘泽清、李本深（即高杰残部）等部二十余万部队的清军势大，且有了相对富庶的江北地盘供应粮草，支撑长期作战不成问题。那么我们留在这里也起不到什么大的作用了，也就是恶心一下他们而已。”

    “能恶心一下也是好的。南明这帮逗比君臣，这个时候怕是已经在谋划着如何逃跑或投降了吧。多尔衮接下来必然会分兵袭击南直隶的其他州县，以期与从长江上游杀过来的阿济格部清军汇合。也不知道上游一带李闯死了没有，那边的战事又进行到哪一步了，唉，真想把船开上去看一看啊。”萧曦给自己点了个烟斗，说道。

    “看个毛！”莫茗笑骂了一句，然后说道：“现在对多尔衮来说最重要的还是如何想办法尽快渡江袭取南京。南京现在空虚无比，兵无战意、将无守心，凭南明这帮纸糊般的军队的战斗力，基本上是一触即溃，清军在武装行军中就能占领。反正眼下我们闲着也没什么事，干脆就在这边晃荡一下，看到清军船只渡江就上去骚扰。我们的都是蒸汽快船，不用考虑洋流或风向，几乎原地就能调头转弯，因此用不着怕那些清军戎克船。所以我决定在这里继续逗留两天，看看有没有什么便宜可占再说。”

    “那也好。”萧曦点了点头说道。他们在这里确实也只能起个骚扰的作用了，万一清军搞来大批船只渡江的话，就凭东岸人这六艘火力不旺（每船八门中小口径火炮）的船只，基本上是不可能阻止清军过江的。他们在这里，也就真的只能象征性地骚扰一下了。

    “最好再派人到对面的镇江，看看能不能和郑鸿逵取得一些联系。”莫茗突然又朝萧曦说道，“算了，这事我自己找人来办。你先让人将上岸的挺身队官兵撤上船吧，再待在瓜洲渡也没意思了。”
