------------

第二百四十一章 东岸人在长江上（二）

    7月16日、17日两天，驻扎在扬州城内的多铎大军几乎没有任何动静。他除了派遣了部分马队前往瓜洲渡附近窥伺外，就一直在调整部署，没有再分兵攻取他处。也许是这段时日从陕西一直转战到江北，耗尽了麾下士卒们的精力，因此他们急需休整。不过既然大明鼎鼎的东岸黄衣海寇就在外面，再加上也不知道他们的兵力，清军却也不敢托大，大批部队开始被驱使着往长江边而去，扼守各处，以防被东岸人登陆突袭。

    八旗各部、绿营汉军、外藩蒙古兵们怨声载道，原本大家都知道扬州富庶，想要好好掳掠一把发财的，没想到现在又要出城防备黄衣贼，这让他们如何能够接受。不过多铎的态度很坚决，已经进入扬州的各部被勒令退出，他自己也将大营往前挪了几十里，过扬州而不入，让那帮一直在说风凉话的八旗子弟们也无可奈何。

    几艘东岸的蒸汽快船无聊地在长江下游这段江面上巡弋着。不时有一些划着小船的当地渔民遇到这些迎面而来的巨大船只，那高大的烟囱、林立的桅杆以及不时响起的一声汽笛都让他们像见了鬼一些惊慌失措，转头而逃。

    当莫茗乘坐的“分水”号抵近镇江京口附近水面时，对岸一些看起来似乎时南明水师的将兵们一哄而散，这让莫茗略微有些郁闷。事实上他原本还想找这些人问问话呢，没想到一个个畏敌如虎、胆小至此，若是满清搜罗船只过江的话。那是别指望这些人能够抵挡的了。若是兵无战心。那么所谓的长江天险也就只不过是一个笑话而已。

    不得已之下。“分水”号上放下了两艘小艇，四十名陆军士兵护卫着一名军官划向江岸边。他们举着白旗，携带者一封由莫茗口述、别人用毛笔写就的书信，准备上岸和这里的镇江总兵郑鸿逵取得联系。

    上岸的陆军士兵再三努力之下，终于找到了几名藏匿在芦苇间的南明军士。带队的军官将这些跪地求饶的家伙拎了出来，然后一人给了一块钱压压惊。说来也怪，本来正死命求饶的南明军士们在看到这些金发碧眼、长得还凶神恶煞的藩人给了他们圆圆的银饼子之后，情绪立刻就稳了下来。他们用惊惧以及疑惑的目光看着这些身着黄衣的外来者。嘴里说着些什么，但没人能听懂。

    带队军官讲的东岸官话他们似乎能听懂一点点，这也许是因为镇江本地有北方来的客兵的缘故，但能听懂多少就只有天知道了。带队军官将信封转交给一位穿着看起来似乎是军官的人——事实上他们的穿着差不多，因为都是破破烂烂的，接着重复了三遍“约郑将军于江中沙洲面谈”，然后便返身划船回大船上去了。

    也不知道是东岸人走运还是怎么着，那几名南明军士竟然真的将信带给了郑鸿逵。7月18日一大早，一艘小型中式硬帆船就从南面的芦苇荡中行了出来，然后停靠在了江中心的沙洲附近。

    “分水”号上的瞭望手发现后。立刻汇报给了莫茗，于是伴随着一声汽笛。一直游弋在附近的“分水”号以两节的低速也靠近了沙洲。到达目的地后，船只并没有熄火，锚链也没有放下，仍旧做好了一切出航的准备。

    在一个中队的挺身队官兵登陆上岸并警戒完毕后，莫茗便在十余名精锐的治安队斥候的护卫下也登上了沙洲。沙洲上远远站了二十几个人，服色各式各样，仅有一名黑瘦的男子穿着大明武官袍服，想必这便是郑鸿逵了。

    莫茗刚想说两句什么，却听对面远远传来一阵问话：“可是名震辽海的东岸莫大帅？鄙人安平郑鸿逵，素闻莫大帅威名，不胜景仰。今日一见，果是龙虎之姿、威武不凡，也只有莫大帅这等神人才能让那建州鞑奴闻风丧胆，佩服，佩服！”

    唔，虽然口音有点怪，但多多少少还是能听懂大半的。莫茗对郑鸿逵会辽东官话一点也不意外，这种走南闯北的人不多会几门方言岂不是太过于无用了？而且他没有用镇江总兵官的身份来压人，只以安平郑氏的名义讲话，今天这事有意思了，看来这郑鸿逵也对这偏安一隅的南明小朝廷不看好，因此干脆就没提这茬。

    “郑兄风姿亦是不凡哪。”莫茗在斥候们的团团护卫下走了过去，与郑鸿逵遥遥说道：“言归正传，我这人不喜客套，郑兄勿怪。昨日我信中所言，欲与令兄共击鞑虏，郑将军以为如何？”

    “此事自是极好。”郑鸿逵一口答应道，“莫大帅信中所言，可出售黄衣大炮于我郑家，此言当真？观大帅座舰高大雄伟，威力不凡。此等甲板巨舰定是来自泰西，所备之炮当不是凡品。昔日我曾于虎门观英人炮舰发炮，其声势威力皆不是我大明所铸之红衣炮可比。若是用之攻城拔寨，当易如反掌。若莫大帅愿售此等大炮于我郑家，那么一切好说。”

    “令兄亦愿痛击鞑虏？”莫茗嘴边挂着一丝嘲讽的笑容，说道：“多铎收降江北四镇军二十余万，今拥兵三十万，剑指江南，可谓投鞭断流、声势已极也。大明君臣惶惶，兵无战心、士无守意，满朝勋贵不思报效社稷，却整日里琢磨那卑躬屈膝、降虏为奴之事。这等朝廷，你、我以及令兄都看得出来，覆灭只是早晚之事。今鞑虏得天下之势已成，令兄家大业大，难不成愿毁家纡难、抗击鞑虏？我读书少，郑兄莫要欺我！”

    听了莫茗的话，深知自己兄长秉性的郑鸿逵一时有些语塞，不知道该说些什么好。

    “郑兄勿恼，我说话有些直，得罪之处还望海涵。”莫茗打了个哈哈，然后转移话题道：“今日之势，南京已必不可守，不知郑兄有何打算？”

    “尽人事，听天命，如此而已……”郑鸿逵叹了一口气，落寞地说道：“本官身为镇江总兵官，当忠于王事，痛击鞑虏。奈何麾下兵马不齐，近日来又多有逃散；客兵骄横，不听号令，残民以逞，本官亦是心力交瘁。若事有不谐，当退往福建自保。”

    郑鸿逵的身周都是从老家带来的亲兵，因此他也不虞这些人听到他所说的这些所谓“大逆不道”的话。

    “此乃真言，郑兄没有欺我，哈哈。”莫茗大笑着说道，“既如此，我也不愿多言了，后会有期吧。我等于登州以东烟台墩地界筑城设港，日后郑兄若有为难之事，可乘船来此，我等必不吝于帮助。唔，也不能让郑兄白跑一趟，一会我让人留一些礼物给郑兄。两门4磅钢炮、五十枝火枪、五十把军刀，小小意思，不成敬意。对了，我对令侄大木公子神交已久，愿赠十领盔甲、十枝燧发手铳，劳烦郑兄带回转交。”

    话都说到这个份上了，郑鸿逵也不好再说些什么。其实他今天愿意出来见见这个传说中的黄衣军首领，一是好奇，二是想看看能不能从他们手里买一些黄衣大炮。这种大炮在北方被传得神乎其神，郑鸿逵认为应该比红衣大炮强不少，因此他急切地想买一些这种军国重器，即便价格贵一些也认了。

    可谁知对方竟然觉得自己兄长郑芝龙不会坚决抗清，因此不愿出售。关于这点，郑鸿逵也无话可说。因为作为亲兄弟，他对自己兄长的心思多少是有一些了解的，出于性格方面的原因，他也不愿昧着良心、厚着脸皮拍胸脯说自己的兄长一定不会降清，因此这事情就只能作罢了。

    可没想到这些黄衣军还给他留了个后门，告诉他可以去烟台港做交易，这令郑鸿逵豁然开朗，看来这些东岸黄衣海寇是想看看郑家到底会不会坚决抗清然后再做打算。而且对方出手很大方，见面礼也给得很丰厚，这让空手而来的郑鸿逵有些尴尬。不过他也不是拘于俗礼之人，以后再想办法回报就是了。于是，在一番简短的告别之后，双方各自离去。

    郑鸿逵离去后，东岸人继续乘着船只在长江上漫无目的地闲逛着。直到海军军官提醒莫茗，再不回去就无法赶得上马上到来的渔汛时，莫茗才觉得差不多该撤退了。如今东岸人粮食吃紧，这些运输船、战舰也要兼做渔船捕鱼，马上就是一年中最重要的渔汛季节，若再不赶回去，难道冬天的时候大家都喝西北风么？

    19日天刚亮，正在收拾东西的东岸人突然发现江面上出现了大批船队。莫茗紧急登上舰桥观看，发现是清军渡江的船队。也不知道他们从哪里搜罗来的船只，只见江面上遮天蔽日，密密麻麻的全是运兵小船，怕不是有几万人在渡江。而且上游还有大量小船顺水而下，直朝东岸人船队的方向逼来，瞭望手发出警告，说这些小船上堆满了柴草，清军可能会施展火攻战术。

    得知这个重要情况的莫茗立刻命令整个船队撤退，向下游而去。等他们开足马力与那些纵火小船拉开了一段距离后，远处已经有一些像叶子一样大小的船只登上了南岸镇江地域，一些像小黑点一样的清军跳下船只，往内陆进发。莫茗知道，镇江陷落就在顷刻间，而镇江丢了，南京基本也保不住了。

    眼见已没有便宜可占，东岸人干脆一路向东，然后在目前已处于清军控制下的靖江县沿岸登陆。清军在此地没有驻兵，东岸人掳掠一番后又强逼着全城百姓五千余人登上了塞得满满的船队，然后顺江而下，准备与差不多已经抵达长江入海口外的后续船队汇合，然后返回大泊港。(未完待续。。)
