------------

第五章 无意中的闯入者

    10月15日。淅淅沥沥的小雨从早上就开始下了起来，下到中午，终于演变成了大雨，大鱼河（穿越众所在的河流，因萧百浪在此河捕获了一条超过30斤的鱼而得名。）两岸浸透在一片白色的雨雾中。

    北岸住宅区的简易木屋如今已经接近一百间，大批穿越众已经把自己的行李搬了过来，就此住下。一圈薄薄的木栅栏呈矩形将住宅区、木材加工场、食堂、仓库、厕所围了起来，栅栏上开了两扇门：南门和北门。南门外就是连接大鱼河两岸的浮桥，北门往北250米，则是新垦的菜田和水处理厂。这处地方可以说是穿越众真正的核心地带，早在穿越后的第三天，王启年就带着一个班的警备队进驻了这里，木围墙建得比住宅区还早，高高的瞭望塔也是在第一时间就竖了起来。

    大鱼河南岸是委员会规划中的工业区，伐木场、砖窑场、采矿场这三个零散的小据点呈等边三角形分布。伐木场往南深入了很远，这片树林已经为穿越众贡献了上千棵大树，曾经在树林中窥探过穿越众的印第安人似乎也已消失不见。砖窑场刚刚完工没多久，砖砌的窑体外表铺满了泥土，上面甚至还有穿越众移植过来的草皮。窑场外空地上阴干棚里堆放了大量的砖坯，砖坯上压了一层厚厚的茅草或雨布。采矿场外场搭起了很多简易窝棚，窝棚内不断传出叮叮当当的声音，那是有人在制作石灰石粉末。

    恶劣的天气使得大多数工农业活动暂时停止，百无聊赖的穿越众们三三两两聚在一起抽烟、聊天、打牌，这些天一直处于高强度劳动状态下的他们终于有了难得的闲暇时光。不过美好的时光注定是短暂的，刚吃过午饭，王启年就冲进了委员们聚集的办公木屋，报告了一个令人震惊的消息：一艘帆船闯进了大鱼河口。

    得到消息的众位委员们惊愕非常，萧百浪当机立断，立刻返回货轮用船上的高音喇叭反复播放这个消息，然后又派人去通知分散在大鱼河两岸的穿越众们。彭志成则开始在住宅区收拢部队，目前4个警备班，两个驻扎在住宅区，一个驻扎在菜田和水处理厂，一个驻扎在砖窑厂，必须尽快收拢集结。

    王铁锤开始给留在货轮上的人分发狩猎弩，今天是雨天，留在船上的还真不少，算是不幸中的大幸。船上的气氛此时陡然紧张了起来，很多人坐立不安，拥挤在船舱口观察着外面的情形。

    大鱼河并不是一条深水河，运盛一号目前搁浅的河段平均水深才3米出头，河口的话水深也差不了太多，4－5米的样子。这艘帆船如果往上游行驶的话，相信她马上就会搁浅，任何一个理智的船长都不会做出这么疯狂的事。但令人跌破眼镜的是，这艘船居然仍然在往上游行驶，直到她陷进了大鱼河底松软的淤泥中，再也动弹不得。

    彭志成带着三个班45名警备队员，跌跌撞撞地行走在松软的泥土中。那艘大帆船令人惊讶地搁浅在了运盛一号下游约一百米处，船甲板上不时有人走来走去，还有人在呼喊些什么。很快，船上放下来几艘小艇，船上一些水手簇拥着几个人向北岸划来。

    “所有人都有，8毫米无羽箭装填，听我命令！”彭志成摸不清楚对方想干什么，只是下意识地命令装填武器。

    对方弃舟上岸，登岸的人总共有十个，手中的武器五花八门，有佩剑，有刀，还有几把古董火枪（据彭志成目测是火绳枪）。好吧，在这种大雨天气里，火绳枪和烧火棍也没啥区别了。

    有武器！彭志成身后的警备队员们有些不安和骚动。对方还在大喊大叫，并且试图靠近过来。

    “噌！”8毫米无羽箭没入了对方领头一人身前不足一米的泥地里。对方的脚步猛然一滞，但语气随即更加急促起来。

    “是欧洲人！”这下大家都看清楚了，不过遗憾的是没人听得懂对方在说什么。

    彭志成用英语问了几句，对方愣了愣，随即依旧用大家听不懂的语言在说些什么。

    “回去喊人，那个高摩不是自称懂法语吗？让他来试试。”彭志成吩咐着身后一人。

    “laydownyourarms!（放下武器）”彭志成又大吼了声。这下对方似乎听懂了，犹豫了下，领头一人解下了佩剑，其他人也跟着放下了武器。不过并没有靠过来，武器也放在他们触手能及的地方。

    大雨越下越大，双方就这样奇怪地站着泥地里对峙着，直到穿越众后援部队的到来。

    马乾祖、马甲、邵树德组织了五十来个自告奋勇的男人，来不及去船上取武器，就拿着伐木斧、铁锹、铁镐赶了过来支援。

    高摩手上拎着把铁锹，裤管上全是泥，一步一滑地走到队伍前面，用法语向对方喊话起来。对方听得似乎有些疑惑，但看得出来多半是听懂了，这让大家舒了一口气，随即高摩就和对方领头的交谈了起来。

    “库艾特船长是这艘武装帆船‘橙色河流’号的船长，受雇于荷兰西印度公司。”高摩介绍说，“他和他的水手们在拉普拉塔外海遭到了西班牙人的袭击，船体受创严重，无力返回他们在加勒比海的基地，只能在此抢滩搁浅。”

    “西班牙人？他们在哪？”众人一阵紧张。

    “也许他们返回布宜诺斯艾利斯城了。”高摩又交谈了几句，随即说道，“库艾特船长在和西班牙人交战后，摆脱了他们。他请求在我们这里暂住，待修复船只后就会离开。为此，我们将得到他个人及荷兰西印度公司的友谊，当然，还有金钱。”

    众人面面相觑，事实上今天的事情太过突然，他们还没想好该用什么样的态度来对待这帮外来者。

    “老高，你告诉他们，这件事我们需要商议以后才能答复。”马乾祖开口说道，“他们被允许进入那边的棚子避雨，前提是交出他们的随身武器，并且接受我们的看管。当然，他们将得到我们的安全保证，私人物品也可以保留。”

    荷兰人当然不是很满意这个条件，但也没有别的办法。目前船只已经抢滩搁浅，水手们伤的伤，病的病，船上淡水也所剩无几，只能先同意下来。

    “不行！这帮人必须‘处理掉’！”一回到办公室，彭志成第一个跳了出来，“这次让他们走了，下次他们就会带来一支舰队，把我们都贩卖做奴隶。”

    “也许下次他们带来的就是我们急需的东西呢？”刘为民有些不同意，“我们可以和他们做交易。”

    “我们需要大量生铁、火药、铅块、铜、石墨、毛皮。”马甲想了想，现在穿越众一穷二白，的确急需贸易对象。

    “还有牛羊、布匹、药品、工具、种子等等。”邵树德补充道，“当然，我们最缺的是人口，我们需要大量的劳动力。”

    “可是安全问题怎么办？你能保证这帮荷兰人回去后会守信来交易，而不是带着舰队来抢劫？”王启年和彭志成保持一致，始终认为目前穿越众还很弱小，容不得任何冒险。

    这下没人说话了。没人敢保证荷兰人会怎么做。大航海时代的水手们基本都可以和人渣划等号，不论他是哪个国家，他们只认金钱和实力。

    “我只有一个问题，那就是我们以什么身份和外界交往？国家？公司？或者一般团体？”萧百浪问道。

    “这个问题我问得好。我们穿越到现在一个多星期了，还没有一个正式的组织机构。目前这个临时自救委员会还要临时到什么时候？”马乾祖慢悠悠地说道，“今天遇到荷兰人，明天还会遇到葡萄牙人，后天西班牙人也会找上门来。我们应该仔细想想我们在这个世界该以怎样的面貌出现，目前这种松散的状态时不能持续下去的。我建议召开全体大会讨论。”

    众人疑惑地看了一眼萧百浪和马乾祖。不过这个问题确实很关键，临时委员会目前的工作虽然还算卓有成效，但也不见得每个穿越众都会满意。有些事情早晚会来，晚来不如早来，干脆趁此机会一并解决了。
