------------

第二百四十三章 船舶与航运（二）

    “呜……”又一声汽笛响起，一艘72吨级内河小火轮缓缓驶进了镇海港码头内。

    “等了半个多小时才轮到，这效率也太低了。”文图拉船长喋喋不休地从船舱内走了出来，如今他的那艘35吨级小火轮已经正式退役了，被内河运输公司转卖给了某穿越众。如今这艘新船下水不过一年多，编号为“河运-007”。文图拉船长非常爱惜，每次出航前都会和水手们一起将甲板擦得干干净净，就连锅炉房都会好好打扫一下。

    “码头泊位不够，船又太多，只能排队了。”一名码头官员熟练地在文图拉船长递过来的发货清单上写了几下，然后开始招呼手下的码头工人们开始卸货并清点。

    “镇海港早就该扩建了，这都快十年了吧，还是以前的老样子。甚至就连最后的那一段木质栈桥都没拆除，每年修修补补的还在用，不知道上头在搞什么。林副科长，要我说你们镇海港务局就应该集体向上面写报告，要求扩建新的码头泊位。”文图拉船长仿佛是继承了意大利人爱抱怨和大嘴巴的天性，挥舞着手臂夸张地说道。

    “呵呵，你这个文大嘴。”码头官员林副科长瞄了他一眼，笑嘻嘻地说道：“你怎么知道我们没向上面提这个要求？你看看那边，对，就是西面，那里不就在建设新的码头泊位么？”

    林副科长所指的区域正是位于镇海港老码头的西侧，那里此时正有一艘大型运输船停在那里，船上的水手们正在使用滑轮吊杆将一包包碎石子扔进海底。而在岸边，更是有十余辆重型货运马车在来回开动着，将一包包从远方拉来的碎砖、碎瓦片、碎石子等建筑垃圾倾倒入海，看样子是在准备填出一条码头栈桥兼防波堤（同时防淤塞）出来。

    毫无疑问。这样的海事工程是极为浩大的，特别是在缺乏必要的人手及工具的情况下。文图拉粗粗看了看，岸边的工地上除了一千多名南非劳务工在搬运沙袋之外，就只有大约四五百个持临时身份证明的瓜拉尼人、意大利人在辛苦地挖泥取土了。人手看起来完全不足。

    也许是看出了文图拉的疑问。林副科长随即又解释道：“这只是先期人员。薄县长召开过会议了，接下来三个月内将会陆续从别处调来大约一千名南非劳务工。而到了年底以及明年年初，将会有大批东方移民到来，他们中的相当一部分将会补充到这边的工地。薄县长预计，到了明年年初。总计将会有超过五千人同时在这里工作。到了那时候，镇海港的二期扩建工程建设就能步入正轨了。”

    镇海港二期扩建工程是一项规模庞大、耗用大量人力物力的海事工程，该工程包括在镇海港城区以西新辟一个码头区出来，然后还有随之而来的港务部门行政大楼、码头仓库、疏港公路（铁路）、蒸汽吊车、永固栈桥（兼防波堤、防沙堤）、照明灯塔等设施的建设。此外，由镇海造船厂提请、执委会批准，一起加入此项目的还有镇海造船厂新增船坞（面积1.5平方公里，方形）工程。用于替代原本已越来越不敷使用且淤塞严重的旧船坞。

    镇海造船厂是如此的雄心勃勃，以至于他们想将目前的造船产能继续扩大一倍以上。新船坞的完工年限不得而知，但预计两年内其中的一部分就可以投入使用。而整个大船坞（包括大型水闸、排水水道、堤坝、船台、建筑设施等）的完工期限，以目前国内劳动力的紧缺状况来看。预计十年内将很难看到这一天了。毫无疑问，这是一个着眼于未来的计划。

    “灯塔的修建是怎么安排的？要知道，我可是很讨厌在漆黑的夜晚行船的，但有的时候遇到中长途运输任务时你又不得不如此。每一次我都小心翼翼，生怕偏离航道然后触礁或搁浅了，这种感觉真的是糟透了。”

    “新增的灯塔很多。”林副科长一边记录着手下们从船舱里卸下来的棉质帆布数量，一边头也不抬地说道：“巴瑟岛及其水道对面的镇海港陆地边将新增2座灯塔，目前巴瑟岛上的那一座已经完工并已点燃灯火了。镇海港西面湖里的岛上以及对岸香山乡的西北角上也将各修建一座灯塔。这么说吧，从鸭子湖入海口一直到鸭子湖西南角、两湖运河入湖口的河口乡，这一路上新增的灯塔将达15座之多。这么多的灯塔，能够将这条水道以及沿岸的4个乡镇的夜晚彻底点亮，归航的海军船只再也不用在夜晚过于紧张了。他们甚至能够在很远的海面上就能够看到我们的灯塔，这既照亮了航路，也温暖了水手们疲惫的心灵。”

    “这块帆布是麻线和棉线混纺的？又是可怜的渔民们购买的廉价帆布。”林副科长摸了摸一面卸下来的帆布一角，然后在自己的货物入港记录上注明。写完后他又抬头向文图拉笑了笑，继续刚才的话题：“不光新建灯塔，我听说现代厂又倒霉了，上头给他们下达了研发灯塔船的指令。要求他们尽快搞定设计，然后弄出一艘样船来。我们国内很多地方需要这种灯塔船，比如鸭子湖入海口外海的一些浅滩区域、东方港外海的一些礁石较多的区域、鸭子湖内的一些易搁浅的浅水区域等等。在这些地方修造灯塔的难度太大、成本太高，因此急需一些耐风浪的大型灯塔船来指引航向、标明航道，以提高航行安全。”

    “这真是个了不得的好消息。”文图拉船长喜笑颜开地说道：“如果这些都能够实现的话，镇海港一定会成为国内――不，是整个世界――最漂亮、最安全、最现代化的港口。”

    “别的地方的港口怎么样我不敢说，但镇海港已经是国内三个大型海港中最好的一个了。”林副科长用略带夸耀的语气说道。作为镇海港较早的一批定居居民，他们都是和镇海港一起成长起来的，他们的孩子也都是每日里看着港湾内海军战列舰那高大的船身长大的，因此他们对这座繁荣的新兴港口非常有感情，语气里无时无刻不带着一股淡淡的自豪感。

    “根据截止到今年六月份的数据，我国各类大型商船船只（不包括渔船、军舰、移民专用船以及一些特种船舶）总吨位已经达到了3.69万吨。其中，注册于镇海港的商船总吨位为2.51万吨，占到了68%，远超第二名东方港的25%。这个数字可不是我胡诌来的，而是交通部下发的文件上白纸黑字写着的。”林副科长得意地说道。

    说到如今华夏东岸共和国的航运，那么我们不妨来统计一下如今国内各大小船只的数量。截止到今年六月份（1645年），全国（包括海外殖民地）共拥有各类大小舰船152艘，其中中小型渔船24艘、内河小汽船（包括35吨和72吨两种规格）55艘、特种船舶（挖泥船、捕鲸船、移民专用船）9艘、商船（笛型船）34艘、蒸汽机帆船10艘，剩下的20艘则都是军舰。

    注册的正式海员数量也超过了1800人（不包括海军），在新大陆地区也算是排得上号的了，甚至可以说是首屈一指。只不过比起荷兰1.6万艘船只的规模比起来就有些不够看了，好在东岸人目前有4艘经过蒸汽化技改的强大战列舰，同时还有一堆快速巡航舰、护卫炮舰什么的，再加上所处的关键地理位置，一般敌人还真不敢轻易招惹过来，否则他们的海上航线很可能会被东岸人在中途打爆。

    随着政府对航运也越来越重视，投资力度越来越高，国内的造船、港航、运河、码头、海员培训等行业必将迎来一个高速发展期。这对很多人来说，确实是一个非常难得的机遇。

    文图拉船长在转运的帆布交接完毕后，嘱咐了手下几名船员不要离开码头太远，然后他本人便施施然地穿过码头工业区，朝市区而去。码头附近基本都是一些配套工厂的厂区，其中有耸立着高大烟囱的锚链厂、有充斥着锯木声的制桶作坊、有劳动力密集型的制绳作坊、有用特制纺织机器编制高密度棉布的帆布厂，甚至还有一些为海军提供各类远航食品的玻璃罐头作坊，总之是一派繁荣景象。

    这些依托镇海造船厂生存的配套厂家经过现任鸭子湖地区专员、前政务院总理马甲的铁腕整治，目前已经规范许多了。一些资金不足、技术力量不足或者有偷漏税行为的小作坊主被清退甚至判刑，极大地避免了无序竞争。剩下的管理比较规范、产品质量较好、也没什么违法记录的私人作坊主们则得到了联合工业信贷银行的优质低息贷款，供他们更新机器、培训工人以及招募一些技术人才。

    配套厂家不成气候，镇海造船厂终究也做不大。这是一整条产业链，缺一不可。上下游十来个厂子，数千名产业工人，必须都要确保能够合格完成自己的那一份工作，这个造船产业集聚带才能迎来真正的高速发展。而目前镇海造船厂及其一连串配套厂家，无疑正走在正确的道路上。
