------------

第二百四十七章 清乡行动

    “轰！”的一声，一颗圆滚滚的炮弹落在了山坡上，然后顺着坡度往下蹦蹦跳跳了好几十米，在擦碰了数人之后，才最终被一颗两人合抱粗细的大树挡住。

    火炮发射完毕后，一群20岁左右的年轻人立刻调整起了炮位，计算起了参数。他们是如此地娴熟，以至于在短短两分钟内就完成了这一切，完全比得上正规军里那些资深的炮兵军官们了。

    做到这一切没有别的诀窍，靠的只能是勤学苦练。作为执委会近卫学兵团35届的毕业生，他们在一起整整训练了十年了，无论是个人技能还是团队默契都已经到了炉火纯青的地步，如今所缺的其实只是实战经验而已。而这，也正是执委会将这支心尖尖部队拉出来的原因――通过打瓜拉尼人这种小怪，刷一刷经验。

    伴随这帮学兵团的愣头青们一起出动的还有陆军第1连常开胜部。这帮骄傲的全国第一连官兵们用挑剔加审视的目光看着这些脸上还带着一丝稚嫩的年轻人，并没有参与这些学兵们进攻瓜拉尼村落的作战行动。

    他们只是全副武装地镇守在瓜拉尼人撤退的必经之路上，然后看着三百多名年轻的学兵一板一眼地依照步兵操典上的内容进行着各种战斗动作。看得出来，他们平时练得很勤，也很刻苦，但动作过于死板，战术过于僵化，还需要战争的磨练来教会他们一些诀窍。

    学兵团35团（意为35届）的带队团长廖逍遥也满头大汗地看着手下学兵们的“表演”。他本人是35届学兵的指导员之一，不过年纪却只有27岁，虽然比起这帮学兵们来说要大了很多，但在穿越者中可是绝对的小字辈。在兵团堡里厮混了整整十年的他如今终于也算熬出头了，开始带领这帮刚刚毕业的学兵们出来接受实战的洗礼。

    年轻的学兵们不停地使用火炮对瓜拉尼人的这个村庄进行着炮轰，火炮射击结束后便轮到穿戴着全副盔甲的士兵们端着上了刺刀的步枪快速接近敌人的据点。在遇到敌军射出的箭矢或弹丸阻击后他们又立刻就地隐蔽，然后继续等待野战火炮的支援。

    极其依赖火炮、中规中矩的打法！廖逍遥既有些失望，同时也有些欣慰。

    他失望的是他的学兵们并没有打出一场精彩的突袭战出来。他们在之前的战斗中犯了几个小错误，这使得这场本应轻松解决的突袭战斗打成了艰苦漫长的阵地攻坚战。宪兵队的情报员们事先绘制的地图有一些谬误。但负责指挥战斗的几个学兵连长们应该早就发现错误并立刻作出正确的调整。只可惜初出茅庐的他们没有做到这一切。意外被敌人发现的他们只好将一场本应完美的突袭战搞成了进攻演练，令人懊恼不已。

    不过总算他们的进攻战打得还算不错。步炮协同做得相当好。炮兵射击准确，步兵推进及时，很快就将这些由弓箭和火绳枪武装起来的瓜拉尼教民们压进了庄子内。庄子外面空旷的玉米地里横七竖八地躺着二十几具尸体，除了一具是东岸人的以外其余都是这帮被耶稣会传教士蛊惑起来的瓜拉尼教民们的。现在他们已经将敌人压进了村庄内。村子后面逃跑的必经之路上也被陆军第1连的前辈们扼守住了，更外围还有几十名骑兵在丘陵坡地上游弋着。这场仗，基本没有失败的可能。

    炮兵连8门野战火炮中已经有4门被拉到了正面，瓜拉尼人用泥土和木板修筑的简陋工事在密集的弹雨下被打了个底朝天。整整半个连的士兵端着刺刀冲了上去，将刚刚从工事废墟内爬出来、还晕头晕脑的瓜拉尼人当场刺死在地。

    拔掉这个钉子后，这场战斗差不多就该结束了。村子里精壮的男人大部分已经战死，瓜拉尼人再也没有了抵抗的力量。学兵团的士兵们小心翼翼地冲进了村子。然后开始挨家挨户地清剿残敌。

    此时村后也想起了密集的枪声以及火炮发射散弹的呼啸声。那是从村子里出逃的瓜拉尼人遭受了埋伏在半路的陆军第1连官兵们的火力突袭，他们的死伤应当会很惨重。不过学兵团的士兵们却并没有对他们抱有任何一丝同情，他们从小就被教育，这些野蛮人袭击我们的村庄、伤害我们的人民、抢走我们的牲畜。是绝对不可饶恕的对象。

    事实上如今的这三百多名学兵中也有约十分之一是瓜拉尼或查鲁亚土著出身，但经过东岸人长达十年时间的封闭式教育和训练后，如今这些至少已经十七八岁的大龄青年们对这些土著可没有任何一丝同情心，剿杀起来依旧是毫不留情。

    廖逍遥隐约听说，35团另一位穿越众指导员带的两百多人在南方草原上曾经屠杀过一个查鲁亚村子，而杀得最狠的就是那二十多个查鲁亚孤儿出身的学兵了，他们几乎每个人手里都沾满了查鲁亚人的鲜血，令人感慨不已。

    学兵们很快清理完了整个村子。残存的不多的瓜拉尼人被集中看管了起来，等待他们的命运将是流放海外殖民地，至少在这美洲大陆上是绝对不会允许他们再出现的了。学兵们轻车熟路地清点着村里的牲畜、粮食和农具，然后一一做好标记，等待后勤部门的人来处理。

    此地是皮拉蒂尼，后世巴西一座凉爽的丘陵城镇，曾经做过南里奥格兰德共和国短暂的首都，是传奇战士加里波第浴血战斗过的地方。这里土地肥沃、资源丰富，而且地理位置优越，是东岸人向内陆扩张的优良中间节点。

    控制了这里，东岸人便可以辐射周围广大的区域，然后顺着山间的低地向南方扩张，并最终与从东岸大草原北部梅洛地区延伸过来的铁路汇合，将国内南北两个部分在陆上也通过公路和铁路网联结起来。因此，这个地方，可以说是东岸必须牢牢控制在手里的要点。

    而要达到这个目的，首先就必须清理掉沿途丘陵地带散居的一些瓜拉尼村落。

    东岸人沿着山间的小路一路前行，将宪兵队的情报人员们侦测到的瓜拉尼村落一一征服、清剿，以确保往内陆拓殖的东岸移民们的安全。而在皮拉蒂尼东面约三十来公里的坎古苏，目前已经在修建东岸共和国位于湖西丘陵地带继牧草岭以后第二座城镇了。该地居民以来自立窝尼亚的拉脱维亚人为主，再辅以部分山东移民，他们在正规军的帮助下屡次击败瓜拉尼人的反扑，表现得非常英勇。为了表彰他们的功绩，执委会特地破例，一改往日极力抹消欧洲移民来源色彩的做法，将这座正在兴建中的城堡正式命名为新柯尼斯堡。

    新柯尼斯堡设立后，目前那里几乎成了东岸陆军以及学兵团休整的大本营。他们不断地从这里出发，然后在宪兵队情报人员的指引后四处袭击附近的瓜拉尼村落，迄今为止已经消灭或驱逐了十余个村落，将防线向前稳固推进着。

    为了配合他们的举动，以及更好地往丘陵地带运输物资，执委会已经下令开始修建从镇海县河口乡到新柯尼斯堡的一条高等级公路――2号公路。该公路原本设计中是沥青路面的，但由于平安县焦化厂的沥青产量严重不足，因此只好退而求其次改为了砂石路面。如果以后建筑材料宽裕的话，那么2号公路改为水泥路面也不是不可能。

    执委会和军部都表示，针对瓜拉尼人的清乡行动是一项长期的行动。以后学兵团的士兵们将在这里长期与瓜拉尼人进行战斗，以锻炼他们的战斗水平。他们每征服一块区域，东岸人的伐木队和建筑队就跟到那里，开始伐木造田、修筑定居点和公路，一点点向内陆丘陵地区推进，挤压瓜拉尼人的生存空间。

    最后的枪声在太阳落山前也终于沉寂下去了。陆军第1连的官兵们押着几十名垂头丧气的瓜拉尼人从后方回到了村子，之前一直在外围远处游弋着的骑兵兄弟们也开始收拢人马，然后朝已被东岸人占领的瓜拉尼村子靠拢了过来。今天是无论如何也赶不回新柯尼斯堡了，他们势必要在这里宿营，那么还是宿营在步兵的铁丝网内比较有安全感。

    学兵35团的三百多学兵们在廖逍遥的分派下开始有条不紊地运转了起来。一些专业学过刑侦以及瓜拉尼语的学兵开始审讯这些土人，一些人开始取水做饭，一些人开始拉铁丝网、布置暗哨，一些人则开始将缴获的物资牲畜分门别类，以便统计，总之每个人都很忙碌，看起来也都很专业，这让廖逍遥还是比较满意的。

    值得一提的是，学兵团的人都是执委会重点培养的人才。他们花十年时间培养出来的学兵可不是用来当炮灰随意消耗的，目前让他们参加清乡行动仅仅只是为了锤炼他们的意志品质而已。今后他们还会去各个工厂、矿区、工地参加一些劳动，然后才会最终毕业，被分配到军队、学校、企业、政府的各个部门中去，并最终成为穿越众掌控国家、贯彻自己意志的有力工具。
