------------

第二百五十章 危险的发端

    1645年12月25日，耶历圣诞节。

    2号公路距河口乡十余公里处，几缕残烟透过林间空隙袅袅升起。几匹死马倒伏在地，还在有一声没一声地哀鸣着；两辆马车侧翻在旁边，金灿灿的麦粒洒落了一地。几十名穿着土黄色军服的士兵端着上了刺刀的步枪，越过侧翻的车辆，走到一些喘着粗气因伤倒在地上的瓜拉尼人身边，面无表情地将刺刀刺下。刺完后，他们用脚踢了两下，直到尸体没有反应后才开始翻捡下一个“尸体”，并不时补上一刺刀，以防有漏网之鱼。

    跟随陆军一起出发的交通部下辖湖西丘陵地区第18次探险队队长蒙虎叹着气将头转开，朝正在一旁检视着路况的陆军第103连连长龙旭说道：“其实有个问题我早想问了，我们为什么要杀这些瓜拉尼人？至于吗，这么大的死仇？现在他们都来破坏我们修的公路、袭击我们的运输队了，这种提心吊胆的日子你们就不害怕吗？”

    “你要搞清楚，现在不是我们要杀他们，而是他们要杀我们。”龙旭看了一眼蒙虎，一本正经地说道。

    “别跟我扯这些屁话。”蒙虎不满地说道，“要不是你们一开始就对这些原住民实行了惨无人道的灭绝政策，他们怎么可能会对我们抱有这么大的敌意？你们军部果然都是一群皇汉分子外加军国主义狂人，国家就是让你们搞得一团糟的。”

    “呵呵，既然你这么说了，那我也懒得和你废话。你只问一句，巴西南部最多时30万瓜拉尼人是怎么变成只有5万出头的？现在甚至只有不到4万人了，你看看巴西的那些种植园里的瓜拉尼奴隶以及跟随圣保罗人出战的瓜拉尼土兵就知道了，这一切难道都是我们造成的吗？是，我们是杀了几千瓜拉尼人，顺带又流放了以一两千人。但比起巴西人做的孽以及原住民之间的互相仇杀来说，我们杀的这点人又算得了什么？”龙旭冷笑地说着，“还有，你也40岁的人了。怎么还跟个小年轻一样整天普世人权什么的？你记住了，我们所有外来者都是强盗，强盗不把主人杀光了怎么能够安心霸占主人的财产呢？”

    “而且，这些人还都入了教！”龙旭继续毫不留情地打击着蒙虎，“你应该也知道，宗教是文化里很重要的一个组成部分，因为它是渗透到了人们的思维方式、行为准则以及生活的方方面面的细节当中。这些人要是被我们归化进来，那我们全国还不是变成了一个天主教国家了？我们这个国家以后到底是一个东方国家还是西方国家？别跟我说可以让他们改信，你看看多少年了，那些来自中欧西欧的移民中有几个人改信的？有十分之一吗。还不到吧？我们为什么在国内提倡科学、破除迷信？我们为什么只在欧洲引进没有宗教信仰的立窝尼亚人？还不是为了给自己减少麻烦！”

    蒙虎虽然明白对方说的没错，但他对这些不合自己理念的东西就是不愿意接受，别人怎么说都没用，他只愿意生活在自己的世界里。因此，他也没搭龙旭的话。转而带领探险队的人开始扶起车辆，并收拾散落在地的小麦。

    半个小时前，他们刚刚遭到了一场袭击――一场由大约数百名瓜拉尼人主导的武装袭击。这些人拿着弓箭、木矛以及少量火绳枪，朝这支东岸人的物资运输车队发起了突然袭击。押运物资的少量民兵还算训练有素，他们立刻依托马车、货箱朝敌人进行了猛烈的排枪射击，并与跟在车队后面的陆军一起将入侵之敌击退。

    整场战斗东岸人一共只有2名民兵阵亡，另外还有6人受了轻伤；陆军也只有1人阵亡、4人受伤。作为他们的对手。这些瓜拉尼人却付出了至少八十人的伤亡――或者说八十人死亡更准确，因为这些不能行走的伤员现在也都被打扫战场的东岸军人用刺刀刺死了。

    哼哼，看着一片狼藉的战场，龙旭内心一阵冷笑。新柯尼斯堡与河口乡之间的丘陵地带，森林众多，草原也不少。但就是瓜拉尼村落很少，整个地区据宪兵队估测，生活着的瓜拉尼人不会超过二千人。而在这半年里，这二千人中将近有一半已经投靠了东岸人，剩下的人也在几次小规模的战斗中死伤了数百。他们怎么可能还能凑出几百名精壮来袭击东岸人的运输队？看看这些袭击者身上穿着的麻布衣服，这哪是本地那些苦哈哈的瓜拉尼人能穿得上的？耶稣会、圣方济会，其心可诛！

    看来可以联络一下北方那些圣保罗人了，他们的捕奴旗队自从被武装起来的巴拉那瓜拉尼人屡次击败后，貌似已经很久没开张了吧？回去后可以提请军部与对方商议一下，双方南北对进，将西班牙人设置在巴拉那河流域的几个传教区一网打尽、连根拔起！捕获的奴隶让圣保罗人带走，反正我们只要消灭或驱逐掉本地区的瓜拉尼人就行，其他一概不管，这些圣保罗人应当会很乐意的吧。

    不过这都是以后的事了，现在还是赶紧先把这段被破坏的路面修好，不然车队都没法通过了。他们装载了新柯尼斯堡的开拓者们急需的粮食、弹药、牲畜、工具等物资，必须尽快送达那里。

    只可惜目前执委会没有多余的钢铁产能来丘陵地区修铁路。平安钢铁厂这几年来绝大部分的钢铁产能一直在供应第一机械厂生产铸铁轨道，用来铺设罗梅线铁路复线以及西北走廊铁路一期（下伊河堡――峡谷堡）总计180公里的铁路线。其中，罗梅线复线150公里已经正式完工，而西北铁路一期30公里才刚刚完成路基建设，尚未开始正式铺设铁轨。不过在修铁路这行，平整路基、开挖隧道、架设桥梁是工程量最大的部分，路基建设完毕，剩下的铺设铁轨就简单多了，不需要多少时间。

    钢铁产能大都用到南方去了，执委会和交通部短期内自然不会再考虑在鸭子湖以西的丘陵低山地带修建铁路。毕竟这里的山坡虽然一点也不陡峭，地形也还算凑合，但终究没有在南方平坦的大草原上修建铁路方便，因此目前交通部力保的还是西北铁路的完工。至于新柯尼斯堡到河口乡之间的交通，则只能靠2号公路这种简易砂石路面先对付下了。等科拉莱斯矿区正处于规划中的新钢铁厂投产、西北铁路顺利完工，交通部自然会出于平衡方面的考虑在北方修建铁路。

    从镇海县征召的一些军夫们很快将被挖得坑坑洼洼的路面填平，然后在几个泥泞处铺上了一些大块木板，以便马车顺利通过。龙旭在得到斥候们敌人已经远去的确定情报后，立刻下令车队与探险队跟上，他们必须在太阳落山前赶到位于2号公路20公里处的一处兵站内休息。否则在野外宿营危险太大，很容易被敌人趁夜袭扰。

    这个兵站是砖木混合结构，不大，但很结实。里面驻有30多名轮值的民兵，此外还有两门4磅钢炮。这种小而坚的炮楼瓜拉尼人还真没什么办法啃下，因此这里作为过路的车队、人员的临时休息场所是再合适不过的了。

    作为带队军官，龙旭在团团护卫之下骑着战马走在队伍中间，他一边观察着前方的道路，一边寻思着抵达新柯尼斯堡后要不要和常开胜等人联名上书军部，请求在鸭子湖南北十余个乡镇内进行局部动员，动员个1000-1500名民兵到煤河乡集结，然后最好再增调1-2个陆军正规连队以及部分炮兵过来，以总计约2500名士兵顺着雅库伊河向西，争取端掉那些定居在乌拉圭河、巴拉那河流域的瓜拉尼部落。

    这些部落人口众多、文明程度较高，且托庇于耶稣会、圣方济会等传教团体之下。以前东岸人一直没想过招惹他们，这次对方既然已经撕破脸，公然干涉东岸人在湖西丘陵地区开展的清乡行动了，那么东岸人也就没必要再顾及西班牙佬的脸面了。

    集结大军直接毁灭掉那几个部落，釜底抽薪解决掉敌人的战争潜力，这才是一劳永逸的事情啊！至于说由此可能产生的外交方面的麻烦，那就是那帮白衬衫（文官）们的事情了，和我们军部无关。

    这些年来，由于陆军元老彭志成的劝说，军部一直还算安稳，没干什么太过出格的举动，以便给国家创造一个良好的外部环境，以充分保障移民行动的顺利进行。不过值此欧洲30年战争已近尾声、拉普拉塔风云变幻之际，陆军部也该出来宣示一下自己的存在了。既然这些西班牙传教士和瓜拉尼人把脸送上来了，那么就别怪东岸人给你狠狠地抽回去！

    1645年12月25日晚，车队顺利抵达兵站休息；27日，车队抵达新柯尼斯堡外，此次物资运输任务胜利完成。
