------------

第二百五十二章 铁路时代（二）

    “车轴有轻微的裂纹，估计再走一趟就要断裂了，建议及时更换。”随车抵达罗洽港的南方车辆厂高级工程师梅内德斯仔细检视着车体，然后说道：“右侧的气缸运作情况不是很好，也许里面密封用的石墨环出了问题，最好还是拆开仔细检查一下。滚动轴承真是不错，用起来比以前那种老式的滑动轴承强多了，不过也许我们真的需要提高一下磨床的加工精度，你看这枚轴承，球体打磨得还是有问题。算了，这是老问题了，也不是一时半会可以解决的。总的来说，我们的这个蒸汽机车的试运行还是相当完美的，不是么？”

    “那是当然的了。”周围一帮子南车厂的技术人员以及司乘人员的脸上都露出了满足的笑容。是啊，这是他们奋斗了好多年，攻克了无数技术难题才成功研发出来的划时代交通利器，虽然问题多多，但它总有一天会臻于完善的。想想由南方车辆厂生产的蒸汽机车奔驰在横贯东岸国土的铁路大动脉上，这是一副多么激动人心的画面啊。

    西岭地区专员邵树德也带着自己的一家老小坐在修缮一新的罗洽火车站候车室内，他的秘书殷勤地端来了手工制作的鲸油奶油、烤得恰到好处的小牛排、新鲜的拉普拉塔深海鳕鱼以及从须鲸港运回来的五香鲸肉干。

    在制止了秘书给他开一瓶法国进口白兰地的建议后，邵树德拿了一瓶河中大曲，笑着说道：“支持国货。从我做起。”

    已经把家安在罗洽港的海军上尉李毅闻言轻轻一笑。然后也给自己开了瓶香山干红。又捡起一片五香鲸肉干扔进嘴里，嚼了嚼后说道：“味道貌似还不错，应该是调料用得好的缘故。鲸肉投放市场也已经有一段时间了吧，市场反响还是很热烈的嘛。至少在罗洽市场，少量投放的那些鲸肉基本都是销售一空，让那些花大价钱进口拉普拉塔牛肉的贸易公司和分销小贩们是欲哭无泪啊。”

    话说自从一年多前出现牛肉危机并价格全线暴涨后，政务院一方面加大了对北方牧草岭地区养殖肉牛的农户们的支持力度，西北垦殖银行的信贷员走村串巷。与农技站的农技员们一起为农户解决实际困难。其中驻村信贷员解决养殖户的资金困难，农技员们则为农户解决牲畜的各种疾病，以及推广人工授精技术（用鲸鱼肠制作的套子，按摩公牛的前列腺，你懂的），这些都有效保障了幼畜的繁殖率和成活率。

    另外一方面，政务院决定往市场上投放大量鲸肉，同时勒令南非河中殖民地将每年解送中央的肉牛数量增加20%，至于如何解决自己想办法。当初政务院决议往国内市场大量投放鲸肉的时候，曾经遭到了以白斯文为首的自由主义分子的强烈抵制。不过好在执委会、政务院的主要领导人在这件事上脑子还是很清醒的，他们排除既得利益集团的干扰坚决推行了这项惠民措施。

    虽然民众们没有吃鲸肉的习惯。但架不住这种肉廉价啊，因此陆陆续续还是有不少人买了回去食用。而且随着南半球去年年中时分南大洋封冻，大量鲸鱼向北游动寻求暖水海域，这令以张云为首的捕鲸船队（2艘捕鲸船、1艘运输船改装的补给船）大发利市。在长达五个月的黄金捕鲸季节里捕获、处理了超过10条鲸鱼，且都体型硕大、脂厚肉多。

    国家从捕鲸这种活动中获取了大量的鲸油、鲸皮、鲸鱼肠、鱼肝油、鲸肉等宝贵的物资，东岸人的鲸油除了工业用途外，还将用不掉的多余鲸油制成奶油、高级肥皂等奢侈品在国内以及邻近的拉普拉塔、巴西销售，获取了可观的利润。除了鲸油外，由鲸须制成的蓬蓬裙、胸衣在国内市场上风靡一时，无数女穿越众、军官夫人等不差钱的主几乎将其抢购一空。

    已经正式将总部和加工车间全部迁到罗洽港的南海渔业公司仅仅依靠捕鲸就赚了个盆满钵满，给国家财政上缴了大量红利。目前原猎杀者1号捕鲸船的船长张云已经不再承担出海捕鲸的任务，转而任职南海渔业公司的常务副总经理（总经理由一名年老穿越众担任）。这个臭屁的家伙曾经在去年率领猎杀者1号进入了漂浮着冰山的威德尔海猎杀鲸鱼，并将这片此时尚未有人发现的海域命名为张云海。此君现在已经脱下了船长服，穿上了白衬衫，正式坐进了明亮的办公室内，专门负责公司产品的加工、销售，同时向现代特种船舶厂订购新的捕鲸船，以尽快扩大捕鲸船队的规模。

    “大前天从马岛须鲸港开回来了一艘运输船，并带回来了一百多吨五香鲸肉干、腌鲸肉。这些鲸肉今天晚上就会连夜装车，然后通过火车将这些廉价肉运往火车沿线的七八个人烟稠密的乡镇，然后分发销售出去。”邵树德也夹了一块鲸肉，一边吃一边说道：“以前的鲸肉或者说其他进口商品都是直接运到港口，然后通过陆路或水路分销到内陆地区。由于运力的不足，很多商品在码头仓库内要等待很长时间，仓储费用就已经很不菲了。然后再加上运费更不便宜的陆路或水路运输，这些商品的价格往往能在原来的基础上增加50%以上。现在有了火车就方便多了，咱们以大量到港的鲸肉为例，现有的这种火车能以30多公里的平均时速一次拉个六七十吨肉，然后分发给铁路沿线的各个定居点。所消耗的无非就是一些煤炭罢了，唔，或许还应该再加上一些机械部件的损耗和人员薪资，但肯定比你用马车费劲地运输方便多了。”

    邵树德所说的火车优势其实在交通方便的沿海地区或许还不是特别明显。但如果是往内陆地区的定居点运输商品的话，那么火车的优势就能极大地显现出来。因为任何一个火车站都是直接修在人烟稠密的城镇边上的，可以很方便地将大量商品直接输送到最终的消费者手里，且成本低廉，运输便捷，优势极大。

    “交通部在伊河、两湖运河、煤河、大鱼河等人工挖掘疏浚的运河河段上设置了一些收税关卡，向往来的船只征收通行税，为拓宽疏浚河道、修建提水站和水闸筹集资金。”李毅听邵树德说完后，也说起了一个自己听来的小道消息：“我听说交通部运河处的一帮家伙对国家铁道总局可是怨念颇深啊，因为处于他们管辖下的运河终于出现竞争者了，以至于他们都在开会论证有无必要下调运河通行税了。毕竟，谁也没听说过铁道上能设关卡收税，哈哈，铁路真是个大杀器，运河处的那帮官僚们可要直面竞争了，以前那种坐地数钱的好日子要一去不复返了啊。”

    目前交通部运河处在煤河上设了一处税卡、在雅库伊河上设了一处税卡、在两湖运河上设了两处税卡（单向收费）、在大鱼河上设了两处税卡、在伊河上设了两处税卡、在梅林河上设了一处税卡，每日里能收到的通行税可不是小数目。虽然收的大多是国营内河运输公司内河汽船的税，但这些税可是会转嫁到其所运输的商品上的，并最终由消费者买单。

    所收上来的税除了用于拓宽、疏浚现有运河河道外，还用于修建新的提水站、水闸以及支付维护这些提水站的工人薪资。虽然每年剩余下来的钱不多，但多少是一笔收入，现在被铁路这么一搞，从长期来看下调运河通行税就成了必然，这对交通部运河处的人来说可不是什么好消息，毕竟流入自己部门的钱要少了许多不是么？

    当然了，他们短期内也大可不必过于担心。因为按照现有的国家规划，铁路线、公路线以及运河线都是错开的，即有运河的地方暂时不修铁路，有公路的地方也暂时不开挖新的运河或者修铁路。铁路只会优先修建在最迫切需要的地方，比如现阶段执委会和政务院全力支持的西北铁路计划。只有在这些地方的铁路饱和之后，执委会才会考虑在运河――比如伊河――沿线修建铁路，以便扩大这条交通动脉的运输能力。因此，短期内运河还能有一段美好时光，但从长期来看必然要面临铁路加入竞争后所面对利润率下降的威胁。

    1646年1月1日，东岸史上第一列列车检修完毕，罗洽火车站机修班的工人们为火车更换了许多不堪用的零部件，然后又给其加足了煤水。当夜，码头工人们（火车站建在码头旁边）连夜往火车上装载了60多吨鲸肉，并于第二天清晨装运完毕。

    1月2日早晨七点，随着一声清脆的汽笛声，满载客货的7节车厢（客运车厢内坐了一批前往镇海港实习的海员进修专门学校的学员）在蒸汽机车的拉动下缓缓加速，驶出了罗洽火车站。列车中途将在兵团站、荣军农场站、定远站、棉农站、镇远站依次停靠，并卸载大量鲸肉。终点站是梅林站，由于全长150公里的罗梅线铁路中途每个站都要停靠、卸货，预计火车将于第二天上午抵达梅林港火车站进行检修。(未完待续。。)

    ()
