------------

第五十一章 特遣舰队

    布宜诺斯艾利斯城是一座年轻的城市。

    1580年，胡安・德加赖击败了印第安人。他继1573年建立圣菲城后，又在拉普拉塔河口附近建立起了布宜诺斯艾利斯城。

    16世纪上半叶失败的西班牙殖民者遗失在拉普拉塔地区的牛群自由繁衍着，到了17世纪，已经变成无主野牛的牛群数量已经高达数十万只。这些移动的黄金吸引了无数的西班牙人从本土或者巴拉圭涌来，很多发现牛群的人一夜暴富，布宜诺斯艾利斯城的皮革及牛脂产量也大为增加。不过令人遗憾的是这些产品对于本土的西班牙政府来说并无多大的价值，国王和贵族们的眼中只有白银和烟叶，利益遭到漠视的辽阔的拉普拉塔地区依然需要接受遥远的秘鲁总督统治。

    布宜诺斯艾利斯城建立至今不过50多年，人口也只有区区的几千人。这座拉普拉塔河口的重要城市在西班牙的美洲殖民地版图上一直是很不起眼的，甚至在1617年以前，这座年轻的城市在行政上还要接受拉普拉塔河上游的亚松森管理。不过在1633年5月上旬的时候，这座不起眼的城市突然成为了秘鲁总督辖区内各方关注的焦点。

    已经前往墨西哥的总视察官阁下的一份手令，将整个秘鲁总督辖区都调动了起来。火枪、铠甲、长矛、大炮和火药被源源不断地通过陆路或者海运输送至布宜诺斯艾利斯，驻扎在利马的舰队、圣地亚哥的火枪手甚至也被抽调了部分赶来这里。

    来自利马的特遣舰队目前就停泊在拉普拉塔河口的港湾内。经验丰富的西班牙海军军官迭戈・加西亚是统领这支舰队的舰队司令，他还享受在总领此次行动的总司令官费尔南德斯子爵到来前指挥拉普拉塔地区所有海陆军队的权利。

    布宜诺斯艾利斯城的陆军上尉托雷斯目前正在向他做着近期的情况汇总报告。

    “是的，阁下。‘加利西亚飞鱼’号两个月前就应该抵达布宜诺斯艾利斯了，但是我们一直没有等到她的到来，我不确定她是遭受了风暴还是海盗袭击。更糟糕的是，装载了总督特使费尔南德斯子爵和150名圣地亚哥火枪手的‘勇敢的恩里克’号以及‘托莱多狂信者’号也已经逾期一个星期了，我甚至不敢去想象他们在海上遇到了什么突发状况。”托雷斯上尉一脸黯然地汇报着，坐在他面前听取汇报的是来自秘鲁舰队的迭戈・加西亚――排水量1200吨的“加的斯岩石”号船长，此次特遣舰队的司令官。

    “费尔南德斯子爵为了在圣地亚哥抽调火枪手，没有和大舰队一起出发。他是此次行动的最高长官，他如果出了事无法赶到前线，那么按照规则，这里将由我指挥。”迭戈・加西亚沉声道，这个40来岁的矮小男人有着一双桀骜不驯的眼睛。他在殖民地服役多年，和英国人、荷兰人打了半辈子交道，和费尔南德斯子爵那种宫廷出身的官员完全是两个世界的人。他一直认为，费尔南德斯子爵要不是靠着他在西印度事务院中担任参议官的叔叔的影响力，是绝无可能和他争夺总司令官这一耀眼职务的。现在好了，这个倒霉的贵族似乎被鞑坦人俘虏或者死在了海上，他可以放心行使一切权力了。

    “那么，上尉，现在请你告诉我，布宜诺斯艾利斯城我们有多少可以调动的军队？”迭戈・加西亚看着托雷斯慢条斯理地问道。

    “布宜诺斯艾利斯城及周边原有驻军600人，目前其中500人已经集中到了城内驻扎；预计来自亚松森和圣菲等地的750名士兵这两个月内也陆陆续续赶到了一部分，目前在城外驻扎着，其余也在尽快赶来。此外，我们还在牧马、养牛的高乔人中招募了超过250名骑手，而且这些骑手的人数还在持续增加中。他们自备马匹及武器，只需要许诺战后一些战利品的分成就行，非常划算。”托雷斯上尉此前一直在协调陆军各方，所以他对这些事情非常清楚，各种数据也是张口即来：“唯一可虑的就是军火库内的物资库存不是很充足。由于‘加利西亚飞鱼’号到现在还没有出现，本应大量补充的火绳枪、火药和铠甲等物资缺口很大，无法支持大军长期作战。”

    “‘加利西亚飞鱼’号不会再出现了！”迭戈・加西亚站起身，双手抚着窗台，看着窗外的海港景色道：“他们或许是被英国人、荷兰人袭击了，或许是被这些该死的鞑坦人还是东方人袭击了，总之她不会再出现在布宜诺斯艾利斯了。上尉，你对我们的敌人了解有多少？我是指他们有没有战舰？有多少战舰？”

    托雷斯低头思索了一会儿，然后道：“很抱歉阁下，我并没有去过鞑坦人的港口，我所知道的一切也只是道听途说。根据流传在各国商人和水手们之间的消息，鞑坦人拥有一艘大船，这条船的大小可以媲美王国最大的几艘战舰。但是令人奇怪的是，这条船的舯部建造了很多高大、不合理的建筑，导致无法安装更多火炮；而且这艘船并没有任何的桅杆与风帆，也没有排浆口，我想也许这是一条还没有完工的船。此外，鞑坦人在几个月前还新造了一艘炮舰，吨位并不大，性能也只能说很一般。除此之外，我并没有得到更多的关于鞑坦人船只的消息。”

    “可目前鞑坦人的军港内并没有停泊任何船只。他们的港口没有任何遮挡，从海上可以一览无余，我的水手们告诉我他们没有发现港口内停泊着哪怕一艘弱小的戎克船。”迭戈・加西亚皱眉道：“他们的船去哪了？这是个很关键而且很致命的问题，2000吨的大船在我们不知道的海域游荡着，伺机袭击我们的补给船只或者战舰，而我们对此却无能为力，甚至连找出他们来都是一种奢望。”

    “我们或许应该去麦哲伦海峡附近找找。他们必定游荡在那边的某个区域，只有那里才能及时捕捉到王国的过路船只。”托雷斯分析着说：“他们必定还有一个海外补给港口。因为海上长期作战所需要的炮弹、火药；修理船只所需用的木材；船员生存所需的食物、淡水和伤病员休养所需要的场所，这些都需要一个岸上港口或补给点才能实现。这个港口最好离狩猎场所还不能太远，所以……”

    “所以我们最好好好搜索一下巴塔哥尼亚南部和火地岛沿岸区域，争取找出他们的岸上补给点出来，不过这可能不太容易。”迭戈・加西亚叹了口气，道：“要是敌人的船只还留在港口内就好了。只要他们敢出海，那么凭借我们的几艘主力战舰就能将其击沉或俘虏，我们就再也不用担心海上的问题了。”

    “这些狡猾的鞑坦人！”托雷斯上尉也叹了口气，“上次法国佬的圣克里斯多夫公司就在他们手里吃了大亏。”

    “上尉，你继续在这里收拢集结陆军。”迭戈・加西亚突然命令道，“从明天开始，拉普拉塔舰队的船只继续留在鞑坦港外监视封锁，我将带领特遣舰队的主力南下寻找鞑坦人，不把他们找出来，我们的海上运输线就始终受到威胁。此外，如果费尔南德斯子爵蒙上帝保佑能够回到布宜诺斯艾利斯，那么一切行动就由他指挥；如果…没有的话，那么在我回来之前，陆上行动由你负责，你可以视情况决定是否渡海攻击鞑坦人的城市。但是请记住，不要试图硬攻鞑坦人的港口，那样损失会令人难以忍受的。”

    “我明白了，阁下。”托雷斯点头，“部队集结还需要一段时间，我会慎重处理任何事物的。上帝保佑您尽快胜利归来。”

    “上帝保佑！”两人同时在胸前划着十字。

    5月3日，西班牙王国秘鲁总督辖区拉普拉塔特遣舰队在总指挥官迭戈・加西亚的率领下离开了布宜诺斯艾利斯，起航南下，朝麦哲伦海峡驶去。这支舰队规模不小，共有大小舰只十余艘。旗舰是排水量1200吨的“加的斯岩石”号四桅盖伦帆船，拥有50门大小火炮；其余主力舰只还有850吨的“阿方索伯爵夫人”号、700吨的“荣耀”号、600吨的“检审法官号”、600吨的“阿劳坎征服者”号、550吨的“野牛”号和500吨的“利马主教号”。这七艘主力战舰加起来拥有超过220门各型火炮，绝对可以令这片海面上的任何敌方船只感到战栗。

    除了七艘主力战舰之外，还有两艘补给船、四艘武装帆船临时改装的小吨位战舰。整个特遣舰队共有大小舰只十三艘，由迭戈・加西亚率领，装满补给和弹药后沿着拉普拉塔海岸线南行，开始了他们的漫漫追捕历程。
