------------

第二百五十七章 一路向西

    1646年2月10日，煤河乡。<－》天空万里无云，气温也只有二十八度的样子，凉爽宜人。沿着煤河（卡伊河）两岸，是一片又一片碧绿的稻田，河中心一些沙洲上，还有广布着的葡萄园。乡间庭院门口，一般都栓着几只山羊，正在无聊地啃着青草。院子里的两棵梨树间，一张吊床正被拉起，玩累了的熊孩子正躺在上面酣睡，手里还犹自拿着一张啃了一半的肉饼。吊床下一只小小的猎犬徘徊着，眼睛盯着那张肉饼，久久不愿离去。

    外面一阵轻轻的喧哗声打破了乡间晌午的宁静。几个小孩大呼小叫地从门前经过，嘴里还在喊着“去城隍庙看过兵了”。正在午睡的熊孩子被吵醒后，揉了揉惺忪的睡眼，然后熟练地从吊床上滑了下来。将猎犬抓在怀里揉捏一番后，又将肉饼塞进了它嘴里，接着便一溜烟地跑出了家门，顺着一条石子道朝村边的大路走去。

    在那里，能够隔着宽阔的煤河看到河对岸的码头上，大群身着土黄色、深蓝色军服的士兵们正在忙碌地往内河小汽船上搬运作战物资。为了支持这次西进打击瓜拉尼“极端势力”的军事行动，内河运输公司被勒令调拨了十几艘72吨级的内河小汽船随军运输物资。此行往西，除了蜿蜒不绝的河流之外，便再无任何坦途。因此，这条一直从西面很远处流淌过来的雅库伊河便成了东岸人运输辎重的唯一通路。

    河对岸是煤河乡乡政府所在地，也是此间最繁华的地带。一座相当气派的城隍庙立在乡政府斜对面，庙前的围墙外便是一个广场，广场上经常有一些前来售卖各类商品的小贩或农民，久而久之便形成了一个集市。

    今天集市上依旧人山人海。将不大的广场挤得满满当当的，仿佛四周几十个生产队的人都赶了过来似的。一些被征发的本地民兵正在和妻儿们依依话别；宣讲队正在广场上卖力地宣传着西面瓜拉尼人的“罪恶行径”――虽然很多都是杜撰的；军部的参谋们搬来了一箱箱的银币，将市面上出现的蔬菜、腌肉、牲畜等农副食品一扫而空，全部运上了船；城隍庙的庙祝与几名道士正在庙门前举行一场盛大庄严的宗教仪式，很多明人甚至鞑靼人都虔诚地拜倒在太上老君像前。恭敬地祈求着自己的亲人能够安然回家。

    陆军元老之一、少校朱亮带着洁白的纱布手套，拄着军刀骚包地站在河岸边的一块礁石上，望着正以排为单位，扛着物资鱼贯进入船舱内的士兵们。此番陆军调集了步兵第1连、第101连、第103连以及原本驻守煤河乡的第4连，骑兵也出动了2个连两百余人，炮兵出动了两个连近约150人。正规军的数量总计1400多人。此外，他们还在平安、镇海两县动员了大量刚刚忙完农活集训了不到一个月的民兵充当辎重人员，其数量约在1500人上下，因此，此番总兵力当在3000人左右，也算是东岸本土史上单次调集的最多兵力了。

    这么多的人手以及物资。自然不是小小的二十几艘内河小汽船能够载运得下的。因此，这些船只能用来载运一些补给物资、笨重的火炮、无甚战斗力的后勤辎重人员，至于广大的步兵和骑兵兄弟们，依旧只能靠自己的两条腿走路了。他们将顺着宪兵队的情报人员们侦测出来的路线，大体上沿着雅库伊河向西，将首先抵达位于塔夸里河与雅库伊河交界处的后世特里福德地区，这里有一个军部设立了半年多的兵站。兵站内储存了大量军用物资和一些粮食。平素驻有七八十名轮值的民兵以及两门火炮，大部队抵达这里后可以稍许休整一番，然后继续向西。

    从特里福德向西，便会零零星星出现一些小型瓜拉尼部落了。他们中有的和东岸人交好的，但大多数关系不怎么样，甚至在传教士的蛊惑下对东岸人抱有极大的敌意。这次大量生活在巴拉那河流域的瓜拉尼人在宗教狂热下进入湖西丘陵地区，南方的新柯尼斯堡甚至河口乡附近都已经发现了不少，就是不知道北方多不多了。不过不管怎样，此次东岸调集了训练有素的精锐步骑炮兵1400多人，为的就是将这些瓜拉尼部落全部清除。以绝后患。

    “请问朱长官，我大东岸军队此次出征，规模为本土史上最大，身负十万民众重托，请问出征将士们军心士气如何？”《真理报》特派记者向朱亮采访道。

    “士气如何？请听外面的欢呼声！”陆铭用手指了指河岸边一队队排着整齐队列行军的士兵。那是陆军第4连的。这些士兵以本地人居多，他们在百姓的夹道欢呼之下抬头挺胸地经过城隍庙。本地道观主持与一众信徒们站在路边，为出征大军祈福。

    不远处的军乐队也奏起了《胜利属于陆军》的曲子，这让现场气氛达到了＂gao　chao＂。很多穿着父辈留下来的旧军装的少年奋力挤出人群，冲到道旁，朝出征的军队用力挥舞着手臂。他们的脸上充满着激动的神情，要不是现实不允许，也许他们就跟着大军一起出征了。等到军乐队奏完第一遍后，现场数千人一起发出了“万岁”的呼喊声。

    “瓜拉尼跳梁小丑，大军所到之处定然灰飞烟灭。此次出战，靡费甚多，平安县民众更是有慷慨解囊、踊跃捐资报销军需者，拳拳之心，铭感于内。请诸君放心，我东岸大军定当除恶务尽，无论是瓜拉尼人还是西班牙人，杀我百姓、夺我牲畜者，皆需接受审判！冥顽不灵、负隅顽抗者，片甲不留！”朱亮杀气腾腾地朝采访他的记者说道。

    “西班牙人屡次支持野蛮人袭扰我边境，杀我边民，甚是可恶。这次赝惩暴西的行动定会让他们长长记性，那我在此预祝我东岸王师凯旋归来。东岸万岁！”兵团堡毕业的年轻实习记者将记录完毕的笔记本塞进兜内，然后右手握拳高举着欢呼道。

    朱亮哈哈大笑，提起军刀翻身上马，志得意满地朝前方而去。一次指挥3000人的作战行动，他虽然贵为陆军几大元老之一，但也是头一回呢。这次行动一期目标以清除雅库伊河两岸的土著部落为主，这里的瓜拉尼人其实已经不多了，且有相当一部分和东岸人有勾连，比较顺服。对东岸人抱有敌意的反抗部落人丁不多，据宪兵队的情报，总数大概在五百到八百之间，消灭或驱逐他们易如反掌。

    当然了，清楚这些近处的瓜拉尼部落，并不能够让西班牙人感到哪怕一丝疼痛感。只有继续往西，打到后世的南卡舒埃以西地区，然后将当地定居的瓜拉尼部落全部铲除，这才能让那帮耶稣会的教士们感到心痛。如果能在此基础上继续西进的话，打到后世圣玛利亚以西接近乌拉圭河及其支流流域的话，那么就能够让西班牙传教士们痛彻心扉。

    这个任务对于沿着河流前进的东岸人并不是什么困难的任务。唯一制约东岸大军行动的因素既不是瓜拉尼人的抵抗，也不是西班牙王国可能的干涉，而是五月中下旬的秋粮收割工作。随队的1500多名辎重部队官兵们都是在平安、镇海两县农村征发的预备役民兵，若是在外征战时间过久，必然会影响到他们家庭的粮食收获工作。因此，此次作战一期目标以三个月为限，五月初暂时结束战斗，所有人员返回平安县煤河乡休整，同时解散民兵，放起归家。若是还有二期战斗的话，就会从首都东方县另行征发民兵来配合行动。

    反正这些地方东岸人暂时也无法实际控制，只能打了就撤，以杀伤敌有生力量和战争潜力为主。这些地方的瓜拉尼部落民可也有不少去了南边呢，留在后方的还是以老幼居多吧，打起来毫不费力。到时候人或杀或驱、牲畜粮食抢走、农田毁掉、房子烧掉，看这些瓜拉尼人还怎么抵抗！西班牙传教士们面对一＂bo　bo＂涌到乌拉圭河流域的难民又会如何头大！

    所有物资都运上船之后，东岸大军在煤河乡百姓的万众瞩目之下离开了市镇，分批乘船渡过了塔夸里河，稍稍整了下队形后，便排成四列纵队一路向西而去。而伴随着他们行动的，是十几艘72吨级的内河小汽船，所有火炮、弹药、食水等辎重全部放置在上面，以利士兵们轻装行军。毕竟，瓜拉尼人这种文明层次还很低的野蛮人，可没有什么能够对付航行在河道中的船只的武器。有了这些船只，不但来回运输物资、伤员方便，有时候也能挑选一些船只出来载着士兵们快速出击，功用巨大。

    2月13日，东岸大军抵达了特里福德兵站。休整了一晚后，他们继续向西，一边派人到那些已经归附的瓜拉尼部落中征发壮丁，一边准备清剿西面十余公里处的第一个不肯顺服的瓜拉尼村落，一期清乡战斗终于全面展开。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
