------------

第二百五十八章 与生意人的外交（一）

    就在本土针对耶稣会传教区的原住民们展开血腥清洗行动的同时，在与东岸本土隔着大西洋相望的南非河中殖民地，由荷兰东印度公司开普敦殖民地总督德扬、城防军官哈格尔为首的高级外交代表团正骑马慢行在空旷悠远的大草原上，准备前往东岸人的好望堡举行定期的外交磋商。<－》在他们周围，是由南非骑兵连副连长列昂尼德率领的百余名骑兵护卫。

    这些年来，荷兰人与东岸人在充分考虑了彼此的需求后，都觉得双方应该举行一个定期的外交谈判机制，以解决东印度公司与华夏东岸共和国各海外殖民地在各方面的利益争端乃至领土争议。通过这些年的不断磋商，双方已经就南非西开普省这一片的领地划分达成了一致；同时，在远东的领土划分也基本有了眉目，在东岸放弃对东印度群岛、锡兰岛、马来半岛以及台湾岛的领土诉求后――事实上东岸对这些每年会死大批人的热带地区也充满了心理阴影，荷兰人也拟承认东岸人对济州岛、烟台地区、国会之地、公司之地、萨哈林半岛及其毗邻地区（荷兰人认为其是半岛）的统治权。

    而且，在去年下半年的谈判中，荷兰人统治远东的最高机构――东印度事务委员会的诸多委员们绕过了固执的范迪门总督，与公司派往远东的全权特使进行沟通，然后在与东岸人的谈判中加入了双方远东殖民地之间开放商贸往来的可行性磋商条款。当时负责东岸方谈判的南非开拓队队长刘昂对此表示了谨慎的同意，并与对方就双方两大殖民地之间的贸易商品种类进行了探讨。结果发现。两地之间的贸易互补程度还是很高的。

    荷兰人需要黑水地区提供的兽皮（主要是海豹皮、鹿皮，少量牛羊皮）、马匹、砖块、丝帛瓷器茶叶（抢掠而来）甚至奴隶人口。而东岸人对荷兰殖民地的优质造船木材、粮食、蔗糖、胡椒（最廉价的一种香料）也是日益渴求，双方完全可以开放贸易嘛。

    当然，这只是双方的远期美好愿望。但就近期来说，全面开放贸易似乎还不太可能，因为双方要从原本冷淡偏敌对的关系转向全面的友好商业合作还需要一定的时间和心理转变。更何况，双方之间的矛盾也还不少呢，双方阵营内也不是所有人都乐见东岸与荷兰达成友好关系的，这些都需要时间来改变。

    旭日初升。一行人骑马靠近了贝格河南岸地区。东岸人的居住区原本是在北岸的，但经过这些年的发展，土地肥沃的南岸也渐渐有了人烟，一些农民庐舍和牧场次第出现，使得这片荒凉的大草原上出现了许多的生气。

    一些穿着棉麻混纺衣裤的东岸小孩赤脚走在河边的小沙滩上，一边在牧羊犬的协助下看守着正在河岸边低头吃草的绵羊，一边好奇地看着从远处走来的大队骑手。而在远处的庐舍边。一些肩上背着步枪、穿着五花八门的衣服、头戴皮帽的东岸农民正挥手与相熟的骑兵致意。打完招呼后，他们又在摊晒机的帮助下开始摊晒草料。而他们的波斯妻子则一边背着年幼的婴儿，一边在菜圃边上辛苦地劳作着。

    在地广人稀的河中地区，居民们的房屋面积普遍较大，屋后是响应政府号召种植的各种树木――此地水量丰沛，大量种植树木并不用担心会导致土地沙漠化。屋前的自留地里则种植着芹菜、洋葱、萝卜等多种蔬菜，部分自用，部分出售给途经此地的远洋船只。如果加上每年出售给国家物资储备库南非分库的羊毛、鸭绒、高粱、小麦、腌肉、兽脂等农牧产品，他们的日子还是相当不错的。据去年前来调研的政务院官员们感慨，基本没什么工业基础的河中殖民地老百姓的生活水准。已经全面超越了本土的工人阶级了。

    骑兵依次通过两片居民区之间的狭窄道路，然后来到了渡口边。穿过居民区时。细心的德扬总督注意到，这个小小的居民社区看起来相当干净、整洁，不同于英格兰、荷兰乡间农闲时纺线、织布的传统劳动，这里的东岸农民在农闲时除了照料牲畜外，大部分时间要么在政府组织下不断兴建水利设施，要么就是在进行严格的军事训练，让人看了不寒而栗。

    女人在田间劳动，男人在工地上劳动，而大一点的小孩也要分担家庭的重任。德扬总督注意到，在一些弄堂里，成群结队的小孩在用漂白粉或纯碱处理羊毛。他们将原料和工具放在一起，一边劳动一边嘻嘻哈哈地玩闹着。处理羊毛应该是他们家庭的一项重要的副业收入了，经过漂白、去脂的羊毛被政府收购站统一收购，然后用船运回本土进行纺纱织布，而织成的呢绒、毛毯什么的甚至还会再返销到这里来，典型的殖民地经济体系。

    在此时的荷兰、英格兰与西班牙的乡间，处理羊毛确实也是一件相当繁琐而又重要的工作。只可惜当地的欧洲农民们没有东岸人工业化生产制得的廉价纯碱与漂白粉，他们只能依靠阳光、雨以及酸牛奶通过很长的时间来进行漂白、脱脂处理，比东岸人效率低多了。

    相对应的，旧大陆的农民们的生活水准也远逊于此地的东岸农民，至少他们是穿不起这里的妇女们人手一件的印花布衣裳的。在荷兰，即便是稍微讲究一点的农民妻子，也只会用一些黑羊毛和白羊毛通过巧妙的手段织成自己想要的效果（省的染色），要想购买真真正正的染色布，那是断断不可能的。

    德扬总督隐隐约约听说，东岸人在他们国家的北方整合了好几家生产化工制品的工厂，然后成立了一家叫什么北方联合化工厂的企业，专门大规模生产硫酸、纯碱，小规模生产漂白粉、肥皂等商品，这让德扬总督很是嫉妒，这都是来钱的玩意儿啊，东岸人是怎么做到的？是该想想办法了！

    当然，德扬总督所说的想想办法并不是准备通过暴力手段从东岸人手里取得各种技术，这不现实！东印度公司是生意人，他们会对每个行为做出准确的评估，对于可能会招致远东香料贸易全线崩溃的愚蠢举动，不但是东印度公司的股东们不会同意，就是那些航行在大海上的水手们也不会同意的――他们可不想莫名其妙地葬身鱼腹。

    德扬总督所想的还是通过和平的手段，比如外交谈判、支付技术转让费等方式从东岸人手里取得一些实用的小技术，比如那些水力锯床、刨床，有渐开线齿轮的各种型号的水力锻锤，修路技术，大批量生产砖瓦的技术，捕鱼技术等实用的小技术。至于铸炮、炼钢、纺织、纯碱和硫酸的制造，荷兰人还算有自知之明，这些是绝无可能买到的。

    荷兰的纺织技术经过这几年的高额悬赏，目前已经取得了极大的进展，但生产成本仍然是降不下来，这说明他们的设备缺少革命性的改变，始终无法与远渡重洋而来的东岸纺织品进行竞争。不服输的荷兰资本家们继续砸下重金，在全欧洲范围内进行悬赏，以改进机器。因此，即便是在这样一种情况下，德扬总督依然没有动过向东岸人购买纺织技术的念头，因为这根本不可能！

    不过大的技术、核心的技术买不到，不代表普通的小技术也买不到。荷兰人不是消息闭塞的傻瓜，他们也看到了如今拉普拉塔地区的西班牙人与东岸人之间一步步走向毁灭的关系，东岸这个由大量黄皮肤的异教徒以及丑陋的混血儿组成的国家对联省共和国也不是没有一点想法，他们似乎急需要联省共和国在外交方面的支持呢。既然这样，那么双方就有的谈了，各取所需嘛。

    德扬总督一行分乘很多艘渡船往河对岸而去。东岸人并没有在这里修建桥梁，据说是为了不阻碍大船的自由通航。在花费一定时间渡河完毕后，首先映入抵达北岸的众人眼帘的便是一个巨大的石质太上老君神像，这让德扬总督、哈格尔上尉等人的脸色顿时为之一变。

    “黄皮肤的异教徒崇拜的邪恶神祗！”哈格尔上尉脸色铁青地说道。

    德扬总督看了他一眼，这个德意志乡下佬不是个合格的生意人，所以他只能是个武夫。德扬总督是个正经的生意人，他认为为了钱可以和魔鬼做交易，就像那些犹太人一样。和异教徒做生意又算得了什么，只要有足够的利益，那么一切都不是问题。

    “注意你的言辞，上尉，东岸人的总督来迎接我们了，不要给我弄出什么状况。”德扬总督用警告的意味朝哈格尔上尉说道。说完，他便含着矜持的笑容朝迎面走来的刘昂看了过去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
