------------

第二百六十二章 大发展

    时间进入3月底、4月初，随着东岸军队在雅库伊河流域的稳步推进，河流两岸的部分土著部落也被清剿一空。<－》自从2月14日从特里福德兵站出发以来，东岸人迭经大小十数战，毙伤俘瓜拉尼人二千余，战果辉煌。

    这些以村落为主体，基本上都是各自为战的瓜拉尼人根本无法抵挡东岸军队的进攻。即便有着少数西班牙传教士的串联，受限于人口密度以及交通条件等关系，这些瓜拉尼人基本也没能联合起来，全部被东岸人各个击破。

    因此，当东岸军队抵达后世的南卡舒埃拉以西地区时，时间才刚刚走到4月5日这一天。从这里再往西，就即将进入西班牙传教士传教多年的“熟地”了，可想而知，东岸人所遇到的抵抗将会成倍上升，敌人的组织度和战斗力也会有一个大幅度上升。

    带队的陆军少校朱亮在与几位陆军连长商议一番后，决定还是在此地休整一番，同时等待后方的物资补给尽快上来。以如今东岸人的作战方式，对物资的消耗可是远超新旧大陆上各国军队的，没有物资，那么就打不成仗。况且这支部队在之前五十天的时间内一个劲地西进，共打了十几场战斗，虽然烈度都不算高，但趁着此时等待补给物资的当口，让部队休息一下，也有利于接下来的战斗不是。

    主力作战部队休息了，但辎重部队却不能有一丝一毫的马虎。这些从平安、镇海两县征发来的民兵还要奉命在此地修建一个临时休整的营寨。并注意警戒。平日里也要加强训练，因为说不定哪次战斗就会派他们上了。在之前的五十天中。他们只参与了一次战斗，还是在敌人行将崩溃之时，得到的锻炼有限。而鉴于有可能与西班牙人爆发全面战争，到了那时候，民兵也将会被大量动员起来，承担许许多多的战斗任务。那么在接下来的战斗中，带队的少校军官极有可能将他们派上前线，通过轮番与瓜拉尼人进行战斗以提高素质、演练战术。

    一直伴随部队作战的16艘隶属于内河运输公司的72吨级汽船目前也大部返航装运物资了。它们返程的时候基本都拉满了人。除了一艘船只运了一些伤病员以及战死者的骨灰外，其余船只运的基本都是在之前一连串的战斗中捕获的瓜拉尼人，以及看守他们的总计约100名东岸民兵。在这些瓜拉尼人中，小孩被特别挑选了出来，它们中的一部分将被送往兵团堡学习，人数大约在80人左右；另外一部分和那些土著女人则将被送到新华夏岛圣玛丽岛拓荒，人数大约有200人；最后还有超过200名成年男子。则将被送往塔城港挖煤、伐木，以为自己对抗天兵的行为“赎罪”。

    瓜拉尼人的主力果然已经被抽调到了南方新柯尼斯堡、河口乡、西湖乡、大丰堡一带，留在北边的尽是些老弱病残。这使得东岸军队的推进势如破竹，没有任何人能对他们造成干扰。要不是担忧过于深入西部地区会造成后勤补给困难，也许朱亮早点起陆军主力杀过去了。

    “听前次返程的船只带来的消息，今年陆续运回本土的明人很多啊。竟然达到了创纪录的九千人。再加上本土自然增长的人口、从克里米亚和奥斯曼帝国买回来的3000多女奴、从马斯喀特商人那里买回来的五百多女奴和小孩、部分从波兰和立窝尼亚移民过来的人口、从拉普拉塔偷渡过来的中南欧人，今年人口暴增1.6万人啊，这使得我国现有的总人口达到了创历史记录的9.9万人，离十万大关只有一步之遥了。”刚刚安排完部队警戒事宜的陆军第1连连长常开胜一屁股坐到了朱亮的身侧，点了个烟斗后闲聊道。

    “明人的人口比例经过这些年的大力引进也已经攀升到了39%。算是国内第一大民族了；法兰西人现在仍然是第二大民族，大约有7.6%的样子。就这还是在我们这些年基本停了法国移民来源的情况下的数据呢，真是可怕；剩下的没有一个超过5%的，而且很多人数众多的民族如俄罗斯人、罗马尼亚人、保加利亚人基本都是女奴，做不得数，真要算的话第三多的应该是意大利人，占比当在4%左右，然后就是拉脱维亚人、爱沙尼亚人、萨莫吉希亚人这些立窝尼亚民族，分别在3.5-4%之间徘徊；土著的比例已经降低了很多了，查鲁亚人与瓜拉尼人两者加起来还不到5%，对我们来说基本可以接受，消化掉这么一点原住民不成问题。嗯，还有一个值得注意的就是，目前国内的混血儿数量已经接近了9%，相信将来会逐渐成为人口的主流。”朱亮手里拿着一份内部报告，一边看一边说道。

    “这么多民族，真可怕，群魔乱舞的。”常开胜撇了撇嘴，说道：“照这个趋势发展下去，今后人数最多的两个民族当是明人以及东岸人（混血族裔），嗯，兵团堡的那11个年级约上万名小孩现在虽然划分成了各个民族，到最后基本也都可以认为是东岸人，这样一来，国本也就越来越稳固了。我们应当坚持既定政策，一百年不动摇，苦练内功，狠抓教育，发展工农业，早晚会成为世界性强国啊。只可惜你我是看不到这一天了，这点让我感觉有点遗憾。”

    “子孙的事情就交给子孙去办，我们现在就是打基础的。这个国家真正的崛起，怕是还要到第二代、第三代人了。”朱亮转头看了眼常开胜，然后说道：“还有就是要让孩子们明白，这个国家是我们光荣的军人打下来的，不能让那帮白衬衫们坏了事，今后得仔细盯着那帮人了。听说上个月他们还特别派人到南非送信，要求主持谈判的刘昂尽快与荷兰人达成协议。尼玛，我了解了一下达成的协议内容，全是他娘滴跪舔荷兰人的节奏。”

    “嘿嘿，那帮软骨病的文官也就这副德行了。”常开胜随口说道，“对了，你说这次来了9000明人，上头都怎么分配的？”

    “这个我倒是知道一点。”朱亮也给自己点了一个烟斗，说道：“执委会手笔很大，这次同时兴建了好几个新定居点啊。9000人里除了大约5000人充实到近三年内新开拓的定居点，如牧草岭、新柯尼斯堡、黎明镇、奇山堡、百尺崖堡、宁津堡、峡谷堡外，剩下的4000名明人精壮男子加上2000名来自旧大陆的女人，以及得到准许的拓荒老国民1000多人，将全部充实到各个新定居点去。”

    这总计7000多人的分配在执委会的规划图上其实早就有了预案，相关的物资、管理干部也都已经准备得差不多了。一些参军多年的老兵集体退役，他们与从兵团堡毕业的部分大男孩一起，组成了老少搭配，作为管理这些新移民的干部。

    这7000人中，大约有2000人将在骑兵的护卫下，通过驮马、大车将各种物资拉到平坦的北部草原上，并在后世乌拉圭的北方重镇梅洛的原址上修建一座规模不小的城镇。而在交通部的规划中，梅洛今后也将成为东岸共和国的陆地交通枢纽之一，重要性不言而喻。

    剩下的5000人中，将被分配到五个新修建的城堡中。其中，罗洽港争取到了一个，即在兵团堡西南方约20公里处的后世小镇加尔松，该堡名叫武定堡，居民1000人。梅林港争取到了两个，即位于后世巴西圣维多利亚（santavitoriadopalmar）附近的养马堡——顾名思义，该堡以养马为主业，员额1000人；后世乌拉圭内格拉澙湖畔的圣特蕾莎堡原址上，东岸人也将修建一座全新的堡垒，名曰沾化堡，员额同样是1000人。此外，特里福德兵站也将被全面扩建成一座砖石永固堡垒，被命名为定西堡，1000名居民将被迁移到这边来定居。最后一座堡垒则花落牧草岭东北方约30公里处的后世卡玛匡镇附近，该地林木不多、水源丰富、土地肥沃，正是发展大农业的天选之地。1000名来自山东的移民前来此地拓荒，因此堡位于著名的卡玛匡高地下方，因此被命名为低地堡。

    一口气新建了六个定居点，同时还将原本的六七个定居点的人口也狠狠地充实了一番，几乎大跃进式的发展也让执委会诸君们享受了一番人口爆炸式增长所带来的美妙滋味。同时这也让执委会更加坚定了全力发展航运事业、坚持运输移民的既定国策，因为这意味着国家人口的快速增加。

    常开胜与朱亮又扯了一会闲篇，然后便分头到各自的部队中检查去了。

    1646年4月15日，第一批六艘内河小汽船满载着大量物资溯河而上抵达了东岸大军的宿营地。得到了补给后，朱亮立刻下令全军继续西进，再又剿灭了多个瓜拉尼村落、消灭了一千五百多瓜拉尼人后，才在4月25日左右开始率军回返。至此，清乡剿匪一期行动顺利结束，前后共毙伤俘瓜拉尼人三千五百多人、欧洲雇佣兵及传教士五十多人，抢得牲畜四百余头（只），战果可谓巨大。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
