------------

第五十二章 追逐战（一）

    5月10日下午，星期二。南大西洋，西风5级，0摄氏度。

    运盛一号和“东岸之鹰”号仍在火地岛东侧海域如同幽灵一般游荡着。昨天“加利西亚飞鱼号”刚从马岛送来一批补给和弹药，并接走了一批俘虏。这批二十多名俘虏是一艘英国船只上的，这艘英国海盗船在麦哲伦海峡附近游走，似乎在做和穿越众同样的事情。但是不幸的是她被运盛一号船长王铁锤误认为是西班牙船只，一通猛烈的炮火之后，这艘小小的三桅帆船就升起了白旗。等到接收人员上船后，才发现误击了同行，而且整艘船只受损过大，正在缓慢下沉，无奈之下只能弃舰，并将俘虏转移到“东岸之鹰”号上面。

    这只是狩猎行动中的一个小插曲，虽然悲剧的英国人当了插曲的注脚。此时运盛一号升起了主帆和前桅帆，主机已经关闭，整条船以2节的航速在随波逐流着。“东岸之鹰”号则在东南方海域巡视着，两条船都在无聊地等待着猎物上钩。

    但是，猎人和猎物有时候也不是那么绝对的。运盛一号的瞭望手——海军候补军官吉文很快就在东北方海域发现了一根高高的桅杆，接着是第二根、第三根……

    “东北方发现三桅帆船！悬挂西班牙王国旗帜！航速5节！”吉文使劲拉动了报讯的铃铛。

    接到报告的王铁锤立刻命令降下主帆和前桅帆，主机开始热机启动，同时升起了红色战斗旗。此时“东岸之鹰”号也发现了北方海域的船只，立刻左转舵靠向运盛一号，组成双舰编队。

    “那艘船升起了一面信号旗！我靠！她肯定不止一艘船！”王铁锤从望远镜中远远观察着，此时海上天气晴朗，能见度极高，王铁锤一眼就看到了西班牙人的动作，“她肯定在召集同伙！主机启动好了没有？”

    “‘东岸之鹰’号怎么回事？这时候上来凑什么热闹？”萧百浪也举着望远镜嘀嘀咕咕道。他有些不安全感，往常西班牙人都是从西边过来的，这次还是第一次遇到从北边过来的船呢。而且这艘船看到运盛一号后第一反应竟然不是掉头逃跑，而是升起了一面信号旗，这种反常的行为说明了什么？答案已经呼之欲出了。

    “东北方又新出现一艘三桅帆船！重复，东北方新出现一艘三桅帆船！”尽职的吉文在桅楼上大声吼道，处于变声期的公鸭嗓音清晰地传到了甲板上每一个人的耳朵里。

    “我靠！捅马蜂窝了！快，升黄色信号旗，让‘东岸之鹰’号有多远闪多远。这搞不好后面还有船呢，她这小身板就别在这凑热闹了。”王铁锤大喊道，突如其来的敌船令他有些兴奋和紧张。

    “老王，也别太担心。运盛一号的速度是这些风帆船很难赶上的，咱要是铁了心要走，西班牙人还留不住。”萧百浪微笑着说，“先把速度慢慢提起来，看看情况再说。”

    运盛一号主机缓缓加速，目前整条船正以4节的速度东向行驶，而“东岸之鹰”上的陆铭在看到运盛一号挂出的黄色撤退信号旗后立刻果断地朝西南方全速撤离。

    东北方向再次出现了两艘西班牙船只的身影，其中一艘还是四桅大帆船，情况已经越来越明显了，这绝对是西班牙人的主力舰队。

    “我勒个去，我们的事果然发了，这西班牙人铁定是来抓捕咱归案的。”王铁锤喃喃自语道，“老子陪他们遛一圈，看看有没有空子钻。”

    ……

    迭戈·加西亚举着一支单筒望远镜观察着西南方海面上起伏不定的高大船只，在海上兜了这么久，终于找到这群鞑坦人的踪迹了。这艘通体漆黑的大船肯定就是鞑坦人的那艘2000吨大型战舰了，只是这艘战舰的布局真的像传言中那么差啊，舯部那些华而不实的高大建筑占用了大量宝贵的甲板面积，肯定会导致没有足够的空间安装火炮，也许只能安装18－20门火炮吧，加西亚船长猜想着。

    不过这些都不是重点，重点是这艘船明明有一根桅杆，却没有升起任何风帆，也就是没有借助风力，没有借助风力为什么会航行呢，而且速度还不慢。也许是船舱下面有大量桨手在划船？迭戈·加西亚很快便否定了自己的这个猜想，这样是不可能持久的，而且从望远镜中也没有观察到船体水线附近有任何桨在划动。

    也许鞑坦人发明了一种新的船舶动力系统，迭戈·加西亚猜想着。他不像那些虔诚的教徒一样直呼这艘船为魔鬼船，在新大陆打拼这么多年的他不相信任何东西，他只相信自己掌握的真理和知识。对方似乎还有一艘小型战舰向西南方海域逃走了，不过没关系，等解决了这艘大船，消灭那艘小船是件轻而易举的事情。

    “挂信号旗，准备战斗，所有船只保持队形，尽量用侧舷火炮迎敌。”迭戈·加西亚船长估算了下对方的船速和行进方向，觉得完全有把握拦截住对方，并逼迫其和自己的舰队进行战斗。

    “加的斯岩石”号战舰兜了个弧线，从运盛一号的东北方向包抄了过来，跟在她身后的是“野牛”号和“阿劳坎征服者”号；与此同时，最先发现运盛一号的“阿方索伯爵夫人”号则挂起了辅助帆，全速朝运盛一号冲了过来，双方的距离在不断减小。另外一侧，“荣耀”号、“检审法官”号和“利马主教”号正全速赶来，意图从运盛一号的左侧进行包抄。

    “擦，胃口还挺大。”王铁锤咂了咂嘴，举着望远镜的手有些微微发抖。这可是真枪实弹了，而且敌人的实力很强大，远不是自己之前欺负的那些小船可以相比的。得小心应付了，王铁锤暗暗警醒自己，对方那炮可也是能打死人的。

    “转向！提速！以8节经济航速朝正东航向，奶奶的，先把西班牙佬的阵型拉长拉乱了。尽量多拖延些时间，好让‘东岸之鹰’号的那帮兔崽子有时间逃命。”王铁锤命令道。

    西班牙人的战舰在顺风时的航速也很惊人，普遍达到了8节以上，个别的船只甚至有10－11节的航速。运盛一号以8节的经济航速，险险越过“加的斯岩石”号领衔的右侧包围圈，双方距离最近处甚至都不足1500米，几乎就进入了双方火炮的最大射程之内。

    “擦，差一点！真是小看这些帆船的航速了。转向东北，老子看你逆风时还能保持这么快的航速么！老韩，速度提起来，提到10节，这时候也别考虑省油了。老子看看有没有机会咬这帮西班牙佬一口，给‘东岸之鹰’号多争取些时间。”王铁锤抹了把额头的汗珠，恨恨道。

    运盛一号的主机飞快转动着，整条船转向朝北，划了一道漂亮的弧线后朝落在后方的西班牙人补给船和武装帆船直扑过去。那些西班牙人武装帆船可没有主力舰只8－10节的高航速，她们的普遍速度是4节，还在后面慢腾腾地追赶着。此时面对飞快摆脱了主力舰队飞扑过来的运盛一号，一个个顿时慌了神，纷纷转向朝海岸方向驶去。

    运盛一号接近一艘武装帆船，8门早就准备就绪的侧舷火炮几乎同时发射，呼啸的弹丸将这艘武装帆船左侧船舷打成了破烂。敌人的还击显得有些软弱无力，左舷甲板上仅剩下的几门小口径火炮朝运盛一号发射了一些弹丸，但都没有造成什么损失。

    双方很快就要擦肩而过，运盛一号上的炮手们抓紧时间陆陆续续又打了一轮炮，这回算是将对方的左舷甲板彻底犁了一个遍，四散的葡萄弹杀伤了所有还站立着的水手，还有一枚链弹甚至打断了对方的后桅。

    “痛快！”萧百浪重重挥舞了一下手臂，激动地说道。

    “转向东北！保持10节航速！西班牙人的主力舰已经掉头了，咱去试试他们的斤两，注意，控制好距离，别一头撞进人家包围圈了。”王铁锤略有些亢奋地说道。刚才一轮炮击，将他的紧张和焦虑通通打进了大西洋，这会儿他倒是劲上来了，想要仗着自己的高航速和不用看风向脸色的优势陪西班牙人好好玩一玩。

    此时那些西班牙武装帆船和补给船全都靠近了海岸线航行，而那七艘主力舰已经完成了掉头，以一个较为松散的阵型聚集在一起，向北抢风航行。

    很快，运盛一号在顺风的情况下将速度飙到了接近12节，然后迅速接近了西班牙舰队阵型最外围的“阿劳坎征服者”号三桅帆船。排水量600吨的“阿劳坎征服者”号共安装了28门青铜火炮，大多是一些6磅、8磅、12磅炮，除此之外还有两门18磅炮，火力倒也不可小觑。

    运盛一号上的侧舷炮组在刚一进入射程时就向敌人的战船倾泻出了大量铁弹。虽然命中率低得可怜，但是总有几发运气弹能够打中敌船，给敌人造成伤害。而且在这个距离上，敌人的火炮还够不着自己，只能干挨打，别提多郁闷了。

    双方船只的距离很快就接近到了一千米以内，运盛一号此时已经打了三轮炮，而“阿劳坎征服者”号的第一轮炮击才姗姗来迟：大部分炮弹掉进了海里，只有一枚18磅炮弹幸运地击中了运盛一号上高大的客舱，打碎了其中一面窗户。

    “我擦，18磅炮也这么猛！不行！左转舵，保持距离！”王铁锤吓了一跳，连忙下令：“保持在敌船火炮最大射程外，再陪他们耗一会儿，马上要天黑了，天黑了咱就撤！”

    手机用户请到m.阅读。
