------------

第二百六十六章 网〔四〕

    1645年5月5日，济州岛济州府。城外空旷的野地里，两千名服饰各异的士兵举着刀枪，尽力挺直着胸膛，目视前方。经过东岸调派来的军官顾问团这大半年来的督促训练，这些来自翟从谔、王家忠、秦尚行三部的兵丁们比起当初刚上岛时像样多了。至少在能吃饱穿暖，并且偶尔还能领个饷钱的情况下，这些人的精神面貌有了极大的变化，至少像是一个兵了，而不是那种混日子的农奴。

    名震北方的黄衣军莫大帅骑在一匹高大的安达卢西亚马上，在军官们的簇拥下，行着军礼缓慢通过两千人的队列，转回到了正恭敬地站在远处的各路军头们的队列处。翟从谔恭敬地上前牵过马缰，王家忠、秦尚行二人也微微躬着上身站在一旁，脸上挂着谄媚的笑容。

    “还算像样，至少后面去打那些朝鲜人的时候，应该不至于给我丢人现眼。”莫茗扫了眼几位附庸武装的首领，随意地说道。

    “回大帅，孩儿们虽然比不上我大东岸天兵，但自问打起那些朝鲜人的时候绝不会含糊。到时候大帅您且看我们的，一路直趋王京不在话下。”翟从谔作为三人里与东岸人最亲近的，立刻上前拍胸脯打包票，王、秦二人也在后面点头称是。

    “尽跟我扯淡！”莫茗拿马鞭隔空点了点翟从谔的头，笑骂着说道：“就凭你们三家拼凑的这两千歪瓜裂枣，也想打到王京去？吹牛也他娘滴有个限度！再说你们要去王京（即汉阳城）只管自去，我东岸本部兵马可只去洛东江附近转转，不想走太远。”

    “嘿嘿，大帅说笑了，我等自然是唯大帅马首是瞻。大帅往东，我们自然不会往西，大帅您要打釜山，孩儿们绝对不会去打蔚山。”王家忠在一旁总算找着了说话的机会。立刻上前凑趣着说道。他在济州三部中兵力最弱，只有一千五兵，当地的朝鲜人也不是很顺服，平日里多多仰仗驻守在汉拿山南麓马场内的挺身队周祚鼎部的照应。因此一直紧跟东岸人的脚步。

    “此行去打朝鲜，只为两条。”莫茗将马鞭塞到了王家忠的怀里，王家忠立刻受宠若惊地接过。

    “其一，即为惩戒朝鲜人。”莫茗继续说道，“李氏朝鲜，屡次派兵入关助清作战，助纣为孽、为虎作伥，说的便是他们，实在可恶。若是不惩戒一番，焉知以后不会变本加厉！”

    朝鲜人自从被后金征服后。不管是不是出于自愿，事实是其从明末时就一直派兵帮助清军作战，最多时甚至派了一万多火铳手。此番清军入关夺取天下，由于东岸人在辽东、北方沿海骚扰不休，多尔衮再次勒令朝鲜派兵助战。朝鲜人不敢怠慢，立刻派了一万五千人左右来到沈阳。其中，五千名火铳手便调往关内镇压明朝地方抗清势力，一万步骑主力则分驻辽东、辽西两地，归当地八旗将领节制，以防不测。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美266

    朝鲜人如此做派，虽然其有很多理由。但莫茗自然不会去倾听，他只知道朝鲜人派兵加入清军作战了，那么就是敌人，就是东岸大军征讨的对象！现在大明北方沿海被东岸人打得不像样子，估计清军此刻已经是重兵云集、严阵以待了，东岸人自然不会再去触碰这个霉头。不过不去打中国北方。去打打朝鲜这个满清的狗腿子，那么是一点问题也没有的。朝鲜人武备松弛，战力孱弱，不正是极好的欺负对象吗？

    “其二，是为掠取一些女子财货。这个我看你们都很喜欢。”莫茗大大咧咧地公然说出了他们要做的事情，“记住了，财货你们自取，只需按规矩上交我东岸一份便可。至于女人和小孩，可是要达到规定的数量的。若是在釜山抓不足，你们自己想办法，总之我只要数量足够，其余一概不管。”

    库页岛、黑龙江流域现在开始大规模屯垦开发，女人数量不足一直是一个很棘手的问题。比如安置在库页岛南萨哈林斯克地区的三千名河南降兵，以及安置在庙街、恒衮寨的清军许定国部河南降兵两千人，基本全是精壮，没有女人是没法在当地扎下根来的。而现在东岸人从明朝搜罗到的人口中男女比例本来就很悬殊了，根本没有多余的可安置到库页岛或黑龙江一带，那么就只能就地想想办法了。

    莫茗在地图上找来找去，也就只有朝鲜能想想办法了。日本有一个统一的中央政权，武装力量也还未大幅度退化，不是一个好的抢掠对象；与日本一海之隔的朝鲜就不一样了，军备废弛、文恬武嬉，完全抵抗不了东岸大军的倾力一击。

    东岸大军也在烟台地区休整了一段时日了，而且船只什么的也基本都已保养完毕，可再次出航。因此，他在听取了参谋以及下属军官们的意见后，最终做出了登陆朝鲜釜山地区的决定。至于为什么不登陆朝鲜王京汉阳城附近，主要还是因为此次作战不是为了攻灭朝鲜――事实上也不大可能，而且也很不划算――而是为了掠取财货女子，兼且锻炼挺身队士卒，至于说得冠冕堂皇的什么惩戒朝鲜，则完全是借题发挥了。

    此次作战行动，东岸方调集了陆军两个连、八旗新军两个营、一个加强炮兵连、骑兵大队全部、斥候队全部、挺身队第二和第三大队全部，总计约7700战兵，同时还征发了济州三部翟、王、秦三家战兵两千，合计战兵近万人，为史上最高；此外，莫茗还下令烟台要塞区的军夫队五千人全部出动，然后又在济州岛上征发了几千名朝鲜夫子以及大量牲畜，充当后勤辎重部队，进行物资转运工作，以全力保障前线部队的战斗。

    为了支持此次行动，东岸人还调集了目前手头掌握着的大部分船只，即蒸汽机帆船8艘、笛型运输船2艘、武装运输舰2艘、护卫炮舰2艘、快速巡航舰1艘、中型渔船8艘，总吨位超过1.3万吨，用来转运物资和人员。至于那两艘内河蒸汽炮艇，则已经带着部分火枪大炮铠甲，和十余名顺军出身的挺身队官兵前往长江中上游去了，他们将在那一带尽力搜寻李自成的部队。

    而也就在刚才，一支规模庞大的东岸船队已经带着陆军两个连、加强炮兵连全部、八旗新军两个营以及部分军夫和海量物资前往洛东江入海口附近了，他们将寻机在那里登陆，然后并不展开兵力，而是尽力稳固滩头阵地，等待后续部队及物资的到来。组织如此庞大规模的登陆作战行动，对东岸人来说也是头一回，因此一切都在摸索之中，忙中出错也在所难免。不过好在他们的对手相当孱弱，很难对先期登陆的两千余名东岸士兵造成什么威胁。而等到全部上万战兵都登陆完毕后，以朝鲜人的实力，就更难撼动东岸军队了。

    跟随莫茗来到济州岛的还有海军的四艘蒸汽机帆船，它们将在济州府载运征发的这两千名三部士兵（由翟从谔带队指挥），以及从汉拿山牧场行军赶来的挺身队周祚鼎部――它们也将参加此次行动，以得到一些锻炼。现在在济州府的简易码头上，水手们已经在朝鲜夫子的协助下开始往船舱内吊运大量的驮兽等牲畜了。这些朝鲜夫子和牲畜，将被运到对岸的半岛大陆上，充当东岸人的军夫，而这对这些流放者的后代来说，也是件难得的事情了。因为就凭他们以前的身份和状况，恐怕一辈子都很难有机会再回到朝鲜半岛上。

    莫茗在岛上没有待多久。第三天，他就搭乘船只登上了东岸大军位于洛东江出海口的登陆场。先期抵达此地的陆军第104连指挥官茅德胜向莫茗汇报，朝鲜人已经发现了他们的到来，但截至目前为止尚未作出任何反应。

    听完汇报后，莫茗挥了挥手，让茅德胜继续去前线组织防守，并催促新上岸的翟从谔部两千人去开辟新的登陆场。然后他又招来了后勤参谋，让后勤参谋找人从船舱内卸下了大量沉重的钱箱。箱子里面装的是新铸的银元，这是提前预支的五月份的军饷，以提升军队士气。

    话说由于东岸大军在大明沿海攻城掠地，这些年来抢掠到的金银财货数不胜数。其中，有相当数量的珠宝首饰、玉器字画什么的不好估价，目前已经陆续运回了本土处理。而好估价的东西当然也有，比如丝帛茶叶瓷器皮毛什么的，这些基本都已经通过山丹贸易从日本人那里变了现，换成了大量硫磺、粮食以及招募的武士的安家费。

    以上这些东西先不说，单就说直接抢到的金银，其数量就已经极为骇人了。这几年抢下来，黑水港的地下小金库里堆满了一地，保守估计当在三十万两以上。而随着黑水地区越来越庞大的军队规模，支付他们的薪饷也越来越多，目前每月已经达到了三万余元（黑人士兵没有军饷，只有少许奖金；海军工资由国内支付），从本土转运多有不便。因此，执委会和国家贵金属管理总局特别授权莫茗在远东大泊港设立了一个造币厂，暂由西北垦殖银行的远东分支机构代管，并运来了几套机器设备，在本地铸造银元，以支付薪饷。

    五月份的军饷预先发下去后，大伙儿果然士气大振，很快便在洛东江西岸也开辟了一个登陆场，等待后续部队的到来。
