------------

第二百六十七章 网〔五〕

    鲜艳的美洲鹫陆军旗一直在洛东江畔飘扬了五六天，两万人的登陆行动自然不是那么容易就能完成的，况且东岸人又是第一次组织如此大规模的登陆作战，各种物资也是往多了配备，因此洛东江畔的登陆场上一片混乱。各种汉语方言、朝鲜语、山丹土语、波兰语等等混杂在一起，再加上战马嘶鸣、机器吼叫，整个登陆场乱成了一锅粥。

    此时朝鲜人若是有个十来艘“阿穆尔河”级内河浅水炮艇，只需顺着江水往下，然后往岸边发射榴弹、散弹，管叫这帮天杀的黄衣贼军当场炸营。只可惜他们没有，登陆场远处炮声隆隆，不过那却不是敌人的火炮朝鲜人可没这样的装备，而是烟台炮兵连的兄弟们在前方设立了火炮阵地，打击前来进攻的朝鲜军队。”

    是的，在装了几天鸵鸟后，朝鲜人终于坐不住了。因为他们发现登陆的东岸军队并不是如往常一样小规模掳掠一番就退去，相反，他们已经在洛东江畔登陆了整整六天之久，且还不断有吞吐着黑烟的船只靠近海岸，然后用小艇将一堆堆物资送上岸来。这是要大打一番的节奏啊！

    当斥候们将冒死得来的这个消息传递给庆尚道的朝鲜官员们知后，这帮原本寄希望于黄衣贼如同以往一样捞一把就走的官僚们顿时如坐针毡。他们一面紧急将敌情飞报给王京汉阳城，一面就地组织兵马对尚处于登陆混乱期的海寇进行打击。

    他们的如意算盘打得好（趁乱攻击），拣选的又都是号称精锐的“勇士”。结果首战约四千名“勇士”在行军途中惨遭敌方1400名骑兵冲阵。下场可想而知。此战庆尚道最精锐的这支军队全军覆灭于洛东江东岸的肥沃河谷地内。成了滋养土地的肥料。事后被驱赶来打扫战场、搬移死尸的朝鲜夫子们看到如此惨状几乎吓哭了，心底原本由于被强行征发来当夫子而滋的一缕怨念也就此消失得无影无踪，实在是被吓怕了。

    这支部队被消灭后，朝鲜人终于消停了下来。他们只敢派一些小股部队过来骚扰，大部队是决计不敢再派了。朝鲜人也不是傻子，四千人的部队两个时辰就没了，而且连个活口都没逃回来，实在是让他们为之胆寒。黄衣贼“果毅敢战”、“铳炮犀利”。多次纵兵掳掠朝鲜，李朝上下谁不知其厉害。眼下还是先等王京有消息传来再说，釜山港也是个小地方，丁口也不丰，丢了没甚心疼的。相反，若是庆州、尚州之类的大城丢了，他们可就吃罪不起了，因此目前还是谨守门户的好。不过在此之前，也许可以先和这帮黄衣海寇谈谈，看看能不能施以重贿赂将其“劝”走。如此，也是大功一件。

    就这样。当时间走到5月13日，东岸近两万大军（含五千专业军夫、五千临时征发的朝鲜夫子）及大量物资、驮兽全数登陆完毕，并初步整顿完毕后，一个规模约七八个人的朝鲜使团也在获得准许之后进入了东岸人临时搭建的营帐内。

    朝鲜人的来意莫茗很清楚，但他甚至都没兴趣和他们会面，因为现在还不是时候。开什么玩笑？两万大军费了九牛二虎之力登陆完毕，你嘴一张给点贿赂就能让我退兵了？你太天真了！你能给的那些金银财货子女我不会自取么？因此，莫名很干脆地带着参谋们去观察地形，视察部队了，而将和朝鲜人磨牙的任务交给了陆军将领茅德胜。

    茅德胜也是无奈，大家已经组织了东岸共和国史上最大一次规模的登陆作战行动，那还有什么可谈的？不捞取足够的利益怎么可能退兵？战前进行的动员、发放的奖金、登陆过程中消耗的物资，还等着靠战利品来弥补呢。和你几个朝鲜棒子有什么好谈的！[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美267

    不过莫茗既然吩咐了，茅德胜也不好一口回绝，不过他却能让朝鲜人知难而退。因此他很快提出了东岸人的退兵条件，即：一、朝鲜王国将釜山港极其周边一里范围内的土地无偿租借给华夏东岸共和国，租借期为一年；二、庆尚道非军事化，朝鲜王国不得驻军，只能留有少数非军事人员管理日常治安；三、全面开放市场，允许华夏东岸共和国在朝鲜王国八道首府城市内开设商馆，朝鲜王国不得随意干涉；四、朝鲜王国断绝与清国的一切关系，包括宗主国关系以及商贸联系；五、赔偿华夏东岸共和**费白银一万两。

    茅德胜本想再提一些条件，但他暂时就只想到这么多，因此只好作罢。说完后，他一脸不耐地坐在椅子上，等待朝鲜使节的回复。

    朝鲜人在听到茅德胜提出来的各项条件后，立刻面如土色，无言以对。黄衣贼提出的条件，完全超出了他们的想象极限，很明显，这些条件他们一条也不可能答应，也无法答应。比如最后两条，断绝和清国的一切关系，这怎么可能嘛！别的不说，要是“我大清”再次率军过来征讨，那么朝鲜还能再像上一次称臣求和脱身吗？恐怕不乐观。

    而最后一条更是令人无语，赔款一万两，这怎么可能！先不说朝鲜能不能拿得出这笔钱来，就算能拿得出，也决计不会赔给什么黄衣海寇！这事关朝廷脸面，不可轻忽，而且一万两银子也着实是太多了一些！

    朝鲜使节你看看我，我看看你，相顾无言。而茅德胜则大大咧咧地坐在椅子上，似笑非笑地看着这一群人，似乎在等待他们拂袖而去。不过朝鲜人还想再做一些努力，他们苦着脸与茅德胜逐条进行磋商。但茅德胜完全没有谈判的意思，他坚持一条都不能改，每条都是东岸人的核心利益，不容商榷，因此双方最后毫无意外地还是谈崩了。很快，朝鲜人忿忿不平兼且忧心忡忡地离开了东岸人的军营，而茅德胜也离开了营帐，到前面去督促朝鲜夫子们修建简易渡口与浮桥，以便沟通洛东江两岸。

    从登陆的第一天起，东岸的斥候开始穿梭于各地，一面侦查敌情、绘制地图，一面捕杀敌方斥候。这些精锐的山丹猎人连满清的白甲兵都敢正面硬扛，更别说这些朝鲜人了，他们很快就把附近的情况摸了个大致清楚，并粗略地绘制了一份地图。

    莫茗将这份地图与后世的地图悄悄比对了一下，然后便开始发布命令。洛东江西岸是此时釜山港所在地，不过也没什么人口，港口条件也不咋滴，在派翟从谔领两千人占领那里后，莫茗便把注意力转到了别的方面，比如洛东江的东侧与北部地区。

    从5月13日开始，东岸大军开始东进、北上。在训练有素的野战炮兵和犀利的骑兵部队帮助下，他们所到之处无不望风披靡，朝鲜吏民纷纷逃散。但两条腿的他们又如何跑得过四条腿的骑兵，很快，那些体弱的女人和小孩便被如同羊群一般驱赶到了海岸边的登陆场，留守这里的翟从谔部两千人和挺身队第三大队两千人将他们纷纷收拢起来，然后严加看管，直到有船只来将他们接走，送到济州岛上面去为止。

    朝鲜人也不是没有抵抗，但这些分驻各处的小股兵马又如何敌得过阵列严整的东岸大军，况且他们也疏于训练很久了，装备也很差，正面交战完全不是对手，基本都是一战而溃的节奏。对于这些人，东岸大军甚至都懒得来抓他们俘虏，毕竟东岸人要的是女人和小孩，而不是这些成年男子。

    对于朝鲜人设防完整的大城，有炮兵协助的东岸人也不是不能攻下，但是他们此刻甚至都懒得去管他们了，只要城内的朝鲜人不出来妨碍东岸人在乡下抓人抢东西，谁理你啊？况且留着这些城池不攻，离此不远的朝鲜忠清道与全罗道还会屡次派军来救援，但总是在正面交战中被拥有多达六千战兵、步骑炮兵齐全的东岸军队击破，几千援军就这样被白白放血放掉了。

    看到朝鲜人如此弱鸡，东岸军队开始扩大抢掠范围，庆尚道的广大乡间地区顿时遭了灾，粮食、牲畜、金银以及女子被成批掠走，朝鲜军队一如既往地无所作为。相反，倒是那些家人被掠的朝鲜平民还算有些胆气，屡次袭击落单的东岸士兵（主要是挺身队士兵，抢掠的主力）。他们给东岸人造成的伤亡甚至还超过了正面交战中遇到的朝鲜军队，真是够讽刺的。

    整个五月就在这种抢掠的狂欢中过去了。东岸军队中无论是那些苦哈哈的黑人士兵，还是抢掠成性的鞑靼牧民，又或者是来源复杂的挺身队士卒，大家基本都是饱掠而回，发了大财。而到了五月的最后一天，效率低下的朝鲜人也终于拼凑起了一支数量大约为四万多人的部队，开进了庆尚道，与忠清道、全罗道、庆尚道三地的军队一起，合兵五六万人，朝东岸人压了过来。

    面对数量是东岸大军好几倍的敌军，虽然对方的战力是出了名的渣，但莫茗也不敢大意。他开始收拢部队，然后退到了洛东江入海口的登陆场附近。留守这里的万余人这一个月来已经在这里粗粗修建了一座土木混合结构的营寨，东岸大军分批退进了营寨内，然后与缓缓推进过来的朝鲜人遥相对峙着。

    就在东岸军队上下开始做好大战准备的时候，对面的朝鲜人突然又派来了和谈的使者。。
