------------

第二百七十一章 澳洲的惨淡经营

    伴随着一声清脆的汽笛,“短跑冠军”号移民专用船停靠在了孤山港的码头上。一些戴着镣铐的澳洲土著奴工在蒸汽吊杆的帮助下将一包包货物卸到了栈桥上,虽然移民专用船理论上是不能用来载货的,但由于这种船的特殊性(重心略高),为了航行安全考虑,这种船的船舱底部一般都会放很多压舱物,其中有些是燃煤,而有些则是货物。

    这次船舱里装载的一大货品就是大量从新华夏岛的各大种植园内产的剑麻。这些剑麻已经在当地进行了初加工,制成了剑麻纤维。这些剑麻纤维将在孤山港进行二次加工,制成绳索、渔网等各种对纤维强度需求较高的产品。这些手工制成品小部分留下自用,但大部分都将出售到黑水港,以供那里造船及捕鱼使用。

    “果然没有新的流放犯人到来了。”安处站在阳台上看着远处正在忙碌的码头,端着一杯清茶慢悠悠地说道,说完后他又转身朝侍立在一侧的一个面白无须的中年人笑道:“小玄子啊,你泡的茶越来越有味道了呢。以前在衡王府时,怎么就没人发现你的这个特长呢?”

    “衡王府一帮庸碌小人,怎么能和干爹您比呢?”名叫小玄子的中年人谄媚地说道。此君就是当初从衡王府内逃出的一位太监,在澳洲等船期间走了天大的狗屎运,因为一手出神入化的泡茶手艺被安处看中,留在他的府邸内充当仆役。也不知道是太监有伺候人的天赋加成还是怎么着,这个阉人很快就搏得了安处的欢心,再加上人聪明、知进退,又能读书写字,还有很强的管理能力,很快就飞黄腾达了起来,最后直接被安处任命为孤山港的监工头子。后来甚至还认了安处当干爹,简直炙手可热、不可一世。

    “嘿嘿。”安处听着这个年纪比自己还大的干儿子丝毫不加掩饰的马屁。不置可否地一笑,说道:“这里真是个鸟不拉屎的地方,土壤肥力不行,也没煤铁等矿产。除了一处采石矿场外,几乎没有任何值得一提的资源。种地一年到头广种薄收,外海渔业资源也不甚多,真是穷到家了啊。到现在还在吃财政饭,建设所需的各类物资完全靠中央拨款,这个日子过得可真不容易啊。都破落成这样了,上头还不多拨点人过来,没有人,怎么发展嘛,岂不是越来越穷！”

    “干爹。没人咱们就自己多留一些下来。朝廷发过来的那些刑徒们一个个都脑反骨的,前几日还有人鼓噪聚集说要建个什么教堂,孩儿让人抓了几个领头的,这些人始才散去。”小玄子阴测测地说道,“还有那些印第安野人。也是桀骜不驯,又不耐重活,还如不那些澳洲土人好使。对了,那些色目人战俘也不省心,整日里偷鸡摸狗、打架斗殴,孩儿我吊死了其中几个闹得凶的,这才镇住。这帮子牛……牛鬼蛇神。实在是不能再多了,多了管束不住。”

    “嗯。”安处点了点头,有辛默不语。半天后他又突然开口,说道:“小玄子,今年差不多能留下几个人?政务院今年要求澳洲要新增粮食播种面积三万亩,还要扩建砖瓦轮窑。修建海湾边的两座炮台群、灯塔以及新的栈桥,人手不足不行啊。尤其是2号炮台,可不能马虎,你也知道如今的局势,炮台必须优先建设起来。这需要大量的人手和物资。物资好说,人手确实不足啊。”

    话说如今孤山湾口那座相距不过数米的海岬处才修了寥寥七八处炮位,若是有敌人攻来,那是很难防守的。可别说这里没人发现,就在半年前,一艘荷兰探险船就曾经在探测澳洲南部海岸线的时候发现了隐藏在海湾内这座秘密港口。他们也清楚地看到了城市内高高升起的华夏东岸共和国国旗,只可惜当时海湾内没有任何一艘东岸船只,没能将这艘荷兰探险船留下,让其匆忙开出了海湾。

    得知消息后的安处极为郁闷,虽然东岸人在澳洲南海岸的这两个港口早晚会被别人发现,但这才建立不过三年时间就被荷兰人找到,也实在太过于倒霉了一些。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美271

    不过真要仔细想想的话,荷兰人发现孤山港既是偶然,在某种意义上也属必然。因为荷兰人早就怀疑东岸人一直在通过南线从而绕过马六甲海峡进入大明东部海域,而塔斯曼船长在一年多前也已经绕过了塔斯马尼亚海峡,成功发现了澳洲东部海岸。在这样一种频繁探索澳洲南部及东部海岸线的情况下,孤山港与金山港的被发现,其实也是早晚的事情。

    而既然孤山港被发现,那么不管荷兰人会怎么想、怎么做,东岸人必须先建立起自己的防护体系。如今孤山港的城墙才稀稀拉拉修了两三米,1号炮台才七八处炮位,2号炮台更是刚刚平整完土地,正式的建设甚至尚未来得及展开。这在以往或许没什么,但在如今一切都已经暴露在荷兰人的情况下,安处觉得还是有必要立刻着手开始完善炮台的建设,将海防重炮数量增加到16-20门,以初步具有一定的封锁海岬口的能力。

    “回干爹的话,要是按照以往的标准,今年怕是只能留下六七人。”小玄子小心地回答道,“干爹,要不要多扣一些人下来?”

    “扣！给我多扣五――不,八人下来！”安处一口喝干了杯里的清茶,然后加重了语气狠狠说道:“多扣八人下来！尽量要精壮男子！别怕人口比例失调,上次来的那艘移民专用船不是刚把今年的五名希腊女奴配额送来么,我做主了,不要分给金山港了,全留在孤山港这边。另外,查查还有刑期快结束的有多少人,如果是在两年内的一概赦免,赐予他们自由民身份。如果平日里表现比较好的话,可以择优挑选进行民兵训练,以备不测。嗯,有些有特殊能力的技术人才也在赦免之列,现在人才都是宝贵的。上次那个叫什么来着――对,叫吉奥瓦尼的西班牙孝我看就很不错嘛,才十六七岁的年纪就把那台损坏已久的水力机床修好了,比我们这里很多滥竽充数的技师们强多了。我记得他是因为参加地下讲经会被判刑六年的吧,现在刑期肯定还没服完,给他两个选择:要么加入道教,立刻赦免成为自由民,要不然就滚蛋去采石场自自灭,我想他会做出正确选择的。其他人也照此例办理,应该能增加一效口。当然,这里面的度你也要把握好了,对于那些死硬分子可不能有任何宽容之心,绝不能让居心叵测之徒混进我们的队伍。”

    “干爹放心。小玄子我心里对这些刑徒们多少都有点数,哪些是误入歧途的老实巴交之人,哪些人是大奸大恶的凶顽之辈,我心里都记着呢。”小玄子一听干爹把这么重要的任务交给自己,一张因为得过天花而有杏坑洼洼的麻脸立刻兴奋地泛起了红光。这种对别人杀予夺的感觉,真是太爽了,他一直很享受这种令人迷醉的感觉。

    就在安处两人在阳台上进行交谈的时候,远处码头上也已经完成了卸货工作。除了这艘“短跑冠军”级移民专用船装载的少量货物外,另外还有一艘笛型运输船,这艘船上装载了很多远东急需的机器零部件以及润滑油,此外还有十余匹卢西塔诺马以及五六只从奥斯曼帝国花大代价搞来的山羊。

    澳洲的气候还是非常适合畜牧业的,因此农业部在孤山港和金山港分别设立了一个军马场,专门用于繁衍从本土以及奥斯曼帝国运来的马匹,如安达卢西亚马、卢西塔诺马和土库曼马。几年下来,目前两个军马场的军马数量加起来已经达到了一五六十匹,初步具备了一定的规模,而且种群数量还在稳步扩大之中。

    除了军马之外,澳洲也非常适合饲养绵羊。前两年国内已经陆续往这里送来了很多绵羊、山羊,数量大概有数只的样子。这次上头又从奥斯曼帝国花费巨大代价、托了无数人情关系――这个地球上此时也只有东岸人能够通过官方渠道搞来这种珍贵的山羊――搞来了二十只安哥拉山羊,这些珍贵的山羊被一分为三,本土一份、南非一份、澳洲一份,分别进行散养,以扩大种群数量。

    就这样,澳洲地区被分到了六只,安处琢磨着让小玄子带人在附近好好找个地方放牧。如果环境实在不适宜的话,那么就送到金山港去,到那边找个山区养养,应该能够繁衍起来。这种山羊所产的羊毛可是高档纺织原料,对于东岸这种纺织品大国来说没有错过的道理,能够极大地稳固高档纺织品市场以及丰富产品种类。

    畜牧业和纺织初级原料加工,已经是安处能够想到的仅有的能够发展澳洲经济的方法了。筚路蓝缕、惨淡经营,澳洲的起步发展不容易啊！
