------------

第二百七十二章 矿区〔一〕

    隆冬季节的西北丘陵地区是寒冷的。即便是在有暖流经过、气温相对较高的东岸大草原，在隆冬季节最低气温仍然会低到零下五六度左右，这让带队前来此地的地质资源部高级调研员王大力感到了一丝担忧。

    地质资源部是一个新成立的单位，主管国内各类矿产资源的勘探、开采。随着国家经济的发展与工业门类的逐渐齐全，对有色金属的渴求也愈来愈深。王大力作为地质部里唯一拿得出手的探矿师，便义不容辞地承担起了对西北铁路的最终点后世的科拉莱斯矿区进行一番综合勘探考察的领队任务。”

    此番已经是他们第十二次对矿区进行勘探了。王大力与驴友出身的蒙虎二人带着一支人数约五十多人的考察队几乎将矿区核心地带周边数平方公里的土地跑了个遍，并且采集了相当数量的矿石样本。

    按照后世资料，科拉莱斯矿区资源丰富，有铁矿、煤矿、锰矿、金矿等矿产资源。其中，铁矿规模不大，煤矿规模还行，但品质较差，无法当做蒸汽机燃煤使用，只能用来制作蜂窝煤或者给砖窑厂、水泥厂烧火。不过此地的锰矿和金矿却很有名，金矿一直开采了60年才被采尽，但是到了21世纪，在原有矿区的附近又发现了新的矿脉，年产黄金十余吨，由此可见其储量还是很丰富的。

    至于锰矿，其储量就更是海量了。后世的乌拉圭共和国在科拉莱斯矿区拥有很多锰矿，开采后大量出口。中国的钢铁企业就购买了很多。是其继铁矿石出口外的又一大宗矿物出口。每年获利颇多。

    地质资源部频繁派人深入科拉莱斯矿区进行勘探考察，看中的无非就是那里的锰矿资源罢了。至于当地的铁矿和煤矿，只不过是附带开发而已，真正重点开发的还是锰矿。为此，经政务院批准，工商部将在那里择地新建一家钢铁厂，主要产各类特钢，以满足国内工业各部门对材料方面越来越高的要求。

    在前十一次勘探行动中。由王大力领衔的考察队已经初步确定了几个大中型的锰矿聚集带、两处小型金矿区、一处储煤带以及一处铁矿带。采集回去的标本经过化验分析后得知，至少从品味上来看完全具备开采价值。当然了，这说的开采也仅仅只是针对锰矿和铁矿，煤矿一个是储量低、另外则是品质差，开采不开采还在两说之中。至于那里的金矿，目前执委会已经一致决定暂不开采，并且还要严格封锁消息，以免被外人知道。

    西北铁路一期从下伊河乡（已正式撤堡设乡）到峡谷堡的铁路已经铺设完毕并成功通车。为了支持国家开拓西北的战略，位于梅林港的南方车辆厂特地将该厂产的第三和第四座蒸汽机车送到了这里来。现在，在下伊河乡与峡谷堡两地大约三十余公里的铁路里程内。已经正式废止了马拉轨道货车的使用，开始使用蒸汽机车运输人员与物资。效率得以大大提升。

    与罗梅线铁路每两日对开一列火车的频次相比，没有敷设复线的西北铁路一期则没有明确的发车计划。他们总是在有需要的时候才会将所有物资和人员从下伊河乡一次性发到三十多公里外的峡谷堡，然后再返回。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美272

    王大力等人的考察队此次就是乘坐火车抵达峡谷堡车站的。在那里，各类探矿工具、武器、物资、驮兽（骆马）、骑乘马匹等已经等候多日了。他们在一支小小的骑兵部队的护送下，穿越低矮的丘陵地区，沿着正在修建的西北铁路二期（峡谷堡尺崖堡）的路基一路向西北而行，直抵尺崖堡。

    这条长约七八十公里的铁路线路基目前来看已经平整完了一半还多，但限于人手的紧缺程度，整段铁路的路基修筑完毕差不多要到明年上半年了。在这之后才是铁轨的敷设以及检验，二期铁路正式通车的话估计要到明年年底或后年（48年）年初了。至于从尺崖堡通向梅洛的西北铁路三期以及更远的通向矿区的四期计划，如果再不增加施工人手的话，可能就要排到50年去了，这个恐怕不是执委会诸君们能够有耐心等待的。

    王大力的考察队在尺崖堡这座只有六七居民、连城墙都才刚开始修建的简陋城市内休息了两天，然后沿着老路抵达梅洛地区。梅洛地区目前驻有五十多名骑兵，此外还有为他们服务的三多名新来的河北农民。他们没在这座比尺崖堡还要简陋的“城市”多作逗留，很快就带着自己的驮队离开了此地，开始向处于黑河（内格罗河）支流流域的科拉莱斯矿区进发，并最终于7月20日抵达了这里。

    这里有一个小小的土木混合结构的兵站，设立才几个月时间。里面驻有从下伊河乡征发过来的二十几个民兵，他们负责在这里看守一些不便搬运的物资和工具，此外便没别的事可做了。有时候这里也会有一些巡逻至此的骑兵短暂逗留过夜，但大多数时候他们是孤独的，与他们相伴的只有一些三趾鸵鸟和狐狸，当然也有不少凶恶的查鲁亚人。

    兵站所处地区已经是后世科拉莱斯矿区的核心地带了。蒙虎看着本地此时尚存的茂密森林，以及潺潺流淌着的清澈溪水，不由得深深叹了一口气，说道：“又一个好地方要被糟蹋了啊。这里到处是湿地、森林，水獭、狐狸、水鸟等动物也很众多，实在是一处风景胜地啊。我一想到以后这里就要被冒着各种颜色烟雾的烟囱以及轰鸣的机器占领，我心里就老大不舒服。唉，可惜了！真的可惜了！”

    “行了，别在那酸了，没人理你的感叹。”穿着保暖皮衣的王大力一把抓住一只骆马试图解开绑在它背上面的货物，一边扭头朝蒙虎喊道：“还愣着干什么？快过来帮忙啊！”

    骆马这种动物显然有些认，脾气也不是很温顺，因此被王大力拽住的这头骆马立刻在原地转着圈，始终抗拒着他的接近，同时也大声叫唤了起来，让王大力弄得灰头土脸，好没面子。

    “好畜！”看到一名低头哈腰的立窝尼亚夫役满脸谄笑着将这头骆马安抚住后，王大力不由地悻悻骂了一句。此时兵站里的民兵们也开始过来帮忙，这里面有很多物资也是他们的补给，比如烟丝、烈酒、腌肉等玩意儿。长期孤独地驻守在某处，这些解闷的物资可是必不可少的。

    话说自从十多年前海军从火地岛的原住民们手里弄到了一批骆马后，东岸人就开始在须鲸港以及本土放牧养殖，这种动物的种群数量扩充较快。目前，南非以及澳洲等殖民地内也已经有了少量骆马以及进口的羊驼在繁衍。

    骆马比它的近亲羊驼略小一号，同时也野性十足，是火地岛的原住民们平日里猎取的主要动物之一（另一种是海豹），当然他们也驯养了大批骆马作为驮兽。

    这种动物可以忍饥耐寒，在缺水、缺氧的环境下仍然能够活自如，耐粗饲、命力强，翻山越岭奇快无比，是一种很好的山地驮兽。以前东岸每年都要通过科洛尼亚自由贸易市场从西班牙进口大量的羊驼，同时他们也通过与火地岛原住民以及智利南部阿劳坎游击队的贸易获取大量的骆马，并在国内多处进行繁殖，以便作为山地驮兽使用。

    如今王大力带队的考察队里就有十余匹骆马，它们在背上绑着大量物资的情况下，依旧能够轻盈地穿越峡谷堡附近的丘陵山地，比队伍里另外几匹从奥斯曼帝国进口的保加利亚拉斯切克马（擅长山地、岩石环境行走）也不遑多让，甚至还犹有过之，让人赞叹不已。

    货物很快就卸完了，民兵们在夫役的帮助下将这些物资小心地存放进地窖里，同时将队伍里的驮马、骆马以及骑乘马匹统一收拢起来，赶进了兵站院子内。院子里有一口水井，水井旁边有个鸡窝，鸡窝上面还搭着一个葡萄架子，让人在这里稍微感受到了一点活气息。

    民兵们将这些东西弄完后，有三四个人便牵着马匹出了院门，朝外面走去，他们是去进行例行巡逻的。至于剩下的人，则拿出了步枪，各自到自己的哨位上开始值守，一切都显得井井有条。

    这座兵站自设立半年以来，虽然没有遭到过任何敌对势力的进攻，但这并不是大家能够放松警惕的理由。附近地区时常会有一些查鲁亚野蛮人出现，旷野里也经常会有一些高乔马匪或者耶稣会的雇佣骑兵出现，这让东岸人的脑袋里始终崩着一根弦，不敢有任何放松。这里是国家重点规划的地区，未来的特钢及机械制造业基地，可不能让西班牙人搞起什么小破坏。。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美272
