------------

第二百七十三章 矿区〔二〕

    “最近有什么情况吗？”安顿下来后，王大力便召来了兵站的指挥官一名来自立窝尼亚的退伍老兵，开始了例行问话。

    “总的来说一切正常，兵站没有遭到任何敌人攻击。”这名立窝尼亚中士斟酌着语句说道：“但是最近一个月以来附近山林里会经常出现一些瓜拉尼人，这令我很困惑，同时也很警惕。”

    “瓜拉尼人？你不会搞错吧？这里哪来的瓜拉尼人？”王大力一下子站起了身，有些吃惊地问道。”

    “确实是瓜拉尼人，我确定！”立窝尼亚中士肯定地说道：“我曾经在北方和瓜拉尼人打过很长一段时间的交道，很清楚他们的情况。这些人无论是从语言、服饰（瓜拉尼人文明程度比查鲁亚人高，多穿西班牙风格的服装）还是其他方面来看，都是货真价实的瓜拉尼人，这方面我是绝对不会弄错的，他们肯定是从北方流窜过来的瓜拉尼人！而且不光他们，附近也出现了相当数量的操西班牙语与德意志语的战斗人员，情况似乎显得很不妙。”

    “确实相当不妙！”王大力也低声说道，“难道西班牙传教士们已经疯狂到驱赶大批瓜拉尼人来到此地定居了吗？这是个令人不安的信号！中士，这些外来者的规模有多大？”

    “不是很大。”立窝尼亚中士很快回答道，“他们往往只有几人到十几人不等的规模，拿着火绳枪或燧发枪，但也有很多人拿着轻剑、刺剑之类的武器。我很费解他们是从哪里获得补给的？要知道附近的查鲁亚人也都是苦哈哈的穷鬼。他们养不起太多的外来者。我大概统计了下。无论是瓜拉尼外来者还是旧大陆的外来者。其人数都超过了一人，就凭附近的那两座人口加起来也没两人查鲁亚村落是绝对没有可能养得起的。”

    “也许他们是从北方乘坐独木重着黑河顺流而下的。”王大力猜测着说道，“该死！西班牙人真是到哪里都阴魂不散，就连这么偏僻的矿区都能出现他们的身影，他们想干什么？想与我们全面开战么？”

    “早就该与他们全面开战了，先。”兵站的副站长，一名兵团堡出身的年轻人突然插嘴说道：“西班牙人还活在没落的中世纪，他们的精神层面是腐朽糜烂的。只要我们与他们开战，三个月内肯定能够占领整个拉普拉塔！”

    “然后呢？三个月以后怎么办？”王大力此时已经从刚听到这个消息时的震惊中平复了下来，只见他无奈地瞥了一眼慷慨激昂的年轻学兵，问道：“三个月后要是西班牙人从本土或者秘鲁调来大量军队和舰队呢？我们该如何应付？国内工农业产急需进口的资源该怎么解决？我们要怎么应对因为战争引起的物资短缺和物价飞涨？我们要怎么应对因为战争爆发而引起的民众不满和社会动荡？我们该怎么应对因为我们陷入战争而诱发的其他国家对我国海外殖民地甚至是本土的觊觎？年轻人，你能回答我吗？”[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美273

    “我……”年轻的学兵有些语塞，“我们可以从别的国家进口替代，比如友好的奥斯曼帝国，他们是我们可以信赖的国家，这会解决很多问题。”

    “奥斯曼帝国不是万能的！”王大力毫不留情地打断了年轻人的话语，事实上他早就看这些军国主义分子不顺眼了。因此逮着机会就是一通毫不留情的训斥：“我们与奥斯曼帝国走这么近，同时我们还是个异教徒国家。这毫无疑问会使我们与基督世界的隔膜变得更加之深。他们可能会联合起来，即使不与我们开战，可能也会限制对我们的物资出口，比如棉花、羊毛、铜铅锡等金属矿物之类的一切商品。他们甚至还能怂恿纵容国内的海盗船只来袭击我国的商船，难道我们要为此与整个基督世界开战吗？这会使我们陷入极大的麻烦的，会令我们的海外殖民地接二连三的丢失，本土也面临着随时可能亡国的噩运，这就是你想要的东西吗，年轻人？”

    年轻的学兵没有再说话，但眼神里依然是不服气的倔强。在他看来，这都是可以克服的麻烦，前提是他们获得战争的胜利。他们只需要赌一次国运，而且看起来成功的可能性还相当高因为西班牙王国正在旧大陆上焦头烂额地应付着崛起的法国人，那么整个国家也许就能为此获得难以想象的丰厚利益。是的，我们只需要赌上那么一次！

    王大力又烦躁地在屋子里走了两圈，然后便一屁股坐在了桌子前，拿出纸笔开始写报告。他觉得这个重要的信息必须立刻通报执委会知，西班牙人的势力竟然渗透到了科拉莱斯矿区附近，这可以是一件了不得的大事。原本东岸人还想在附近偷偷开发呢，如今看来显然是不行了，西班牙已经盯上了这个位置。

    想到这里王大力又有些郁闷，5月底秋收结束的时候，军部从东方县征集了大约一千五名民兵，接着到定西堡（原特里福德兵站）汇合了一千多正规军，然后继续向西开展清乡行动二期战斗，继续深入打击瓜拉尼人。他们一不为占地、二不为抢掠，只是为了杀人，即杀伤瓜拉尼人的有力量，减少他们的人口。

    截止目前为止，这场战斗应当还在继续进行之中。带队的朱亮少校已经传回了几次捷报，每次都是灭了若干村庄、抓了若干俘虏、消灭若干抵抗分子等等。国内的老姓在国家控制的舆论反复宣传下，自然是对此欢欣鼓舞。但王大力却很是不屑，他觉得这帮军国主义分子真是没事找事，把所有瓜拉尼人都推到了西班牙人一边，实在是亏大了。很多瓜拉尼人明明是可以通过感化教育来同化的嘛，为何非要把那里杀成一片白地呢？

    但军国主义分子坚称，即使瓜拉尼人穿汉服、说汉语，积极接受教育，但原住民就是原住民，是天然的分裂分子，必须消灭干净，这让王大力这个普世派很是无语。

    除了雅库伊河流域的战斗外，东岸在湖西丘陵地区的定居点也不是很太平。新柯尼斯堡早就陷入了上千名土著的围攻，虽然他们始终无法攻破由民兵以及近卫学兵团部分学兵们守御的城寨，但当地正常的农业产、伐木、修路等工作都无法展开，好端端的一个定居点完全变成了前线。

    至于与其相邻的镇海县河口乡，也是加强了戒备，常开胜的陆军第1连更是将总部也挪到了这里。这里有大片的农田、果园，又深处两湖运河结点位置，同时还坐落着事关重大的现代船舶特种厂，由不得常开胜不重视。要是现代厂被一帮土人给占了，他常委员长可就要被一撸到底了。

    而作为国家主要农业产区的西湖乡、大丰堡一带，虽然也遭受了零星的袭击，但规模小到可以忽略不计，当地的民兵轻轻松松就能应付下来，这也让上头的一帮人们松了一口气。毕竟那里刚刚兴建了拥有一千名定居者的低地堡农业基地，他们可不想这个时候出什么岔子。

    北方鸭子湖流域战火连天，没想到一直以来相对平静的南方也渐渐不太平了起来，这可令人头疼啊。今年执委会可是加大了开拓西北地区的决心，沿途的峡谷堡、尺崖堡、梅洛堡等定居点的人口都将得到充实。目前峡谷堡的定居人口已经达到了1800人，其中老国民占了三成；尺崖堡目前只有六多人，但这个月月底之前应当会有一批早就规划好的1000名新国民前来定居；至于梅洛地区，则更是重中之重，虽然目前该地仅仅只有三多名来自河北的农民在种地，但很快就将有一支拥有两千名男女（一半是明人精壮，一半是波兰、俄罗斯女奴）的筑路队抵达这里开始修铁路，修完铁路后他们将在此地就地落籍定居。至于梅洛的城墙，则另有一支约2000人的南非劳务工过来修筑。

    如此之多的人分布在如此广大的铁路沿线区域，且其中大多数人都是新来的移民，基本没有接受过正规的民兵军事训练，战斗力基本为五，这可是够令人头疼的。目前这里仅仅只有半个骑兵营（330余人）在巡视，但他们的巡视范围可是从南至宁津堡（有800名定居者）、北抵梅洛堡的数公里区域。范围实在太大，没有敌人来攻还好，若是有敌人来袭，他们很可能将疲于奔命。

    而就在王大力的报告写到一半的时候，几名出去巡逻的民兵突然一脸严肃地走了进来，而他们带来的消息也非常惊人：他们在矿区内抓获了一名西班牙人以及他的两名瓜拉尼仆役，他们在这个西班牙人的行囊里搜到了几块狗头金。不过光这个消息还不足以令王大力为之动容，让他感到震惊的消息是这个西班牙人竟然还有同伙，并且他的这个同伙和几名仆役早在几天前就已经带着一些金矿石样本溜走了，看样子是赶紧回去汇报了。

    这个可严重了！王大力有些呆呆地看着抓获的西班牙“同行”探矿者，一时有些说不出话来。他从来没有在这一刻，感受到战争离东岸如此之近，他仿佛已经听到了战争恶魔那越来越近的脚步声。。
