------------

第二百七十四章 唯一的防守方式

    1646年8月1日，小雪。

    一支骑兵部队风驰电掣般地行驶在宁津堡附近的草地上，这是在进行训练的士兵们。骑兵营这些年来屡屡扩编，目前其编制已经达到了6个连，加上营部直属部队其总人数已经达到了近700人。这个数目已经超过了西班牙人新设立的拉普拉塔步兵团的总兵力了，正面击败对方毫无压力。

    目前骑兵营大概有两个连被派遣到了北方朱亮部作战，征讨瓜拉尼人；另外还有一个连在西湖乡、大丰堡等湖西农业区驻守；至于剩下的三四人，则被像撒胡椒面一样撒在了从下伊河乡到梅洛堡的广大区域内，留在宁津堡这里的不过才一个连外加一个营部150人的兵力而已。”

    与骑兵部队在一起训练的还有新组建没多久的陆军第6连，该连连长由从南非转调回来的陆军第5连连长肖白图担任。至于肖白图去职后第5连的连长位置，则由他原来的副手孙胜军担任，而孙胜军也是国内目前为止第二个非穿越众出身的一线主力部队带兵军官（第二个是由南非骑兵连副连长转正的列昂尼德），算是彻底熬出了头。

    陆军第6连以及目前正被调往新柯尼斯堡附近整训的第106连，都是新组建才几个月的部队。士兵们从东方县以及下伊河乡、峡谷堡等地的民兵中征集，军官部分由别的部队抽调，部分由定远陆军军官学校的新一届毕业充任，目前两部都已经完成了人员募集。开始了大强度的军事训练。毕竟。他们以往接触的民兵训练比起正规军来。还是颇有不如的，他们还需要一定的时间来形成战斗力。

    看着外面已经渐渐大了起来的风雪，骑兵营营长、陆军少校徐宇将窗户关上，这让翘着二郎腿坐在茶几旁的肖白图有些不满。只听他说道：“老徐你干什么，屋里全是你抽的烟味，你还不赶紧打开窗户透透气？闷也闷死了！”

    徐宇没有理他，而是往壁炉里添了一些泥炭，然后施施然地坐在肖白图对面的椅子上。慢条斯理地往烟斗里塞满了弗吉尼亚进口烟丝，点上后美美地抽了一口，这才笑眯眯地说道：“天气越来越恶劣了，军部到底是怎么想的？出了这么大的事还不赶紧做出决断？这磨磨蹭蹭的要等到什么时候？”

    徐宇口中的所谓“出了大事”指的就是上个月（7月）中下旬时分在科拉莱斯矿区发的西班牙人携带金矿石逃走事件。当时在场的地质资源部考察队队长王大力第一时间就命令手下所有人外出搜索，但没有任何结果，而他也很快就将这起事件的详细内容报告给了执委会。执委会得到消息后极为震惊，因为几乎所有人都明白让西班牙人知道科拉莱斯附近有个金矿是多么危险的事，因为这毫无疑问触及到了西班牙人敏感的神经。

    如果说之前东岸人迫害基督徒、杀戮原住民、越界屯垦、走私贸易等种种行为，西班牙人在分身乏术的情况下还勉强能忍的话，那么科拉莱斯矿区有个大金矿的消息肯定能够让西班牙人坐立不安、淡定不能。他们是绝对不会放弃这个唾手可得的大财源的。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美274

    现在的西班牙王国政fu是贫穷的，他们为了继续进行战争以及援助自己的亲戚奥地利而花费了大笔的钱财。这令他们的财政系统几乎为之崩溃。可想而知，在得知如今名义上尚属于他们的东岸地区有一个未被发现的金矿时，他们会是何等的激动与疯狂。

    要知道，即便是在采矿技术与设备有了革命性改变的今天，西班牙人平均下来每年也只能在拉丁美洲产出来约五吨黄金以及两余吨白银，其中大概四分之三的黄金和白银将会被运回西班牙本土。而科拉莱斯这个金矿，平心而论，在还没有经历后世60年疯狂开采的17世纪，如果西班牙人投入大量人手与设备的话，每年出产个12吨黄金还是很有可能的，这几乎就是现在西班牙人每年从其拉丁美洲殖民地搞回去的贵金属接近10％的产量了，是一笔极为令人眼红的财富。

    这个消息走漏了，任何有脑子的人都会意识这意味着什么。军部的军官们当然不是没脑子的马鹿，因此他们比执委会还要先反应过来，少壮派军官们频频串联，商讨对策。已经“退役”的陆军元老彭志成的家门更是门庭若市，很多穿着军装的军人在夜晚时分便会偷偷潜入其府邸，然后又在黑暗中悄悄离去。

    肖白图作为激进的军中结社组织国家力量同盟会的会员，早就对国家之前一直采取的绥靖主义政策不满了，他始终认为国家应该趁着欧洲30年战争打打死的机会在南美多占土地、越多越好，为此极大得罪西班牙与葡萄牙也在所不惜。等到30年战争结束了，他们将安心防守，同时消化已得的果实。

    但政fu采取的政策令他很是失望，他在南非蹲了好几年，但期待中的与拉普拉塔的大规模战争始终没有爆发。甚至要不是军部一力坚持，政fu这帮家伙还准备把瓜拉尼人、查鲁亚人也纳入国家正式公民范畴内，给予其正式权力并加以同化。

    政fu这帮家伙脑子里都是浆糊么？连原住民都敢接纳、都敢同化！军部很快就私自行动了起来，他们频频以演习为名进入瓜拉尼人聚居区进行征服行动，让政fu极为头疼的同时也不得不捏着鼻子认了。毕竟，在执委会11位委员内，军部势力已经直接或间接占有了三席，再加上传统上的军部盟友交通部、物资部以及情报部门，军部影响起执委会来还是很轻松的。当然你执委会若是不同意也没关系，我自己行动就是了，你们只管发展好国家，有些脏活你们白衬衫们做不了，还是由我们光荣的军人来完成吧。

    可以说，近些年来与西班牙王国关系的恶化，除了西班牙人自身的因素外，军部中的陆军少壮派、激进派势力的推动作用也不容忽视。正是他们起劲地鼓动越界屯垦、在瓜拉尼聚居区进行大肆屠杀和流放，从而惹怒了西班牙人，双边关系也一步步走向毁灭。

    其实对于陆军这种做法，海军也是颇有微辞的。因为向内陆地区扩展，无疑是在增加陆军的实力。陆军实力增加了，海军实力自然相对地就下降了，这是毫无疑问的事情。而且西进策略与海军一直坚持的东进策略也是南辕北辙，海军坚持东进南非、新华夏、澳洲，并在这些地方大力扩充军港、造船厂、修船厂、海防炮台要塞等设施，同时大力培训新水手、建造新船只，以保障这些节点的海上安全。只不过海军势力在军部内显然还不够大，因此这些年来一直被陆军牢牢压制着，只能被动地跟着对方的节奏在动。

    只不过在出了眼前这档子事以后，海军再有什么想法也只能捏着鼻子跟陆军一起同进退了。原本西班牙人与东岸的关系就已经处在剑拔弩张的境地或者西班牙人自己不这么认为，他们也许还认为双方之间的关系还没有走到尽头现在西班牙人要是知道科拉莱斯地区有个金矿以后，他们肯定会派出更多的人前来勘探，同时严厉警告东岸人将自己的爪子收回去，这几乎是确定的事情。

    让东岸人放弃越界屯垦的城寨、放弃已经修建了相当距离的西北铁路、放弃规划中的特钢基地、放弃金矿铁矿锰矿煤矿，即便是在军人们看来软骨病大流行的政务院内，也没人敢提出这么荒唐的建议。那么，战争已经不可避免了？！

    “军部的想法不是已经很明了了么？那就是与西班牙人开战！”肖白图似笑非笑地说道，“这是一场倾国之战！国运之战！目前之所以还没做出最后决定，只不过是海军那帮人还在聒噪，利益分配还没最后谈妥而已。我们必须趁着西班牙人还没反应过来，一战击溃其在拉普拉塔的海陆军主力，然后再挟此威势设法与其进行和谈。”

    “这个计划的前提是西班牙人一切照着我们一厢情愿的想法行动！”徐宇深深地吸了口烟，忧虑地说道：“但这可能么？西班牙人会升级战争，会拉拢盟友，别的国家也可能在虎视眈眈，比如荷兰人，我们该怎么应付这个复杂的局面？发起战争很容易，但如何结束战争就难了！而且我们目前陆军12个步兵连中有5个部署在海外，开战的时候我们的兵力足够么？”

    “不够再另外想办法，反正在开战之前还有个外交谈判、战争准备的过程，这没个一年半载时间走不下来。五月份出发前往远东的船只上不是带了军部的一封信了么，我想莫老大应该会给这个面子调一些挺身队士兵回本土的，那样我们的兵力就会充裕一些了。”肖白图皱了皱眉地说道，“还有，你以为等西班牙王国花费两三年时间调集足够兵力来到拉普拉塔并反攻东岸后，我们该如何防守如此分散的定居点？”

    “在敌人反应过来之前先一战击溃拉普拉塔步兵团，并占领布宜诺斯艾利斯，封锁乌拉圭河、拉普拉塔河、麦哲伦海峡，这才是我们唯一的防守方式啊！”肖白图站起身，看着窗外已经漫天飞舞的雪花，有些狂热地说道：“多抽一会烟吧，开战了就没的抽了，哈哈！”。
