------------

第二百七十五章 市面（一）

    “亲爱的，今天市面上好多商品的价格都上涨了。”南海渔业公司副总经理张云的意大利妻子一边从厨娘手里接过晚餐饭菜，一边抱怨着说道。

    “涨价了？涨了多少？哪些商品涨了？”张云将自己的呢子外套挂在衣架上，然后拉开椅子坐下，问道：“不会是肉制品涨了吧？不应该啊，我们公司最近新上的加工车间的鲸肉产量每月都在递增，按理说供应量应该是超过需求量了，怎么还会涨价呢？”

    张云的妻子将一盆罗洽湖出产的新鲜大虾端到张云面前，忧心地说道：“鲸肉价格没涨，但也没跌，因为市面上买的人开始多起来了。但是大家喜欢吃的牛肉价格已经涨到天上去了，今天早上我去买的时候已经要9分钱一斤了，天哪，真是太可怕了。”

    牛肉问题在如今的华夏东岸共和国内已经成了一个老大难问题了，不管政府使出什么手段，其价格始终是降不下来。特别是在上半年西班牙人关闭了科洛尼亚自由贸易市场后，大规模的官方牛肉贸易被终止，目前东岸市面上流通的牛肉除了少量是本地饲养屠宰的菜牛外，其余部分的来源相当杂。既有从拉普拉塔小规模走私过来的菜牛，也有北边陆军从瓜拉尼人那里抢过来的部分菜牛，同时还有从殖民地运回的南非黄牛和新华夏驼峰牛，这些菜牛除了陆军抢回来的之外，其余的基本上都不便宜，至少成本核算下来是远超当初从拉普拉塔15元一头的进口价格了。(平南)

    在对控制牛肉价格彻底失去信心后，政务院和农业部当初联合推出了替代品――鲸肉，并大力发动国内的宣传机构，鼓吹吃鲸肉的“好处”。不管宣传的时候怎么吹得天花乱坠。但老百姓们并不是很买账，他们所看到的吃鲸肉的唯一好处大概就是便宜了。是的，非常便宜！普通腌肉的统一零售价格定在2分钱/斤，还不到牛肉价格的四分之一。

    这个价格在沿海港口或铁路沿线的城镇内基本上能够稳定住。而在运输距离较远的内陆地区或者运河沿线。因为是国家直销，每斤肉的价格也控制在2分5厘到3分钱之内。算是惠民政策了。南海渔业公司目前已经有了四艘专业捕鲸船以及一艘综合补给船，加上目前又正是传统的捕鲸旺季，大量鲸肉被从须鲸港返回的船只运到罗洽港靠岸。然后经由隶属于南海渔业公司的罗洽海产品加工厂的鲸肉加工车间处理后，用火车通过罗梅线铁路运往沿途的六七个乡镇。此外。还有部分肉制品是通过蒸汽船在近海运输的，以确保更多的城镇居民能够受益。

    总而言之，在多管齐下的措施下，东岸国内食用肉类市场的价格基本得到了控制。普通老百姓吃不起牛肉那就去买鲸肉，一条鲸能出三五十吨净肉，能抵得上上百头牛了。在如今这个捕鲸旺季，东岸人每个月自己都能捕到七八头鲸鱼。如果再加上当地一些外来捕鲸船只出售给东岸人的鲸鱼肉的话，每个月差不多能获取七八百吨的净肉，这使得罗洽港与梅林港之间每两日就得对开一列火车，不然根本来不及运走包括鲸肉、鲸油、鲸骨粉以及鲸皮在内的各类物资。

    因此。现在其实也就只有像张云这类日益富裕起来的中产阶级家庭会对飞涨的牛肉价格发出抱怨了，因为他们的家庭会经常购买这些昂贵的肉类以显示自己与那些普通家庭之间的“区别”。

    “牛肉价格涨了就涨了呗，如今我们也不缺那几个钱。”张云满不在乎地给自己开了瓶香山干红，说道：“牛肉价格涨估计是因为供应量减少了的缘故。这几天军部有人到我们厂里来大批量采购鲸肉，包括腌肉和五香肉干，采购完毕后就地囤积在罗洽港的码头仓库内，看样子是要有大用。而且军部也同样在牧场乡大量采购鲜牛肉运到我们厂里来腌制，腌制完的一样存放在码头仓库内。这一下子囤积了这么多物资，这看起来似乎是要打仗啊！”

    “打仗？”张云的妻子立刻有些惊慌了起来，她看了看正顽皮地坐在椅子上把玩餐具的一双儿女，声音颤抖地说道：“我上次去参加李毅海军上尉的夫人举办的餐会时，隐隐约约听那帮海军军官的夫人们抱怨道最近他们的丈夫都加强了训练，已经很久没下船了，难道我们真的要开战了吗？是和西班牙人开战么？”

    “你一个妇道人家别到处乱嚼舌头根。”张云给儿子夹了一只剥去外壳的大虾，然后扭头朝妻子说道：“打仗是明摆着的事情，这并不是什么秘密，很久以前我就有这种感觉了，如今市面上的情况只不过是证实了我的猜想而已。但你也不要四处逢人就说，梅机关的那帮暗探们的狗鼻子可灵敏地很，小心被他们找上门来。什么事情自己心里明白就行，别咋咋呼呼的。”

    “好的，亲爱的，我听您的。”张云的妻子从盆里舀了一些鸡汤出来，端给自己的小女儿。这个年代的女人就是有这个特点，他们是男人的附属品，对丈夫唯命是从。记得这个意大利女人刚和张云结婚时，还经常在家里做一些面包、蛋糕之类的西式糕点，不过在被张云斥责了一句“什么玩意儿”之后，这个女人就立刻偃旗息鼓了，然后她专门向周围的明人妇女学习如何制作中餐，以取悦丈夫。自此之后，这个家里就再也看不到任何西式食物了，甚至就连服装也很少了。

    其实这还算是好的。在广阔的内陆地区，那些被配对给明人男性的奥斯曼女奴就更是没有任何地位了。她们完全依照丈夫的喜好来打扮自己，也完全依照丈夫的胃口来制作食物，行为方式也尽量向丈夫靠拢，几乎完全没了自我意识。当初梅机关在调查发现这些情况后，也不由得摇头失笑，男人同化女人，果然是效率惊人啊。

    “明天去商店里多买一些东西储存起来，像是腌肉、鸡蛋、干果、蔗糖、豆油之类的食品。嗯，棉布、呢绒、蜡烛、红酒、皮鞋也多买一些吧。家里留那么多钱也没什么用，都用掉吧，再过了半年，说不定想花钱都花不出去了。”张云朝妻子叹了口气，说道：“现在政府已经开始有计划地囤积各类战争物资，而其中很多其实和民用物资是重合的，市场上这些商品的价格在一段时间内一定会是呈缓慢上涨趋势的。多买点屯起来用吧，以后想买就要花更多的钱了。”

    事实上持有像张云这样想法的家庭可不在少数，这些人多半是军官、工程师、政府官员、高级技师、商人、富裕农民出身，简而言之就是所谓的中产阶级。他们拥有一定的财富，消息来源也比较多，因此市面上第一波抢购风潮就源自于他们。不过也好在他们在人口中的比例并不高，再加上国家有意识的调控，所以对物价造成的影响还算在可控制的范围内。

    事到如今，东岸即将与西班牙陷入战争危机已不再是什么秘密，稍微有点见识或者消息比较灵通的人都能够或多或少地感受到这一点。大家唯一所迷糊的大概就是这场战争到底会不会打起来，其规模、烈度有多大，持续时间有多久罢了。短时间的话大家还可以忍受，时间长了恐怕就会有怨言了，因为过惯了物资充裕的生活，谁也不想在物资短缺中苦熬。

    “对了，如果在大街上遇到有学生募捐军费的话，就捐个几块钱。如今我们家也算是体面人了，要注意影响，别让人暗地里戳脊梁骨说我们不热心报效军需，要是被哪个热血上头的学生晚上扔石头砸了门窗可就难看了。”张云想了想又叮嘱道。

    如今国内军国主义思想泛滥，东岸主义思想也是日益盛行，充满热血的新一代少年人们非常自信，同时也非常具有攻击性。他们认为东岸的制度、思想都是最优秀的，他们具有天然的正义性，无论是西班牙人还是印第安原住民，都是他们征服、改造、同化的对象。每逢战事，这些人总是会在一些学生社团的组织下聚众进行活动，比如宣传军国主义思想、募捐军费等等。

    对于这些狂热分子，政府内部不是没有忧虑之心。只不过这些少年学生们可不是没有后台的，每当文官政府想给他们降降温、刹刹车的时候，便总有军部的人过来进行交涉，这使得这些学生们的气势愈发高涨。久而久之，也就没人管他们了。

    “好的，我会注意的。”张云的妻子点头答应道，“菜市场的门口就有募捐点。两个十三四岁的少年男女，整天抱着个箱子在那里募捐军费，我明天捐个两元钱，也算是报效军需了。希望我们国家能够彻底击败那些讨厌的西班牙人，让他们再也不敢与我国开战！”
