------------

第二百七十六章 市面（二）

    “小韩，恭喜啊，当了县长了，不容易！”刚刚考察完武定堡移民安置工作的邵树德一见前来迎接他的罗洽大宗贸易中心主任韩纲，便出言祝贺道。

    罗洽地区四个乡级行政单位在本月初（8月）的时候，经政务院提请、执委会批准，正式联合成立了一个县级行政单位――罗恰县。罗恰县下辖罗恰镇（县政府所在地）、兵团乡、武定堡以及荣军农场，总人口如果算上兵团堡十个年级的学生以及教职员工及其家属的话，当是已经突破一万八千人了。该县算是全国第四个县级行政单位，将米林湖流域同样正跃跃欲试准备成立梅林县的那几个乡镇远远抛在了身后，这让新官上任的县长韩纲极为得意。

    “还不是托了老长官的福么！没有老长官您四处奔走，小韩我也走不到今天这一步。”快速上前几步，甩开身后一帮随从的韩纲立刻低声朝邵树德致谢。

    “呵呵，小韩你自己也很努力，这一点我也看在眼里。罗洽大宗贸易中心的事务千头万绪，你一个人撑起来不容易的，而且平时县里的政务也没有落下。罗洽轧花厂、罗洽皮具厂、南海渔业公司海产品加工厂的成立；兵团乡棉花种植基地的扩大、荣军农场蔬菜瓜果基地的蒸蒸日上、罗洽湖渔业码头以及罗洽港货运码头的扩建，这哪一样不是实打实的功绩。你的功劳大家都看在眼里，执委会刘主席对你也很是欣赏，说你是个实干派，可以将重担交付于你，所以你当县长是水到渠成的事情。”邵树德拍了拍韩纲的肩膀，郑重说道。

    听邵树德这么说。韩纲一时也有些感慨，感慨自己之前几年那么多的努力没有白费、那么多熬夜工作的不眠之夜没有付之东流、那么多烈日下东奔西走地挥洒汗水也终究有人赏识。如今一切都得到了回报，自己现在是全国四大县长之一，在文官系统内隐隐也是后起之秀了。如果自己在县长任上再做些说得过去的政绩出来。那么等邵树德卸任之后。自己也未必不能爬上西岭地区专员的宝座，继而向中央的政务院甚至执委会的宝座发起冲击。

    “物资收购工作进行得怎么样了？你现在还兼任着罗洽大宗贸易中心主任的职务。可别把这个搞砸了。”邵树德挥手让身边的随从散开，然后干脆与韩纲二人在风景如画的罗洽湖边散起了步来。

    “军部的人这几天已经开始在囤积腌肉、肉干之类的食品了，他们在码头上派了几名军代表，差不多已经收购了七八吨各类肉制品。同时。一些从国外到港的热带干果、烟丝、蔗糖、兽脂、牛皮、棕榈油、石蜡等物资，他们也要求配给一部分给他们，且不让海关收取任何费用。”隆冬的罗洽湖面上刮来一阵阵冷风，韩纲紧了紧身上的皮衣，朝邵树德说道。

    “军部这么早就开始囤积物品？”邵树德闻言一惊，“腌肉能保存多久？即便是存放在高温杀菌过的玻璃罐头内，能保存一年吗？我看很悬！也就是说军部计划中的战争开始时间甚至都不到一年了？说不定只有几个月？！”

    “你问我我也不清楚啊。”韩纲苦笑着说道。“不过也不一定就是为了战争准备的物资。最近陆军不是扩军了两个连嘛，听说在东方港上岸的几百名波兰雇佣兵也将被挪用在本土，而不是派往东方了。海军内部也在商议着说要暂时扣下为奥斯曼帝国建造的‘巴耶济德’号战列舰，而且还突击开工建造了两艘蒸汽/风帆两用动力的综合补给船。并且从加勒比地区新募了不少水手，也许这些囤积的物资是为了给新增军人而准备的呢。而且最近不光正规军，很多乡镇的民兵训练也很勤，训练量上去了，这消耗也大增啊，囤积些腌肉也属正常。”

    邵树德点了点头，旋即又问道：“棉花、硫磺、铜、铅、锡、石墨、水银等物资也要抓紧进口，能屯多少屯多少。这两年往奥斯曼帝国出口各类商品的数额增加很快，国家财政收入也暂时止住了下滑的趋势，因此财政上还是有充足的资金来采购物资的。财政部也已经暂停了本来今明两年要归还给拉普拉塔商会的本息共计三十万元的贷款，这些钱也得尽快变现成物资。不要怕多花钱，开战后说不定想花钱都花不出去了。”

    前几年与拉普拉塔的商人还处于关系蜜月期时，东岸人曾经向他们借过好几笔款子应急，用以支付葡萄牙人转运远东移民的货款。这些贷款的年息都在5%-10%之间，其中数额最大的两笔款子是今明两年就要归还的，本息共计三十万元。但以如今的情形看来，按时还款显然有些不合时宜，因此财政部在征得执委会同意后便暂时冻结了这两笔还款，转而将资金挪用去采购各类战争物资。

    在各种物资中，事关战争的硫磺自然是排在首位。现在国内虽然在平安县新上了几个从钢铁厂、焦化厂、硫酸厂废气、废料中回收硫磺的设备，但该法目前尚存有很多问题，回收的效率也有待提高，基本上只能解决国内日常硫磺消耗的三分之一左右。而这还只是和平时期呢，若是战争爆发的话硫磺的消耗将呈直线上升，因此必须预先采购大量囤积，不然很可能在战争进行到中途的时候陷入没有火药可用的尴尬境地。

    而另外一些必须马上进口的物资则是制作蒸汽船螺旋桨轴套的重要材料――铁梨木，以及制造主力战舰的船壳材料――巴西苏木。在这两种物资中，前者目前只能从西属新西班牙地区进口，后者也只能从新西班牙或者荷兰人控制着的巴西北部亚马逊河流域进口。东岸人必须趁着目前与西班牙的关系尚未彻底破裂，加紧进口一批囤积起来。尤其是铁梨木，买几棵树可以用好多年了，现在不狠狠买一批囤积起来那就是傻子了，否则你就做好用质量较差的青铜螺旋桨轴套的思想准备吧。

    “最近我们已经给来罗洽港的各国船只提高了这些物资的收购额度和价格，同时我们也通过自己的商船给欧洲波尔多、佛罗伦萨、里加、但泽、士麦那、卡法等商站下达了最新指示，要求他们全力收购名单上的这些物资，然后从速运回国内。”这些事情很多都是韩纲本人亲自经手的，因此他非常清楚、张口就能回答：“不过我也希望执委会和军部将与西班牙人开战的时间尽量延后，我们好加紧多搜罗一些物资甚至人口运回国内，现在的时间还是稍微有点赶了。”

    其实，从去年开始，执委会就已经授意财政部每个月都要拿出一笔专项资金――数额不低于三万元，用于采购各类物资，因此目前物资部下辖的各大仓库内的许多物资储量还是不少的。但战争需要进行多久谁也不敢妄言，万一西班牙人发了疯就是不肯和谈，战争打成了旷日持久呢？这可是说不准的事情。因此，物资还是在战前囤积得越多越好。

    除了物资之外，人口也要大力引进一番。这个就需要里加、但泽以及佛罗伦萨的商站多多努力了，立窝尼亚人至少在今年是有多少要多少，意大利人和波兰人也可以适当多收一些。而且，随着战争规模的扩大，东岸人也许需要在国内进行举国动员，大量民兵需要走上前线作战，那么国内谁来种地、谁来修路、谁来伐木就会成为一个令人绕不过去的难题。

    这样看来，也需要给南非那边打打招呼了，看看是不是让他们那边多送一些黑人到本土来，以免到时候劳动力短缺。不过这涉及到船队运力瓶颈的难题，恐怕运不了几个人回本土。看来还是得把那批抓获的瓜拉尼人暂缓流放了，先让他们在国内做工，等战争结束后再说。

    “物资收购要抓紧，但国内市场上的物资投放量也要把握好尺度。我看目前已经有很多家庭开始抢购生活物资了，一揽子商品价格加权价格指数表的平均价格也比一个月前上涨了5%左右。其中副食品价格上涨较快，尤其是禽蛋、鸡鸭鱼、海产品等，上涨幅度超过10%了。当然这里面有季节因素，上个月的东岸历春节期间正是消费高峰期，物价微幅上涨可以理解。但平时价格也要尽量给我控制住了，尤其是食品和一般消费品的价格，不能因为政府大宗采购就使得其像脱缰的野马一样快速上涨。”邵树德又叮嘱道。

    其实这也是邵树德多虑了。随着国内交通条件的改善，商品的物流成本快速下降，而国营商店又坚持平价微利出售各类生活必需品、一般消费品，因此这些老百姓日常购买的商品的价格注定不会有太多的上涨空间――除非有人囤积居奇。但是一旦有某个商人真的做出这种行为的话，那么可以肯定的是第二天这个人就会出现在国内某个苦役营内参加辛苦的劳动以“治疗梅毒”。
