------------

第二百七十九章 火烧营房事件（一）

    “长官，那里就是西班牙人的营地了。”夜幕笼罩中，科拉莱斯矿区的一处小山坡上，几名鬼鬼祟祟的黑影正蹲在那里看着山下远处一片灯火通明的营地。

    那里似乎是一处由木材搭建的临时营地，营地内到处点着油灯、火把等照明物，营地外也挖了一道浅浅的壕沟，似乎是为了防止一些野兽――因为这很显然防不住敌人。营地内据侦查得知似乎有一位天主教神父、四名西班牙军官和二十五名瓜拉尼士兵，他们在一个星期前抵达这里后立刻在此设了个临时营地，然后还升起了西班牙王国的旗帜。

    西班牙人这是来设立军事哨所了！驻守附近兵站的民兵第一时间就将消息层层汇报了上去，8月中下旬，宪兵队、陆军、梅机关的人员闻风而至。他们一边派人与西班牙进行交涉，要求对方立刻拆除哨所，并返回他们的出发地，以免引起不必要的误会；一边对附近进行了一番详细的侦查，以便对西班牙人如何出现在这里、补给线从哪里走做到心知肚明。

    西班牙人对此当然予以了拒绝，同时他们反而要求东岸拆除设置在所谓的塔夸伦博金矿区的兵站，因为这里是西班牙王国理所当然的领土。东岸人当然不会随意撤退，反而开始监视起了这股西班牙人――在得到上级的授权前，他们还不敢对西班牙人动粗。

    8月20日，陆军第6连乘坐火车抵达峡谷堡后急行军抵达矿区，然后在兵站附近就地扎营，同时开始在矿区巡逻，期间与西班牙人发生了若干肢体上的轻微冲突。

    8月23日，对于西班牙人这次反应如此迅速颇感惊讶的东岸情报部门接踵而至。宪兵队司令蒲廷亲临前线，梅机关行动组骨干孙黑七、韩振等人也带着多名精干的便衣侦缉队队员抵达位于后方的梅洛堡与百尺崖堡等地，检查工作、严查间谍，西北地区形势顿时紧张了起来。

    而在此时的首都东方县。外交部部长许信也紧急约见了常驻首都的西班牙特使劳尔.布拉沃男爵，就塔夸伦博河流域东岸与西班牙之间出现的军事对峙进行了一番“坦率”的商谈，商谈的结果最后自然是不欢而散。布拉沃男爵似乎还不清楚他的同胞们这次反应奇快，得到消息仅仅一个月就在这里设立了军事哨所。不过不管下令在这里设立哨所的行为是出于上层的授意。还是单纯地基于附近的西班牙军官们的义愤，现在的事实是西班牙已经将自己的军事存在延伸到了这里。布拉沃男爵自然是要维护西班牙王国的利益的，因此他在和许信的谈判中寸步不让，并且语气极其强硬，似乎是想通过这样的手段从而让东岸人有所顾忌，行事上不要太过于咄咄逼人。

    从事多年外交工作的许信自然不是傻蛋，他很清楚西班牙人将军事哨所修到这里来意味着什么，这意味着双方爆发军事冲突的可能性被无限放大了。作为文官稳健派干将的许信，说实话他本人也是认为东岸与西班牙之间战争不可避免的一员，同时也是赞同东岸向西班牙开战的。

    但与急于趁西班牙王国准备不足而一举击溃其在拉普拉塔的军事存在的激进军人们不同的是。许信认为最好再准备个一到两年再开战，这样把握会大一些。即便是在西班牙人已经发现了金矿的今天，许信也认为深陷三十年战争中的西班牙无法快速完成军事准备，再加上其海军主力遭到重创、大型船只损失殆尽，西班牙人也许在两三年内都无法做好与东岸人的全面战争准备。那么。东岸人也许可以不用那么着急，可以等物资、人口多囤积一些，陆海军多扩充一些后再全面开战，那样把握会大上不少。

    而他的这种观点在文官派系中比较具有代表性，大部分文官还是赞成暂缓开战的，哪怕是将战争延迟个一年也好。他们还需要进行一系列的外交穿梭，分别与荷兰人、葡萄牙人进行商谈。以尽最大可能稳住这两个国家，使其在战争中尽量站在东岸人这一边，至不济也要保持中立。当然，如果能与奥斯曼人和法兰西人维持一个友好态势乃至结成同盟就更理想了――虽然这可能性不大。

    事到如今，即便是再糊涂的人也不会乐观到认为西班牙人在发现金矿后还会对东岸人的越界屯垦无动于衷。观点、思想较为保守的社会的中坚精英们也开始在公开场合谈论西班牙人的财政困境，以及他们在拉普拉塔的整军经武。这些比较担心战争的中年人们一边摇头叹息战争的不可避免。一边也开始憧憬着战争能够给他们带来的巨额红利，总之是处于一种纠结不安的状态之中。

    而在那些深受军国主义和东岸主义思想熏陶的青少年、以及激进思想流行的军队中，通过战争为国家打开生存空间的论调甚嚣尘上，大量军人磨刀霍霍，整天到处串联。并询问何时开战。军官们不得不善加安抚，并许诺战争一定会到来，他们一定会取得胜利，大家的生活水平一定会上一个新的台阶。

    在这些人中，以兵团堡出身的孤儿学生以及渐次成长起来的混血少年人最为激进。这些人从小接受的是军国民教育、接受的是集体主义、东岸主义甚至军国主义思想的影响，对东岸这个国家认同度较高，对国家较为忠诚，与他们的父辈那种为了钱或者生活而工作、战斗不同的是，他们对开拓国家的生存空间、扩大东岸主义思想有一种神圣的使命感，这使得他们在学习、工作或战斗中始终充满了激情，让父辈们大为诧异。

    执委会自然是很欣慰看到这一幕的，培养了十年的利剑即将出鞘，东岸的民族认同感、凝聚力以及民族性格也在国家一次次陷入危机中得到强化，如果再佐以不断的军事胜利，那么就将极大地促进东岸这个民族的成型。

    新的民族、新的思想、新的理念、新的信仰、新的使命感，从来只会诞生于血与火之中。没有血与火的淬炼，这个民族就始终只是一盘散沙，缺乏凝聚力。任何妄想通过表面上温情脉脉的共同生活、共同富裕从而达到民族自然融合、形成的想法，都是不切实际与天真幼稚的，是注定会失败的，他们组成的国家最终也必然会分崩离析。

    无论是文官还是军部，其实在这个时候都是主张与西班牙开战的，分歧在于一个是缓战派、一个是急战派，并无本质区分。对于文官的缓战要求，军官们自然是破口大骂，因为等你做好了战争准备的时候，西班牙人岂不是也已经做好了战争准备，他们又不是傻子！

    等到拉普拉塔地区修建起了很多堡寨、炮台，兵力也多了不少以后，打起来就会花费更大的代价，而这个代价可是要军人们去付的！本来可以轻易就结束的征服拉普拉塔的战斗，到时候就会横生波折，军人们的牺牲也会大增，这怎么能让他们不怒！

    一个星期前刚刚闭幕的全国人民代表大会临时会议刚刚投票通过了一项决议，该决议主要内容就是，授权执委会对解决当前东岸与西班牙王国之间的紧张关系可采取一切必要措施，换言之就是已经授权执委会可与西班牙人开战。当然了，开不开战、何时开战、战争打到何种程度由执委会和军部共同决定，至少目前看来执委会还没打算立刻就与西班牙王国进入到战争状态之中，看起来文官的势力还是成功影响了执委会的决策。

    不过，这种拖延备战的状态却令军人们极为恼火。从种种迹象表明，西班牙人虽然目前还未开始做实质性的战争准备，但如果拖延下去的话事情肯定就会起变化，到时候吃亏的还是军人们。于是，军部的激进派军官、宪兵队的阴谋家以及梅机关内某些背着上级私自展开活动的野心家们便凑到了一起，开始策划一个绝大的阴谋，以倒逼执委会迅速下定决心开战。

    眼下这个阴谋已经进入了实质性操作阶段，由陆军默认、宪兵队主导、梅机关行动组副组长韩振带人配合，他们已经在西班牙人的军事哨所周围转悠了好几天，目前已经万事俱备，就只等行动了！

    “那些‘证据’都放到指定位置了吧？”一名瓮声瓮气的中年男声问道，“可不能出岔子了，这次事情要是搞砸了，你们就都准备收拾东西滚去殖民地吧，这辈子你们是别想再回到本土了。”

    其余几人默不作声，显然对他们所做事情的严重性早就了然于胸。

    “撤退吧。”被称为“长官”的中年男子低声说了句，然后带着手下们依次离开了黑暗的山坡，朝来路走去。他们还有很多事要做呢，今晚是注定要被历史所铭记的一天啊！想到这里，这帮特务们早就冰冷的内心甚至还有了一丝丝激动。
