------------

第二百八十章 火烧营房事件（二）

    科拉莱斯矿区隆冬的夜晚是那样的寒冷，以至于值哨的士兵帽檐上、肩膀上甚至眉毛上都凝结了一层薄薄的霜花。已经站了两个小时哨的列兵甚至感觉自己浑身都快冻僵了，但他却不敢动上一动，因为附近正有一队巡逻的游动哨经过，带队的排长正用他冷峻的目光在这名列兵的身上逡巡着，这令他下意识地挺直了腰板。

    身后响起了有节奏的脚步声。列兵不用回头也知道是接他哨的人来了，那个家伙此时肯定正肩扛步枪、一丝不苟地迈着正步缓缓走来，只要和他交接完毕，自己就能回到温暖的被窝里好好睡上一觉了。这鬼天气实在是太冷了，而且还有呼呼吹着的冷风，这让人更加难以忍受。

    好在这一切马上就要结束了，列兵心情愉快地想道。

    果然，一名身穿深蓝色军服、头戴大盖帽的士兵迈着铿将有力的步伐走了过来。列兵正想按照规程与他走完流程时，不远处突然响起了一阵嘈杂声。那声音里带着惊慌、讶异以及恐惧，很快那里又多出了一些杂乱的脚步声。

    有情况！列兵一下子将步枪从肩膀上摘了下来。这个时候，随着呼呼的西风吹来，一些火苗在风势助涨之下蹿升了起来，这让大家顿时都知道那里发生了什么。

    “所有人不许乱走乱喊，各自坚守岗位，严防敌人来袭！若有不听号令者，就地枪决！”带队巡逻的排长在这个时候展现了一名老兵的素质，他先是派人去向连部汇报，然后又命令各哨位坚守岗位，并将自己麾下一些人分拨到他所认为的容易被敌人攻击的地点，最后他才在吹响示警的铜哨后带着少数几名士兵朝事发起火地点而去。

    起火的地点是一处小型仓库，原本里面囤积着陆军第6连的一些军事物资，包括棉衣、食品以及部分火药。万幸的是今天白天时，上级已经将棉衣下发到了每个官兵的手中。火药也被拉到了兵站内存放，现在这个小型木质仓库内仅仅只剩下了一些腌肉、面粉、蔬菜之类的食品罢了。

    “真是万幸！”赶过去的排长一边暗自抹汗，一边暗自感谢太上老君的保佑。不过他还是不敢怠慢，仓库被烧。这肯定是敌对分子做下的事情，多半就是附近不远处的西班牙人了。真是太嚣张了！真当我们东岸军人是泥捏的吗？等事情查清楚了，一定要打上门去找西班牙人要个说法，不如此不足以出这口气！

    很快，越来越多的人赶来了起火现场。其实这也没什么奇怪的，陆军第6连所设的这个营地并没有多大，所谓的仓库也仅仅只是几间木屋罢了，所以示警的铜哨声一响起后，大家就都以最快的速度赶来了。

    此时火势已经蔓延到了屋顶，整座仓库都陷入到了熊熊烈火之中。火光在黑夜中显得是那么地刺眼。仓库里的物资是完蛋了，幸好重要的御寒棉衣已经发放了下去，火药也在今天白天临时搬进了兵站之内，此时里面所剩的不过是一些食品罢了。

    而且本来这里应该有两名士兵看守的――两人都是新兵，不过就在几个小时前他们都被连部叫去与很多人一起参加士兵操典的书面考试。目前考试应该还没有结束。不过也幸好他们去考试了，如果还在这里值勤的话，说不定会被摸进来的敌人袭击，从而造成伤亡。

    连长肖白图等军官很快就赶到了现场，然后组织人迅速加入救火行动。在众人的努力之下，火势很快就被控制住了，不过此时仓库也已经被烧了个底朝天。物资损失看起来非常严重。

    在最后的明火也熄灭后，脸色阴沉的肖白图不顾众人劝阻，走进了已经成了一堆灰烬的仓库遗址内。入目所见到处都是因为高温灼烧而碳化的腌肉，此外还有一些融化了一半的金属器具，看起来凄惨无比。

    肖白图在里面转悠了两圈，然后用火钳从灰烬中夹出了一件金属物件。虽然这个物件已经被融化了一小部分。但从其残存的外形上依然可以清晰地看出，这是一把西班牙刺剑――西班牙士兵的标准装备。跟在肖白图身后进入仓库内的军官们发出了一阵低低的惊呼，然后不顾肖白图在场，立刻互相交头接耳了起来。

    “去兵站请宪兵队的弗雷少尉过来，然后将这把刺剑交给他。此次营房失火事件。交由宪兵队负责调查。”肖白图转过身，淡淡地说道。

    宪兵队的弗雷少尉很快就赶了过来，在用眼神和肖白图无声地对视了一下后，他接过了这把西班牙刺剑，“仔细”看了看后，确定地说道：“是西班牙人的装备！没错的！肖长官，凶犯可能还没走远，我建议立刻进行搜查。”

    “搜查的范围呢？要知道这些西班牙人很可能已经逃回了他们的营地，这就很麻烦了。”跟随宪兵队抵达现场的梅机关行动组副组长韩振恰当好处地插言问道。本来这个地方按理说应该没梅机关什么事的，不过他们还是打着严查内部间谍的旗子跑到了这里来。

    果然，这个问题很棘手。只见肖白图在皱眉思考了一会后，毅然说道：“西班牙人既然敢来烧我们营房，就已经玷污了我们伟大的东岸军人的荣誉。这个时候我们也无须再有什么顾忌，他们必须交出凶手，否则我们绝不罢休。李副连长，你去联络驻守兵站的那个骑兵连，让他们立刻出动，前往西班牙人的军事哨所旁边，拦截遇到的西班牙人，不能放跑任何一个。夜晚不便骑马的话就牵马前行，总之速度要快。”

    第6连副连长名叫李慎，定远陆军军官学校39届步科毕业，曾经在南非服役多年，跟随莫茗莫大帅参加过与科萨人的多次战斗，经验非常丰富。此时他闻言后并没有任何犹豫，仿佛早就料到会这样一样立刻应命前去联络骑兵了。

    在打发走自己的副官后，肖白图立刻下令全连集合，然后全副武装的240名士兵带着4门轻型火炮，气势汹汹地开出了营门，一路朝西班牙人的哨所“搜寻”而去。

    西班牙人的哨所离东岸陆军第6连的营地很近，大概四五公里的样子。虽然对这片土地已经非常熟悉了，但第6连的晚上行军旅程依然很不顺利，他们足足花了好几个小时才抵达西班牙人的哨所外。

    数百人的动静自然瞒不住西班牙人，特别是还有几匹拉炮车的挽马正在嘶喊不休的情况下。西班牙人很快便派人前来交涉，只不过他们在听到东岸人要求他们打开营门，任他们搜索什么“纵火凶手”的时候，先是极其惊讶，然后便是怒不可遏。他们认为东岸人找了一个如此拙劣、可笑的借口就是为了迫使他们撤离这个哨所，并顺带羞辱一下西班牙人，因此他们毫不犹豫地拒绝了东岸人的要求。

    接下来的事情就很简单了。交涉未果的东岸士兵们团团围住了这个只有30人驻守的西班牙哨所，在与外围的骑兵取得联系并确认无恙后，肖白图毅然决然地下令强攻西班牙人的哨所。

    西班牙人自然是拼死抵抗，4名西班牙军官带着25名瓜拉尼土兵手持火枪，朝营地外影影绰绰的东岸阵地打起了齐射。此时他们深信东岸人是绝不会放过他们了，因此就连营地内的那名神父也操起了步枪，加入战斗。

    西班牙人的抵抗在火炮加入战斗后戛然而止。东岸士兵们用火炮一一清除西班牙人隐藏的角落，然后顺利攻进了哨所内，战斗就这样突然划上了句号。

    而不知道是有意还是无意，营地内的西班牙人竟然未能留下一个活口。所有30具尸体都被一一找了出来，指挥战斗的陆军第6连连长肖白图在看到西班牙人全部被消灭后，甚至还轻轻地松了一口气。毕竟对他来说，死人是不会说话的，他们无法为自己辩解，这就是最好的替死鬼。

    “西班牙人因为火烧我军营房的事情败露，因而负隅顽抗，最终被我军全部消灭。”肖白图站在西班牙人满脸血污的尸体边，表情狰狞地说道：“李副官，你立刻带人回一趟首都，向军部和执委会汇报这里发生的事情，让他们知道西班牙人所做出的恶劣事件。就说现在我全军将士群情激奋，请求执委会立刻召见西班牙王国常驻东方港特使布拉沃男爵，要求对方就此事立刻做出正面回应。若西班牙人故意拖拉延误或不做出任何合理解释，我军有采取一切行动自由之权力。”

    闻言后李慎深吸了一口气，用力回了个军礼后，便带着几名传令兵朝后面匆匆而去。他有一种预感，与西班牙人全面战争的爆发，也许就在这几天了，这是不以任何人意志为转移的。有的人可能会欣喜若狂，有的人可能会暴怒不已，有的人可能会目瞪口呆，有的人可能会伤心绝望，但战争终究是不可避免地来到了。
