------------

第二百八十一章 火烧营房事件（三）

    “卧槽尼玛！这是阴谋！这是犯罪！我草！陆军欺人太甚！”刚刚被秘书从午睡中喊起来的前政务院总理、现任南鸭子湖地区专员、文官派系的灵魂人物马甲怒不可遏地骂道。他本来就是一个爆脾气，平日里将手底下那帮官僚们训得跟孙子似的。他担任了十三年政务院总理职务，同时也是国内唯一的冶金行业专家，主导创立了国内最重要的几家企业，如平安钢铁厂、大鱼河兵工厂、北方兵工厂、焦化厂、第一机械厂，并强力整合了镇海县的造船产业链，无论是在文官派系还是在军部内，都有相当的知名度和威望。

    此时他乍一听闻秘书连夜赶来汇报的发生在科拉莱斯矿区的最新冲突，脾气突然就无法控制住了。穿着睡衣的他在客厅内走来走去，一边走一边不停地骂，从小小的陆军部参谋到位高权重的陆军部长，全部被他骂了一个遍。在撒了十几分钟的气后，马甲终于冷静了下来，然后他一言不发地换起了衣服，准备出门找一些人谈谈。

    8月最后一天的东方县是躁动的。在这一天，城关镇水库旁的豪宅区内车水马龙，坐着马车的高级官员们往来穿梭，不时行色匆匆地走进某高官的家门，一两个小时后又一脸阴郁地匆匆离开。每个人的脸上都非常严肃，仿佛发生了什么了不得的大事一般。守卫这里的内务部警察在这一天更是叫苦不迭，因为来往的都是大官，而且似乎很急，他们要是检查证件稍微晚一点的话都可能遭到斥责，让人好生懊恼。

    整个豪宅区整整躁动了一天直到深夜时分才稍稍平静了下来。不过事实证明这只是暴风雨前的宁静，因为在第二天，威望素著的文官派系灵魂人物马甲在众目睽睽之下一脸严肃地走进了陆军部的大门。

    正在办公的陆军部部长廖猛有些错愕地看着一脸愤怒之色的马甲，心里有些明白是怎么回事，不过他还是装着糊涂问道：“马专员你怎么有空来我们陆军部视察了。真是稀客啊！呵呵！孙秘书，来一壶龙井。”

    “不用，我马上还要去见刘主席，现在我只要求你办一件事。若是你答应了那么一切还有挽回的余地，如果不答应……哼哼，后果你自己看着办。”马甲面无表情地说道。

    廖猛是45年底从海外殖民地回来后，才在彭志成的支持下担任陆军部长职务的，从某种程度上来说，他比马甲等人的资历矮了一辈。毕竟人家是跟彭志成这种陆军元老人物一起出道的，资历非凡，而且政绩也相当拿得出手。此君是冶金专业出身，主持过多个国家命脉级工厂的建设，长期担任政务院总理职务。若说看见这种人物廖猛心头不发憷那是不可能的。此时人家明显是兴师问罪来了，自己可得小心应付着了，不然麻烦会很大。

    “马专员，你们政府那边难道有什么事不能解决吗？好吧，你说来听听。能办的我绝对不会推脱。”廖猛尽量让自己不把话说满，笑眯眯地说道。

    马甲深深地看了一眼廖猛，然后一抖手里的某张纸，说道：“陆军第6连连长肖白图、宪兵队司令蒲廷，此二人目无发迹、擅启边衅，情节极其恶劣，给我一撸到底。撤职查办。另外还有个梅毒病人统计调查科科长魏博秋，这人也跑不掉，一会我会去找刘主席当面谈此事。你现在就给我个准信，肖白图、蒲廷二人，到底办不办？”

    廖猛脸上的笑容凝固了。第6连连长肖白图此人廖猛还是有所了解的，是个十足的投机分子。妄想通过领导激进派军人从而搏上位。对于这种人，廖猛内心深处也是极为警惕的，因为这会威胁到自己的权威。不过肖白图的背景十分硬，不但与南非开拓队队长刘昂称兄道弟，同时也和陆军元老之一的朱亮关系密切。最后这家伙据说还是军中结社组织国家力量同盟会的副会长，在他们的正会长莫茗在远东的时候就是肖白图在主持局面，关系网四通八达，想办他不容易啊。

    其实从内心深处来讲，廖猛还是很愿意办了肖白图的，谁让这家伙跳得太欢呢。只不过理智告诉他不能这么干，因为这样会引来无穷的后患，也许会瞬间终止自己的政治生命。能够办肖白图而不会引起大麻烦的，目前看来也就退役陆军元老彭志成一个人而已，只不过他会办了他吗？说不定这次事件背后就有这个退了后还在试图遥控局面的家伙的身影，这事情还真是让人头痛啊！

    至于宪兵队司令蒲廷，这人更不好办啊！这家伙原来是风纪警察的头头，在国内严查说外语、穿外国服饰、传播邪教等不利于同化的罪行，后来风纪警察和一部分内务部特务改编成宪兵队后，蒲廷便顺理成章地登上了宪兵队司令的宝座。此君作风简单粗暴，他的手下也都是一群暴力分子，死在他们手上的瓜拉尼人、查鲁亚人乃至西班牙人不计其数。

    内务委员、国家情报总局局长刘云曾经视察过一次宪兵队的监狱，那里人间地狱般的惨象给他留下了深刻的印象，从而也对蒲廷这个人有了一番更真切的认识。这人，是个心狠手辣的家伙啊！得罪了他，麻烦似乎不比得罪肖白图小呢，因此，廖猛顿时有些迟疑了。

    看到廖猛不说话，马甲冷笑两声，骂道：“现在的陆军部全都是一群煞笔，没一个正常人！算了，不为难你，我待会还会去找彭志成。和你这个橡皮图章说话也没什么意思，不为难你了！”说完，转身就走，当真是毫不迟疑。

    而廖猛则脸色阴沉地站在原地，脸上直感到一阵火辣辣的。马甲嘴中吐出来的“橡皮图章”四个字真心是让他感到了难堪，脸上好似被人狠狠搧了一巴掌一样难受。自己好歹也是堂堂的陆军部长，虽然尚未被增补为新任中央执行委员，但这些“老干部”怎么就这么不把自己当人看呢！

    说实在的，自从今年年初接替因病去职的上任陆军部长后，他这一年多以来的日子过得就很不顺心。虽然他本人也在陆军中小有名气，33年最后一场和西班牙人的大战就是他指挥的，但是由于性格和其他方面的原因。这十年来他一直在陆军部里面当个不上不下的参谋。直到几年前，也是赶上了陆军扩编，这才捞着一个机会外放担任了陆军连长，算是初步熬出了头。

    到了今年1月份。他本人在彭志成的支持下上位担任陆军部长。一开始他还很高兴，只不过很快这种兴奋感就被很多事情一点点地磨掉了，比如桀骜不驯的军头、阳奉阴违的下属以及海军派系的蔑视，这些都经常让他叹气连连，因为很多事情自己做不了主。

    此刻他被马甲当面喊做“橡皮图章”，脸上立刻便挂不住了，心里恨极了闹事的肖白图等人，暗自琢磨着这次自己一定要给这几个家伙一点颜色看看，谁让他们平时就老是不给自己面子呢！泥人还有三分火性呢，老虎不发威。当我是病猫啊！

    不管廖猛此时怎么想，总之马甲带着几乎是全体文官的联名请愿书赶去执委会面见了主席刘为民。在密室商谈了两个多小时后，他又匆匆驱车赶去了梅林港，与正在那里的陆军元老彭志成进行了一番彻夜长谈。

    9月2日下午，返回了首都的马甲又与交通部、物资部等一贯中立的文官势力（或许是倾向于军部）进行了密谈。或许是商谈的结果还算令他满意。到了这时马甲一直紧绷的脸上才算稍微露出了点笑容。

    此次事情实在是闹得太大了！由于文官集团以不合作为威胁的强力反弹，原本一直中立甚至有些同情军部势力前任中央大佬邵树德、萧百浪等人顿时纷纷发言，指责肖白图等人的肆意妄为，让这几人一时真如过街老鼠一般人人喊打，日子难过地很，原本满腔的雄心壮志顿时化为乌有。

    9月4日，看着事情越闹越大。陆军元老彭志成也公开斥责肖白图、蒲廷二人不讲政治，为全军做出了一个坏的榜样，必须惩戒。彭志成的这一番表态，算是彻底将这二人打入了深渊，撤职查办已成必然。

    9月4日当晚，执委会召开了扩大会议。商讨如何处理此次火烧营房事件。与会的除了执委会委员外，还有很多政府、军部的高官，以及一些已经退下去但影响力还在的“老干部”。会议整整开了一夜，其间辩论、争吵无数，但最终还是在黎明到来前做出了一番正式决议。

    此次火烧营房事件的直接当事人肖白图被撤销陆军第6连连长职务。发配前往新华夏岛服劳役。值得注意的是，这是肖白图此人第二次被撤职，也是第二次被发配到殖民地了。宪兵队司令蒲廷由于有人力保，而且他在组织问话的时候及时交代了很多情况，再加上懂得丢卒保车，因此仅仅是被调离了宪兵队司令的岗位，只得了个不疼不痒的警告处分。

    最后是梅机关的魏博秋。此人是真的很冤枉，因为他是真的不知情，他手下的孙黑七在此次事件中被证明很可疑，很有可能是国家情报总局安插的钉子，这次他多半是被人坑了。按照他一贯中立的态度和作风，搀和进这件事情本身就很让人费解。因此，在有人说情的情况下，他被降职调任宪兵队副司令，与其手下韩振等人一起发配远东监督莫大帅去了。同时，现在正在远东的宪兵队副司令鲍晨安将被召回，担任宪兵队司令一职。至于梅机关，则由执委会暂时托管。

    坑了魏博秋一把的梅机关行动组组长孙黑七在事发后就躲进了海军俱乐部内，再没露面。9月6日，他被发现死于海军俱乐部洗衣间内，身中七枪，头部、胸部、腹部、腿部多处中弹，死状极惨。由国家情报总局、梅机关、宪兵队组成的联合调查组一致认定，孙黑七死于自杀，此次事件就此落幕。

    处理完了这一档子事情，就该面对和西班牙人开战的抉择了。事情已经走到了这个地步，如何抉择已经很明了了。因此，9月7日，执委会主席刘为民拿起私章，在一份宣战书上颤巍巍地署上了自己的名字。与这份宣战书一同签署的，还有国家动员令、军部拟定的跨海攻击拉普拉塔的计划书，以及成立计划生产管理委员会、国家进入战时体制的命令。

    当天中午，外交部长许信召见了劳尔.布拉沃男爵，正式向其宣布华夏东岸共和国与西班牙王国已进入战争状态、西班牙王国有二十四小时的准备时间，并递交了宣战书。
