------------

第二百八十二章 炮台，三日而下！（一）

    1646年9月12日，一支庞大的舰队进入了拉普拉塔河。高高的桅杆、直入云霄的烟柱，以及飘扬的红色军旗，无一不在向人们诉说着这是一支来自东岸共和国的舰队。

    整支舰队由二十余艘舰船组成，走在前面的是四艘强大的“八月十日”级战列舰，分别是“八月十日”号、“自由贸易”号、“国家意志”号以及新近完工的“控制东方”号。紧跟在这四艘战列舰身后的是来自南海运输公司的多达十艘的笛型运输船，这些运输船上满载陆军士兵以及各类作战物资；而在运输船身后，还有八艘护卫炮舰。可以说，东岸共和国海军第一舰队的主力已经尽集于此。

    这支舰队的指挥官当然是大名鼎鼎的海军中校、第一舰队司令陆铭了。值得一提的是，这个人在军部当中是难得的反战派，坚决反对与西班牙人开战。要不是他门生故旧遍布两大舰队，他早就坐不住主力舰队司令的位置了。只不过现在国家既然已经作出了抉择，那么作为一名合格的军人，即便内心再有意见，此时他也只能披挂上阵，用自己的经验与知识尽量消灭西班牙人的舰队，同时最大限度减少自身的伤亡，为国家多保留一些元气。

    西班牙人此时应当已经收到了开战的消息。只不过依照东岸舰队的航速，他们可能也才刚刚收到消息不超过一天而已。其实收不收到这个消息都无所谓了，因为这几个月来他们的海军舰队一直都停留在港口内，炮台上的士兵也一直都很警惕地盯着河面，以防被人突袭。

    眼看敌人海军的几艘军舰都打定主意停在港口内当存在舰队，东岸人也不再等下去了。几艘笛型运输船依次开向拉普拉塔河南岸的一个小型码头，这处码头估计是个渔业码头，小到只能供两艘船只同时停泊。但好在这里不像布宜诺斯艾利斯港口边遍布炮台，这里别说炮台了，连西班牙陆军都寥寥无几。正适合东岸大军靠岸登陆。

    在两艘护卫炮舰过来用火炮洗地后，东岸大军开始了大举登陆。首先登陆成功的是陆军第1连常开胜部，他们在没有遭到任何阻滞的情况下便顺利登上了码头，轻松地就如同一场郊游。

    登陆成功后。常开胜率领麾下官兵们快速占领了整个码头，整个过程也没有发生任何交火事件。码头内的西班牙渔民早就逃散一空，这里寂静得仿佛是个不真实的世界。要不是远处布宜诺斯艾利斯港口海防炮台上不时传来一声警告性的射击声的话，恐怕正在登陆的所有人都会怀疑这里是个废弃已久的城市。

    布宜诺斯艾利斯只有两百余名士兵在防守，他们根本抽调不出多余的人手来支援这里。历史上此时整个拉普拉塔也不过才几千名白人，在这个时空虽然因为东岸人的存在使得这里有了远超旧时空的大发展，整个拉普拉塔此时有了将近两万名来自旧大陆的白人。但大量人力分散在广阔的区域内，布宜诺斯艾利斯此时的人口还不足五千，精壮白人男子更是只有一千余人。也许在乡下的农庄和牧场里还有大量的白人男子存在，但他们一时半会是召集不起来的。更何况他们也只是一些乌合之众而已。当不起我常年刻苦训练的东岸大军正面一击。

    “司令长官，快看！陆军登陆成功了！码头上升起了国旗！”年轻的副官兴奋地看着岸上，说道。

    陆铭转眼望去，只见陆军第101连也已经登陆完毕，此时他们正举着军旗。排成整齐的队列往码头区域而去。仿佛是猜到他们的一举一动都在此次行动的总指挥、海军元老之一的陆铭的注视下，全连240名官兵们都昂首挺胸、步伐整齐地前进着，队伍里不时爆发出一阵“万胜”的欢呼声，似乎是有军官在做思想动员。

    陆铭出神地看着那些年轻的面孔，看着他们激动与紧张混合而成的脸部表情，仿佛是在寻找失散已久的亲人。良久之后他才轻轻叹了一口气，转眼看向了别处。

    登陆行动预计将要持续好几天。大量的人员、物资、马匹将被一一送上岸。上岸后的陆军将统一由前敌总指挥、陆军第1连连长常开胜统帅，首先将扫除布宜诺斯艾利斯周围的一些村落，然后便开始进攻位于港口外的敌海防炮台。常开胜的麾下到时候预计将云集四个步兵连、两个骑兵连以及两个炮兵连，此外还有数百名担任辎重兵的民兵，总兵力超过两千人。

    除了这些部队之外，此时的东岸舰队上还载运着一个骑兵连、一个炮兵连、一个步兵连、近卫学兵团35团300多名军事专业的学生。以及充当辎重部队的三百余名民兵，总兵力超过了一千一百人。这些人将由陆军第4连连长谢汉三指挥，他们将视情况决定是否投入战斗，算是此次战役的总预备队。

    登陆的常开胜支队差不多有两千兵力，步、骑、炮兵齐全。攻打一座不过百余名士兵防守的炮台还是不在话下的。只要夺下了敌人的海防炮台，那么他们甚至可以用这些夺来的大炮轰击港口内的西班牙舰队，到时候看他们还怎么躲下去。只要歼灭了西班牙人的拉普拉塔舰队，那么东岸人的海军才能够被解放出来了，毕竟他们还有很多重要的任务要做，比如为前往欧洲的贸易船队护航。

    登陆行动一直持续了两天半，当最后一桶火药也被送上岸之后，9月15日，常开胜带着支队主力沿着海岸线朝几公里外的敌海防炮台而去。至于那六百多名民兵，则留下来守卫码头，同时负责往前线运输物资的责任。这两三天的时间内，舰队往码头卸下了大量货运马车和挽马，同时他们也在这个小小的渔港内搜集到了西班牙人遗弃的一些马匹和牛，同样可以用来运货。

    西班牙人这三天时间内一直没有对东岸人登陆的这个港口进行过任何攻击行动，似乎他们已经放弃了这里，但更大的可能是他们兵力不足，无法夺回这个失去的渔业港口。通过海军侦查得到的消息，他们似乎加强了对海防炮台的防守，临时搭建了大量土木混合结构的工事，同时似乎从城内往炮台上送去了两百多名武装农民和几门小口径陆军炮，以加强那里的防御力量。

    该炮台位于后世的里亚丘埃洛河左岸，这里也是布宜诺斯艾利斯港口所在地，离城区只有几公里之遥。说实话，此时的布城，港口区域虽然人口不如主城区，但其繁华程度可是远超那里的。原本西班牙人的将军府等设施都在港口内的，但是出于东岸人的威胁，在好多年前他们就将市政府、将军府等机构迁往了主城区，并在那里修建了很多坚固的石质建筑。

    常开胜支队在9月15日抵达炮台外围区域后，先是将两个骑兵连220多人撒了出去，遮断战场的同时也防止东岸人遭到敌骑兵突袭――虽然这可能性不大。在构筑完临时营地后，9月16日东岸大军便朝西班牙人据守的炮台发起了试探性攻击。

    西班牙人据守炮台的三百人中间只有三分之一是正规士兵。说是正规军其实也很勉强，殖民地军队的训练强度一直很差，战斗力和战斗意志也就那样。不过如果让他们进行野战也许不成，但守守炮台工事还是勉强可以的。

    整个16号白天就在双方火炮互射中结束了。西班牙人4门青铜小炮无法与东岸两个炮兵连的十六门野战火炮抗衡，当天就全部损毁殆尽。炮战得胜的东岸大军曾经试图攻击过敌军据守的炮台，但每当靠近的时候就被停泊在河面上的西班牙军舰上发射的炮弹打了回去。

    好在战前他们也有过预案，随军带了两门由海军24磅长管舰炮改装的攻城炮。这种炮的炮车由八匹挽马拖曳，预计明天就将抵达这里。有了这种射程超过西班牙战舰上射程最远的舰炮的攻城大炮，拿下西班牙人的炮台不在话下。

    不过常开胜可不愿意等到明天再说。当天晚上，他在陆军第1连、第101连、第103连、第106连中挑选了150名士兵加入奋勇队，趁夜发起攻击。

    夜袭的结果只能说差强人意。摸上去的东岸士兵们一边四处投掷炸弹，一边试图夺取炮台，结果一夜下来他们只损毁了西班牙人三门火炮、杀伤了数十名士兵，自身却也伤亡了二十余人。海军舰队司令陆铭在闻讯后，立刻派人严厉斥责了常开胜一番，要求他不得擅自夜袭，以免徒增伤亡。遭到一顿臭骂的常开胜只能耐下性子，等待攻城炮的到来。

    9月17日，两门攻城炮抵达前线。他们小心翼翼地将火炮架设在西班牙军舰舰炮的射程外，通过视距直瞄的方式对西班牙炮台上的火炮一一点名，结果两个小时内就命中两个炮位，在损毁了两门海防要塞炮的同时也杀伤了七八名西班牙炮兵，西班牙人顿时为之大震。
