------------

第五十四章 布宜诺斯艾利斯炮击事件

    在布宜诺斯艾利斯城50多年的建城历史上从未像此刻这般拥挤，来自城市周边市镇及拉普拉塔河上游巴拉圭地区的军人们几乎将整个城市塞爆。无所事事的他们要么整日在酒吧里喝得醉醺醺的，要么就是在与高乔人打架斗殴，总之没有一刻是消停的。此外治安的急剧恶化也令布宜诺斯艾利斯市的市镇议员们颇为不满，他们本就不同意发动这场战争，现在战争还没有结果，自家的财产却遭受了兵痞们的洗劫与破坏，这叫人如何能忍。

    托雷斯上尉对此也是焦头烂额，他现在就像一屁股坐在不断升温的火山口上，士兵们与议员绅士们的不满就像那即将喷发的怒火，他甚至已经闻到了那刺鼻的硫磺味，却又无能为力。此刻他无比盼望迭戈・加西亚舰队司令官赶快击败鞑坦人的舰队，然后赶回来主持大局，至于可怜的费尔南德斯子爵，托雷斯早已经将他忘记多时了。

    “长官，曼努埃尔・伊格纳西奥・罗德里格斯先生求见。”卫兵走进了托雷斯的办公室，轻声汇报。

    正在统计物资消耗数据的托雷斯抬起了头，一脸疲惫道：“让他进来吧。”

    曼努埃尔・罗德里格斯是个年近六十的老人，以皮革生意起家的他年轻时就从塞维利亚跑到新大陆来碰运气，几十年打拼下来，竟然也创下了一份不小的家业，如今更是布宜诺斯艾利斯市的市议员之一。老资格的他不待卫兵将门完全打开，就一把推开卫兵径直闯了进去，朝托雷斯咆哮道：“我们必须停止这场无意义的战争！托雷斯，我们必须停止战争，这毫无意义！”

    “尊敬的罗德里格斯先生，关于总督发动的这场战争的合理性您可以向利马检审大法官和王国西印度事务院进行申诉，他们会给您一个完整的答复的。但是我想提醒您的是，我们现在已经处于战争状态了，在没有达到目标或者得到足够的利益前，总督大人是不会停止这场战争的。”托雷斯缓缓说道，声音低沉却坚定：“现在每个人都在为了王国的利益而战，我不允许任何人破坏这场战争。罗德里格斯先生，交给您的牛皮弹药包的订单一个星期内必须完成交割，否则我会提请奇尔卡斯检审法院取消您的皮革加工许可证。”

    曼努埃尔・罗德里格斯冷冷地看着托雷斯，半晌才说道：“很好，胡安・克鲁斯・托雷斯上尉，军方的订单我会按时完成。但是最近来自亚松森的那帮兵痞们闹得很不像话，他们晚上在郊外肆意抢劫，我的牧场内已经失踪了好几头羊。必须有人为此负责，‘唐’克鲁斯！这也是市镇议会议员们的一致意见，希望您能认真考虑！再见了！”说完，曼努埃尔・罗德里格斯怒气冲冲地离开了托雷斯的办公室。

    托雷斯放下笔，看着罗德里格斯远去的背影，略有些头疼。按照计划，陆军本该在4月份就完成集结，然后在鞑坦港附近登陆，展开进攻。但是计划永远只是计划，地方驻军集结的拖拖拉拉、物资准备的不充分和指挥官们到位的不及时，使得陆军出发的时间一拖再拖，如今眼看五月份都过去一半了，这物资准备的工作还没有全部完成。真是让人头疼啊，鞑坦人甚至有时间将野外地里的粮食慢悠悠地收割干净，然后再好整以暇地等待着王国陆军的到来。

    “砰！”越想越郁闷的托雷斯上尉生气地拍了下桌子，也不知道在生谁的气。就在这时，卫兵再次推门进来，报告道：“长官，有新的情况。”

    “有情况就直接说！”托雷斯瞪了对方一眼。

    “情况有些复杂。”卫兵的脸色有些古怪，“长官，您拉开窗帘朝港口外看一眼就知道怎么回事了。”

    托雷斯闻言站起身，一把拉开天鹅绒制作的窗帘，朝数百米外的港口一看，顿时呆住了。港口外一艘通体漆黑的大船如同小山一般立在那里，一面红底双剑苍鹰旗高高飘扬，甲板上黑黝黝的火炮瞄准着港口内。

    “上帝！鞑坦人的战舰！”托雷斯脱口而出，“炮台为什么不开炮？赶快开炮，别让她闯进港口内！”

    “长官，这艘船处在炮台岸防炮的射程之外。”卫兵小声提醒。

    托雷斯猛然醒悟，但随即又愤怒起来：“那这是什么意思？这是示威么？加西亚司令官的舰队呢？他竟然让鞑坦人的战舰堂而皇之地堵在拉普拉塔河外海，这是耻辱！绝对的耻辱！”

    “长官，会不会是加西亚司令官的舰队出了什么事？”卫兵吞吞吐吐地问道。

    “闭嘴，拉斐尔。你用你的脚趾头想想也知道这不可能！七艘主力战舰组成的庞大舰队，在这片海域，还没人能够抵挡。”托雷斯怒斥道，“可恶狡猾的鞑坦人，他们一定是侥幸躲过了加西亚舰队的搜捕，然后偷偷潜行到拉普拉塔河口，妄想动摇我们的战斗意志！这些卑鄙无耻的鞑坦人！”

    就在这时，只见海面上战舰甲板上的火炮炮口一阵青烟冒出，接着是隆隆的炮声传来。“上帝！他们在开炮！”卫兵拉斐尔惊呼。

    一枚24磅铁弹飞越了遥远的距离然后一头扎进了港口内的海水中，溅起了大蓬水柱。

    托雷斯上尉呆呆地看着鞑坦人的战舰朝港内开炮，脸色阴沉得可怕。不光是他，布宜诺斯艾利斯所有看到这一幕的西班牙人都不可思议地咧着嘴，仿佛看到了什么不真实的幻景一般。自从1580年建城以来，布宜诺斯艾利斯还是第一次遭受到敌对势力的海上炮击。

    阿尔瓦罗陪着他的父亲曼努埃尔・罗德里格斯在自己的作坊内巡视着，骤然听到仆人传来的消息时，也不由得一时失声。

    “阿尔瓦罗，这些鞑坦人的力量已经超出了我们的预期。”曼努埃尔沙哑的嗓音突然响起，“我预感这次战争王国也许很难得到理想的结果，鞑坦人将获得东岸地区事实上的统治权。也许他们还会获得商业上的额外利益，我们最好要对此做好准备。”

    “商业上的利益？”阿尔瓦罗有些疑惑道，“父亲，您是指鞑坦人将获得在拉普拉塔地区的合法贸易权吗？这似乎很难。”

    “当然不是没有限制的贸易权。”曼努埃尔解释道，“也许秘鲁总督会限制鞑坦人每年交易的船只吨位和次数，就像那些在加勒比地区获得贸易特许权的少数外国公司一样。而这，就是我们家族的机会，我们必须把握住！”

    ……

    “哈哈，痛快！”王铁锤咧着嘴哈哈笑着，“堵在人家门口耀武扬威真是爽！看看港口内停泊的那些船，有哪个不开眼的敢上来和咱叫板。老子就是来挑衅了，怎么着啊，有人敢上来吗？”

    “港内就只停泊着一些渔船，你指望这种货色出来和咱单挑？”萧百浪也呵呵笑道，“你倒是小心一些西班牙人的炮台，我看火炮数量可不少呢，起码二十门以上。你可别阴沟里翻船，在这挨上一发可不值。”

    “放心吧。我看着呢，就凭西班牙佬炮台上那些老掉牙的8磅、12磅和18磅炮还打不了这么远。”王铁锤满不在乎地摇了摇头，“放心吧，我不会硬闯进去的，这次就是吓唬吓唬这帮西班牙人，让他们知道自己并不安全，随时都处在危险之中。唔，这也是总体战的一部分，动摇敌人的战斗决心嘛。”

    两人正说话间，几枚铁质弹丸呼啸着越过海湾砸在了运盛一号左舷前方数百米处的海上，制造了一些大大小小的水柱。也许是这些西班牙岸防炮官兵们实在无法忍受运盛一号的嚣张做派，他们决意以炮弹做出对运盛一号挑衅行为的回应。

    “好了，玩够了就撤吧。”萧百浪举着望远镜仔细观察了一下，在纸上记下了刚才西班牙人开炮的几个炮位的具体位置，然后说道：“这次船上可搭载了不少物资，还有随船的一些陆军士兵，先去马岛要紧。”

    王启年携运盛一号在大鱼河外海击沉西班牙人三艘近海战舰的威势，在执委会会议上据理力争，终于得到执委会授权可以再次征调陆军两个暂编排。彭志成为此在会议中途就离场表示抗议，海陆矛盾再一次激化。

    不过萧百浪和王铁锤可不管这么多，吵架的事情由王启年去背，这出风头立功劳的事情可就由他们自己去做了。

    运盛一号转舵、升起风帆，在无数复杂目光的注视下缓缓离开了布宜诺斯艾利斯。

    手机用户请到m.阅读。
