------------

第二百八十三章 炮台，三日而下！（二）

    西班牙人这时候也坐不住了，他们总共才16门海防炮，昨晚就已经在东岸人的夜袭中损失了3门，这个时候又被人从背后敲掉了2门，剩下的11门火炮能挡住东岸人的舰队吗？恐怕很难！

    在得出这个结论后，据守炮台陆防要塞的西班牙人再也无法心安理得地躲在那里了。沉重的海防要塞炮限于种种原因无法全部转过头来向东岸人射击――其实就算转过来也没用，射程差得太远了――他们也不愿意束手待毙，在派出少数人手向城区那边求援后，剩下的两百多名西班牙士兵走出工事朝东岸人的炮兵阵地发起了一次冲击。

    这次冲击的结果自然是功败垂成。严阵以待的东岸陆军没给他们任何机会，西班牙人在丢下了二十几具尸体后再度仓皇退回了出发地点。而在此期间，又一门海防重炮炮位被击毁，这令他们的士气更加低落。

    当天上午结束前，东岸人的两门攻城炮再度敲掉了两个炮位，而且陆军也趁乱发起冲击，同样毁掉了两门西班牙人的海防火炮。至此，西班牙的海防炮台上只剩下6门火炮还能发射了。在得到陆军传回的消息后，停泊在拉普拉塔河内的东岸海军舰只4艘战列舰开始给锅炉升温加压，而停靠在后方的8艘护卫炮舰也开始做起了战前准备。毕竟，此番行动，无论海军还是陆军，都是以消灭西班牙海军的拉普拉塔舰队为第一要务；至于占领布宜诺斯艾利斯等城镇，则是次要目标了。

    眼看自己的护身符不保。停泊在港口的拉普拉塔舰队慌忙升帆起锚，意欲逃离港口。不过狭窄的进出港通道限制了他们的行动。看到东岸人的战列舰横在那里，他们一个个都有些犹豫不前。毕竟，现在停靠在港口内的除了旗舰“加的斯岩石”号有三四十门火炮以外，其余几艘主力战舰如“野牛”号、“检审法官”号、“荣耀”号都只有四五百吨的排水量，火炮一般也只有二十多门，口径普遍也不是很大。这四艘战舰加上另外四艘只有七八门火炮的小吨位近海巡防舰，如何能与东岸海军第一舰队的主力进行决战？那还不是分分钟被灭啊！

    西班牙人此时陷入了进退两难的境地，海防炮台眼看已不可守。而舰队出港的通路更是被敌军火力强大的舰队死死封锁着，这是要把他们瓮中捉鳖啊。就在西班牙人犹豫间，东岸陆军的第101连、106连再度在火炮的掩护下发起了大规模冲击，夺占了一处炮位。在击退了西班牙人发起的一次反冲击行动后，他们牢牢占据了这个炮位，然后通知后方立刻派修炮技师过来修复被西班牙人匆匆破坏的火炮。修复完毕后，这门12磅长管重炮就能拿来轰击停泊在港湾内的西班牙舰队了。

    而经过两天的交战后。守卫炮台的西班牙陆军士兵也已经死伤了超过百人，昨晚更是有大约七八十名被强征而来的西班牙农夫持械逃跑，炮台内剩余的百余人也士气低落，他们目前已经在请求海军允许他们撤退到军舰上。但拉普拉塔舰队现在自身也已经难保了，如何能搭救这帮困守炮台的陆军？大难临头，大家还是各顾各的吧。我们海军现在可是要突围了！

    守卫炮台的西班牙陆军官兵们在向军舰撤退的请求被拒绝后，他们决定先坚持到傍晚，如果到时候再没有援军到来，那么就尝试着向东岸人投降。大家都是文明世界的人，应该不至于做出屠戮俘虏之类的野蛮事件。

    不过西班牙人终究没有抵抗到太阳落山那一刻。在停泊于港湾内的拉普拉塔舰队开始准备突围而无暇支援他们后，他们很快就在东岸陆军两个炮兵连十六门野战火炮的轰击下被打得抬不起头。草草坚持到下午四五点钟，在指挥官莫雷诺上尉负伤、士兵们也相继阵亡了二十余人后，他们便升起白旗果断地投降了。

    不过他们的拼死抵抗，终究为港湾内的西班牙拉普拉塔舰队争取到了珍贵的突围良机。冬季的南半球天黑得比较早，只要再坚持一个小时，他们就能趁着天黑强行突围。虽然成功率依旧不高，但终究比大白天硬闯出去要靠谱多了。

    东岸海军当然知道西班牙人的如意算盘，他们又怎么会让他们如意呢？于是，在舰队司令陆铭中校的一声令下，东岸第一舰队主力4艘战列舰外带4艘护卫炮舰开始向港湾内进发，压迫西班牙拉普拉塔舰队的活动空间。与此同时，另外4艘护卫炮舰则在外游弋，以防止西班牙人从他处逃逸。

    总之此次一定要将西班牙拉普拉塔舰队彻底消灭，不然若是被他们逃走的话，以后的麻烦会很大，那样东岸人就必须留有相当数量的军舰在本土港口内，以防国内近海交通线被截断，这是他们所不能承受的。毕竟海军的任务还是相当繁重的，但军舰数量却还不够多，因此必须消灭近在咫尺的西班牙舰队，以将自己的海军主力解放出来。

    双方一共12艘主力战舰就这样在狭窄的布宜诺斯艾利斯港口内展开了炮战。东岸第一舰队的4艘火力强大的战列舰仗着有蒸汽螺旋桨动力，以令西班牙人惊讶的速度瞬间抢占了t字头，然后以侧舷火炮迎敌。西班牙人此时自然无心与东岸人交战，他们以旗舰“加的斯岩石”号为首，抱团往外直冲，意欲强行突围。

    激烈的海上炮战就此展开，东岸第一舰队4艘战列舰一共264门火炮不间断地进行着开火，将无心恋战只一心突围的西班牙人打得落花流水。冲在最前面的“加的斯岩石”号艏斜桅被打断；两门船艏炮被毁，其中一门甚至侧翻进了海里；前桅帆布大面积破损，帆缆舱被打爆；艉楼三层枪炮甲板也被重点扫了一边，所有8门火炮全部被毁；艉楼二层舰桥也中了两发炮弹，造成五人伤亡，其中两名是军官。

    “加的斯岩石”号如此惨状，其余几艘舰船虽然好一点，但也都被命中多发炮弹，损失不轻，其中有一艘小吨位的近海巡防舰更是当场被击沉。而更重要的是，他们的突围行动事实上失败了，拉普拉塔舰队又被堵回了港内。

    夜幕降临后，东岸海军第一舰队没有再逼迫，而是继续在港外等待，严密监视着西班牙人的动向。而与此同时，已经占领炮台的东岸陆军炮兵技师也已经修理好了被西班牙人轻微破坏的火炮。他们开始调转炮口，朝港内还点着灯光的拉普拉塔舰队军舰开火。

    腹背受敌的窘境令西班牙人极为郁闷，在挨了几发炮台上射过来的炮弹后，他们又鼓足勇气，开始了第二次强行突围。只不过还轮不到西班牙人有什么动作，已经占领港区的东岸陆军又有了新动作。他们将在里亚丘埃洛河道内搜集到的一些小型渔船装满了柴草等易燃物，在点燃后顺着河水往港湾内飘去。

    正在港湾内准备突围的拉普拉塔舰队阵脚大乱，不得不散开阵型。慌乱之中，一些船只为了躲避火船而早左右两侧的浅水区内意外搁浅，另外几艘船只则像没头苍蝇般向外冲击，而迎接他们的自然是东岸海军第一舰队主力舰那震耳欲聋的炮声。

    不甚激烈的炮战在持续了半夜后终于落下了帷幕，西班牙人又损失了两艘近海巡防舰和一艘主力舰“野牛”号，它们均是在近距离上被东岸第一舰队8艘主力舰共计三百六十门火炮群殴至死。此外，另一艘主力舰“荣耀”号被东岸人俘虏，只不过因为受创太重又很快沉没，让人空欢喜一场。

    9月18日的第一缕太阳光出现在东方地平线上后，东岸第一舰队主力开始向港湾内进发。在开炮示威了一番后，西班牙人终于挺不住了，他们派出了一艘小艇，打着白旗前来交涉投降事宜。此时港湾内的西班牙主力舰只剩下一艘受损严重的旗舰“加的斯岩石”号了，至于“检审法官”号与另一艘近海巡防舰，则在昨晚慌乱的突围行动中误入浅水区，搁浅在了浅滩上，动弹不得。

    在强弱分明的情况下，双方很快就谈好了投降事宜，并签署了《投降规约书》。该书规定：东岸人保障西班牙海军拉普拉塔舰队投降官兵们的生命安全和个人财产，并对受伤的西班牙海军官兵给予人道的治疗；双方即刻交接降舰与港口。

    《投降规约书》签订后，伤痕累累的“加的斯岩石”号战舰上，西班牙拉普拉塔舰队司令、该舰舰长等三名军官将自己锁在船长室内，饮弹自杀。至此，这场港口争夺战终于告一段落。

    在派人接收俘获的西班牙舰只后，陆铭粗粗统计了一下此战海陆两军的伤亡与战果。其中，陆军阵亡17人、伤32人，其中8人重伤；海军阵亡40人、伤66人，其中15人重伤；总计伤亡155人。而他们的战果则是毙伤俘西班牙陆军209人、海军492人，俘获敌人主力战舰两艘、辅助舰一艘，并在其港口完整缴获了西班牙拉普拉塔舰队的大量补给物资。

    首战告捷！在确认汇总过来的信息后，海军中校陆铭在船长室内写了一份简短的捷报，然后交由手下乘坐缴获的西班牙船只返回东方港，该捷报的标题便是：“敌舰队已灭！炮台、港口，三日而下！”（未完待续。。。）
