------------

第二百八十五章 布城，不堪一击！（二）

    1646年9月21日一大早，东岸大军两个支队在进行沟通后，同时对困守布宜诺斯艾利斯内城的西班牙残余守军发起了最后的攻势。(平南)

    在24门野战火炮以及2门24磅攻城重炮的不间断轰击下，当天午后围墙东南角出现崩裂、坍塌现象。大喜之下的常开胜立刻将炮兵主力均调至此处，一顿猛轰后扩大了豁口，正在围堵豁口的西班牙陆军士兵损失惨重。接下来就是按部就班的正常进攻了，东岸军队再次以火炮开路，牢牢占据了这个豁口，然后向内部进行扩展。

    午后两点钟，正在城北进行攻击的谢汉三支队也轰破了北侧的大门。仓促迎战的西班牙人未及将这个大门彻底堵死，因此很快就被东岸陆军取得正面突破，并藉此攻进了城内。腹背受敌的西班牙人顿时丧失了抵抗的勇气，大约有数十名士兵试图突围未果后被击毙，另有数十人缴械投降。拉普拉塔将军迭戈.加西亚挟持着本地多名官员、商会领袖躲进了自己的将军府内，然后依靠着最后残存的五十多名西班牙士兵以及大约三四十名瓜拉尼仆从兵进行着顽抗。

    东岸人没给他们正面交手的机会。围攻过来的炮兵们将总计26门火炮对准了这座白色的两层建筑，花费几个小时时间将其彻底砸成了一片废墟。西班牙王国任命的拉普拉塔将军迭戈.加西亚当场毙命，多名本地的市政议员及商业领袖一同殉难，事后东岸军队仅仅从废墟内救出了两名侥幸生还的商人。(平南)

    常开胜对于西班牙人竟然有如此顽强的战斗意志颇感惊讶，不过也就是惊讶一下而已了，东岸人最终依靠着人数上的优势，同时充分发扬自己的炮兵火力。从而彻底占领了布宜诺斯艾利斯这座巴拉那――拉普拉塔河流域第二重要的城市――最重要的城市自然非亚松森莫属了。

    战斗的伤亡统计也很快出来了，参展的东岸陆军五个步兵连、三个炮兵连以及半个团的学兵，一共战死了35人、伤62人，其中11人重伤。共取得了毙伤俘西班牙陆军士兵409人的战果――很显然这个数字里包含了很多被临时武装起来的西班牙白人农民。

    两次战斗下来。东岸海陆两军已经死伤了252人了，这令得到消息的第一舰队司令陆铭皱了皱眉。虽然其中大概有百余人的伤势都不是很重。八成以上都能够重返战场，但如此之重的伤亡依然让人有些心惊肉跳。而且，西班牙人也未向军部那些激进派军人们所想的一触即溃，他们往往只会在实在无法坚持下去的时候才会逃跑或投降。

    可以说。这些西班牙殖民地士兵们顽强的战斗意志令所有参加了战斗的东岸士兵们肃然起敬。尤其是跟随加西亚将军坚守将军府的那最后五十多人，更是全部战死在了那座两层的建筑物内。尸山血海、战斗到底，可不唯独是我大东岸士兵所独有啊！

    占领布宜诺斯艾利斯后，东岸陆军在派出骑兵部队四处搜索附近区域，以防敌拉普拉塔步兵团突然出现后，陆军主力稍事休整了一天。与此同时，跟随谢汉三支队一起登陆的三百多名民兵则开始了另一项重要的任务。即大家都喜闻乐见的没收敌产的任务。

    没收敌产针对的对象主要是那些与东岸人有过敌对行为的大商人、大农场主、大牧场主之类的上流社会家族。比如在攻打布宜诺斯艾利斯内城时最后死在将军府的那些市政议员、商会成员们，东岸人可不管他们是不是故意的，一律当做敌人来对待。反正大家需要的也只是一个借口而已，重点是要瓜分这些人的财产。国家要发财、个人也要发财啊！尤其是那些民兵，你以为没有薪水的他们为何会任劳任怨地在给前线官兵们运输补给物资，费了这么大劲还不是为了分战利品啊！

    9月22日，另有三百名民兵从布宜诺斯艾利斯港口赶来。在将物资交给陆军后，他们便在一些自告奋勇带路的中南欧白人契约奴、高乔人的带领下分头闯进这些商人地主们位于郊外的庄园内。如狼似虎的民兵们用火枪与大炮将反对者全部击毙，然后将庄园内所见到的粮食、牲畜、金银、毛皮、农具等一切值钱的东西全部搬走。另外，所遇见的奴隶也全部赦免，愿意去东岸的用船统一接走，不愿去的发半袋粮食任其自生自灭。

    直到9月23日陆军主力开始往巴拉那河上游地带的西班牙据点圣菲前进时，被委任为布宜诺斯艾利斯守备司令的学兵团35团团长廖逍遥依旧在深入进行没收敌产的行动。他手头此时只剩下了大约350名学兵，控制偌大一座城市以及一个数公里之外的港口已经很力不从心了，再抽调兵力去乡下“抢劫”实在过于勉强。

    没奈何之下，他只能请求停泊在港口内的海军派遣部分水手上岸帮忙，兵力这才稍稍充足了起来。同时他也将释放的白人契约奴、印第安奴隶们集中起来，大约得了一千多人，然后命令他们使用驮马将各类物资运到港口码头上，并协助停靠在那里的十艘笛型运输船上的水手们将这些战利品在登记造册后一一装进船舱。每艘船只一经装满货物便立刻返航，回国在罗洽港卸完货物后立刻再返回布宜诺斯艾利斯港，继续装运货物。

    整个运输物资的行动要持续多久无人得知，总之前五天东岸人就没收了超过五千头牛、两万五千多只羊、九百多匹马、八百多吨粮食、一万多张经过初步处理的牛羊皮、七千多袋羊毛、两千余根原木以及价值三十多万比索的各类的金银币。这些东西，如果单靠东岸人现有的那十艘笛型运输船，恐怕要运好几个月甚至半年才能运完。缴获的物资太多，有的时候还真是一种幸福的烦恼啊！

    不得已之下，廖逍遥让人带信回本土，一方面请求本土再派遣个数百名民兵过来协助他防守，另一方面也要求本土尽快派兵登陆科洛尼亚自由贸易城以及西班牙人设立的蒙得维的亚哨所。在占领这两个地方后，本土应当搜集足够数量的内河蒸汽运输船来到拉普拉塔河，利用它们的高航速将牛羊马等牲畜从布宜诺斯艾利斯港快速运到东岸地区，然后派专人从陆路将这些牲畜赶回去。至于剩下的粮食皮毛钱币木材等物资，实在不值一提，直接用船拉一趟就能全部拉回去了。

    暂时先不管廖逍遥如何在布城处理缴获的物资，让我们把目光再度转回到由陆军上尉常开胜带领的东岸陆军主力。目前原本攻击布城时的常开胜支队和谢汉三支队已经再度合并，变成了一个新的支队，由常开胜为支队长，谢汉三副之。该支队拥有五个步兵连、三个骑兵连、三个炮兵连约1400人，此外还有担任后勤支援的大约1000余名民兵――当然他们也有武器，必要时也能投入作战。

    这样的兵力若是遇上编制只有600多人的拉普拉塔步兵团，若是正面作战的话，常开胜相信步骑炮兵种齐全的东岸陆军当能一战击溃敌军。唯一可虑的就是，既然拉普拉塔步兵团没能赶上救援布宜诺斯艾利斯的行动，那么他们很可能就不会再与东岸人进行正面野战。他们也许会缩在圣菲城内加固工事，准备与东岸人打一场胶着的防御战。

    说不定，就连巴拉圭地区的那些传教士们也会组织大批瓜拉尼炮灰顺河而下支援圣菲城的战斗，甚至冀希望于能一战击溃入侵的东岸军队，那样西班牙人面临的所有难题就都迎刃而解了。想到这里，常开胜也不由得暗自思索兵力是不是有点少了，要不要请求本土多支援一些民兵过来呢？哪怕只有五百人、八百人也是好的啊！这些民兵训练有素，实弹射击的次数甚至超过了旧大陆上很多国家的常备军，战斗素质绝对不差，上了战争也不是敌人能够轻易击败的。

    还有就是，海军舰队无法行驶进巴拉那河上游，那么为了维持漫长的补给线，东岸就需要大量的内河小汽船来运输物资和人员。目前这些东西一样都没到位，单靠本支队随身携带的这些物资可坚持不了多久，也许顶多只够支持半个月的。半个月后若是补给还没到，这四处渺无人烟的鬼地方到哪去补给？说难听点，就是抢劫都找不到抢劫的对象。

    而执委会和军部当然不会忘记他们了，这支目前正在外面为国家利益而奋勇作战的军队的一举一动都是引人注目的。因此，当他们往巴拉那河上游地区前进了将近半个月后，10月5日，由四艘“阿穆尔河”级浅水炮艇领衔的运输船队终于赶来了。这支船队还包含了二十艘吃水较浅72吨级内河/近海通用型蒸汽船，装载了大量物资以及补充来的将近六百名来自罗恰县的民兵。

    物资、人员就位后，常开胜支队的兵力达到了3000人以上，士气也振奋了不少。因此他们开始加快速度，争取近期内抵达圣菲。
