------------

第二百八十六章 圣菲，指日而克！（一）

    1646年10月10日，就在常开胜支队三千余人已经被巴拉那河两岸单调枯燥的景色弄得心烦意乱时，走在最前方的骑兵部队打出了示警的枪声。<－》骑在高头大马上的常开胜先是一惊，然后便派传令兵上前打探消息。

    消息很快便传来回来，原来担任前锋的骑兵部队发现了一些高乔人。这些高乔人看起来已被西班牙人雇佣，他们拿着弯刀在旷野里晃来当去，每当东岸骑兵前去驱逐他们时，他们又一溜烟地散去了。但是过不了多久，他们又会悄悄返回。这次东岸骑兵设了个套，用几杆步枪齐射打死了两名高乔人，这帮家伙才消停了下来。

    闻讯后的常开胜明白这里一定是靠近圣菲城了。虽然东岸人标注的巴拉那河沿岸地图上有圣菲、科连特斯两座城镇，但由于巴拉那河流域事实上的封闭状态，从来没有任何一位来自东岸的旅行家前往过这片封闭的土地。他们也只是通过来往的西班牙水手们的只言片语知道这里有这么一座城市的存在，大概位置知道，但具体在哪里就得沿河寻找了。而现在，他们应当已经接近了这座城市。

    在传令骑兵扩大侦查范围后，常开胜下令全支队三千余人加快行军速度，并派人通知正在巴拉那河面上行走的船队，让他们自己注意周围的情况。下完命令后，常开胜想了想还是不放心，又往每艘船上各派了20名持枪民兵，这才稍稍放下了心。毕竟全军的辎重、补给都在船上，马虎不得。

    眼下这段巴拉那河流域河汊纵横，树林、芦苇到处都是，而且因为浅水沼泽区的存在，使得船队跟主力部队也隔开了一定的距离，因此常开胜非常担心他们的安全。好在这一路上还算太平，西班牙人不知道是反应不及呢。还是根本没什么像样的水面舰艇，总之运输物资的内河船队没有遭到任何敌人的攻击。但这并不是常开胜放松警惕的理由，毕竟小心驶得万年船嘛。

    部队行军走到这里时，大家一个个都成了泥猴。这里到处是沼泽泥地。一片未开发的景象。很多人的衣服、鞋子都已经完全湿透，甚至就连那些骑兵们也不例外，他们经常需要牵着马穿过一些沼泽区，人、马都疲累得很。要不是打前站的骑兵第1连的兄弟们发回了准确的信息，常开胜甚至都怀疑这片充满蛮荒气息的土地上到底存不存在西班牙人的城镇。

    果然巴拉圭地区和后世的阿根廷地区在此时就是两个世界啊！巴拉圭人烟稠密、物产丰富，经济较为发达，而阿根廷就完全是一片苦哈哈的穷地方了。从布宜诺斯艾利斯到圣菲的这数百公里行程中，东岸人竟然只碰到了寥寥几个耶稣会的传教区。这些传教区内的白人农民非常少，加起来还不到两百人，他们雇佣了一些高乔人。同时还奴役着大量印第安人，在当地种地、放牧，日子也还算过得去。

    这么稀少的人口以及蛮荒的土地让来自东岸的士兵们大开眼界。他们总以为自己的国土已经是地广人稀了，没想到邻近的拉普拉塔更是地广人稀到了极点。要知道，最近十来年西班牙人因为直面东岸的威胁已经往拉普拉塔地区大力移民开发了。就这样才让该地区稍微有了些人气。要是没有十多年如一日的连续移民，可想而知此番东岸人也许在路上根本就连这几个传教区都不会碰到。

    对于这些可能会威胁东岸人后路的西班牙村庄，常开胜对他们可就没什么好脸色了，该征的粮食、牲畜一样不少，同时所有武器也都收缴了起来。至于那些克兰迪印第安奴隶嘛，自然是一概释放。看到那些被释放的印第安人先是错愕万分、继而感激莫名的神情，大为满足的常开胜决定送他们一些武器“防身”。嗯。都是些收缴自西班牙人的刺剑、长矛、火绳枪什么的，但愿东岸大军离开后这些西班牙农民和高乔人能过得愉快。

    10月12日，当在泥水、沼泽、草地中跋涉了两天后，东岸军队终于远远看到了一座矗立在巴拉那河右岸的港口城市。毫无疑问，那就是圣菲了――亚松森城贸易的外埠港口。一切从西部殖民地运过来的商品都会在圣菲港聚集，然后或者北上与巴拉圭地区进行贸易。又或者与从巴拉圭地区出口的货物一起通过水路运输至布宜诺斯艾利斯港，然后用海船运回旧大陆的西班牙本土。

    因此，圣菲城作为重要的中间贸易节点，其人口数量应当还是不少的。据军部综合分析估算，圣菲城的人口当在两三千人左右。其中三分之一是白人，其余都是混血的高乔人。至于印第安奴隶嘛，这个数量就不好估计了，估计是白人的几倍到十几倍不等。

    当然了，以上这些数字还没有包括西班牙人在拉普拉塔地区的最大的一支军事力量――拉普拉塔步兵团。这个步兵团东岸人已经搞清楚了，其兵力大概在六百余人，大部分都是火枪手，少部分是胸甲长矛手。至于火枪手的装备嘛，由于富庶的巴拉圭地区的大力赞助，他们中的一半人已经装备上了燧发枪，另外一半人则仍然使用着老式的火绳枪。他们的团长名叫安东尼.卡洛斯，是一名西班牙陆军上尉或者少校，曾经在西班牙本土系统学习过现代军事理论。

    而值得注意的是，圣菲城内西班牙抵抗力量可能远远不止拉普拉塔步兵团一支，除了大约百余名地方守军外，他们很可能还拥有大量来自巴拉那河上游各传教区的瓜拉尼人助战。但值得欣慰的是，这些瓜拉尼人的装备很差，不但火枪数量极少，就连盔甲、弓箭等装备也不多，大部分人应该都是长矛手，且训练时间有限、战斗素质往往不咋滴。但他们终究是一个麻烦，值得东岸陆军谨慎对待。

    10月12日、13日这两天便在东岸人疯狂地开挖工事，修筑临时码头、临时营地中渡过。尽管大家疲累欲死，但承担后勤保障任务的民兵兄弟们却不能向正规军那样可以轮番休息。他们必须尽快卸载物资、修建营地和临时码头，此外还要挖掘壕沟、架设铁丝网、协助炮兵开挖工事等等，总之忙得不可开交。

    而西班牙人在这两天自然没有眼睁睁地看着东岸人完成这一切。他们派出了大量瓜拉尼人向东岸人未完工的营地进行试探性攻击，但他们被早有准备的陆军兄弟们用猛烈的排枪齐射与火炮打击击退。他们什么也没有阻止到，反而白白遗弃了数十具尸体在草地上。

    白天的进攻失败后，西班牙人并没有放弃，他们在夜晚派出了更多的瓜拉尼人向东岸营地发起冲击。不过他们在三道铁丝网面前铩羽而归，装备很差、战斗技能也很差的他们仅仅凭借着一腔热血与宗教狂热，是无法打破东岸人设防严密的阵地的，反而损失了更多的人手，连带着自身的士气也受到了严重打击。

    据随军的《真理报》记者黎达彦记载，10月13日东岸陆军往巴拉那河内一共抛入了不下三百具尸体，全部是瓜拉尼人的。这些尸体将顺着河水漂流而下，不知道下游的西班牙人看到后会吓成什么样。

    10月14日上午，东岸人的营地粗粗完工。他们用随船带来的木材在巴拉那河与萨拉多河交汇处设立了个小型临时码头，将船队统一停泊到了这里。与此同时，四艘吃水仅有0.8米的“阿穆尔河”内河浅水炮艇也开始在附近巡逻了起来，并不时朝岸上任何遇到的西班牙设施进行炮轰，猝不及防的西班牙人死伤惨重，圣菲港码头上的印第安奴隶更是逃散一空。而当西班牙人终于调来火炮防守码头时，东岸人的炮艇早已飘然远去。

    在河汊纵横、多浅滩湖泊的巴拉那河、萨拉多河交汇处，吃水极浅的内河蒸汽炮艇能去的地方太多了，数以十记的西班牙农庄、灯塔、码头、仓库甚至伐木场、鱼塘都被炮艇上的8磅火炮蹂躏了一个遍。西班牙人多年的殖民努力被打成了一片废墟，损失不可谓不惨重。以后若要重新恢复这里的众多设施，怕是需要大量金钱以及好几年的时间了。

    10月15日，在又磨蹭了一天后，当天一大早，东岸陆军几乎倾巢出动，在圣菲城南列阵。圣菲城与布宜诺斯艾利斯一样，除了少许重要建筑是石质的以外，大部分都是砖木混合的结构，而且也没有什么像样的围墙――如果木栅栏也算的话。对于这样的城市，有着众多火炮支援的东岸大军没有攻不破的道理。

    看到东岸两三千名士兵在城外列阵，且步骑炮兵齐全，河面上还有四艘速度奇快而又灵活无比的炮艇助阵，西班牙拉普拉塔步兵团终究没敢当面迎战。他们决定依托城区的房屋进行防守，静等东岸大军来进攻。
