------------

第二百八十七章 圣菲，指日而克！（二）

    天空下起了淅淅沥沥的小雨，这让常开胜暗自呸了一声。马上要进攻了老天爷你突然给我来这么一出，也真够晦气的！

    炮兵兄弟们手忙脚乱地给火炮阵地布设防雨棚，西班牙人的火炮已经三三两两地开火了，随军的军校实习参谋们仔细记下了敌人火炮的方位――基本都是一些民房，然后交给炮兵连长。

    火炮口径与射程的优势这个时候就体现出来了。在东岸人布设的炮兵阵地上，西班牙人的小口径青铜火炮很难进行有效打击。即便偶尔有一些长管加农炮能够攻击到这里，但打过来的铁弹也是强弩之末了，再加上这里是松软的河岸泥土地，且还下着小雨，这些炮弹只是在地上稍稍滚了几下就丧失了动能。要不是直接命中的话，是很难对东岸人造成什么伤害的。到现在为止，西班牙人已经打了好几轮火炮，东岸方只有两名倒霉的民兵被火炮擦中，造成了一死一伤，伤亡微乎其微。

    东岸炮兵们很快也做好了发射的准备，在常开胜的命令下，三个炮兵连24门火炮次第开火，如同雨点般密集的炮弹射向了圣菲城内。参谋们给出的敌炮兵所在方位是重点打击对象，因此仅仅两轮过后，西班牙人就有一门火炮被命中，当场损毁。

    “这就是大炮的威力！”指挥整个炮战的独立野战炮兵第1连连长孙闻咧嘴笑着说道。他是个坚定的大炮兵主义分子，主张战场上的步兵、骑兵、工兵等兵种都必须无条件为炮兵服务，一切以大炮为核心。因为炮兵是战争之神。

    呼啸的炮战还在继续。虽然被打得东躲西藏。但西班牙炮兵们并未认输。相反，他们两发如有神助的运气弹直接击毁了一门东岸8磅炮的炮车，并造成三名独立野炮第二连士兵的伤亡。这让孙闻气得七窍生烟，但又无可奈何。

    炮战持续到上午十点钟，西班牙人又损毁了两门火炮，至此，他们仅有一门8磅炮还能够开火了。火炮数量比1:23，这样悬殊的对比使得西班牙人心惊肉跳。大家也许都会被从天而降的炮弹一一砸成肉酱吧？

    西班牙人显然不愿意见到这样的情况出现。很快，大约一千名瓜拉尼人从圣菲城的街道内冲了出来，他们在粗粗整完队列后，便呐喊着冲向了东岸大军的阵地。这些人手里拿着的大部分都是冷兵器，在这个雨天，他们原本装备着的少量火绳枪在野战中跟烧火棍没什么区别，那还不如使用木矛、刺剑呢。

    常开胜看到这些瓜拉尼人发起冲击后，立刻就猜到了西班牙人的用意。他们是想趁着雨天潮湿的气候，用充满宗教热情的瓜拉尼炮灰来消耗东岸人的实力。这是他们唯一的方法了，因为再被东岸人的炮兵这么肆无忌惮地轰下去。整座城市早晚会变成一片废墟，那样他们还打什么打？直接就被埋废墟底下了。

    看到西班牙人出招后。常开胜立刻也做出了应对措施。陆军第1连240名火枪手带着枪弹冲进了炮兵的遮雨棚内，他们将在这里对远远冲过来的瓜拉尼人进行射击。而陆军第101连、第103连以及大约一千名民兵全部给枪上了刺刀，穿着步兵胸甲的他们排成紧密的队形，静静等待着瓜拉尼人的到来。至于陆军第106连以及六百名来自罗恰县的民兵，他们则在码头区域待命，作为战役的总预备队。

    “砰！砰！砰！”即便雨天潮湿，但躲在遮雨棚下的陆军第1连依然有接近六成的发火绿，冲锋的瓜拉尼人阵中四五十人无声无息地倒了下去，但更多的人依旧在毫不犹豫地向前冲锋。一些小口径的4磅炮也仗着灵活的优势迅速调转炮口，朝那些涌动的瓜拉尼人潮开火，飞射而出的实心铁球、爆炸弹甚至链弹在人群中制造了恐怖的杀伤，更多的瓜拉尼人惨叫一声后跌倒在地，身后的人从他们身上践踏而过，继续前冲。

    陆军第101连、103连以及民兵共1500人此时面容肃然地齐吼一声“万胜”，毅然决然地迎上了瓜拉尼人冲过来的方向。他们首先将步枪平举，轮番后退发射完枪膛里的子弹后，便在激昂的《胜利属于陆军》进行曲中挺着刺刀冲了上去。而在他们两侧，骑兵第1连、第2连的兄弟们已经翻身骑上了马匹，虽然圣菲城外空间不大，且土地湿滑、松软，不适合骑兵冲击，但这时候他们也不会坐视步兵与敌人进行厮杀，他们决定发挥自己的一份力量，在关键时刻投入作战，瞬间击破这帮胆大妄为的瓜拉尼人。

    “咔咔”声连响，锋利的东岸41年式钢制刺刀与瓜拉尼人的军刀、木矛展开了激烈的碰撞，双方的阵列线也狠狠地撞在一起。瓜拉尼人出发时一共有上千人，路途中经过火枪、大炮的洗礼后，冲到东岸阵前的大概就只有六百多人了。六百多无任何防具、且组织度相当一般的瓜拉尼人，如何能够顶得住数量多达一千五百人、身着步兵胸甲、手持上了刺刀的步枪肩并肩冲过来的东岸军队？

    所以他们一开始就被狠狠地撞了回去。东岸陆军的步枪加上刺刀后长度达到了恐怖的1.75米，瓜拉尼人的木矛、军刀若是没击中敌人要害，那么他们毫无遮护的胸膛很快就会被两把以上的刺刀同时刺入。

    惨叫声此起彼伏，但大多是瓜拉尼人的。他们的木矛根本击不穿高强度的弧面钢甲，而对方的刺刀却能轻易穿透自己的身体，所以他们在一个照面的瞬间就被击溃了。两翼的东岸民兵们渐渐围拢了过来，试图包围这支小看了东岸陆军冷兵器搏斗能力的部队，他们似乎不打算放任何一个敌人活着回去。

    骑兵这时候也动了起来。其中第1连、第2连从两翼缓缓包抄了过来，轻易截住了少量成功脱离战斗中心，意欲逃回圣菲城的瓜拉尼土兵。他们缓缓控制着马速，以确保自己不会在湿滑松软的河边泥地上摔倒，每当遇到一个逃窜的瓜拉尼人，他们上去便是一刀。锋利的刀刃轻易地划过敌人的身体，轻松地就如同切开滑嫩的豆腐一般。骑兵第3连110名官兵则紧紧注视着圣菲方向，防止敌人再度派出援兵。若是出现那样的情况，那么正在待命的陆军第106连以及六百名来自罗洽县的民兵就要被派上阵了。

    西班牙人终究没再派援军，也许瓜拉尼人的溃败使得他们也很是震惊，他们似乎没预料到一千名在他们看来非常“勇猛”的野蛮人居然败得如此之快、如此之干净彻底，这完全出乎了他们的预料。

    厮杀声、呐喊声渐渐小了下去，最后的百余名瓜拉尼人被东岸人围拢在了中心。他们的脸上挂着恐惧绝望的神情，细密的雨丝模糊了他们的双眼，遍布伤痕的躯体在微微颤抖，他们已陷入了绝境。

    即便是狂热而又充满勇气的教徒，在陷入绝境的时候依然是会恐惧的啊！

    雨点继续打在战场上，被无数人践踏过的泥地上到处积满了水坑，有的里面是浑浊的雨水，而有的里面则是血红色的鲜血。被踩成了一片烂泥的土地黑色中夹杂着鲜红，偶尔还能看到一些人体器官的碎片，让人看了直欲作呕。

    “子弹是笨蛋，刺刀是好汉！杀！”带队的101连副连长寿道士一晃刺刀上的水珠，大吼一声冲了上去。紧跟在他身后的是无数把明晃晃的刺刀，大家呼喊着口号，用最恶毒的咒语咒骂着敌人，然后将锋利的刺刀递进敌人的身体。

    战斗很快就结束了，最后的瓜拉尼人也倒在了泥地上，变成了失去生命力的尸体。温热的鲜血从伤口内汩汩流出，在地上形成了大片刺眼的血泊。

    快速消灭了这股瓜拉尼人后，战场上一时有些寂静。西班牙人似乎还没有从震惊中缓过神来，而东岸人则需要稍稍平复一下自己的心绪。

    不过炮兵兄弟们依旧没有闲着，他们一刻不停地将炮弹输送到圣菲城内，在最后击毁了西班牙人仅剩的那门小炮后，常开胜一声令下，命令陆军士兵们配合着炮兵，开始对那帮龟缩在圣菲城内拉普拉塔步兵团的懦夫们发起最后的攻势。

    接下来的战斗是乏善可陈的，无非就是东岸人用火炮不厌其烦地一间间摧毁西班牙人据守的房屋。他们甚至都懒得和西班牙人进行近距离的火枪对射，而是集中使用大量的火炮进行洗地，逐屋清除街道上的房屋。

    西班牙人实在无法应付这种攻势，在坚持到天黑后，他们趁着夜色撤出了圣菲城，慌忙向北方进行逃窜。在将三个骑兵连全部派出进行有限度的追击后，常开胜带领主力部队进驻了半个城区已成为废墟的圣菲城。(未完待续。。)
