------------

第二百八十八章 集 中护航（一）

    “奏乐！”随着载誉而归的海军第一舰队官兵们踏上东方港军用码头，军乐队立刻奏起了欢快的音乐。即便对这种大排场颇为不喜，但陆铭中校却不能扫了大家的一番心意，因此他将满腹心事埋进了心底，摆出一副笑容，乐呵呵地接受军部和执委会一干官员们的祝贺。

    “此番陆海联合攻击布宜诺斯艾利斯港，消灭敌拉普拉塔舰队，击沉敌舰五艘、俘虏敌旗舰以下三艘、海军官兵近两百人，战果辉煌，堪称建国以来海战战果最大的一次胜利。陆司令，此战缜密策划、指挥自若，当居首功。”代理全国武装力量总参谋长的陆军部长廖猛紧紧握住陆铭的双手，一脸热情地说道。

    “廖参谋长谬赞了，此战全赖将士用命。尤其是攻夺炮台的陆军士兵，他们不计伤亡地夺取了西班牙人炮台，并调转炮口轰击军港，使得西班牙人阵脚大乱、两舰搁浅，抱团前冲之势也被从上游飘下来的纵火船打散。故我实在不敢觍居首功，廖参谋长当能理解。”陆铭轻轻抽出手，摇头笑着说道。

    “陆司令真是谦虚。”廖猛略有些尴尬地一笑，然后说道：“反正如今西班牙人的舰队已经覆灭，我军船只可纵横拉普拉塔河一带，无人能挡。下一步我们就可以调集重兵，彻底占领包括亚松森在内的整个拉普拉塔地区，进而威胁西班牙人在波托西的银矿。”

    “开启战争容易，结束战争难啊。”陆铭此时脸上已经没有了敷衍的笑容，只见他叹着气说道：“西班牙人的战争潜力远胜我国。他们在旧大陆有四百余万人口；他们在塞维利亚、巴塞罗那、巴伦西亚、加的斯、哈瓦那、维拉克鲁斯、卡塔赫纳、利马等地有多个造船厂，技师工人无数；他们在新西班牙、秘鲁和查尔卡斯有多个金银矿；他们还有一票天主教盟国；这样的实力不是国力弱小的东岸可比的。即便我们一时取得胜利，那又如何，西班牙人可以升级战争！西班牙人愿不愿意结束战争。得看他们的心情，如今我们东岸共和国真的能够在这场战争中把握自己的命运吗？我看难！”

    看着陆铭登上马车，头也不回地朝城内而去。廖猛的脸色先是阴沉了一下，不过他很快又调整了自己的情绪。继续满面笑容地接见一个个走过来的海军军官们。这些军官的年龄参差不齐。来源也相当复杂，他们有的是在加勒比招募的海盗、有的是山东渔民出身的穷棒子、有的是航海学校出身的军官、有的是兵团堡培养的海军学兵。无论他们来自何方、背景差异有多大，此刻一个个虽然紧绷着脸接受上官褒奖，但眼中兴奋的神情却是展露无遗的。

    拉普拉塔舰队一灭，接下来这片海域的制海权可就牢牢掌握在东岸人手里了。这不。进入十月份以来的半个月内，国内已经抽调了大量内河小汽船前往拉普拉塔河、巴拉那河流域，运输战利品、物资以及人员。据统计，目前内河运输公司已经抽调了大约40艘72吨级的内河小汽船前往上述两地承担运输任务，而这自然导致了国内运输能力的极度紧缺，各类物资如煤炭、建材、木板、粮食、棉花的流动速度开始变缓。战争才刚刚开始，对经济的负作用已经开始慢慢显现了。

    自从和西班牙人的关系趋紧以来。国内已经再度扩充了三家造船厂的产能。目前规模最大的镇海造船厂有9个船台，大鱼河海军造船厂也有6个船台，现代特种船舶厂则有5个船台，同时也招募了大批初中毕业生。兵团堡的一些工程技术类的毕业生也加入了进去，外加少量没甚技术文化的普通工匠，这才勉强将三家厂运营了起来。

    三家厂的船台上目前几乎全是各型蒸汽机帆船，因为只有这种船才能够摆脱敌对海上实力的追踪和袭击——依靠它们傲人的航速。其中，有移民用的三艘蒸汽机帆船、三艘移民专用船、三艘大飞剪运输船（加装蒸汽机的“飞毛腿”改型）；配备给第一舰队的两艘弹药补给船、两艘食水补给船、一艘运兵船、一艘运煤船、一艘修理船；此外，执委会拿出剩余不多的巴西红木再度开工建造了一艘战列舰，还用新华夏运回的木材开工建造了两艘护卫炮舰；当然，还有为国内发展所需建造的一艘挖泥船和一艘捕鲸船——即便是在战争年代，也不能说不搞建设了。

    而为了凑足这些船所需要的水手，执委会一边要求本应年底才毕业的兵团堡36期学员提前毕业，这里面有大约两百人左右是专门培养的航海类毕业生；同时还再度打开了马来人进入东岸本土的大门，大约两百名经过长期考察后认为合格的马来水手被授予了正式身份证明，他们将加入新下水的运输船，充当底层水手；这些人再加上移民中少量的渔民、水手，大鱼河航海学校新一届毕业生，罗洽海员学校新一届的毕业生，这些总计约300人；然后再随便招收一些上过船的年轻人当实习水手培养，差不多也能勉强糊弄过去了。

    至此，执委会几乎将手头的资金花了个底朝天。明年要是贸易断绝的话，国内可就要揭不开锅了，总不能以战养战吧？

    而当所有船厂、技术人员都在一门心思造这些大船的时候，他们自然没有余力来造国内需求也是相当之大的内河小汽船了。目前航行在国内各条运河、湖泊、近海上的内河小汽船全部是72吨级的，一共有66艘，承担了国内任务极其繁重的内河运输任务。只不过现在已经有差不多40艘船被调到了拉普拉塔河、巴拉那河运输物资和人员，那么国内的运力便严重不足了起来。运力不足影响到的是经济的方方面面，总之是贻害无穷。

    载着陆铭的马车很快进入了城内的执委会行政大楼外。在向马车夫致谢后，陆铭在秘书和警卫的簇拥下上到二楼进入了会议室。此时的会议室里烟雾缭绕，正在进行一场事关今后决策的会议。会议已经进入到了中盘，此时看到陆铭进入会场后，以执委会主席刘为民为首的11名中央委员和在场的一些部长、处长们纷纷起立鼓起掌来，为这位歼灭西班牙拉普拉塔舰队的总指挥官喝彩。

    陆铭不自然地笑了笑，行完军礼后便找了个后排位置坐下。他是刚下船没多久就接到通知去执委会开会的，说是接下来执委会刘主席有一些“很重要”的问题需要向他咨询。

    而只见他刚坐下，就听刘为民清了清嗓子，说道：“关于计划生产管理委员会提出的重新启用封存的35吨级旧式小汽船，以及平安钢铁厂新建2号高炉的计划，大家都没有异议了吧？那么我们就讨论下一个议题，关于向奥斯曼帝国移交‘巴耶济德’号战列舰的相关事宜。”

    最近几个月，关于“巴耶济德”号战列舰发生了很多的风风雨雨。海军部内要求将这艘战舰暂扣同时进行蒸汽化大改加入东岸海军的呼声一度很高，只不过执委会在经过深思熟虑后还是否决了海军部的这个要求。一方面是奥斯曼帝国派来接舰的水手已经进驻了东方港，你直接没收了人家吃饭的家伙，不闹出事才怪呢；另一方面，与西班牙人的战争才刚刚开始，作为目前已经上升到东岸共和国第一贸易伙伴的奥斯曼帝国，得罪他们显然是极其不明智的。在这样一种情况下，执委会遂决定将这艘战舰移交给奥斯曼人。

    只不过移交战舰就移交战舰了，让他们自己开回去不就完了？事情当然没这么简单！

    与西班牙人正式开战已逾一月，西班牙人往本土传递消息的船只应该早就出发了，至多12月中下旬，西班牙国王就会得知新大陆正在发生的战事。而这个时候，东岸前往旧大陆的商船便有遭到西班牙海军袭击的危险，因此，集中护航制度便再度被人提及了起来，并迅速得到了执委会的批准。

    所谓集中护航，就是指所有商船在指定地点集合，然后在海军战舰的护航下统一前往目的地。这样安全系数大大提高，避免了单艘船只在海上遭到敌对势力袭击的危险，因为海军显然不可能为每一艘运输船都配备战舰护航。当然了，集中护航制度下的船队规模也将变得非常庞大，很容易吸引敌国海军的注意力，从而爆发大规模的海战，不过这也是没办法的事情。

    眼下东方港内就停泊着许多等待出发的商船，他们早就已经装完了货，但一直没有得到离港的许可，原因就是海军第一舰队主力尚未从拉普拉塔归来。现在海军大胜而归，那么自然就可以出发前往旧大陆了。而他们此行的目的地则是奥斯曼帝国的士麦那港，与“巴耶济德”号战列舰同路，可以一起搭伴出发。
