------------

第二百九十章 东地中海的盛夏（一）

    地中海岛屿、豪华海景别墅、温暖的阳光、柔软的沙滩、金发美女，这一切你联想到了什么？什么？一段悠闲舒适的假期？一场美丽浪漫的邂逅？不，你那是21世纪的桥段，在17世纪前半叶的第46年的盛夏，这里有的多半只是杀戮与破坏！

    作为克里特岛上最早被奥斯曼人攻破的城市，哈尼亚港曾在去年遭到了威尼斯人的反攻。留守港口的一万两千名奥斯曼士兵虽然手忙脚乱，但他们依靠从埃及方面运输过来的东岸火枪与大炮，还是很轻松地击溃了威尼斯人注定不能成功的反击，牢牢守住了他们在克里特岛上的这个据点。

    不过在十万大军中的大部分都撤回安纳托利亚过冬的时候，留在岛上的奥斯曼军队的日子却是相当不好过。在冬季之前还高歌猛进处于攻势之中的他们，在冬季来临之后却只能处于被动挨打之中，很多先前攻占的小型威尼斯城镇也被反攻的威尼斯人收复，一些往岛上运输补给物资的船只更是被威尼斯人的舰队反复蹂躏，甚至于他们又损失了一艘从东岸进口的快速巡航舰，看起来境况相当不妙。

    到了今年（46年）年初的时候，威尼斯人的军队已经攻到了哈尼亚港的外围地带，不过此时他们也是强弩之末了。在和惊慌失措的奥斯曼人交手了几天后，他们又逐步撤了回去，然后双方便开始了漫长的对峙与围困。

    开春以后，未等奥斯曼人重整旗鼓，他们前线的军中就发生了重大变故：参加了之前作战的很多一线指挥官突然遭到解职，然后被就地处决。他们公开的罪名是作战不力，但私下里流传的小道消息则是易卜拉欣苏丹对前线将领们没能为他攫取足够的战利品而深感震怒，因此他寻隙处决了一些将领以表达不满。当然了。也有人神神秘秘地说这些人是因为派系倾轧而被杀――这涉及到皇太后科塞姆苏丹和易卜拉欣苏丹的老师辛西.豪卡之间的政治斗争，或许里面还掺杂着加尼沙里近卫军团之间不同派系的争端，总之是一团乱麻、迷雾重重，也许没有谁能够弄清楚这些军事将领们被害的真相了。

    莫三同样不清楚这些将领为什么被处死。他也没兴趣――也不敢有兴趣――弄清楚这些人死亡的原因。他们基本都是中高级将领。其中很是有些人和莫三一起喝过咖啡，也收过莫三送的礼。也算是泛泛之交了。但现在莫三只想和他们彻底撇清关系，尼玛政治斗争太可怕了，威风凛凛的禁军大将说杀就杀，这奥斯曼人的风格还真够豪放的。据说奥斯曼人每一次皇权更迭都伴随着腥风血雨。目前在位的易卜拉欣苏丹更是作为他的父亲――穆拉德四世苏丹唯一存活下来的男性直系血亲而继承大位的，可见奥斯曼帝国政治斗争的残酷性。

    此时莫三正窝在哈尼亚港靠近码头的一处庄园别墅内。他是被新近担任奥斯曼军队最高指挥官的前大维齐赛敏.穆罕默德帕夏紧急邀请来的，这位在伊斯坦布尔以拍马屁著称的无能统帅一来就给莫三送了个大礼。他明确告诉莫三，他打算将克里特岛上在去年冬天曾经暗地里向威尼斯人提供帮助的希腊人全部贬为奴隶。听闻东岸人在新大陆的国土开发行动中急需各种劳动力或者具有生育年龄的妇女，那么他可以做主将这些人全部卖给东岸――而且是以一个相当优惠的价格出售，前提是东岸人需要在六个月内支付清所有款项。

    在知晓赛敏.穆罕默德帕夏的意思后，莫三顿时又惊又喜。而为了促成这笔生意。对方还将一处没收的岛上威尼斯贵族庄园让给莫三及其随从暂时居住，并且还赠送给了他一些美貌的希腊侍女，看起来若是莫三答应他的条件的话下面还会有更多的好处给他。

    赛敏.穆罕默德这个人莫三还是听闻过几次的，此君以前曾经干过帝国大维齐的职务。是“帝师”辛西.豪卡的傀儡。此番被弄到克里特岛上来当奥斯曼大军的统帅，其背后不知道经过多少激烈的交锋和政治交换呢。因为在奥斯曼帝国重启对克里特岛上的威尼斯人的攻势后，大部分人都能够预计到，只要奥斯曼人不犯傻，威尼斯人的落败只是迟早的事情，而前线的各级奥斯曼军官们也是这么认为的。

    在这样一种情况下，上半年以来奥斯曼人就一直显得相当散漫和无组织。在确信岛上的威尼斯人在面对数万奥斯曼大军的时候又再一次缩回了其首府干地亚城后，奥斯曼人便一边缓慢地“收复”被威尼斯人放弃的岛上其余城镇，一面大肆搜刮战利品，岛上的希腊居民们顿时陷入了极其悲惨的境地。

    奥斯曼人对于战利品的执着是可以理解的，因为几个月前那一批被处决的军官如果向易卜拉欣苏丹进献了足够的战利品的话，他们未必就会被处死。而后来者当然是以他们为戒了，于是在这样一种情况下，无数的克里特岛希腊居民被以“通敌”的罪名收押起来，然后他们的家产也被通通没收，成了各级奥斯曼军官们的战利品。

    就这样，无数的金银财物落入了奥斯曼官兵们的口袋，无数原本欢迎奥斯曼人将他们从那些威尼斯殖民者手里“解放”出来的希腊居民们顿时沦为了奴隶，而原本要进攻威尼斯人固守的首府干地亚城的行动却被无限期拖延了下来。只有寥寥几只倒霉的军队被派过去监视貌似正在奋力修筑堡垒和炮位的威尼斯人，其他人都在岛屿的其他地方欢快地劫掠呢。

    现在已经是8月中下旬了，奥斯曼的军队主力仍然没有能够推进到威尼斯人据守的干地亚城下。很多大捞了一笔的军官在孝敬上级和苏丹后被调离，然后又换了一拨人来继续发财，至于他们的统帅――赛敏.穆罕默德帕夏则还稳稳地待在哈尼亚港口不挪窝，其间不但没有收拢军队、制定进攻干地亚城的计划，反而和东岸驻奥斯曼帝国的全权特使莫三商讨起了生意经，这也真够奇葩的。

    有时候莫三都想问问这帮奥斯曼军官们，他们准备将这场战争继续到什么时候？要知道你们在亚得里亚海的海岸线正被威尼斯人的舰队无情地攻击着呢，很多村落化为废墟、很多百姓沦为奴隶。威尼斯的经济已经从前些年的大萧条之中极大地恢复了，他们也得到了教皇国以及其他基督国家在物资乃至人员上的资助，因此其海军实力恢复很快。在去年于纳克索斯岛附近击溃了一支奥斯曼帝国的补给舰队后，今年又在亚得里亚海消灭了一支奥斯曼帝国海军分舰队，这样迅猛上升的势头你们怎么就能够心安理得地无视呢？

    不过莫三也懒得管那么多，在奥斯曼帝国也待了两年了，这两年间他见多了各种奇葩的事情。这个国家虽然外表看起来如鲜花着锦、烈火烹油般正处在鼎盛期，但实则暮气沉沉、混乱无比，已经在下坡路上走了很长一段了。

    他对奥斯曼帝国接下来如何毫不关心，他只关心如何完成自己的使命。他如今在奥斯曼帝国表面上担任外交全权特使，但实际上平日里多在扮演做着军火掮客、奴隶贩子、进出口商人的角色，与奥斯曼帝国政坛上的形形色色的人物打交道：有宫廷太监、有禁军军官、有各路大臣、有皇太后、有教长神棍、有犹太商人、也有地方军阀。对这些人，他一般只有一个无往不利的大招――那就是送礼。这一招确实是很难“防御”的，因此他在奥斯曼很是吃得开。

    今年上半年6月份的时候，有一艘从本土过来的商船，给他带来了一个意料之中的消息，即本土执委会已经批准了向奥斯曼帝国出口“巴耶济德”号战列舰的事宜，嘱咐他尽快和奥斯曼人落实原本允诺的开放通商港口、基础设施方面的建设等项目，并尽快形成一个条约性质的文件。此外，他还要注意多搜集一些物资和人口，国内运往奥斯曼销售的商品货款在完善手续后他暂时可以提用，用于购买奥斯曼富余的铜、铅、锡、水银等矿物；土库曼马、拉斯切克马等牲畜；雇佣前往远东作战的鞑靼牧民、埃及马穆鲁克等。

    此外，还有最重要的任务，那就是想办法多搜罗人口。执委会已经向他明说了，现在和西班牙的关系很紧张，也许会爆发战争，让他趁着海运尚通的时候多搜罗一些人口回本土。这些人口最好以女人和小孩为主，成年男子不宜太多。

    既然上头已经给了他便宜行事的权力，那么莫三也就不再犹豫了。赛敏.穆罕默德帕夏手里的两千五百多女人小孩他打算全部吃下，而且总价竟然只有十一万元多，实在是赚大了。至于剩下的一千六百多名成年男子，莫三则打算再等等，看看自己手头的资金在采购完国内急需的铜、铅、锡等矿物后还剩下多少再做决定，也许到了那时候奥斯曼人又降价了也说不定。

    在留了几个随从蹲在哈尼亚港处理事务后，莫三又搭乘奥斯曼帝国的船只匆匆抵达了伊斯坦布尔，准备开始他的商务谈判之旅。
