------------

第二百九十一章 东地中海的盛夏（二）

    1646年8月25日，伊斯坦布尔。

    对于纳苏赫.扎德.侯赛因帕夏来说，东岸人注定是要和他纠缠不清的。早年还在阿勒颇担任叙利亚帕夏的时候，他就应好友海军帕夏、埃及帕夏的邀请，与东岸人做起了生意。最初的时候，他们的生意主要限于军火范畴，后来逐渐扩展到了各类纺织品、染色皮具、五金产品、金属器具等方面，生意规模也是越来越大，大家也趁机狠狠地发了一笔财。

    到了去年，双方的生意规模再度攀上一个新的台阶。那些识趣的东岸人将从克里米亚汗国购买女奴的生意，交由了一个背后站着奥斯曼帝国诸多实力派官员的商团代理，而纳苏赫帕夏就是其中的一份子。这笔生意是如此之大，以至于他每年也能从中分得2万多东岸元，这为他的家族在帝国高加索新占地区的投资提供了大量的资金。

    纳苏赫帕夏与华夏东岸共和国的全权外交特使莫三先生约在他的私人咖啡馆内见面。刚才男仆已经向他通报莫三先生抵达了楼下，正要上楼会见尊贵的帕夏。正遐想间，木制楼梯一阵蹬蹬作响，风风火火的莫三已经走进了咖啡馆的静室。

    “又是咖啡？”莫三笑着摇了摇头，将自己的帽子摘下递给了男仆，然后很随意地坐在纳苏赫帕夏的对面，翻了翻自己的牛皮公文包，从中找出了一份纸质文件。

    纳苏赫帕夏静静地坐在莫三对面，瞪着他褐色的眼珠看着这个男人在自顾捣腾着什么。他和莫三已经很熟了，他的一个儿子甚至还在跟着莫三学习汉语，莫三也经常给他送一些来自东方的珍贵礼物，双方之间的关系非常融洽。

    “亲爱的朋友，您已经知晓我的来意了吧？”莫三看了看文件后说道。“‘巴耶济德’号战列舰如果不出意外的话，将于耶历1646年10月底前正式完工，嗯，现在离完工还有两个月。贵国派驻我国的使节也已经发回了确认的信息。而贵方的水手也已经在路上了。现在我们该谈谈别的问题了。”

    两位婀娜多姿的女仆送上了香气扑鼻的咖啡，纳苏赫帕夏先是闭上眼睛喝了一口。然后才开口说道：“当然，这是贵我两国关系进一步加深的标志。原本我国承诺的各项商业条款必然会一一履行，这是没有任何疑问的。”

    “贵国选择你来当谈判代表真是再好不过了。”莫三嘿嘿一笑，然后将手头的文件递给了纳苏赫帕夏。解释道：“这是我写的关于贵我两国合作的条款备忘录，你看看有没有问题。如果没问题的话，我们现在就可以就这些条款进行一个非正式的、原则性的磋商。至于具体细节嘛，还是留到我们双方正式会谈的时候再说吧。”

    纳苏赫帕夏点了点头，没有再说话，然后自顾自地看起了这份用西班牙语写就的文件。他看得很快，不一会儿就将这两页纸都看完了。

    “通商口岸为什么变成了五个？”纳苏赫帕夏皱着眉头说道。“士麦那、萨洛尼卡、布尔加斯、苏伊士是我们拟定给贵国商人进行通商的口岸，在该口岸内交易时可享受优惠税率。但现在贵国为何提出将卡法港也纳入通商口岸之列？我需要一个解释。”

    “解释就是我国也想和克里米亚汗国做生意，那里大有前途。”莫三直白地说道，似乎坐在他面前的不是外国的谈判特使。而是他的邻居朋友一般。

    “但那是犹太佬的势力范围，他们不会允许别人剥夺他们的利益的。”纳苏赫帕夏也毫不隐晦地说道：“那些犹太人都很不简单，他们的背后站着皇太后科塞姆苏丹。这这样赤裸裸地抢别人的生意，会引起别人反弹的。”

    “我们只是向那些克里米亚出售军火而已，燧发步枪、燧发手枪、炸弹、军刀、盔甲、长矛、火炮等等，让他们能够更好地为大家掠取奴隶。据我所知，军火和那些犹太商人的经营范围并不重合，或者说重合程度不高，不会引起太大的反弹的。”

    “好吧，既然你这么想我也无所谓，那么你们想好交给谁去打理这笔生意了吗？”

    “生意当然还是照顾老朋友了，亚速海商会（即纳苏赫帕夏入股的商会）在经营女奴生意时已经积累了很丰富的经验和人脉，那么一事不烦二主，就也交给他们办理好了。”

    “你能这么想我就放心了。”看着莫三的纳苏赫帕夏突然笑了，“我就怕你们突然想不开，想自己单独去做这笔生意。我是无所谓，但参股亚速海商会的那些近卫军阿加以及宫廷太监们可不会那么大度，如今拉上他们，倒也不怕那些犹太商人再捣乱了。而且，不就是增加一个卡法港也作为通商口岸么，虽然那里名义上是克里米亚汗国的领土，但问题不大，我们可以做主。”

    “第二个问题，易卜拉欣陛下已经初步决定，从伊斯坦布尔到亚得里亚堡（埃迪尔内）的公路明年上半年6月份之前必须开工，有问题么？”

    “没有问题。我们在新华港已经囤积了大批建筑物资，那边的砖窑厂和水泥厂也在日夜开工，不会耽误这些事情的。”莫三立刻熟练地答道。

    向奥斯曼帝国出口的建筑物资主要是水泥，用于修建高等级的公路及道路排水设施。这主要还是要靠本土的各大水泥窑生产，至于新华港的水泥厂，目前产量还很有限。而且那里的空气湿度太大，生产出的水泥容易受潮，因此此番向奥斯曼帝国出口水泥等建筑材料，还是以本土为主，新华夏为辅。

    “关于扩建士麦那港、苏伊士港的事情你们也要准备好。此外，还有卡法铁矿的马拉轨道，以上这些都要在年内开始开工，我不希望到时候因为建筑材料的缺乏而导致工期拖延，那样陛下会很不悦的。指导修建以上设施的工程技术人员、配套的施工工具、码头机器以及五十辆重型货运马车，也要在明年年底之前抵达现场。”

    除了修建一条高等级的战备公路以外，东岸人还获得了为即将扩建的士麦那港与苏伊士港、即将动工的卡法铁矿铁路（从矿区到码头）提供建筑材料、施工工具和技术服务的合同。这些工程需要大量的水泥、砖头、硬木、铁制构件、沥青、焦油等物资，对华夏东岸共和国的工业发展具有巨大的拉动作用，能够促使多个行业扩大产能、进入快速发展期。此外，东岸人还将派遣大量富有经验的工程技术人员抵达奥斯曼帝国各处工地，指导当地的建筑队修建各类设施，当然这是收费的。

    以上这些合同总价值接近一百三十万元（包括技术服务费用），将在五年内陆续完工，保守估计每年将为国家带来十多万元的利润，并且将极大地促进国内相关行业的大发展。奥斯曼人也将按照双方商量好的工期节点来支付费用，所有费用将在完工后两年内陆续付清，以后若有维修、扩建、添置机器等事宜，也将优先向华夏东岸共和国另行采购。

    这一揽子项目无论从利润总额还是利润率来说，都是极为惊人的。利润率保守估计超过了50%，之所以这么高，主要还是因为东岸人大规模工业化生产的成本低，此外就是作为原料的铁矿、石灰石、原木等都没有计算在成本内。东岸人的所谓成本，其实也就只包含工薪、生产维护成本、运输成本这几项而已，因此凸显出其利润率较高。

    纳苏赫帕夏说完这些后，看到莫三并无疑议，便点了点头，然后轻松地说道：“那就没问题了，关于每个项目具体的施工细节、款项支付方式及时间等就交给手下人去详细商谈吧，这就不用我们再太过操心了。嗯，战列舰也要尽快交付。你的消息也很灵通，应当知道我们的海军最近在和威尼斯舰队的小规模冲突中屡屡吃亏，已经被威尼斯人击沉了多艘战舰。从你们那购买的战舰也被击沉两艘、焚毁一艘，仅剩下的一艘目前也停靠在布尔加斯港内防备哥萨克乘船偷袭，我们急需‘巴耶济德’号那种强大的战舰来对抗威尼斯人。否则，我怀疑威尼斯人很快就会再次封锁达达尼尔海峡，这对我们是很不利的。”

    莫三闻言默默点了点头。不过他随即想到当“巴耶济德”号战列舰驶回爱琴海时，基督世界对此会怎么看？他们会不会出手阻止？如果是的话，当“巴耶济德”号战列舰通过直布罗陀海峡时也许会遇到大麻烦，自命为天主世界守护者西班牙王国会不会禁止其通过？护送“巴耶济德”号战列舰的东岸舰队会不会也遭到不公正的对待？

    如果事情真闹大了，那么奥斯曼帝国会不会也被卷入到东岸与西班牙之间可能爆发的战争中来？
