------------

第五十五章 目标：太平洋！

    马尔维纳斯群岛的天气还是一如既往的糟糕。5月下旬的气温已经在零度以下了，6－7级的强劲西风夹杂着雨雪打在地面上，即使待在屋内，你也会感受到那仿佛无处不在的刺骨寒意。

    几个泥炭火盆燃烧着，使得房间内保持了一定的温度及干爽度。陆铭坐在自己的木板床上穿戴着衣物。这次运盛一号不仅带来了大量的补给、建材与弹药，还给在前线辛苦奋战了几个月的有功将士们带来了执委会的嘉奖令和晋升令。

    陆铭抚摸着身上这套做工一般的新军服，这是最新的三三式机制呢绒海军尉官服，由大鱼河畔的新式水力织造厂生产。新的军服色调为区别于陆军的浅蓝色，设计上仿造了后世几个国家的海军制服，其风格可以说迥异于此时欧洲诸国的海军。当然了，现阶段的欧洲诸国海军也没有什么正规的制服可言，只有军官可能才会有一套体面的服装。

    军服上衣大小还算合适，两边肩膀上的肩章绣着三把短剑的上尉标志，军裤也是同样的机制呢绒长裤。陆铭穿好衣裤后动了动，穿在身上似乎感觉还不错。接着是牛皮军靴、筒形军帽、武装锃带、军官佩剑，陆铭一一穿戴整齐。

    “还整得挺像回事的。”谢汉三斜倚在对面床头，笑眯眯地看着陆铭。此次他也得到了执委会的晋升，一套田野灰的陆军尉官常服已经穿在了身上，同样是上尉军衔，负责统一指挥目前伴随海军作战的4个陆军暂编排。

    陆铭轻笑了一下，没有说话。他是一个多星期前带着“东岸之鹰”号返回马岛的。发生在5月10号下午的那场海战中，“东岸之鹰”号在运盛一号的掩护下第一时间就脱离了战场，先是朝西南方海域逃窜，入夜后又折向东南，并穿越了埃斯塔多斯岛西侧的勒梅尔海峡，然后才顺着西风转向东北秘密驶回了马岛。幸好当时西班牙人的注意力都被运盛一号吸引住了，七艘主力战舰竟然齐齐无视了“东岸之鹰”号这艘无足轻重的船只，这才让陆铭等人顺利逃脱并回到了马岛。

    马岛上的这座秘密补给站已经建设得颇具规模了，住房、仓库、食堂、监狱等设施一应俱全，已经被折磨得不成人形的几十名西班牙和英格兰俘虏终于摆脱了繁重的劳役，住进了还算温暖干燥的监狱内。“加利西亚飞鱼”号两天前已经在于连的率领下拔锚起航，前往火地岛，他的任务是将散布在岛上的二十多名陆军兄弟收拢起来。毕竟西班牙人的主力舰队已经知道这片区域是穿越众的狩猎场，以后怕是会频繁至此巡逻，再在岛上设立观测点已无太大的必要。

    而且，海军部在萧百浪、王铁锤等人的极力撺掇下，刚刚批准了一个大胆的穿越麦哲伦海峡的长途奔袭计划，接下来一段时间内怕也再也没有时间在麦哲伦海峡附近和西班牙人玩捉迷藏的游戏了。这两天岛上也一直在为此次行动做着准备，粮食、淡水、船板、火药和炮弹都已经齐备，人员也都安排得差不多了，出发时间就定在今天。

    “别躺床上了。走吧，去吃早饭，一会就要出发了。”陆铭看了看手表，离7点还有二十分钟。谢汉三懒洋洋地从床上坐起来，拿上自己的牛皮弹药包、燧发手枪、军刀和望远镜，与陆铭一起走出了大门。

    门外新鲜寒冷的空气令人精神为之一振，脑海中残留的睡意也不翼而飞。陆铭裹了裹套在军服外面的呢绒大衣，深一脚浅一脚地朝食堂走去。地面上的积雪早已被人踩烂，混合着黄色的烂泥，将牛皮军靴上溅得斑斑点点的。

    食堂内此时雾气蒸腾着，士官和老兵们围坐在一些圆桌上吃饭，军官则坐在几张八仙桌旁边。至于普通士兵们，大家就只有坐在铺着干草的地面或是木板上吃饭了。早餐的营养还算丰富，有牛肉汤、蒸土豆和咸鱼。陆铭一屁股坐在王铁锤和萧百浪对面，端起一碗牛肉汤喝了几口，然后满足地叹了口气：“味道真不错，要是再来点辣椒就更好了。”

    王铁锤龇着牙一乐，说道：“要求还挺高。那样也简单，这次咱去智利那边兜风，喜欢什么东西上岸自己拿就行了，说不定会有胡椒种籽什么的。”

    谢汉三一边啃着咸鱼，一边也不忘插嘴：“智利那边现在到底是个什么情况，我记得那里应该算是西班牙人的核心统治区域了吧？我们去那边转悠不会有危险吧？”

    “危险么肯定是有的，智利那地方在西班牙政府眼里可比拉普拉塔地区重要多了。”王铁锤说道，“那边有不少矿产资源，开发程度也还算可以，人口也多。而且，那边的土著阿劳坎人还隔三差五的老是暴动闹事，所以秘鲁总督也是在那儿派遣了不少军队驻扎。不过放心吧，咱这次打的就是出其不意。囤积重兵的大城镇自然不会去碰，也就是去一些小村镇走一走，让西班牙人知道我们来了，削弱下他们的战争潜力，制造点心里震撼而已。”

    “那还行，不过你们对那边的情况了解么？”谢汉三问道，“那边太平洋沿岸哪里适合登陆、哪些目标是有价值的、西班牙人重点防御的区域在哪里、敌人的海军力量如何这些都得弄清楚啊，不然咱一头撞进去铁定是死都不知道怎么死的。”

    “唔，前阵子不是打了艘英国佬的船么？那帮俘虏的英国佬就去过智利那边几次，他们当然不是去做生意的，而是去当海盗抢劫的。”王铁锤解释道，“事实上他们这种行为是受到英国政府或明或暗的鼓励的，放心吧，他们都是专业老手，由他们带路，能省我们不少事，也更加安全一些。”

    “嗯。既然中央已经下了决定了，那我们就执行呗。4个排加上一些海军我们能凑出200多火枪手，往智利那什么地方一戳，应该也算是股不小的军事力量了。”谢汉三吃完咸鱼，随手拿了块布擦了擦手，说道。

    “别多说了，赶紧吃饭，吃完饭就出发。”萧百浪最后催促道。

    ……

    吃完早饭后已经7点多了，士兵们收拾完个人器具后开始穿戴好雨布列队，然后由各排军官点名，点完名就上船。所有陆军士兵全部安排在运盛一号上面，此次行动三艘船只都将参加，运盛一号搭载了所有陆军士兵，“东岸之鹰”号则纯作为炮舰而存在，而“加利西亚飞鱼”号则是作为补给船的存在。

    岛上的防务完全交由50多名查鲁亚人负责，这些被派出来的查鲁亚人都是之前已经跟随穿越众工作了很长一段时间的人，还算是有一定忠诚度的。穿越众放心地将岛上一些剩余的物资及俘虏交给他们看管，然后带走了所有船只，扬帆出海。

    5月21日上午8点，运盛一号、“东岸之鹰”号冒着风雪缓缓驶出了索莱达岛苏利文避风湾。苏利文避风湾内由于地形的遮挡，浪涌还好不是很大。此时湾内的风力已经达到了7级，雨雪也逐渐增大，能见度非常低。

    不过穿越众对这段航道也算是轻车熟路了，两艘船一前一后，安全驶出了海湾，进入了茫茫的南大西洋。5月30日，经过艰难航行，两艘船与停泊在埃斯塔多斯岛南侧一处避风湾内的“加利西亚飞鱼”号顺利汇合。

    这段时间内，于连・德埃布洛尔已经将散布在火地岛上的28名士兵都接了回来。“加利西亚飞鱼”号在马岛的时候已经做过了一番初步改装，萧百浪将运盛一号特地从兵工厂拉来的一些大炮安装了上去，用于替换原先的那些性能落后的小口径青铜炮。经过改装后，载重超过300吨的“加利西亚飞鱼”号拥有了16门火炮的不俗火力，算是初步有了一定的自保能力。

    5月31日夜间。三艘船只搭载着总数近500人编成船队，借着东北风以3－4节的航速秘密进入了麦哲伦海峡。

    此次目标：太平洋！

    手机用户请到m.阅读。
