------------

第二百九十七章 起义〔一〕

    “长官，这是我能找到的所有克兰迪人了。”圣菲城外，一名年轻的实习参谋向支队总指挥常开胜汇报道。

    常开胜微微点了点头，然后用挑剔的目光看了看那些蓬头垢面、衣衫褴褛的克兰迪印第安人。这些人大约有五多人，高矮不一，但多数看起来都很瘦弱，这是劳累过度和长期营养不良的标志。很多人的身上还有伤痕，似乎是被他们的监护人（监护征赋制度中的监护人，其实是奴隶主）虐待过，手脚上也还戴着镣铐，走起路来稀里哗啦响。”

    不过别看他们此刻一个个身体上凄惨无比的样子，但精神上却很是振奋。因为这支从南方来的军队居然把常年乒在他们头上的西班牙人赶走了，并且还打算释放他们这些可怜人，让大家获得自由。这真是太美好了！

    “克兰迪人、查鲁亚人、阿劳坎人等南美洲较寒冷地区的土著，都不是什么适合做奴隶的种族。他们崇尚自由，性好斗，远不如黑人温驯，更不如黑人耐干重活，如非必要，捕捉他们做奴隶是很不划算的。”常开胜的脑子里响起了国家情报总局关于东岸附近地区印第安种族的一份调查报告，该报告中就包含了这么一段，他记得非常清楚。

    事实上南美南半部的西班牙殖民者一直对阿劳坎人、克兰迪人很不满意，因为他们绝对不是西班牙人心目中合格的奴隶。尤其是那些阿劳坎人，他们不但四处逃亡，甚至还反过来袭击西班牙的殖民点。并且在可疑的外国势力的秘密资助下搞起了长期的游击战争。让西班牙人疲于应付。

    智利的阿劳坎人如此。拉普拉塔的克兰迪人也不是善茬。这些人对西班牙人统治的反抗行动贯穿整个17世纪，期间甚至爆发了好几次大起义，而其中规模最大的一次起义似乎就发在17世纪50年代也就是几年后。起义爆发后，西班牙人一方面从秘鲁调兵，一方面收买很多印第安人为他们作战，花费了无数的金钱和相当长的时间，这才把这次起义镇压了下去。在这次起义过后，西班牙人非但没有减轻对克兰迪人的压迫。相反他们变本加厉，制定了更严格的管制措施，大批克兰迪人在西班牙殖民者的残酷暴政之下死去，到了18世纪后人丁已经锐减到了再也无法发动任何起义的地步。

    而在这个时空，在克兰迪人大起义爆发的前夕，由于突然开始的战争，大批东岸军队涌入拉普拉塔。他们击溃了相当数量的西班牙军队，各地的西班牙白人农民也纷纷逃往，这使得西班牙人在拉普拉塔东部地区的统治基础受到极大的动摇至少在巴拉那河下游地带，西班牙人的统治基础已经荡然无存。东岸人每到一地。都释放当地的印第安奴隶和白人契约奴，并给他们分发武器。暗中鼓励他们向西班牙人复仇。

    值得一提的是，拉普拉塔地区为数众多的中南欧籍契约奴的活状况和克兰迪人无异，他们一样遭受了主人的疯狂压榨和虐待。这些人在从本土前来新大陆时，就已经和船长或殖民公司签订过协议，即保证抵达新大陆后，他们将为买下他们所有权的白人农场主、牧场主工作满一定的年限（一般是37年）。由于知道期满后这些人就将获得自由，因此主人对他们更加不怜惜，工作强度甚至比那些克兰迪人还要高因为克兰迪人是主人的私有财产，更值得好好“养护”，以便为主人创造更大的价值，而这些契约奴们只相当于租借品而已，自然是要往死里用了。

    因此，无论是克兰迪人还是白人契约奴，他们同样恨透了西班牙人。而当东岸军队宣布给予他们自由并给他们分发武器后，这些人立刻欢呼雀跃了起来。在拿到武器的一个星期之内，这些人便纷纷涌入乡下的农场、牧场和庄园，袭击曾经残酷奴役他们的西班牙农场主，瓜分他们的金钱和牛羊，然后那些花费了很多年头才辛苦修建起来的庄园、仓库、房舍，也被充斥着不理智狂热情绪的复仇奴隶们焚毁一空。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美297

    这些情况在拉普拉塔河口的布宜诺斯艾利斯地区尤其明显，留守当地的学兵团35团团长廖逍遥对部分西班牙农民来向他控诉奴隶们“骇人听闻”的暴行后，他只是稍稍有些“惊讶”，然后才敷衍了事般地派了少数士兵去驱散那些暴徒。刚刚获得自由的克兰迪人并不是蠢蛋，他们当然知道自由不是自己争取来的，而是东岸人施舍的，因此非常识趣地换了一处地方继续打劫。而在离开之前，他们还将许多劫掠来的钱粮牲畜“孝敬”给了东岸人，这令廖逍遥暗暗点头，这帮印第安人总算还不是太蠢。

    局势就这样在东岸大军马蹄所至之处失控了起来。得到自由的印第安人和少数白人契约奴们拿着东岸人发放的武器（大部分是冷兵器，少部分是火绳枪）开始在乡下流动作乱，势单力薄的西班牙农民根本抵挡不住，乡下每天都在发抢劫、谋杀和强奸案件，到最后这些西班牙人只能携带部分粮食细软，跨上马背，逃到布宜诺斯艾利斯城周边避难。至少在这里，那些失去理智的印第安暴徒们还不敢杀过来。

    在布宜诺斯艾利斯城周边，也只有一些大地主、大商人才拥有勉强自保的力量。比如本地著名的商业领袖罗德里格斯家族，他们在乡下的农场庄园内拥有为数不少的雇佣工人，而且还有十几名著名的弗兰德斯军团的退役老兵。在他们的带领下，庄园内的男丁们凭借着犀利的火力轻松抵挡住了几小拨克兰迪人的试探性进攻，使得庄园幸免于难。

    不过他们终究只是少数罢了。在这股愈演愈烈的克兰迪解放浪潮中，大量土白人或半岛人是缺乏足够的自保能力的，他们大多被杀，庄园被毁，财产被掠夺，西班牙人花费半个多世纪经营的布宜诺斯艾利斯地区一夜回到了解放前。而更令西班牙人感到恐慌的是，这股原本只在东南部地区盛行的起义浪潮如今有了蔓延到中西部地区的趋势，各个西班牙定居点、村落或农场中不断有奴隶逃亡或被赶来的起义者所解救，而他们原本的监护人西班牙殖民者们则要么不知所终、要么横死当场。这些克兰迪起义者是如此之愤怒，以至于他们连白人小孩都不放过，甚至连一些站在西班牙人一边的克兰迪人也惨遭屠戮，事态就这样在东岸人的有意纵容下一步步恶化下去了。

    如今常开胜要做的事情其实和廖逍遥一样，就是在圣菲地区也搞起克兰迪人的起义或者暴乱，然后彻底搅乱附近的形势，将西班牙人的统治基础彻底摧毁。东岸人的兵力严重不足，如今虽然占领了布宜诺斯艾利斯、圣菲这两座城市，但是在乡间，仍然有大量的西班牙农村或庄园存在着。事实上这个年代的西班牙、葡萄牙殖民者们并不喜欢住在城市里，比如在18世纪的里约热内卢，全部白人居民一共才两千五人，但是在周围的广大内陆乡村地区，却还活着数量是其五到十倍的白人农民或农场主。

    因此，这些分散在外的西班牙人始终是一个威胁。一旦西班牙人从秘鲁、智利调集兵力过来，这些星罗棋布的西班牙村落或农庄就是他们天然的补给点。如今东岸人通过这些暴乱的克兰迪人将这些村庄或农场全部摧毁，那么即便有西班牙军队从北边、西边过来，他们也将陷入缺乏补给的困难境地。而如果从智利输送给养，那么不但路途上的消耗将大增，这补给线也将被无限拉长，这会使他们陷入危险之中。

    总而言之，如今这些克兰迪人可是大有用处，所谓为王前驱，讲的就是他们。东岸人如今的兵力极度紧缺，而拉普拉塔的地域是如此之广阔，他们需要完成的目标又是如此之多，这一切都促使着他们打开克兰迪人的镣铐，摧毁西班牙人的经济基础，牵制西班牙人可能出现的援兵，以便给东岸人争取从容应对的时间。

    “给他们打开镣铐，然后好好吃上一顿。”常开胜转头朝实习参谋说道，“吃饱了后教他们一些粗浅的军事常识，然后就发放武器让他们走人吧。早一天去祸害西班牙人就早一天给我们分担点压力，谁让我们兵力不足呢。如今问本土要点兵过来实在是太难了，就凭如今我们手头的兵力，防守这么长的区域都嫌不足，居然还要我们继续进攻，摧毁更多的西班牙人城市，这简直是扯淡！”

    实习参谋很自然地过滤掉了常开胜后半句牢骚话，然后便去招呼那些刚刚获得自由的克兰迪人了。。
