------------

第二百九十九章 起义〔三〕

    一阵嘹亮的军歌声从远处响起，西班牙蒙得维的亚哨所的西门尼斯先黯然地倚在门前，看着那群身着深蓝色军服、脚踏翻毛皮鞋的东岸大兵的身影，心里满不是滋味。在西班牙王国设立这座哨所四年零三个月后，这里史上第一次沦陷于外**人之手。

    美丽港湾内的码头、仓库、哨所、镇厅、四艘渔船以及本地221户西班牙居民在新来的征服者那闪亮的刺刀下低下了高傲的头颅，无论是哨所内的24名军人还是本地762名来自桑坦德、毕尔巴鄂的移民，都在东岸人的淫威下战战兢兢，怕这些异教徒一个不高兴就会找他们的麻烦。”

    西门尼斯暗自叹了口气，转身走回了房间，将房门关上后，对着屋内稀稀拉拉二十几名西班牙小孩说道：“孩子们，不要分心，下面我们开始上课。今天我们继续讲解西班牙语的语法问题……”

    作为一名教士兼学者，来自阿尔梅里亚的西门尼斯已经坚持在蒙得维的亚镇义务教授当地儿童知识整整两年了。作为一个狂热的天主教徒以及坚定的半岛人，他对于集拉普拉塔将军、督办、检审法官职务于一身迭戈.加西亚非常失望，对于拉普拉塔乃至秘鲁方面对于战争爆发的预见性不足十分愤怒，对于他们在战争爆发后迟缓的反应速度深感恶心，总之他对于这帮殖民地官僚们的评价简直糟透了，认为他们完全不称职。

    关于利马官员们是否称职的问题，这似乎可以从战争爆发后东岸军队势如破竹地占领了西班牙人多座城市可以看出端倪。不但蒙得维的亚陷落了。西班牙人在乌拉圭河以东地区设立的大一些的军事哨所都陷落了。比如位于乌拉圭河畔的艾丝美拉达哨所（弗赖本托斯）、位于内陆伊河畔的加西亚将军镇（杜拉斯诺）、由东岸与西班牙共管的科洛尼亚城等等。而除了这些地方外。西班牙人近几年在拉普拉塔南部设立的马德普拉塔和布兰卡港也多半陷落了，这两处地方分别只有十个居民，东岸人的一条战舰大前天才刚刚从蒙得维的亚码头离开前往南方，应该是前去征服那里了。

    而比被东岸人军事占领更恶劣的是，原本在拉普拉塔各处颇受歧视的高乔人如今居然也投靠了东岸人，然后开始在各个西班牙哨所、市镇里耀武扬威。虽然这些高乔人把自己的行为称之为“起义”从半岛人与克里奥尔人（土白人）的压迫中“起义”，但西门尼斯先对此嗤之以鼻，他坚持认为这帮家伙是一群粗俗的下流胚子、人渣、罪犯以及亵渎者。他们依靠可耻的背叛获得了暂时的地位，但这是令人所不齿的，他们迟早会感到羞愧。不过想到这里时，西门尼斯又自失地摇了摇头，高乔人是不会有羞耻感的，他们有一半野蛮人的血统，这使得他们的一切行为都充满了愚昧、暴戾以及自相矛盾。

    门外响起了一阵马蹄声，西门尼斯先从未关紧的门缝往外瞥了一眼，发现是几名提着大包小包的高乔人骑着马路过。他们肆意张狂地笑着，似乎是刚从某处打劫回来。身上甚至还挂着一串熏肠。

    几名巡逻的东岸陆军士兵见状立刻将他们拦了下来，只见一名头戴大盖帽、领口缀着鲜红领章的士官一把将离他最近的一名高乔人拽下马来。然后用连鞘军刀劈头盖脸地打了下去。高乔人痛苦地嚎叫着，却不敢有半点反抗。事实上他们都是一群懦夫，一群只敢对西班牙平民耀武扬威而对东岸人卑躬屈膝的懦夫，对于东岸人的任何惩罚，他们都不敢表示异议，因为镇外绞刑架上随风晃荡着的尸体无时无刻不在警告着他们。

    带队的东岸士官似乎是打累了，这才停了下来，然后只见他用脚踢了一下躺在地上满脸鲜血的高乔人，嘴里说了一句什么，似乎是不准他们在城区内纵马，然后才带队继续巡逻而去。几名高乔人搀扶起自己的同伴，再不敢在此地逗留，灰溜溜地牵着马离开了，只留下了地面上一小滩刺眼的鲜血。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美299

    而就在西门尼斯先给学上课的时候，随着一声清脆的汽笛声，一艘满载货物的船只缓缓停靠在了码头上，这是给驻扎此地的陆军第6连送来的一部分补给。而跟着这些补给物资一起登上码头的，还有他们的新连长刚刚从塔城守备队（原挺身队第1中队改编）队长任上转过来的安达十五。至于他们原本的连长肖白图上尉，目前已经被开除军籍，发配到了塔城港监督煤矿安全产去了，可谓霉运当头。

    在一名一等参谋当着全连所有排长宣读了陆军部的任命书后，安达十五和所有人行了军礼、握了握手，便算是认识了。对于被任命为陆军主力连的连长职务，安达十五也深感意外，自从几年前辈调任新华夏殖民地后，安达十五一度认为自己可能再也没有转回本土的可能了。不过没想到，在自己年近不惑、准备一辈子在塔城煤矿混日子的时候，命运又和他开了个玩笑：他居然接到了陆军部的任职通知书，将他任命为陆军第6连连长。

    接到消息后他当天就把衣柜里珍藏已久的陆军制服翻了出来，然后在镜子前照了很久，长吁短叹一番后便穿在了身上。已经上小学的两个儿子不解地看着他，他们不清楚父亲今天为什么会突然刮了胡子、理了发，还把衣柜里一直叠得整整齐齐的陆军制服又穿了起来。不过他们很快就从母亲阴沉的脸色中看出了端倪，原来父亲又要离开他们到本土去打仗了。

    虽然有亲情的羁绊，但安达十五还是义无返顾地响应军部的号召，放弃乘坐舒适的移民船，转而搭乘一艘最早的运煤船返回了本土。他的心思早就不在此处了，而是重新回到了魂牵梦萦的战场上。原本他以为自己这辈子已经渐渐淡忘了很多军旅往事，忘记了自己的军人身份，就像新华港很多经营种植园的退役老兵一样整日里蝇营狗苟，但一封从远东寄来的一封信却彻底唤醒了他的某些回忆。

    他的老朋友安大海在远东战死了，死在清军的一枝冷箭下，这令他整整难受了好几天，以往在战场上出入死的往事如潮水般不可抑制地涌上了心头。他发现自己再也无法安定淡然地窝在这个小小的煤矿里混日子了，他需要回到战场上，因为只有在那里他的心灵才能得到片刻的安宁。而军部的邮件恰好在这个时候随船抵达了塔城港，这令他立刻下定决心以最快的速度返回本土。就让自己死在战场上吧，想到这里的时候，他的内心竟然没有任何一丝哀伤难受的情绪。

    一边听着副连长轻声向他介绍着连队里的琐碎情况，安达十五仔细看着那些长着年轻面庞的士兵们，他们是那样的年轻、那样地充满朝气，这令他整个人仿佛也年轻了十岁似的。

    “目前补给物资尚不是很足。”同样年轻的副连长拿着笔记本汇报道：“武器弹药还好，暂时没有出现短缺现象。但副食品就差一些了，黄油、奶酪、精制白面的供应量降到了战前的四分之三，葡萄酒、白酒、啤酒的供应量减少到了三分之二，烟丝、蔗糖也减少了供应量。也许唯一增加供应的就是鲜牛肉了，布宜诺斯艾利斯那边经常会有蒸汽船跨过拉普拉塔河运送菜牛到这里来，弟兄们吃都吃不完。”

    “现在各地都进行了动员，大批人手被抽调，工农业产能力下降是不争的事实。可以理解，这战争才刚开始，苦日子还在后头呢。”安达十五随意地说道，说完后他又想了想，然后补充道：“但大家也不要悲观沮丧。如今西班牙海军实力大损，根本无法组织大规模军队前往新大陆。而且他们在旧大陆战场上的情况也不是很乐观，陆军也根本脱不开身，我们可以乐观地推测，与我们作战的只有秘鲁总督区的部队。或许还有新西班牙总督区的援军，但那又如何？我们东岸军人训练这么久，难道还比不上那些临战时才匆匆被征召入伍的西班牙农民吗？”

    “大家要打起信心，胜利最终会属于我们！”安达十五一脸笑容地说道，“看看这些西班牙人的战斗意志，我听说当初你们不放一枪就占领了这里，那么还有什么可害怕的？还有那些高乔起义者，让他们去内陆那些西班牙小型村落宣布此处已被我军占领的事实，并向他们征收赋税。对了，严格禁止他们随意杀戮当地居民，违者处以绞刑，我们是文明之师，不能给人留下不好的印象。”

    约束高乔起义者的军纪？年轻的副连长顿感头皮有些发麻，这根本不可能嘛。不过他还是准备试一试，不能不给新来的顶头上司面子啊。。
