------------

第三百章 战争岁月〔一〕

    鸡窝里的雄鸡一大早就高亢地叫了起来，邵元义无奈地从床上坐了起来，然后睡眼惺忪地下了地。昨晚他在乡卫室里为多名患病的民兵诊治，很晚才结束，然后又连夜走了几里土路回到村里，眼下这才睡了不到四个小时，却又被鸡鸣声给吵醒，这让他好不懊恼。

    堂屋的后门大开着，邵元义看了看，他的俄罗斯妻子正在后面的小河边洗衣服，一边洗一边和左邻右舍几位村妇一起用奇怪口音的汉语聊着天。嗯，他们都是什么斯……斯拉夫人，也算老乡嘛，难怪这么能聊，也不知道赶紧干完活去地里割草，邵元义悻悻地想道。”

    他刚出几个月的小女儿安静地躺在堂屋里的一张小床上，此刻正呼呼大睡着。邵元义轻轻摸了摸她嫩滑的小脸，脸上挂着温柔的笑容。院子里的桃树盛开了灿烂的花朵，一群蜜蜂正嗡嗡叫着盘旋期间。树下一只硕大的猎犬正无聊地趴伏在地上，耳朵一颤一颤的，瞪着眼睛看着院子外面一群嘻哈打闹着的小孩。这些孩子都七八岁大的样子，手里挎着个篮子，篮子里是刚割下来的红薯藤，这是准备拿回去喂猪的呢。

    此时太阳才刚刚升起，地里就有很多农人在劳作了。不过如果你仔细观察的话，会发现此刻在地里劳作着的大部分都是妇女，男人很少，这主要还是因为战争爆发，太多的男人被抽调走的缘故。

    随着拉普拉塔地区战事的深入展开，目前国内已经有多个地区进行了动员。最初是首都地区，第一批动员的一千名民兵参与了布宜诺斯艾利斯攻防战；后来没多久。新成立没几个月的罗恰县也进行了一次动员。六名民兵被装船运往了巴拉那河。参与对圣菲的攻势。在这两个地方动员后，现在轮到鸭子湖流域的城镇了，牧草岭乡也接到了动员令，两五十名民兵被抽调到了西湖堡整训，随时准备投入拉普拉塔战场。

    邵元义所住的村子被征调了三十人，再加上参与修建道路、灌溉水渠、伐木的男丁，整个村子里大部分男性劳动力都被分配了工作，无法抽出时间下地。不过好在动员令是在过了上个月春播的大忙时节后才到来的。此时田里的农活并不算多，靠女人也能勉强支应过去。当然了，那些七八岁大的农家孩子们也不能闲着。他们得趁着早晨凉快的时候去田里割些红薯藤，然后再到院子后面河边的荒草地里割些草，再拌一些陈年玉米粒之类的玩意到灶上面煮一锅猪食。煮完后还要喂猪，喂完猪还要喂鸡鸭，还要将家里水桶里的水打满，然后这才有时间自己吃早饭，总之也是极为辛苦的。

    吃完早饭后，小伙伴们会相约一起去上学。上学的地点离村子很有一些距离。大概也有两三里地的样子，那里有以附近几个村为源的一所完全小学。该完小只有一名教师。采取复式班教育，教授语文、数学、自然、地理等五个年级的全部课程。

    这就是战争期间华夏东岸共和国乡村地区的真实活。虽然东岸军队在前线势如破竹，但战争的持续进行依然对大家的活造成了一定的影响，而且预计随着战争烈度的逐步升级，这种影响会越来越大。

    有这种预计的并不是少数人，至少邵元义最近就老听乡里的那名相熟的英格兰裁缝抱怨布不好买了，乡里的另外一名来自爱尔兰的皮匠也抱怨说以前很好买的熟牛皮现在也限量供应了，据说是因为大鱼河兵工厂一次性收购了太多的缘故。战争终究是爆发得有些匆忙啊，很多物资都没来得及进行大规模的储备，真应该追究那些随意开战的人的责任。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美300

    说到这里不得不说一句，东岸共和国南方地区有大量意大利人、匈牙利人涌入，而在北方，也有为数众多的英格兰人、爱尔兰人、苏格兰人从葡萄牙巴西殖民地偷逃过来。这些人很多都是不堪当地种植园主奴役的契约奴，因为他们不确定自己能够在长达六七年的非人奴役之中健康地活下来，但每日里比黑人还沉重的活计、粗陋的食物和阴暗潮湿的居住环境使得他们对此很不乐观，因此他们决意进行逃亡。

    这些人基本都是单身汉，因为不列颠群岛持续多年的战争而来到新大陆碰运气。当然大部分离开英伦本土的人还是去了英属北美殖民地，但还有相当一部分信了葡萄牙人花言巧语的家伙来到了传说中富饶的巴西。但残酷的现实让他们失望了，当他们因为付不起船资而签下劳务契约来到巴西后，船长在码头就把他们当场卖掉了。极端渴求劳动力的葡萄牙种植园主们像相马一样在他们身上摸来摸去，然后与船长讨价还价后买下了他们的五年或七年劳务契约，成为了他们的契约主人。

    接下来就是沉重无比的劳役了，因为不是主人的完全私有财产，他们的日子过得比那些黑人还不如。无论是在那些伐木营地、棉花种植园、甘蔗种植园、烟草种植园还是咖啡种植园内，他们的活都一样地艰难。再加上刚来时不是很适应巴西炎热的气候，因此这些人开始了一**的逃亡。

    而逃亡的最好目的地当然是南方的东岸共和国了，值守东岸边境的内务部警察们也许是得到了上级的授意，他们给予了这些逃亡者一定程度的庇护，即只要他们成功进入东岸共和国的领土范围内，那么他们便不会再被转交到追捕他们的葡萄牙人手中。

    进入东岸后，他们可以在东岸北方的城镇或乡村内找到工作，因为这里一样极度缺少劳动力。有一技之长的比如裁缝、铁匠、石匠、锁匠、皮匠、酿酒师等等可以在城镇里体面地工作着，并且赚取着不菲的收入。而那些没有一技之长的普通劳动力，就只能去一些技术要求较低的地方工作了，比如煤矿、砖窑厂、建筑队、伐木场、码头以及农田。

    此时邵元义村子里就活跃着一群来自苏格兰的农夫，他们在山里的坡地上辛勤地劳作着，将一束束被马拉牧草收割机割倒的牧草整理好，然后捆扎起来放到平板马车上，再将这些牧草统一拉回到村里。他们有的人还要负责晒草、铡草、喂牛、放羊、挤牛奶等工作，总之忙得不亦乐乎。

    而雇佣他们的东岸农人家庭所需要付出的只是提供他们一日三餐和住宿，另外每个月支付一元五角钱的工资。当然了，东岸的农民们一般也就只在农忙时节会短期雇佣一些帮工，平时他们都是极为俭省的，恨不得一分钱掰成两半花。而过了农忙时节，这些外来者就只能去别的地方寻找工作了，他们一般会去伐木或者修路，以等待获得正式身份证明后可以被分配到一些新的定居点并获得珍贵的房屋和土地。

    邵元义洗漱完毕后，到厨房灶台上拿了几个火烧，然后将橱柜里的一个大号玻璃罐头拿了出来，从中小心翼翼地切了几小片腌制的鲸肉，夹到火烧里面大口嚼吃了起来。一边吃一边叹气，这鲸肉就是不如牛肉好吃，肉粗不说，油也不多，要不是自家腌制的时候酱料放得多，这还真没法下口。

    不过他吃着吃着又突然笑了起来，自己这才过了几年好日子，就开始挑三拣四了。想想以前在大明，别说吃肉了，就是那种掺了沙子的小米对他来说也是难得的珍馐美味啊。如今自己在东岸可真是过上了神仙一般的活了，不但讨上了媳妇，这牛肉、羊肉、猪肉、鲸肉、鸡鸭鱼肉虽然不能天天吃，但隔三差五地吃上一顿也不是什么难事。而且，饭后有时他还会奢侈一把，喝上一些葡萄酒或者啤酒，抽上一袋烟，这日子在大明时便是普通小地主也享受不起啊，没法比的。

    不过说到烟酒，这两样物资的供应如今貌似也开始收紧起来了。比如产自弗吉尼亚的烟丝，如今的价格足足比战争爆发前上涨了30％，而就这价钱你还得找熟人才能买到，那些小批发商们如今根本不想卖，都囤积在手头等着涨价哪！葡萄酒的情况要好一些，因为东岸本土种植葡萄的地方很多，尤其是镇海县的香山乡和三炮台乡，这两处的葡萄种植园如今已经颇有规模，酿制出来的葡萄酒产量每年都在增加。不过啤酒就不行了，随着政fu将西湖堡、大丰堡两地很多私自酿酒的小作坊全部取缔、酿酒师被流放澳洲后，如今随着战争的爆发，价钱是一天一个样，看样子自己得去抢购一些囤起来再说了。

    战争真是害人不浅哪！邵元义有些无奈地想着，活得好好地干嘛要打仗呢？不过他这心思也只能在自己脑海里转悠转悠罢了，要是说出去的话少不得要被安上个罪名，最差也是罚款拘役，说不定还会被流放海外，这可不是他想要的活。。
