------------

第三百零二章 战争岁月〔三〕

    1646年12月10日，晴。

    文图拉船长无聊地坐在罗洽港码头边的石质栏杆上，修建得宽阔大气的罗洽港深水栈桥边，停泊了几艘悬挂着联合省（即荷兰）旗帜的商船。不过你不要误会，这些商船并不是从荷兰本土驶来的，而是从荷属巴西的港口开过来的。这些船上满载着蔗糖、巴西苏木、热带干果以及至关重要的棉花，可谓都是东岸急需的物资。

    “荷兰佬还真是钻到钱眼里了，哪都有他们的身影，真是见鬼了！”文图拉船长眯着眼睛看着那几艘船上忙忙碌碌的德意志水手，嘟囔着说道：“都是一帮穷鬼！””

    “所以，我们国家的意被荷兰人接管了是么？他们从此成为了我们的管家了？”一名穿着灰色制服的男子突然在文图拉船长背后说道。

    “见鬼，西尔维奥，怎么哪都能看见你！”文图拉船长吓了一条，差点一头栽进漂浮着菜叶、烂木头和腐烂鱼虾的港内，只见他看了一眼自己的老乡，悻悻说道：“你不是在梅机关当调查员么，怎么跑这边来了？休假？不像啊……”

    “别猜了。”西尔维奥有些不自然地说道，“我的头犯了事，被发配远东了。新来的头头是原来被免职的宪兵队司令蒲廷，但似乎我并不招他喜欢，所以我被清洗了，现在我在罗洽港海关工作。嗯，还是老本行，统计进出口物资。”

    “倒霉的家伙。”文图拉船长同情地看了他一眼，然后说道：“不过说真的。西尔维奥。你也觉得我们国家的经济要被荷兰人接管了吗？这太不可思议了吧？”

    “那是我开玩笑的。”不理文图拉船长的白眼。西尔维奥继续说道：“不过事实上我们国家在战争爆发后立刻就派人前往好望堡与累西腓，分别与荷兰东印度、西印度公司展开磋商，希望他们两家能够加大对东岸物资的出口力度。荷兰东印度公司不置可否，但西印度公司却一口答应了，并且与我们签订了一份贸易协定。我们在价格方面让了一些步，并给了他们东岸五金制品、皮具、棉布、葡萄酒、武器等商品在荷属巴西、圭亚那、西印度群岛、西部非洲、英属北美殖民地等地区为期十年垄断专营权，同时彻底断绝对巴西人的武器供应；而作为交换，他们则同意将东岸需要的各种物资运输到罗洽港来出售。这是我们前阵子开会的时候领导提到的。报纸上也报道了，战争期间使用中立国的船只来运输物资，这对我们有好处。”

    其实从严格意义上来说，荷兰此时与西班牙在名义上还未结束战争状态，但事实上两国之间已经基本停战了。西班牙人也开始逐步归还欠下荷兰放贷人的大笔现款，很多西属美洲的银条就交由荷兰船只运回阿姆斯特丹铸造银元，扣除每年度应还的钱款后荷兰人再将剩下的银元就地采购物资，然后输送到西班牙北部的桑坦德港，以支持西班牙人还在继续的战争。[]  首发 1

    而荷兰西印度公司目前的经济状况也不是很乐观。这家以泽兰省为基地的荷兰公司（东印度公司的基地为荷兰省）就经济层面来讲，他们在美洲和非洲的经营是完全失败的。他们为与西班牙人、葡萄牙人旷日持久的战争花费了上千万杜卡特。但所得却非常有限，如今他们又要维持越来越庞大的控制区。花钱更是如流水一般，这令公司的财政状况始终无法好转。

    其实说到底，荷兰人在美洲陷入困境还是自己的问题。与英国人、西班牙人不同的是，荷兰人的殖民地一般都只是商业型殖民地，而不是所谓的开发型殖民地。即荷兰人只注重如何快速攫取当地的商业利益，而不是像英国人那样先进行巨大的先期投入，然后再谈收益，荷兰人无法忍受投下大笔资金却不能很快回本，所以他们理所当然地在美洲失败了。

    如今碰上东岸与西班牙之间爆发战争，这伙在经济上陷入了困境的商人立刻便抓住了这个难得的机会，在很短的时间内便与东岸人一拍即合，达成了合作协议。要知道，东岸商品在新大陆可是很畅销的，而且也是出了名的物美价廉。如果在一些地区拥有专营权的话，那么还是很有赚头的，至少他们不用去阿姆斯特丹市场买那些价格高昂的次品货了。

    而东岸人对于荷兰西印度公司的合作也是求之不得。虽然比自己花钱去欧洲淘货要贵上不少，但坐拥阿姆斯特丹这个世界上最大的商品集散市场的荷兰人在搜集货源方面的速度绝对是毋庸置疑的，即便是一些紧俏物资，只要你出得起价钱，他们就会在最快时间内给你找到。

    欧洲大部分国家的国际贸易甚至沿海航运业务都被荷兰人所包揽，甚至在波罗的海，瑞典、波兰、北德意志等地区负责收集当地特产如谷物、木材、桅杆、亚麻、焦油的商人都是荷兰人。他们控制着一切贸易，甚至于当英国向法国出口一批物资时都要先运到阿姆斯特丹，被荷兰人买下后再通过莱茵河运往法国。这让法国人暴跳如雷的同时又无可奈何，因为荷兰人能威胁他们的地方太多了，比如商品禁运、停止贷款等等。在这个年代，也只有尚未彻底融入欧洲市场的东岸人敢对荷兰横眉冷对了，因为他们不需要从荷兰获得贷款。

    此外，让在海牙（荷兰首都）拥有巨大势力的大商人们来为东岸操办进口贸易，等于变相向荷兰人施加了一份商业贿赂，对于他们在这场战争中保持住中立应该会起到一定的作用虽然他们不一定看得上这笔“小钱”。

    “看，这些荷兰船只运来了我们急需的船材和棉花。这些商品，全都是免税的！”西尔维奥看着他的手下在荷兰船上进行检查、登记，慢悠悠地说道：“他们回程时会往船上装满粮食。土豆、红薯、玉米等杂粮45元/吨，小麦价格一年一协商，今年只有75元/吨，我们甚至连定价权都没有。荷兰人控制了欧洲70％以上的粮食贸易，他们从但泽与阿尔汉格尔斯克收购谷物，然后运至阿姆斯特丹进行交易。他们掌控了价格，同时也控制了粮食的流向，饥荒蔓延的各国为了得到他们的货物或者贷款而卑躬屈膝，荷兰人非常好地利用了粮食武器来敲打一些国家，这真令人嫉妒。”

    “出口了那么多粮食，我们国内的粮食价格会不会大幅度上涨？”文图拉船长突然坐直了身子，担忧地问道。

    “不会！”西尔维奥毫不犹豫地说道，“现在可是战时体制，很多商品都是实行价格管制的，而粮食恰好是其中之一。另外，去年全年我国（包括南非、新华夏）可是收获了3.2万余吨各类粮食。虽然大部分都是些高产但不怎么好吃的红薯、玉米和土豆，但终究也是粮食，卖到欧洲也能赚不少钱呢。况且，国家今年的粮食出口配额只有三千两吨，只占粮食收获量的十分之一，再加上我们从拉普拉塔抢回来的牛羊数目已经达到令人惊喜的五万余头了，这么点粮食出口在国内还造不成什么影响，至少国家储备粮库里现在还存满了六千多吨今年刚收获的新粮呢。”

    “我不喜欢荷兰人。”文图拉船长看了半天那些在码头上谈笑风的德意志水手，酸溜溜地说道：“难道我们就要靠荷兰人来渡过艰难的战争岁月么？他们都是奸商，就和那些该下地狱的犹太人一样！”

    “别傻了，我的朋友。”西尔维奥嗤笑了一声，说道：“你看看进入港口的各国船只，荷兰船只所占的比重在这些年来是越来越大。你等着看吧，随着我国与西班牙王国之间战争的持续发酵，以后来自欧洲其他国家如葡萄牙、法兰西、英格兰、德意志的船只会越来越少，因为他们不确定他们的船只会不会在我国近海遭到拦截。这个时候，也只有无畏的荷兰人拥有冲破一切阻挠的勇气了，有时候你不得不佩服他们，他们的成功是有道理的。”

    “你睁开眼睛看看，上个月一共有二十七艘荷兰渔船进入了罗洽港出售货物，其中七艘是捕鲸船。以往向我们出售海产品的西班牙、葡萄牙渔民已经消失得无影无踪，但是荷兰人很好地填补了这个空白。还是上个月的数据，鳕鱼的供应量只降低了10％，鱿鱼的供应量降低了15％，即便是降幅最大的红虾的供应量也只减少了20％，市场上并未出现大面积的货物短缺。虽然价格确确实实是上涨了一些，但终究还算处于可控制的范围内。没有荷兰人，我们甚至连根海带都吃不着。而且，你看看，那些荷兰船只上的德意志水手们就住在罗洽港内，他们花天酒地，从我们手里赚走的银币很快又通过购买酒类、腌肉、皮鞋、皮衣等玩意儿重新回到了我们的手里。他们的存在对我们没什么损害，相反还大有益处，其中一些水手甚至请求入籍我国，这对我们绝对是好事。”

    “或许吧。”文图拉船长跳到了石质永固栈桥上，看了一眼停泊在港口内的“河运007”号蒸汽船，说道：“他们已经往我的船上装满了木材，我得回去了，但愿今晚能赶到西湖堡。再见了，我的朋友。”。
