------------

第三百零三章 战争岁月〔四〕

    随着气温的日益升高，东岸地区逐步也迈入了初夏时节。忙完农活的乡村农民们都有些无所事事，大家除了越来越密集的民兵训练外，就只能无所事事地蹲在乡下，一边忙着农活一边等待每周一次的宣讲队巡回演出。

    宣讲队的演出是值得期待的，因为这里面除了一些话剧表演外，还会有人专门播报最近发的热门事件以及国家新出台的各项政策。而在这其中，最受人关注的自然是拉普拉塔目前的战况了。东岸的国民们无论是来自旧大陆欧洲的还是来自东方大明的，他们从来没想到一场由老爷们发动的战争居然会和国家的每个居民都息息相关。”

    在与欧洲的经济联系愈来愈紧密的今天，在一场海上风暴都会影响到国内物价波动的今天，每个人无论他愿意还是不愿意他都被迫卷入了这场战争。与此时欧洲大陆王公贵族们打来打去而普通姓的活境遇却没有质的变化不同的是，东岸与西班牙之间爆发的这场战争深刻影响着这个国家的命运，同样也深刻影响着每个人的命运。别的不说，至少他们的吃穿用度此时已经因为这场战争而受到了一定程度的影响。

    按照宣讲队的说法，若是东岸战败的话，那么西班牙人必然会占领整个东岸地区，已经立国十多年的华夏东岸共和国将会轰然倒塌。工厂、船只、牛羊、土地、森林将会被贪婪的西班牙贵族占据，然后大家将重回中世纪般的农奴活，每日里能有一点红薯果腹就已经是贵族们施舍的极大恩惠了。你不信？去看看拉普拉塔人的活吧。活的例子摆在那里呢！

    在听了宣讲队讲述的此时欧洲农民们悲惨的活后。东岸国民们终于害怕了。他们害怕自己再也吃不到腌肉、再也吃不到面粉、再也吃不到水果、再也喝不到啤酒，他们害怕自己每年的大部分收入被贵族取走，他们害怕会因为冒犯贵族而被投入监狱，总之他们害怕西班牙人的统治。

    既然不愿意被野蛮的西班牙贵族统治，那么他们只能期望国家能够打赢这场战争了，他们也只有这个期待了。在这个时候，他们从来没有如此深刻地认识到自己是属于这个国家的，这个国家意味着自己的一切。他们是华夏东岸共和国的国民。与那些愚昧的旧大陆王公贵族们统治下的农奴是完全不同的两个世界的人，他们不想过那种朝不保夕的糟糕活，于是他们迫切希望国家打赢这场战争。宣讲队自然不会放过这个绝好的爱国主义教育机会，这个时候再不趁机加强移民们的认同感和凝聚力，那他们干脆也别混了。

    当然了，为了提高大家对国家、集体的归属感和认同感，必要的好处也是不能不给的，这就是战争红利了。为此，政务院下令将从拉普拉塔缴获的大批牛羊中分出一半，在全国各地进行公开出售。售价较低，大概比战争爆发前的市价低了三分之一以上。目前消息已经在国内酝酿宣传了一个月。差不多每个人都已经知了这件事情。

    12月20日，东方县的战利品（主要是牛）认购统计基本完成，全县两千多户农民几乎家家户户都认购了一头牛。平日里活还算节俭的农民们从装衣服的箱子底下拿出珍藏多年的银币，到村公所那里一手交钱一手交货。成年菜牛10元一头，非常便宜，这对于收入水平还算不错的东岸农民来说不算什么，他们很爽快地交了钱，然后将牛牵回家养起来。

    开什么玩笑，10块钱买一只成年牛，如今哪还有这种好事？你没看开战前从拉普拉塔进口的肉牛就要15元一头了么？最近听那些牛贩子说，从巴西贩来的菜牛价钱更是要1820元一头！该死的葡萄牙佬，就知道趁火打劫，早晚要让你们好看！[]  首发 1

    其实此次东岸进攻拉普拉塔，并连续攻破布宜诺斯艾利斯、圣菲、科连特斯等城市，东岸军队没收的“敌产”数量令执委会一干大员们都极为动容。原来只知道拉普拉塔富裕，牛比人多十几倍甚至几十倍，可没想到这富裕程度比东岸人想象的还要高。他们不过在布宜诺斯艾利斯等三座城市周围找借口没收了区区十余位大商人兼牧场主的家产，再加上起义的克兰迪人送来的一些“孝敬”，就搜集到了超过一万六千头牛、四万多只绵羊、两千五匹马、两千多吨粮食、两万余袋羊毛、两万余张牛羊皮以及其他一些财物，总价值保守超过了一三十万元。如果再算上缴获的价值六十余万比索的各类金银币的话，此战总收获已经接近了两万元。

    与收获相比，东岸现在因为战争而投入的军费又是多少呢？首先陆军就不说了，这里面的花费很少，这几个月也就比平时多支出了十万元出头的样子。真正花费的大头在海军，比如三大造船厂为战争而突击建造了补给船、运兵船、修理船之类的后勤辅助舰只七艘，总计成本约三十多万元；再加上一艘战列舰和两艘护卫炮舰的话，全部十艘舰船的总成本也不过才五十万元出头而已。如果再算上因此而多募的水手安家费、培训费之类的费用以及多准备的配件、弹药的话，总支出也不过在五十五万元左右。而且这些船只又不是一次性的，花完就不在了。只要没被敌人击沉，这些船就始终存在东岸海军的战斗序列内，始终能够为东岸海军服务下去。

    当然了，缴获的“敌产”中除了那些金银币外，大部分的物资很难在短时间内变现为现金。而没有现金，自然就采购不到各类物资，战争就很难进行下去。因此，政务院便在国内安排了这么一出认购菜牛的活动，以回笼一部分民间的资金以支持战争，同时也是为了给老姓一点战争带来的红利，提高民心士气和凝聚力。

    截止1646年12月中旬，政务院一共在国内出售了八千余头肉牛，回笼资金八万余元。其余的牛马羊等牲畜全部交由牧场乡的国营牧场经营，这里有大批黑人劳务工在做着放牧、剪羊毛、挤牛奶之类的工作。相信这数万头牛羊马交过去后，东岸国营牧场的牲畜规模会迎来一个快速增长期。与此同时，两千多吨拉普拉塔小麦被囤积在罗洽港大宗贸易中心的仓库内，等待荷兰船只前来收购，此项估计又能回笼资金十六七万元。至于剩余的那些原木、牛羊皮和羊毛，则被无偿划拨给了各相关国营企业，由其加工成成品后再出口国外市场以换取资金。

    总而言之，从战争爆发至今的这三个半月的情形来看，东岸人至少在财政上没有什么亏损，甚至还大有盈利，这不由得让军部乃至政fu内的一干官员们都大为振奋。阿根廷地区都这样富裕了，那么速来被称为拉普拉塔明珠的亚松森会有多么富裕？人烟稠密、物产丰富的巴拉圭地区又有多富裕？要是去抢上一把的话，那会有多么大的收获？

    菜牛认购结束后，政务院又分别在东方县、镇海县、平安县这三个较为富裕的县城内集中拍卖了一批拉普拉塔有钱人使用的高级家具、皮衣、钟表、债券（阿姆斯特丹银行发行，不记名）、艺术品等物件，再次回笼资金三万余元。据参与拍卖会的徐记榨油厂厂长徐文选事后回忆说，与会的都是有一定身家的作坊主、中级以上军官、高级技术员、商人等。拍卖会现场气氛热烈，开拍前大家集体唱国歌，竞拍过程中更是踊跃竞价，每件拍卖品的成交价格都不低，拳拳报国之心溢于言表。

    在这个过程中也不是没有杂音传出。一位旅居东岸境内的荷兰制镜技师看不惯东岸国内狂热的战争气氛，他在公开场合讽刺华夏东岸共和国是“一个伪装成国家的抢劫团伙”。此言一出后，河南玻璃厂立刻与其结清工资，提前结束聘用合同，并要求其限期离境。这位荷兰技师无奈之下，只能收拾行李，放弃这份收入颇丰的工作，搭乘一艘返航的荷兰船只回到阿姆斯特丹。

    在受到战争红利的鼓舞后，12月20日，陆军部部长廖猛下令：将目前逗留在东方港的约一千名波兰、鞑靼雇佣兵（为远东作战招募的）集中至码头待命。25日，在派遣部分军官对其进行了一番整训后，这支混合了一千名来自镇海县民兵的部队被分批调往了布宜诺斯艾利斯，然后又辗转调派到了目前处于东岸人控制下的科连特斯城。他们将在科连特斯城与常开胜支队汇合，然后边整训边等待军部的下一步命令。。
