------------

第三百零四章 第勒尼安海〔一〕

    1647年1月15日，天阴沉沉的。

    波涛汹涌的大西洋已经被甩在了身后，由海军中校陆铭率领的东岸舰队缓缓离开了奥斯曼帝国的阿尔及尔港，朝下一个目标——托斯卡纳的比萨港而去。而在这三十多艘舰船中，担任旗舰的“八月十日”号的侧舷刚刚进行了一番紧急修理，一些被炮弹损坏的船板也得到了更换。

    这艘强大的战舰是在突破直布罗陀海峡时遭到西班牙大西洋舰队的拦截而受的伤。当时庞大的东岸船队正准备趁着黑夜偷偷穿越海峡前往意大利，但在此巡逻的三艘西班牙船只很快就发现了动静。无奈之下陆铭带着两艘战列舰、两艘护卫舰前去驱逐敌人，以便掩护笨重的运输船队脱险。毕竟这里是直布罗陀海峡——西班牙人的老巢，并不清楚目前西班牙海军实力的陆铭只能决定尽快歼灭或驱逐这三艘西班牙船只，然后跟上船队立刻逃之夭夭，他可不敢在这里与西班牙海军主力进行决战，因为他心里根本没底。

    战斗的结果显而易见，三艘西班牙船只中两艘是小吨位的桨帆战舰，另外一艘是400余吨的护卫舰。面对火力强大的东岸阻击舰队自然是被打得灰头土脸。两个小时后，一艘桨帆战舰“圣安东尼奥”号被击沉，另外一艘被击伤逃入浅水区，至于最后一艘护卫舰“圣尼古拉斯”号（战后审讯俘虏得知）则早早见势不妙逃向了加的斯的方向，似乎是回去请援兵了。

    心里担心商船队安危的陆铭没敢追击那艘西班牙船只。在扔给了俘虏的十余名西班牙水手一艘小艇后，陆铭率领四艘战舰匆匆离开了交战现场。追上了护航船队。然后进入了离此最近的友好港口阿尔及尔，一边修理船只一边进行补给。

    1月15日，补给修理完毕的东岸船队与“巴耶济德”号战列舰告别，然后顺着大西洋上吹来的温暖西风朝意大利西海岸的比萨港而去，并于1月22日成功抵达了这里，一路上并未受到任何拦截或攻击，这令一直小心翼翼的护航船队略感一丝欣慰。

    在花费一个星期时间搬运商品、结算货款后，东岸船队再次于1月29日离开了比萨港。然后向南进入了船只繁忙的第勒尼安海。这片繁忙的海域此时到处是南来北往的船只，其中既有地中海常见的老式桨帆船，也有现在越来越流行的纵帆船。在这其中，大部分的船只都属于热那亚，少部分属于法兰西、那不勒斯、托斯卡纳，至于西班牙的船只，则真的很少看见。偶尔见到一艘的话。对方一看到这支悬挂着红底双剑苍鹰旗、且规模庞大、多大型船只的船队后，立刻便躲得远远的，再也不敢靠近。而东岸船只此时也是一心赶路前往奥斯曼，对于这些小鱼小虾也懒得去管，因此双方一时倒也相安无事。

    不过好运终究是会结束的，2月2日。先导船“自由贸易”号上的瞭望手发出的略带颤抖的嗓音立刻打破了整个东岸船队宁静的晌午时光，刚刚结束午餐没多久的陆铭立刻走到舰桥围栏边开始观察敌情。

    “一艘四桅大战舰、四艘三桅战舰、五艘两桅战舰、十一艘桨帆船、十五艘小型运输船，大部分悬挂着西班牙王国旗帜，但小部分似乎是那不勒斯船只——虽然这个地方如今也属于西班牙领土。长官，情况看起来很不妙！”兵团堡35届航海类毕业、新近调来的实习大副姜耀辉端着望远镜。有些忧虑地说道：“他们一定是最近刚刚紧急召集起来的舰队，也许是刚赶到那不勒斯没多久。很显然，他们的目标就是我们！”[]  首发 1

    “来得及躲进附近的港口吗？”陆铭同样举着望远镜，一边仔细观察着西班牙人的阵型。西班牙人打头的是一艘排水量在千吨以上的四桅大型战舰，火炮数量很可能在60门以上，这即便是在当年的无敌舰队之中，也是一等一的主力战舰了。如今竟然也被派到了那不勒斯，西班牙人还真是看得起我们啊！至于其余的那些战舰，虽然也很麻烦，但显然还不至于让陆铭如此动容。因为海上交战，没有任何花巧之处可取，比的就是双方谁的船多、炮多，谁的战斗意志更顽强，谁的船只性能更出色！

    “长官，鉴于目前的风向和海流，我们已经无法原地调头了。至于第勒尼安海的左右两侧，无论是那不勒斯还是撒丁岛，如今都是西班牙王国的地盘呢。”姜耀辉无奈地说道：“如今我们唯一的机会，就是击败面前的西班牙人。或者至少也要杀开一条血路，然后掩护没什么战斗力的运输船队迅速通过墨西拿海峡，进入伊奥尼亚海域，一路朝奥斯曼帝国控制区狂奔。除此之外别无他途，长官，我建议正面应战，这是最合理的应对方式。”

    “我同意你的见解，实习大副，现在去挂红色战斗信号旗。同时派出交通艇联络‘加的斯岩石’号的约翰.斯顿舰长，让他带着‘石斑鱼’号、‘鼠尾鳕’号、‘食人鲳’号、‘石首鱼’号四艘船只，组成突防舰队，全力护卫着17艘运输船向西南方向突围。对了，这四艘护卫舰的舰长也要立刻派人通知到。立刻去传达命令，我的副官。”既然已无退路，已经参加过五六次海战、经验丰富的舰队司令陆铭立刻进入了角色，开始发号施令。

    姜耀辉行了个军礼，立刻下了舰桥开始传令去了。他走之后，另外一名实习军官拿着纸笔站到了陆铭的身侧，随时准备记录命令。

    “在第二根桅杆顶部挂上三面大号绿三角信号旗，让另外三艘战列舰跟随旗舰作战。由我们这四艘战力最强、机动性最好的战列舰组成游击舰队，寻求敌方主力战舰进行决战，以给运输船队突围争取时间。”陆铭始终没有放下胸前的望远镜，他仍在边观察边下达命令：“派交通艇去‘剑鱼’号、‘哲罗鲑’号、‘大马哈鱼’号以及‘秋刀鱼’号传令，由‘剑鱼’号舰长丁一愚中尉统一指挥，组成后卫舰队，严密护卫运输船队的侧翼及后方，阻止那些装载着西班牙陆军士兵的桨帆船或小型运输船靠近偷袭。”

    实习军官记录完命令，大声重复一遍没有异议后，便匆匆下楼传令去了，而在他走之后，第三名实习军官又递补到了陆铭身侧。布置完方略的陆铭这时候才终于放下了胸前的望远镜，朝身后年轻的实习军官笑了笑，说道：“别紧张，年轻人。西班牙佬的那艘最大的战舰也只不过刚刚媲美我们的四艘战列舰之一而已，机动性还远远不如我们。至于另外四艘三桅战舰，也就和我们的八艘护卫舰是一个等级的，可能火炮口径与威力还略有不如。最后那些两桅船、桨帆船、单桅小型运输船，呵呵，这样的船也派出来作战，真是荒唐！西班牙人终究还是不理解战列线海战的理论精髓，这些小船是没有资格走上战列线与我们对轰的，她们甚至经受不住前两三轮的炮击。也许这些船唯一的作用就是装载一些西班牙或那不勒斯陆军士兵来捕捉我们的运输船了，但我只能说他们的机会不大。”

    “长官，我……我没有紧张。”年轻人的额头渗出了汗珠，但初上战场的他仍旧极力镇定地说道：“西班牙地中海舰队已经在唐斯海战中全军覆没了，大西洋舰队的主力也已经被歼灭，甚至就连葡萄牙、那不勒斯都在那场海战中损失了不少舰只，伤亡惨重。因此我认为在地中海，西班牙人是很难在短时间内筹集起一支堪用的舰队来的。目前他们能在第勒尼安海组织十艘专业战舰来拦截我们，这已经让我感觉很惊讶了。事实上，我很怀疑他们也许错估了我们的舰队实力，他们还抱着老一套的那些思维，这让他们一开始就注定要失败。”

    “我很喜欢你这么说，年轻人。”陆铭哈哈一笑，用力拍了拍跟在自己身边的年轻人肩膀，然后说道：“我们四艘经过蒸汽化改装的战列舰，即便对上全部十艘西班牙战舰，我也有把握不落下风，甚至还能让敌人付出相当的代价。好好看着吧，年轻人，我不管西班牙人是怎么想的，但他们现在显然是低估了我们的实力与战斗决心。那么，就让他们用血的代价来洗刷这个注定无法挽回的错误吧。”

    1647年2月2日下午一点半，第勒尼安海，西风五级。随着一马当先的“自由贸易”号战列舰船艏12磅长管加农重炮发出的一发校正弹，华夏东岸共和国海军护航船队与西班牙王国海军地中海舰队的一部分之间，终于拉开了海战爆发的序幕。...
