------------

第三百零五章 第勒尼安海〔二〕

    “轰！轰！轰！”威力无穷的32磅长管舰炮发出了令人颤抖的轰鸣声，东岸舰队四艘战列舰的锅炉已经升温了半个多小时，风帆也在蒸汽动力的辅助下快速调整着，以远超西班牙舰队灵活的速度抢占了t字头，然后用侧舷火炮轮流对着冲在最前面的西班牙四桅大战舰进行着轰击。

    32磅、24磅、18磅炮弹如雨点般落下，期间更夹杂着一些链弹、炽热弹，西班牙人最大的战舰“圣地亚哥”号在四艘东岸战列舰的轮番蹂躏下很快伤亡惨重，上层建筑多处被击中，艏楼、艉楼更是分别被直接命中了二十多发炮弹。”

    笨重的“圣地亚哥”号只有4门船艏炮能对敌，而敌人却有一多门火炮在攻击她，这如何能够打得下去。于是，在舰长的命令下，“圣地亚哥”号开始顺风向东北方转向，试图用侧舷火力攻击敌船。但该舰舰长马丁.莱德隆.德.格瓦拉很快就惊恐地发现，对方那些冒着黑烟的奇怪船只很快也随着“圣地亚哥”号的动作开始了转向，并如同一把尖刀般插进了“圣地亚哥”号与双桅风帆战舰“圣母玛利亚”号、拥有50门火炮的强大战舰“圣萨尔瓦多”号之间的空隙内，然后开始了恐怖的全船齐射。

    “司令官阁下，他们的航速太快了。不可思议，在第勒尼安海且不顺风的情况下居然还还能达到4节以上的航速，这一定是异教徒的魔法。”“圣地亚哥”号上，一名西班牙军官突然不受控制地嚷嚷了起来。而他的话语很快在周围人群中引起了连锁反应。很多人的脸色都变得有些紧张了起来。

    可不是嘛。自从上个月加的斯港和卡塔赫纳两处同时得报发现东岸人的船队后。西班牙人就立刻开始向此时正驻跸于巴拉多利德的国王报告。国王的回应很简单，那就是消灭这股胆大包天的东岸舰队，让他们知道冒犯西班牙王国的下场。得到国王回应的地中海舰队立刻行动了起来，他们调集了几艘主力战舰（从大西洋舰队和尼德兰舰队支援而来）和大量小型运输船，装载了近两千名陆军，然后直趋那不勒斯港。

    到那不勒斯后，又在当地汇合了一千多名那不勒斯陆军和大量地中海桨帆船，然后便浩浩荡荡地杀向比萨、里窝那一线。准备围堵东岸舰队。他们并不知道东岸舰队有多大庞大，他们得到的消息是逃回加的斯的护卫舰“圣尼古拉斯”号舰长的汇报，他汇报道东岸人“据他所见，至少有68艘大船”。这令参加过唐斯海战、并刚刚调任地中海舰队的格瓦拉男爵下定了决心，利用风平浪静的地中海将这股闯入的东岸人全部消灭。甚至在大量桨帆船的帮助下，俘获一两艘敌军舰船也不是不可能。

    虽然地中海舰队已经在几年前的唐斯海战中全军覆没，这几年随着热那亚的银行家们持续撤离西班牙经济领域，国王也遇到了财政困难，根本没钱重建地中海舰队。但凭借着从南尼德兰、大西洋舰队补充来的部分舰只，地中海舰队终究是稍稍恢复了一丝实力。尤其是唐斯海战时西班牙海军的旗舰、排水量1200吨、拥有六十门轻重火炮的“圣地亚哥”号也被调入了地中海。这艘堪称是西班牙甚至整个欧洲最强大的战舰之一的海上巨兽的到来，让格瓦拉男爵对胜利充满了信心。

    不过在真正进入战斗后。担任舰队司令官兼总司令官的格瓦拉男爵只想把“谎报军情”的“圣尼古拉斯”号舰长给绞死。上帝，他们有四艘和“圣地亚哥”号一样强大的战舰，不，火炮数量与口径还要更强一些，射程也比西班牙海军的强。而且看得出来，他们的海军训练频繁程度远超西班牙海军，这从他们的火炮射击频率和精准度就可以看得出来。这两项指标是做不得假的，要想提升的话也没有任何捷径可走，只能依靠大量的训练，而这往往意味着大量的金钱可西班牙海军没钱。

    敌人四艘战舰以一字纵队队形斜插入西班牙舰队阵型，将总共36艘西班牙船只分成了两半。这四艘战舰每一艘都拥有8门恐怖的32磅重炮以及12门24磅重炮，而西班牙海军的主流火炮口径才是8磅和12磅，18磅火炮的数量极少，一般大型战舰上才会拥有24门，至于24磅舰炮，则只有“圣地亚哥”号上才有4门了。火力相差如此悬殊，东岸人的舰队便如一把滚热的尖刀划入黄油，轻易地切开了对方的阵型。[]  首发 1

    “八月十日”号领衔的游击舰队4艘主力战列舰以左舷火炮朝左侧的“圣母玛利亚”号、“圣萨尔瓦多”号射击，同时右舷火炮又在不间断地朝正在笨拙转向的“圣地亚哥”号船艏轰击，将其艏楼打了个稀巴烂，造成多名西班牙海军官兵伤亡。

    “八月十日”号射击完后并没有停留，而是开足马力继续向前，朝正前方的“圣米格尔”号、“圣弗朗西斯科”号直冲而去，而在这两艘战舰的左右两侧，三四艘两桅战舰正急急忙忙地试图靠拢过来，意欲围堵东岸人的战列舰编队，使其不至于打穿整个西班牙舰队，突进后方的桨帆船和小型运输船的阵列内。

    “八月十日”号向前突击后，紧随其后的“自由贸易”号在郭子离海军上尉的指挥下也打出了几轮齐射，而其中一发链弹更是结结实实地打在了“圣地亚哥”号的帆布上，将其打出了一个大豁口。而一枚包着锡纸的炽热弹也击中了左侧“圣萨尔瓦多”号后桅的三角帆，使其熊熊燃烧了起来，不过西班牙人还算准备充足，他们很快将帆降了下来，然后迅速灭火。

    而等到东岸四艘船只都高速掠过后，“圣地亚哥”号才终于完成了转身。不过令格瓦拉男爵郁闷的是，他的船才刚刚将航向调整为东偏北，很快东岸人的第二波突击舰队再次袭来。以拥有44门大炮的双层甲板战舰“加的斯岩石”号为首的突击舰队再次斜插进了这个缺口，紧跟在其后面的是四艘护卫炮舰，总计140门火炮以强大的火力再次对“圣地亚哥”号、“圣母玛利亚”号、“圣萨尔瓦多”号展开了猛烈的炮击。

    此时笨拙悲剧的“圣地亚哥”号朝向约为东偏北30度，而“圣母玛利亚”号、“圣萨尔瓦多”号因为风向、流向都不对，只能缓慢地在海面上飘荡着，她们的舰长正满头大汗地指挥着水手们转向，以追上去围堵那四艘在他们阵型中左冲右突的东岸战列舰。不过在看到第二波突击舰队杀来后，这两艘船明智了停止了转向，开始用左舷火炮与东岸突击舰队互射。只不过东岸舰队的火力实在太密集，炮手的训练也比西班牙人要好，因此很快就将“圣母玛利亚”号的后桅打断，中桅帆布也大面积破损，迫使其退出了战斗。

    趁着西班牙最强大的几艘战舰被东岸两波突袭打得有点头晕目眩的时候，以17艘运输船组成的庞大船队终于在弥漫于海上的硝烟中向前快速前进，试图脱离整个战场。

    即便海面上硝烟弥漫、视物不清，但西班牙人依然猜到了东岸人打的主意，“圣地亚哥”号干脆大张风帆，在西风的推动下横楔进了东岸的运输船队中，并迫使6艘东岸笛型船开始改变航向，准备从东南方绕过双方交战区域，然后逃窜。

    “圣地亚哥”号的这一番搅局顿时让东岸船队突围的计划出了很多变数。担任后卫的四艘护卫炮舰开始迎了上来，主动挡住了“圣地亚哥”号的攻击行动，他们四艘舰一共96门火炮朝“圣地亚哥”号以及从后方来援的“圣尼古拉斯”号、“圣.胡安.巴普蒂斯塔”号展开了殊死搏斗，以给商船队的快速撤离争取时间。

    双方二十多艘战舰在第勒尼安海上展开了你死我活的争斗，一时间交战海面被火炮发射所产的浓烟所覆盖，即便有着海风吹拂，但能见度依旧很低。而这种局面显然对志在突围的东岸护航船队很不利，因为那样各艘船之间可能会失去联络，陷入混战。特别是那些笛型运输船，每艘船上仅有46门中小口径火炮意思意思，根本打不了什么仗，若是遇到对方满载陆军士兵的桨帆船或小型运输船，说不定就要被俘虏。

    在这样一种情况下，刚刚打穿西班牙舰队阵型冲到外围的战列舰编队，不得不忍痛放弃蹂躏对方桨帆船队的诱惑，转而在以一个令西班牙人万分震惊的右侧小半径逆风转向后，再度兜了回去，朝西班牙人的“圣尼古拉斯”号和“圣.胡安.巴普蒂斯塔”号杀去，意欲先解决掉这两只小臭虫，然后再为商船队解围。不过这样一来，东岸护航船队快速突围离开的计划却是搁浅了，一场突围战眼睁睁地打成了阵地消耗战。。
