------------

第三百零六章 第勒尼安海〔三〕

    又一发炮弹打中了“圣地亚哥”号的艉楼，玻璃哗啦啦地碎了一地，船长室里满是狼藉。

    “司令官阁下，‘圣尼古拉斯’号已经退出了战斗，船只正在进水，情况看起来很艰难。”一迭声焦急的报告在格瓦拉男爵耳边响起，经历过七年多前那场噩梦般的唐斯海战的男爵大人紧紧抿着嘴唇，没有说什么。

    事实上也不需要他再说什么了，东岸人的大口径火炮出乎意料地多，威力也出乎意料地大，而他们海军的业务素质也出乎意料地专业，总之在这场战斗中，船只数量占据了上风的地中海舰队特遣舰队居然渐渐堕入了下风，这令人感到耻辱。格瓦拉男爵甚至又不自主地回忆起，唐斯海战时，拥有70艘战舰的西班牙人最初面对的敌人（荷兰人）只有十几艘战舰，且吨位还不如他们。”

    但荷兰人混战的本领出乎意料地强，近距离混战中西班牙海军由于战场上硝烟弥漫以及能见度本来就低，再加上他们混乱的指挥调度，在与荷兰人的初战中表现较差，很多西班牙船只遭到本方军舰的炮击而受伤。这个时候，他们指挥官发了不可饶恕的动摇，命令整个舰队70艘战舰在荷兰十几艘战舰面前逃进了唐斯锚地，并且在接下来的几天内还不敢下令突围，坐视荷兰人的船只增长到一多艘，并最终遭到荷兰舰队毁灭性的打击。西班牙海军自此失去了主动进攻的能力，残存的海军只能勉强守御加勒比海、南尼德兰以及本土，实力士气均跌到了谷底。

    而这几年对西班牙人来说。本应是整肃军纪、恢复实力的大好时光。但由于西班牙人深陷多条战线。国力被虚耗一空。再加上热那亚人自1627年以后持续多年的从西班牙本土抽资撤离，西班牙的经济状况恶化很快，政fu根本没有太多的财力来重建海军。这几年每年也就两三艘船只下手，多半还是吨位、火炮不怎么样的货色，像“圣地亚哥”号这样的能够作为海军旗舰的船只更是一艘都没有。荣耀的西班牙海军，军心、士气、实力堕落至斯，总是令自己人扼腕痛惜，而令敌人拍手称快。

    “轰！轰！”24磅、32磅炮弹带着尖锐的破空声撕裂了空气。狠狠扎进了紧靠在“圣地亚哥”号西南方的“圣.胡安.巴普蒂斯塔”号的两侧。这四艘强大的东岸战列舰不但航速奇快、转向灵活，同时火力也是威猛地很，刚才一通猛击就迫使300多吨的双桅战舰“圣尼古拉斯”号退出了战斗。目前这艘可怜的西班牙战舰上的水手们正和船舱内越积越多的海水做斗争呢，但看起来情况很不妙，他们似乎很难在沉没前堵住破洞。

    四艘“八月十日”级战列舰就像非洲大草原上凶猛的鬣狗，他们依仗着灵活的转向开始一艘艘围攻外围的西班牙战舰，将敌人打得抱头鼠窜。敌船遁走后他们也不再追击，而是继续向内攻击，毕竟他们的首要目标是保证商船队的安全。若是商船队全军覆没，就算他们全歼了这支西班牙舰队。那么也是极大的失败。

    在花了半个多小时将“圣.胡安.巴普蒂斯塔”号打得退出战斗并向东南方逃窜后，四艘战列舰丝毫不理这条小虾米。转而再度依靠占据上风的优势抢占了t字头，然后继续朝今天战场上吨位最大的战舰“圣地亚哥”号开火。他们同时也利用灵活的机动性反复调整航向，使得“圣地亚哥”号始终无法以全部火力对敌，只能憋屈地以部分火炮迎战，这让这艘今天已经承受了五六十发炮弹的西班牙旗舰显得岌岌可危，仿佛随时都会被击沉在碧蓝色的第勒尼安海里。

    “长官，‘加的斯岩石’号被缠住了！‘方丈’号遭到一艘西班牙双桅战舰攻击，目测已中弹十余发；阿松桑船长的‘寒流’号被几艘桨帆船围住了，看起来很不妙，那些西班牙人肯定是想夺船！他们带了很多陆军，他们妄想完整俘获我们的运输船！”姜耀辉咽了一口唾沫，抓着望远镜的双手因为紧张指关节都发白了。[]  首发 1

    “多使用炽热弹和链弹，加快速度解决‘圣地亚哥’号，不必追求击沉，只要迫使其退出战斗就可以了。”陆铭放下了望远镜，脸色不是很好看。自己战前制定的强行突围战术现在看来简直就是一厢情愿，西班牙人有能在浅水区自由航行的桨帆战舰，他们能够轻易地从大船不敢走的水域绕过来，然后袭击火力贫弱的商船队，而现在果然已经有两艘运输船开始陷入了麻烦，更糟的是这只是刚刚开始。

    姜耀辉刚要说什么，猛地一发炮弹袭来，结结实实地打在舰桥围栏附近。溅起的木屑打在陆铭的额头上，顿时流出了大股鲜血。姜耀辉自己的身上也溅了一些木屑，渗出的鲜血将他天蓝色的军服染成了深色，不过他却不敢迟疑，立刻连滚带爬地下到了甲板上，开始给枪炮军官传令。

    “圣地亚哥”号早早看出了不妙，因此很快调整航向，拼了老命地朝正东方向逃窜而去。她的前两根桅杆都挂着横帆，且还没遭到大的破坏，因此跑得相当之快，没一会就钻进了东岸战舰不敢靠近的疑似浅水区。

    不过东岸人也没准备搭理“圣地亚哥”号，现在最重要的是解决已经逐渐陷入麻烦的商船队。担任后卫任务的舰队还在与强大的“圣萨尔瓦多”号，以及重新换装了备用帆布的“圣母玛利亚”号激战，一时半会竟难得脱身。而担任突击舰队的“加的斯岩石”号等五艘战舰则被“圣米格尔”号、“圣弗朗西斯科”号、“帕尔马”号、“那不勒斯人”号、“圣佩德罗”号紧紧缠住，目前正在冒着敌船猛烈的炮火开始艰难地转向，准备向商船队方向靠拢。但看起来一时半会难以成行。

    “转向！冲过去。让那些桨帆船知道我们的厉害。”陆铭朝身后说道。不过说了半天却发现没回应，转头一看两名航海学校的实习军官已经双双倒在血泊中。看样子是一发实心铁球击中了一名站在陆铭身后不远处的军官，随后炮弹又触碰到了“八月十日”号的艉楼墙壁，被柔韧性极强的巴西红木反弹后又击中了一名担任递补的军官。自知刚在鬼门关晃悠了一圈的陆铭叹了口气，然后自己跑到了二层里面亲自给航海长下令。

    吞吐着黑烟的“八月十日”号领衔，其余三艘战列舰拖着伤痕累累的身躯紧随其后，高速朝前方正在夺路而逃的商船队靠近。此时一路上已经没有任何西班牙战舰能组织他们了，四艘战争巨兽带着264门大威力火炮朝那些低矮的西班牙桨帆战舰冲去。

    战斗在十几分钟后打响。顶在最外围的两艘西班牙桨帆战舰仅仅承受了几轮炮击。就不得不调转船头朝东侧浅水区逃逸，已经登上东岸商船的西班牙陆军士兵见状破口大骂，在杀死船员并引燃了船上的易燃物后，他们分乘数艘小艇，朝远离交战区的方向疯狂划去。

    战列舰对桨帆船的攻击没有丝毫悬念，见到他们攻来，西班牙小型运输船和桨帆船队纷纷停止战斗，同时转向朝东侧浅水区域逃逸。击溃这些小臭虫后，陆铭匆匆一瞥，发现“方丈”号运输船受创颇重。船身、帆布、桅杆多次受损，但貌似还能勉强航行。水手们目前正在军官的指挥下抓紧时间更换帆布、修理容易更换的船板。至于东岸人租用的葡萄牙籍运输船“寒流”号，则已经淹没在熊熊烈火之中，阿松桑船长和十四名葡萄牙船员大概已经凶多吉少。

    清理完这些威胁着运输船队的桨帆船和小型运输船后，战列舰编队也没有进行任何追击，而是调转船头朝正与五艘西班牙战舰激战着的“加的斯岩石”号等几艘战舰靠拢过去。而在他们身后，后卫舰队的四艘护卫炮舰仍在与两艘西班牙战舰进行着交战，看样子目前已经渐渐占到了上风，西班牙人的“圣萨尔瓦多”号、“圣母玛利亚”号已经露出了败象。

    这个时候，不论战列舰编队去支援哪个方向，基本上都能很快帮助一个方向取得胜利，然后再击败另一个方向的敌军，可以说此时东岸人胜局已定！

    战斗最终在天黑后戛然而止。西班牙剩下的几艘战舰趁着夜色夺命狂奔，东岸护航舰队司令陆铭顾忌到护航船队的安全问题，断然放弃了追击的命令，转而开始清点损失、紧急修理船只、救助落水船员，忙乎了大半夜后才匆匆编完队，然后朝墨西拿海峡而去。

    此战，东岸护航船队损失笛型运输船两艘及所载货物，此外几乎每一艘海军战舰都受到了不同程度的损伤，尤其是护卫炮舰“大马哈鱼”号，船只侧舷被击穿，进水严重，已经处在弃舰的边缘。而此战的人员损失更是高达340余人，其中有20余名军官，伤亡不可谓不重。至于他们的对手西班牙人，据参战的东岸海军汇总统计，发现敌“圣尼古拉斯”号沉没、“圣母玛利亚”号沉没、“圣佩德罗”号沉没，这三艘都是300多吨的双桅战舰。另外，排水量超过800吨的“圣萨尔瓦多”号逃逸进东侧浅水区后不甚触礁沉没，这算是东岸人在此战中最大的战果了。

    中弹超过150发的“圣地亚哥”号居然拖着残躯不知所终，这令在场的东岸海军无不大呼遗憾；此外“圣.胡安.巴普蒂斯塔”号、“圣米格尔”号等五艘船只以及大群桨帆船、小型运输船均当场成功逃遁，但后来两艘小型桨帆船在黑夜中不辩方向，触礁沉没，约七十多名那不勒斯官兵溺亡；三艘小型运输船不慎搁浅，几天后才获救。总而言之，此战东岸人沉了一艘运输船、重伤一艘；一艘护卫炮舰重伤待沉，伤亡官兵340余人；而西班牙人则沉没了四艘战舰以及两艘桨帆船，伤亡官兵1200余人。

    沉没舰船的数量以及双方伤亡的数字，都恰如其分地反应了下午的这场海战结果。而关于这场海战的影响，从战术上看，东岸人取得了胜利，他们击退了西班牙人的拦截，保全了大部分运输船的安全。但从战略上看，他们仍然面临着西班牙海军的疯狂拦截，未来仍然艰险重重。。
