------------

第三百零七章 热那亚人的目光〔一〕

    墨西拿港码头，阿莱桑德罗.莫塔.德.多利亚正沉默地看着一支依次通过海峡的船队。这支船队规模庞大，其中更是有难得一见的拥有66门大口径舰炮的强大战舰，毫无疑问，这是华夏东岸共和国的船队。他们是前往奥斯曼帝国士麦那港进行交易的，而在此之前，他们刚刚和西班牙王国海军地中海舰队的一部分在第勒尼安海进行过一次惨烈的交锋。交锋的结果以东岸人大获全胜而告终，这令许多人跌破了眼镜，而多利亚就是其中的一员。”

    阿莱桑德罗实在无法想象，在他记忆中强横至极的西班牙舰队居然会败在一个新大陆无名小国的手里，这甚至令多利亚感到了一丝不真实。但事实就是如此，他们家族在那不勒斯的眼线以最快的速度将“圣地亚哥”号负伤归来的消息传了出来。同时，他们家族一艘运输物资的船只在交战当日路过了战场，也给阿莱桑德罗带来了差不多的消息。这令他大惑不解的同时也有些兴奋，也许自己为家族找到了一条新的投资渠道？

    在这个年代，随着北方阿姆斯特丹的愈发强势，曾经在1557年1627年接替安特卫普做过短暂的欧洲经济中心的热那亚开始逐渐衰落。当时热那亚银行家们大力投资的西班牙王国经历了可怕的财政破产，虽然在破产之前热那亚人已经及时抽出了大笔资金，但毫无疑问这场金融风暴依旧让热那亚人损失不轻。

    虽然破产后西班牙国王依旧从加的斯往热那亚运输银条偿还了部分债务，但这个国家的财政与金融已经逐渐被来自其邻国葡萄牙的犹太商人们所把持。而根据某些隐秘且难以述说的小道消息。这些犹太商人似乎还和阿姆斯特丹的银行家、大批发商们有着千丝万缕的关系。总而言之。热那亚人失去了过往一年内苦心经营的最大市场。至此。利润最丰厚的银行业已经基本没他们什么事了，从1627年以后这二十年的趋势来看，热那亚银行家们已经主动或被动地撤出了天主教国王的财政顾问圈子，仅仅保留着在加的斯港的批发西属美洲货物的商业网络。这些商品转口贸易，他们倒是一直维持到19世纪。

    总而言之，这个没甚战略纵深，加上属地在内也才50万人口的小国家目前已经失去了以往最大的投资市场，国内积聚的商业资本极其冲动地想要寻找下一个值得投资的对象。而事实上热那亚的资本家们也是非常具有“闯劲”的。早年他们在黑海、白海冒过险，占据了费奥多西亚、希俄斯岛等地，并开展贸易；后来他们又大力投资新兴的欧洲经济中心安特卫普，并与来自德意志的韦尔瑟、富格尔家族多有商业来往；1557年以后，他们开始大举向西班牙国王放贷，年利率往往在20％以上，同时出资资助西班牙本土与美洲之间的商业来往并深度参与其中。与此同时，他们甚至还投资于穆斯林国家，同时少量投资于法兰西（法兰西的经济早期由另一家意大利资本佛罗伦萨控制着）、荷兰。

    从某种意义上来说，热那亚共和国这样一个充斥着巨量商业资本的国家和完全是工业资本主导的东岸共和国是天然的合作对象。更别提热那亚此时还有着堪称无价之宝的遍布欧洲各主要商业城市的银行网络和分销体系虽然这个体系目前正在1585年后快速崛起的阿姆斯特丹商人的不断冲击下呈缓慢萎缩、瓦解的状态。

    而危机感极强的热那亚商人们当然不会放过每一个值得投资的对象。历史上欧洲人对他们的评价就是“他们总是会投资正处于上升期的国家”，而东岸共和国这些年来在欧洲纺织品市场上掀起的些许波澜已经开始被纳入了热那亚人的法眼。他们也已经对这个远处新大陆的荒僻国家略略充满了一些兴趣。如果这个国家再能适当展现一些自己实力的话，那么慷慨的热那亚银行家们不介意拿出一部分资金投资这个国家，以帮助他们获得较为快速的发展就如同当年威尼斯资本大举进入安特卫普和阿姆斯特丹、佛罗伦萨资本大举进入法兰西一样。

    当年，因为奥斯曼帝国崛起而陷入长期经济大萧条的威尼西亚共和国（首府威尼斯，此时约200万人口），开始将资本投入日趋活跃的北方市场：安特卫普、布鲁日，并与来自德意志奥格斯堡的银行家们一起努力使得安特卫普一跃而为欧洲的经济中心。1557年西班牙财政破产，向西班牙王国放贷的奥格斯堡银行家们（以富格尔家族为首）也跟着大量破产，从此退出了欧洲的经济舞台，再加上此时安特卫普迭经战乱，威尼斯资本开始大举进入阿姆斯特丹，并与犹太资本、热那亚资本、佛罗伦萨资本以及荷兰本地资本共同缔造了阿姆斯特丹的快速崛起。据统计，当时阿姆斯特丹三分之一的居民有外国血统或者干脆就是外国人后裔，这些人多半是来自意大利的资本家以及跟随他们大量进入北方市场的商人、职员和帮工们。

    “圣乔治商行的终身年金债券的利率已经降低到了2％的地步，国内资本严重过剩，看起来东岸人是一个较好的投资对象。”阿莱桑德罗的身后突然响起了一个浑厚的中年嗓音，只听他继续说道：“目前国内存在于西班牙、法兰西、威尼斯、荷兰、奥斯曼、摩洛哥等国商铺和银行网点的资金已经多达1.8亿银行里拉（热那亚记账单位，价值固定为0.328克黄金，1.8亿银行里拉相当于59吨黄金），大家都不知道拿这些钱怎么办。投资阿姆斯特丹？那里被威尼斯人和荷兰人把持着！再投资西班牙？那里被葡萄牙人和犹太人控制着！投资法兰西么？不不不，这同样行不通，那里是佛罗伦萨银行家们的地盘！也许你想去英国和瑞典碰碰运气？那里同样有威尼斯人和犹太人的身影。哦，我亲爱的堂弟，我们难道要把这海量的资金投资于西西里岛的小麦种植吗？哈哈，好吧，这是个玩笑！也许你这次的感觉是对的，投资新大陆大有前途，而东岸人也适时展示了自己的力量，并且证明了他们有能力承受我们的‘特别关爱’。这场海战说明了很多东西，不是吗？”[]  首发 1

    “马里奥，你不是一直想重新进入西班牙市场吗？”阿莱桑德罗转过身来，朝他的堂兄弟说道：“你的父亲还在加的斯放贷并且经营美洲商品批发，他是不多的在1627年以后继续在西班牙取得成功的热那亚人了，是多利亚家族的骄傲，你应该效仿他。”

    “经营商品批发并不挣钱，我亲爱的堂弟。”马里奥摘下帽子，捋了捋自己的一头卷发，然后说道：“加的斯的明矾、卡斯蒂利亚高原的羊毛、托莱多的呢绒、从荷兰进口的少量矿山机器，这就是我父亲所有能够涉足的业务了，而且还并不是独享的。这样的意我也不知道能够坚持多久，也许某天就被那些可恶的犹太人抢走了。所以我想趁着现在行情还好的时候将资金分散一下，我已经拟定了好几个项目，而东岸人就是我的目标之一。堂弟，你也是这样想的吧？”

    “东岸人与西班牙人已经爆发了战争，但很难说这场战争的结局究竟是什么。就我所看到的情况而言，似乎西班牙人的主要精力还是放在与法兰西的陆上战场，对于发在遥远的新大陆的战争他们一开始只是感到错愕和愤怒。但我预计他们不会轻易放手，因为传闻那里发现了金矿，这令财政陷入崩溃边缘的西班牙人难以割舍。因此，在这场战争分出胜负之前，我并不愿意轻易做出决定。”阿莱桑德罗先是说了一大通，然后话锋一转又说道：“但我也准备从阿姆斯特丹市场调集10万银行里拉，小小试探着投资一下东岸市场。反正也不是什么大钱，但如果运气好的话也许就是一个天大的机会。我们目前似乎缺少与东岸人的交情，亲爱的堂哥，也许你认识的那位东岸外交特使莫三先是一个良好的跳板，我们应该找他谈谈，他目前正在马赛逗留。”

    “莫三先是一个风趣的人，同时也是一位精干的商人和负责任的外交家。”马里奥听了立刻回答道：“他在奥斯曼帝国很有办法，认识很多人，而且他真的很慷慨，很多人都喜欢他。明天我就要回热那亚了，然后还要去里昂，也许我会抽空去马赛和他谈一谈。他貌似正想北上巴黎面见一些法兰西的大人物呢，在这一点上我也许可以给予他一些帮助，毕竟我们家族在法国还是有一些老关系的。我想我可以以这个为话题切入点和他好好交流一番，他应该会很喜欢的。”

    “当然了，多利亚家族不应该放弃每一个潜在的投资机会。”阿莱桑德罗立刻感兴趣地说道。。
