------------

第三百零八章 热那亚人的目光〔二〕

    1647年2月15日，阳光明媚的马赛。

    这座历史悠久的城市位于法兰西南部较为贫穷的普罗旺斯地区，这个地区虽然盛产葡萄酒和小麦，但在全法国三十来个省区中却是较为贫穷的一个省份。而且这个城市比较古怪，附近虽然是小麦产区，但因为需要向阿基坦地区（即加斯科涅）甚至热那亚出口谷物，这里的粮食价格始终居高不下，本地居民们深受其扰。

    再一个就是，城市里充斥着操各种语言的外国商人或水手，建筑也多有异国情调。曾经有人挖苦说道：“与其说马赛是一个典型的法兰西港口，不如说她是一个柏柏尔或黎凡特港口。”这句话说的就是城市里如今大量存在的来自于穆斯林国家的商人和水手。法兰西曾在上个世纪与奥斯曼帝国结盟以共同对付西班牙，这在当时震惊了整个欧洲。但我行我素的法兰西人却并不认为这有什么不对，马赛依旧是西地中海对奥斯曼人最友haode城市，每年都有很多穆斯林商船前来进行贸易，给贫穷的普罗旺斯创造了难得的一点财富。”小说“

    莫三已经来到这里快半个月了，当时他带着数名随从从伊斯坦布尔搭乘一艘奥斯曼帝国的商船来到了马赛港，然后便联系上了东岸共和国位于此地的一位商品代理商此人是图卢兹男爵的亲戚，就此安顿了下来。不料就在他休息了一阵子，刚刚准备再度启程从陆路前往阿尔勒的时候，一个神通广大的不速之客找上了门来。

    shide。这个人就是热那亚鼎鼎大名的多利亚家族的马里奥。此君莫三只和他见过一面。那是前阵子他乘坐的奥斯曼船只在里窝那这座深受热那亚经济影响的港口停靠补给时。此人在港口内发送了一批东岸产的染色布，据说是卖往墨西哥的。当时在场的莫三便和他随便闲聊了一会，然后便各奔东西。没想到在马赛又遇到了他，居然还是被人家主动找上门来的，这让莫三很惊奇的同时也有些暗自嘀咕：自己只和他说过会去马赛，可没想到人家能在马赛这座偌大的城市内准确找到自己的落脚点，这种能量可不是一般的商人能够施展得出来的啊，这个意大利佬来头不小。

    双方在马赛这座充满异国情调的城市了闲逛了两天。期间很是聊了一些商业wenti。对方话里话外不时流露出一番想要去新大陆的东岸共和国投资的意向，这令莫三有些犹豫不定。其实如果对方直接提出当东岸商品的代理商，利用热那亚人构筑了数年的经销网络来分销货物的话，那么莫三早就一口答应了。不过对方提出的却是去新大陆投资设厂，这却令莫三有些举棋不定了，国家目前貌似还没有出台对待外来投资的政策啊！

    “我们可以带去我们的工人，这些都是热那亚织物工坊里拥有多年技术经验的工人。”马里奥此刻用尽量平静的语气说道，他的法语非常好，莫三听着甚至感受到了一股独特的韵律：“我们多利亚家族在西班牙经营了一多年的意，无论是在西班牙本土还是在其位于新大陆的领地。我们都拥有极强的人脉关系。我们在当地设有银行网点和货物分销机构，那里接受我们家族通过圣乔治商行开出的商业汇票。这更有利于资金周转。”

    “我们还可以向东岸派遣大量的设计师。”马里奥继续说道：“他们通西班牙人审美观和消费习惯，对于西班牙人的爱好了解得一清二楚。比如，西班牙人喜欢的一些大开幅丝绸，以小花点缀，一端绣着密密层层的、微微隆起的大花。要zhidao，这些用于制作节日盛装的稠料可并不便宜，它们相当华丽，非常受西班牙富裕阶层的喜爱。我们家族在沃尔特里设有造纸厂，产的卷烟纸已经销售到了印度，那里的人用它们来卷烟抽，我想这在新大陆同样也有很大的发展前景。”

    “可我们没有发展丝织工业所需要的原料……”莫三提出了wenti。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美308

    “这不用担心。尊贵的莫，你看，我正要去里昂，我们家族在那里有一座很大的商行，同时还有一座丝织工坊，专门产漂亮的塔夫绸。这些无论在新大陆还是旧大陆销量都bucuo，尤其是阿卡普尔科的那些暴发户和新贵们，他们对丝绸制品趋之若鹜。以我们家族多年的经验来看，这里一定大有赚头，特别是在配上你们令人惊叹的染色技术之后。”马里奥一口气说完，然后用期待的目光看向莫三。

    事实上，马里奥说的里昂这座此时法国经济实力最强的城市确实是有很强大的丝织产业，其范围包括整个里昂市以及邻近的圣埃蒂安、纳福维尔、圣夏蒙等地区，形成了一个庞大的产业链。他们从中国进口丝织原材料，然后加工成精美的各种款式的丝绸，再出口到各处。这项极为赚钱的意此时由佛罗伦萨人、热那亚人以及他们在当地的代理人掌控着，而事实上里昂的繁荣也是这些意大利人一手缔造的。

    莫三眼珠转了转，考虑了下利弊得失，然后说道：“对不起，这件事情我需要请示国内。但请恕我直言，贵方究竟考虑的是怎么样一个合作法？是单独设厂还是合作设厂？若是前者，我很不看好。”

    “具体的合作方式当然可以具体商讨。”马里奥耸了耸肩，无所谓地说道：“鉴于贵国在纺织技术上的领先，我想我们可以合作办厂。别担心，我们不会觊觎你们的技术，我们只对开发新大陆的市场感兴趣，因为那里有着所有人都想象不到的巨额利润。哦，对了，忘了告诉你，荷兰人经过这么些年的努力，据说已经研究出了一种更加先进的纺织机器，可以让现有的纺织成本降低四分之一以上，这或许会对你们造成一些不利的影响。法国、瑞典、英国的一些商人目前正在和他们洽谈，似乎是想引进这种先进的机器。”

    听马里奥这么一说，莫三也有些心动，不过他此时终究不敢擅专，于是便将话题支吾了过去，转而谈起了马上就要起行的前往巴黎的外交之旅。当然，这是一场东岸独自进行的外交努力，骄傲的法兰西人是什么态度那就只有天zhidao了。

    马里奥对东岸人去巴黎进行外交活动的动因很清楚，但他对此不是很感兴趣，而且作为一个经常居住在里昂的人，他对巴黎那座城市也欠奉好感。他觉得那座浮夸奢侈的城市里居住的都是一群愚蠢自大的贵族，他们将巴黎以外的法兰西地区都当做殖民地，肆意吸血以供养巴黎，并造就了巴黎城市的繁华以及外国人的惊叹，但这却是以损害法兰西多数外省地区居民的利益为代价的。

    不过他却邀请莫三和他一起上路，因为从马赛前往巴黎的旅人，一般都需要先抵达里昂，然后在那座经济繁华、充满各种商品交易会的商业城市雇上一辆舒适的马车，通过历任法国国王修建的宽阔的陆上邮路前往罗阿讷。到了罗阿讷这座商埠城市后，旅行者或商renmen可以选择乘坐遍布布瓦尔河的运输物资的商船，这些商船往往只有一面风帆，来往于河畔的多个城市，最远甚至抵达布列塔尼的南特港，与外国进行贸易。

    卢瓦尔河水流平缓，少浅滩，非常适合长距离运输物资。河上的税卡收费也不是很高昂，比起陆路运输来说无论是运输量还是税务成本都非常具有竞争力，因此一般是商renmen的首选。由于从罗阿讷前往巴黎地区是顺流而下，因此sudu一般来说比较快，再加上风帆动力（风力不足的时候还有辅以拉纤的纤夫），你只需要花费不到一个星期的时间就能抵达奥尔良。

    奥尔良是一座大商埠、货物集散地。到达这里后，你可以很容易地雇佣到一些通过运河前往巴黎的船只。奥尔良运河是沟通卢瓦尔河与塞纳河的重要河道，承担着将堆积在奥尔良的小麦运输至巴黎的重任。当然你也可以提前的布里亚尔下船，然后乘坐新修建没多久的布里亚尔运河上的船只前往塞纳河这条运河是奥尔良运河的补充，同样承担着将外省物资运进巴黎的重任。

    到了巴黎后，如何运作就需要看莫三的本事了。在奥斯曼帝国结实的商人迪迪埃.弗洛雷斯给莫三介绍了一位长期居住在巴黎的伯爵，据说很有些能量，但能不能成功见到并说服伯爵大人按照东岸的意愿行事，这个莫三可是一点把握也没有。再说了，所谓的伯爵如果没有担任什么重要职务的话那在贵族多如狗的巴黎又算得了什么，或许都起不到什么作用。

    不过话虽如此，莫三却不准备放弃，联络上法国人对正处于战争状态之中的东岸很有帮助，这将有助于减轻东岸的战争压力。因此无论能不能成，无论法国人给自己多少脸色，无论自己受多少屈辱，他都准备去碰碰运气，也许事情就办成了呢？(未完待续……)
