------------

第三百一十章 贸易往返

    士麦那港内，樯橹如林、风帆蔽日，大量的来自世界各地的船只在这个穆斯林世界的第一大港口内汇集。其中大部分船只都是吨位偏小、技术落后、式样偏旧的桨帆船或单桅帆船，难得出现的大船一般都是来自荷兰或法兰西的双桅或三桅盖伦运输船，偶尔也有一些来自英格兰的出售呢绒的货船，但数量一般不多。

    不过在今天（2月20日）的士麦那港内，最吸引人眼球的既不是满载货物而来的荷兰商船，也不是那些包揽了奥斯曼帝国近海航运业务的法兰西商船，而是一支似乎刚刚从海战中归来的船队。这支船队的规模极大，看数量也许有30艘之多，全是大船，吨位最少的也在400吨以上这在地中海已经算是不小的船了。”小说“

    除了这些“小型”船只外，最令人震撼的当属那四艘高大的双层甲板战列舰了。这些战舰的炮窗数量是如此之密密麻麻，让人看了顿时为之胆寒。这样强大的战舰，欧洲能有几艘？即便是此时的航海第一大国荷兰，当初唐斯海战时的海军舰船吨位也鲜有超过300吨的，更别提其他一些国家了。法兰西是一艘都没有，英格兰或许有或许没有，也许只有荷兰东印度公司以及西班牙能有极少数这种强大的船只了。毕竟，如今欧洲流行的海战理论还不是战列线炮战理论，很多国家的海军将领仍然笃信西班牙的那一套跳帮作战理论，这导致那些强大的战列舰并不能够受到renmen足够的重视。

    这个船队的船只几乎每艘都带了一些伤痕，最严重的一艘运输船似乎能航行到这里都已经很勉强。急需更换破损的桅杆和船壳。在几艘奥斯曼帝国引水船的指挥下。船队船只缓缓停靠在了一个专用泊区内。那里有一座大型的修船厂。船只停靠结束后，她们便先开始卸货，卸完货后就开进修船厂内进行一番紧急修理。

    特别是那几艘战列舰，更是进行了重点修理，很多奥斯曼帝国的修船技师们拿着工具爬到船甲板上，然后用船上的滑轮吊车将很多沉重的船板吊上来，以便修理的时候进行更换。东岸海军士兵们则在一旁监督着这些奥斯曼技师，以确保他们不会随便乱逛。将船上一些不能见人的重点部位也逛个遍。

    四艘战列舰得到了优先照顾，她们将被安排在第一批进行修理。因为东岸海军军官们提出，这四艘强大的战舰马上要再次出航，前往法国波尔多以及波罗的海执行任务，因此需要尽快完成出航前的准备，比如船舶修理、保养、补充食水煤炭弹药等等。至于那些运输船和护卫舰，那倒不是很急了。因为按照计划，她们将在奥斯曼帝国内各个通商口岸内将东岸货物一一送到，然后再将需要采购的物资一一带回，在这之后才会启程返回国内。

    总而言之。她们需要等待西班牙王国的弗洛塔舰队和加亚阿内斯舰队分别从塞维利亚、加的斯出航后，才会趁隙返回国内。因为这个时候西班牙海军主力已经前往美洲，没什么人能够再来拦截她们。至于西班牙海军出航的时间，这个可就是西班牙王国的头号机密了，但一般都是在每年的春夏季节。春季时从塞维利亚出发一批，夏季时再从加的斯出发一批，两批舰队在美洲交易完毕并收完税收（白银）后，再航行至哈瓦那汇合，做完维护保养后于第二年初返回西班牙国内。

    因此，在这个西班牙王国海军遭受毁灭性打击且实力尚未恢复的年代，等到西班牙大帆船队出航后，其本土必然缺少足够的海军舰船。这个时候东岸运输船队即便是明目张胆地通过直布罗陀海峡，相信西班牙人也无力拦截。

    不过商船队可以等，四艘高航速、强火力的战列舰却不能等。护航舰队司令陆铭将利用这四艘船只有限的船舱装载一批货物（多数是染色布、印花布和金属农具）前往波尔多，卸完货并结清上一年度的货款后再行前往波罗的海的里加、但泽。在这两个港口，他们将卸下剩余不多的一批棉布或金属制品，然后装上大批在东岸商站内等待多时的移民（立窝尼亚人）和雇佣兵（波兰人），再行返回西地中海，并在奥斯曼帝国的突尼斯港内停泊。[穿越1630之崛起南美]  首发 穿越1630之崛起南美310

    而在此之前，由剩余的七艘护卫炮舰（“大马哈鱼”号已于马耳他岛附近海域弃舰沉没）护航的东岸运输船队已经满载采购的物资和移民（主要是斯拉夫女奴）抵达这里一段时间了。两支船队汇合完毕后，进行最后一番维护保养和物资补给，然后便会扬帆，利用乍起的南风与近岸洋流穿过直布罗陀海峡，然后利用北大西洋环流经北大西洋、加勒比海东部、巴西东北部返回本土东方港。

    此番还有随船而来的还有大量工程技术人员。他们一共余人，都是东岸本土选派的拥有一定技术经验、同时政治上也合格的人才，甚至其中相当比例的是兵团堡35届的工程技术类毕业。他们将被分散安置到士麦那港和苏伊士港（参与港口扩建）、伊斯坦布尔和埃迪尔内（指导修建公路）、卡法（修建矿区铁路）。这些都是与奥斯曼帝国签订的商业合同中的一部分，即东岸出部分奥斯曼无法产的建筑材料以及技术服务人员，奥斯曼出普通劳动力和可以自行产的原材料，双方一起在奥斯曼帝国内开展大规模的基建建设。

    除了落实这些基建合同外，奥斯曼帝国原本已和莫三谈妥的交通设备采购计划也再次由双方确认了一下，接着将由船队将合同和定金带回东岸本土，然后组织国内各大厂商进行产。这个合同包括奥斯曼帝国追加订购的五十辆重型公路货运马车（前后两批计一辆）、二十辆马拉轨道货车、十六艘笛型运输船（载货量450吨，其中政府订货十艘、民间订货六艘）以及大量的备品备件。

    这些合同的利润总额是惊人的，而且能带动国内整条产业链一大批企业的高速发展，更别提今后还有大量的备件采购和维护服务了。可以预见，随着东岸与奥斯曼帝国经济合作程度的加深，东岸国内钢铁、机械加工与制造、建材产、木材加工、造船等行业将迎来一个高速扩张期。毕竟，莫三从奥斯曼帝国整来的这些意和东岸国内的产业契合程度实在是太高了，简直就是为东岸量身定做的。如今唯一能够限制东岸工业蓬勃发展的，也许就是人口了。因此，战列舰编队前往波罗的海的行动势在必行，因为那里有数量不少的立窝尼亚移民在等待着。

    四艘战列舰匆匆抢修完毕后，3月5日，知会了陪同的奥斯曼帝国海军后，舰队司令陆铭下令扬帆，前往法国波尔多港。这次他们没从墨西拿海域前行，而是顺着微弱的侧风由西西里岛南方的马耳他海域向西进发，一路上航速极快，于10日晚间就抵达了西地中海的阿尔及尔港。

    在这座被地方军阀实际控制着、仅仅名义上隶属于奥斯曼帝国的港口进行了一番食水补给后，东岸海军战列舰编队于11日夜晚悄悄，离开了阿尔及尔港，朝直布罗陀海峡挺进。凭借着蒸汽船的优良机动性和高航速，西班牙人游弋在海峡两侧的船只并没有及时发现或者拦截住东岸这四艘强大的战舰。反而他们倒有两艘往加的斯运输小麦的桨帆船被东岸俘获后焚毁，这应当会令目前正处于饥荒状态的西班牙王国更雪上加霜一些。

    3月18日，克服了风向、洋流以及躲避keneng出现的西班牙战舰等不利因素后，东岸战列舰编队抵达了波尔多港外。港口内的法国人如临大敌，拒绝让这四艘强大的战舰入港，不得已之下，城内的东岸商站只能雇佣了一些近岸驳船往来运输棉布和货款，整整忙活了两天才弄结束。

    3月25日，四艘战列舰通过尼德兰附近海域，再次击沉了一艘悬挂西班牙旗帜的战舰。战后通过审讯俘虏得知，这是一艘驻扎在敦刻尔克的西班牙南尼德兰舰队的双桅战舰“圣安娜”号。东岸舰队击沉这艘西班牙战舰后没有多做停留，而是全速前进，并于4月2日抵达了位于道加瓦河畔的里加港，中途他们只在瑞典的斯德丁附近进行了一番补给。

    四艘强大的战舰在港口内引起了一番轰动。瑞典派驻此地的官员手足无措，根本不zhidao该如何应对，好在陆铭很快派人与瑞典人进行了沟通，并缴纳了一笔不菲的入港费，瑞典人这才惊魂未定地为东岸人补开了入港许可证。

    港口内有荷兰人开设的一家造船厂及修船厂，以利用此地丰富的橡木资源。东岸四艘战列舰在这家荷兰船厂内进行了一番维护保养，然后开始装载移民和货款。移民比预计的要多一些，看来瑞典人治下的立窝尼亚的活并不怎么样。这批移民一共三千余人，男女都有，在装载完毕后，东岸战舰于4月10日再次，往突尼斯而去。(未完待续……)
