------------

第三百十一章 新的拓殖（一）

    1647年2月25日，原西班牙蒙得维的亚哨所。

    一群穿着统一牛仔布工作服、留着短发的明人面孔百姓正挥舞着铁锤，在海边一处石场边破碎石子。大块的石头被黑火药炸开后，还需要人力破碎，然后才能用来铺路。至于说蒸汽破碎锤，对不起，蒙得维的亚一切从简，这里还没能安装这么高级的设备。

    这些明人多半在黑水、大泊两地就已经剃了发，不剃没办法啊，剃了发的一天三顿饭：两干一稀，偶尔还能混点肉沫鱼干吃吃。不剃发的就只有一干一稀两顿熬着，干的活还要更艰苦一些，很多人坚持不住就都陆陆续续剃了短发。如今在那个地方还没剃发的可不多见了，咱乡下人也没那么多讲究，天大地大抵不过肚皮最大嘛。

    哦，对了，蒙得维的亚是西班牙佬起的名字，现在这里改名了，叫青岛。青岛这个名字即便对眼前这帮来自山东胶州的明人百姓来说依旧是有些陌生的，嗯，似乎是个小渔村的名字？也不知道老爷们怎么想的，居然用个小渔村的名字来命名这个港湾。虽说他们中也有一些是来自青岛左近的渔民，但就这么命名终究有些怪怪的。不过其实这也没什么，现在的东岸青岛港也才只有几百个渔民出身的穷棒子而已，可不就是个小渔村么。

    他们是12月初从新华港乘船抵达东方港的。在度过最初的检疫隔离期后，他们便在一些据说是兵团堡出身的娃娃官们的带领下一路走路走到了这里――一个漂亮的海湾。这个海湾空气清新、地势开阔、水波不兴，经过海军测量船仔细测量，海湾内大部分地段均为泥沙质地深水锚地，水深在8-10米，非常适合用作大型商港。

    不过也正因为这里港阔水深。并不适宜作为军港，因此海军的主要基地还是放在了镇海港。而事实上拉普拉塔河两岸确实也没有什么适宜做军港的地方，盖因军港第一注重的安全性这些地方都达不到。海军真要挑一个军港的话，那还不如去乌拉圭河畔挑呢。但那里又靠近西班牙人的势力范围。目前也不合适，因此海军还是只能将老窝放在北方。反正那里如今无论是港口、航道、灯塔还是船舶修造产业都已经成了规模。作为海军第一舰队的母港倒也是实至名归。

    如今的青岛除了这六百多名来自大明胶州、高密等地的移民外，还有七百多名来自毕尔巴鄂、桑坦德的半岛人――这些人都是原本西班牙王国在此地的殖民点的定居者。这些人在度过最初的恐慌期后，如今情绪已经基本稳定了下来。原本祸害他们的那几十个高乔人据说已经被东岸人调遣到了南方的马德普拉塔、布兰卡港等地，去祸害那里的居民了。

    最近一直驻扎在此地的东岸陆军第6连的军纪确是甚好。他们除了整日里训练有人吵人之外，其余时间倒也没做什么欺压他们这些半岛人的事情。如果真要仔细说来的话，其实这些东岸人还给本地的西班牙居民带来了那么一些好处呢。比如本月初的时候，本地七百多名西班牙居民开垦出来的麦田到了收获季节，这些东岸人用一个很公道的价格向他们收购了大部分小麦，然后又运来了很多棉布、盐巴、咸鱼、腌肉、皮具、农具、啤酒、葡萄酒等商品，以一个在西班牙人看来极为低廉（事实上是东岸国内售价）的价格出售这些生活消费品。反而使得本地的西班牙居民们摆脱了长期的物资短缺状况，生活条件反而还获得了一定程度的改善。

    如今的青岛港就是这么一副模样。本地的七百多半岛人居民种地放羊，干一些农活，有时候也会被征发着来修房屋和城墙。原本蒙得维的亚哨所算是西班牙人设在东岸地区的一个比较重要的据点了。因此本地还修建了一座漂亮的两层石质建筑――典型的巴洛克风格。这座坚固的两层建筑原本是西班牙军官的住宅兼做仓库，但如今已经成了陆军第6连的连部，据说今后会成为青岛乡政府所在地。

    除了这些半岛人外，六百多名明人移民基本上是来做建筑队的。他们在这里扩建城区、修建城墙、平整码头货场、修筑疏港公路，总之工作量是很大的。据说北边马上还会给这里再调拨一千名明人移民和三百个英格兰契约奴逃亡者过来，修建位于港湾北方的火车站。很显然，老爷们还计划将位于罗洽港的铁路线继续延伸到这里，以便更好地沟通南北。

    今天的天色不是很好，昨晚就淅淅沥沥地下了半夜的雨，到了早上后，雨势虽然停了下来，但空气依然很潮湿。西门尼斯先生很讨厌下雨的天气，因为每到这个时候，他的腿关节总会有些疼痛。但蒙得维的亚却是一个多雨的地方，东岸人的那位安达连长说这里的年降雨量超过了1100毫米，具体这是什么意思西门尼斯先生不是很了解，也没兴趣了解，他只知道他的腿又要疼痛起来了。

    以前面对这种情况的时候，他总是显得束手无策，只能无助地忍耐直到疼痛逐步减轻，但如今却不必这样了。只见他叹了口气，从桌子上的小瓶内拿起一粒药片，然后和水吞了下去。这是东岸人搞出来的名堂，叫什么“阿司匹林”，对治疗风湿等病症有一定的疗效。之前那位和他相熟的安达连长曾经送给过他几粒，作为与他探讨古巴地理风物的报酬。他服用之后觉得效果还不错，因此这次他就花费了二比索一粒的天价从东岸人设在这里的商铺内一次性购买了十粒。

    虽然这种药物的价格很坑人，但疗效确实不错。而且听那位商铺职员说道，目前的价格只是试销售期间的暂定价格，等到正式开始大规模销售后，视市场行情这药物价格还会有一定的调整，很可能届时还会有很大幅度的上涨。真是信奉魔鬼的异教徒！一粒药居然卖两比索，你为何不去抢劫呢，毕竟这来钱更快！西门尼斯先生嘟囔了几句，然后将剩下的药小心地收好，然后整理了一下桌上的教案，准备到外间去给学生们上课。

    窗外响起了一阵阵的军号口令声，那是东岸陆军第6连在操场上进行军事训练。与西班牙陆军士兵们空闲的时候赌钱睡觉打架不同，东岸陆军看起来更像是一支真正的军队。此时欧洲大陆各国几乎全是人渣恶棍骗子乞丐来当兵混饭吃，但东岸共和国的海陆军士兵却全是有正式身份、有不动产的国民，他们的荣誉感也远超西班牙军队，训练的频繁程度和刻苦程度就更不用提了。长期对西班牙的作战胜利又培养了他们极高的心气，面对面战斗时有心理优势的他们也更容易发挥出自己平时的训练水准，这也难怪他们会屡战屡胜了，这完全就不是一个世界的军队啊。

    本来即便是身为敌人，但西门尼斯先生对东岸军队依旧是抱以欣赏的态度，但昨天一个噩耗的通知使得他对于这些人的观感降到了最低：昨天一名年轻的军官来告诉他，这里已经是华夏东岸共和国的领土了，中央执委会决定，在青岛港办一座完全小学，所有适龄学生必须强制接受东岸教育。昨天该小学的校长、教师等三人就已经坐船抵达了此地，并且征用了西门尼斯先生的教堂作为校舍，明天就将正式开学。

    那名军官很明确地告诉西门尼斯先生，今天将是他教授西班牙语的最后一天，明天这里就将统一进行汉语教学，任何试图违抗此命令的人都将被处以罚金、拘役、徒刑到绞刑不等的惩罚。西门尼斯先生作为博学的学者，他可以选择到东岸首都去进修汉语，学成后可以继续回来进行教学工作，进修期间他仍将可以领到工资。当然如果他不愿意去学汉语的话，那么他将失去继续教授这些学生的资格。

    考虑一番后，西门尼斯先生决定接受这个邀请，前往东岸人的首都去进行进修学习。当然这不是为了回来继续做教师，事实上他已经失去了这份兴趣。他这样做只是为了多掌握一门他认为将来可能会有大用的语言，此外就是他想多看一看东岸这个国家的一切。他想知道到底是什么东西在推动着这个人口不过十万的年轻小国飞速发展，以至于他们甚至敢于向伟大光荣的西班牙王国宣战，这是何等的恣意妄为和桀骜不驯！而这里面一定有深层次的原因，西门尼斯决定搞清楚这个原因。

    当然，在这一切之前，他还得先完成一项重要的事情。

    “孩子们。”西门尼斯先生用略显悲伤的语气说道：“今天也许是我教授你们动听的西班牙语的最后一课了。”
