------------

第三百十五章 海上“托儿所”

    1647年2月25日，拉普拉塔，马德普拉塔港。<－》

    被东岸俘获的“检审法官”号三桅战舰挂着鲜艳的红底苍鹰旗，正扬帆在外海巡弋着。而在港内，几艘一两百吨的小船正在做着出航前的最后zhunbèi，岸上黑压压的一群身着中山装、头戴包头布巾的男人正在接受训话。

    这些人大部分都是新募集过来的各国水手，其中有加勒比的海盗、有邻国（巴西和拉普拉塔）被高工资吸引过来的水手、有因为捕鱼业遭受沉重打击而失业的法国渔民，此外人数最多的当是在东岸本地招募的普通人了――这些人之前很多都从事着与航海无关的工作。

    随着与西班牙人战争的持续进行，培养后备水手的工作必须要提上议事日程了。毕竟任谁都知道，一场海战下来伤亡数百人都是轻的，而水手紧缺的东岸显然是玩不起长期消耗战的。即便你船比人家厉害、训练比人家精熟，但那又如何？作为一个底蕴深厚、拥有四五百万人口的航海大国，西班牙耗也把你耗死了。前次在布宜诺斯艾利斯港口内围歼西班牙拉普拉塔舰队，优势那么巨大的情况下东岸人依然伤亡了250多人（其中只有七十多人能伤愈重返海军），zhègè伤亡数字对东岸人来说真的是很肉痛的，因为在东岸地区，水手的补充实在是太困难了，zhègè国家从一开始就对水手充满了渴求。

    截止目前，全国在籍注册船员数量也不过才2413人（不包括海军），zhègè数字比起欧洲航海强国来说只能说小到微乎其微。比如17世纪时法王路易十四决定重振海军。他下令在海外效力的法兰西籍船员回国。结果光荷兰一地一次就有3万多名船员响应。zhègè数字简直能让东岸人羞愧致死。这2413名水手基本都担负着重要的任务，很难抽调补充海军损失的人手，而以目前海军航海学校每年才只能毕业300名学生的事实，那么只能说东岸海军的前景真的很不妙，若是再经历几场大战，也许人手就会跟不上了。

    在这样一种背景下，海军部在执委会和政务院的协助下，开始在全国挑选后备水手。所谓后备水手。jiushi为了补充海军战损的。这些新招的人基本都是旱鸭子，他们将被分配到一些渔船、运输船和战舰上实习，半年实习期jiéshu后就送到海军去接受挑选。与此同时，统战部在加勒比海以及邻近地区的统战工作也依旧在进行着，很多想从良的海盗以及邻国水手都被招募了过来。

    此外，从两年前开始，东岸设立在波尔多的商站就已经开始在法国招募水手了。因为他们发现由于西班牙人的打击和英格兰、葡萄牙人有意无意的排挤，在纽芬兰地区进行鳕鱼捕捞作业的大量法国船只被驱逐或遭到劫掠，顶峰时期有超过400艘法国渔船在纽芬兰海域捕捞鳕鱼，但现在仍在那里活动的则只剩下三分之一了――这些船只主要来自波尔多、南特和圣马洛。不光如此。加莱、诺曼底、皮卡尔迪等地区在英国沿海附近捕捞鲱鱼的法国渔船也遭到了西班牙尼德兰海军的屡次袭击，大量船只不得不返航。渔民陷入失业的窘境，处境艰难。东岸人看准机会，在波尔多、拉罗谢尔等地连续出击，两年时间内招募了超过400名法国移民前往东岸工作，有力补充了国内的水手数量。

    眼前站在马德普拉塔港口码头上的这700名“水手”（超过三分之二是旱鸭子）jiushizhègè计划的产物。港口内停泊着1艘海军训练舰（“东岸之鹰”号）、2艘鱿钓船、4艘鳕鱼捕捞船和1艘补给船（兼加工渔获），所有人将轮番在这8艘船上进行实习训练，同时也顺便进行捕鱼以为国家创造一些效益。

    在这些船中，海军训练舰“东岸之鹰”号排水量250吨，鱿钓船和鳕鱼捕捞船的排水量都是100吨，那艘补给加工船的吨位略大，为300吨。这8艘船几乎都超配了两倍的人手，她们将在海军战舰“检审法官”号的护航兼监督下从马德普拉塔港出发，沿着巴塔哥尼亚海岸线进行捕捞、海钓作业，一边捕捞本地还算丰富的鳕鱼、滑柔鱼，一边顺便训练各种海上技能。

    其实以渔船训练水手，在此时的欧洲各国非常普遍。比如在此时的英格兰，由于其沿海地带有丰富的鲱鱼资源，因此每年捕鱼季节到来时，大批小渔船从各个港口出发，开始追寻鱼群的路线并进行捕捞，并与闻讯而来的荷兰人、法国人、爱尔兰人以及挪威人展开竞争。这些渔船普遍都不大，甚至其中最小的英格兰渔船基本都只有可笑的6-12吨的排水量，法国人的渔船也只有四五十吨，即便最大荷兰渔船也只有80吨zuoyou。

    此外，在纽芬兰和冰岛海域，大批英格兰渔船（60-100吨）蜂拥而至，四处捕捞当地丰富的鳕鱼资源，在创造了大量经济价值的同时也在国内形成了巨量的水手储备。当时英国海军将领们形象称这些渔船为“海上托儿所”，意为为海军培养基层水手的摇篮。

    英国人那么做，东岸人当然也可以这样做。以前因为种种原因，海军不愿过多干扰国内正常的生产秩序，因此只在自己的部分战舰上超配了一定比例的人员，以作为后备力量培养，且这些人的培养周期一般都很长，培养的各种知识、技能什么的也比较全面。不过在战争爆发前一些新战舰相继下水，海军在几年内培养的后备力量一下子被吸了个一干二净。没bànfǎ之下，他们只能开始委托国内的各种远洋船只也开始帮忙培训一定数量的水手。

    好在政府这边也比较知道轻重，如今正是战争期间。一切当然以战争为重。因此他们很爽快地下令南海渔业公司、南海运输公司开始超配人员、培养水手。如今马德普拉塔港内的这8艘船原本只需要不到230名水手的。但现在却足足有700人等待上船，可见确实是超配了两倍的人手。

    此时码头上南海渔业公司的几位主要领导也全部到场。因为年纪偏大（50多岁）而从海军上尉任上退役担任南海渔业公司老总的韩德智，分管财务和后勤的穿越众副总胡志刚，分管人事和纪律的副总胡志勇（胡志刚弟弟），捕鲸船船长出身、分管日常生产的本时空土著张云分别进行了讲话，对这些“水手”们进行了一番鼓舞，勉励他们努力学习技能、不负祖国重托云云。不过在看到这些人yihuo、麻木、不解和不耐的眼神后，韩德智顿时失去了再进行一番思想动员的兴趣。只见他大手一挥，“水手”们在老军官的带领下鱼贯进入了各条船的船舱，然后在“检审法官”号三桅战舰的护航下顺着巴塔哥尼亚海岸线南下而去。

    出海两天后，他们在南纬43度zuoyou的海域停了下来，此时“东岸之鹰”号海军训练舰开到一边进行炮击训练，而其余几艘渔船则开始了正常的捕捞作业。毕竟，他们可不是专门出来玩的，捕鱼才是他们的第一要务啊，至于训练则只不过是顺便而已。

    巴塔哥尼亚附近海域还是有一些渔业资源的，虽然比不上纽芬兰、秘鲁、北海道等一线大渔场。甚至也比不上舟山群岛、北海（英国附近）等二线渔场，但是总的来说zhègè渔场的渔业资源还可以用“丰富”这两个字来形容的。在后世20世纪后期。阿根廷每年在这里捕捞约五六十万吨的渔获，到了21世纪，zhègè数字增长到了200多万吨。

    这里最主要的渔产品是无须鳕鱼（拉普拉塔深海鳕鱼），约占到整个渔获量的40-60%；其次是滑柔鱼（阿根廷鱿鱼），产量波动较大，多的年份能占到20%，少的年份不足10%；至于其他的鲷鱼、金枪鱼之类则比较少，往往加起来也就4-5%的样子，不值一提。

    捕捞鳕鱼的方法，在此时的欧洲有两种。一种是吨位较大的渔船（100吨以上）采用的，即使用围网进行捕捞，但此法颇为不易，因为鳕鱼是深海鱼类，往往生活在海底，很难发现哪里形成了大规模的鱼群；而如果船只吨位较小，那么就只有用延绳钓法来钓了。技术落后的法兰西渔船（吨位40吨zuoyou）一般是用单钩鱼线来钓，效率较低，而技术先进的荷兰人、英格兰人，则采用多钩钓法来钓，即一根鱼线上有多个鱼钩。至于说滑柔鱼，因为生活在海水中上层，可以liyong其趋光性进行捕捞，同时也可以用鱼钩来钓，总之比鳕鱼方便多了。

    从2月27日抵达此地开始直到3月15日，一共17天的时间内，水手们共捕获了5500余条鳕鱼（约22吨）以及10吨滑柔鱼，这些渔获都被运到了补给加工船上，水手们将鱼按大小分类，分别进行加工、腌制，腌制完毕后再装进木桶内存放起来。按照目前的东岸行情，鳕鱼每斤5分钱，一条中等大小的鳕鱼元，22吨鳕鱼jiushi2200元；至于那些以低shouru阶层消费居多的滑柔鱼，则廉价了许多，每斤才2分钱，10吨鱼也不过才400元，只能说是聊胜于无。

    在此时欧洲经济富裕的意大利地区，普通人每个月大约消费840克zuoyou的鱼，基本都是鲱鱼或鳕鱼（荷兰出口），瑞典由于饮食结构问题则为恐怖的接近8千克（中产以上阶层）。东岸虽然没有欧洲发达的渔业，从而造成鳕鱼、鱿鱼这两种主要食用鱼类的价格偏高，但老bǎixing们凭借着较高的shouru依旧能够每月享用1条鳕鱼或十多斤鱿鱼。特别是那些信仰天主教的新移民，他们在很多节日会大量享用鳕鱼――这是从旧大陆带来的传统，保守估计目前东岸每月的鳕鱼需求量是15万条以上，约合6万元，前景还是比较广阔的。

    当然，除了捕鱼之外，这700名水手还在几条船上进行轮岗训练，以充分保证各种技能都训练到位。3月15日的时候海军还派人对他们进行了一番抽查，总的结果还是很不错的。

    3月16日，船队离开训练了多日的海域，换了一处jixu进行捕鱼和训练。(未完待续……)
