------------

第三百二十章 策应（一）

    1647年4月25日，长江口，晴。

    从去年十月开始的移民运输季终于结束了，在匆匆做完船只的维护保养后，莫茗立刻在控制区内下达了总动员令，然后大批早就准备好的物资开始一一装船，物资装完后是人、畜。在四月中旬完成出征准备后，东岸人除了留少许兵力镇守烟台后，其余主力（包括陆军、黑八旗、挺身队）倾巢出动，准备在长江流域发动一次大规模的登陆作战，以策应如今形势越来越不妙的福建、江西和湖广战场。

    今天的镇江附近江面上，战船云集。已经扩充到8艘的“阿穆尔河”级内河炮艇刚刚从前方返回，她们在镇江、仪征一带江面上突袭了清军的两处水寨，猝不及防的清军水师一哄而散，大批小船被焚毁。虽然清军可能在内河港汊里还藏有大批小船，但短时间内是威胁不着东岸船队了。

    说起“阿穆尔河”级内河/近海通用型炮艇，绝对是莫大帅手头的一大利器，装备了十门中小型口径大炮的这种船只火力强、吃水浅，很多大船去不了的地方都能去；而且航速快（10节），标准排水量也才250吨（满载排水量330吨）;

    。其中，船自重还不到90吨，加上火炮、食水、锅炉、蒸汽机、人员、燃煤以及备品备件也才将将160吨左右（其中燃煤30吨，紧急情况可伐木烧炭），可谓轻盈无比。两座燃煤锅炉每小时一共耗煤300千克（如果换成塔城精煤煤耗更低），标准情况下能连续航行100小时以上，续航力接近1000海里。

    如果80吨的货物储放空间内再额外加装一些燃煤的情况下，那续航力再度大幅度提高甚至翻一倍也是很轻松的事情。也就是说，这种炮艇是具备在长江上的独立作战能力的。当然了。大部分情况下“阿穆尔河”级炮艇都会伴随着蒸汽机帆船一起行动，因为燃煤装多了弹药就少，弹药装多了燃煤就少，很难做到两全。

    今天早些时候8艘炮艇在长江出海口附近脱离船队。然后一路溯江而上。连续在江阴、镇江、仪真等地击毁清军多个水寨，击沉、焚毁清军那种吨位不超过10吨的小船上百艘。清军水师兵丁也在突然打击之下伤亡惨重、一哄而散。而由于这种炮艇航速超快，清军下游水寨遭到打击后，往往信使还没来得及赶到上游，东岸人的炮艇就已经抢先赶到那并发起攻击了。不知道在遭此一番痛击后。清军痛定思痛之下会不会在长江两岸广设烟墩示警，真要那样做的话就太有喜感了。

    击毁这几处水寨后，8艘炮艇开始往南京方向扑去，不过总算这回清军行动迅速，抢先将小船撤进了地形复杂的河汊内，东岸炮艇不敢追击，只得怏怏而返。

    而就在清军水师东躲西藏以保存实力的时候。分乘九艘机帆船、两艘武装运输舰、两艘笛型商船以及18艘中型渔船（150吨级）的大批东岸部队开始了登陆行动，而登陆地点就选在扬州以东的泰兴、靖江两县交界处。在登陆船团外围，两艘快速巡航舰和两艘护卫炮舰则在缓缓游弋着，江对岸的江阴县驻扎着一支清军马队。必须严密注视别让对方潜越偷渡了过来。

    此番出征的部队包括久经战阵的挺身队第一大队全部及联队部、新兵居多的第三大队4个中队、精锐的治安队和骑兵大队全部，共6100战兵；东岸陆军第102连、104连、105连、烟台炮兵连（超配16门火炮）亦全部出动，计有920名战兵；此外，“忠心耿耿”的南非八旗新军也出动了大半，计三个步营2300人。最后，济州岛上的翟从谔也带着他的两千部属一起来到此地。总而言之，东岸人控制下的武装力量八成以上几乎都用在了这里，一万一千多战兵外加一万五千多夫子（7500军夫队+8000济州岛朝鲜夫子），如果一切顺利的话，这差不多是东岸人发动的史上最大规模的登陆作战行动了。

    之所以发动如此之大的攻势，主要还是为了策应如今已经越来越不妙的大顺和南明两股势力。先说南明，自从潞王政权被蒙古马队击灭于杭州后，浙江、福建一带的明军形势急转直下。先是鲁王、唐王政权互相攻击，给了清军宝贵的调整部署、收拾人心的时间。而在理顺收降明军内部头绪、粮草物资准备完毕后，已经南下坐镇南京的洪承畴（接替多铎）从容调拨兵力，以投降的南明江北四镇、袁继咸江西兵（其本人未降）、左梦庚部为主体，迅速击溃鲁王势力，占领了浙江大部分地区。

    在这个过程中，福建的唐王本不想坐以待毙，奈何手下兵力最雄厚、靡费军饷最大的郑芝龙部首鼠两端，并不愿意与清军硬拼。无奈之下唐王欲西行前往赣州，但广西、湖南等地的明军对其态度极为冷淡，似欲拥兵自重，唐王的一番恢复大志就在这些地方督臣、军阀的推诿和避战之中功亏一篑，直到清军攻入福建兵败为止;

    而在湖广战场，原本与孔有德、尚可喜、沈志祥等人在荆州、岳州一带打得有声有色的顺军内部出现了大变故。李自成因为伤势难愈，在今年年初死于长沙郊外。李自成死后，顺军各大军头之间的关系就很微妙了。虽然李本人指定了李过为接班人，但他毕竟不是李自成，兵力雄厚的外系将领郝摇旗、王进才等人（分别拥兵七万和六万）态度**，似乎不愿承认李过的领导权，同时他们与已经远蹿衡阳的何滕蛟勾勾搭搭，形势更是微妙无比。

    而支持李过的除了一同从宁夏、甘肃杀回来高一功等人外，李自成的老人袁宗第、刘芳亮、刘体纯等人分别都只有兵数千至万余不等（名头大，被清军追杀甚烈，兵员损失多），在这个讲究实力的年代，他们的影响力大为减小。

    外系将领郝摇旗等人的意见不一致必然会导致大顺集团的分裂，而目前已经有这种苗头出现了，除了郝摇旗等人在和南明勾勾搭搭以外，袁宗第等人也在和屯驻于武昌的清固山额真佟养和商议投降事宜（李自成死后阿济格已率军返回北京）。再加上大顺集团的文官日益逃散，地方治理不力、财政困窘，现在的大顺真有了些山穷水尽的意味。

    没想到李自成死之前还勉强罩得住的局面在他死后竟发生了如此巨大的变化，第一时间得到急报的莫茗待移民运输行动一结束，便立刻组织起了大军，开往长江流域，准备在清军兵力相对薄弱的江北地区发起一次大规模的攻势，以牵制策应一下这两处战场。只要在江北打几个胜仗，攻破几座州县，那么清军的威望必然会大损，各地抗清武装的士气也会得到提振，那样一来也许一些投机分子就不会那么快降清了。

    不过这也只是莫茗等人的一厢情愿，真实效果如何真的很难说，以目前满清在全国势如破竹的形势，那些人比如郑芝龙不降清还就真的怪了。不过正所谓成事在天谋事在人，现在也只有死马当活马医了，谁让本土从远东抽走了4500名战兵、同时每年还动不动有半年时间没法用船呢？形势败坏至此也和东岸人这一年多来攻势减弱很有关系啊。于是，现在船队刚一闲下来，莫茗就立刻出动大军出来打满清的草谷了，顺便牵制一下清军，给大顺和南明喘口气。他估摸着自己要是再不动一动的话，南明和大顺的有生力量还会遭受更大的损失。

    清军布置在江北的兵力并不多，因此东岸人的登陆行动并没有受到大的阻碍。事实上此时清廷布置在江南的兵力也不太多，除非南京有约1-2万八旗兵驻守外，南直隶其余州县的清军都不多。目前江南地区大部分清军都已经被调往了赣南、浙东、福建一带，以清剿那里的南明武装势力。而至于湖广战场，负责指挥当地战局的孔有德、佟养和两人更是连连求援，请求南京调拨真满洲官兵和大量绿营往攻岳州。

    李自成死之前孔有德等人刚刚在荆州与顺军大战一场，虽然击败了顺军并夺回了荆州城，但损失也不在少数，急需补充大量军械和兵员。特别是被大顺击毁的几门红衣火炮，更是让孔有德心痛到了极点，此刻面对已经在岳州及以南区域修筑城塞的大顺集团，孔有德急需得到新的支援。而这，也就不难理解为何武昌方面目前对大顺各将是以政治诱降为主了，实在是力有不逮啊。其实这个时候李过等人也不是没动过投降的念头，清军使者频繁进入顺军营地就是明证，只是因为要剃发易服所以大部分顺军将领暂时都没有接受。佟养和对此也颇为遗憾，但也不敢对这个政策多说什么，只能继续派人劝降。

    因此，在这样一种情况下，东岸大军开始在富庶的扬州一带大举登陆，同时截断了附近江面，可想而知应该会对清军的全盘战略造成不小的影响。
