------------

第三百二十二章 策应（三）

    “石廷柱也是胆小，我这不过才一万一千多战兵，总兵力也不过两万四千多人，他就不敢出战了！什么时候咱大东岸军队有如此威势了？”扬州城外，莫茗意气风发地骑在战马上，戴着洁白纱布手套的右手斜指着扬州城，hāhā大笑地说道。<－》

    只可惜他手下的军官此刻都被扬州城高大巍峨的城墙吸引住了目光，没几个人附和，让他好生无趣，因此便敛了笑容，下令军夫队开始扎营，同时命令所有骑兵穿戴整齐备战，治安队则前出侦查敌情。

    命令一经下达，就无需莫大帅再多过问了，专业的参谋团队自然会将这些事情一一安排妥当。作战参谋开始布置营区，后勤参谋开始清点物资、指点扎营，情报参谋开始侦查敌情，行军参谋开始图上作业、绘制地图……总之一切都井井有条，显示了东岸陆军较高的专业素养。

    扎营的地点选在扬州城北约三里外，因为扬州北城曾经被清军火炮轰塌过，后虽经修补但终究不如原来的坚固，因此东岸陆军的炮兵军官们一眼就相中了这里。在报经莫茗核准后，这两万多人的营地干脆就扎在了城外的一条小河边——便于取水和防御。

    两万余人的扎营自然不是那么简单的，这其中涉及到各种军事学问、经验和原则，东岸人以前也没组织如此大规模的军事行动，因此zhègè时候大家都是群策群力，按照自己的理解构建野战营地。炮兵营地设在哪里、精锐的东岸陆军设在哪里、挺身队第一联队设在哪里、仆从军翟从谔部又设在哪里，这都是有讲究的。

    此外还有骑兵的安置。军夫和后勤辎重的安置。哪里要拉铁丝网、哪里要设瞭望塔、哪里要挖防火沟、哪里要挖浅壕。这都是学问啊。还有各种突发事件如何处置、各部夜间如何呼应、营地一旦被攻破该如何行动等等，平时的预案虽然做了很多，但zhègè时候依然不免手忙脚乱。好在大家也都不是第一次上战场的初哥，在各抒己见充分发挥各人的主观能动性后，这些小问题小细节都被很好地处理了。但饶是这样，整个营地的粗粗完工依然花费了东岸大军整整三天之久。

    这三天时间里，城内的清军曾经出击过一次，其人数约四千余人。正在扎营的东岸大军如临大敌。likè派出了黑八旗新军三个步营2300战兵在营地外披甲列阵，同时陆军第102、104连以及挺身队第一大队1个火枪手中队（新近换装）并炮兵一部（8门火炮）亦上前增援，同时骑兵大队也出动了一个大队（1000人）的骑兵。

    这支清军似乎以绿营为主，战斗力稀松平常，但也绝不是东岸人在山东遇到的那些地主武装般一触即溃。相反，他们在东岸炮兵的打击下还坚持了一小会，直到被千余名波兰骑兵冲阵后才出现了些许慌乱。不过这一刹那的慌乱已经足够决定他们的命运了，莫茗在关键时刻将剩余的1500名骑兵也投入了战场，同时身披重甲、手持长矛的高大黑人士兵也列阵前行，再加上不断移动过来的轻型陆军野战火炮的打击。这支清军终于无可挽回地崩溃了。

    在骑兵面前崩溃的步兵下场是可悲的，特别是在这些深谙骑兵战术的波兰、鞑靼骑兵面前更是如此。这些骁勇的骑兵戴着皮帽。拿着骑枪或弯刀，肆意分割着崩溃的清军阵列，然后将他们留给正从后面赶上来的步兵料理，自己则jixu前冲，jixu分割敌人阵列……

    四千清军最终只有一半成功溜到了扬州北门外，并在城头红衣大炮的支援以及护城河的阻隔下才逃出升天。但经此一战，他们对黄衣贼的战斗力终于有了一个直观的认识。领兵的汉军正白旗牛录章京蔡士英侥幸逃得一命，huiqu后心有余悸地对顶头上司、汉军正白旗固山额真石廷柱惊呼“此剧寇也！”

    损失了两千绿营炮灰对石廷柱来说根本算不了什么，但黄衣贼如今悍勇却让他很是心惊。在北京时他也时常听人说黄衣贼在山东、北直隶甚至江北闹腾得很厉害，迭破州县，让豪格、勒克德浑、李率泰等满汉名将被牵着鼻子走，好不狼狈。摄政王对此极为忧心，严饬各省督抚、总兵加强防务，必不能再往黄衣贼突入内地如入无人之境。

    石廷柱jiushi在这样一个背景下被多尔衮选派到了扬州，任江北提督兼淮扬镇总兵，整理江北各处及沿江水寨防务。这一年来他是干得战战兢兢，生怕出了什么事而被朝廷责罚，说实话作为汉八旗的他爬到如今zhègèwèizhi也挺尴尬的，上面已经是玻璃天花板、升无可升。zhègè时候朝廷往往会找一些小错误借故处罚、贬斥他们，所以他现在过得尤其小心翼翼，很多时候晚上都睡不好觉，尤其害怕被朝廷猜忌。

    而幸运的是，这一年多来黄衣贼似乎消停了很多，这让石廷柱略微松了一口气，他cāicè黄衣贼的内部许是有什么变故。不过到了今天，美梦终于醒了，他的好运也到头了，黄衣贼竟然大举在扬州府泰兴县、常州府靖江县之间登陆，然后迅速向扬州挺进。其兵力也是骇人地多，石廷柱曾在城楼看过，约莫在两三万人之间。

    zhègè数字是吓人的！以往在山东，一万多黄衣贼就已经闹得不可收拾了，沂州镇总兵许定国的万人大溃败（已被问罪下狱）、滨州海防总兵李率泰的连连失地（已被削去世职）等等无一不提醒着石廷柱这是一股悍匪。

    以前或许石廷柱对此还有些半信半疑，但昨天的那场四千人的大溃败他可是清楚地看在眼里了。黄衣贼的步卒身形颇健，浑身铁甲依然行走自如，而且行进间队形丝毫不乱，显是训练有素。那些火铳手也相当不简单，和明军那些远在射程外就胡乱放枪的乌合之众完全是两个世界的人，这些人似乎打老了仗都是老兵油子了，小队齐射、大队齐射玩得纯熟无比，很多花样他石廷柱也是从未见过。而且他们的兵头弁目（士官）似乎非常有主见，能够审时度势指挥麾下士卒（阅读战场能力强）做出各种合理的战术行为，完全不是我大清绿营那些呆头呆脑的基层军官可比。

    但最让他忧心的还是黄衣贼的那两三千骑兵。这是一股怎样的骑兵部队啊，里面的骑手马术娴熟得叫人惊讶。说难听点，大清的满洲官兵很多人骑术真不如他们。马上格杀技术也相当高明，看起来不像是生手，倒像是经常在战场上厮杀的老兵。

    这就麻烦了啊！石廷柱不由得皱起了眉头，扬州城内兵力不缺，从各地选派过来的绿营兵甚众，计有原袁继咸部江西兵一万余人（袁继咸部共十万人降清）、黄得功部部分人马五千人、左梦庚部四千人以及扬州左近新编练的团练武装三千多人，共约两万多人。此外，城内尚有他直属的汉军正白旗兵丁四千人——这是他的老本钱。这些人大部分都是战兵（约不到二万人），再加上一些杂七杂八的部队（盐丁、税丁、炮兵）合起来也近两万八千人了。但问题是这些人里面没一个骑兵，都他娘的是步兵！虽然他直属的四千汉军旗都有马，但那都是骑马步兵，当不得真的，真要和黄衣贼这两三千骑兵交起手来可就要露怯了，到时候难免会发生一些不忍言之事。

    想到这里石廷柱就有些气闷，如今黄衣贼已经兵临城下，看样子似要用黄衣大炮攻城，自己是迎战呢还是据守待援呢？这是一个严肃的问题。出战？刚刚那四千江西佬就已经败了yizhèn了，报销两千，逃回来的两千也惊魂未定士气全无。不出战？那黄衣贼可有的是bànfǎduifu他们，比如用他们犀利的大炮将扬州城墙轰塌——这事清军一年多前刚刚干过，然后liyong他们猛烈的铳炮火力和娴熟的战技攻克扬州城。虽然扬州城内有四门珍贵的火炮，但石廷柱可完全没信心这些火炮能和黄衣贼的相比。

    这事情难办了啊，难道坐困愁城么？手下有人tiyi重金厚赂黄衣贼，让其“败退自走”，石廷柱虽然颇为心动，但内心残存的自尊和一些现实因素让他断然否决了zhègètiyi，而且将提出此议的原黄得功部将马得功也严厉训斥了一番。要不是此人曾立下奇功，说不定石提督此番就要斩此人以正军法了。

    石提督在扬州城内纠结着，但城外的东岸大军可不会给他时间。莫茗莫大帅信心满满地dǎsuànlikè对扬州城发起攻击，虽然城内的敌人据说比东岸大军还要多，但在他看来都是一群乌合之众而已，只要自己一方稳住阵脚不犯错误，这些清军绿营是拿他们没bànfǎ的。

    1647年5月9日晨，布置完阵地的东岸炮兵隔着护城河对扬州城墙展开了炮击。清军布置在北城的两门大炮开始反击，东岸炮兵则针锋相对地调集了四门12磅长管重炮抵近压制，与清军火炮展开了对射。双方之间的大战就以这么一场火炮对射拉开了帷幕……(未完待续……)
