------------

第三百二十三章 策应（四）

    对于炮战，东岸炮兵最拿手了！这一点担任炮兵连副连长的贝尔尼尼临时少尉信心十足。<－》

    关于满清同行们的实力，他在烟台堡已经领教过一次了：和欧洲各国炮兵相比，水平远在平均线以下。这样的水准也想和东岸人进行炮战？虽然他们在城头上占有一定的射程优势，但一来他们的大炮射程本来就小、而来口径也不大，因此在对上四门东岸火炮的时候就显得有些力不从心了。

    战至中午，双方在浪射了无数发炮弹后终于决出了胜负。清军一门火炮被击毁、一门因发射过频而炸膛；至于东岸炮兵，同样有两门被击毁，但都是炮车轻微受损，问题不大，修复一下就能jixu使用。

    四门火炮两门被击毁，清军的炮火一时间消停了下来。不过他们消停，东岸炮兵可没有给他们时间，剩余的6门火炮likè转移目标，朝城墙进行轰击，而重点轰击的部位自然是一年多前曾经被清军红衣大炮大面积轰塌的那一段了。与此同时，东岸步兵、骑兵也都在城外做好了出击zhunbèi，随时zhunbèi拦截出城的清军，以保护炮兵的安全。此外，战力羸弱的挺身队第三大队4个中队（1000人）被派出去在附近的乡下收集粮草，治安队的斥候们在附近往来奔驰，确保不被敌人暗中接近发起突袭。

    于是战场就在这样一种诡异的局面中僵持住了。扬州城内的清军和城外的东岸军队人数相仿，但jiushi不敢出城作战，这令石廷柱想起了当年辽东的那些明军。曾几何时他们面对“骑射无双”的八旗辫子兵也是不敢出城作战啊。

    当年的八旗兵缺少攻城利器因此只能长期围困明军的城池。但如今黄衣贼可不一样啊！他们的黄衣大炮天下闻名。不但重量极轻，就连射程、威力和精准度都远超红衣大炮，这人比人真是气死人啊！这城还怎么守？！如今之计，看来只能等高邮州、泰州、兴化、宝应等州县的清军来增援，以期两面夹击这股黄衣贼。击溃他们石廷柱不敢想，但迫走这股胆大妄为的贼寇却还是有可能的。但问题是高邮州等地的清军加起来不过四千余人，尽都是些从河南过来的战力不咋滴的绿营客兵，他们敢过来吗？想到这里。石廷柱又不敢确认了。

    残酷的事实打碎了石廷柱最后一丝幻想。因为一直到5月12日夜间扬州北城墙出现大面积坍塌时，援军一直没有出现，甚至于他们的信使都没能成功进入扬州城，而是被截杀在城门外。虽然夜间石廷柱等人组织了大批民夫拼死封堵缺口，同时派出选锋出城袭击东岸人的炮队，但在一开始的进攻打得颇为顺利并毁掉了东岸人两门火炮后，回过神来的东岸陆军likè组织了反击，密集的排枪齐射以及披着全身铁甲的黑人士兵将这些来犯的清军精锐反推了huiqu。后半夜，清军又发起了两次攻势，但均未取得战果。

    5月13日天明后。莫茗先是下令将昨夜率先溃逃的百多名翟从谔部士卒斩首。昨晚守在铁丝网与一道壕沟后的他们在面对清军精锐的突然袭击时，竟然未能抵挡住而一哄而散。导致一段铁丝网被突破、两门火炮被毁。zhègè事实令莫茗极为震怒，虽然翟从谔百般求情，但他依然下令将这百余名溃兵当众斩首，以正军法。

    严肃完军纪后，已经披上钢甲的步兵分散成一个个小方阵，然后在炮兵连另外8门短管榴弹炮的支援下，踏着昨夜连夜填平的一段护城河，朝扬州北城墙一段约十余丈的豁口处qiánjin。那边隐约有一些清军在修补缺口，不过没guānxi，马上12门东岸火炮（已前后损失4门）组成的金属风暴会让这片豁口处再无一人能够站立。

    黑八旗两个步营（1500余人）穿着钢甲、举着崭新的4.2米长矛在两侧布阵，中间最前方是充当先锋的翟从谔部不足两千人，他们以五百人为单位排成了四个小方阵，方阵间隙内是不断随着方阵qiánjin的野战榴弹炮兵，炮兵身后则是陆军104连、105连以及一个挺身队火枪手中队，共730名火枪手，以上这4000多战兵组成了对扬州城的首批攻击部队。

    他们出发后，挺身队第三大队4个中队（已征粮返回）和剩下一个黑八旗步营，总计约1800战兵留下守营寨。莫茗带着相对精锐的挺身队第一大队全部、陆军第102连以及骑兵大队前出，组成第二梯队，随时zhunbèi应对各种突发事件。与这约5000战兵一起前出的，还有2500名举着长矛、战战兢兢的军夫队军夫。

    对于攻城战，东岸人早就有一套行之有效的准则了。那jiushi与野战一样，充分发挥炮兵火力，让炮兵唱主角，以火力摧毁敌人的据点或任何攻击行动，尽量避免陷入与敌人短兵相接的境况中。当然，真正打成什么样还是要靠士兵与基层军官们的素质，如果都是本土训练有素的陆军，那么清军在密集炮火与排枪打击下自然没机会靠近。但如果是翟从谔部这帮土匪出身的士兵，虽然整训的时间也不短了，但打成啥样真的很难说……

    扬州城的面积很大，城内有河流、戏院、园林、寺庙、军营等各种建筑，人烟辐辏、繁华无比。一年半前，因为东岸大军虎视在侧，彼时统兵攻破扬州城的多铎未敢实行惨无人道的大屠杀，导致麾下满蒙八旗士兵们大为不满。虽然事后扬州绅民也很是被大大勒索了一番，但终究是保住了性命，比历史上强多了，而在此刻，已经置于清廷统治下一年多的扬州城很快又因为其地理wèizhihuifu了大半繁华。

    此刻东岸大军入城后所见到的便是这么一幕。堵在豁口处的清军虽然抵抗得还算激烈，但血肉之躯如何敌得过炮口飞出来的金属弹丸，因此在死伤了近三百人后。堵缺口的两营江西兵便不再理会军官的命令。开始沿着城北厢的大街后撤。恰巧此时北厢大街上又有三千余扬州团练赶来增援。这些人与后撤的两营江西兵撞做一团，咒骂声、呼喝声、警告声此次彼伏，大家你说你的、我说我的，谁也听不懂谁说的话，总之是混乱到了极点。

    而此时刚刚涌进城内的东岸军队也有些晕。无论是那打头阵的翟从谔部两千青州兵，还是紧随其后进来的七八百名东岸火枪手，他们都被扬州城的繁华吓了一跳。尤其是那些来自“大都会”平安县的陆军第104连的火枪手们，他们何时见过如此繁华的通都大邑？以往所津津乐道的东方港、布宜诺斯艾利斯、亚松森甚至利马在这座宏伟的东方城市面前都是渣啊。那些充满单调、厚重风格石质建筑的城市怎么能够和这座神奇的城市相比呢！

    “不要分心！弓箭手迅速抢占街道两侧制高点！”“八旗新军步营、火枪手护卫炮兵清理两侧建筑！”“不要冒进！与你周围的弟兄们靠拢，清理一处占领一处，不能在后方留下钉子！”“注意，前方还有清军步队，小心他们的反冲击！”“迅速通知军夫队上来，带好灭火工具与畜力抽水机，小心敌人火攻！”

    还没等担任前敌总指挥的茅德胜说什么，下面的中低级军官们的口令声就已经此起彼伏，他们专业的战斗素养和丰富的战斗经验，保证了他们在任何时刻都能做出合理的决策。他们是这支部队最大的财富之一。

    清军果然发起了反冲击，溃退下去的江西兵与扬州团练一起连续向北城豁口处发起冲击。但身披重甲、手举4.2米长矛的黑人士兵排成密集队形，将这些敌人远远挡住。而在他们的间隙内，七百多名火枪手从容地击发手中的火枪，更别提还有8门装满了葡萄弹和散弹的大炮了，总之冲来的清军像割麦子一样倒下，短短时间内便死伤了数百人，这令他们的士气再度崩溃。

    扬州城分旧城和新城两部分，东岸人进入的自然是旧城了。翟从谔接到了茅德胜的指示，开始率领儿郎们清理两侧建筑。已经统一换装了东岸土黄色军服与大盖帽的青州兵们凶狠地撞开街道两侧建筑紧闭的大门，一些躲藏在里面的清军士兵根本无法反抗便被乱矛戳刺而死。贡院、淮扬会馆（盐商会馆）、戏园相继落入东岸大军之手。到了中午时分，jingguo一番不算很激烈的争夺，在付出七八十人的伤亡后，常平仓也被攻克。因为麾下士卒在进攻常平仓中死伤不轻，翟从谔愤怒之下斩杀了上百名投降的前江北四镇黄得功部清军士卒。

    午后，莫茗亲率两千余战兵以及大量军夫入城，骑兵大队两千五百人仍留在城外策应。新入城的两三千名军夫前后也上过好多次阵了，平时也会操练一些战阵配合之术，此时他们在挺身队第一联队联队长张旭东上尉的指挥下，开始向新城方向扩展。莫茗给他们调配了两门火炮，猛烈的炮火首先将据守石桥（新城与旧城间隔着河）的清军杀散，然后突入新城，jingguo一番中规中矩的战斗后，攻占了两条街巷并一座寺庙，并在第一联队联队部直属部队（300多人）、陆军第102连及部分炮兵的协助下挡住了清军的两次反冲击。

    战至5月13日傍晚，东岸大军已经占领了四分之一个扬州城区，甚至连府衙都已经被翟从谔部苦战后攻克，清汉军正白旗牛录章京蔡士英负伤逃遁，四百汉军并千余江西清军被全歼在扬州府衙门内外，这令清军上下尤其是石廷柱心疼得不得了。要知道，这可都是汉军旗兵将啊，是从黄台吉时代就陆续整训的汉军旗啊。当时还只有一个旗，由石廷柱一人统带，后来慢慢分成两个旗，最后演变成了如今的汉八旗。这些人每一个都是极其宝贵的，如今竟然一战损失了好几百在这扬州城里，你让石廷柱怎么活，里面很多人都是他长年累月带出来的，这可都是他的本钱啊！如今竟然轻易地死在了扬州城里，这换谁都有些接受不了。

    入夜后，东岸大军在莫茗的命令下放弃了一些不易守御的地段，然后收缩兵力，静待天明后jixu发起新的攻势。当然在他们已经占领的部分城区内，大批朝鲜夫子在军夫的带领下开始收集战利品，同时开始往城外大营运输，这种行动持续了整整一夜，而天明后仍在jixu。(未完待续……)
