------------

第三百二十四章 策应（五）

    赞帕里尼眯着眼睛轻轻扣下了扳机，只听yizhèn爆响，炽热的铅弹从1633型燧发手枪的枪管内射出，将一名身穿棉甲、头戴避雷针的清军将领moyàng的人射倒在地。<－》

    “马大人死了！马大人死了！”一些离得近的清军用吴语喊出了主将阵亡的消息。很快，只听呼啦啦yizhèn乱响，数百名脑后挂着辫子的绿营兵将士气崩溃地朝后逃去，并撤离了战场。赞帕里尼轻轻吁了口气，这里是扬州军储仓，他们刚刚占领这里不到两小时，清军就已经发起了三次攻击。眼前这波正是第三次，和前两次一样，都被东岸人顺利击退了，而且这次似乎还顺带击毙了敌军一名中高级军官，这让赞帕里尼稍稍有些满意。

    “排长！”刚刚打退了清军，士兵们便簇拥了过来，刚才赞帕里尼作为军官吸引了清军的火力，多枝羽箭射中了他，所幸清军的箭矢还无法穿透东岸制式高强度弧面钢甲，赞帕里尼未受什么伤。

    赞帕里尼一眼扫去，发现自己麾下还有18个弟兄，这让他心下一凉：又死了一个人？不过好在弟兄们知道他在想什么，只见他们likè七嘴八舌地说道：“排长，林小虎被鞑靼人一箭射中了肩膀，目前正在医务所包扎，没什么大碍。林司务长正在骂他呢，他这次冲得太靠前了。”

    赞帕里尼点了点头，然后一屁股坐在军储仓门前的一个石狮子旁，从兜里摸出了一个烟斗，往里面塞了点烟丝点燃后抽了起来。这里的名字叫军储仓。顾名思义jiushi扬州城军队的物资仓库。而事实上也是如此。当今晨被东岸大军攻克后，大家就在里面搜出了大量的刀枪箭矢、号衣、皮甲、东方火枪（鸟铳）以及一些火药。当时守卫这里的清军战斗了很久，担任主攻任务的翟从谔部青州兵死伤了一百多人，协助攻击的挺身队第2中队也死伤了三十余名好手，这才将这股约七八百人的清军击败――大部战死或逃散，百多人投降。

    占领这里后，清军likè组织了数次声势浩大的反击，但都被增援过来的东岸军队击溃。这次清军主将被杀后。他们的攻势应该会消停很久了。

    后方传来了yizhèn有节奏的jiǎobu声，赞帕里尼不用看也知道是他们连的副连长高善。果然，来者正是高高胖胖的高善，只见他左手提着军刀，右手拿着一个铜哨，待走到军储仓门前后likè吹了起来。正在休息的104连部分士兵们likè起立整队，赞帕里尼也在其中，他将抽了一半的烟斗倒干净，然后快速到自己排的右排头列阵。

    高善看到五个排的士兵都在这里后，likè扬起了他的大嗓门：“大帅有令。likè增援城隍庙，那里的清军动用了两门大炮。八旗新军第2营猝不及防之下损失惨重，目前他们正在城隍庙内据守待援，大批清军堵在外面。快行动吧，莫大帅已经下令城外的几门长管炮也进城协助作战。这里的任务交给挺身队第5、6中队，他们已经从义学学舍那边赶过来了。”

    高善下完命令后，104连的这上百名火枪手likè与赶来的五百名挺身队士卒交接了防务，然后沿着小河边的大道走了两三百米到一处路口后便停了下来，从这里左拐不到百米便是城隍庙了。城隍庙紧挨江都县衙，是清军重点布防的区域。据说昨天白天清军统帅石廷柱还坐镇县衙亲自指挥作战呢，但当东岸军队先后攻克与县衙仅一街之隔的扬州府衙、军储仓等地后，zhègè家伙便撤到了城南区域的扬州书院内，还真是怕死得很呢。

    赞帕里尼冲在前面，他见这里的街道相当宽阔，怕不是得有十几米宽。路口处的建筑是扬州府学，里面有250名挺身队长矛手以及200多名同样配备着长矛的军夫，只可惜他们没有火炮，单凭手中的长矛怕是无法击败占数量优势的清军的，因此便固守住了这里，等待援军到来。

    看到黄衣贼援军到来后，清军那边yizhèn骚动，只见他们开始笨拙地挪动一门火炮，试图将炮口对准路口。这令赞帕里尼的瞳孔yizhèn急缩，自己的大炮去哪了？从来只有我们用大炮欺负野蛮人，什么时候野蛮人也能用大炮来欺负我们了？

    副连长高善一看情况不对，likè下令部队撤到府学内，依托砖墙防守。外面的清军在看到黄衣贼退进府学内后，大受鼓舞，军官迅速组织了数百人杀了过来，意欲冲进府学。这些人嘴里喊着各种听不懂的方言，神情亢奋，不过他们的努力注定不能成功。狭窄的府学门口被密密麻麻的4.2米长矛堵住，清军举着盾牌往里冲，但一时间又冲不进来。这种僵持的局面给了火枪手们极好的打靶机会，只见都不需要军官吩咐，士兵们便自发地举枪来起了自由射击。

    拥挤在最前面的清军成片地倒下，后面的人却还不清楚是怎么回事，仍在死命地往前挤。悲剧就这样诞生了，只见十几名身披重甲的掷弹兵冲到前面，勇敢地将手里点燃的手掷炸弹朝清军后阵扔去，只听几声闷响，被薄铁皮炸弹包着的铁钉、破铁片、钢珠在人群中四散而飞，密集到极点的清军死伤简直惨不忍睹。在又击毙了百余名意图爬墙攻进来的清军后，这波清军的反攻浪潮终于被击退了，赞帕里尼也稍微松了口气。

    不过他还是很焦躁，因为他们的大炮还没有前来，为了避免无谓的伤亡，上级禁止他们强攻清军有大炮设防的坚固阵地。刚才八旗新军第2营本来正迈着整齐的步伐将街道上的清军一步步压缩进江都县衙内，没想到突然遭到清军两门大炮的轰击，排成密集队形的他们当场死伤了七八十人，后匆匆躲进了旁边的城隍庙固守待援。没有大炮，就只能靠人命去填，而东岸人显然不舍得拿人命去填。

    外面很快就响起了yizhèn有节奏的jiǎobu声，赞帕里尼一听就知道，这是皮靴踩在石板街道上的声音，援军来了！

    也不知道过了几分钟还是十几分钟，只听“轰！轰！”两声炮响，两颗实心铁蛋带着kongqi的呼啸声在近距离上直瞄开火了，清军那边顿时yizhèn嘈杂。而打完后仅仅两分钟，两门火炮再次开火，清军那边的呼喊嘈杂声更大了。

    又过了两分钟，清军那边的火炮竟然还没有反击，而东岸人这边的火炮一直在毫不留情地开火，这令赞帕里尼有些振奋，难道清军的火炮被击毁了？

    街道上响起了杂乱的jiǎobu声，赞帕里尼隐约还听到一些他很熟悉的河南口音的汉语，那似乎是清军指挥官在怂恿士兵冲锋，难道是想制止东岸陆军的火炮jixu攻击他们吗？

    没等赞帕里尼jixu胡思乱想，那边副连长高善已经命令挺身队的中队长打开府学大门，大批身披胸甲的挺身队长矛手挺着长矛冲了出去，从侧翼攻击清军，清军的阵型顿时有些混乱。

    “上墙头去！”副连长高善举着一把手枪，面容严肃地说道。

    军夫们拿来了一些梯子，往墙头一搭，赞帕里尼点了点头，然后下令麾下弟兄们跟在他身后爬上墙头。墙头大概有一米来宽，不好站人，赞帕里尼脚踩着梯子，上身趴伏在墙上，拿过下面递上来的一把步枪，朝墙外街道上射击。射击完毕后他把步枪递给下面人，然后接过一把装好弹药的新枪，jixu射击。如此周围往复，其他人也有样学样，一时间二十几人趴在墙头不间断地射击，倒也打得城外的清军抱头鼠窜。

    接下来的战斗就没什么悬念了。失去了火炮支援的清军被全身披挂的东岸长矛手从两侧挤压，在死伤了数百人后被再度压缩进了江都县衙内。匆匆赶来的茅德胜一看县衙除了院墙外都是砖木混合结构，likè下令火烧县衙。士兵们不敢迟疑，他们找来了大量陶罐，里面灌满了灯油之类的易燃物，然后往县衙内抛掷。抛完后又往里面扔了许多火把和浸透了灯油的柴草，江都县衙顿时熊熊燃烧了起来。

    县衙着火后，清军顿时惊慌失措，他们连续组织了好几次冲锋试图突围，但都在狭窄的大门处被两门不间断发射散弹的火炮大量杀伤，然后又被炸弹炸、火枪射，侥幸冲过这片弹幕的也被严阵以待的东岸长矛手一一刺倒在地。

    战斗在半个小时后jiéshu了，江都县衙淹没在熊熊火光中，最后退进了县衙内的七八百清军士卒大部被杀，另有三百人被俘，算是为这场惨烈的战事画上了一个句号。

    赞帕里尼漠然地看着街道上横七竖八躺着的清军尸体，县衙内隐隐飘来一股尸体的焦糊味，这令他有些厌恶。街道口正有一支扛着上了刺刀的步枪的军队在qiánjin，那应该是挺身队唯一一支火枪手中队了，他们看样子是在朝更南方挺进，那里是一片私家园林，不知道有没有清军大队驻守。

    不过即便有人驻守那也已经意义不大了。攻下县衙后，扬州城内已经有超过一半区域控制在了东岸人之手，听说负责指挥新城那边战斗的张旭东上尉打得很顺手。清军的主力应该没布置在那里，关帝庙、旌忠寺、安定书院、盐转运使司衙门等据点一一落入东岸人之手，目前他们正在向西方寺一带挺进，试图迂回攻击猬集在扬州城东南角的清军。(未完待续……)
