------------

第三百二十六章 策应（七）

    1647年5月30日，在得悉海军炮艇送来的清军最新动向后，莫茗不再迟疑，准备见好就收，开始率军进攻靖江东面的如皋县，准备顺着长江一路杀到黄海边上去。

    此时扬州府的清军已经在石廷柱的调度下渐渐集结在了扬州、泰州一线，兵力已达二万之众；此外，淮安府亦有少数兵马南下，这个消息是从被东岸斥候截获的一名清军信使那里拷问来的，但具体数量不知，似乎是马队；而坐镇南京的洪承畴闻知漕运不通、水师损失惨重后，不敢白天组织人马渡江，而是在夜晚从南京上游往北岸的江浦县分批渡了三万人马，其中满洲八旗兵近五千人，不可谓不重视江北严峻的局势。

    这三万人马渡江后，东岸人便失去了他们的踪迹，不过可以想象得出他们会先前往高邮州、泰州一带就食。如今江都、扬州一带已让东岸人抢成了一片白地，短时间内根本不可能供养得起数万大军的消耗，因此他们势必会前往这两地获得补给，然后才能尾追东岸大军。

    至于另一路从淮安府南下的清军，目前根据东岸人掌握的情报，其主力似乎还在海州、沭阳一线，只有区区四千余绿营筹集完粮草而先期渡过黄河南下，但离长江的距离还很远。总之，清军似乎是准备从西、北两个方向进行重兵围剿，一如一年多前一样。战线漫长、兵力吃紧的他们始终无法拿流动作战的东岸大军有什么办法。

    陆军撤离后，装满了银子、粮食、牲畜和部分人员的18艘中型渔船在四艘风帆战舰的护送下。拔锚，顺着水流离开了靖江江岸。进入黄海后，她们便升起了风帆。然后在东南风的吹拂下一路向北而去，她们的目的地是黑水港。至于剩下的9艘蒸汽机帆船、4艘运输船，则仍然在靖江以东江面至出海口附近游弋，且不时派遣炮艇送人上岸与陆军取得联系，以不断确定各自的方位。

    6月2日，舍去大批辎重轻装前行东岸大军迅速进展至泰州如皋县城下。在发了数发炮弹后，如皋城内发生变故。团练首领带着数百名乡兵擒杀了要坚持抵抗的县令。然后打开城门迎接东岸大军入驻。莫茗带千余人入城，先是勉励了一番率军“反正”的乡兵首领吴守忠，然后又将坚持抵抗东岸大军的县令、主簿等官员的妻女。与石廷柱的小妾一起编入女子挺身队，以飨士卒。

    6月3日，治安队斥候来报，6月1日清晨数千清军八旗马队从仪真县城出发。兼程而行。目前应当已至泰州左近。如皋县就是泰州辖下，离州城不过百余里，这个距离纵马一日便到。但清军马队从江浦连日兼程赶至泰州，此时应当也是人困马乏、急需休整，不然根本无法进行有效作战。黄衣贼又不是那些弱鸡的明军，若不调理好状态，这数千马队搞不好还真是上去送菜的呢。

    得知清军消息的莫茗依旧没有任何惊慌，不过是几千骑兵而已。自己这里战兵近万，各兵种齐全。怕个毛？因此，在收集完如皋县城内的钱粮牲畜后，他便让孙守忠带着三千余名百姓先行（都是反正的团练兵及其家属），然后亲自督率大队人马大摇大摆地往通州方向而去。一路上甚至根本没有遮掩行踪，任凭潜伏在乡野里的清军探子将自己部队的信息传递出去，状似不可一世。

    6月7日，就当东岸大军行至通州西北不到五十里的白蒲镇时，这支清军马队终于远远出现在了东岸人的视线内。这个时候这支清军的真容终于也完整暴露在了东岸人的面前，他们大概是满蒙八旗混编，共三千人出头，身上穿着泡钉棉甲，一人双马，看起来士气也颇为高昂。此刻远远地缀在东岸大部队之后，似乎正在犹豫要不要上前进行骚扰性攻击。

    不过还没等他们做出决定，莫茗莫大帅已经决定派遣骑兵联队并治安队尚存的约2700名骑兵向他们发起试探性攻击。在看到人数还不如他们的黄衣贼骑兵竟然主动发起攻击，这帮八旗兵显然大吃一惊，不过他们也正好想试试黄衣贼的斤两，因此双方将近六千骑兵便在白蒲镇这个名不见经传的地方展开了大规模厮杀。

    骑兵之间的交手是短促而激烈的，不过短短半个小时，双方便脱离了战斗。东岸方面，大约有三百余名骑兵堕马而死，其中包括十余名精锐的治安队斥候，此外还有百余人受伤，伤亡率在六分之一左右。而作为他们对手的“骑射无双”的八旗兵将，因为武器、装具都不如对方，死伤反而更重一些，一共约死伤了五六百人，不知道其中又有多少是正宗的满八旗兵丁。

    不过这个伤亡已经足以令他们印象深刻了。几乎20%的人马伤亡，这对他们来说已经是一个难以忍受的数字。因此，双方在又狠狠地对视了一个小时后，这帮八旗兵调转马头，消失在了远方的树林边。而同样疼得龇牙咧嘴的东岸骑兵也没有进行追击，此战他们损失了大量经验丰富的波兰老兵以及骑术精熟的鞑靼骑手，并不比那帮鞑子好受多少。

    咬得最紧的这支清军马队被击走后，短时间内应该不会再有清军大队追上来袭扰了。这次他们死伤了几百个满蒙八旗兵，这件事的严重程度几乎可以上达天听，带队的清军指挥官多半没有勇气再拿宝贵的满蒙八旗拿来和黄衣贼拼消耗，即便是汉军旗也得省着点用。看来不等到绿营大部队赶来，清军是不会再发起大规模的攻势了。只不过就凭那帮行动迟缓、士气低落的绿营兵将，他们能够赶上黄衣贼大队么？答案自然是否定的。

    6月9、10日两日。当东岸大军花费两天时间终于攻克了通州城后，以绿营为主的西路四万余清军主力才堪堪从泰州城出发。这还是他们少带了很多辎重物资、兼程前行的缘故呢，若是按照正常磨洋工赶路的节奏。此刻怕是才刚刚从江都出发。

    而至于北路的清军，则情况模糊。东岸人派出的斥候并没有打探到多有用的消息，不过依照推测，淮安府的清军主力应当已经陆续渡过了黄河，总兵力应当在三四万人之间，其前锋说不定已经抵达了盐城一带。不过盐城到底离通州还有一定的距离，胆大妄为的莫茗决定在通州城内休整一天。兼且收集物资钱粮和牲畜。

    6月12日夜，东岸大军前锋进抵通州海门县城下。素闻黄衣贼有逼良为娼传统的清海门县令李某在杀死妻女后服药酒自杀，城内士绅经过公推后派出两名代表给城外的东岸大军送上了两百口猪羊、五千石米粮、两千匹丝绢以及五万两白银。以重金贿赂黄衣贼离去。

    海门县虽然还算富庶，但一下子拿出这么多东西给东岸人，却也不是什么小数目，因此足见其“诚意”。莫茗本来也已经对无休止的赶路有了些厌烦。想尽快赶往江边登船返回北方。至于这个什么海门县。自然是能捞就捞不能捞就算，结果没想到人家竟然主动送上来这么多财物，那还真是不收白不收了。

    收了人家的东西，莫茗自然也不准备再去海门县晃悠了，毕竟身后还吊着好几万清军主力呢。根据今天（13日）早上刚刚得到的消息，至少五千清军前锋此时应当已经抵达了如皋县城附近。至于北方的清军，因为最近没有派人仔细查探，因此暂时不明其行踪。但其主力应当已经进至盐城，前锋多半也已经进入了扬州府辖境内。考虑到登船尚需个三四天时间。这个时候确实不宜再耽搁时间了。

    因此，13日正午，东岸大军便过城而不入，直朝江边而去。闻听此讯的海门士绅无不额手称幸，至于那位倒霉或者说“有气节”的李县令及其家人，自然是白死了……

    从13日夜间开始，东岸大军便在海门县城南的江边开始进行撤退登船行动。整个行动一直持续到了17日傍晚才宣告结束，总计约二十多万两银子、大量珠宝玉器字画书籍、两万五千石粮食、一万多束草料、八百多头牲畜、五千余百姓被塞进了总共13艘运输船内。与这些一同登船的自然还有小两万东岸大军（部分民夫已撤），这么多物资人畜将13艘船挤得密不透风。不过好在他们的目的地是济州岛，在顺风的情况下没几天航程，因此稍稍忍耐一些时日就到了，倒也出不了什么大问题。

    6月18日，东岸船队扬帆，待出了长江后便转向东北，朝济州岛而去。至于两路“欢送”他们的总共近八万清军，跑得最快的一部在17日晚间时分据报才刚刚进入海门县城，而此时东岸人的登船行动也差不多已经收尾了，大家注定是缘悭一面啊。

    此次江北会战（莫茗戏称江北武装游行）从4月25日登陆这一天算起，共历时将近两个月。前后攻破我大清府城一座、州城一座、县城四座，毙伤俘清军约一万九千余人，己方死伤（包括因病减员）约2000人，其中大约10%是东岸陆军。

    至于缴获的物资就是海量了，光白银就有约255万两，其余的物资更是不计其数。当然此仗最大的作用还是成功调动了大量清军武装力量，包括五千余精锐的八旗兵，使其在江南江北间首尾难顾、疲于奔命。至少，湖广战场孔有德的增援请求洪承畴一时间是难以理会了。当然此仗也在全天下人面前再次狠狠打了我大清一连串响亮的巴掌，特别是在清廷势如破竹、如日中天的时候，相信这会极大地鼓舞南方各路抗清武装的士气。(未完待续。。)
