------------

第三百三十章 加勒比海的新客人（一）

    1647年5月25日，法属圣多明各，法兰西角港。<－》

    zhègè身处加勒比海的港口城市在历史上原本要在17世纪后半叶才会正式建立，而在40年代，这里只不过是个偏僻的小渔村而已，一年也就两三艘从波尔多过来的法国船只靠港停泊，荒凉得很。但在zhègè时空，因为与东岸人持续开展的大规模棉花贸易，zhègè港口发展较快，从一个小渔村迅速发展成了一个――嗯，大渔村，不过至少zhègè“大渔村”内有酒馆、旅馆、商店以及一些其他商业设施。附近也有大量兜售农产品的土人，也有专向过往船只提供优质泉水的水商，总之已经具备了一个商业小镇的雏形。

    从突尼斯出发的东岸护航船队此刻就依次开进了港口，然后一一下碇停泊。他们在北大西洋经历了一个多月的海上航行，没有遇上暴风或巨浪，还算比较幸运。此时的船队规模比去时有所缩水，计有战列舰、护卫舰等专业战舰12艘；运输船15艘――原本雇佣的几艘外籍商船已经合约jiéshu，船长们一致决定不再续约，不得已之下，东岸人只能在阿姆斯特丹高价雇佣了3艘荷兰商船；运煤船1艘，总计28艘――仍然是一支相当庞大的船队。

    法兰西角（即海地角）港从未接触过如此庞大的一支船队，因此码头上的少许法国官员看的是一愣一愣的。不过这没有guānxi，因为他们在看到这支船队出现的那一刻就已经明了这不是他们zhègè小港口能够抵抗的，无论如何。希望来的不是敌人。

    来的当然不是敌人！当东岸海军官兵划着小艇上岸与码头官员交涉要求采购大量补给品时。这些人likègāoxing地跳了起来。而当他们知道来的这些东岸人需要法兰西角zhunbèi多达一万人两个星期的粮食（饼干、奶酪、腌肉、咸鱼）时。这帮法国人也是醉了――这是多大的一笔生意啊。一万人，上帝，整个法属圣多明各总共还不到一千白人……

    除了和码头官员联系外，东岸人的使者还轻车熟路地上岸乘坐马车往内陆地区一行，他们这是zhunbèi前往帕斯奎尔家族位于内地的庄园。除了从他们那里采购一些棉花外，顺便也结算一下上个年度的货款――他们家族是东岸人在本地及邻近的西属圣多明各、波多黎各、牙买加等地的商品代理商。

    先不管行政后勤人员们怎么行动，护航舰队司令陆铭海军中校首先召集了手下军官开了个会。按照计划，整个船队将在法兰西角进行短期休整。船上载运的约7000名移民（2000立窝尼亚人、2000克里特岛希腊人、3000女奴）将在法兰西角上岸放风，同时食用一些新鲜的食品、饮水和水果，以维持体力。同时，船队的运输船也趁机做一番简单的维护保养，以便接下来更好地航行。

    船队休整完毕后，由于从加勒比海往南已经不再是西班牙海军惯常活动的区域，因此15艘运输船将满载货物与人员，在8艘战舰的护航下经累西腓返回本土东方港。至于剩下的4艘战列舰，他们将会稍晚些返回本土――来一趟加勒比海，怎么可以就如此随随便便走了呢？当然要给西班牙人留下点shēnkèyinxiàng了！

    加勒比海是西班牙人殖民美洲的第一站。早在15世纪末（1492年）。西班牙人就在海地岛建立了第一个欧洲人据点――伊莎贝拉；然后到了1496年，第二个据点圣多明各建立；1508年。圣胡安（波多黎各岛）建立；1514年，圣地亚哥建立（古巴）……

    西班牙人在加勒比海的扩张是非常迅速的，他们对这些岛的殖民也是坚决的。就拿海地岛来举例，当1509年迭戈.哥伦布上任总督时，zhègè岛上已经有了十七个西班牙城镇、多达一万二千名西班牙人，至于印第安人，那数量就更多了。zhègè岛极为富裕，一开始岛上的居民以种植烟草、棉花，饲养牲畜（从西班牙带来的猪牛鸡）为主要经济来源。到了后来，这里又多了很多甘蔗种植园，西班牙人在此地榨糖、制糖，然后运回欧洲贩卖，获利颇丰。

    到了今天的17世纪40年代，由于印第安人大量死亡导致的劳动力不足，zhègè岛的经济有些萧条，但仍不失为一处富裕所在。目前西班牙人因为劳动力的缺乏而事实上放弃了岛的西部（今海地），但岛的东部（今多米尼加）仍然有大量西班牙种植园存在。而且与圣胡安、哈瓦那、圣地亚哥等重要城市相比，西属圣多明各的防御力量有些薄弱，正是极好的抢劫对象。

    “西班牙人放弃岛屿西半部后，法国势力渗透进了这里。”港口码头一处树荫下，陆铭正带着四艘战列舰少尉以上军官在开会，只听他的副官姜耀辉指着一幅手绘加勒比海地图说道：“但法国人的势力也很有限，他们只占了少数区域，大部分地区仍处于无政府状态。嗯，这些地方目前来说由海盗进行自治，当然也有一些从欧洲过来的移民，他们在丛林或者山上打猎（野猪、野牛）、在山下种植农产品出售给那些海盗们。哦，对了，几年前海盗岛――托尔图加岛被法国人占领了，那里顶峰时期常年维持着至少五万海盗，现在都星散四处。部分被我们招安，部分分散到了其他岛屿，目前还留在海地岛附近的也就一万多人了。”

    “不要扯那些没用的，直接说重点。”开会到现在一直chénmo着的陆铭突然开口dǎduàn了姜耀辉的喋喋不休，说道：“说有价值的东西！”

    姜耀辉遭到上官训斥，脸色不由得一红，然后只见他清了清喉咙，jixu说道：“我建议本战列舰分队前往西属圣多明各，袭击那里的西班牙城镇，当然重点目标是那些防御薄弱的西班牙市镇，毕竟我们缺少大量陆军。至于说圣多明各、圣胡安等大港，最好还是不要去了，因为我们即便冒着西班牙炮台的炮火强行攻占了那些港口，他们在陆地上也还有大量战斗人员，我们很可能在付出重大人员伤亡后依然攻克不了那些城镇。此外，除了这些小市镇外，我们还可以伺机袭击西班牙的海上交通线，击沉一些西班牙商船，这同样能够极大打击西班牙人的战争意志。”

    姜耀辉说完后jiushi众人的讨论时间。大家讨论得很热烈，有些人建议深入墨西哥、古巴海岸碰碰运气，有些人建议联络些海盗船“一起发财”，有些人则建议直接进入西属陆地（今委内瑞拉、哥伦比亚等地）的港口进行抢劫，总之大家都提出了很多意见。

    陆铭静静地坐在一边听众人讨论，也不插嘴。等到大家都没话说转而看向他的时候，他才施施然说道：“都说完了？那好，我来说两句。首先，我们的时间不是很多，按照现在的时间来看，我们很可能要在7月上中旬才能返回本土，这中间没多少时间给我们来骚扰西班牙人。其次，我们没有陆军，墨西哥、古巴就算了，那里的西班牙人力量较强，我们损失不起任何一个人手。这样说来，我们也就只能就近袭击西属圣多明各了。”

    说到这里，陆铭略微停顿了下，看了眼众人的神情，然后才说道：“现在我下令，两日后战列舰分队拔锚，前往西属圣多明各沿岸清理西班牙城镇。我们的目标不是啃硬骨头，而是挑软柿子捏，以免给我们造成重大伤亡。好了，这是最终命令，各位likè下去做zhunbèi吧！”

    最终命令下达后，众人都再无二话，然后纷纷前往各自船只做好出发zhunbèi。他们需要给船上zhunbèi大量的新鲜蔬菜和肉食，此外饮用水也得换新鲜的，毕竟那种总是漂浮着大量可疑绿色悬浊物的淡水实在是让人喝了心里发毛。此外，若是再能采购一些酒类的话――无论是烈酒还是啤酒都可以――那就太好不过了，当然在这买到酒的可能性不是很大。

    就这样，法兰西角市面上的各种农产品在短短一天时间内就卖断了货。东岸人搬来一箱箱的钱币，四处求购各类补给品。同时七千名欧洲移民也怀着好奇、害怕、yihuo的心情分批下船到岸上放风休息，在这里他们可以脚踩着坚实的陆地，呼吸着新鲜的kongqi，吃着可口的饭菜，喝着甘甜的泉水，这显然对他们接下来的下半程航行会大有益处。

    第二天，大量在内陆地区生活的土人驱赶着马骡，连夜将大量补给品运到了码头，然后向东岸人兜售；而附近其他地区的土人闻讯后，甚至从海上划着小船赶来法兰西角，出售自己的农产品，整个港口码头区域内几乎成了一个盛大的集市。而在就这种节日集市般欢乐的气氛内，四艘战列舰也已经悄然完成了出航前的一切zhunbèi。(未完待续……)
