------------

第三百三十一章 加勒比海的新客人（二）

    1647年5月27日，法兰西角。在这个寂静的凌晨，由“八月十日”号战列舰领衔的四艘强大战舰悄然拔锚，直接转向东偏北，然后开始了自己的破交袭击之旅。而在她们离开后，运输船队将于三日后在8艘专业战舰的护航下离开法兰西角，然后顺着海流取道累西腓返回本土。

    从5月28日开始的一个星期内，东岸战列舰分队突然出现在西属圣多明各沿海各处，连续攻破了包括伊莎贝拉在内的七座西班牙市镇，几乎是一天一座的节奏。这些西班牙市镇人口基本上都只有三四百人，往往东岸船队一到外海这些西班牙人就争相开始逃跑――因为实在没有抵抗的必要，按照欧洲人的算法，这么强大的四艘战舰起码带了一千名以上骁勇善战的陆军，这实在不是他们所能抗衡的，还是早早保住自己的小命为好。

    于是，当东岸海军官兵们乘坐交通艇，小心翼翼地测量完水深，然后将大船开进来后，遇到的往往就是空无一人的西班牙城镇。他们往往只能无奈地在城镇（与其说是城镇，不如说是村镇）里搜刮一些农产品，比如烟丝、蔗糖、棉花、粮食等等，至于说银币则相当少，七个市镇搞下来，还不到三万比索，穷得要死。还好那些烟丝、蔗糖之类的东西都是本土急需的消费品，带回去也能丰富下市面上的商品库存。

    6月3日，东岸船只在击沉了两艘西班牙近海巡防舰后，逼近了圣多明各外海。而此时，令人啼笑皆非的一幕出现了：数量多达二十几条的海盗船只远远地缀在东岸战舰身后不远处，似乎是准备跟着捡便宜。这些海盗们应当来自附近，很可能以前就是经常活跃在托尔图加岛附近的海盗，他们多数来自苏格兰、爱尔兰、德意志以及意大利，平时也经常袭击西班牙人的市镇，这次闻知附近有强大的双层甲板战列舰在找西班牙人的麻烦。顿时如闻到血腥味的鲨鱼一般围了过来。

    东岸人当然不会放弃这个大好机会，他们本来可没打算袭击圣多明各这种大城，因为缺少必要的登陆作战人员，强行攻取太不划算。但现在貌似他们有了免费的打手了，那么何不试一把自己的手气呢？

    面对下属军官提出的建议，带队的陆铭中校只是略作思索便答应了下来。于是，副官们立刻派人与这些海盗们取得了联络。约定由海盗们登陆进攻这座西班牙人的城镇，而东岸战舰负责剿灭躲在港口内的几艘西班牙专业战舰――这些战舰可不是以跳帮作战为主的海盗们能够应付的，事后双方平分全部战利品。

    海盗们当然不会拒绝这样的提议，事实上这对他们来说绝对是意外之喜。在托尔图加岛没被法国佬占据的年代，聚集在那里的海盗数以万计，每次只要有一位具有较高威望的海盗首领振臂一呼。很轻易地便能聚集几十条船以及几千名嗜血的海盗，这股庞大的力量能够保证他们在与西班牙人的战斗中获取胜利，从而获得令人眼红的战利品。

    但现在不行了。托尔图加岛的海盗星散后，目前一次能够聚集十条海盗船已经是了不得的成就了，不过这点实力在经常巡防各处的西班牙加勒比舰队眼里又算得了什么呢？他们往往几条战舰一起出航，分分钟能够教会海盗如何做人。再加上这几年西班牙国王已经意识到他在新大陆的领地武装实力极为薄弱，故各个西班牙定居点都被下令改善防务。比如增设炮台、更新武器（换装热兵器）、加强士兵训练等等。因此，西班牙人各个据点的防务得到了一定程度的改善，即便是那些只有几百人定居的小城镇，也不再是几条海盗船就能够轻侮的了。当然了，这种程度的防务改善也是有一定限度的，比如他们在面对拥有264门火炮的东岸战列舰分队时依然跪了，因为双方之间的差距实在太大。

    与海盗取得一致后，在6月3日中午。四艘东岸战列舰便不再犹豫，她们强行闯进了奥萨马河河口处，然后下了尾锚与河两岸的西班牙炮台对轰了起来。西班牙人在河两岸一共设置了18门青铜火炮，均为有部分掩体的半封闭式炮台。东岸四艘战列舰一共有264门火炮，其中大约有60%是长管加农炮，因此，拔除西班牙炮台的任务就交给了东岸人。不然就凭那些海盗船的小身板，还真不够看的。

    惨烈而又壮观的火炮互射就这样在奥萨马河面上拉开了帷幕。战斗持续了整整一个下午，天空一时都被弥漫的硝烟所遮蔽。战至傍晚，“自由贸易”号、“控制东方”号战列舰先后负伤退出战场。在蒸汽机的驱动下航行到外海，并由随船匠师进行一番紧急修理。

    而另外两艘战列舰依旧在顽强地与躲藏在掩体后的西班牙炮兵进行着较量，他们在此期间也击毁了9门西班牙海防火炮、西班牙人另有2门火炮炸膛。此外，船上发射的爆炸弹虽然只有不足五成的炸响率，但也杀伤了大量的西班牙炮手，使得目前两岸西班牙炮台上只有4门火炮还能继续战斗了。

    天黑后，在外海观摩了一下午激动人心的炮战的海盗们再也按捺不住，他们按照约定，纷纷驾驶着船只冲进了奥萨马河河道内，然后派出大量战斗人员登陆上岸，目标直指残存的几处西班牙海岸炮台炮位。这些衣衫褴褛的海盗们战斗热情特别高涨，他们嘴里喊着最粗语的俚语，手里挥舞着短枪和刺剑，不等小船划到岸边便性急地跳入了齐腰深的海水内，然后趟着水哈哈大笑地冲上了岸，稍稍集结后便冲向了西班牙人的炮台。

    守卫炮台的西班牙士兵在下午的炮战中就已经死伤了一半以上，此刻面对至少一千五百名以上的海盗的进攻，他们立刻很明智地放弃了抵抗，然后转身逃回了城镇内固守。

    海盗们在占领炮台后也没有停留，他们在一些首领的带领下很快就朝圣多明各城冲去。开什么玩笑，这个时候再不赶紧冲进城里去抢东西，那么就只能看着别人吃肉而自己只能喝点残汤了。因此。他们一个个都干劲十足，争先恐后地朝正处于一片混乱之中的圣多明各城而去。

    而在此时的外海上，四艘东岸战列舰已经缓缓靠在了一起，陆铭也亲自乘坐交通艇登上了受损的两艘战列舰查看情况。两舰下午的时候都受到了不同程度的损伤，但托了船身建造时不惜工本的福（均是用坚韧的巴西苏木制造），船体本身受到的损伤都可以现场修复，这令陆铭顿时放下了不少心。

    也许唯一令他感到烦心的便是下午海军又战死了32人、受伤61人。加上在第勒尼安海海战中死伤的人员，护航分舰队此番死伤总数已经达到了440人左右。如果加上因病减员，则人数当在470人左右。海军本来人手就紧张，现在又死伤了这么多人，这还真是一件麻烦事呢。

    不过，当他把目光转向那些正在奥萨马河河口附近隐隐闪现的海盗船时。他的心里又打定了主意：马上就派人去和那些海盗们拉关系，自己舰队里本来就有很多官兵是加勒比海盗出身，这些人和眼前的这些海盗说不定都能攀上交情。让他们充当说客，去劝说、拉拢一些海盗到东岸来，肯定不成问题。有东岸四艘战列舰雄踞海上做后盾，想必那些海盗船长们也不敢多留难东岸人派过去的说客。

    进攻圣多明各城的战斗进行得不是很顺利，西班牙人的抵抗非常顽强。但这一切在多达一千五百的海盗面前都是徒劳的，海盗们最终在天明前攻占了这座西属圣多明各的首府，然后便在城内展开了疯狂的抢劫和屠杀。

    海上的东岸人对海盗们施展的暴行无动于衷，他们只是派遣了一些联络员上岸与海盗船长们进行交涉，并监督他们清点战利品。同时，数量更多的东岸海军官兵被派上岸进入了正处于一片混乱之中的圣多明各城，四处联络遇到的海盗，然后试图说服他们加入东岸海军。而事实上还真有不少海盗心动了。特别是那些饱掠而回的海盗，他们急切地想携带着抢掠来的财富安安稳稳地度过后半生。

    毕竟大家都不是傻瓜，有了钱谁还当海盗？脑子有坑呢！但无奈的是海盗在此时的欧洲各个国家都是不容于世的，他们遭到通缉，无处可回，只能流落在海盗岛醉生梦死，将得来的大笔不义之财花费在烈酒与＂ji　nv＂的肚皮上。然后在某个不为人知的夜晚因贫病交加默默地死在一个角落里。没有体面的葬礼、没有亲人的哭泣、甚至不能入土为安，海盗也是人，这样的生活也绝对不是他们需要的，因此如果有个国家能够不计前嫌地接纳他们。那么他们大概会很高兴地携带全部身家前去定居，哪怕这个国家是异教徒国家――话说定居在摩洛哥和阿尔及尔的欧洲海盗难道还少么？

    海盗船长们对于东岸人挖墙脚的行动非常愤怒，但也无可奈何。一是因为东岸人四艘强大的战列舰令他们感到窒息，二是因为登陆作战的那些海盗其实都是临时入伙的，海盗船长们一般除了骨干是自己人以外，其他的人手大多是开战前临时募集，因此按照海盗的规矩，这些人是可以来去自由的，船长们无权限制他们的自由。就这样，当6月4日结束时，在大量前海盗、现东岸海军官兵的现身说法下，他们竟然募集到了三百多名志愿前往东岸的海盗，而且人数还在继续增加，这令大家极为惊喜。

    而战利品在经过一天的清点后也统计了出来，东岸人放弃了抢掠到的所有现金，作为补偿，他们拿走了所有蔗糖、烟叶、可可、棉花等物资，同时还有四百名西班牙女人――她们同样被作为战利品计算了进去，并在东岸人的强烈要求下作价出售给了他们。

    干完这票后，海盗们意犹未尽，但东岸人可没时间跟他们耗了，他们只是将船远远地开到新格拉纳达海岸部分地区开了一通炮，警告了一番西班牙人后，便带着招募到的海盗、掠夺来的物资离开了加勒比海，朝累西腓而去。
