------------

第三百三十二章 西北垦殖局（一）

    马甲从颠簸的马车中钻了出来，狠狠舒展了下酸痛不已的身体后，这才长长舒了口气。<－》从峡谷堡一路乘坐马车过来，两百公里的路程，整整跑了四天，这让如今已经年过五十的马甲还真有些吃不消。

    不过他还是凭着满腔的热情来到了这里，当然这其中也有一些好友们的劝说，这才让正在南鸭子湖地区专员wèizhi上舒舒服服干着的马甲辞去了专员宝座，转而担任了新近从伊河地区辖下独立出来的西北垦殖局（地区级）局长的wèizhi。该局下辖百尺崖堡、梅洛堡、河津堡、成山堡、铁岭堡五处，总人口七千五百多人，和寻常一个县的人口差不多。

    不过这里的经济无疑比沿海地区五县差远了。首先这里刚刚开发没多久，即便是开发最早的百尺崖堡和梅洛堡也不过才一两年时间，其中人口最多的梅洛堡只有2500多居民，基本上以农业种植为主，农闲时统一在政府的安排下修路、修房屋。而更可悲的是，以农业为主的这两个定居点已经建立一两年了，但粮食缺口依然不小。除了百尺崖堡在去年勉强做到粮食自给外，梅洛堡依然需要政府就近从峡谷堡、下伊河堡调集大量谷物过来，不然本地的两千五百居民的生存就成了问题。

    马甲上任后，likè将第二批从拉普拉塔送回的牛中要过来了一万头，然后本地的西北垦殖银行也给农户提供了十年期低息贷款（年息3%），以供他们买牛、买农技站优选的良种（数量有限）、买更多的农具。同时马甲也在农村大力推广三茬轮作制度，鼓励每个农民尽量耕种满三十亩土地。以迅速提高本地的粮食产量。同时也提高农民们的shouru。毕竟到时候农民们还不起银行贷款也是个麻烦事。总不能让银行jixu展期吧。

    同时，他还组织农民们在农闲时节liyong本地的一些沼泽、湿地修建大量的人工水库，一方面作为饮用水来源，另一方面也作为农田灌溉系统用水来源。乌拉圭草原的年降雨量虽然在1000毫米以上，堪称丰富，但本地的大型地表径流较少，因此农田灌溉很不方便。要解决zhègè问题，那么就只有花大liqi改善当地环境了。修水库、挖水渠jiushi其中最重要的工作。不过这是一项以年为单位的长期行动，在劳动力严重缺乏的东岸，zhègè过程可能会被无限期延长。

    但没guānxi，大家不是嘴炮党，有的是时间和耐心来改造环境，哪怕zhègè过程需要五年、十年、二十年，大家都会年复一年地干下去。不要怀疑这些从明朝来的农民的积极性，在使用农业贷款购买了自己的份地后，他们爆发出了惊人的毅力和热情，很多人起早贪黑地在地里劳作着。他们从两里路外的水库工地上挑回上好的淤泥。然后沤在田里，弄完后又jixu挑着粪箕前往工地。重复这一行动。

    负责管理这些新来农民的兵团堡毕业生坦言，他从没见过对土地如此执着的人，要不是他们严厉阻止的话，说不定这些农民会把上面发下来的女奴专项贷款也去买地、买牛，令人哭笑不得。开什么玩笑，国家给你贷款买媳妇是要你赶紧生崽的，居然想去买田，你眼里还有王法么？

    为了惩治这种不良风气，民政部下辖的计划生育管理委员会出台新规定，如果在女奴贷款归还期（十年）内生育了两个孩子的，贷款年利率为5%，在此基础上每多生育一个孩子，贷款利率下降1%。而若是生育的孩子数量少于两个，则年利率翻倍，为10%。相信有了zhègè政策后，这帮泥腿子们应该会做出正确的选择的。

    西北垦殖局的办公机构设在了堪称共和国最偏远的铁岭堡（科拉莱斯矿区）。zhègè定居点在原陆军兵站的基础上扩建而成，目前尚没有修建城墙。事实上他们也没空修建城墙，甚至连修建砖瓦房屋的时间也没有――铁岭堡目前80%的建筑为木质建筑，这里一千五百名居民最主要的任务是修路，即先修建一条沟通内外的简易公路，使得外部的物资能够及时运进来。不然在zhègè粮食都没法自给的遥远之地，这么多人的生计可就没法解决了。

    当然了，这里是平坦的大草原，修路的工作很轻松，往往只需要排干一些沼泽、填平一些洼地就可以了。这些简易公路平时也不需要花liqi维护，毕竟它们在完成历史使命后，本地的交通将完全由延伸至此的西北铁路承担。以后铁岭堡生产出来的特钢、机械等产品将通过铁路源源不断地运输出去，同时从外界输入大量工业生产所需的原材料甚至劳动力。

    马甲的办公室在城中一座小楼的二层――这是本地唯一一座砖石“高层”建筑，来自希腊的女仆将办公室内打扫得一尘不染。他的秘书、兵团堡毕业的年轻法裔学生康坦（康斯坦丁）已经给他泡上了一壶铁观音，托了莫大帅的福，如今本土一些有钱人消费的茶叶、瓷器什么的是不用再问荷兰人花大价钱买了。莫大帅的事业越做越大，如今每年往本土发回上万件瓷器与数百箱的茶叶，让对这些奢侈品有特殊偏好的欧洲移民们喜不自胜。

    木质楼梯“噔噔噔”地响了起来，康坦likè放下了手中的文件，走到门口，躬身说道：“局长。”

    马甲点了点头，然后走到了自己的办公桌后坐下，在看到桌上有份文件后，拿起来仔细看了看后又放了下来，说道：“zhègè月怎么又损坏了11辆重型货车？车夫是怎么培训的？还是道路情况太差？”

    康坦闻言likè站直了身子，说道：“这些车夫都是从拉普拉塔招募来的高乔人，他们的骑术相当不错，驾车技术也还算可以，可能是因为他们尚不熟悉我们这种载重2.5吨的重型货车，还需要jixu培训。另外jiushi道路情况很糟糕，这里的夜晚经常会出现一些瓜拉尼人来破坏公路，他们往往将道路挖得到处都是坑。我们在一些小溪流上搭的木桥也被拆毁或者干脆烧掉，这给我们的交通运输造成了很大的麻烦。”

    马甲闻言微微颌首，但他没有抬头，依旧在翻看着后面的文件：“本月（5月）从峡谷堡运来了25吨小麦、6桶腌鳕鱼（每桶1000条）、4桶腌滑柔鱼、3吨五香鲸肉，另外还有大量的干酪、兽脂、盐巴什么的，每个月铁岭堡光食品支出就要花费中央财政近五千元。我们每晚一天完工，就要耗费两百元，作为本地的主官，我不能对此无动于衷啊。西北垦殖局下辖的五个定居点，目前只有百尺崖堡勉强做到了粮食自给，终于可以不要再靠中央大量输血了，但其余四个定居点每个月依然要花费中央两万五千元的维持费用，这还是剔除了大量诸如运输损耗、费用之类的隐性开支的呢。开发新定居点，何其艰难也！”

    “而且我们的建设每晚一天完工，农田每晚一天开垦、工厂每晚一天开工，农民和工人们的shouru就始终提不起来。到时候他们还不起贷款，我们作为他们的父母官难道不应该自责么？”不等康坦说什么，马甲jixu自顾自地说道：“从明天起，各部门工作人员轮番去修筑公路，晚上再处理公务。你替我给每个人打分，想要升官的就给我卖力点，zhègè时候再不好好biǎoxiàn什么时候biǎoxiàn？大家平时也要想想bànfǎ，院外墙内都可以栽种一些作物，尽量减少从外界输入的食品，减轻交通运输的压力。我看咱前院内栽的那些葡萄藤就很不错嘛，是新来的希腊女仆栽的吧？希腊人本来就有栽种葡萄的悠久历史，要充分发挥他们的特长。”

    “至于安全问题嘛，还真是头疼啊。”看到文件的末尾，马甲终于皱起了眉头，说道：“原本驻扎此地的陆军骑兵连被调走了，现在这些瓜拉尼人就猖狂了起来。不过他们确实是拿捏住了我们的软肋啊，我们的兵力严重不足，而且这里也支持不了大规模军队的长期作战，还真是个麻烦事呢。没bànfǎ，现在只能先让本地的民兵多加防范了。进攻亚松森的常开胜支队打得还算顺利，目前他们已经连胜三仗，逼近亚松森的外围地区了，最后的总攻也就在这两天了。等到亚松森被我们攻下，那么这些以巴拉圭为后方的瓜拉尼人就失去了自己的根基，在这里再也待不下去了。现在是他们最后的疯狂，且让他们先猖狂yizhèn子，总之我们要严密守护好铁岭堡营地，不能让那些瓜拉尼野蛮人偷袭到这里。”

    康坦一边听一边将马甲话里的要点都迅速记录了下来，一会他还将去和各个部门的领导人沟通一番，以迅速将马甲的指令贯彻下去。东岸肇建未久，大家都比较务实，政令上传下达也相当通达，这对一个以开发建设为主的新大陆国家是非常重要的。(未完待续……)
