------------

第三百三十三章 西北垦殖局（二）

    1647年5月10日，晴，铁岭堡。<－》

    今天的铁岭堡内张灯结彩，显得异常热闹，前平安钢铁厂高级技师、来自瑞士的法裔移民皮埃尔先生正为自己的儿子举办婚礼。作为第一批来自欧洲的移民，铁匠出身的皮埃尔先生在平安钢铁厂兢兢业业地工作了超过十年时间，业务能力非常出色。此次铁岭堡新建西北特钢厂，皮埃尔先生就与许多平安钢铁厂的同事一同被抽调到了本地，成为西北特钢厂的第一批奠基者。

    作为享受高级待遇的特钢厂部门技术主管，皮埃尔先生在铁岭堡内分得了一套带前后院子的宅院。在本地90%以上的居民仍居住在小木屋、茅草棚的时代，这套砖石砌成的宅院无疑是地位和身份的象征，意味着他们如今已经跻身了东岸共和国的上流社会。

    皮埃尔的儿子皮志高――由原平安钢铁厂厂长高小刚赐名，取志存高远之意，多年前随皮埃尔从瑞士来到东岸，今年刚刚21岁。去年刚从兵团堡毕业的他学的是农学专业，今年年初被分配到了铁岭堡推广三茬轮作制度，大小也算是个官了。

    今天大婚的自然jiushi皮志高本人了，他的新婚妻子是来自同为西北特钢厂管理人员的胡老三的女儿。胡老三的女儿今年刚满17岁，如今在即将开办的铁岭乡完全小学担任教师，在东岸国内也算是体面人物了。

    皮志高作为兵团堡出身的学兵干部，见识、审美观自然和那些来自立窝尼亚的泥腿子不一样，那些人只喜欢欧洲面孔的女人。打死他们也不会去娶一个东方女人。但皮志高深受穿越众十年时间的教育。在最重要的三观、人格塑造阶段被打上了浓重的东方烙印。再加上他本人对穿越众教官们的崇拜之情，因此反而对明人女子比较看得上眼，视那些大字不识一个的波兰、希腊女奴如无物了。

    而且，与胡老三的女儿结婚一个是门当户对，另外一个也能保障他在仕途上发展得更顺利一些。作为一个血气方刚的年轻人，谁没有上进之心？谁不想今后当上高高在上的官老爷从而受尽他人崇敬？而要想上进，那么响应政府号召与异族通婚就成了必然。作为体制内人士，皮埃尔、皮志高父子对一些只可意会不可言传的事情自然是心知肚明。要想在仕途上没有玻璃天花板，那么就别让自己及家族后代和别人不太一样，要千方百计融入东岸zhègè社会，这才是皮志高这种人应该做的。

    随着如今国内混血族群的越来越多，为了自己家族下一代的前途kǎolu，聪明人都知道该如何选择。截止今年5月初，随着最后一拨东方移民从南非来到本土，华夏东岸共和国的人口数量已经正式突破了11万人；如果再算上乌拉圭河以东地区的西班牙人、正在海上漂着尚未返回本土的七千余欧洲移民、国内人口自然增长以及从巴西偷渡过来的人口，今年国内的人口总数突破12.5万几无悬念。

    在这其中，明人的比例已从去年的39%攀升到了接近40%。混血人也从9%攀升到了10%，其余族裔除法兰西人依旧占有6%（去年7.4%）的比例外。无任何单一族裔的人口比例超过4%。这还是在与西班牙爆发战争白人人口大量涌入东岸的时期呢，以后纯粹白人人口的比例必将进一步下跌。因此，如果你不想你的后代处于危险之中的话，那么还是尽量让他们的外表趋向于东方特征，这当然首先需要你和东方人结婚。

    况且，胡老三的女儿接受了东岸共和国从小学到初中长达六年的完整教育，与那些愚昧的东欧妇女相比，他俩也更有共同语言一些。综合了这些所有因素，皮、胡两家的联姻就成了必然。不过皮埃尔为了他儿子娶妻也几乎耗尽了家财，因为他的儿子面临着一名波兰裔陆军军官、一名意大利裔海军军官的激烈竞争，最后还是他老子凭借着多年的同事guānxi以及高昂的彩礼钱才得以让其抱美而归。

    今天皮埃尔家请了不少客人到场，除了特钢厂的同事外，还有很多本地的军政官员（乡长、武装部长等）。当然了，他们家的面子似乎还不小，西北垦殖局局长马甲在中午的时候也带着礼物赶了过来。皮埃尔对马甲的到来略有些yiwài，虽然他给马甲送了请帖，但天知道高高在上的局长大人会不会屈尊驾临他家。而现在dáàn揭晓了，马甲亲自到场祝福了一对新人，同时还送了许多贵重的礼物。

    不过马甲的时间比较紧，他下午还要坐车前往东面的成山堡视察当地的农业开发进度。因此，在略略吃了几口酒菜后，他便告辞离开，在离开前，他也把西北特钢厂厂长、原平安钢铁厂副厂长、穿越众沈刚与皮埃尔一起叫到了一边，叮嘱他们在他离开后，likè着手进行特钢厂厂房的建设。

    西北特钢厂是铁岭堡最重要的项目，或者说铁岭堡存在的唯一意义jiushi为西北特钢厂提供服务。西北特钢厂将以铁岭堡附近丰富的锰矿资源为依托，大力生产各种配比的锰钢，为国内机加工chǎnyè（机床刀头、重要零部件）、蒸汽机工业（气缸、锅炉）、军工chǎnyè（炮管）等重要行业提供优质原料。

    马甲作为五百穿越众中仅有的两三个懂钢铁、唯一的一个懂有色金属冶炼的技术人才，对锰钢的冶炼自然是极为重视的。甚至于在国家的特钢和有色金属冶炼chǎnyè面前，以往的种种一切都再也难以提起他的兴趣，而这其实也是他同意就任西北垦殖局局长的重要原因――他终究还是记挂着他挚爱的冶金chǎnyè啊。

    铁岭堡地区的矿产资源经王大力等人多次踏勘，目前基本已经quèding了5处大中型锰矿、2处煤炭埋藏点（质量较差）、1处小型铁矿，基本具备了建造一个集采矿、冶炼、加工等一整套chǎnyè的基础。本地的锰矿资源丰富、pinwèi较高，铁矿的储量虽然极其一般但pinwèi也达到了55%以上，只有煤炭的质量较差，基本无法炼焦还原锰铁，还是需要从外界输入大量来自新华夏岛塔城的煤炭。

    说实话，冶炼锰铁虽然和生铁有一定的差别，但还是有相当的共通之处的。比如西北特钢厂就zhunbèi在此修建一座高炉（100立方米zuoyou），专门用来冶炼锰铁，并且还是用焦炭做还原剂。这座高炉建成后，西北特钢厂将以从平安钢铁厂抽调来的大批技术人员和工人为基础，辅于大量新招募的学徒工人、技术学校毕业生，开始锰铁的冶炼攻关。

    锰铁攻关有了些眉目并正式连续生产后，西北特钢厂就将开始新建一座平炉，开始着手锰钢的冶炼――这才是重头戏。只要切实掌握了锰钢的冶炼技术，东岸工业就将进入一个新的境界，比如火炮、火枪可以大规模工业化拉制膛线，比如零部件的加工精度获得大幅度的提高，比如蒸汽机锅炉和气缸的强度进一步提高，比如器械的耐磨程度大幅度提高等等。总之好处简直是说不尽的，对东岸冶金业和机加工行业来说几乎是革命性的促进。

    “厂房必须likè开始兴建。”马甲仔细叮嘱着二人，“zhègè月月底还会有一批新老混杂的移民充实到这里来，我会将这些人全拨给你们，建筑材料也尽量优先满足你们，特钢厂物资器材的运输优先级我也给你们调到最高，总之先把厂房和高炉建起来。时不我待啊诸位，锰铁、锰钢的呼声在国内喊了这么多年了，但居然到现在还没有进入实质性生产阶段，这是不可原谅的。所以，大家必须统一思想、狠抓实干，争取今年年底之前将厂房和高炉建设完毕，明年正式开始调试生产。”

    “如果明年调试生产顺利的话，最迟明年年底就要开始上锰钢项目，然后一系列的机械加工、铸造、锻造等下游chǎnyè也将陆续在这里兴建起来。等到这些chǎnyè都正式投产并上了规模后，相信铁岭会成为咱们东岸共和国又一个重工业中心城市。”马甲jixu朝二人谈着事情的重要性以及未来的前景，“而你们作为西北特钢厂的开创者与奠基者，必然会在历史上留下浓墨重彩的一笔。放心吧，只要你们好好干、努力干，国家是不会亏待你们的。光大门楣、恩泽后世，在此一举！”

    听了马甲的话，身家命运已经和东岸共和国牢牢捆绑在一起的皮埃尔likè拍胸脯表起了决心，表示他一定会排除万难、jinkuài配合沈厂长将西北特钢厂的架子搭起来，同时不断提高员工素质，争取在明年上半年之前成功调试生产锰铁，为年底开始的锰钢调试打下良好的基础。

    而沈刚作为穿越众虽然不在乎什么“光大门楣、恩泽后世”，但也适时地表示huiqu后就会制定一个详细的计划节点，然后迅速开始新工厂的筹备事宜。

    听完后马甲微笑地拍了拍二人的肩膀，然后转身悄然离开了婚礼现场。(未完待续……)
