------------

第五十九章 决战：插曲（一）

    6月30日。晴。小冰河时期的南美初冬是寒冷的。罗洽近海海面上，停泊着大大小小二十余艘船只，西班牙人的王冠旗在寒风中猎猎飞舞。水手们喊着号子将一门门沉重的火炮或马匹通过滑轮组吊到正在海面上漂泊不定的小船上，小船上的水手将这些东西固定好，然后便奋力朝海岸边划去。

    岸上此时已经登陆了相当一批士兵，士兵们在军官的指挥下建立了一个松散的警戒阵地，用于卫护正处于登陆混乱中的主力部队。

    托雷斯上尉骑着战马，带着一批高乔义勇军，在罗洽海岸附近绵延的低矮丘陵中巡视着，以防遭到敌军斥候的窥视或敌人主力部队的突然袭击。目前已经登陆了40多名高乔骑手，托雷斯上尉将这些人分成6组，分布到各个方向进行警戒、巡逻。这些高乔人装备粗陋，但马上技巧娴熟，作战又很勇猛，整体素质还算不错。

    列昂尼德牵着战马卧伏在丘陵草地上，仔细地凝视着丘陵前方一千多米外海面上西班牙人的登陆场景。在定远陆军军官学校短期速成班里接受过基础军事教育的他努力辨认着他所看到的西班牙人的部队数量及兵种构成情况。

    “维克多，现在开始记录，西班牙人登陆步兵主要由胸甲长矛兵和火绳枪兵组成。火枪兵比例较高，与长矛兵相比大约为2：1，此外，还有大约百余名燧发枪兵。”海面上密密麻麻的小艇仍在不停地来回朝岸上运送着人员和物资，列昂尼德一边举着单筒望远镜，一边朝身后的士兵说道。

    跟在他身后的共有四名来自乌克兰扎波罗热的哥萨克骑兵，其中一人拿出纸笔开始记录，上面歪歪扭扭地画着只有他自己才明白的符号和数字，剩下的三人则骑在马上小心翼翼地警戒着四周。

    “目前已经登陆的步兵数量约为1000余人，此外，还有一些马匹也被运送到了岸上，预计敌军阵中有相当数量的骑兵。”列昂尼德继续说着，“目前总共看到有四门火炮被从船上搬运下来，目测其为4磅陆军野战炮。”

    列昂尼德等人一边观察一边记录，就在这时，一名警戒的骑兵突然发出了警讯：前方有敌军哨骑在快速接近。列昂尼德迅速将单筒望远镜塞进鞍袋里，翻身上马，朝手下人指着的方向放眼望去，只见一群穿着五颜六色服装的人呼喝着从远处朝这边冲了过来。

    “是高乔人！”列昂尼德肯定得说道。出发之前，陆军部的人给他们培训过拉普拉塔地区西班牙军队的构成，所以他很清楚地知道西班牙军队中高乔人这一特殊群体的存在。

    就如同巴西的圣保罗人或马梅卢科人1一样，高乔人是西班牙人和印第安人的混血后裔。他们融合了印第安和西班牙的文化，生活在辽阔的潘帕斯草原，有自己独特的生活方式，大部分以放牧为生。他们生性勇猛、刚烈，在赌场或酒桌上一言不合就能拔刀相向，在拉普拉塔地区一直令当地的西班牙治安官很是头疼。如今这群潘帕斯大草原上的骄子遇到了来自乌克兰大草原的哥萨克勇者，几乎从一发现对方起列昂尼德就明白今天这场战斗怕是要不死不休了。

    “准备战斗！”列昂尼德抽出了腰间那把骑兵制式1633型燧发手枪，开始装弹、上膛，他身后的四人也在做着同样的动作。高乔人那边大约有六七人，清一色挥舞着马刀，从一处缓坡上冲下。这里是丘陵缓坡地带，给骑兵用来周旋的空间并不大。

    撤退已经来不及了，唯有先消灭或者击溃眼前这股高乔骑兵，列昂尼德等人才能从容撤走。

    “乌拉！”列昂尼德左手提缰，右手拿着已经处于待击发状态的1633型燧发手枪带头朝前冲去。限于手枪的低产量，目前每个骑兵只能装备一把1633型燧发手枪，同时为了弥补火力的不足，他们马鞍下方的鞍袋里还都放着一把骑枪和一把马刀作为补充武器。

    双方身上都没有着铠甲，高乔人穿着的是五花八门的民族服装，而乌克兰骑兵则身着统一的深蓝色陆军制服。双方的距离越来越近，列昂尼德甚至能够看出对方有些人手里拿着的正是在拉普拉塔地区大卖的三二年式士官刀。

    “砰！砰！”在进入手枪射程后，五名骑兵几乎在同一时间打响了手中的燧发手枪，然后他们又快速从鞍袋中抽出了马刀。迎面而来的高乔人在第一波手枪射击中有三人摔下了马，剩下的四人继续前冲，双方很快交错在了一起。列昂尼德凭借娴熟的马上技巧轻松一闪，躲过了迎面而来的高乔人的马刀，在躲避的同时将自己的马刀在对方的身体上轻轻一划，“噗”的一声，那是刀锋和肉体摩擦的声音。在这一刻，列昂尼德仿佛又找回了当年纵横克里米亚半岛时的快感。当年，数不清的鞑坦人、土耳其人、波兰人甚至俄罗斯人就是这样死于勇猛的扎波罗热哥萨克的马刀下。

    冲过一段距离后，马速减缓的列昂尼德拨转马头，发现跟在他身后的骑兵已经少了一人。对面的高乔人也只剩下了两人，而这两人此时竟然不但不逃跑，反而返身冲了过来，似乎想要和列昂尼德等人继续战斗。

    “真的勇士！”列昂尼德赞了一句，带领剩下的三名骑兵迎了上去。此时他来不及再次给手枪装弹，也不屑于再给手枪装弹，勇士之间的战斗，就用马刀来解决吧。

    马刀飞舞，血花喷涌。最后剩下的两名高乔骑兵无力地摔落下了战马，在他们身后，一名乌克兰骑兵也捂着肚子，口吐血沫倒在草地上。列昂尼德拨转马头，带着仅剩的两名骑兵奔驰回了双方刚才交锋的战场。一名骑兵下马后第一时间冲到了刚才最后中刀落马的骑兵身前，一边检查着伤情，一边呼唤着战友的名字。良久，他才放下了战友的身体，朝列昂尼德缓缓摇了摇头。

    “维克多、奥莱格，你们去把弟兄们尸体都收起来，散落附近的战马也都收拢回来，快去做吧！”列昂尼德沉默地吩咐道，然后策马赶到了双方第一处交战的地方。地上倒着四人，三名高乔人中弹死亡，一名哥萨克骑兵腹部被划开了一道大口子，此时已经处于弥留之际。列昂尼德翻身下马，紧紧握着这名士兵的右手，听他用微弱的声音和家乡俚语轻声诉说着什么，直至他的声音逐渐微不可闻。

    战马没有离去，它打着响鼻舔舐着主人的面庞，似乎在召唤着主人醒来继续并肩战斗……

    将战友的尸体绑在战马上后，列昂尼德又检查了一下地上几具高乔人的尸体。高乔人果然都是些穷苦的牧民，身上除了马刀外几乎没有任何其他生活物品――除了一个皮口袋。皮口袋内分门别类放着一些盐、干粮、马黛茶和打火器具，除此之外别无他物，看起来比叫花子也强不到哪里去。

    收拾完战场后，列昂尼德三人也不敢久留。一是因为担心遇上第二队西班牙人的斥候，二是要将西班牙人登陆的重要情报赶紧送回，于是三人便匆匆离开了战场。三个人、十二匹马，朝穿越众最近的据点――定远堡疾驰而去。

    7月1日早上。驻守定远堡的林有德、常开胜等人得到了西班牙人大举登陆的消息，下午，消息传回了执委会和陆军部，陆军立即开始了战前动员。

    截止目前陆军正规主力共编有步兵六个哨近500人，骑兵三个哨百余人，炮兵两个哨近百人，总兵力约七百人。此外，由于已经到了生死存亡的关键时刻，一些穿越众文职人员、技术工匠、表现较好的俘虏和查鲁亚人约六百余人也被紧急动员了起来，作为战役的总预备队。这些人平时普遍训练较少，装备是冷热兵器混合，战斗意志也很一般。不过前线一旦出现战况不利，这些人不管怎样也是要投入战斗的。

    步兵第一、第二哨、炮兵第二哨和约百余名预备队此刻驻扎在定远堡，其余都屯驻在首都。目前一切准备就绪，就等西班牙人前来了。

    战场上弥漫的硝烟终于即将进入最浓烈的时刻。

    1圣保罗人、马梅卢科人都是指葡萄牙人与巴西印第安人的混血后裔。

    ps：刚回来。此章是补昨天的，今天的正在努力赶。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
