------------

第三百三十七章 进攻战与防御战（一）

    身材矮壮敦实的安达十五正面色凝重地站在圣菲城外的一处小山包上，四周弥漫着一股浓烈的血腥气，刚才一发西班牙火炮发射的炮弹如有神助般地击中了这处东岸陆军的瞭望哨，一名正在瞭望敌情的陆军士兵以及两名正在挖工事的克兰迪佣工当场身死。<－》

    西班牙人到来的消息三天前安达十五就知道了，当时正在圣菲以西巡逻的东岸骑兵发现了西班牙人的踪迹，并与他们的骑兵爆发了前哨战。正在圣菲城内的安达十五得到汇报后，likè断定这是一支从科尔多瓦方向开过来的军队。事实上西班牙人在东岸攻克布宜诺斯艾利斯大半年的时间后，才派遣这么一支军队从科尔多瓦方向开过来，这效率已经很让人蛋疼了。如今他们似乎终于筹集好了人员与物资，同时镇压了科尔多瓦、图库曼地区此起彼伏的克兰迪人起义——他们显然是受到了拉普拉塔河流域起义的同胞们的影响——这才姗姗来迟般地开到了圣菲城附近。

    得到西班牙人来袭的警报后，安达十五一边派人往上游的科连特斯、亚松森，同时也往下游的布宜诺斯艾利斯报讯。与此同时，他也下令所有正在城内留守的部队likè进驻已经修好的工事内，做好与敌战斗的zhunbèi，正在城外征粮（其实是搜罗牲畜）的几支小部队也被likè召回，值此大战之际，安达十五唯一需要负责的便是巴拉那河运输大动脉的通畅以及圣菲城内积存的各种物资的安全。

    截止今日（5月20日），圣菲城内匆忙修建起来的十几个大型砖木混合结构的仓库内，共积存有小麦四百吨、高粱一百吨、稻谷三十吨、红薯土豆玉米共一百五十吨。这些粮食足够亚松森、科连特斯、圣菲三地的东岸官兵们食用约三个月。

    除了主食外。城内还有20桶腌鳕鱼（每桶1000条）、10桶滑柔鱼、150吨腌鲸肉。以及大量的蔬菜、豆油、盐巴、蔗糖、烟丝、烈酒等消费品。这几样物资尤其是那些海产品几乎将南海渔业公司的生产潜力全部榨干，该厂几乎三分之二的产能被用在维持拉普拉塔地区的陆军消耗上，以至于国内民间的腌鳕鱼黑市价格足足上涨了数倍，达到了1.6元/条的骇人听闻的价格。曾经价格还算“亲民”的腌鳕鱼在此时俨然成了奢侈品的象征，毕竟没人愿意花费三分之一或四分之一的工资来购买一条鱼尝鲜。

    即便南海渔业公司现今的船队规模又扩大了不少，并且再度招募了很多水手出海到巴塔哥尼亚一带捕鱼，每日里往返于罗洽港和马德普拉塔港之间的运输船只也是络绎不绝，但微薄的产出依旧不足以弥补巨大的消耗。为了支援前线战争。老bǎixing们必须忍耐战争带来的副作用——物资短缺。

    除了食品外，城内储存最多的当然是大量的火药（4000余桶）、铅弹、各型炮弹、盔甲及冷兵器了，这些都是前线急需的战争物资。城内甚至还设立了一个后勤管理部，下辖物资调度处、枪械修理所、卫生所、兽医所等多处机构，前线运回来各种损坏枪炮在此得到修理或更换，然后再运回前线jixu使用；伤病员也在此地得到简单救治，然后视情况是出院还是转院回本土jixu治疗。

    而就在昨天，布宜诺斯艾利斯的廖逍遥上尉还派遣五十名学兵团35团的学兵们押送了一批药品过来，其中最引人注目的当属一万粒阿司匹林消炎药了。这种药品jingguo大量人体实验（瓜拉尼人）后，目前已被证明相当有效。前线的士兵们也非常喜爱。位于平安县的北方制药厂在得到前线战士们的反馈后大受鼓舞，目前一面在国内广种柳树。一面大量进口柳树皮，以期逐步扩大产能，造福更多国民。

    综上所述，可以说此时的圣菲城是东岸人在拉普拉塔地区最大的战争后勤基地，只要打掉了这里，西班牙人就能让前线的的东岸军队陷入极大的混乱之中，并且不战自溃。因此，从科尔多瓦地区杀过来的西班牙殖民军队将进攻的矛头对准这里，也是相当合乎情理的。而东岸人自然也能够猜到西班牙人的动向，他们早就花费了几个月的时间，驱使附近的西班牙人、高乔人和克兰迪人在圣菲城内外修建起了一系列的防御工事，以应对西班牙人可能存在的攻势。

    此时安达十五站着的地方jiushi城外一处小高地上的观察哨，同时zhègè观察哨也是一个炮楼，上面安装了4门火炮，分别面向西面和北面。炮楼内驻守了两个排42名官兵，大门平时都用石头堵死，进出大门完全依靠梯子，可谓易守难攻。

    这样的炮楼在圣菲城外一共存在四处，配合着炮楼的还有一些半永固的陆军防御设施，罗恰县民兵大队一千名民兵日夜驻守在里面。本来配合着他们的还有相当部分的高乔骑兵以及所谓的克兰迪义勇军（其实是乌合之众），只不过在本月初的时候，圣菲城遭受了一场不是很严重的时疫，城内外的居民、士兵们先后死去了五百多人，其中约有七八十名东岸陆军（包括民兵），雇佣来的鞑靼骑兵也前后有百多人得病，死了五十多人。

    当时得到急报的本土likè派了多名老中医及其助手前来此地会诊，他们使用从朝鲜进口来的珍贵药材熬制药汤，分发给每个士兵或居民服用，同时卫生部派来的官员们也在城内外开始了大规模的卫生扫除，死亡的人畜被要求likè深埋或火化，垃圾也要严格填埋，同时对一些阴沟、厕所、街道、墙脚撒了大量石灰粉消毒。如此多管齐下之下，圣菲城的传染病才在刚刚露出爆发苗头的时候便likè被遏制住了，使得死亡人数被控制在最小范围内。

    而当圣菲城爆发罕见的秋季传染病的时候，那些也被传染的高乔人、克兰迪人likè便星散各处，最多时超过一千人的他们此刻只剩下大约两三百人还留在此处，而且多是身体瘦弱、战力羸弱之辈。这些人被安达十五统一编入了辎重队，负责从城内仓库往城外据点运输物资与弹药，至于打仗，是暂时不用指望他们了。

    西班牙人来袭的兵力暂时仍未有一个有信服力的准确数据，情报参谋根据骑兵发回来的侦查情报判断西班牙人大概有一千多人——zhègè数字对于拉普拉塔乃至秘鲁的西班牙人可是一个了不得的数字。要知道在历史上几十年后西葡之间爆发的科洛尼亚之战，西班牙人使出了吃奶的liqi，也才在整个拉普拉塔范围内调集了约三千名士兵，其中超过两千人是印第安人，这就已经很说明问题了。

    根据今天早上最后一次得到的消息，西班牙人的五百名骑兵已经陆续渡过西面萨拉多河的之流，而到了下午的时候，他们的炮兵也过了河，然后开始攻击起了东岸人设在城外的炮楼。这种砖木混合结构的炮楼自然没法扛住西班牙人的火炮猛轰——它们主要是为了duifu步兵攻击，但同样的，西班牙人简单的野战炮兵工事也没法扛住炮楼上火炮的射击。

    不清楚东岸人设在城外的炮楼，西班牙人是没法进攻圣菲城的，因此，在刚抵达这里之后，他们便likè气势汹汹地布置好了野战炮位，开始围绕着城西的两座东岸炮楼发起了攻击。东岸炮兵likè进行还击，双方之间的第一战便是以炮战这种刺激的方式拉开了帷幕。

    安达十五在观察完西班牙人炮位、营地以及已经渡河的士兵的军容后，便从炮楼上顺着绳梯爬了下来，他及护兵下来后，炮楼上便收回了绳梯。安达十五又略略看了眼远处正在立寨的西班牙人，然后翻身上马，带着随从们返回了圣菲城内。

    大战在即，他还是要再检查一遍各部的状态，以打好这场关键的防御战。西班牙人从科尔多瓦长途远征过来，兵力、弹药和物资短期内也许不会缺，但长期来看肯定会支持不下去。因此，西班牙人利速战，但东岸人却是可以好整以暇地打防御消耗战。

    而西班牙人在拉普拉塔西北的图库曼、胡胡伊、科尔多瓦等地设有殖民点，这些殖民点无论是人口、经济还是其他方面都远超布宜诺斯艾利斯等地，可以说这些地方才是西班牙人在拉普拉塔地区除巴拉圭之外殖民的精华所在。而智利北部、玻利维亚甚至秘鲁一带的物资，很多时候是通过科尔多瓦这座城市用骡马运输到圣菲港后再扬帆出海的，而此时从这些地方到拉普拉塔河口一带也就只有这么一条路。至于其他地方，要么是密密麻麻的森林，要么是泥泞不堪的沼泽，总之是完全无法通行大规模的车队。

    也jiushi说，这股从西边过来的西班牙军队若是不能拔出圣菲城这颗钉子，那么他们根本无法有效地支援正被东岸军队猛烈攻击的亚松森的；而若是强行绕过的话，那么补给线就有被东岸骑兵切断的危险。总之，圣菲的这场战斗——对东岸人来说是安逸的防御战——怎么算起来都是无法避免的了。(未完待续……)
