------------

第三百三十九章 进攻战与防御战（三）

    “轰！轰！”圣菲城北的大片原野之中，几发炮弹落在了地上并猛烈弹跳了起来。几名穿着杂乱服色的西班牙士兵惨叫着跌倒在地上，但更多的人却不为所动，仍旧护卫着四门火炮朝前运动着。而在更远处，数百名西班牙骑兵已经做好了出发准备，只要东岸骑兵部队一出动，他们也将随之出动，以确保他们的心肝宝贝炮兵部队的安全。

    炮楼上的火炮一刻不停地发射着炮弹，当西班牙人的四门火炮抵达预设阵地时，其中一门已经遭到东岸炮兵击毁，这令西班牙人恨之欲狂。他们立刻进行了还击，只听“轰轰”几声炮响，呼啸的铁球将砖木混合结构的东岸炮楼打得地动山摇、砖屑横飞，炮楼内的士兵们也是灰头土脸的。不过大家的情绪还算稳定、战意也颇为高昂，在军官的指挥下，他们立刻将炮管对着西班牙人的炮兵阵地，迅速进行了还击。

    在正对西班牙人进攻方向的两门火炮还击后，另外对着西侧的两门火炮也正被士兵们奋力拉了过来，准备一同投入对西班牙人的攻击。与此同时，部署在炮楼周围的陆军指挥官也立刻针对西班牙人的行动调整了部署，他们从后方快速调来了两门轻便榴弹炮，然后往炮管内加装爆炸弹，朝西班牙人群密集之处打去，用意在于杀伤西班牙军队的人员。

    双方就这样在前线展开了血腥的厮杀。拜东岸人所赐，西班牙利马殖民军团的编制这些年有所扩充。总兵力也已经恢复到了鼎盛时期的八成，约七千多人。不光如此。其火器装备率也超过了六成：约有四千多人装备着火绳枪或燧发枪。出于历史和现实原因，西班牙殖民地军团的火器普及率一直比欧洲本土的高，但六成的火器普及率即便是在各大殖民地中也是非常罕见的。

    此时西班牙人派到圣菲城下的军队显得更为精锐，因为这是一支纯火器部队――即便是骑兵也都装备了短管火枪，可谓下足了本钱。不过装备是上去了，但战斗力和战斗意志却不如欧洲本土的军团，这也是没办法的事情，毕竟殖民地面对的永远是治安战。

    当然作为他们的对手东岸陆军。除了主力连队的战斗经验较丰富以外，广大民兵的战斗经验也仅限于治安战的层次，和这些西班牙人可谓是半斤八两。他们的所谓优势也仅仅在于训练次数频繁、强度大，战斗技能比西班牙人更高、更熟练而已。因此，双方的这场攻防战从一开始就陷入了僵持之中。

    西班牙人的步兵一共才一千多人，但此刻一边要进攻炮楼，一边又要分兵防备侧翼的东岸陆军――来自罗洽县民兵大队的攻击。因此打得颇为辛苦。今天（5月21日）整个一上午，他们才刚刚将左边的一座炮楼打垮塌了一个角，并迫使东岸人损失了18名士兵以及一门火炮；但相应的，他们自己也已经损失了两门火炮和八十多名士兵――大部分士兵都是死伤在从侧面射击而来的东岸榴弹炮炮口下。

    不过即便如此，西班牙人拔除炮楼钉子的决心是坚强的。他们在下午再次组织了新的攻势，这次除了例行的火炮轰击外。还有为数不少的士兵朝墙体损坏严重的东岸炮楼发起了渗透攻击，不过都被准备妥当的东岸士兵们击退。到了太阳快落山时，双方很有默契地同时停止了战斗，然后各自派出人手打着白旗到战场中间收容伤员，同时交换尸体。

    “司令官。白天民兵阵亡了11人、伤15人；据守炮楼的第6连步兵阵亡4人、伤9人，炮兵亡2人、伤3人。”安达十五的副官低声向他汇报。“那些克兰迪人、高乔人今年看了一天的戏，明天让他们冲一冲？”

    来袭的西班牙人的兵力基本已经搞清楚了。经过宪兵队情侦人员多次查探汇总、并捕俘审讯，目前情报参谋已经确认进攻圣菲城的西班牙军队来自利马殖民军团，人数共计1800余人，其中骑兵约500人、炮兵100人，步兵1200人，此外还有从科尔多瓦、土库曼、胡胡伊等地征发来的印第安奴隶约2000人――这些人负责后勤运输任务。

    虽然不知道西班牙秘鲁总督区打的是什么主意，执行的又是一个什么战略，但人家如今已经明明白白地派遣援军过来支援拉普拉塔了，这说明他们不愿意放弃拉普拉塔地区。又或者说他们在马德里方面的严饬下不敢放弃拉普拉塔，因此只能硬着头皮组织军队远道而来。但无论如何，如今他们首先需要攻克圣菲城这座锁钥之地，否则一切都无从谈起。

    “西班牙人的攻势也不过如此。”安达十五站在城外的小土包上，拿着洁白的手帕一边擦拭着祖传的武士刀，一边眯着眼观察着仍然散发着袅袅烟尘的战场，说道：“这两天又陆陆续续跑回来两百多个高乔人、克兰迪人，明天你就率军督促他们上前接替炮楼外围的一些陆军工事。这帮家伙竟然敢当逃兵，简直死不足惜，让他们上阵直面一下西班牙人的攻势以赎罪责。”

    “是。”副官一个立正应道，然后掏出笔记本，将命令记下。记完后又继续陪同着安达十五视察阵地，正靠坐在工事内外轮休的民兵们本来正在呼噜呼噜地吃着晚饭，在看到一群军官簇拥下的安达十五走过来后，他们立刻全体起立立正。

    安达十五走到他们面前，看了看今天的晚餐：一盆清汤面条、两张肉饼、一勺黄豆牛肉、一碟五香鲸肉，随即又问道：“腌鳕鱼呢？怎么没见到？”

    “司令官，腌鳕鱼一个月才2条，这还没到月底。”副官轻声提醒，“前天刚运来了一批滑柔鱼，已经给大家分发下去了。”

    安达十五看着这些浑身跟泥猴一样的士兵，他们面容严肃、全身紧绷像是雕塑一般立在原地，这令他很是感慨地说道：“本来我还想说些勉励大家不要松懈、奋勇作战的话语，但看到大家这般辛苦，这到了嘴边的话却怎么也说不出口了。李副官，从今晚开始，取消所有军官的超额配给。节省下来的鳕鱼、牛肉、烟丝、蔗糖、美酒，全部分发给弟兄们，大家这么辛苦，我们再肆意享受的话实在说不过去。”

    说完这些后，他又一一走到每个士兵的面前，给他们扶了扶帽檐，整了整衣领，并不时慰勉他们几句。虽然这些人都是来自罗洽县的民兵，安达十五并不熟悉，但这并不妨碍他和这些农家子弟们聊几句家常，然后再说几句鼓励的话。

    和工事内二十几名官兵都一一握过手后，安达十五直接要求副官将自己的碗筷拿来，与士兵们一起在木桶内捞了半碗面条，然后将黄豆牛肉倒进碗里拌了拌，一边吃一边招呼士兵们坐下一同吃饭。副官同时也将安达十五的酒拿了过来，现场分发给每位士兵，气氛一下子就热烈了起来。

    “西班牙佬才一两千人就敢干犯兵家大忌、长途跋涉来攻我坚固阵地，这次不叫他们吃个大亏怎么也说不过去。”安达十五吃了两口面条，然后举着筷子给士兵们打气。

    “灭了这股子西班牙人，杀到科尔多瓦去！”一名看起来有些年长的士官率先响应，他的脸上带着一股潮红之色，似乎是因为喝了一口烈酒的缘故。

    “杀到科尔多瓦去，抢光西班牙人！”一位年轻的士兵喊出了心里话，这引起了大家的一通哄笑。不过这是实话，大家和正规军不一样，连军饷都没有，出征到现在每个人只是出发登船的时候领了两块钱，其余时候真的是一分钱不拿在打生打死。要不是这次作战所获颇丰，每个人都往家里寄了上百元的银行承兑汇票，恐怕大家的士气不会这么高昂。

    “要是上头真有进攻科尔多瓦这种繁华城市的意图，到时候不用大家提，我也会向支队长阁下请示由我部担任主攻。诸君到时候要不畏生死、奋勇作战，一旦破城，我会拼着老脸请求支队长阁下允许我部率先进城。”安达十五知道士兵们爱听什么话，因此尽挑着能勾起大家兴趣的话头来说。

    士兵们果然听了后大为振奋，率先进城的荣耀与好处简直是说不尽的。

    “但我们首先需要在这里扛住西班牙人的攻势。”安达十五看到大家的脸上都挂满了笑容，顿时话锋一转说道：“西班牙人远道而来，不可能持久。我们只需要安心守御，待其刀锋渐钝、士气低落之时，我们再大举出击，击溃这股西班牙人，成就不世之功。而这，首先需要大家精诚团结，扛住西班牙人接下来几天的攻势。”

    “司令官放心，我们接下来绝对不会让西班牙人讨着便宜。”众人立刻七嘴八舌地说道。

    1647年5月22日、23日，西班牙人连续两天发起了大规模的进攻，圣菲城北的一座炮楼被毁、另一座也损坏严重，但在东岸官兵们众志成城的守御之下，西班牙人未取得任何进展，而且伤亡惨重、火炮损失大半（4门），士气下降得也很严重。
