------------

第六十章 决战：插曲（二）

    7月1日夜，瓦尔迪维亚河口。运盛一号和“东岸之鹰”号在海面上游荡着，远处的“加利西亚飞鱼”号停泊的近海海面上，一艘艘小船被放了下来。黑夜中远远望去，如同蚂蚁一般的士兵们从甲板上顺着绳梯快速往下爬。每艘小船坐满士兵后，操船的查鲁亚人就解开系着小船的缆绳，然后小船就开始缓缓向前划去。由于潮汐的作用，小船在海面上行进的速度相当快。

    谢汉三轻轻跳上了沙滩，向推着小船前进的查鲁亚人点头致意，然后带着士兵们开始整队。将四个排近两百名士兵草草排成两行横队后，谢汉三就带着部队在两名英格兰海盗向导的带领下朝西班牙人设在一千多米外的一个定居点前进。

    这个定居点有四百多居民，大致位于后世瓦尔迪维亚的外港科拉尔附近。规模不是很大，但却是一个很重要的地方。因为内陆地区采集的矿产运到瓦尔迪维亚初加工后，再经由瓦尔迪维亚河运至此地，然后从这里起运前往北方的大城市。

    除此之外，对萧百浪舰队来说最关键的一点就是，西班牙人在此地修建了一座炮台，正对着瓦尔迪维亚河中心航道。也就是说，不拔除这颗钉子，大家就很难放心大胆地沿河上溯进攻瓦尔迪维亚城。

    近两百人的队伍在丘陵与树丛之间艰难前行着，一直到下半夜，整支队伍才终于越过了最后一座小山，看见了山下一片隐隐有些火光的所在，那里是西班牙人的小镇。

    “休息十分钟！”谢汉三低声传令。士兵们席地坐下，打开自己的军用水壶，开始喝水休息。

    谢汉三一边喝水一边和手下几个排长商量：“这次首要目标是夺下炮台，至于小镇里的西班牙人就先不要管了，一切等夺下炮台后再说。”

    谢汉三手下的几个排长副排长也都是穿越众老兵了，闻言默默点头。

    十分钟后，整支队伍在低沉的口令中起身。谢汉三下令：“第一排，在炮台与小镇之间列阵，牵制住可能出现的援助炮台的西班牙人；第二、三、四排，集中兵力，沿着炮台一侧一字平推。注意不要分散，西班牙人的炮台可能会有少量守备部队，我们的目标是夺取炮台，而不是全歼这里的西班牙人。好了，现在开始行动吧！”

    两百人沉默地沿着山坡向下行军。也许是安逸了很多年的缘故，西班牙人的防备异常松懈，队伍行进了十来分钟抵达小镇外缘后，竟然没有遇到任何哨兵。谢汉三想了想后哑然失笑，毕竟这只是一个西班牙人的普通小镇，并不是什么军营，哪来的哨兵？而且此地的阿劳坎人已被消灭多年，余下的也都做了西班牙人殖民统治下的顺民，难怪西班牙人防备这么松懈。不过就算戒备森严又能怎样，几百人口的小镇，根本防不住眼下这支装备精良、经验丰富的部队。部队绕过小镇后，第一排选好位置就地列阵防守，其余三个排朝几百米外的炮台快速接近。

    今晚的月光还算明亮，前方河面上波光粼粼，士兵们嘴里哈出的白气在明亮的月色下纤毫毕现。瓦尔迪维亚河是一条感潮河流，河水在潮汐的作用下使劲拍击着海岸，发出了巨大的声响。如果不是正处于战争之中，在夏天的瓦尔迪维亚河口，吹着凉爽的海风，就着璀璨的月色，一边喝着本地葡萄园出产的美酒，一边观海听涛，想必也是一件人生乐事。

    “以排位单位成三行横队，排与排之间间隔两米，装弹、前进！”到了地头后，谢汉三开始下令。

    西班牙人此时终于发现了外面的动静，对面隐隐约约传来了一阵西班牙语问话声。潮声太大，听得并不真切，不过谢汉三他们并不准备用西班牙语来回答他们，第二排的士兵在军官的指挥下，冲近第一个炮位后用排枪声进行了集体回答。

    西班牙人的炮位都是全开放式炮位，沉重的火炮架在四轮炮车上，靠天然地势进行着防护。炮位旁边设置着一个掩体，掩体内存放着火药桶与炮弹，炮手们一般也在此处休息。士兵们排着紧密的队形，逐个炮位进行清理。西班牙人的反抗极其微弱，前面几个炮位沦陷后，后面炮位的炮手们干脆撒丫子就跑，也不管什么大炮了。

    半个小时后，士兵们清理完了这一片七个炮位，然后开始向相邻的一座小山坡上前进，那里还有大约六七门火炮没有清理。

    谢汉三一路上都很小心翼翼，直到冲上那片小山坡后，预料中西班牙人的炮台守备部队始终都没有出现。这里的炮手大半也都逃散了，只剩下少数充满勇气的西班牙人还在坚持抵抗。这些西班牙人手持火绳枪或者冷兵器，在黑夜中徒劳地坚持着。谢汉三集中了两个排的士兵，朝黑夜中闪耀着火绳燃烧火光的地方进行了一波集火打击，西班牙人最后的抵抗终于也宣告瓦解了。

    至此，西班牙人的炮台宣告全部易手。整场战斗用时不到一个小时，穿越众以死三人、轻伤两人的代价占领了全部十四个炮位，整场战斗轻松得如同一场儿戏。

    西班牙人的小镇那边渐渐有了些动静，谢汉三命令第二排和第三排的士兵们立刻跑步前往第一排处汇合，他自己则带着第四排的士兵一边燃起火堆给海面上的运盛一号和“东岸之鹰”号报讯，一边审问抓到的几名西班牙俘虏。裴德罗神父此时表现得格外积极，他对他的西班牙同胞们尽情恐吓、殴打，很快就套出了谢汉三想要的情报。

    原来此处的西班牙人承平日久，炮台上的炮手、守备队的军官士兵们很多晚上都会回到镇子上的家中去休息，留在炮台上的只有一少部分士兵，连一个军官都没有。刚才在小山坡上被射杀的十几人就是少数留守的守备队士兵了。此外，镇子里的西班牙武装力量也很薄弱，大约只有几十个民兵，装备着一些火绳枪和冷兵器。

    得到情报后，谢汉三命令第三排的排长暂时代理此地最高指挥官，他则迅速赶往第一排处进行指挥，看看有没有可能顺势拿下这座小镇。

    第一排的法比安・克林格曼和战友们刚刚打完了一轮齐射，对面的西班牙人顿时倒下了一片。法比安从牛皮弹药包中拿出油纸包好的定装弹药，开始了紧张的装填工作。这波西班牙人是在看到炮台出事后才匆匆忙忙赶来的，似乎是准备去支援炮台，只不过刚走到半路，就遭到了第一排四十多枝燧发步枪的齐射打击。冲在最前面的西班牙人顿时倒下了十多个，剩下的人看到黑夜中有这么多火枪在朝自己射击，顿时有些胆寒，纷纷找地方隐蔽了起来。个别勇猛的西班牙人操着火绳枪朝这边射击，只不过这子弹在黑夜中就不知道是射到哪里去了。而火绳燃烧产生的火光反而暴露了他藏身的地点，几枝燧发枪在军官和老士官的指挥下朝那边进行了齐射，顿时就将这些西班牙人的勇气就此打散。

    谢汉三到来时三个排的士兵已经通过交替射击前进彻底击溃了这股西班牙人，看着地面上散落的二十来具西班牙人的尸体，谢汉三果断命令朝小镇攻击前进。

    小镇内此时已经是灯火通明，呼喊声、哭叫声、怒吼声响成一片。整个小镇由一圈高大的树木栅栏围成，有一座门供人出入。三个排百余名士兵在黑夜中花了半个多小时才找到这座西班牙小镇的木制大门，西班牙士兵躲在门后射击，试图负隅顽抗。谢汉三此行属于轻装前进，没有携带任何大炮，一时对躲在门后的西班牙人还没有太好的办法。

    不过此时已近天明，海面上穿越众的三艘军舰正在缓缓开进瓦尔迪维亚河。等到三艘军舰上那数十门大炮对准这座小镇的时候，看这些西班牙佬还怎么负隅顽抗。想到这里，谢汉三干脆也不再试图强攻小镇，而是收兵后退，占住小镇周围一些要点，等待海军的到来解决问题。

    黎明后，“东岸之鹰”号率先驶进瓦尔迪维亚河内，紧接着是“加利西亚飞鱼”号和运盛一号。运盛一号这些天一直都关闭着主机，此时靠着强劲的西南风缓缓驶进了河内，然后在正对小镇的航道内下锚停泊，黑洞洞的炮口直指小镇那单薄的木栅栏围墙。

    河道内停泊着三艘悬挂着红底双剑苍鹰旗的敌方战舰，这样的威慑比任何苍白的言语都有效。很快，小镇内看到这种情形的西班牙人中间爆发了一阵混乱，隐隐还有枪声传来。半个小时后，就在穿越众快失去耐心的时候，小镇的木制大门终于打开了，几名西班牙人举着一面白旗缓缓走了出来。

    ps：继续补昨天的一章。今天的晚上发。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
