------------

第三百四十五章 冬日（五）

    已经是1647年的6月底了，即便是在较为温暖的鸭子湖流域，东岸共和国的居民们也往自己身上裹起了厚厚的御寒衣物。他们中大部分人穿的都是棉衣，但还有相当一部分的人穿的是皮衣――一种看起来很老土的东方式样的羊皮袄。

    得益于东岸快速兴起的制革工业，目前皮袄的普及率相当之高，特别是在产业工人居多的平安县，有钱的技术工人根本不在乎购买皮袄的费用，甚至于一些追求时尚的人还会购买一些昂贵的染色皮衣。

    平安县作为全国第二个建县的老牌工业区，如今下辖四乡镇共有人口一万八千余，工厂林立、机器轰鸣，是目前全国唯一的钢铁、化工、煤炭、医药产地，重要的机械制造、纺织、军工产地，贡献了国家财政超过60%的收入。可以说华夏东岸共和国首都东方县丢了的话无伤大雅，但平安县若是没了的话，那么全国立刻将退化成农业社会并任人宰割。

    这个县的县治如今虽已到了黎明镇（阿尔沃拉达），但全县的精华仍在位于鸭子河（雅库伊河）畔的平安乡――整整一个陆军精锐连就驻扎在这里。随着与西班牙人在拉普拉塔战争的深入进行，编练许久、训练精熟的平安县民兵大队被抽调走以后，陆军部不敢怠慢，立刻将新组建没多久的梅林县民兵大队（一千人）调至附近戍守，同时进行严格的训练。

    上个月月中的时候，梅林县民兵大队在陆军部的命令下，向北前出至了后世新汉堡一带，并在这里修建军事哨所，以保障平安县工业基地的安全。之所以这样。主要还是国家情报总局上交的一份报告指出，随着东岸经济的快速崛起，十多万人在各个方面的需求也不是什么小数字了。因此，原本被葡萄牙人漠视的热拉尔山脉地区顿时成了一片热土。大量的葡萄牙人、马梅卢科人以及从旧大陆移民来的英格兰人、苏格兰人和爱尔兰人。在热拉尔山脉内外开垦、放牧，同时还有许多手工业者定居于此。一边为这些拓荒者服务，同时也大量向东岸境内出口手工业制品，生意非常红火。

    比如东岸境内需要的缝衣针、鱼钩、锁具、小件皮具、金属制品等各类小玩意，这些小玩意与每个人的生产、生活息息相关、必不可少。但若要让东岸人自己生产却又不太可能。为什么？一是没有相应的技术人才（手工业者），二是需求量不大，不值得工业化大规模生产，再加上东岸的劳动力比较缺乏，也没有太多的人手去从事各行各业的工作，因此一些不太紧要的行业商品一直以来都是靠进口――部分从巴西进口、部分从荷兰进口。

    贸易红火以后必然会带来许多负面影响。比如人员流动混杂，一些别有居心的人混迹在正常交易的人群中。趁机到东岸境内刺探情报。上个月的时候，一名葡萄牙人不知道怎地走到了位于桔树乡的北方火药厂附近，并在东岸人的硝田附近徘徊了许久，后被发现的该厂保安抓获。据审讯。在此人之前，已经有多名葡萄牙籍“商人”在这里观察了，并将东岸人的硝田设计看了个遍。

    得悉此事的执委会大为震怒，立刻责成北鸭子湖地区巡回法院院长白斯文亲自审理此案，并派人通知山对面的葡萄牙官员，向他们递交了华夏东岸共和国政府的抗议信。新近从冷板凳上起来担任北鸭子湖地区巡回法院院长、兼平安县人民法院院长的白斯文不敢怠慢，他本人亲自调阅内务部、国家情报总局的审讯卷宗，然后又组织了一个审判团对抓获的犯人进行审判，审判结果昨天刚刚下达：以间谍罪判处葡萄牙籍商人平托绞刑。

    今天就是行刑日了，行刑地点定在保安军事哨所（即新汉堡）。当农业部副部长郑斌带着随从们抵达这里的时候，看到的就是这么一副场景。在本地四五百名大明北直隶移民们麻木的注视下，年约四十的葡萄牙商人平托被高高吊起，在剧烈地挣扎了一番后便归于平静。在将尸体卸下来并仔细检验了一番后，督邢的法警队长朝白斯文点了点头。白斯文见没有问题，便吩咐随从们整理卷宗，然后大步走下了行刑台。

    “白院长，一来就看到如此场面，真是‘受宠若惊’啊。”郑斌今天是来视察保安军事哨所一带的锡诺斯河河道疏浚工程的，锡诺斯河直通鸭子湖，是一条理想的运输通道。这次农业部与交通部联合行动，准备趁着冬季枯水期将锡诺斯河入湖口至保安军事哨所一线的河道中的某些浅滩处稍微疏浚一下，当然一些河道过窄之处也会进行拓宽，以防淤塞导致不能行船。

    疏浚、拓宽河道的人力来自于移居至此的数百名大明北直隶移民，此外等海军护航船队返回后还会安排数百名立窝尼亚人及少许奥斯曼女奴来此地，继续加入疏浚拓宽河道的工程，争取在9月底开春后将这段河道彻底搞定。如果时间有暇的话，他们还会开挖一些灌溉水渠出来，以便开辟农田。当然，为了加快他们的干活速度，上级也会安排新近下水的“清塘军5号”挖泥船开至此处，协助他们开挖河道。

    “呵呵，郑部长，你怎么到这里了？哦，是了，肯定是来视察河道的。”坐了多年冷板凳终于再次出山的白斯文，面对当年不过是个中学生、而今已经贵为农业部副部长的郑斌，却一点没有尴尬的意思，依然非常热情地上前打招呼。

    “上级准备在平安县以北设立军事哨所，同时还要移民到这里来兴建保安乡这么一个新定居点，我觉得这里的工作可能会安排得有些不周到，因此便想过来看看。”郑斌大大方方地上前与白斯文握了握手，然后说道：“但如今看来，兵团堡的小家伙们安排、组织得不错。我看他们已经提前开挖了相当部分的引流水渠，然后在旁边筑坝排干积水、拓宽河道，干得井井有条、相当不错，我想我是白操心了。明天我就去黎明镇，看看那边的果园搞得怎么样，没什么问题的话就回去了，部里一堆事，没空在外面多耽搁啊。”

    “保安乡是平安县北部的唯一屏障，执委会在此安排驻军也是为了保护重工业基地的安全。”白斯文裹了裹身上的熊皮大衣，已经五十余岁的他分外受不了寒冷的天气，“而且政务院也将与葡萄牙人进行贸易的场所强制限定在了保安乡，规定所有葡萄牙人必须在此地进行交易，并按规定纳税，不许乱跑乱走乱看，否则将受到法律的严惩。”

    “早就该这样了，不然我们不知道还有多少秘密被葡萄牙人看走呢。”郑斌附和了句，“只是没想到这帮葡萄牙人这么灵活、这么善于捕捉商机，这才十来年吧，他们竟然就在热拉尔山脉间搞出了这么大的局面。真不愧是商人民族、经济动物，一切以经济利益为先啊。”

    话说自从翻越热拉尔山脉捕捉奴隶的巴西圣保罗旗队，在多年前第一次开展与东岸的陆上贸易后，坐落于热拉尔山脉之间的巴西小镇就一个接一个地建立了起来。比如1641年设立的奴隶镇（南卡希亚斯）、1644年设立的里卡多上尉镇（圣弗朗西斯科.迪保拉）这两个官方据点；此外，这里还有五六个小型民间聚居点，其中最大的两个分别是新邓迪（伊格雷日尼亚）和铁匠镇（费利兹）――所有这些民间定居点都是自发形成的。

    这些定居点都在法理上的东岸共和国领土之外，理论上属于西班牙王国的领土――依据是西葡双方签订的《托尔德西里亚斯条约》（即教皇子午线）及后来补充的《萨拉戈萨条约》。但现在葡萄牙人竟然毫不犹豫地在此地插了一杠子将其据为己有，并且堂而皇之地设起了定居点，甚至还迁移来了大量的葡萄牙以及不列颠群岛的移民。

    这些定居点如今的人数已经相当不少了。比如最先建立的奴隶镇――顾名思义，为捕捉奴隶提供后勤保障――如今已经拥有了四百多名白人以及数量超过一千的混血马梅卢科人；里卡多上尉镇也有约四百名葡萄牙人和两百多名英格兰人。至于那些林林总总的民间定居点，加起来的白人居民人数已经突破两千了，更别提还有大量的混血马梅卢科人。

    白斯文和郑斌又聊了几句后，便在随从的簇拥下登上了一辆马车，然后调头离开了刑场，朝南方驶去。白斯文走后，郑斌也没有多逗留，他带着一帮子随从向东朝挖河工地而去，而在此之前，集体观刑完毕的数百名明人移民已经在兵团堡毕业的干部们的组织下离开了这里，率先回到了河道工地上――“思想教育”完毕，他们还得干活呢。
