------------

第三百四十六章 冬日（六）

    河道工地上热火朝天。<－》

    虽然气温已经接近了五度zuoyou，但这些明人移民们依旧只穿了一件薄薄的衬衫，穿着雨鞋站在充满泥泞的河道边，用铁锹一寸寸地挖掘着河道两岸的泥土，然后将其运走。

    交通部派来的技术人员们不断地翻看着图纸，然后适时指导河工们哪来该挖、哪里不该挖、哪里要挖深一点、哪里要挖浅一点，同样忙得不亦乐乎。总而言之，这里是一片热火朝天的场面。

    郑斌远远地在河边看着，不时与正亲自参与挖河工程的兵团部干部们握手，并鼓励他们jixu努力，政府绝对不会亏待他们的。而且他也注意到，挖河的河工数量远远不止他想想中的四五百人，而是有一千多人，也许接近两千。

    这是从哪里冒出来这么多人？他有些yihuo，不过在又仔细观察了一番后，他便得出了结论，这些人都是来自山里的马梅卢科人、甚至还有少许苏格兰人和爱尔兰人。他的秘书也给他带来了同样的结论，刚才他刚刚询问了本地的负责人，负责人告诉他这些都是趁着有时间来东岸这边打零工的巴西人。

    东岸人给他们开出了每天两角钱的高价，并管吃（面包、咸鱼、奶酪）、管住（芦苇窝棚），每五天还给喝一次酒，这让那些每年冬天都无所事事的马梅卢科人如何不心动？如今抓奴隶是越来越不好抓了，瓜拉尼人的武备也越来越强，搞不好就会那啥不成反被日。既然如此。还不如来东岸人这里打零工呢。而且工资也不低。当个农闲时的兼职干干相当不错。

    只是这些东岸人支付工资的方式有些坑，竟然不是他们熟悉的里亚尔、东岸元或者别的什么硬币，而是一张张薄薄的“纸片”。东岸人管这叫一年期银行承兑汇票，据说是即便在热拉尔山脉也小有名气的西北垦殖银行发行的，可以拿来直接购买东岸人的商品，当然一年到期后也能拿来换银元。

    虽然马梅卢科人极力抗议，但东岸人的态度很坚决：爱干不干！老子只支付银行承兑汇票，不满意的可以走！

    一些马梅卢科人忿忿不平地走了。但一些人选择留了下来。在干满一个月后，他们试着用这种“纸片”到东岸人开设在保安乡的国营商店里购买了一些棉布，他们发现这果然可以当做银元一样使用！而且准确地说可能比银元还好用，因为很多时候你拿去买东西的硬币都奇形怪状的，成色也往往很可疑，重量更是和面值有相当差距，zhègè时候店员往往会拒收或者要求你折价计算。但使用银行承兑汇票就完全没zhègè问题，因为这种“纸片”不会像银币那样因为磨损而贬值，而且也没有成色方面的困扰，使用相当便捷。

    既然银行承兑汇票成功建立了信誉。那么前往东岸人这里打零工的马梅卢科人便越来越多，并在本月达到了高峰：锡诺斯河河道工地上。竟然整整雇佣了1525名马梅卢科人和281名不列颠人，这些人为河道拓宽疏浚项目的按时竣工发挥了巨大的作用。而且更积极的一面是，东岸的纸币也成功撬开了邻国的一道门缝，使得其受众变得更加广泛了起来。

    “真希望葡萄牙人在热拉尔山脉间多建一些定居点、多移一些人口过来。哼哼，居然在《托尔德西里亚斯条约》规定的教皇子午线以西进行殖民拓展，这里可是西班牙人的土地哟，啥时候轮到你葡萄牙人来了？没人在意这片土地的时候自然是没什么问题，但如果被人盯上了你就等着吃亏吧。”郑斌右手摩挲着下巴，眼睛看着正在拓宽的干枯河道，脑海里的思绪却已经飘到了其他地方：“等我们和西班牙人jiéshu战争重新划定疆界的时候，要是将这片名义上属于西班牙人的土地也划进了东岸新疆土内呢？hēhē，到时候一定很有趣。”

    这些葡萄牙定居点都是在近十年时间内陆续兴建并依托贸易而迅速发展起来的，发展速度远超内陆的其他葡萄牙城镇。不过葡萄牙的巴西殖民当局对这些定居点――尤其是民间定居点――的态度却是消极的，因为这些定居点的居民们为出逃至东岸境内的契约奴提供了方便，并且还总是在官员们注意不到的地方偷逃税款，因此官员们几次想取缔这些定居点并将其居民全部迁移到奴隶镇、里卡多上尉镇。不过当地的巴西地方官员们对他们提供了保护，这使得远在圣保罗将军区的大人物们暂时打消了zhègè念头。

    当然本地的这些居民们虽然为出逃至东岸的白人契约奴提供方便，但不代表他们本人也愿意出逃至东岸。他们都是虔诚的主的信徒，对前往异教徒的陌生国度充满了本能的恐惧，如果不是对余生已经完全绝望的契约奴，那么谁又会抛家舍业投奔魔鬼而使得灵魂得不到救赎呢？

    虽说东岸境内也有一些天主教堂，但更多的却是所谓的道教道观。听说他们的政府在几个月前指派了一位德高望重的“真人”前往平安县一带传教，这位名叫王宝的真人一到平安县，就在最繁华的一处街道上破土动工兴建一座雄伟的宗教建筑――一座三层楼的道观。此外，王真人还派出了一些道长、道士到乡下去传教，同时觅地修建道观。在这样一个被魔鬼阴影完全笼罩的国度内生存，这些一辈子沐浴在主的光辉下的天主子民们光想想腿就已经软了，更别说潜逃至那个国家生活，这是万万不可能的。

    不过不愿意去东岸生活，不代表他们不愿意和东岸做生意。他们在这里种植小麦、玉米，放牧牛羊，养殖鸡鸭，同时制造大量的手工业品出售给东岸人，然后从他们那里购买上好的铁制农具、耐用的火枪、物美价廉的棉布、制式五金工具、咸鱼（现已断绝）以及一些机械零部件――巴西人现在也开始学习使用机械了。

    这种生意的规模是如此之大，以至于热拉尔山脉附近聚集了如此之多的人口。要知道，在此时的葡属巴西，不过才区区五万名葡萄牙白人，他们要么是种植园主或牧场主，要么jiushi殖民地官员、军人及其家属，又或者是农场管理者、工厂技术人员什么的。这些人主要散布在乡间，城市人口较少，18世纪的里约热内卢甚至才只有2500个白人居民。

    整个巴西其余地区才五万名文明人，这里就聚集着堪比其二十分之一的人口，怎么看都是一个令人惊讶的数字。不过更令人惊讶的是这里与巴西腹地完全不同的社会结构，巴西腹地是一片充斥着奴隶庄园制的落后社会形态，西欧的封建文明、资本主义文明在这里完全倒退，文明人对野蛮人的奴役成了主流――就如同他们的邻居西班牙人所做的那样别无二致。

    但热拉尔山脉地区的小镇不同，这里充满了勃勃生气，到处是一片旧大陆西北欧（荷兰、英格兰、法国德国北部）常见的手工业兴旺发达的城镇该有的气象。简而言之，热拉尔山脉与巴西腹地完全是两个世界，这里是商人和工厂主们的最爱，但却不是庄园主和奴隶主们喜欢的地方。

    再加上葡萄牙政府对殖民地工业发展的限制不如西班牙政府那么严格，因此一些葡萄牙商人纷纷在此设立作坊，并不断地liyong自己的guānxi在旧大陆搜罗各种手艺人，然后再连蒙带骗弄来新大陆，为他们生产出售给东岸的各种小商品。同时他们自己也转售购自东岸的一些工业品到巴西其余地区，获利颇丰。在这样一种情况下，也就难怪这里的人口密度远超巴西其他地方了，毕竟工业化的有组织的社会结构总是和农奴社会有些不一样的。

    “这些城镇到底也给我们东岸共和国创造了很多价值呢，至少平安县的粮食缺口能够得到弥补就完全是他们的功劳，这使我们不用花费宝贵的运力从外地运粮食到平安县来。另外一些生产生活必须而我们不能或不便制造的手工制品也全靠他们提供了，那一两千名手艺人及其学徒真是一笔令人眼馋的财富啊，要是能想bànfǎ夺过来就太好不过了。”郑斌虽然是农业口的人，但终究是高级官员，因此对国家的一些情况也比较了解。

    不说别的，就这几座葡萄牙城镇内的手艺人就足够东岸人眼馋了。若是将他们都吞掉，那么势必会解决国内很大一部分商品的缺口。不过这样做也是有相当的负作用的，那jiushi会与葡萄牙人搞坏guānxi，同时也会将好不容易形成的这些手工业城镇完全毁掉。毕竟这些城镇在东岸人手里那也jiushi一座普通城镇而已，但是在葡萄牙人手里，那jiushi一个能源源不断吸引新移民（手艺人）的工商业城镇。因此到时候怎么操作，还真的需要从长计议呢。(未完待续……)
