------------

第三百四十九章 判断（二）

    “我认为……”说到这里，陆铭先是沉思了会，然后便用略带肯定的口吻说道：“至少到目前为止，我依然看不出西班牙王国政府有任何求和的心思。<－》”

    “我们只需要简单换位思考一下就可以得出zhègè结论了。”陆铭为自己的判断做着解释，“我们先看看西班牙人在这场至今已历时十个月之久的战争中失去了什么？拉普拉塔的几个城镇以及这些城镇积存近百年的财富，而这些本来就不是西班牙国王的财富，也不是大贵族们的禁脔，他们有必要心痛么？第勒尼安海海战是怎么回事我自己心里清楚，西班牙人是损失了一些战舰，但远没有到伤筋动骨的程度，我听说他们4月份前往新大陆的弗洛塔船队的船只数量依旧达到了40多艘，平均吨位500余吨，这证明他们的实力依然不容小觑。第勒尼安海海战的消息我甚至怀疑能不能吸引腓力四世哪怕一丝一毫的注意力，毕竟和与法兰西正在进行的事关欧陆统治权的争霸战比起来，与我们的战争实在不值一提。”

    “西属圣多明各的沦陷也许会对西班牙人造成一些震动，但然后呢？他们依然该干嘛干嘛，该部署对我们的攻势的jixu部署，该和法国人死磕的jixu和法国人死磕。他们的损失有限，新大陆依然能为国王提供源源不断的战争经费，荷兰人、犹太人、热那亚人组成的放贷商人团依旧在为他们提供财政服务，数量庞大的陆军依旧奋战在多条战线上，他们不需要特别针对我们。jiushi这么简单地拖下去。试问我们能够耗得起吗？”

    “我们完全拖不下去！因为战争造成的各种因素影响。现在保守估算每年我们会有30万元以上的财政缺口，zhègè缺口不是光靠发行汇票就能解决的。而且这还是目前的状况呢，万一西班牙人跟我们死磕，倾尽全力来阻止我们进入欧洲贸易，那么我们的财政系统只需要一年时间就会彻底崩溃。”财政委员聂小倩也支持陆铭的判断，只听她jixu说道：“到时候我们怎么办？实行物资配给制吗？所有人停发工资，只保障基本生活供应，凭票领取生活物资。但jiushi这样也不能维持太久的。这也只是延缓，阻止不了我们经济、社会结构的崩溃。”

    “我们的船去不了欧洲，可以把所有商业贸易委托给荷兰人。虽然这里面一定会吃很多亏，荷兰也会坐地抬价，但总比坐以待毙的好。”陆军部长廖猛坐在角落里，一边抽烟一边说道：“荷兰人筹集物资的能力毋庸置疑，即便价格贵上一两倍，也不是我们不能承受的。我们可以出口粮食、钢铁、皮具、纺织品等商品给荷兰人，就算给他们专营垄断权又如何，只要能够换回我们维持战争所需的物资。那jiushi值得的。毕竟通过战争攫取的土地资源才是无价的，才是真正可以传给子孙的。”

    一听陆军部长廖猛这么说。一干文官派系的官员们顿时直感觉血压上升，额头青筋直跳。这种不顾国家现实情况而穷兵黩武，什么事情都靠简单粗暴的战争来解决的调调，在文官们看来简直jiushi开玩笑！

    你难道不知道穷兵黩武的后果是什么？咱们国家从夹缝中崛起，艰难求存到现在已经快十七年了，这么多年来容易么？难道你们军部的马鹿们一定要看到国家经济崩溃、社会动荡才满意么？你难道不知道如今国内社会、宗教、民族问题极其复杂，战场上或经济上稍有一点差池就很有可能在国内掀起巨大的波澜。经济恶化、社会动荡、民族矛盾上升，这是文官们绝对不允许发生的事情！

    至于军部势力一直鼓吹的超常规发展在文官们看来更是“大跃进”一般的危险举动，他们鼓吹穿越众生命有限，若是按部就班地种田发展，那么等到他们谢幕之时国家可能仍然窝在乌拉圭的zhègè小角落里，一边和越来越恶化的国内外形势做斗争，同时还要面对整合完内部开始将目光转向海外的欧洲列强。到了那个时候，东岸的外部形势恐怕还要更加恶劣，更加无法通过战争来扩张自己的土地，相反还要面对欧洲列强充满敌意的目光――毕竟东岸可是个异教徒国家。因此，现在必须超常规发展，用军刀在满是荆棘的周围生生劈开一条道路、劈开一片生存空间，为国家、为子孙后代争夺阳光下的土地。

    这种论调无论在陆军还是海军中都极为流行，而且民间也不乏拥护者。东岸以武立国，军人社会地位极高，国内年轻人的理想除了当科学家外jiushi参军。而且他们的shouru也绝对很高，思想、穿着、用度等更是普通人效仿的对象。这种种的一切都令文官们极为恼火，他们要的是温文尔雅的绅士，而不是倨傲粗鲁的军汉，他们要的是繁荣发展的经济，而不是捉襟现肘的苦逼财政。因此，jinkuàijiéshu战争已在文官系统中取得了共识，但问题是：如何说服军部的好战分子？

    “就凭目前的情况来看，想要迅速jiéshu战争无异于痴人说梦。”中央执委中的另一名女性、司法委员兼军事法庭庭长孙丽宇与陆军元老彭志成是亲戚，因此她毫无yiwèn站在军部的立场上：“我们想要停战，但西班牙人肯么？我们打痛了西班牙人吗？我看远远没有！拉普拉塔丢了对西班牙人来说确实是一大损失，但问题是拉普拉塔是西班牙人的核心利益吗？dáàn显然是否定的！西班牙人在新大陆的核心利益位于哪里？在波托西的银矿！在智利北部维拉利卡的银矿！在墨西哥的银矿！在古巴的制糖！在哈瓦那的造船！在中美洲的木材！在佛罗里达的烟草和棉花！我们现在打下来的这些地方，对不起，不足以让西班牙人如临大敌从而做出让步求和。”

    陆铭虽然是海军高官，但从来都是温和派，和文官们的guānxi也相当不错。此时看到会议室内的气氛有些不对，便likè出来打圆场道：“jiéshu战争的想法是对的，国家的现实情况不允许我们长期拖下去，因为我们没有那么多的本钱。别的不说，因为战争而导致的人员薪资支出jiushi一笔天文数字，虽然这些钱在战士们手中理论上可以通过别的方式回收过来，但这毕竟需要一个过程。而且我们能够回收战士们手中银元的方式如今也不是很多了，因为市面上的商品数量无疑每天都在减少，这样下去显然是不行的，财政最终也会难以为继下去。”

    “但正如孙委员所说的，jiéshu战争不是单方面的事情，这需要西班牙人同意。但就目前的形势来看，这显然也是不现实的，因为我们并未给西班牙人施加足够的压力，他们还撑得住！他们依靠利马殖民军团的数千名士兵，至少到目前为止成功地将战事局限在了拉普拉塔境内，这对他们来说是有利的。我们如今要做的，jiushi要让西班牙人明白，战局并未就此稳定，他们还可能有更大的、更严重的失败在后面。如果不及时进行止损的话，也许今后的损失会难以承受。而要做到这一点，我想只有一个bànfǎ了。”

    说到这里，陆铭苦笑了一下，但仍然铿锵有力地说道：“zhègèbànfǎjiushijixu深入发展战局，让西班牙人感受到深入骨髓的痛楚。虽然这极有可能引起西班牙人的愤怒并导致他们投入更多的力量与我们作战，但我们别无选择，要么这样不死不活地拖下去，每天消耗大量的物资与金钱，然后等个十年八年，看看西班牙的腓力四世陛下哪天不耐烦了开恩与我们jiéshu战争。说到底，我们还是过低地估计了西班牙人的综合实力和战争意志，过高地估计了我们自己，蛇吞象的事情哪有那么容易？但事已至此，我们也只有硬着头皮打下去了，不打出个名堂来怎么能够与西班牙人平等地坐在谈判桌前？”

    陆铭的话一说完，会议室内顿时陷入了沉寂。其实在场的诸位哪个不知道如今的情况，只是战争打到zhègè地步，面对愈来愈困窘的局面，大家都有些一筹莫展，继而有些火气上升、意见对立，这也是情有可原。

    不过正如陆铭所说，事情已经到了zhègè地步，此时大家再争吵、埋怨确实也没什么意思了，还不如面对现实，好好思索一下接下来的对策。如何能够做到更好地以战养战，尽量延缓东岸经济的恶化，同时保持国内的稳定，这才是大家应该做的。文官们应竭尽全力维持国内局面、发展经济，武官们要更好地打击敌人、jinkuàijiéshu战争，文武双方精诚hézuo，才能保证东岸人在这场战争中获得自己想要的东西，不然注定只会是一场空，而这显然是东岸所无法承受的。(未完待续……)
