------------

第三百五十章 撤退（一）

    1647年7月18日，亚松森。已经占据这座城市一月之久的东岸拉普拉塔远征军正在有序地组织撤退事宜，城内的西班牙居民们略带兴奋地看着这一切，但他们也不太敢过于激烈地表达自己的情感。因为城外绞刑架上晃荡着的一排尸体在不断提醒着他们，这些人是占领军，是曾经在城外大批屠杀过瓜拉尼人的侵略者，对他们还是曲意奉承地为妙，认为试图激怒他们的行为都是极其愚蠢的。

    平心而论，亚松森在这一个月内并未经受大规模的动荡。东岸军队很好地克制了自己的行为，除了一开始少许克兰迪人、高乔人之类的仆从部队在城内杀戮了少许西班牙白人外，其余的杀戮行为均被严厉禁止了。不过小命保住了，城内居民们却免不了破财，成年人每人两个比索、小孩每人一个比索的赎金必须缴纳，东岸人上门收缴，缴不出的通通抓起来负责为东岸人运送劫掠的物资。

    而相比起从普通居民们手里收来的小钱，被东岸人当做敌产没收的潜逃西班牙军官、市镇议员们的财产才是大头：金银钱币装满了钱箱，名贵毛皮挂满了墙壁，艺术品、珠宝放满了收藏室，这些东西都被东岸人毫不客气地全部没收了。

    城内搜刮完毕后，东岸大军将目光转向了城外的庄园、农场和牧场。在一些自告奋勇的中南欧白人带路党的帮助下，东岸军队迅速找到了这些城外庄园，然后击溃了几乎不能称之为战斗的微弱抵抗。在给予了庄园内所有奴隶以自由后，他们又将一切能够运走的物资通通用大车拉到码头边，装船后运到圣菲，等待海军用大船转运回本土。

    西班牙人在巴拉圭经营百年。积存的财货是极为惊人的，只可惜大部分西班牙庄园主们并没有参与对东岸人的攻击行动，相反还十分顺服，并且对东岸人以军票的名义向他们“采购”部分物资也都毫无异义。因此。东岸人实在无法拉下脸来直接对他们实施抢劫。只要他们不脑残做出什么敌对行动，那么他们就是安全的。

    但饶是如此。在长达一个月的时间内，东岸军队在亚松森附近依然筹集到了大量的物资、牲畜和钱财，在码头上堆积如山。很多不甚重要的物资如木材甚至就露天堆放着，至于皮革、粮食等物资则用雨布盖着。等待装船运输。

    其实东岸人对这些物资的运输是有优先级别的，依据则是国内的紧缺程度，比如排在第一位的自然是金银珠宝什么的了，其次便是粮食、药材等战略物资，接下来轮到艺术品、皮革、牲畜之类的物资，最后则是木材这种大路货。

    以战养战是执委会定下的基调，因此东岸军队基本不会在占领区搞什么建设。一切以掠夺为最终目的。目前在巴拉圭收集到的物资已经往回运输了将近半个月，亚松森周围的许多村落也被东岸军队光顾了个遍，尤其是那些瓜拉尼村落，更是受到了重点“照顾”。东岸人对土著原住民一向是以冷酷无情著称。因此大量瓜拉尼村庄田地被毁，居民被杀戮火驱逐，牲畜财产被抢夺，处境比白人要悲惨得多，整个亚松森周围的经济少说要倒退十年以上。

    常开胜一大早就被副官叫醒，因为今天是部队开始撤离的日子了，他有必要前往码头看一看。在副官和勤务兵帮助下穿戴完毕军服后，看着床榻上赤身裸体的一名西班牙美妇，常开胜在她丰腴的大屁股上最后摸了一把，然后才恋恋不舍地离开了这位女男爵的房间，在卫兵们的簇拥下朝码头而去。

    哦，说到这里顺便说一句，破城之夜西班牙拉普拉塔步兵团的安东尼奥.卡洛斯少校因为逃跑得过于匆忙，竟然将妻女不甚遗留在了城内独自面对新来的异教徒征服者。嗯，如今代价显现了，他的妻子――来自卡斯蒂利亚的女男爵在这一个月内就被迫夜夜给常开胜暖被窝，以换取自己及家人的人身安全。

    “支队长，今天最后一批约三万张牛皮已经装船起运了。五千头安达卢西亚黑牛12日也在骑兵部队的护送下沿着陆路先期出发了，目前码头上还存有一万二千多根原木，都是上好的木材，其中很多能拿来造商船。这些船我们商量了一下，原则上准备将其扎成木排，然后顺水而下，直抵圣菲。到达那里后再想办法装上海军的大船运回本土，而且这些木排上也能装运相当部分的牲畜和人员，能够给我们节省不少宝贵的运力空间呢。”常开胜的副官亦步亦趋地跟在后面，开始向他汇报各种情况。

    话说自从占领了圣菲后，海军就组织了人手开始对巴拉那河下游航段进行了一番相对细致的考察、测量，然后发现从入海口的布宜诺斯艾利斯到上游地带的圣菲，这段河域河面宽阔、水流丰沛，中心航道水深也普遍达到了4米以上。这样优良的条件甚至不需要本土派出挖泥船疏浚河道就能够使得这里通航海军的大型蒸汽船，因此目前东岸人已经开始将大船直接开到了已重新粗粗修复的圣菲港码头转运物资，效率大大提高。

    “这个方法可行。”听到副官的汇报后，常开胜立刻简短地评论了句，然后又说道：“安全方面一定不能掉以轻心，巴拉圭河――巴拉那河水系周围的西班牙人肯定还没被彻底清除干净，这从上次夜泊科连特斯城的运煤船沉没事件就可以看得出来，我们一定要加倍小心。巴拉圭一带还有少量残余的西班牙陆军，这些日子我们一直未能找到他们，这个时候说不定也会跳出来，我们必须做好防范措施。大规模撤退，是一项系统工程，不能出一点纰漏。”

    东岸人在6月初攻克亚松森后，立刻派出精锐骑兵部队对逃跑的西班牙军队进行了追击。士气崩溃、慌不择路的西班牙陆军死伤惨重，超过三百人在撤退途中死于东岸骑兵的军刀之下，另有两百余人被俘虏，如果再算上开小差逃散的、饿病而死的西班牙军人，原本戍守亚松森的拉普拉塔步兵团及部分利马军团士兵（战前合计1400人）现在差不多只剩下了三百人左右，几乎不能成之为威胁。

    另外，当初在耶稣会、圣方济会等传教团体的鼓动与组织下前来亚松森助战的三千瓜拉尼教民的损失还要惊人。在亚松森外围他们就已经损失了两三百人，在守城战中更是损失惨重，差不多有千余人死在东岸人的枪炮下。城破后他们又是被傻乎乎地落在了城内，没人通知他们撤退，白白替西班牙人断了一次后。

    至此他们的兵力已损失大半，剩下的也泰半被俘，只有区区五六百人成功逃脱了东岸骑兵的追杀――事实上东岸骑兵的主要追击目标是西班牙白人军队。这五六百人也没有试图去与西班牙军队汇合，而是带着满身的伤痕和低落的士气返回了自己的部落，他们已经丧失了继续与东岸人进行作战的勇气。

    东岸人对如今巴拉圭地区的西班牙人实力了解得八九不离十。因此常开胜虽然口头上这么叮嘱，但也只是下意识地这么说而已，没人会将已经躲进老林子里任蚊虫叮咬的西班牙军人放在心上，这帮败军之将已经没有再制造任何威胁的能力了。

    不过他们的运气倒也是不错，因为东岸人马上就要撤退了，再也无法顾及他们。联合参谋本部的最新命令已经下达，收集完物资后全军放弃占领的亚松森一线，然后退守圣菲城。驻守在科连特斯城的一个民兵大队将与撤退至此的常开胜支队汇合，然后一起退往圣菲。

    这些部队撤退到圣菲后，陆军常开胜支队将就地解散。同时陆军部将派人从这里抽调大批主力部队到布宜诺斯艾利斯，然后与开到这里的部分海军舰只一起前往南方须鲸港，准备执行前往西班牙秘鲁总督区太平洋沿岸城镇进行破袭作战的任务。

    这次破袭作战任务极为关键，某种程度上甚至事关整个战局的走向，因此执委会已经责成联合参谋本部制定了详细可靠的作战计划，部分维持先期作战的物资也已经先一步运输到了须鲸港储放。下一步他们将在处于阿劳坎游击队控制下的阿劳坎城（纳塔莱斯港）建立起另一处大型物资转运基地，作为维持太平洋沿线作战的后方补给基地。

    当然了，考虑到部分部队已在拉普拉塔地区作战数月，劳苦功高兼且伤亡也不是很轻，因此他们将与一直驻守本土的部分部队进行轮换，顺便也让这些驻守本土大半年的部队有出去进行真枪实弹战斗的机会――嗯，顺便也让他们发一把小财。

    1647年7月20日，随着殿后的部队――陆军第103连最后也撤离了亚松森城，东岸人在拉普拉塔地区的战略性收缩终于进入了实质性操作阶段，而新一阶段的作战调整也同时随之展开。

    ps:昨天24点后上传的，下意识选择了第二天9点更新，结果弄到16号去了，抱歉。。。
