------------

第三百五十一章 撤退（二）

    随着几门大炮的怒吼，西班牙人的这一波攻势再度功败垂成，百余具克兰迪仆从兵的尸体散落得到处都是，不停向人们诉说着他们的悲惨命运。<－》

    这里是圣菲，是西班牙与东岸两军鏖战的一线战场。超过两千五百名东岸士兵与三千八百多名西班牙利马军团官兵在此殊死搏斗，为的jiushi争夺圣菲这座重要港口的控制权。

    西班牙人说是有三千多人，但其中超过两千人是克兰迪仆从兵，装备的全是长矛等冷兵器，战力有限得很。当然东岸人这边也有相当数量的仆从兵，比如三百多名克兰迪人以及两百名高乔人，这些人都是与西班牙人有些过节的起义者――当然jingguo这一个多月的战斗，他们之间的过节似乎是越来越大了。

    除了一开始双方的主力部队上前拼过yizhèn后，最近无论是西班牙人还是东岸人都有些沉寂。西班牙人是因为伤亡太大，毕竟攻击东岸人设防严密的坚固阵地，且面对众多火枪大炮的密集火力，任谁也无法长期坚持下去。因此，西班牙利马军团在付出了约四百多人的死伤后（其中约四分之一是西班牙白人，余皆秘鲁印第安人），他们便果断地偃旗息鼓了，然后派出在科尔多瓦等地征集来的两千克兰迪人轮番上qiánjin攻。

    不过克兰迪人也不是傻子，他们的进攻一直搞得有气无力的，对东岸人来说无异是挠痒痒，反倒是将附近残存的西班牙定居者祸害得不轻，这让带队的西班牙军官气歪了鼻子。今天（7月20日）西班牙人一大早就展开的这一波攻势在近十天来算是规模最浩大的了。但也仅仅死伤了百余名克兰迪人而已。躲在乌龟壳内的东岸陆军甚至只有7人战死、14人受伤（轻伤居多）。这让西班牙人的绝望变得更加深沉了。

    是的，西班牙人如今对于攻克圣菲已经不抱任何期望了。火炮损失殆尽、弹药物资补给艰难、长期野外宿营疫病满营，这些无疑都在一点一点侵蚀着西班牙人的战斗意志，如今他们只需要一个契机，也许便可以拔营回撤至科尔多瓦休整。

    安达十五刚刚从前线炮楼、战壕边巡视回来，今早刚刚换上身的干净军裤上再度溅起了大量泥点。昨天下了场雨，将整个战场泡成了一片松软的泥地，这给西班牙人发起进攻增添了更多的困难。而东岸人此时也已经满是疲惫。无力发起大规模的反击，两千多人的部队至今前后已经伤亡了四百多人――多数是民兵。

    罗洽县本月10日的时候曾经往这里补充了一百人，然后面对前线要求jixu增拨补充兵的要求便一直硬顶着。他们甚至还派了一个副县长到执委会哭诉，说今年粮食播种面积一点也没有扩大，县政府制定的粮食增产计划面临流产，至今罗洽县一万九千多bǎixing（包括兵团堡十个年级学生一万人）仍需要从邻县输入小麦――该县人均耕地少，主要种植高产杂粮――日子实在是过不下去了，请求执委会将罗洽县民兵大队调换回本土休整，顺便筹备春播事宜。执委会当然否决了罗洽县方面提出的请求，不过kǎolu到shiji情况。也同样否决了军部要求罗洽县增拨补充兵的请求。

    因此，圣菲方面的罗洽县民兵大队作战数月以来。已经伤亡（包括疾病导致的减员）了三百余人――五月份的一场疫病甚至就伤亡了七八十人，目前就只有七百余人尚有战斗力。东岸陆军第6连、骑兵、炮兵部队也多有伤病减员，截止今日尚有三百五十人能够战斗。如果再加上一些克兰迪起义军、高乔义勇军、鞑靼牧民之类的杂牌部队，目前圣菲城内外能够jixu战斗的东岸士兵只有大约一千八百人zuoyou了。

    一千八百名疲惫的军人是不足以发起大规模反击攻势的，因为对面的西班牙利马军团尚有五百名编制完整的骑兵、八百多名火枪手，以及超过一千二百名装备着长矛与弓箭的克兰迪仆从兵。而火炮等重武器全部损失的西班牙军队也无力啃下东岸人设防坚固的堡垒，因为东岸人不但有大炮，而且火力很显然也比他们密集了许多，盖因他们背靠大河、补给方便的yuángu。

    双方就这样僵持着，一天中偶尔派人打上几仗。西班牙人也不知道是在等什么，几千人往前线这么一杵还要打仗这每日里的消耗绝对不是小数字，科尔多瓦的骡帮不知道要累死多少牲畜才能把粮食、军火等各类物资送到圣菲城下。也许他们在中途还修建了转运兵站，但安达十五并不敢将手头仅有的三百余名鞑靼牧民派出去搜索，因为这也许会招致重大损失。

    管你西班牙人在搞什么名堂，哪怕jixu增兵也不关我事，只要你们维持得了运输线！反正我只要守住圣菲就行了，保住zhègè转运港口便是大功一件，其余才懒得管呢。

    “司令官，今天上游送来了十九个钱箱，共计各类金银币六十一万二千余元，财政部的特派员已经清点完毕并封存在一号仓库内。我已安排了二十名内务部警察在那里戍守，等待海军的大蒸汽船装货运走。”兵团堡出身的学兵干部向安达十五敬了个礼，然后向他汇报道。安达十五是圣菲守备司令官、本地的最高全权长官，因此他有权知道所有一切。

    安达十五回了个礼，勉励了年轻的学兵干部几句。就在这时，一名传令兵给他递来了一份从布宜诺斯艾利斯转来的命令，安达十五看完后不由得闭上眼睛陷入了沉思。良久后他才睁开双眼，展颜一笑，说道：“军部的撤退令已经下达数日，廖总参谋长也下达了组建圣菲战区的命令，由科连特斯城的江志清上尉担任战区总指挥官。新的战区军事实力将得到大力扩充，同时所有海军炮艇也将开赴此地支援我军作战……”

    “司令官，那么我们第6连怎么安排呢？仍然驻守此地？”有军官问了起来。

    “是的。”安达十五点了点头，“陆军第101连也将同时开赴此地，此外梅林县民兵大队也将进驻此地防守，罗洽县民兵大队则返回本土保安乡休整。至于本土最后一个民兵大队――新组建的西湖县民兵大队，则将由海军送抵布宜诺斯艾利斯，接替那里的学兵团35团的防务。嗯，廖团长的学兵团（三百五十人）怕是要跨海前往别的地方作战了。另外，所有骑兵部队、相当部分的克兰迪和高乔起义军也将留在此地。据我粗粗估算，此番我圣菲战区的总兵力将达到4000人以上，整合完毕后便再也不惧城外那区区两千多西班牙人了。若是他们识相退走倒也罢了，若是仍执迷不悟，到时候少不得要给他们点颜色看看。”

    第6连的士兵们听到zhègè消息后谈不上多gāoxing，相反普遍还都有些失落。智利、秘鲁有多富裕大家都知道，如今这么多西班牙人被吸引到了圣菲城，甚至他们还有jixu增兵的可能，那么后方一定会很空虚的吧？zhègè时候如果抓住机会，一定能够在敌后大发其财的！真是可惜啊，亚松森不让我们去，如今就连秘鲁、智利也不给我们去的机会，难道我们陆军第6连jiushi后娘养的么？难道非要我们一路打穿大陆交通线从圣菲平推到科尔多瓦城下？

    事到如今，就连普通基层官兵都在议论执委会和军部何时组织大家远征太平洋了。因为若是西班牙人一意装死当没看见的话，拉普拉塔的沦陷并不能够给他们带来多大的触动。而要想要西班牙人正视东岸大军攻城略地的现实，恐怕还是需要给他们留下一些极为shēnkè的yinxiàng才行――比如攻破太平洋沿岸重要城镇，除此之外别无他法。

    陆军第6连已经在圣菲驻守了几个月了，所得油水有限。尤其是当6月初常开胜支队攻克亚松森后，这一个多月来几乎每天都有船只从上游过来，有时候装的是装满金银币的钱箱、有时候是满仓的粮食、有时候是名贵的皮毛、有时候则是大量的俘虏，总之战利品是一船又一船，任谁都知道东岸大军在巴拉圭地区发了一笔不小的财。

    据财政部的特派员在此粗粗tongji，从巴拉圭运回来的财物中光金银币就超过了八十万元，更别提还有大量的珠宝和艺术品了。此外，粮食（小麦、玉米）亦有四千五百多吨、皮毛总计八万多张、安达卢西亚黑牛约一万六千余头、山羊绵羊一万余只、猪六百头、马八百余匹、鸡鸭鹅若干。总之，这次东岸人前后从巴拉圭地区捞回来的财物总值不下于一百七十万元，不枉费数千大军小半年来的摸爬滚打、艰苦征战。不但军费、抚恤金挣了回来，貌似还大有盈余，总之比拉普拉塔的油水多多了。

    这些牲畜都是能够从东岸农民手里换回大量汇票和现金的，对于缓解政府如今的财政困局大有裨益，如果再加上直接搞到的八十万元现金以及前阵子海军从欧洲带回来的140余万元上一年度货款，下个年度的财政预算看起来似乎勉强可以做起来了。如果再多发行一些银行承兑汇票购买老bǎixing手里的粮食的话，那么维持明年的财政支出将不再那么困难。

    果然还是以战养战来钱快啊，只不过这似乎会上瘾呢。(未完待续……)
