------------

第三百五十三章 西地中海的盛夏（二）

    事实上人家说的没错，此时的西班牙王国从上到下都处于一种“奇异”的状态。<－》贵族们奢侈浮夸，整日里只知道享乐，对于承担国家义务（比如从政或从军）缺乏足够的兴趣，虽然碍于制度不得不从事各类工作，但总的来说他们的兴趣并不在本职工作上。

    西班牙人在这一百多年里扩张过快，钱财来得太过容易，而国内的生产能力又跟不上海外殖民地巨大的需求，因此造成了西班牙国内劳动力价格的快速上涨。再加上很多一夜暴富的传奇故事在不断刺激着人们脆弱的神经，于是传统观念被颠覆，再也没有人愿意老老实实地通过勤劳工作来致富，大量成年男子漂洋过海前往海外殖民地“发财”，这造成了西班牙国内劳动力的短缺，劳动力价格进一步上涨。

    而劳动力价格的上涨势必会带动商品价格的上涨，这在手工业时代尤其明显。在这样一种情况下，垄断了与殖民地之间贸易的西班牙王室、贵族及大商人群体们很快就将目光转向了国外，荷兰、英国、法国、德意志兴旺发达的手工业工场很快就填补了需求缺口，而且他们的商品价格低廉，一下子就将成本高昂的西班牙手工业者挤破产。虽然西班牙政府做出了种种限制措施，比如“只有西班牙商品才能运往美洲”，但外国工场主与西班牙商人很快勾结在了一起，通过将外国商品走私进西班牙领土内装船而规避这一条款。

    就这样，西班牙人白白浪费了一个巨大的原材料市场和商品倾销市场。不但肥了外国的工业。而且还顺带在自己国内造成了恶性通货膨胀。败坏了社会风气，挤垮了自己的工业基础，没有比这更糟糕的事情了。此时西班牙国内唯一尚存的工业可能jiushi奢侈品工业了，因为在殖民地发了大财的人需要大量奢侈品，他们的钱多的没处花。但这样一来，这也等于明确宣告了西班牙王国发展资本主义可能性的破灭，因为光靠奢侈品市场永远诞生不了工业文明。

    西班牙上层社会依靠殖民贸易发了大财，但底层老bǎixing的生活却由于通货膨胀、外国商品竞争而日益艰难。很多心性尚淳朴的农人或手工业者即便想认认真真工作致富也几无可能。此时对他们来说最好的职业反而成了士兵，为天主献身、为国王征战、同时也为自己捞点战利品，就成了这些贫穷的西班牙底层人民wunài之下的最好选择，而这自然而然地导致了西班牙王国长期的人口损失。

    现在的西班牙社会是一个畸形的社会，zhègè国家不事生产或者说只生产很少的一部分满足自己需求的消费品，其余全靠进口维持。整个国家又深陷入多条战争泥潭，每日里耗费巨大，但信仰虔诚的国王却无视这一点，他对建立一个由他主导的、纯洁的天主教帝国非常狂热，因此这进一步耗尽了西班牙王国本就不多的元气。

    西班牙王国在进入这么一种状态后已jingguo了一百多年。此时整个社会已经病入膏肓。库艾特船长多年前常来西班牙，他对此认识地非常shēnkè：“西班牙人常说。伦敦为我们生产呢绒、里昂为我们生产丝绸、荷兰为我们生产棉布、米兰为我们生产军火、波兰为我们生产小麦、莫斯科为我们提供船具、德意志为我们提供雇佣军、西印度群岛为我们提供蔗糖……看，全世界都在围绕着马德里转，我们根本不用劳动，自然会有外国商人将它们送上门来令我们享用。”

    “但这有一个很重要的前提，那jiushi马德里还有支付这所有一切报酬的银币。”乔治.汉普顿先生喝了一口产自普罗旺斯的白兰地，然后揶揄着说道：“但我很怀疑马德里还能不能够提供足够的金钱。我听说他们的财政非常紧张，热那亚、犹太、荷兰的银行家们最近频繁进出马德里，看来他们又要大笔借钱了，但问题是他们还得起么？一旦没有了可爱的银币，那么马德里就会像被褪下盛装的骄傲贵妇人，成为无人问津的丑恶老妪。”

    “西班牙最近的举动很反常，他们在大规模征募军队，同时还在jixu造舰。为此，他们征集了大笔税收，这进一步引爆了纳瓦拉、阿拉贡、那不勒斯等地的紧张局势，这几处地方的居民们对卡斯蒂利亚人的无度勒索已经愤怒到了极点，他们只需要一个契机，就会大规模起义反抗卡斯蒂利亚人的统治。”库艾特船长是荷兰人，内心之中自然对西班牙人有一种天生的敌意，因此说起西班牙人如今的窘境自有一番快意。

    话说在西班牙这么一个奇葩的国度中，从16世纪起，西班牙王国政府就已经将很多地方的征税权出租给了一些包税人――主要是热那亚人和威尼斯人。与此同时，热那亚人还掌握了羊毛、铁、木材、食盐、丝绸、皮革等大宗商品的垄断交易权，同时西班牙的金融业也被热那亚人与富格尔家族（后破产）一起控制着。

    西班牙人只喜欢不断地征服与打仗，对于经营国家一点兴趣都没有。最初卡斯蒂利亚王国成立的时候，西班牙境内的农业、手工业、商业全控制在摩尔人、犹太人手中，但西班牙分几次驱逐了几十万（约占人口20%）摩尔人和犹太人出境；后来，狂热的宗教氛围也对国家的发展造成了巨大的伤害，很多西班牙人仅仅因为一些小错误就被审判，比如在念大卫诗篇的时候忘了念“荣耀归主颂”、比如在星期六穿白衬衫等等。据不完全tongji，光16世纪5次大的宗教审判就一共有3.5万人被烧死、1.9万人受酷刑、20万人被剥夺一切权利，这些无疑极大地伤害了西班牙王国的经济与社会，也在国内埋下了反抗的种子。

    大量艺术家、手艺人或有才能的人要么被烧死、驱逐、流放，要么逃往他国，这使得西班牙的工农业发展陷入了停顿之中。为了脱离这种困境，西班牙人大量引进法国手工业者，比如在阿拉贡、纳瓦拉等地，大部分的葡萄园主、木匠、泥瓦匠、车夫、制绳匠、石匠等都是法国人。甚至在此时的马德里，就有超过四万名外国人在从事着各行各业的工作。

    总而言之，在如今的西班牙王国，外国人控制着zhègè国家的经济，本国的普通人贫穷无比，于是纷纷走上战场，喊着为了主和国王献身的口号，参与到了仿佛永远也没有尽头的一场又一场战争之中。

    “西班牙人并不傻。”汉普顿jixu用法语与库艾特交流着，“你看索尔达多上尉将一波波的闲汉招募进军营，这极大地减少了叛乱发生的几率。这些闲汉被粗粗训练后便被派往与法国佬的战场上消耗，当然如果国内爆发起义或叛乱的话，这些人又会很快被派去进行镇压，国王的统治看起来相当稳固。”

    “而且，我最近听说法国国内的形势也相当不稳。”乔治.汉普顿jixu说道，“大家纷纷说道，巴黎酝酿着极大的危机，这甚至影响到了前线法国军队的作战。西班牙人似乎从中看到了机会，因此他们决定加把劲，看看能不能夺回与法国之间战争的zhudong权。”

    “但他们又要大力建造船只与东岸人作战，据说还要同时增兵前往新大陆讨伐东岸人，这怎么可能？别人不知道，你我很清楚，东岸人的海军实力不弱，西班牙起码需要再建造20-30艘专业战舰才有把握彻底击败东岸人。这些战舰的建造费用加上配备的人员、武器、装备，起码需要五百万比索，这笔钱西班牙人短时间内是无论如何也拿不出来的。那么他们到底想干什么？也许他们以为随便派遣一些船只就能击败东岸人？”库艾特船长有些看不懂西班牙人了，他们到底是有别的意图还是根本就自大到认为东岸人无足轻重？

    库艾特船长仔细想了想，他觉得西班牙人可能还真的是没有太过看重东岸人的实力。或许他们只认为东岸海军小有些规模，所以西班牙王国需要大造船只补充实力？或许他们还认为只要往新大陆增派部分士兵就能遏制东岸人的海盗式袭击？西属圣多明各多个城镇的沦陷已经传到了西班牙，大部分人对此感到震惊和不解，但依旧没有太过把东岸人放在眼里。他们的眼里只有法兰西，特别是在法国眼看着要陷入一场严重的内部危机的时候，他们更是眼都不眨地盯着巴黎，等待着出现一个千载难逢的良机一举击败夙敌。

    “西班牙人造舰是为了确保本土的安全，特别是在年初与年底两拨宝船队出发前往新大陆后，他们的本土防御异常空虚，上次一艘运粮船在直布罗陀海峡附近被东岸人焚毁就曾经引起了加的斯的震动。在饥荒蔓延至整个卡斯蒂利亚的今天，他们肯定不希望这种事情再度重演。另外，派遣部分新招募的士兵前往加勒比海或秘鲁，这有助于增强他们在那里的防御力量，不至于使得城市再次被人轻易攻陷，毕竟这会令他们的国王损失大笔税收。”乔治.汉普顿喝完杯中酒，做出了准确的判断。(未完待续……)
