------------

第三百五十四章 西地中海的盛夏（三）

    1647年7月28日，墨西拿，晴。

    莫三舒坦地半躺在一棵棕榈树下，远处便是美丽安详的第勒尼安海。海面上不时有轻柔的海风吹上岸来，这使得莫三分外惬意。他如今太需要休息了，在法兰西劳心劳力地前后折腾了一个多月却一无所获，甚至还被一些毛还没长齐的年轻贵族所鄙视，这令他很是郁闷，法兰西人实在是太傲慢了！你们会为此而付出代价的！

    多利亚家族的马里奥早在5月份时就乘船前往东岸去了，与他一同前往那里的还有多位银行业、纺织业（丝绸纺织）、粮食贸易行业的顾问，他是准备好好考察一下东岸市场了。热那亚人如今资本严重过剩，他们甚至在摩洛哥这种异教徒还投资了数千万银行里拉，那么花钱投资新大陆的华夏东岸共和国似乎也不令人感到意外。

    热那亚人就是这样，他们总会试图抓住每一个赚钱的机会，尤其是在被葡籍犹太人、荷兰人激烈竞争的这个年代，热那亚人必须寻找新的出路。否则他们在之前一两百年内凭借击败威尼斯人而获得的商业优势、遍布全欧各地的银行及分销网络，都将在时间的消磨下逐渐失效。热那亚共和国逼仄贫瘠的国土以及区区五十万的人口，是养不活像圣乔治商行之类的大型辛迪加企业的，他们只有向外进行商业扩张，不断寻找新的投资机会，这样才有可能维持住热那亚人的优势。

    而如同彗星般崛起的东岸人在一个恰当的时刻让热那亚人看到了一种可能，这个国家的地理位置虽说离欧洲远了一些。也偏僻了一些。但也不能说没有任何投资价值了。远怕什么？热那亚人能去新西班牙投资、能资助西班牙探险队探索科罗拉多河流域、能为新大陆的西班牙庄园主提供信贷支持。那么还有什么生意是他们不敢做的？

    而且东岸这个国家给人一种非常有潜力的感觉，他们的赚钱能力看起来也相当不错，比如他们的棉布、皮革、武器就横扫奥斯曼市场；农具、五金制品充斥着法兰西和北意大利；最近他们更是开始少量向欧洲出口肥皂和纯碱，这更是非常赚钱的商品，而且价格低廉得不可思议，这吸引了很多人关注的目光。

    总而言之，东岸人极具投资潜力。热那亚人正处于不断萎缩之中的商业网络能否得到拯救一直困扰着整个热那亚，但现在也许可以与从东岸人的合作中找到方法。凭借着热那亚人遍布欧洲――好吧。现在不比以前，主要势力范围集中在西地中海以及南德意志――的分销网络，如果能够包销棉布、皮革、军火、钢铁甚至肥皂、纯碱等物美价廉的东岸商品的话，那么这些分销网络肯定能够起死回生并得到大发展。

    “十年期一千万银行里拉（约164万元）的贷款问题差不多已经谈妥了，我们多利亚家族认购三百万、圣乔治商行认购二百万、巴勒莫银行认购二百万、圣保罗银行认购二百万，其余一百万被我们的一些重要私人客户们――西西里的地主、粮食批发商――认购干净。”阿莱桑德罗.多利亚端着一杯葡萄酒坐到了莫三的身侧，轻声说道。这里是他的私人庄园，仆人们都识趣地远远避开这里，给莫三和阿莱桑德罗留出私人谈话空间。

    “多年前你们通过经济手段赞助西西里岛的一些势力争夺统治权，然后这个岛就完全成了你们热那亚人的附庸。”莫三没有正面回答阿莱桑德罗的话。而是扯到了别的方面：“你看看，这里的甘蔗种植园当时是欧洲仅有的几处蔗糖产地。但这种生意在几十年内便被你们完全控制住了。西西里是意大利最重要的小麦产地，但现在这里的地主、农民完全失去了对小麦的定价权，因为这里大部分的粮食批发商都是热那亚人，他们成了为你们工作的农业工人，大部分的利润都被你们攫取了。还要我再说么，西西里的木材被以令人吃惊的低廉价格出口至热那亚，然后又被造成船返销回来……”

    “你们不是西西里人……”听到莫三这么尖锐的话，阿莱桑德罗不由得也有些尴尬，于是他解释道：“西西里离热那亚只隔着第勒尼安海，但是东岸离热那亚却隔着整个大西洋。而且我们对于控制你们的工厂或经济毫无兴趣，我们只是想找到一个良好的投资机会而已，如果你们不放心的话，到时候在正式谈判的时候可以用一个双方都可以接受的制度来进行约束，我想这并不困难。”

    “但你们控制着我国商品的分销网络，我们缺乏合理的定价权。”莫三继续说着。

    听到这里，阿莱桑德罗终于明白了莫三话语里的意思，因此他的脸色顿时变得难看了起来：“你们还是不肯放弃给荷兰西印度公司的商品专营垄断权么？”

    “荷兰西印度公司的分销范围和你们不一样，到时候大家可以重新划分销售范围的。”莫三好整以暇地说道，“或者划分行业也是一样的。比如你们代理我们的棉布销售，那么纯碱、肥皂、粮食就交由荷兰人代理好了，反正他们在这方面的经验也相当丰富，渠道和市场也很成熟。”

    “但鬼才相信荷兰人会守规矩！”阿莱桑德罗猛地提高了声音，惹得远处的仆人频频向这边张望，只见他继续说道：“你们允许荷兰人往法国销售小麦了吗？但他们不照样运过来销售了，他们的商业系统一样很发达，而我们又缺少足够的监督体系，我们根本没法约束他们，到时候荷兰人只会把市场搅得一团糟。”

    说到底，热那亚人还是舍不得可以预期的巨额利润，妄图垄断东岸所有商品的销售权而已。他们在西班牙垄断了多个行业，比如生铁、丝、羊毛、金融等，也控制了相当大一部分美洲商品的销售渠道，因此尝够了垄断贸易的甜头。这时候和东岸人商谈起合作了，便当仁不让地提出了垄断销售权的要求。

    但莫三又不是脑子有坑，怎么可能会同意热那亚人这种略显过分的要求？因此他在墨西拿度假的这些天内始终不愿正面回应对方的要求，此时在阿莱桑德罗的逼问之下，算是默认了不会给予热那亚人商品垄断销售权的事实。

    话说到这里，双方一时间都有些沉默。良久后，阿莱桑德罗率先打破了沉默，只听他转移话题道：“算了，先不谈这些令人扫兴的话题，我们谈谈别的，比如西班牙人。”

    “西班牙人的所有事情都会令我非常感兴趣。”莫三这时也来了兴趣。热那亚的银行家们虽然在1627年以后主动或被动地撤出了西班牙的金融市场，但多年的合作关系岂是说断就断的，他们仍然和西班牙人之间有着千丝万缕的联系，比如目前他们就承担着为部分西班牙海外驻军（比如那不勒斯）发放军饷的业务。而且有时候西班牙人缺钱借款的时候也会想到他们，因此从他们嘴里套出来的西班牙情报可信度极高，当然也非常有价值。

    “西班牙人想造舰，但钱不够。”阿莱桑德罗言简意赅地说道，“葡萄牙犹太人的要价很高，国王很不满意。同样的，荷兰人的要价更狠，居然要15%的年息，同时还索要了金鸡纳霜的垄断销售权。他们不知道从哪里听说了这玩意儿能治疗东印度群岛常见的热病，而秘鲁恰好就产这种东西，因此他们非常渴望垄断这种药物的销售权。更确切地说他们是想全部买下秘鲁所产的这种药物，然后带到东印度群岛去治疗自己的殖民地官员、工程师和军官们。”

    说到这里，阿莱桑德罗湛蓝色的眼珠直直地盯着莫三，说道：“这个消息据说最先是从马达加斯加岛多凡堡的法国人那里传出来的，然后荷兰人通过某种手段得到了秘鲁西班牙人的证实。西班牙人说，东岸人每年都会从他们那里走私相当数量的金鸡纳树皮粉，然后法国人也证实你们在马达加斯加小范围使用了这种药物治疗热病。”

    听到这里莫三心里不由得大骂马达加斯加那如同筛子般的反谍网络，不过他立刻很专业地转移话题道：“别扯这些未经证实的‘故事’，阿莱桑德罗，说说西班牙人，他们除了四处借款外还有什么举动？”

    “西班牙宫廷内总的来说并没有特别针对你们的势力，大家的目光还是紧紧盯着巴黎。据说一些法国贵族屡次派人过来联络，具体内容不得而知――但可以猜得出来。因此，西班牙人并没有把你们当做什么大麻烦。不过鉴于你们在南尼德兰、直布罗陀海峡、第勒尼安海等地多次挑衅西班牙王国的权威，伟大的腓力四世陛下依旧决定开工建造10艘三桅以上的大帆船，用来补充损失过巨的地中海舰队，以保证自己国家近海的安全。”

    “在这些事情以外，西班牙人还准备组建三个正规的步兵团，调往加勒比海的波多黎各、古巴和佛罗里达等地，防备越来越猖獗的‘海盗袭击’。”阿莱桑德罗说到这里耸了耸肩，“你看，你们咄咄逼人地对西班牙亮起了爪子，但人家根本没把你们当回事，依我看，这样无聊的战争还是尽快结束好了。”

    “结束战争，说得容易。”莫三苦笑了下，说道：“但谁来调停，你们吗？”(未完待续。。)
