------------

第三百五十六章 魏氏经济学（一）

    1647年7月5日，大泊港。

    清晨的阳光冲破了笼罩了城市一晚上的薄雾，魏博秋坐在一座二层石砌小楼的阳台上，一边看着远处田野上正排着队伍上工的明人流民，一边吃着香喷喷的麦片粥。粥里的麦片就是由燕麦制成，在牛奶里浸泡的燕麦制成麦片后，再辅于蔗糖、干果熬成粥，魏博秋魏副司令的这顿早餐在黑水地区还是比较奢侈的。

    吃完早餐后，勤务兵过来收拾掉餐具，然后他的学生陈硕便出现在了阳台上。

    “老师，松前藩新近从日本招募来了一百多名女人，另外釜山的金吾圭也带来了两百多名朝鲜犯官家眷，这些人加上原本的人数，女子挺身队的规模差不多达到了六百人以上了。”陈硕笔直地站在魏博秋身边，打开手里的一个小笔记本，然后开始了每日的例行汇报：“六百人的数量，每日接客次数限定为……”

    “好了！”魏博秋伸手打断了陈硕令人汗颜的统计数据，然后自顾自地给自己点了个烟斗，狠狠抽了两口后才说道：“这些人差不多年能为我们回收十万元的货币，但这还不够，回收货币的渠道要多样化，光靠开妓院是不行的。”

    事实上开妓院的副作用也相当严重。比如经常光顾女子挺身队的第一联队士兵们，长期来看他们的士气是不容易得到维持的。抢掠财物得到战利品，然后花天酒地找女人，花完钱后再随军出战抢掠。如此恶性循环。长期下来这支军队会蜕变成一支缺乏荣誉感的蝗虫军队。就跟此时30年战争中的欧洲各**队以及满清、南明军队一样。也许他们在战法、组织度上比那些人强一些，但在维系战斗力的士气、荣誉感方面却和他们是一个等级的。

    相反，来自东岸的几个陆军正规连队以及部分黑人步兵营因为军官严厉禁止的原因，则没人参与到这种行动中。尤其是有三个步兵营的科萨黑人，他们在标统刘忠的命令下不得光顾女子挺身队。刘忠既是他们的上官又是他们中很多人的旗主，因为无人胆敢反对。他们老老实实地将抢掠来的金钱通过银行汇给国内的亲人，以改善他们的生活，同时本土每年过来的船只也会带来一捆捆的信件。而来自南非的信件自然是其中的重要组成部分。

    军官们会经常当众宣读一些士兵家人写来的信件（由当地明人代写），虽然信件内容看起来非常可笑，经常是今天家里下了一窝猪崽、明天娃娃上树掏鸟窝被树枝划伤了、后天我又想你了之类的只言片语，宣读的时候士兵们更是哄堂大笑，但这却神奇地维系住了军队的士气和战斗力。来自南非的重步兵营，是此时远东军团下辖各部中除东岸陆军外战斗力最高、战斗意志最顽强的部队。当身材高大的他们披上重甲、举起4.2米硬木杆长矛，并且在敌人骑兵的环伺下岿然不动的时候，任何人都会赞叹这是一支有战斗力的队伍。

    这个年代的南非黑人是淳朴好战的，一旦被征服就是良好的兵源。后世英国人在殖民南非的时候就大量收编黑人队伍，战斗力相当不错。而他们的对手祖鲁人就更不用说了。此时的黑人尚处于奴隶社会早期，会打制金属农具。文明水平不低，反倒是欧洲人来了后导致他们的文明、社会不断退步，从农耕文明变成了采集狩猎文明。

    但在东岸人到来后，他们的社会、文化却向着高度组织化、军国化发展，纪律性也在原来的程度上获得了极大加强，再辅以严格的训练和不断的战争磨练，战斗力提升很快。

    “目前随着每年船只数量的越来越多，从本土运来的各类物资也与日俱增，比如蔗糖、烟丝、烈酒之类的商品，这些东西也能够极好地回收士兵们手里的货币。”陈硕继续进行着汇报。

    “靠这些回收不是长久之计，毕竟本地依旧没有造血功能。”魏博秋站起身走到栏杆边，看着远处海边鳞次栉比的砖木混合结构房屋，然后说道：“看到没有，大泊这么好的地方才两千正式定居居民，还尽是些老弱病残，不是年老体衰不便远航的明人，就是些因伤退伍的雇佣兵，如今他们虽然都娶了媳妇，有的人甚至还不止一个，但人口短时间内终究还是繁衍不起来的。没有人口，自身的造血功能就始终发展不起来，这样我们如何能在这里建立起有效的、能够持续循环下去的经济体系？”

    “黑水港已经五千居民了，但经济体系依然没能有效建立起来。本土的执委会、政务院对黑水地区掣肘甚多，条条框框限制得太死，到处都是红线雷区，我们怎么能够放手发展经济。扩大内需，回收军人手里的货币毕竟只是权宜之计，我们真正要做的还是想好怎么做大远东的这份蛋糕。”魏博秋抱着双臂，阳台外是一大片美丽的白杨树林，林间隐约能看到一些小动物在觅食，“这样美丽富饶的土地，没有人口那可就全部被外人夺去了，这怎么能让我甘心呢。”

    事实上现在的黑水地区也挺尴尬的。本地的拓荒行动虽然已经进行了四五年了，但粮食缺口依然很大，每年需要大量捕鱼来弥补缺口――当然这远远不够，他们仍需要绞尽脑汁从日本、朝鲜处购买一些。饶是这样，每年若是不从大陆上再劫掠一些粮食、牲畜回来的话，恐怕依然难以养活所有人。

    当然自从东岸人击败朝鲜占领济州岛、釜山港后，粮食紧缺的状况得到了一些缓解。依照目前的开垦力度来看，再过个五六年，也许就能彻底解决粮食问题了。但五六年的时间何其奢也，有这时间怕是满清都打到四川云贵了。

    “还是必须扩大人口数量。”魏博秋抽了一口烟，狠狠地说了一句：“沿途各个殖民地都在有意无意地截留人口，黑水地区也有必要这么搞了，就先从大泊搞起。大泊这种重要的商埠至今竟然没有城墙，也没有像样的永固码头和海防炮台，这搞什么搞？今年就先截留个几千人来修基建。还有就是，现在和日本松前藩搞的山丹贸易越来越繁荣，去年全年的贸易额已经突破了七万余元。满洲地区的马匹、优质皮革、兽脂、药材是日本人急需的商品，而我们转售的东岸商品更是每次都让日本人抢购一空，看样子今年的贸易额达到**万元不成问题。另外，我们从大陆抢来的茶叶、丝绸和瓷器之类的东西，本土给的购买价实在太低，还不如多截留一些卖给日本人呢，那样我们更有赚头。”

    听到自己的老师这么说，陈硕有些默然无语。这里面哪一项没有踩执委会红线的危险？真要这么做了，只怕政治风险很大啊。不过执委会也真是的，既然让老师来盘活黑水地区的经济，但又限制了这么多条条框框，那还让不让人干活了？执委会这么搞，只能说明执委会内部自身也很矛盾啊，既希望黑水地区自身的造血能力起来，但又不愿意看到黑水地区发展得过于强大，真是令人无语。

    “不用太过纠结了。”魏博秋转身看向自己的学生，笑着说道：“没多大事，执委会既然赋予了我全权，我自然有一定的自由度。大泊地区的建设必须提上议事日程，清理航道、修建灯塔和永固码头、修建砖瓦轮窑、新建大量过冬房屋、开垦更多荒地，这些基建项目必须走在前头。这些完不成，很多工作都没法开展。当然了，目前对我们来说最重要的是扩大财源，这一个靠回收士兵手里的货币，另外一个靠贸易。两条腿走路，并行不悖，而且从长远看来，贸易对我们的影响更大。”

    “与荷兰人的贸易是否也可以进行扩大？毕竟他们手头掌握着我们急需的大量粮食。”陈硕这个时候提问道。荷兰人刚走没多久，他们之前来交付大米的时候就曾经很直白地问过魏博秋，东岸人是否能够向他们出售大量的人口，当时魏博秋一口答应了，因为济州岛上还有三万多朝鲜人呢，正好出售给荷兰人换取宝贵的粮食。

    其实荷兰人缺少人口并不是秘密，他们在南非、东印度群岛需要大量的人口来开拓新的香料种植地。比如在南非，他们听说明国农民非常善于种地，因此他们的巴达维亚高等法院就流放了大量散居在他们控制区内的明人到开普敦，为他们种植粮食水果。

    开普敦当地引进了这些农民后发现他们勤劳温顺，非常好使，因此继续请求巴达维亚流放更多的明人过来。但巴达维亚那边自己人手都不够呢，哪有多余的给南非？不过这样一来，从明国大量引进人口开发自己的殖民地就上了荷兰人的议事日程。而且恰好此时荷兰人想要开发人迹罕至的摩鹿加，这需要的人手就是海量了，因此他们动了向东岸人购买人口的心思，因为他们听说东岸人在大陆上捞人口很有一手。

    “可以扩大，荷兰人需要什么就卖给他们什么，我们只需要他们的粮食这一种货物。”魏博秋理所当然地说道：“不过从短期内看来，我们怕是只有人口能卖给荷兰人了。嗯，这事得抓紧办，我要去一下济州和釜山，尽快落实此事。”(未完待续。。)u
