------------

第三百六十一章 空虚的山东

    1647年8月26日，掖县城头，晨曦微露。莫茗莫大帅在一帮肩头五角星闪耀的将官们的簇拥下，瞭望远方阵势。

    话说清军确实来得够快的，但却以骑兵居多，大约两三千骑，看装束多是驻防济南的满洲正红旗兵丁，间或夹杂着一些蒙古人或汉军，成色看起来比烟台城外和讬手下的兵马要足一些。

    此次烟台之战，两千五百满蒙八旗骑兵在交战中遭到约两千四百余名东岸骑兵突袭，猝不及防之下当场遗尸七百多具，并且还死了一个梅勒额真。后来逃奔莱州的和讬部又66续续死了两百多伤兵，整个下来竟然损失了近千人，堪称入关以来难得的重大损失。

    虽说当初顺军在河南、山西起的大反击中八旗兵也有过几次一千人以上的损失，但要知道那可是十万人规模的会战，且那时候的顺军战斗力与战斗意志都比现在顽强，因此这样的损失也不是那么令人感到惊讶了。不过清军与黄衣贼交战数次，国族（满人）大量损失的战斗就有两次，一次是通州白蒲镇、一次是烟台，两次均是大规模骑兵交战，清军均落于下风。这两次骑兵交锋满蒙八旗加起来光阵亡就已经一千五六百人了，伤亡大得甚至惊动了远在北京的多尔衮。

    豪格回京后，主持山东局势的是率领五千骑兵驻防济南的勒克德浑。此人在历史上满清南下的过程中曾经参与多次重大战役，平灭了诸多抗清势力，几乎打穿了整个南中国，为清廷统一立下了汗马功劳。但在这个时空他很显然比较倒霉，严峻的辽海周边形势让他这个宿将寸步难行，被牢牢钉在了济南。

    没办法。黄衣贼神出鬼没，今天打这里、明天打那里，让清军疲于奔命。你若是大集重兵去追剿的话，那黄衣贼又拍拍屁股乘船离开打别的地方去了。经常令清军按下葫芦浮起瓢。苦恼不已。

    这次听闻黄衣贼主力尽出围攻登莱二府的州县，勒克德浑有心救援却又极为踌躇。先是黄衣贼如今经过多年征战。人马众多、战力也算强悍，再不是当初一两万清军就能对付的了。听闻此番黄衣贼出征的人马不下两万，那么清军起码要集结个五万左右的兵马压过去，差不多才能有胜算。而且其中还必须有相当比例的骑兵和炮兵。

    但如今难就在难在这里，南方局势正进入到关键时刻，清廷大量有生力量被抽调至江西、福建、两广，当然还有更加重要的湖北战场。几十万军队被抽调走以后，北方顿时为之一空。

    此战前今清军在山东驻有大约七万多人（5月间两万人南下扬州助剿黄衣贼），烟台、登州两战惨败后，如今清廷在山东的兵力顿时骤减。只剩下了不足五万人，且几乎全部属在青州、济南一线。胶东地区此时只剩下了数千残兵败将扼守着一些城池，他们无力骚扰东岸人，东岸人也懒得理他们。

    这么点兵力看起来似乎也能够击退黄衣贼了。但你别忘了，当初为了防止东岸人四处登6作战，清廷在滨州、沂州、胶州、登州四地设了三个总兵和一个副将，兵力也分散在各处，短时间内很难集结起来。此时登州镇刚刚惨遭重创、胶州镇也损失不轻（总兵柯永盛负伤）、沂州镇前阵子又南下驰援扬州，山东建制完整的清军也就剩了个滨州海防总兵李率泰麾下的二万五千绿营了。

    他的这点兵力加上胶州镇、登州镇的残余兵马，以及驻守各地的小股清军，加起来也才不过接近五万人。且离莱州相隔千里、出征需要置办的粮草器械也多有不足，又哪是一时间能够动员得起来的。

    莫茗此次打的就是这个主意，他在山东纵横多年，对清军的兵力多寡的详情虽然不知，但大概还是有数的。这次在江北肆虐一番并吸引了大量清军后，他又返回去依托烟台堡外修好的炮楼逐步打破了围困烟台堡的城墙，然后以迅雷不及掩耳之势连续作战，一举击溃了柯永盛、陈锦等人的两镇清军，杀伤甚众。

    重创这两部清军后，东岸大军开始沿着海岸线大摇大摆地西进莱州，沿途的小股清军根本无力抵御。而拥有海军运送补给物资的东岸军队也根本不需要什么后勤运输线，这让登莱两地残余的清军连骚扰东岸后勤的能力都失去了。

    可以说，如今摆在东岸小两万大军面前的是异常空旷的一片开阔地。唯一能在短期内威胁到东岸人的也就济南的那五千八旗马队而已，至于那些孱弱的莱州地方绿营、盐丁、税丁之类的加起来不过几千人的杂牌武装，那在莫茗眼里就是盘菜，派军夫出阵都能和他们打个旗鼓相当。因此，此时统带着两万兵马驻马掖县的莫大帅踌躇满志、兴奋异常，再过几个月就要被调回国从而离开这片自己亲手建立起来的基业了，那么就以一个完美的收官来结束这五年的征战生涯吧。

    “司令官，秦尚行两千人已经在城西渡口边列阵完毕，他们搜罗了大量船只，目前军夫队也在他们的协助下修建起了一座浮桥，清军骑兵没有敢于进行攻击。另外，翟从谔部两千五百人也已经赶往城西，不过他们没敢渡河。负责前敌指挥的茅德胜上尉决定先派遣经验丰富的挺身队第一大队两个中队渡河，以防遭到敌军突袭。”再次做回了莫茗副官的儒尼奥尔少尉小跑了过来，汇报道。

    海军的四艘做完维护保养的运输船这两天刚刚将济州岛上的翟从谔、秦尚行两部45oo战兵送上了掖县海滩，只有两三千轻骑的清军在上万东岸战兵的严密监视下不敢有什么异动，只能眼睁睁看着东岸人的援军顺利登6完毕。

    “八旗新军第一营、第二营出城，护卫后勤辎重车队渡河。挺身队第二大队拨一个火枪手中队，与6军第1o2连一起由萧曦上尉统一指挥，同样护送后勤车队。张旭东上尉带着第一联队主力做好出准备，其余部队继续待命。”莫茗很快下达完毕了命令。

    虽然城外有两三千清军马队窥视，但莫茗并没有把他们放在心上。如今掖县的工作差不多已经完成了，第二次遭到东岸人洗劫的该县其实无甚油水。不过没关系，该县最大的油水就是人口。于是在莫大帅一声令下，掖县城内数千百姓不管愿不愿意都被强行逼上了东岸人的四艘船只，而他们的目的地既不是烟台也不是济州，而是登州。

    是的，没错，就是登州！莫大帅前两天召开军事会议讨论到此番攻破的一系列城市时，诸将一致认为应当永久占据登州城。尤其是刚刚投诚的陈之龙，此人更是跪地请求莫大帅占据登州，不要让其“复归鞑子之手”。

    莫茗虽然对于占据登州不是很热心——因为这很显然会分薄东岸人的兵力，不过考虑到这座登莱名城墙高池深、背靠大海（有水城直通大海），确实是一座相当不错的港口城市。而更关键的是，占据这座登莱地区的府城市政治意义极大，如果满清久久不能收复登州，那么其影响将是极为恶劣的，已经投降满清的很多前明将官心中必然也将生出不少疑虑。

    再说了，这次出战收降了部分军队，如何安置他们现在也成了一个难题。这些清军绿营让他们野战自然是不成的，但若是仅仅守御城市却还是游刃有余的。这样一想，莫茗很快便拍板定下了永久占据登州城的念头。同时，他也开始传令留在登州城的东岸军夫立刻组织城内百姓修缮刚刚被东岸大炮轰塌的城墙。

    而黑水城那边也将在得到通知后挤出一些船只吨位运来大量水泥、红砖，在随船而来的建筑工程师的指导下改建登州城墙，使其具有侧面杀伤火力，以加大敌人攻城时的难度。修缮好的登州城将由陈之龙戍守，这厮及其核心部下不但当众斩了很多八旗降兵以及清廷高官，还写了不少关于多尔衮和顺治老妈的艳文，眼下已是很难回头了。

    嗯，到时候让这厮多收点降兵，登州城便交给他好了，这样也不用分薄东岸大军的兵力。顶多支援他一些在烟台本地培训的炮兵，这些炮兵统一由东岸军官指挥，负责在清军攻城时杀伤清军有生力量，同时也是为了击毁清军可能存在的火炮——没了火炮，清军要想啃下登州城，那难度将不是一般地大。

    至于登州城里的水寨，本来其内有一个“小海”可停泊大量船只，不过明末已经多年没人打理，淤塞比较严重。目前水深只有一米多，只能勉强进出小船，大型蒸汽机帆船根本无法开进，因此此港对东岸人的吸引力大大降低，还是丢给陈之龙折腾吧，反正清军攻来时死的也不是自己的嫡系部队。

    1647年8月28日，在清军数千马队的围观下，东岸大军全军渡过了掖水，继续向西进，他们的下一个目的地是昌邑县。
