------------

第三百六十三章 不能放弃的土地

    1647年8月5日，布兰卡港内6。

    蒙虎从骑了大半天的骡子身上跳了下来，怔怔地看向前方不远处一片片令人震惊的景色。那里是一片白花花的“沙漠”，“沙漠”中间则是一个巨大的粉红色湖泊。蒙虎所站的地方较高，因此能够很清楚地看到这个湖泊的全貌。

    那个湖泊的面积不小，看起来有数百平方公里――也许更大。湖泊里的水位不高，水面也很平静，而且呈一种诡异的粉红色。湖水颜色深度也不一，有的地方深一些、有的地方则要浅一些，似乎是湖里面一些藻类植物所产生的效果。这些藻类分泌大量b-胡萝卜素，使得湖水呈现了难得一见的粉红色。

    “这里就是克兰迪人报告的盐漠区了，大大小小的盐湖不计其数。本地的西班牙人也早就现了这个盐湖，他们称这个最大的叫做萨利纳-格兰德斯，意为大盐湖。”王大力拄着一把拐杖深一脚浅一脚地往前走去，一边走一边说道。

    脚下到处是松软的盐粒，也许这里曾经是大盐湖的范围，但如今湖水干枯了，大量盐分被蒸暴露在外。蒙虎深深吸了一口气，这里的味道很重――特有的盐漠区的味道。他抓起一把地表的松散结晶盐看了看，盐粒较粗糙，而且应当夹杂着很多硫酸钠之类的玩意。不过这都不是问题，可以利用两者不同温度下溶解度不同的原理逐一分离出来，而且这个地方的盐中氯化钠含量应当远过硫酸钠，就是不知道里面有没有钾盐之类的金贵玩意儿。估计可能性不大。

    与滨海地区的盐沼地不同的是。这里几乎全是盐漠。土壤的含盐量也相当高，四周除了一些低矮的疑似碱蓬草以外的植物便再无其他物种，动物更是一只也看不见，仿佛成了生命的禁区。

    “那边有一些芦苇丛，可能盐碱化程度不是很高。”王大力不知道什么时候又走回了湖岸边，只见他指着与大盐湖相反方向的方向说道。那里似乎有一片沼泽区，沼泽通过一些弯弯曲曲的小沟渠与大盐湖这边连接在一起。看得出来，在降水丰沛的季节。这些小沟渠里应当会填满卤水，将大盐湖与那片沼泽区连在一起。但现在是枯水期，盐湖的水位降低，便与沼泽断了联系。

    听到王大力的话后蒙虎便转眼望去，只见那里果然是一片沼泽区。沼泽区的盐度应当没大盐湖这边那么高，因为那里的水颜色比较正常，沼泽区内也间或生长着一些植物，依据地势高低分别是芦苇、碱蓬、盐生车前、盐角草、互花米草等植物。只是那里依然看不到任何食草动物的影踪，沼泽内的水面也是死水一潭，不起任何波澜。岸上偶尔有一些反光强烈的东西。蒙虎知道，那是盐块。

    在盐沼、盐湖以外的广大区域内。则是盐漠。这些地区的地面上堆积着不知道多少年地质变迁所形成的结晶盐，很多都已经结成了硬块。这时候人们只需要拿铁镐将其敲击下来，然后想办法切割成标准形状的盐块，就能很方便地运输出去了。

    “这是一个宝库啊。”蒙虎看着这一片夹杂着绿色、红色与白色的奇异世界，不由得咧着嘴笑了：“那些克兰迪人说得没错，这里是神灵恩赐的礼物，是大自然鬼斧神工造就的宝藏。听说阿根廷内6地区的盐湖、盐沼相当之多，既有普通的氯化钠、硫酸钠，也有大量的钾盐、硼酸盐、锂盐，开展盐化工的条件非常优越。”

    “更绝的是这里的温差较大，降水也不多不少（6oo毫米），非常适合晒盐。当然了，最初可能根本用不着我们晒盐，那些盐漠上大量的盐块先切割开采了再说，总而言之，这里要是拿下了，基本上就彻底解决了我们国内所有的工业用盐及食用盐，甚至还能大量出口。我们再也不用在国内辛辛苦苦地晒盐和煮盐了，那样效率和成本都太高了。”王大力也兴奋地拍着手掌心说道，“这次考察真的让我大开眼界了，不虚此行。这里是一个无尽的宝库，同时风景又是这样的震撼人心，嗯，考察圆满成功，回去就向政务院写报告，建议由政务院牵头组织部分人手来这里设立定居点，以便开采盐矿。”

    两人交谈间，随队考察的助手们早就将一些典型的盐矿标本采好存放了起来，这些都是要回去化验分析成分的。此外，他们还采集了少量植物标本及湖水标本，这些同样要带回去分析研究。

    取回来的样本他们放置好后便绑在了骡子身上。从布兰卡港到大盐湖这边的道路还是略微糟糕了些，坑坑洼洼的，可能跟这里的地址环境。如果想要开这里的盐矿，那么修建一条高等级的公路便要提上议事日程了，铁路奢侈了些，但一条沥青甚至砂石路是起码的。

    公路修好后，所有的盐将通过这条路运输到布兰卡港进行后续处理，即制成精盐返销国内。当然了，东岸共和国现今才十几万人，当然消费不了如此巨量的盐，因此使用这些盐腌制咸鱼也是一条可行之策。恰好布兰卡港以南海域正是阿根廷传统的渔业区，巴西暖流与福克兰寒流在此交汇，给海水带来了丰富的营养物质。拉普拉塔深海鳕鱼、滑柔鱼是这里渔获量最大的两种水生产品，此外，金枪鱼、枪乌贼、鲐鱼、鲷鱼等鱼类也能经常捕获到，算是一处资源丰富的渔场了。

    现在南海渔业公司的鳕鱼捕捞船和鱿钓船的数量一直在稳步扩大，每月渔获量也在迅上升。截止上月（7月）底，南海渔业公司已经拥有8艘鳕鱼捕捞船、4艘鱿钓船和1艘综合补给加工船，月产鳕鱼2.5万条（约1oo吨）、滑柔鱼（阿根廷鱿鱼）4o吨，另外还有约1o吨左右的其他杂鱼。

    这个渔获量已经不低了，换算成年产量就是18oo吨（似乎完全没法和背靠千岛群岛渔场的黑水地区比），因此，此时完全可以将布兰卡港作为一个重要的渔业港口来建设，在附近海域捕获到的鲜鱼夏天可以先期在船上粗粗处理再运到港口内进行深加工；而如果在气温较低的冬天的话，渔船甚至可以将捕获到的鲜鱼直接拉到布兰卡港进行加工。加工好的咸鱼再按大小、重量分级，分别装进不同的木桶内，然后用大船统一运回国内销售，国内消费不完的甚至可以运至巴西等地销售，利润空间还是比较可观的。

    总而言之，无论是布兰卡港这个港口天生的优越地理条件，还是附近丰富到爆的盐矿资源，都是东岸人所必欲夺下而后快的。如今布兰卡港已经被东岸人占领，那么下一步就是在这里修建起坚固的城堡和炮台，使其要塞化，然后再建设起定居点和一系列相关的工业设施以利用这里的资源。总之，这是一处绝对不能放弃的土地！即便将来与西班牙人和谈，从而将巴拉那河沿岸大片土地重新归还给西班牙人，布兰卡港这种意义重大的港口也绝对不能归还，因为这对东岸人来说实在太重要了。

    8月9日，经过一段旅游般的路途后，蒙虎、王大力二人领衔的大盐湖考察队再次回到了布兰卡港小镇上。这个小镇在两三年前由西班牙人开辟，但与其说是小镇还不如说是小村庄呢，因为这里除了一座石质二层小楼（如今已被东岸6军征用）外，其余全是规划得乱七八糟的小木屋、茅草棚，居民们以种植小麦和打鱼为生，看起来也贫穷得很。

    小镇内原本有稀稀拉拉一百多位西班牙定居者，如今他们全成了东岸人统治下的臣民，五十名高乔人和克兰迪人混编的仆从军在这里为东岸人看守着这个日渐繁忙的港口。上个月月中的时候，本土交通部派人来考察了一下这里，看样子似乎有意将这里的木质码头改造、扩建一下，不过后来由于本土青岛港的兴建占用了大量的建筑物资及劳动力，此事便黄了。

    不过这里优越的港口条件及重要的地理位置是明摆着的，这不，在海军就在这里设了一个小型的仓库，专门储放食用盐和腌鱼、腌肉。另外他们还在这里设了一个小型的疗养所，用于安置接下来的战斗中可能会出现的伤病员。毕竟西进在即，布兰卡港处于本土和须鲸港之间的中间节点，还是能挥不少作用的。

    蒙虎和王大力等人没在布兰卡港过多逗留。8月11日，一艘往这里运送补给物资的船只返回本土，他们便搭乘着回到了东方港。而当船只抵达在东方港内下锚的时候，他们猛然间现两艘悬挂着热那亚共和国旗帜的船只也正静静停泊在商用码头区内。(未完待续。。)
