------------

第三百六十六章 合作（三）

    青岛港内，海阔天空，一艘新近下水的挖泥船“清塘军6号”正吞吐着黑烟在海湾内工作着。虽然青岛港的平均水深达到了8米以上，但这并不是说所有地区都是深水区，在海军部的测量之中，海湾内依然存在着一些浅滩需要清除。

    目前他们已经在这些浅滩处设置了浮标，以提醒过往船只注意。此时挖泥船就在这些浮标处，通过挖斗将海底的淤泥挖出装进身后的驳船内，这些淤泥在塞满驳船船舱后便会被运输码头处，用来填埋栈桥建设地带的海底。

    而在岸上，数量过两千的本地居民（包括后来移民）正在奋力修筑着各种建筑。他们都是在这两天内被动员起来的，组织他们的兵团堡毕业的年轻干部们解释道，上头看中了青岛港得天独厚的港湾条件，决定加快这座城市的建设，而第一步就是先建设一座像点样子的码头及附属设施。

    东岸人修建码头已经轻车熟路了，因此在交通部下辖建设局的组织下，以当地农民为主体的劳动力开始飞修建起了灯塔、栈桥、公路、仓库、货场、旅馆、海关、交易所、炮台等设施，并计划在明年上半年优先修建完毕其中一部分，以尽快启用这个港口。

    东岸共和国政府下决心展青岛港是有原因的。因为就在昨天，来自热那亚的多利亚家族在与东岸人进行了关于粮食、丝织、造纸等行业的合作谈判后，终于在傍晚时分提出了此行他们最大的目的，即与东岸展开金融方面的合作。

    而这个所谓的金融合作。其实也是依附于双方之间可能开展的大规模贸易而存在的。即为了这些贸易进行服务。盖因此时欧洲的大多数大宗贸易全部使用一些信誉卓著的银行或个人开具的商业票据（支票、本票、汇票等）来进行支付。直接的现金交易并不多。因此东岸人要想深度参与欧洲贸易，那么获得在欧洲有一定地位的银行的背书或担保便至关重要，否则市场拓展便会始终进行得很缓慢。

    同样地，当初曾经有一些欧洲国家的船长持有荷兰阿姆斯特丹的一些银行或老牌批商开具的汇票，跑到东岸来要求收购物资。由于缺少对这些汇票真伪的辨识，同时也是担心自己无法将这些汇票顺利变现，因此东岸人只能忍痛婉拒了相当多的生意。这个时候如果能有一家或几家东岸能够信任、且有大量资金来往的银行参与进来，让来新大6交易的外国客商持有这些银行开具的商业票据。那么东岸便可以承认这些票据的真实性和有效性，从而促进贸易的深入展。

    与此同时，东岸与欧洲之间的进口贸易也可以通过与这些银行之间的票据划转互相抵消，从而省去了携带大量贵金属长途海运所产生的巨大风险。东岸人在欧洲出口工业制成品，进口各种原料、牲畜乃至人口，这些交易都可以通过银行系统的互相划账抵消，非常方便快捷，同时也更安全，此时欧洲的国际贸易其实多半就是这么结算的。

    而要想这么方便安全地参与国际贸易，那么与一家或多家有地位的欧洲老牌银行合作就成了必然。因为东岸人的汇票欧洲人根本不认。相反，如果是热那亚的圣乔治银行/商行、西西里岛的巴勒莫银行、萨伏伊的圣保罗银行（位于都灵）。那么由他们开具的汇票就具有相当的认同程度了，至少在地中海、南德意志、法国、西班牙、葡萄牙、荷兰是基本上畅通无阻的，这得益于热那亚人在之前一百多年间事实上的金融霸权。

    今天是8月16日，在青岛港内的唯一一座石质楼房内，由国家贵金属管理总局局长强全胜领衔的东岸谈判组已经与热那亚人进行了两天的会谈。双方的态度都比较坦诚，对于在东岸与热那亚之间开展银行合作也取得了共识，双方目前的分歧主要集中在合作的方式以及合作的深入程度。

    在东岸人看来，热那亚人只需要为东岸共和国的国际贸易提供背书就行了，即热那亚的银行为东岸商人开具的东岸银行票据提供担保。比如东岸国内第一大银行西北垦殖银行目前在里加设了一个网点，如果这个网点某天开具了一张面值一万元的商业票据，那么欧洲人肯定不会认。但如果此时圣乔治银行宣布为这个网点开具的商业票据提供担保，那么欧洲商人们就很有可能会承认这张票据的有效性，从而使得其能够进入流通市场。这是东岸人的如意算盘，他们需要借助热那亚人的影响力从而将自己的银行挤进欧洲的金融圈子。

    但热那亚人又怎么会答应这样的条件？如果真这样，那么热那亚的银行家们能得到什么好处？一点都没有！别提东岸人说的商品代理权，这是另外一回事，一码归一码！东岸人什么都不付出就想挤进欧洲的金融圈子，开什么玩笑！

    对此，热那亚人先是拒绝了东岸人异想天开的提案，然后表示东岸商人可以在欧洲热那亚人的银行里开设经常账户，所有交易都从热那亚人的银行网络里走，那么所有问题便都解决了。东岸商人可以持有圣乔治银行、圣保罗银行或巴勒莫银行开具的商业票据，到阿姆斯特丹、里昂、巴塞罗那、加的斯、米兰、佛罗伦萨、波尔多等市场上大肆采购各种物资，完全不会有任何的障碍。

    强全胜当然也无法接受热那亚人提出的这种方案，因为这样一来东岸大量的贸易结余便存入了热那亚人的银行，平白让人家得了大量的便宜，这是强全胜所无法接受的，他觉得他得为东岸在国际贸易上争取一些利益。甲方案既然行不通，那么是时候抛出乙方案了。

    “既然如此，那么本着互信坦诚的原则，我认为贵国和我国可以联合出资设立一家新的银行，专门为我国政府和商人在欧洲的进出口业务提供金融支持，马里奥，你觉得如何？”强全胜把玩着手里的一枝鹅毛笔，试探着提议道。

    ，因此在认真思考了一下强全胜的提议后，便松了一些口风，道：“联合设立银行可行，我们也可以为这家银行提供担保，但你们何不直接让我们入股贵国的银行呢？我认为这样更方便一些，而且我们的资本非常充足，会给你们一个合理的对价的，你们也可以通过出售银行股份获得急需的资金。”

    “对不起，无论是西北垦殖银行还是联合工业信贷银行，这都是关系我国金融安全的重要机构，我国政府至今暂时尚未批准允许外国人持有这些银行的股份，请见谅。”强全胜一听马里奥的话便立刻回绝道。开什么玩笑，如果允许热那亚人入股这国内仅有的两家金融机构，那么他强全胜恐怕出了这个门就会被政务院和执委会强行解职，说不定还会有军人把他当做卖国贼来打黑枪，这可是开不得玩笑的。

    “好吧，你们总是这么古板与保守。”马里奥耸了耸肩，貌似无所谓地说道：“那么我提议这家双方共同出资的银行就叫做拉普拉塔银行，如何？以外面拉普拉塔河的名字命名。拉普拉塔银行的股份我们可以和你们对半分，但日常经营必须由我们来负责，这是不容商榷的！你们缺乏对欧洲大宗贸易的直观与感性认识，也缺乏这方面的专业人才，哦，我没有贬低你们的意思，但你们真的缺乏这方面的经验。不过谁让我们是朋友呢，你看，这次我带来了相当多的人才，比如我身边的洛佩斯先生。”

    洛佩斯是一个秃顶的中年男人，此时听到马里奥提起了他，便朝强全胜矜持地点了点头。

    “洛佩斯先生是西班牙人，但在著名的威尼斯里亚托广场银行工作了多年，精通所有的银行业务且经验丰富。他正是你们所需要的专业人才，我觉得洛佩斯先生肯定能够胜任新成立的拉普拉塔银行行长的职位，他一定会以他专业的素养、高尚的人格与丰富的经验将这家银行打理得井井有条的，绝对不会影响到你们贸易的进行。”马里奥这个时候终于亮出了自己的底牌。很显然，他不仅想要得到这家银行的管理权，同时还想在这家银行安插自己一方的人员。

    里亚托广场银行是威尼斯著名的老牌商业清算银行，她于1587年4月据威尼西亚共和国国务委员会第二号令建立，由威尼斯国会为其提供支持。她是一个商业清算银行，即为所有过1oo杜卡特以上的贸易提供划账服务，同时也支持账户提现，但不允许透支。1593年，威尼斯国会更是规定所有交易必须通过这家银行的分支机构进行结清，因此这家银行很快便蓬勃展了起来，其经常账户上出现了大量的借方余额便是明证。

    这家银行一直兴旺到了1638年，随着竞争对手威尼斯流通银行（处理威尼斯公共债务、代表国家行有息债券）的日益壮大，最终在这一年黯然关门停业。此时很显然，多利亚家族的马里奥将这家银行的部分人才招揽到了自己麾下，目前他准备将这些人推上拉普拉塔银行的管理层，继续为他们家族以及热那亚共和国服务。(未完待续。。)
