------------

第三百六十七章 合作（四）

    热那亚人的大胃口在第一时间便被传回了执委会。

    执委会的诸位委员们对于热那亚人试图控制可能成立的拉普拉塔银行虽然很不满，但考虑到这是热那亚人着重提出的不容商榷的条款，因此倒也没有说什么，算是默认了热那亚人取得这家为东岸外贸提供金融服务的银行的控制权。不过作为回应，东岸人也提出了一些其他条件。

    比如东岸有权派出代表监督、审查银行的运营、账目；比如该银行可以在欧洲设立大量分支机构，但总部必须设立的青岛港；比如该银行每年1月份对东岸贸易部开设的经常账户上一年度产生的各种票据进行集中划账抵消计算，如果产生贸易结余了应允许东岸人提现，提现可在欧洲进行，亦可在青岛港进行，因此热那亚人需在拉普拉塔银行青岛港总部内备有一定量的现金。如果东岸贸易部开设的经常账户出现余额不足，应允许一定额度的临时透支，该透支不得收取利息。

    这些条件的提出着实让热那亚人费了一番脑细胞。他们对总计八条条款逐条批驳，并一一给出理由，说这也不合理那也没先例，总之就是“劝说”东岸人放弃自己应得的权益。面对热那亚人铁公鸡一般的性格，强全胜干脆宣布暂时终止会谈，并放出风“建议”双方之间的贸易依然采取原始的现金交易，东岸人不怕麻烦、也不怕危险，宁愿派出军舰护航也不愿意放弃对这家银行的一些权益。

    热那亚人在被晾了三天后，最后马里奥借着8月21日双方参加粮食合作协议的签字仪式的机会。向东岸人婉转表达了希望金融合作谈判的继续。并暗示他们将作出一些让步。

    热那亚人既然释放了善意的信号。那么东岸人也没必要继续崩下去，毕竟谈判不就是这回事嘛。因此，8月22日，双方在青岛港的谈判继续。

    这次热那亚人务实了很多，他们先是估算了一下东岸几种主要商品（纺织品、皮具、五金制品、金属农具、纯碱、粮油等）在欧洲的总体需求量，然后又估算了一下第一年大概能够销售出去的量，以及东岸各种进口商品的需求量，最后得出了需要的准备金的金额。以供东岸人随时提现。这笔资金便放在总行的金库内，而总行也最终确定设立在华夏东岸共和国青岛港。

    对于东岸人提出的监督权，他们也表示了认可。他们初步准备在热那亚、佛罗伦萨、巴勒莫、因斯布鲁克、巴塞罗那、波尔多、阿姆斯特丹以及里斯本设立一共八家分支机构，每家分支机构东岸方面都可以派1-2人进驻银行并行使合理的监督权。

    “关于贵国商品在欧洲的销售，我认为应授权给实力强劲的圣乔治商行作为总代理商，关于这一点对方有什么疑义没有？”谈判到现在差不多已经进入到了关键时期，多利亚家族作为热那亚的顶级家族之一，此时代表的是整个热那亚商业圈的利益，因此他非常希望能够得到东岸商品的专营垄断权，不过他当然也知道可能性不大。

    “鉴于我国政府在今年7月份与荷兰西印度公司签订的最新合作协议。荷兰人获得了包括粮食、皮革、金属制品、钢铁、纺织品、船具、纯碱等13项东岸商品在荷属巴西、西印度群岛、新西班牙、北亚美利加洲、西非以及荷兰本土的为期十年的垄断专营权。我国不想破坏这份协议的有效性，因此经过慎重考虑。我们只能给予贵国的圣乔治商行在秘鲁（拉普拉塔除外）、全意大利地区（佛罗伦萨除外）、奥地利（包括邻近的南德意志邦国）、西班牙（包括西属尼德兰）、葡萄牙、法兰西（波尔多除外）、摩洛哥这几个地区的专营垄断权。当然贵方的垄断期限可以比荷兰人更为优惠，就定为二十年吧。”因为今天的议题而特地赶来参与谈判的外交委员许信这时候接下来说道。

    按照国内的意思，东岸商品的代理权要按地区划分，并且不能交给同一势力去经营。比如加勒比海、北美、西非和荷兰便交给了在这些地区人脉丰厚且有一定数量据点的荷兰西印度公司去经营；而西地中海和西班牙的秘鲁总督区，由于是热那亚人的传统势力范围，因此便交给热那亚人去经营；至于不列颠群岛、北德意志、波罗的海沿岸国家以及莫斯科，目前还没有最终确定下来，贸易部倾向于交给汉萨同盟商人经营，但考虑到他们目前在这些地区的影响力衰退很快，因此是否考虑引进荷兰批商便也成了大家讨论的焦点之一。

    而在波尔多、里加和佛罗伦萨，以及庞大的奥斯曼帝国，由于东岸人自己已经在当地设立了商站，且也积累了一定的人脉关系，因此便留给自己来独家经营。毕竟，总不能将所有市场都交给别人去做吧，那样会被被动的。

    关于东岸共和国贸易部与热那亚圣乔治商行之间的结算货币，这一点没有疑问，使用的是在西地中海以及南德意志地区公认的国际贸易记账单位――马克（马克下面还有金埃居――非法国埃居，起源于萨瓦埃居，一马克视情况被分作64或66金埃居）。在当地商人们的约定中，一马克的价值被固定为28盎司黄金，因此马克也被称为金马克。在这些地区此时的交易会上，各国商人在交易开始前会集中起来清理票据，然后确定各自货币对金马克的比价，最后才开始正式的交易。

    无论是清理票据还是确定比价，这些业务全由来自意大利的银行家们代理，比如圣乔治商行、圣保罗银行、威尼斯流通银行、美第奇家族银行等等，这些银行在交易会较多的日内瓦、皮亚琴察、里昂、加泰罗尼亚、勃艮第世袭领地（包括西属尼德兰）、莱茵河沿岸及南德意志设立了大量的银行网点，而其中日内瓦是这些地区国际贸易的清算中心，金马克是其唯一结算货币单位。

    马里奥对东岸人将他们排除在新西班牙和西印度群岛的贸易之外有些不满，不过考虑到他们的竞争对手是荷兰西印度公司，因此他也不便再说什么。热那亚人在这些地区当然也有人脉，你荷兰目前从法理上来说还是西班牙王国的敌国呢，我就不信我们在那里竞争不过你们，咱们走着瞧。我就把东岸货偷偷卖到新西班牙去，看你能奈我何！

    谈妥了这些原则性问题后（细节问题会在之后几天由双方的助手坐在一起进行详细磋商），热那亚人又对东岸共和国商品的产能提出了要求。比如他们要求确切知道东岸目前棉纺织品的最大产能、各种纺织制成品（毛巾、袜子、披风等）所占的比例，以及高中低端各种棉布（包括染色布、印花布）的生产配置。

    他们对市场需求肯定有自己的理解――而且这种理解往往比东岸人所掌握的信息更精确，所以需要东岸人配合他们的销售进行生产。同样特地前来参加谈判的东岸纺织工业总局局长陶晨曦对此表示理解，他告诉马里奥，目前东岸平安机器织造厂生产棉布的极限产能是一百万匹/年――当然目前可能开工不足――如果热那亚人愿意的话，他们当然可以添置机器、招募新工人以扩大产能，而且也愿意接受热那亚人的意见调整生产任务并丰富产品线，这都没有问题。

    纺织品如此，其他商品也大差不离。比如粮食，东岸人承诺在前五年每年出口至热那亚的粮食在前一年的基础上递增1o%，粮食价格一年一协商。所有商品包括粮食在内部分由华夏东岸共和国南海运输公司承担运输任务，部分由热那亚人在欧洲雇佣商船进行运输，具体比例双方后面会进行具体协商，而运费的核算也会进一步磋商。另外，如果有必要的话，热那亚人可以要求东岸共和国派出得力的海军舰船为运输船队提供护航，其中产生的费用由双方共同承担。

    总的来说，谈判虽然有一些小波折，但进展还是非常快的，这得益于双方均采取的积极坦诚的态度。原则性的问题谈完后，下面就是一些细节方面的磋商了，这将由双方谈判代表的助手和随员来进行。细节磋商完毕后，双方会草签一份协议，然后马里奥将会带着这份协议的副本返回热那亚，等待话事人的最终审核。如果审核批准后，双方将签订正式的合作协议，而伴随着这份协议到来的，除了数量更多的热那亚各行业专业人才外，还有华夏东岸共和国政府在热那亚金融市场上行的总额为一千万银行里拉的十年期战争债券。(未完待续。。)
