------------

第三百六十八章 清算银行体系

    ，收获了约两万五千余元的现金。今时不同往日了，现在棉花的价格已经从最高时175元/东岸吨的天价上跌了下来，今天他出售时东岸人给的收购价只有14o元出头，虽然利润依旧不错，但他还是有些失望。

    不过这个价格对于目前正试图展自己棉纺织业的荷兰、法国、瑞典、英国等老牌国家来说，依然是偏高而无法承受的，他们只能容忍棉花价格在1oo元/吨的价格以内，任何高于此价格的棉花收购价都会导致他们成本过于高昂而亏损。，为何会将自己庄园内收获的棉花卖到东岸而不是就近卖给本国生产商，没别的原因，就是因为东岸人给的收购价够高啊！

    当初为了规避风险，，希尔先生的产业比较分散，他除了保留了部分位于马萨诸塞殖民地的造船及捕鱼产业之外，还在弗吉尼亚的种植园内种了许多烟草。烟草的主流出口地是英格兰，但也有相当部分出口到东岸，因为这里的很多消费者就认弗吉尼亚生产的烟叶，据说是因为当地特殊的土质和气候而使得这里的烟叶口感非常特别，别的地方生长出来的烟叶都无法改变东岸人的这种偏好。

    不过他在试图出售烟叶的时候却遇到了些小麻烦，因为罗洽港的东岸官员们告诉他。现在所有小批量商品暂时都移到了青岛港进行交易。那里有一些木质栈桥可以泊船卸货。希尔在听到后也没有犹豫。嘱咐他手下的一位船长在罗洽港装砖头、石灰等建筑材料，然后他亲自驾驶着另一艘船顺着海流前往青岛港交易。

    8月25日，就在热那亚人还在与东岸人进行最后的细节磋商时，，然后与东岸人的贸易官员进行了交易。四万磅弗吉尼亚烟叶售出了约三万余元，在海关办公室内交了约五千元的关税后，。这笔钱该怎么用，却有些令他挠头了。

    带现金回去肯定不行。但买商品的话也不是很合适。因为目前这个钱的数量着实有些大，无论买什么商品都将是海量的，若是运回弗吉尼亚当地肯定没法消化，即便将其运回人口众多、消费能力较强的马萨诸塞地区，恐怕依然是很难消化的，难不成要大采购一番然后运回正处于战乱之中的英格兰本土销售？，如今本土形势不明，他担心运回去大量货物万一卖不出去的话会亏掉老本。

    不过不管怎样，先采购一些日常生活物资再说吧，如今弗吉尼亚、马萨诸塞等地各种物资都相当缺乏。虽然有一些本国及荷兰的走私商人会时不时地带来一些日用品，但质次价高。且数量也难以填补缺口，让移居当地的英格兰人相当无奈。这不，此番希尔先生就决定在东岸采购一船石灰、红砖等建筑材料回弗吉尼亚，以营建自己的新庄园和仓库。没办法，现在本土打成一锅粥，除了有不少厌恶战争的移民溜过来之外，官员们都没空管殖民地的事情。

    皮具、豆油（北美极端缺少黄油）、农具、五金制品、优质钢铁、纺织品、葡萄酒、肥皂等商品零零散散地采购了一大堆，搞得自己像个杂货商人似的。，交易员告诉他总价为2967o元。希尔先生对商品价格表示认可，不过当他令水手们搬出钱箱准备交钱时却得到了拒绝。交易员指了指隔壁的一栋砖瓦建筑，说道：“我们只接受商业清算银行开出的支票、汇票或本票，不接受现金交易。你先需要去银行内开设一个经常账户，然后与我们的企业通过银行划账进行交易。”

    银行划账交易希尔先生自然是懂的，因为即便在英格兰，这种无需现金的交易方式也相当流行。只不过他在新大6习惯了现金交易而渐渐忘了这茬而已，不过眼下东岸人竟然也建立起了一家专门为港口贸易而设立的清算银行，这也算是一大进步了。

    ，将所有非大宗进出口贸易集中到一个港口来进行，然后强制要求所有参与交易的商人使用东岸人开设的商业清算银行系统进行划账交易，这一是让东岸人占据了相当多的贸易结余利益――因为不是所有商人都会要求对贸易结余进行提现的；二是也极大方便了大家的交易过程。

    比如大家来自各个国家或地区，手头持有的货币也不一，这个时候你先需要去商业清算银行内进行货币兑换，然后大家统一使用一种标准货币进行交易（票据交易），交易完毕后可以视情况是否提现。这种商业清算银行，其实承担的就是货币兑换、划账交易等几种功能。当然东岸人开设的青岛商业清算银行还承担外币存款、外币收购业务（有一定种类、额度，用于外贸进口），不过不给客户们提供信贷支持，即他们开设的经常账户不允许透支。

    搞清楚了情况后，，然后下令水手们搬了三万东岸银元的现金到青岛商业清算银行内，当场开设了一个账户，并将这三万元存了进去。不过他账户内的存款却有两种数字，其中一个即“3oooo元”（东岸银元），而另外一个则是标注着“”。

    对于一个账户两种数字，希尔船长并不陌生，因为但凡一个对国际贸易稍有涉猎的人都知道，银行在吸收存款业务时一般都会记录两个数据，一个是流通货币账户数字，一个是记账货币账户数字，两个账户之间因为外部市场的变动可能会存在一定的升水或贴水。而这个所谓的“圆”应当就是青岛商业清算银行推出的记账货币，其价值应当也是固定的。

    为此，希尔船长在柜台上询问了一下银行的雇员，得到的回答果然证实了他的猜测。银行雇员向他解释，“圆”是一种全新推出的记账货币单位，其价值固定为2克黄金。因为以黄金计价，因此“圆”又被称做“金圆”或“金元”。

    关于希尔船长购买的东岸商品，因为全部由东岸的工厂自产，因此他可以使用“元”来进行交易，当然也可以使用金圆进行交易。希尔船长需要支付的货款总额是2967o元，银行工作人员为其开出了大大小小十余张支票，每张的价值都正好对应着一种商品的货款。至于剩下的33o元，（因为以黄金计价，按照东岸相关政策，金圆无法开即期汇票或支票，只能开具远期票据）。

    为他办理业务的银行工作人员还向希尔船长提醒，明年五月份东岸共和国贸易部等单位会在青岛港举行第一届青岛秋季商品博览会，届时东岸国内每家工厂都会派出代表在博览会馆（正在兴建）内设立展点，与前来参加博览会的客商们进行面对面的交流，同时签订商业合同。

    当然前来交易的各国客商们自己之间也能进行交易，他们可以先将自己带来的货币换算成金圆，然后通过青岛商业清算银行签的各种商业票据进行结算。该银行还承担外币存款及外汇交易市场的功能，能够为前来参加博览会的每位商人提供最便捷的汇兑服务，前提是你在青岛商业银行内开设了专门账户。这意思就是说，没有在青岛商业清算银行内开设账户的商人，是没有资格参加明年五月份举行的大型秋季商品博览会的。关于这里面的利弊得失，相信每位商人都会有自己的判断。

    目前，青岛商业清算银行据说已经与圣乔治银行/商行、巴勒莫银行、圣保罗银行以及即将成立的拉普拉塔银行达成了一揽子的合作协议，大家将互相承认商人们手里持有的各自银行签的承兑汇票。也就是说，假如某人拿着热那亚圣乔治银行签的价值一万银行里拉的承兑汇票来到青岛港，并且其在商业清算银行内开设有账户，那么青岛商业清算银行就得承认这张圣乔治银行签的汇票具有合法的流通效力。

    搞清楚了这些情况后，。他决定待他返回弗吉尼亚和马萨诸塞后，，然后大家明年五月份一起来参加这个所谓的商品交易博览会。希尔船长隐隐感觉，如果他到时候真的来了的话，也许会得到一些说不尽的好处。(未完待续!
