------------

第三百七十章 智利南部的老朋友

    将最后一批物资也送上岸后，东岸海军舰队的船只便在麦哲伦情报站码头上巴塔哥尼雇工的注视下，缓缓加大蒸汽锅炉气压，依次拔锚离开了港口，朝外海驶去。　章节更新最快

    打头的是此次太平洋临时特遣舰队的旗舰“八月十日”号，紧跟在后面的是新入役没多久的战列舰“东岸主义”号、经过蒸汽化技改的原西班牙拉普拉塔舰队降舰“加的斯岩石”号。这三艘是主力战舰，也是此次西太平洋作战行动仅有的三艘战舰，虽然数量少，不过吨位大、火力强、航快，西班牙秘鲁舰队的那些小型舰船在她们面前还真不够看。

    而除了这三艘作战舰只后，整个太平洋临时特遣舰队还有六艘大船，分别是弹药补给船2艘、食水补给船1艘、运兵船1艘、运煤船1艘、修理船1艘。这些船只满载各类物资和人员――都是为登6作战准备的，值得一提的是，太平洋临时特遣舰队的全部九艘舰船都是机帆混合动力的，但就机动性来说是远西班牙船只的。

    特别是在风向、洋流多变的麦哲伦海峡，传统风帆船出事的几率不低，尤其是从东向西逆风走的时候就更是艰难，一不留神就会因为各种原因搁浅或沉没。而有蒸汽动力辅助的船只就不一样了，在危险航段她们可以降下风帆纯靠蒸汽动力低航行，转向规避的时候也很方便，出现海难的几率便大大降低。

    因此，太平洋临时特遣舰队在挑选船只的时候可谓是煞费苦心。不但大部分是新船。而且全部是机帆混合动力。比几天后将要从本土出航去欧洲进行贸易的船队（3艘战列舰+1o艘护卫舰+22艘笛型船，由郭子离海军上尉指挥）可要豪华多了。火力猛、航快、机动强，估计能让西班牙秘鲁舰队的那些小型老旧船只欲哭无泪。

    此番跟随九艘海军船只作战的6军部队也是不少，计有步兵连5个、炮兵连2个、县民兵大队2个、学兵团35团全部（5oo人）、克兰迪义勇军一千多人（含部分高乔人），总计约五千人。其中所有部队在出前都进行了人员、器械的补充，因此这些部队此刻都是齐装满员，战斗力不可小视。

    这些部队出征后，留在本土及邻近的拉普拉塔地区的还有2个步兵连、2个炮兵连、4个骑兵连、学兵团36团及快毕业的37团、4个县民兵大队、一千多名东欧雇佣军以及数量将近两千人的克兰迪义勇军。无论是数量还是质量都相当可观，对付西班牙人之余还能将大量部队撤回本土轮休，基本上可以算是游刃有余的。

    9月15日，东岸共和国海军第一舰队太平洋特遣分舰队在穿越麦哲伦海峡西段后，顺利进入了相对平静的太平洋，然后在孔特雷拉斯岛以北海域的岛群中找了一处足够宽敞的避风地下锚停泊。同时，他们派遣了“杂货商店2号”食水补给船沿着麦哲伦情报站历时一年时间测量出的一条隐蔽航线前往阿劳坎城（纳塔莱斯港），而其余舰只则在避风湾内待命，等待“杂货商店2号”的返回。

    话说阿劳坎城也建立起好几年了，如今已经成了智利阿劳坎反抗份子的大本营。这里及近郊的广大区域内常年生活着数千名阿劳坎人，他们在东岸人的指导下种植黑麦、燕麦、土豆。同时放牧山羊，为游击队北上与西班牙人进行战斗提供坚实的物质基础。而至于游击队常年战斗所需的器械、弹药、药品和服装，则大部分由东岸麦哲伦情报站无偿提供，少部分由阿劳坎人拿粮食、羊毛、皮革来交换――他们也就只有这么点可怜的钱物了。

    阿劳坎游击队的编制大概有五六百人，正式名称还是东岸人帮取的，叫“阿劳坎解放军”。这个组织说实话还是有一点先进性的，其领导人小维森特是第一支阿劳坎游击队缔造者老维森特的儿子，这个人在东岸麦哲伦情报站内接受过一段时间的学习，会西班牙语、汉语和阿劳坎土语三种语言，他为游击队提出了一个行动纲领，那就是打败西班牙人、建立阿劳坎人自己的国度，和后世清末革命党人提出的“驱逐鞑虏、恢复中华”有异曲同工之妙。

    只不过在这个年代，民族主义思想尚未萌，大家对统治者是不是异族说实话不是很关心。你只要看看奥地利、奥斯曼、莫斯科、瑞典、波兰、波斯等国家，她们有的国内多民族聚居，有的统治民族不占多数（奥斯曼、瑞典、波斯等），但只要上层贵族压榨得不是特别酷烈，基本上大家都能相安无事，都能接受给异族当顺民的现实。

    当然了，这个年代智利的西班牙人显然不是什么好的统治者，监护征赋制度的存在使得这里成了事实上的农奴制。西班牙白人名义上是阿劳坎人的监护者，是带领他们走向文明的领路人，但实际上他们都是不折不扣的奴隶主。他们贩卖人口、残酷剥削压榨土著，尤其在那些矿山，环境恶劣、食物粗陋、工作繁重，大量阿劳坎矿工被折磨致死，剩下的也纷纷反抗，但迎接他们的往往是西班牙人的残酷镇压。

    西班牙人在智利中北部的各个定居点、交通要道上都驻扎了大量来自秘鲁的印第安士兵，这些人是西班牙人在南美统治的帮凶，他们唯白人之命是从，残酷镇压与自己同肤色的智利阿劳坎人、拉普拉塔克兰迪人，所作所为与西班牙白人军队别无二致，残酷程度一样令人指。

    他们与巴拉圭的瓜拉尼人一样，都是耶稣会、圣方济会等传教团体的羔羊，是西班牙人开拓美洲大6的急先锋、好狗腿，因此靠着这些秘鲁人的东征西讨，整个智利中北部地区的原住民起义虽然此起彼伏，但都很快得到了镇压，一直没能成气候。到了后来，随着阿劳坎人人口数量的日渐稀少，反抗力度也越来越弱，久而久之就再也没有能够推翻西班牙人统治的力量了。

    而在17世纪中期的现在，无论是智利地区的阿劳坎人，还是拉普拉塔地区的克兰迪人（尚未经历五十年代大起义失败后的残酷镇压），其人口数量都还不少。尤其是智利，几十万阿劳坎人还是有的，因此，小维森特的“阿劳坎解放军”所朝思暮想的就是联合大多数被残酷奴役的阿劳坎人，一同起来推翻西班牙人的统治，然后仿效东岸上国的体制，建立起阿劳坎人自己的国度，让阿劳坎民族屹立于世界民族之林。

    东岸人设立的麦哲伦情报站长期以来一直坚持对小维森特的队伍提供援助，而这也是他们能够在不利形势下坚持到现在的最大原因。不过东岸人也不是什么散财童子，给了你援助你就得听话，不然以后想再要什么援助可就没门了。

    对于东岸人的要求，阿劳坎人是没有讨价还价的权力的。比如4月份时他们得到麦哲伦情报站站长毕拉斯的命令，在智利中部地区策应东岸军队在拉普拉塔的攻势，短时间内连续袭击了西班牙人11个军事哨所，使得西班牙人设立的智利将军胡安.德.索萨暴跳如雷，原定调往科尔多瓦的一千名仆从军也被临时取消行程调头南下，以镇压阿劳坎人的暴动。

    这次东岸人再次提出了要求，那就是派出大量熟悉智利内情的精干游击队员，为东岸6军充当带路党，以便更有效率地袭击西班牙人的各个定居点、物资存储地和重要矿山港口。除了带路人员外，阿劳坎解放军当然也要派出一定数量的得力作战人员随同北上，参与对西班牙定居点的进攻，顺便解救被奴役的阿劳坎人。

    眼下“杂货商店2号”食水补给船就是去接人的，同时给当地的阿劳坎人赠送一批物资。小维森特是个明白人，他知道如今单凭阿劳坎人自己的力量是无法推翻西班牙人统治的，必须紧抱东岸人的大腿才有那么一丝可能。因此他很爽快地派出了总计约四百名战士，由他亲自率领，登上了东岸人的船只，并于9月23日返回了太平洋临时特遣舰队的锚泊地。

    此次行动的总指挥、东岸特遣舰队司令官6铭海军中校抽空接见了一下小维森特，并与他聊起了与他父亲当年在奇洛埃岛相遇的往事，对老维森特牺牲在巴里奥斯港（蒙特港）表示遗憾，同时勉励他好好干，与东岸人一起推翻西班牙人的统治。

    与阿劳坎带路党汇合后，东岸共和国太平洋临时特遣舰队便不再耽搁，九艘船只再度拔锚，然后转向正北，朝第一个目标、耶稣会在智利中南部地区的核心传教区――奇洛埃岛而去。(未完待续。。)
