------------

第三百七十四章 二打奇洛埃岛

    1647年9月的最后一天，海峡上空的大雨刚刚停歇。　章节查考港外的海滩上，大群身穿土黄色咔叽布军服、头戴大盖帽、脚踏牛皮军靴的士兵正高举着上了刺刀的步枪，如同下饺子一般纷纷从小艇上跃下，然后踏着没膝的海水结成小队直朝岸上快速前进。

    岸上有几门青铜小炮在有一发没一发地朝海面上进行着射击，但这在数千名快速登陆的东岸士兵面前几乎毫无疑义。三百多名手持东岸制式长矛和军刀的克兰迪人在东岸军官的指挥下迅速向敌人的炮台冲去，他们在出发前被告知，一旦顺利夺取炮台，那么在破城后从西班牙人手里征收到的赎金中的三分之一将由他们独享，这顺利激起了他们的战斗热情。

    西班牙人的炮台之前已经遭到东岸三艘大型战舰的一顿地毯式炮轰，三门火炮被炸毁，当然他们也成功击伤了东岸太平洋临时特遣舰队的旗舰，并迫使其放弃了直接炸平这个炮台的意图，转而派遣陆军登陆试图占领这里。

    守卫炮台的西班牙士兵居高临下一阵火枪齐射，正卯足着劲往上冲的克兰迪人被打倒了七八个，剩下的脚步顿时一缓，不过此时他们也身不由己，因为后面更多的同伴正高举着长矛往前拥，他们只能硬着头皮继续前冲。

    西班牙人拎出了一门6磅小炮，装药、装弹完毕后，密集的葡萄弹从炮口射出，在汹涌的东岸军队人群中制造了超过二十人的伤亡。正在前冲的克兰迪人有些害怕。便纷纷朝路两侧的树丛中窜去。而树丛下面就是陡峭的山坡。雨后湿滑无比，很多克兰迪仆从军士兵惨叫着摔跌了下去。

    “乌合之众！”担任陆军作战前敌总指挥的谢汉三放下了挂在胸前的望远镜，然后一把抽出腰间雪亮的指挥刀，往西班牙人的炮台位置一指，说道：“你去通知比安奇（克兰迪义勇军首领），告诉他如果一个小时内再拿不下炮台的话，那么就他娘滴收拾东西滚回圣菲的泥水里与西班牙佬打滚！想来智利、查尔卡斯和秘鲁发财，没点本事那可不行！”

    待传令兵复述命令无误并去传令后。谢汉三又看看了滩头阵地，那里已经有两个连的东岸士兵登陆完毕并且列好了阵，海边大批小艇正满载着后续部队和物资奋力地划向海滩。

    “告诉马莱茨基（波兰雇佣军首领），部队收拢完毕后就前出进攻查考城，炮兵第二连会配合他们的行动。另外，维森特的阿劳坎解放军配合着鞑靼骑兵开始占据城外交通要点，严防敌援军来袭或者城内敌人撤退。”谢汉三有条不紊地下达着命令，在他的布置中，所用到的部队几乎全是仆从军、雇佣军，来自东岸本土的部队则依旧在海滩附近严阵以待。作为总预备队。从这里我们可以清晰地看出，他的作战思路就是消耗无甚可惜的仆从军及雇佣军。尽量减少东岸嫡系部队的伤亡，同时达到自己的战略目的。

    查考虽然是西班牙人在奇洛埃岛殖民地的首府，但在十多年前岛上爆发了反抗西班牙人统治的阿劳坎暴动后（1633-1634年，由东岸军队撤离该岛后阿劳坎人报复屠杀西班牙定居者而引起），这里的人口就急剧下降，经济基础也一落千丈。原本繁盛无比的皮毛、木材贸易大幅萎缩，西班牙人后来虽然继续往这边迁居了一部分来自格拉纳达以及南德意志的移民，以充实这里的白人力量，但岛上严重的族群对立和不时爆发的种族仇杀使得这里在很长一段时间内难以平静下来。

    尤其是在被东岸人完整移交给阿劳坎人的卡斯特罗港，当地的西班牙白人定居者几乎全数死于翻身的阿劳坎人的仇杀，多年的殖民事业毁于一旦。后来西班牙人从秘鲁调集了大量殖民军团士兵登岛作战了好几个月，才将占据卡斯特罗港及其附近的阿劳坎反抗军一扫而空，至于清剿整个岛上的阿劳坎人，则花费了西班牙人一年多的时间。而当1634年底整座岛在西班牙殖民军的疯狂镇压之下终于平静下来之时，据统计，整个岛上的活人只剩下了不足一千人，其中约一半是阿劳坎人，剩下的主要是混血人，纯白人只有区区一百来人。

    这样惨淡的局面让西班牙王国的秘鲁总督和智利将军相对无言，他们曾经一度想放弃这座大岛。不过随着智利南部山区阿劳坎游击队的兴起，这些拉着骆马或者乘着小船的土著战士们四处袭击西班牙人在智利中部的殖民据点，西班牙人出于遏制阿劳坎人活动范围的种种考虑，最终还是将遭受了严重破坏的查考城进行了重建，同时往这里迁居了大批欧洲来的新移民。

    与此同时，西班牙人同样在卡斯特罗港被烧毁的城区原址上重新修建了一座木质堡垒，并在里面屯驻了一批士兵。这里和隔着一道海峡的大陆上柴滕河畔的小镇一起，构成了西班牙王国在智利中南部地区重镇巴里奥斯港（后世蒙特港）以南的两个重要门户，西班牙海军的军舰经常到这里巡弋，以打击可能出现在海面上的阿劳坎人的小渔船。

    东岸人的舰队过来时走的便是科尔科瓦海湾，当时并没有遇到西班牙人的军舰，他们对卡斯特罗港以及柴滕港这两个小据点没有丝毫兴趣，因此便集中兵力直扑较为富庶的查考港。等攻克查考港并取得关键的物资补给后，他们的下一个目标可能是巴里奥斯港，也可能是瓦尔迪维亚，一切视情况再说。

    时间又过了大半个小时，此时由高乔人比安奇率领的克兰迪义勇军在东岸人的严令下，终于不顾伤亡攻克了西班牙人据守的炮台。只装备了冷兵器的他们在西班牙人的炮火与火枪杀伤之下，先后倒下去了七八十人，不过最终还是依靠人数优势击破了西班牙人的抵抗，顺利在谢汉三规定的一小时内冲上了炮台。而在攻克炮台后，因为伤亡过大而愤怒无比的克兰迪人对投降的十余名西班牙炮台士兵进行了惨无人道的虐杀，而随军督战的东岸军官对此并没有做出任何阻止的行为。

    而在另一方面，以马莱茨基为首的的波兰雇佣军士兵们则打得要艰苦许多。西班牙人在查考城内只有一门火炮，还在开战初期就被东岸炮兵击毁，但在东欧打惯了平原会战的波兰雇佣兵们对于攻打温带针叶林山区的堡垒却缺少一些有效的方法。不过他们终究是经验丰富的老兵，在摸索了一个多小时后，与炮兵沟通逐渐顺畅起来的他们便迅速拿下了西班牙人设在城外的两个小型据点，击毙秘鲁印第安士兵五十余人，自身伤亡仅十余人。

    等到配合他们作战的炮兵第二连其余几门火炮也全部就位后，这上千名波兰籍官兵对查考城发起了总攻，他们与西班牙人在城门处进行了激烈争夺，推进一度相当缓慢。不过马莱茨基打过将近二十年的仗，作战经验相当丰富，他判断西班牙人兵力有限，目前其主力已被吸引到了北侧的正面战场，因此他立刻分出了两百多名精锐的火枪手携带两门火炮迂回到了东侧，经过一番短促且激烈的战斗后，波兰人顺利控制住了东侧的城门。

    战斗进行到了这个时刻基本已经没有了任何悬念。查考城内兵力不足的西班牙人面临腹背受敌的窘境，他们在正面抵抗东岸人的攻势就已经很艰难了，此时东侧也传来了警讯，他们却对此无能为力，只能放弃正面战场上的抵抗，往城内且战且退。

    而此时谢汉三也果断投入了炮兵第一连及平安县民兵大队全部1100余人，从被攻克的城东一侧逐步往城内推进。而正面的波兰人此时也没有冒进，他们顺着西班牙人撤退的方向步步为营，不断清剿街道两侧的残敌。

    在看到两支军队都顺利攻入城内后，谢汉三便放下了望远镜，没兴趣再看了，胜负已分！作为陆军部队的指挥官，他现在甚至已经开始琢磨起了下一步该往哪里行动。不过这是海军舰队司令官陆铭中校的事情了，他可无权做决定，顶多是给一些建议罢了。

    1647年9月30日下午两点，东岸军队顺利占领了整个查考城。城内外的西班牙守军一共四百五十余人（包括征发起来的男丁）大部就歼，少部分逃出城去后被守候在城外的鞑靼骑兵捕获，当然也有十几个倒霉鬼落入了那些阿劳坎游击队员们的手里，下场可想而知。

    攻占西班牙人在奇洛埃岛上的这座首府城市后，下一步便是审讯俘虏、收缴赎金、征集物资了。而在征集物资的时候，印刷粗糙的东岸共和国太平洋临时特遣舰队的“临时军票”又出场了，让西班牙人着实有些欲哭无泪。(未完待续。。)u
