------------

第三百七十六章 围困

    1647年10月22日，晴，东南风五级。

    规模庞大的东岸舰队缓缓离开了海岸线，在海面上徘徊了一小会后，便降下了大部分风帆，然后调头向南，利用蒸汽动力以两节的低速缓慢行驶着。而在行驶过程中，“海上工程师”号修理船派出了十余名技术人员乘坐小艇爬上了“东岸主义”号战列舰，开始在水手们的协助下着手修理船上的一些破损处。

    刚刚在与卡亚俄港内的西班牙海军炮台对轰时，“东岸主义”号战列舰受了一定的轻伤，不过也正是该舰舰长黄杨上尉的勇敢举动，东岸人终于搞清楚了港口内西班牙舰队的虚实：停泊在卡亚俄港内的西班牙秘鲁舰队此刻一共有五艘战专业舰，其中最大的一艘四桅大战舰很显然是其旗舰“圣洛伦佐”号，至于其余的几艘战舰，则只能靠猜测了。依照东岸人掌握的情报来看，这四艘舰只中的两艘应当分别是“阿方索伯爵夫人号”和“阿劳坎征服者”号，至于其余两艘船就不清楚了，只知道是两桅盖伦船，火炮数量目测当在30门左右――当然口径、倍径比都无法和东岸战舰上的舰炮相比;

    “看来西班牙人这十年里也是造了两艘新船下水啊，这可真让人意外。”“八月十日”号战列舰的船长室内，三艘主力战舰的舰长、陆军正副指挥官悉数到场，聆听着此次特遣舰队的总司令陆铭海军中校的训示。

    此时陆铭给自己倒了杯酒，沉吟了一会后说道：“不过西班牙秘鲁舰队的实力也就这样了，顶峰时期有超过十艘战舰。如今只剩下了一半实力。诸位。西班牙秘鲁舰队的舰只虽然数量比我们多。但除了旗舰尚有一搏之力外，其余四艘船只都不是我们的对手。如今我们的首要任务，便是诱使西班牙海军出港来与我军决战，以此一战功成，彻底消灭这片南太平洋海域上的最大威胁。”

    “司令官，你说的我们都理解，但问题是西班牙人不出战啊。”“东岸主义”号战列舰舰长黄杨郁闷地说道，他的额头上包着块纱布。刚才强行冲港的时候一发西班牙海防炮的炮弹击中了舰桥，破碎的木屑正好打在了他的额角上，当时鲜血就糊住了他的眼睛。不过好在这只不是什么打伤，因此包扎起来并不影响黄杨继续履行他舰长的职责。

    “西班牙人也知道自己的几斤几两，他们如今就龟缩在卡亚俄港内，依托大量的海防炮台与我们周旋。我们又不能强行冲港，那样太吃亏，但在外堵着也不是个事啊。而且我看他们的陆防要塞修得也很好，利马、卡亚俄这种地方的陆军数量也一定很多，听说利鲁民军团的总部就在这里。我们手头这几千人虽然数量、装备肯定都超过了利马城内的西班牙守军，但要说拿下这座城市。我看可能性也不大。”黄杨继续说道，“如今要想让这帮西班牙老乌龟出来，我看只有等一个机会了。”

    黄杨说的这个机会在座的众人都懂，那就是等一年一度的加亚阿内斯舰队经圣多明各停泊到西属陆地（即南美大陆）的卡塔赫纳港（现在委内瑞拉的卡塔赫纳）后，接到船队到来消息的秘鲁总督就会下令由秘鲁舰队的战舰护送一大批满载了南美特产（棉花、烟叶、可可、糖、皮革、染料等，但更主要的是金银贵金属）的运输船沿近海前往巴拿马港。

    这支战舰和运输船混杂的船队抵达巴拿马后，此时加亚阿内斯舰队差不多也结束了在卡塔赫纳的任务（贸易、搜罗特产），已经停泊到了贝略港（即现在的波托韦罗）。这时候就是双方通过骡马运输交换物资了，来自旧大陆的工业品和日常消费品通过骡帮运抵巴拿马，而新大陆的商品则同样通过驮兽运抵地峡另一侧的贝略港。

    在每年的这个时节，贝略港会迎来一年中最热闹的时候。随着船队的靠港以及来自秘鲁、墨西哥、德克萨斯、佛罗里达等地的客商的云集，持续达40天之久的集市便会开始，大量商人、平民在此进行交易，商业异常繁荣。

    现在加亚阿内斯舰队差不多也该到了，因为他们一般都是在盛夏季节从加的斯出发，然后花费两个多月的时间抵达卡塔赫纳港，这时候他们会在这个港口停留一个月之久，接着一般在年底时分移泊贝略港。也就是说，在10月下旬的今天，差不多是加亚阿内斯舰队抵达的时间了，这个时候秘鲁总督若是得到消息的话就该下令秘鲁舰队护航运输船队动身前往巴拿马了。

    “西班牙人的运输船都停泊在卡亚俄港内，其中部分船只显然已经装满了货物，船身吃水很深。西班牙人一般都会提前将这一年的货物、税收什么的运抵利马，然后到年底时分通过海路押运至巴拿马。”黄杨上尉继续分析着说道，“我们的唯一的机会就在这里了，那就是等西班牙秘鲁舰队出港，然后抓住机会一举摧毁他们的舰队，甚至俘虏几艘满载货物的船只，那样我们就赚大了;

    。”

    “但西班牙人不会通过陆路运输吗？”。坐在一旁的陆军指挥官谢汉三发话了，只听他说道：“西班牙人没那么笨吧？明知道如今我们守在外面，他们还会强行出港么？感觉不大可能啊！我不是很了解他们的交通状况，但我想他们也许能够通过陆路运输的吧？我的意思是将这些贵重货物通过陆路运抵巴拿马港。”

    “根据我们掌握的情况，西班牙人若是想将海量的物资――可能有两三千吨――通过长达四五千公里的崎岖山路，跨越利马、基多、圣达菲波哥大、巴拿马四个检审法院区运到巴拿马港，这要多疯狂的人才能做出这种事？况且这些地方是西班牙人的成熟航线，他们并未常年投入巨资修缮陆地交通，因此从陆地运输的可能性很小，而且运量也绝不会大。”黄杨一听谢汉三的话，立刻便开始了反驳：“现在西班牙人在秘鲁总督区的内具备完善陆上交通设施的，基本只有利马检审法院区，另外查尔卡斯、智利两大检审法院区的部分地区陆上交通设施尚好，但其余地区则一塌糊涂。”

    听到黄杨在那滔滔不绝，谢汉三冷笑两声没再说话。

    黄杨斜睨了他这个陆军土包子一眼，继续得意地说道：“利马检审法院区是整个秘鲁总督区人烟最密集、商业最繁华、工业基础（简单的初级工业、采矿业）最好的地区，皮乌拉的驮兽、万卡韦利卡的水银、基多和库斯科的工业品、科恰班巴的粮食都是维系波托西银矿生产的不可或缺的物资。而其中万卡韦利卡（水银）、库斯科（生活消费品和工具）、科恰班巴（小麦）三地的物资更是波托西矿区所必不可少的，一旦这三个地区通往波托西的道路断绝了，那么波托西银矿就可以停产了。所以西班牙人在一百多年的时间里一直在花费巨大的人力物力完善这几个省份之间的道路，以确保白银的运输不受到任何影响。但是除了这些地区之外，从利马向北直达秘鲁总督区最北端的巴拿马检审法院区，这一路上可都是用海上运输的，陆上交通年久失修，完全无法供大型车队通过。”

    “所以，我们只需要在利马外面牢牢堵住西班牙人的船队就可以了。”陆铭这个时候站起身，走到窗边，朝外面看了一眼渐行渐远的利马城，然后沉声说道：“那我们就等好了，反正也不着急，着急的是西班牙人！各位，请记住我们此番进入太平洋的作战目的，既不是为了攻城略地，也不是为了掳掠物资，而是为了打击西班牙人的战争潜力与战争意志。”

    “秘鲁总督辖区的银矿（主要是波托西，另外在智利和利马两个地区还有普诺、维拉利卡等七八个小型银矿）对西班牙王国至关重要，而所有的白银又都是从利马的卡亚俄港起运前往巴拿马的，所以我们只要封锁住卡亚俄，那么这批白银以及大量的其他贵重商品就无法运抵巴拿马，而西班牙人从旧大陆运来的工业品、武器弹药和消费品也无法顺利通过利马分销到广阔的内陆城镇（秘鲁300多个城镇大部分在内陆）。这样时间一长的话，西班牙人必然会沉不住气，到时候事情就会有变化了。”

    “所以……”说到这里，陆铭走回了自己的座位，右手用力往桌子上一拍，提高声音道：“六艘辅助舰船即刻搭载陆军主力前往南方的皮斯科，攻占那座小镇，设法取得关键的补给。这个小镇设立时间不是很长，西班牙人在那里也没什么驻军，那个地方的特产只有小麦，穷得很，所以陆军占领那里后立刻将所有粮食、牲畜都搜刮走，作为我们接下来围困卡亚俄港的补给，此行动由谢汉三上尉统一指挥。另外，三艘主力战舰由我亲自率领，在卡亚俄近海游弋，严密监视西班牙人的动向。我意已决，就这么办！大家现在就各自去做出发准备，别耽误时间了！”(未完待续……);
