------------

第三百七十七章 困境

    皮斯科港只抵抗了半天就陷落了。<－》

    事实上这座1640年才设立、以农业为主的小港口只有区区七八十名士兵驻守，他们只顶住了万年先锋――克兰迪义勇军和波兰雇佣军的一轮进攻，然后便垮了下来。城内搜到的金银数量极其有限――事实上东岸指挥官们也不是很在意这玩意，他们更在意的是在这座小港口内搜到了多少粮食。

    而事实上这座居民不过数百的秘鲁城镇内存有不少粮食，超过50吨小麦、100吨玉米以及少量木薯之类的杂粮被收进了船舱。这些粮食加上前阵子在奇洛埃岛、科拉尔和瓦尔迪维亚抢到的粮食，差不多足够全部太平洋特遣舰队官兵们食用三四个月了。

    粮食问题暂时解决了，那么东岸人便有的是时间和西班牙人在卡亚俄对耗了，带队的陆铭中校根本不相信西班牙人能跟他耗几个月耗到1648年去，那时候无论是弗洛塔还是加亚阿内斯舰队都要返回西班牙了。返航的西班牙宝船队居然没能运回波托西的银条，那还能叫宝船么？

    打完库斯科后，登陆的两三千名东岸陆军甚至都懒得在这里多做停留，搜集完物资的他们干脆利落地放弃了这座秘鲁城镇，然后乘船前往卡亚俄外海与主力战舰编队汇合。而“杂货商店2号”食水补给船则没有跟上大部队，她带着前阵子缴获的物资（金银、皮革、船材、艺术品以及七百多名重获自由的阿劳坎奴隶）前往南方的阿劳坎城，zhunbèi将这些物资先存放到那里，顺便从该地再运一些军用罐头、酒之类的补给品返回秘鲁沿海（东岸人之前在这里设立了一个临时的小型补给站）。

    10月27日。已经在卡亚俄外海徘徊了好几天。并且击沉了一艘傻头傻脑从北方开过来的西班牙捕鱼船后。东岸太平洋特遣舰队的头号目标――西班牙秘鲁舰队终于出动了。也许是知道没有火力的其他船只在海战中作用有限，此番秘鲁舰队只出动了五艘专业战舰，其他一些运输船并没有如同他们惯常所做的那样搭载陆军士兵也出海助战。

    西班牙人动了，早就等候多时的东岸海军自然也不含糊。首先是五艘辅助舰只（一艘前往阿劳坎城尚未返回）liyong自己的高机动性闪到一边去，然后三艘主力战舰便调整帆桁、加大蒸汽机输出功率，同样以无与伦比的机动性朝西班牙秘鲁舰队最外侧的一艘战舰扑去。

    东岸人的三艘战舰成一字长蛇阵，旗舰“八月十日”号战列舰一马当先，“加的斯岩石”号战舰紧随其后。而走在最后面的则是“东岸主义”号战列舰。这三艘战舰从一开始就抢占了t字头，待进入射程后便首先进行了校正试射。

    海面上的硝烟渐渐大了起来，很快双方就进入了六七百米的射程之内，只不过zhègè射程对火炮口径较大、倍径比也较大的东岸船只来说差不多是最佳射程，但对西班牙人来说却不是很妙，他们的一些短管炮甚至无法有效打击到敌人。因此他们不断地调整着航向，试图拉近与东岸船只的距离。

    只不过东岸人怎么可能让他们如意！在旗舰“八月十日”号的带领下，三艘火力强大的东岸战舰不断以令西班牙人目瞪口呆的机动性调整着航向，然后准确地捕捉到西班牙人五艘战舰中最外侧的一艘，在其余几艘西班牙战舰短时间内无能为力调头赶来支援的时候集中火力进行了一轮猛攻。

    就这样连续搞了两个多小时后。西班牙秘鲁舰队先后有两艘船只遭到重创退出战斗，拼死逃回了近在咫尺的卡亚俄港。然后在强大的海防炮台的掩护下默默舔舐着伤口。在这两艘战舰退出战斗后，剩下的三艘西班牙战舰也终于认清了形势，纷纷放弃了战胜东岸舰队的念头，开始朝港口内夺命狂奔。

    只不过这世间哪有那么好的事情，西班牙人出来容易，如今想要huiqu可就难了！本来jiushi诱使你们出海作战的，如今怎么可能那么轻易放你们huiqu！刚才那两艘负伤逃走的战舰也就罢了，如今这海上尚在战斗的双方战舰数量是3v3，怎么着也得让你们留下一两艘来才行。

    西班牙人三艘战舰此刻以品字形亡命奔逃，其中“圣洛伦佐”号冲在最前面，其余的“阿劳坎征服者”号与“阿方索伯爵夫人”号紧随其后。东岸三艘战舰拼命拦截，zhègè时候他们也顾不得距离了，纷纷靠上去然后将链弹、炽热弹不要钱般地砸向三艘西班牙战舰。

    半个多小时后，眼看“圣洛伦佐”号已经撤到了西班牙海防炮台的最大射程范围内，东岸人的三艘主力战舰终于取得了重大成果：jingguo链弹不间断的洗礼，原本就已经被dǎduàn了一根桅杆的“阿劳坎征服者”号再遭重创，前桅被多次命中后轰然断裂，而中桅的两面帆布也大面积破损，因此其船速骤然慢了下来。

    在这种亡命奔逃的过程中船只失速是什么后果大家心里都很清楚，不过此时“圣洛伦佐”号和“阿方索伯爵夫人”号都已经没了jixu战斗下去的勇气，他们趁着“阿劳坎征服者”号被东岸人截住的机会，仓皇逃进了卡亚俄港口内，躲在了海防炮台的庇护下。至于可怜的同伴，也许只能通过向上帝祈祷的方式来bāngzhu他们了。

    而在前桅被dǎduàn、中桅帆布大面积破损的时候，其实就已经注定了“阿劳坎征服者”号的命运。此刻另外几艘西班牙战舰纷纷狼狈逃窜了huiqu后，再无后顾之忧的东岸海军三艘主力战舰便专心致志地duifu起了这艘排水量不过五百吨的护卫舰。

    战斗结果是显而易见的，西班牙战舰在抵抗了一个多小时后最终被击沉――因为他们jujué投降。战斗jiéshu后，东岸海军发扬了人道主义精神。将落水的西班牙海军官兵救起并收押了起来。至此。这场西班牙海军秘鲁舰队的突围战便落下了帷幕。五艘西班牙战舰一沉两重伤，剩下的两艘也士气大跌，短时间内失去了jixu作战的勇气，卡亚俄港依然处于事实上的围困之中。

    27日的突围战jiéshu后，西班牙人的卡亚俄港又陷入了一片死气沉沉之中。眼看还不知道要和这帮西班牙龟孙耗到什么时候，陆铭在第三天（29日）便下令全部五艘辅助舰船向北寻找落脚地先靠港驻泊，毕竟这些船上装载着数千名陆军士兵，老在外面晃悠对健康不利。因此还是先上岸修养为好。等到需要作战的时候再召集他们，而且很多陆地作战根本不需要所有人一起出动，他们甚至还可以轮番出战以节省体力。

    西班牙利马殖民军团在与东岸的战争爆发前兵力已经快速huifu到了七千人以上，前番往巴拉圭先后支援了一千余人，在圣菲城下还有两千人，这就已经去掉了将近一半。如果再算上分驻各重要殖民点的士兵，此时其实西班牙人根本拿不出什么像样的机动兵力来与东岸陆军作战。东岸人掌握着制海权，还有大量伴随作战的陆军，那么他们便可轻而易举地挑选秘鲁总督区沿海的各个城镇，以优势兵力、优势火力进行袭击。兵力分散的西班牙人根本无从抵御。

    当然这只是东岸陆军参谋们的判断，具体遇到的时候还是得谨慎从事。因此。kǎolu来kǎolu去，陆铭干脆下令几艘辅助舰船不要去攻击大陆上的城镇了（害怕遭到西班牙陆军围攻），而是去占领一座离岛作为暂时的休整地。至于这座离岛是哪个，陆铭只是稍稍在一份密级很高的地图上找了下，便quèding了加拉帕戈斯群岛中的圣克里斯托瓦尔岛为陆军的暂时休整地。

    zhègè岛西北角的巴克里索港是一处优良避风港湾，可以供船只停泊。而且整个群岛只是在早期才有一些西班牙探险者、传教士之类的人抵达过，此后除了一些海盗偶尔光临外，便再也没有任何西班牙殖民者涉足了，这里根本jiushi一片无主之地，非常适合东岸辅助船队和陆军休整。

    后勤辅助船队于29日向北寻找圣克里斯托瓦尔岛后，三艘东岸主力战舰（搭载少量陆军士兵）依旧游弋在卡亚俄港外海，日夜不停地监视着西班牙人的动静。只要西班牙人的船队一旦试图出港，他们便会恶狠狠地扑上去，将西班牙人牢牢逼回港内。

    虽然不知道卡亚俄及利马内部的情况，但陆铭用自己的脚趾头想想都知道，西班牙人的秘鲁总督估计愁得头发都白了。为什么？没别的原因，本土战事正紧，缺钱啊！波托西银矿每年为本土提供价值三百多万比索的银条，如果再加上散布在查尔卡斯、智利和秘鲁的其他十来个小银矿，那么整个秘鲁总督辖区每年为西班牙本土提供的银条将达到接近五百万比索。如果再算上一些银矿伴生的黄金的话，那么zhègè数字还要再多上二百多万比索。

    可以想象，这价值七百余万比索的金银若是不能及时运回西班牙国内，那么将在欧洲大陆造成多么深远的影响。毕竟，光靠墨西哥所产的金银（可能不足四百万比索），是不足以支撑西班牙如此广阔的多条战线的。除非西班牙国王下令墨西哥停止与马尼拉之间的贸易，减少白银的外流并在墨西哥、德克萨斯、佛罗里达、加勒比海诸岛大肆征税，然后再将这些“多出来”的白银通通运回国内，那么才有可能让西班牙的财政不至于立时崩溃，但从长远来说依旧无法持续下去。

    很简单，因为禁止马尼拉大帆船的贸易、在美洲殖民地加税，这些无疑都会损害当地的土生白人阶层的利益，会引起他们的强烈不满。另外，即便你不加税，而是试图从美洲殖民地多运一些商品huiqu销售――我们先不提在秘鲁或新西班牙地区提高产能有多么困难――这也多半没戏，因为美洲商品的定价权掌握在热那亚人、葡籍犹太人和荷兰人手里。商品供应多了价格自然会下跌，这是千古以来颠扑不破的真理！

    “所以嘛，我倒要看看你西班牙有多么沉得住气！卡亚俄港，我是堵定了！”陆铭冷哼两声，看着若隐若现的利马城区，心里说道。(未完待续……)
