------------

第三百七十八章 秘鲁舰队的绝唱（一）

    11月初的海风已经略带一丝暖意了，特别是在气候本就比较炎热的秘鲁一带，从须鲸港出发时尚穿着厚实大衣的东岸海军众如今都已经换上了夏季的短袖海军常服。。。　看最新最全小说

    陆铭坐在船长室内自己的办公桌旁，勤务兵往桌上铺了一大块雪白的毛巾，然后将今晚的夜宵端了上来。此时已经是深夜两点钟了，陆铭感到肚子有点饿，于是决定吃点东西再睡。出征在外，饮食方面自然没法和在国内时相比，但厨房依旧拿出了现有条件下最丰盛的一份夜宵：新鲜的烤竹荚鱼――这种鱼从智利到秘鲁沿海都很多，这两天划着小艇在海岸线外监视着西班牙人动静的海军官兵们闲极无聊之下捕获了不少；另外是鲷鱼蘑菇酱拌冷面，外加一小瓶从智利抢来的当地产红酒――味道还不错。

    陆铭先是慢条斯理地将新鲜的烤鱼吃掉，吃完后端起瓷质大海碗，往里面奢侈地倒了点胡椒粉、麻油和酸醋，拌了拌后便优哉游哉地吃了起来。勤务兵给鲸油蜡烛上加了个灯罩，这使得室内的光线更明亮了些。

    吃完夜宵后，陆铭拿清水漱了漱口，然后给自己倒了一杯智利红酒，准备就着夜晚凉爽的海风，小酌两杯后便睡去。不料就在这个时候，远处海面上突然亮起了一团火光，然后便是轰隆隆的闷响。

    “哪来的炮声？”陆铭一个箭步蹿出了船长室，然后站在围栏边朝发出动静的地方看去。那里一片漆黑，看不真切。再加上此时海面上又起了一些雾。就更是有些搞不清楚发生什么了。

    “长官。那可能是我们派在那里的交通艇在发讯号。”副官姜耀辉将望远镜收了起来，然后用不确定的语气说道：“我们一共派了九条交通艇在那片海域巡弋，以便第一时间发现西班牙人的动向。每条小艇上都装了一门4磅小口径火炮，一旦发现西班牙人有出港的迹象，他们就会开炮示警。炮口的声音与火光在夜晚能传出很远，这使得我们能够立刻做出反应。”

    陆铭点了点头，没有说话。而在十分钟后，另外一个区域也发出了讯号。虽然炮口的火光被越来越浓的海雾遮掩住了，但大家依然看到了那一丝若隐若现的橘黄色的火焰，当然还有随之而来的发炮声。

    已经没有疑问了，在卡亚俄外海巡弋的交通艇发现了西班牙海军出海，而且看样子还不止一条船，因为炮声是从两个相隔甚远的方位发出的。

    “立刻进入战斗状态！派人乘小艇通知另外两艘战舰，按照夜间作战航行条例，收拢队形，跟随旗舰作战。”陆铭果断下达了命令。副官姜耀辉没有迟疑，只见他立刻跑到示警铃铛处。猛烈敲响了警讯，然后船上各区域的军官也立刻吹响了挂在脖子上的铜哨。正在休息的水手们纷纷从船舱内冲了出来，然后飞奔至各自的岗位。

    半个小时后，第一艘交通艇划了回来。带队的一名老海军士官向陆铭报告：他在卡亚俄外海发现了“至少三艘”西班牙船只，由于雾气阻隔他看不清楚那是运输船还是战舰，而且西班牙船只既没有点灯火也没有发出任何动静，但直觉告诉他西班牙人在大举出港，因此便立刻发炮示警。而在他示警十分钟后，南方数百米外的一艘交通艇也同样发出了示警炮声，这进一步证实了他的判断。

    依照这位士官叙述的方向，陆铭立刻下令船只调整航向，直扑卡亚俄正北方。而在“八月十日”号出动后，“加的斯岩石”号与“东岸主义”号也点亮了船上所有灯火，加大蒸汽机输出功率，紧随其后冲了过去。

    黑暗中很难辨别方向，再加上害怕在不熟悉的海域触礁搁浅，东岸三艘战舰又花了将近半个小时才小心翼翼地开到了那里，并当场捕获了一艘西班牙船只的身影。西班牙人显然也发现了东岸船只的高大轮廓，此时双方已经靠得很近了，大家甚至都能听清楚对方甲板上船员的呼喊声。

    “开炮！”看到海面上的雾气越来越浓，心急如焚的陆铭果断下达了命令。黑暗中不知道多少西班牙运输船正在飞快地逃遁。他妈的，这帮龟孙子真够狡猾的，竟然挑这么一个机会趁夜突围。这时候海上也看不清，不管了，逮着一条是一条，先往死里打再说。

    “八月十日”号双层甲板战列舰船舷一侧共30门火炮，此时在枪炮长的命令下次第开火，那场景壮美地如同一幅绚烂的油画。一朵朵橘红色的花朵在炮口相继绽放着，呼啸的弹丸打在毫无还手之力的运输船上，制造着一个个恐怖的伤口。运输船上的西班牙水手们一边绝望地咒骂着东岸人，一边用火枪或几门小口径铜炮进行着软弱的反击，只可惜他们的英勇行为注定是徒劳无力的，因为他们发射的弹丸大部分都落在了海里。

    “八月十日”号从这艘运输船一侧掠过后并没有停留，而是继续向前斜插到了右前方，因为她又发现了一个新的目标――那似乎是一艘四桅战舰。这个发现令陆铭有些兴奋，西班牙人在秘鲁的众多船只中四桅船只有一艘，那就是秘鲁舰队的旗舰“圣洛伦佐”号！追上去，干掉她！

    “圣洛伦佐”号也发现“八月十日”号的身影，只见原本一直在消极避战的这艘大型战舰此刻没有再躲闪，而是在顺着东南风转向后试图以侧舷火力应战“八月十日”号战列舰。陆铭岂能让她如愿，只见“八月十日”号一个左转舵，轻巧地转向北偏西，航行了一段时间后便冲到了离“圣洛伦佐”号约四五百米的地方，只见右舷的火炮在军官的命令下陆续开火，将“圣洛伦佐”号的船艏打得一片狼藉。

    “圣洛伦佐”号此时只能以船艏两门火炮迎敌，完全发挥不出自身的火力，郁闷得不行。不过纯风帆动力的她在刮着东南风的情况下想要快速转向那是千难万难，只能眼睁睁地看着几乎已经下了大部分风帆的“八月十日”号战列舰慢条斯理地用全部侧舷火炮一遍遍清理自己的船艏。

    二十分钟后，“加的斯岩石”号赶了上来，准备与“八月十日”号一起料理“圣洛伦佐”号，不过陆铭立刻派人乘坐交通艇过去传令：四处搜寻西班牙人的运输船，一经发现立刻进行攻击，敌人若愿投降可派搭载的陆军上船接管，若是不愿投降的全部予以击沉。

    “加的斯岩石”号领命离去后十五分钟，“东岸主义”号也缓缓靠了过来，她刚刚击沉了那艘西班牙运输船，然后便匆匆往这边赶，准备与旗舰汇合。不料在距旗舰仅有数百米的时候，两侧的浓雾中好死不死突然杀出了两艘西班牙船只，其中一艘是三桅战舰，几乎可以肯定就是满载排水量800多吨、拥有40门火炮（多为中小口径）的“阿方索伯爵夫人”号；而另外一艘就很费人思量了，这是一艘双桅战舰，看样子可能是前阵子被东岸人击伤后退回卡亚俄的两艘船中的一艘。

    两艘船此时难得地展现出了自己的勇气，她们没有再退却半步，而是一左一右包夹了过来，然后用侧舷火炮进行射击。“东岸主义”号战列舰的舰长黄杨上尉一看这情况，当即下令右满舵行驶，以优先脱离敌人可能形成的包夹圈，同时用左舷火炮朝那艘看起来较弱的双桅战舰进行攻击，以尽快搞定一个敌人，避免陷入两线作战。不过这样一来，他们尽快与旗舰汇合然后大肆攻击西班牙运输船的目的却是落空了，这必然会让西班牙运输船的逃跑成功率大幅上升。

    就这样，卡亚俄西北方七八海里的这片海域就在黑夜与海雾的笼罩下陷入了一团混战。东岸人的三艘战舰除装备了44门火炮的“加的斯岩石”战舰未被缠住，尚在四处搜寻西班牙运输船并进行攻击外，其余两艘战列舰均陷入了颤抖之中。虽然他们在交战中占据了极大的优势，但却一时半会还无法彻底消灭敌人，这无疑为西班牙运输船的逃离创造了良好的条件。

    战至凌晨五点，“东岸主义”号战列舰终于顺利击沉了那艘纠缠甚久的西班牙双桅战舰，同时摆脱了紧随其后的“阿方索伯爵夫人”号战舰，在距旗舰以东约一海里处又咬上了一艘满载货物、吃水极深的西班牙运输船。这艘载货吨位不超过两百吨的中小货船此时正以3节不到的航速缓慢行驶着，在被东岸主力战舰咬上并中了十余发炮弹后，他们果断打出了白旗，然后迎接东岸陆军登船接管船只。

    在考虑了一小会，并了解到船上所载的货物全是贵重的铜块后，“东岸主义”号战列舰舰长黄杨上尉决定先护送这艘运输船向旗舰“八月十日”号靠拢，然后再做下一步打算。(未完待续。。)
