------------

第三百七十九章 秘鲁舰队的绝唱（二）

    已经是11月6日的清晨了。。。　看最新最全小说

    今天又是一个阴天，太阳被厚实的云层牢牢挡在身后，因此海面上弥漫了大半夜的雾气在此时依旧没有任何消散的迹象。甚至此时就连海风也与东岸人做起了对来，微弱的海风根本不足以吹散弥漫在战场上空的海雾和硝烟，这使得能见度愈发地降低了。

    早上六点多，在不知道哪里兜了一圈的“加的斯岩石”号战舰回来了，与她一起回来的还有一艘吨位为一两百吨的中型西班牙运输船――当然此时这艘船已经悬挂上了东岸海军的双剑苍鹰旗――这艘船装载的货物也已经粗粗清点出来了：可可、金鸡纳树皮、几乎装满了大半船的骆马毛绒以及一些似乎是当地西班牙殖民者往本土夹带的宝石，天尊保佑，全是东岸所需要的商品。

    “加的斯岩石”号战舰返回后，看到附近也没什么别的西班牙船只在晃悠，再加上海上雾气始终不散，此刻追出去怕是也和大海捞针一般，因此干脆便与“八月十日”号战列舰一起，对西班牙海军秘鲁舰队的旗舰“圣洛伦佐”号发起了最后的猛攻。

    “圣洛伦佐”号之前为了挡住杀过来的东岸主力战舰，因此主动迎上了拥有66门火炮的“八月十日”战列舰，此时已经经历了半夜时间的鏖战，巴西红木制造的船体上伤痕累累，不堪入目。

    尤其是其船艏处几乎被全部打烂：艏斜桅整个被击飞到了海里；甲板上方的厨房、储藏室、水手舱室也被打成了马蜂窝，顶层的枪炮甲板更是被整个掀翻，惨烈至极；另外。该船的前桅也整个断裂。第二根桅杆的中帆大面积破损。上帆和顶帆此时正熊熊燃烧着，显然是中了炽热弹而被引燃。

    除了这些地方外，这艘船的艉楼也被重点照顾了一番，顶层舰桥在整场战斗中中了不下五十发炮弹，里面参与指挥的军官多半死伤惨重；中层和下层的船长室、军官休息室墙壁上也满是弹洞和断裂的船板，看得出来受创颇重，不过神奇的是舵轮舱竟然没被打坏，这使得这艘船此刻仍然能够自如地改变着航向。

    “加的斯岩石”号加入战斗后。“圣洛伦佐”号承受的压力陡然间扩大了一倍。此时东岸人也不再追求俘获这条强大的战舰了――经历了大半夜的战斗，陆铭已经明白这是妄想，他们现在的想法很明确，那就是靠上去用最猛烈的炮火朝其水线部位进行攻击，力求快速解决掉这条堪称西班牙秘鲁舰队象征的战舰，然后继续寻找西班牙运输船进行攻击，以尽可能地扩大西班牙人的损失。

    战斗进行到早上九点钟的时候，“圣洛伦佐”号的左舷终于被破开了一个大洞，海水疯狂地涌入使得整条船开始微微倾斜。正在操弄火炮、调整帆桁、打水救火的西班牙水手们顿时乱成一团，很多人在军官们歇斯底里的吼叫下开始拿着大块的帆布去试图封堵那个不规则的破洞。与此同时。一些人力驱动的抽水机械也被运到了甲板上方，水手们在甲板上忙活着。不断将倒灌进来的海水抽掉。

    不过如此混乱密集的人群确是东岸海军指挥官们的最爱，他们命令士兵们往火炮炮管内塞入爆炸弹，然后趁机往“圣洛伦佐”号的甲板进行射击。爆炸率达到了接近六成的炮弹在甲板地面或上空爆炸，四散纷飞的弹片杀伤了大量西班牙船员，甲板上顿时血流成河。特别是那些正在救火或抽水的船员们，他们的大面积死伤使得帆布仍在继续燃烧，其火势甚至开始逐渐蔓延到了甲板上空密密麻麻的缆绳上；而抽水行动的不力，也理所当然地让船只的倾斜度更大了一些，此时似乎已经超过10度了。

    而就在“八月十日”号的舰长陆铭觉得“圣洛伦佐”号基本已经完蛋，准备将痛打死狗的机会让给“加的斯岩石”号、自己准备去寻找西班牙运输船队发财时，斜后方突然又冒出了一艘大型三桅战舰，赫然正是昨晚与“东岸主义”号战列舰短暂交手后又被摆脱掉的西班牙海军“阿方索伯爵夫人”号战舰。

    这艘战舰甫一出现在战场上便吸引了所有人的目光，已经失速停留在战场中心的“圣洛伦佐”号上更是挂起了一连串的信号旗，看样子似乎是想让其赶紧撤退。不过既然已经出现到了这里，拥有高出西班牙船只一筹的机动性的东岸舰船又怎么会让其顺利离去呢？随着陆铭的一声令下，“八月十日”号放弃了正在蹂躏的对手，然后直接一个令人震惊的小半径逆风转弯，朝“阿方索伯爵夫人”号直扑了过去。至于约翰.斯顿海军中尉指挥的“加的斯岩石”号，则仍旧咬着倾斜度渐渐变大的“圣洛伦佐”号不放，似乎誓要将这艘西班牙海军秘鲁舰队的旗舰揍沉到海底去。

    “八月十日”号在二十分钟后便与“阿方索伯爵夫人”交上了手。这两艘船无论是吨位、航速、还是火力都不在一个级别上，即便“八月十日”号之前已经战斗了好几个小时，自身船体也伤痕累累，但也不是“阿方索伯爵夫人”号这种船只能够轻易对付的，因此从一开始她就陷入了下风。

    上午九点半，就在“圣洛伦佐”号的舰长已经下令弃船时，东岸海军另一艘主力战舰“东岸主义”号终于也带着一艘捕获的运输船抵达了双方交战海域。这艘双层甲板战列舰的赶到令“阿方索伯爵夫人”号战舰的最后一丝生机也失去了，此时她将要面对三艘强大的东岸舰只的围攻，命运可想而知。

    两个小时后，随着“东岸主义”号战列舰二层甲板上发射的一枚炽热弹击中了敌船的弹药舱，猛烈的火药殉爆顿时从“阿方索伯爵夫人”号的船艏内部散发了开来。大团烟雾伴随着橘红色的火焰升腾而起。震耳欲聋的爆炸声连绵不绝。猛烈的冲击波甚至击碎了近在咫尺的“加的斯岩石”号船长室的玻璃，然后一些随着爆炸而起的杂物还飞越了两百米的距离落到了几艘东岸战舰的甲板上。

    此时三艘东岸战舰上的所有人都停止了射击，大家都用一种复杂的目光注视着正被熊熊火焰逐渐吞没的“阿方索伯爵夫人”号战舰，这艘船的前半部已经被整个炸断，海水正从断裂的缺口处快速涌入，船体也在迅速下沉，可怜的西班牙海军官兵们此时甚至连弃船的时间都没了。脑子还清楚的人干脆抓起身边的木板、圆桶什么的就往海里纵身一跃，而那些被弹药殉爆炸伤炸晕过去的人。则只能悲惨地与船同沉了。

    而在“阿方索伯爵夫人”号沉没之前，西班牙人的旗舰“圣洛伦佐”号也因为船只左侧进水过多而如同一条死鱼般侧翻在海面上，没多久便缓缓沉进了南太平洋的海底，成了本地数量极多的鱼类的共同家园。

    消灭了这两艘西班牙战舰后，陆铭派人向另两艘下令：留下“加的斯岩石”号战舰在卡亚俄港外继续巡弋，其余两艘战列舰分头行动，一路向北搜索追击，并最晚于11月12日晚间到圣克里斯托瓦尔岛汇合，然后再做下一步的打算；至于那两艘被捕获的西班牙运输船，则继续待在原地。等待主力船队的返回。

    11月11日晨，“八月十日”号战列舰拖着沉重的身体缓缓开进了巴克里索港。此时这里果然停泊着六艘东岸船只。陆军士兵们也在岸上搭起了临时营地，过起了悠闲的生活。这个时节岛上的气候还是比较凉爽的，再加上这里人迹罕至，大陆上热带地区常见的疟疾这里也一概没有，端地是一处良好的休整场所。

    “八月十日”号开进港内后，“海上工程师”号的随船工匠们立刻对这艘船伤痕累累的船体进行起了抢修。该船在前几天的战斗中几乎鏖战了13个小时，不但海军官兵们死伤了五十多人，就连船体也多出破损，急需进行修理以恢复战斗力，而且船上也有一些伤病员急需下船进行治疗、护理，随军出战的少数军医护士们此时已经做好了准备。

    除了这些之外，“八月十日”号运气着实不错，在秘鲁北部的特路西略港附近海域捕获了一艘中型西班牙运输船，该船船舱内装着大约一万五千张皮革、五十吨蔗糖、一百吨小麦以及铸造好的价值为三十余万元的银币――这似乎是秘鲁地区的西班牙商人往旧大陆本土的汇款。

    当天下午晚些时候，“东岸主义”号战列舰也返回了港口内，她的运气就比较差了，在海上搜寻了数天一无所获，最后只能灰溜溜地到巴克里索港来汇合。

    总的来说，这次由西班牙人突然突围而引起的海战战果还不错：西班牙海军秘鲁舰队目前只剩下了一艘受伤的双桅小战舰，其余包括旗舰在内的四艘船已经全数沉没，基本上可以认为这支舰队已经全军覆没了。此外，东岸海军战舰还在混战中击沉了两艘中小型西班牙运输船、俘获三艘，这三艘船上装载了约150吨铜、100吨小麦、50吨可可、50吨蔗糖、50吨骆马绒毛、1.5万张皮革、价值五十余万元的金银币以及诸如宝石、艺术品、金鸡纳树皮等大量有价值的货物，可谓是满载而归。

    尤其是那些骆马绒毛，这可是高级纺织品，用来做成呢绒的话售价很高，如今在北欧波罗的海地区很是流行。还有那些金鸡纳树皮，这可是宝贝啊，之前东岸人在平安县引种一直没能成功，后来又引种到新华夏岛，能不能成功暂时还不知道。东岸人手头现存的金鸡纳树皮粉一是靠走私，二是靠高价收购不知道转了几道手的东西，代价极大。如今一下子搂到了这么多，足够东岸共和国用很久了，这里面的价值减值不能单用金钱来衡量。

    只不过在听到自己的副官姜耀辉用略带一丝兴奋的声音汇报战利品汇总时，东岸海军太平洋特遣舰队司令、海军中校陆铭却是当着众多海陆军将官们的面，狠狠地拍了一下桌子，恼火地说道：“审讯结果已经出来了，他妈的，老子被西班牙人耍了！那天晚上他们在卡亚俄港正北方出动了5艘战舰和15艘运输船，吸引了我们的注意力，然后有4艘装满了贵金属的运输船却悄悄绕过圣洛伦索岛，从外海跑了！他妈的，价值七百万比索的金银全在这些船上面，就这么从我们面前眼睁睁地跑了！”

    “我们打了一整天的仗、死伤了120多名海军官兵才抢了这么点东西，本以为收获颇丰了，到头来却发现是捡了芝麻丢了西瓜，真是太他妈操蛋了！”一向是好脾气的陆铭在这个时候也不由得骂了娘，“这大海茫茫的，到哪里去找这几艘运银船？”

    “他们应该是朝巴拿马去的，我们是否可以去那里堵？”有人问道。

    “没戏了，我们在海上耽搁了这几天，他们应当已经越过了瓜亚基尔，现在离巴拿马检审法院区也不远了。再说他们现在也不一定就会去巴拿马靠港了，那里说不定还有一些西班牙战舰接应，现在去基本没戏了。不过，还是去碰碰运气吧，黄杨上尉，我命令你舰发扬连续作战的精神，前往巴拿马一带外海巡弋，看看能不能有所斩获。不过，那里情况复杂，你们首先要注意自己的安全。‘八月十日’号目前急需修理保养，就不能再度出击了。至于这次的事情，我们就当是个教训吧，这可是结结实实地被人家耍了一顿了，我靠！”陆铭发泄了一会火气，这会已经渐渐平静了下来，于是无力地挥手说道。

    听到陆铭这么说，众人也不由得有些面面相觑：是啊，这次被西班牙人耍了，那是不是要找回场子呢？黄杨看了众人一眼，没再说什么，整了整衣帽后，便步履匆匆地朝外去了，他要赶紧上船继续出去搜索敌人运输船的踪迹。(未完待续。。)
