------------

第三百八十一章 战争与和平（二）

    高进忠将手里的一张土地开垦许可证塞进了内衣口袋里，然后双眼紧闭，轻轻跪倒在这片长满了荒草的土地上。本文由　。。　首发他是如此激动，以至于最后他干脆全身趴在了尚有些潮湿的土地上，右手紧紧抓了一把带着两颗野草的泥土放到鼻尖，轻轻嗅了下那令人迷醉的泥土腥味。

    这是老子的土地了！高进忠趴在地上，咧着嘴角笑了，老子拼死拼活去打仗，为的不就是这么一天么？现在我也有三十亩地了，马上就要娶个媳妇、生一堆娃娃，此生差不多也该无憾了。

    “高下士，士兵委员会委托我向你询问：河口乡地方政府在分配土地这件事上是否有过刁难你的行为？如果有，请配合我登记，士兵委员会会上报联合参谋本部退伍军人事务处，事务处会派出军代表来为你主持公道。”一名穿着深蓝色军服的年轻参谋拿着一个小本本站在一旁，一本正经地说道。

    “当然没有。”高进忠擦了擦眼角的泪花，站起身来，有些不好意思地说道：“他们收取了我125元现金，然后给我开具了这一张土地开垦许可证，说这里的土地就是我的了。然后他们还提醒我赎买了土地以后就必须纳税，即便土地没有产出每亩地也要交五分钱的基础税收，这些我都了解了。”

    “嗯，你了解就好。”参谋点了点头，然后又提醒道：“赎买回来的土地在两年期满内必须种上粮食，否则所在县农业局便会无偿回收，这一点也要注意了。总之退伍回到了地方。以后就是地方的人了。但也不要忘记你曾经是一名光荣的东岸军人。有什么难处只管到县里找士兵委员会求助，或者你可以到你的老部队陆军第101连求助，这都可以的。地方上的官老爷们问题很多，很多事情也不像在军队里那么简单，总之自己多加注意，有麻烦了求助老部队是没有问题的，军队会保障你不被那些官老爷们盘剥刁难。只要参加过军队，士兵委员会和联合参谋本部就会照顾你们一辈子。放心吧。最后，如果附近小学要求你们去做报告，请尽量不要拒绝，扩大军队在民间的影响力是每一个退伍士兵的应尽义务。”

    “我明白的。”高进忠重重点了点头，说道。军部参谋拍了拍他肩膀，然后便骑上马离去了。

    参谋离去后，高进忠又在原地站了一会。这里是河口乡新规划出来的一片荒地，原来这里到处是低矮的灌木丛和芦苇，被花大力气清理干净后，如今成了镇海县河口乡的又一片基础农田。这片农田地理位置极好。位于2号公路（河口乡――中山堡）南侧，附近有一些小溪流流经此地。灌溉饮水都很方便，因此很是吸引了一部分手头有余钱的无地居民们前来定居开垦。

    这些无地的居民一部分是非法入境的不列颠人（包括英格兰、苏格兰和爱尔兰人，从巴西入境），另一部分则是这两年内被陆续清理出来的意大利黑工，当然数量最多的还是那些参加建筑队的明国移民们，在建筑队工作期满后便被安排到了这些新开辟的土地上定居。

    比如高进忠此时居住的这个村子就是新建的，大名唤作“公南新村第1生产队”，俗称“兔子洞村”――盖因此地原有一些瓜拉尼人居住，他们的居所一般就是在地面上简单挖个洞，上面覆盖一些芦苇制作的屋顶。

    这个生产队从居所到农田差不多都已经规划好了，房屋是标准制式东岸民居（左中右三间砖瓦房，跨度12米，前院有柴房、厨房、猪圈、水井各一，后院带一个牲畜栏和茅厕），共一百套，也就是说这个村子的容量为一百户人。

    如今的新移民已经没有了最初免费分地、分房甚至分老婆的好事了，他们现在只有五亩保底的农地是免费发放的――其实也不能说是完全免费，因为这五亩地前三年的税收非常重――此外房子、媳妇都需要按揭贷款购买。而对于农民们来说，种地最重要的帮手无疑是牲畜，而这显然也需要花钱购买。总的来说，如今的新移民条件比较最初几年来说是越来越差了，因为他们一开始就陷入了负债状态之中。

    比如兔子洞村的这一百户人就是了，这些人按照自己的经济状况不同负债有多有少，但除了高进忠一人之外再没其他人身上是没债务的。高进忠一口气支付了购地款125元（25亩地）、购房款成本价50元，此外，他手头还有三头安达卢西亚黑牛的指标，只要交上24元钱就能购买，这是作为他参军打仗并为国负伤的奖赏。一口气能拿出将近两百元的现金出来，此时也就只有高进忠这种刚从拉普拉塔前线返回的伤退士兵才有了。

    这些士兵在前线打仗时工资、津贴收入极高，此外攻入西班牙城镇时顺手牵羊拿走一些财物私藏的也不少，宪兵即便看到了也会睁一只眼闭一只眼――前提是你做的不要太过分，另外他们在分战利品时也能分得不菲的现金收入，这些全部加起来就很多了。

    高进忠作为陆军第101连的士兵，打过布宜诺斯艾利斯、进过圣菲、杀过科连特斯、最后还去亚松森逛了一圈，前阵子在圣菲二度受伤退伍回家时，手头差不多已经已经攒到了二百五十余元的现金。这次退伍回乡，他从后勤参谋处领了二十五张崭新的十元面值的西北垦殖银行一年期承兑汇票，此外兜里还有七八个叮当作响的银元，然后便背着一个破旧的挎包，一瘸一拐地返乡了。

    高进忠本人在国内还没有亲人，准确地说他在东岸还没有家室。去年年初才来到东岸的他一贫如洗，之前一直在大鱼河砖窑厂帮工，收入也就那样，干了整整一年才攒下了八块钱。今年年初陆军第101连由于在拉普拉塔遭受疫病袭击减员严重，因此在国内征募补充兵，在民兵训练中表现出色的高进忠便主动应征，干起了他的老本行――杀人。在登船前往拉普拉塔前一夜，军部派来的参谋对着整整一船上百名补充兵宣布，每个人都能获得48年年初到来的女奴指。也就是说他们获得了女奴的优先购买权，如果没钱购买的话军部甚至还帮忙解决贷款问题，可谓服务到家，这些无疑让大伙们士气大振。

    高进忠是河南人，他是闯王在河南复起那会从的军，跟着闯王走南闯北，打过开封，进过西安，后面还在河南与清军战过一场，被清军打溃散后又阴差阳错地来到了东岸，成了一名“光荣”的建筑工人。只不过当惯了军汉的人显然无法适应枯燥的工人生活，于是他抓住机会又来到了炮火连天的拉普拉塔战场，和西班牙人拼了几场，击毙过一名西班牙士兵、砍下过三个瓜拉尼教民的头颅，后来因为一次战斗受伤，军旅生涯便戛然而止。

    军旅生涯结束了也好，今后就老老实实待在家里，娶上个媳妇，侍弄个几十亩地，然后生上一堆小孩。嗯，他还要让自己的男娃从小打熬身体，长大后再去从军，自己手里的土地房子甚至女人都是军队给的，就如同闯王当年给了自己饭吃让自己不至于饿死一样，做人不能昧了良心，这份恩情自己眼看是没法还了，那就让儿子来还吧。

    在地里发了会呆后，高进忠仔细地将身上旧军装上的污泥掸掉，然后正了正头顶的军帽，一瘸一拐地向村子走去。这个村子里如今全是男人，来自各个地方的都有，唯独不见什么女人的踪影，让人不免有些腻歪。

    好在安置大家来此处的那位兵团堡的小干部说了，再等几个月就有一批来自奥斯曼帝国的女奴到来，数量为五十人，到时候会让开荒评分最高的前五十人依次挑选。当然了，鉴于村子里也有不少来自意大利和不列颠的欧洲人，到时候也会安排一些家里有女儿的明人移民落户2号公路北侧的“公北新村第1生产队”，以解决大家的成家问题。

    “一群夷人叫花子！”高进忠看了一眼那些胡子拉碴、穿着破破烂烂的意大利裔移民，内心的鄙夷表露无遗，“老子在拉普拉塔追着夷人的屁股把他们打得落花流水，没想到一转眼回到国内，居然看到这么多投机取巧进来混成国民的洋鬼子，真是晦气！”

    发了一阵牢骚后，高进忠便没再说什么。如今国家也困难啊，那么多男人上前线打仗，国中的劳动力缺口是越来越大，没人的话农田光靠女人一个人肯定侍弄过不来，来年粮食产量下降是必然的。再说了，听说接下来镇海县四个乡镇要轮番派出一批人前往中山堡修建2号公路，这就更是让人愁死了。

    这么看来，也难怪上头放了那么多巴西洋鬼子入境，这便宜劳动力不要白不要啊。只是不知道仗什么时候到头，真希望弟兄们都能全须全脚地回来，大家以后去士兵委员会里聊天喝酒，那该多惬意！不过若是没有这场仗，我老高也发不了这笔财啊，这买房子土地媳妇要的钱更是不知道猴年马月才能挣到，这么一想，那这场仗还真是该打，要狠狠地打！打到将西班牙佬的最后一条裤子也抢过来为止！(未完待续。。)
