------------

第三百八十五章 东线无战事（三）

    雨季的新华夏岛的天气一直就是这样，这才刚晴了一天，接下来很快又是绵延数日的阴雨天气。<－》顶点小说瓢泼大雨一直下到了11月20日，这才稍微小了一点下来。

    夏尔.麦金莱深一脚浅一脚地走过被雨水泡得松软无比的泥土路，他的身后还跟着四五个人，这些人都是从本土过来的投资者，据说要承租已经荒废了好几个月的一些种植园。麦金莱出发前已经收到过新华镇的凯尔助理的叮嘱，那就是好好带这帮人去看一下新华港周边的各大种植园。

    位于西乡半岛上的剑麻种植园大家已经看过了，总的来说还比较满意。那些都是已经开发成熟的地带，最早种下的剑麻差不多还有一年就可以开始小规模割了，再有三四年就进入大规模收割期，利润空间是很大的。因此，从本土过来的两大商团――罗洽县和东方县的商会――的商人们对于承揽下这些空缺的种植园跃跃欲试，并且已经开始了激烈的竞争。

    陈庭美作为东方县实业界中一个不起眼的小人物，眼看新华港剑麻种植业的竞争实在太激烈，他不想把自己的这个小身板搀和到里面，于是便和几位本县的中小商人一起，来到了位于后山的一小片咖啡种植园内。

    这片咖啡园准备种植的品种是原产西非、中非的中粒种，这种咖啡是著名的罗布斯塔咖啡豆的前身，全为二倍体，咖啡因含量较高。与穆斯林世界主流的小粒种（阿拉比卡种）有一定的区别。但没办法。新华夏岛上的东岸控制区内缺乏种植阿拉比卡种的条件（高山地区）。只能种能在低海拔和平地上生长的西非种了。

    这片地区说是咖啡种植园，其实压根就是一片荒山，伐木队将这片山头的树木全砍光了，留下了光秃秃的树桩和大片杂乱的灌木。政府考虑到不能让山头就这么裸露着，因此就将这里规划为咖啡种植园。至于成熟的、已开辟好的咖啡种植园，怎么可能轮到他们这些外来者？本地的咖啡种植协会的农民们你出一份、他凑一堆的就能把空缺出的种植园盘下，根本不可能便宜外来人？即便本地的农民们盘不下，这些成熟的种植园多半也会被那些实力相对雄厚的大商人盘下。

    别的不说。陈庭美就知道此番本县过来的商人中，就颇有些背景深厚的大商人，这些人多半受到了一些达官贵人的注资，携带来的资金普遍在万元以上，有的甚至有数万元之多，令人咋舌。而他陈庭美手头不过才两千元，济得什么事？这两千元里只有五百元是他多年积蓄，另外有一千元是好友徐文选借给他创业的，剩下的几百元也是借来的，要是拍卖的时候价格抬得太高。自己的这点钱可不够看的。不过还好，至少这些荒地不参与拍卖。只要你到镇政府那里登记一下，然后把前五年的租金一交，这片荒地就是你的了（二十年使用权）。租约到期后还有优先续约权，看起来还是比较划算的。

    众人沿着一条伐木工人清理出来的道路冒雨走上山头后，又仔细看了看附近的环境，发现周围的山体上被大片大片的高大树木覆盖住。山上多半都是在大明比较金贵的红檀、黄檀、紫檀、乌木（非洲乌木），长了不知道几百年还是几千年，但在这里却只是普通的木材而已。山上被伐光树木的地区为免水土流失，因此都被统一规划为种植园，主要种植作物就是咖啡――一种在伊斯兰世界需求巨大的商品。

    “诸位，我也知道这些荒地清理起来比较麻烦。比如这些木桩，就得派专人来挖；这些灌木，也得等旱季的时候放火烧掉。不过大家也都清楚，那些成熟的种植园是轮不到诸位的。比如前面山坡上的那片种植园，一共两千多亩，咖啡树也都陆续栽了一两年了，长势还蛮好。不过据我所知，目前已经有好几家商会给出了竞价，每亩地的租金我估计已经在两角钱的基础上翻了倍都不止。而且接下来，还会有一家来自平安县的名叫‘在乡军人投资会’的组织前来考察投资，目前他们已经到了南非，估计下个月月初就能抵达。这个组织的投资者人数众多，且全是从前线伤退、病退下来的军人，资金实力不可小视，他们一来，很可能会继续带动那些成熟咖啡种植园地价租金的上涨。”夏尔.麦金莱穿着一件油布雨衣，站在山坡上，看着面前五六个来自平安县的中小商人说道。

    “所以啊，我劝大家还是现实一些比较好。这些荒地不参与竞拍，地价租金固定为每亩两角钱，我看诸位也都是一起来的，若是组团吃下一片一两千亩的荒地种植咖啡倒也不错。不瞒诸位，我自己就在这附近认购了三百亩，准备开荒种咖啡。诸位若是有意的话，我倒还能帮你们解决点实际困难，比如劳动力问题。”夏尔.麦金莱继续说道。他以前和裴索宁一起搞出了著名的108药物，按照协议他享有5%的权益。而随着由108药物而衍生出来的发财酒逐渐成为了新华夏地区的一种大众消费品，这两年来麦金莱的身家着实是增加了不少，因此他现在也能毫不眨眼地买下数百亩荒地开荒种植咖啡了。

    “哦？你当真能帮我们解决劳动力的问题？”听到这里陈庭美的心里一动，然后紧接着问道：“不会是从几内亚弄来的黑人吧？听说这种黑人天生不会得疟疾，但身有隐疾的他们多半只能活四十来岁，生下的小孩夭折率也很高，你说的劳动力莫不是这个？不过我听闻政府是禁止民间私自雇佣、蓄养黑奴的，只有国营农场、林场、矿场才能使用。塔城煤矿有几百个几内亚黑人我是清楚的，确实好用，不会得疟疾，但问题是我们雇佣这些人是犯法的吧？不妥不妥！”

    “陈先生怎么如此心急。”被陈庭美如此一番抢白，夏尔.麦金莱也不生气，依旧笑吟吟地说道：“我说的劳动力当然不是指黑人，犯法的事情咱老麦也不会去做的。我说的劳动力是指波斯人或俾路支人，我们有一些相熟的马斯喀特商人，对，就是那批常年为我们提供女奴和小孩的商人。他们如今在马斯喀特是愈发得势了，生意也越做越大，如今往往一次能出动上千人进行捕奴。前年年初的时候他们还向我们这的新华造船厂订购了两艘笛型船，专门用于在近海一带进行武装捕奴活动。以前我们只要女奴和小孩，他们抓到的男人都不知道卖哪去了，但上次我们试探着提出男性奴隶也可以卖过来，他们显得非常高兴。据我估计，他们现在每年能提供一两千名成年男性劳动力，加把劲的话可能还会更多，能够满足我们很大一部分需求了。”

    事实上也正如麦金莱所有。那批马斯喀特商人在与东岸持续多年的贸易（奴隶、商品）中获利颇丰，如今是兵强马壮、名动一方。前年的时候，他们可不光光是向东岸人订购了两艘笛型船那么简单，他们还买了两百副盔甲、三百枝火枪、一千把军刀和六门小炮，同时还请求新华夏这边派了几名军官去给他们培训了一下，如今这实力在海湾地区当真是不容小觑。跨海袭击波斯、印度是手到擒来，前提是不和对方的主力部队硬碰。

    正所谓工欲善其事，必先利其器，这些马斯喀特商人的“器”利了后，如今这办起事来效率绝对是杠杠滴，去年和今年输往新华夏的波斯、俾路支女奴数量暴增一倍，给新华夏、南非、澳洲的大批光棍们带来了福音，同时他们也代理了很多东岸商品在海湾地区的销售权，也让新华夏地区的商品转口贸易繁荣了一大截。

    “这样就没问题了。”听到麦金莱这么说，陈庭美也有些高兴：“雇佣波斯人、俾路支人并不犯禁，用在这些种植园内正当合适。对了，他们的价格是多少？我是指成年男性奴隶的价格？”

    “嗯，看强壮程度的。”夏尔.麦金莱沉吟了一下后说道：“不过总的来说应该在六十元左右，这个价格我认为还算是比较合理的，真的不能算高。当然你们要是嫌高的话也不是没有别的办法，如今从这再往南几十公里，就有八个依附我们的小部落，嗯，都是贝齐米萨拉卡人。这些部落被我们称作岛屿八旗，他们欺软怕硬，较为好斗。如今我们正在挑唆他们向南进军，侵占别的部落的地盘，他们有我们提供部分优质武器，打起来应当不会太落下风。只要这战争一开始，那么就必然会产生相当数量的奴隶。女人小孩估计会被他们自己吞下，毕竟他们也想要壮大自己部落的实力。但成年男子的话就不一定了，按照以往的惯例我估计他们会多多少少地卖给我们一批，以换取必要的武器或商品。而且价格极为低廉，是资本实力薄弱的投资者的良好选择，你看，这样也能解决相当一部分劳动力的缺口了。”

    “确实不错。”陈庭美赞同道。没想到前来新华夏之前一直担心的劳动力不足的问题，其实并没有想象中那么困难，解决的渠道还是很多的嘛。现在他迫不及待地想回到住处与几位合伙人一起商议了，这里面虽然风险不小，但预期的收益也是极高的啊。(未完待续。。)
