------------

第三百八十七章 铜钱（二）

    如果说铸钱45%的利润已经很高了，那么如果我们换一种支付方式的话可能会让你更瞠目结舌，不信你继续看。。。

    由于松前藩在虾夷地开设了一定数量的金矿，每日里出产大量砂金，因此他们手里的黄金数量可是不少。若东岸人要求他们用黄金支付铜钱费用的话，那这个就更是近乎于抢劫了。没别的原因，因为此时日本国内的1:5到1:6之间的金银比价实在是太坑爹，二万五千贯文的铜钱需要支付日本金小判（一两，60克）2848个，计170.87千克。这么多的黄金若是按欧洲金银比价1：14.5来算的话，便相当于东岸银元八万二千六百元左右，如果不算运费（从大明到东岸本土）的话，这里面的利润率达到了280%！

    真是惊人的利润！

    当然了你得给松前藩自己留有一定的利润，人家自己从你这里搞了一堆假钱回去用真的很有压力的。特别是这些假钱无论是从质量、成色还是外观精美程度而言，全都爆了幕府铸造的真钱十七八条街，明眼人一眼就能看出这里面的问题。还好此时日本国内的铜钱需求量是以千万贯文为单位的，东岸人冲压制造的这两万多贯文的铜钱流通到市场上去还真不算个什么事。

    而且基于劣币驱逐良币的定律，普通人在收到成色十足的东岸假钱后，必然会将其收藏在家里，而将手头上幕府铸造的质量低劣的真钱继续向外使用。因此这无形中又进一步降低了东岸假钱的影响力。

    当整整五百个箱子整整齐齐地叠放在钏路港码头的地面上后。今村吉之助此时已经冷静了下来。他和他的手下随意抽检了二十来个箱子后就没兴趣再看了。东岸人不可能骗他们，他们铸钱的技术一贯很好，也犯不着骗他们，这些箱子里的肯定都是真钱。既然如此，下面就该谈谈价格了。

    “贵方要求用黄金支付，这也不是不可以，但我们目前手头的黄金数量也不是很足，所以我希望支付的形式是黄金、白银各半。如何？”今村吉之助问道。

    “可以。”在略微沉吟了一番后，魏博秋轻轻点了点头，算是许可了日本人的这个提议。

    “那么，贵方提出的总价是二万五千四百两明国库平银，这倒是公道。若是金银各半支付的话……”说到这里，今村吉之助转头看了看身后，随即一个随从走了上来，告诉了他计算出来的结果。

    “金银各半支付，敝藩共需支付贵方金142斤（日本斤，约85千克多）、银783斤。可对？”今村吉之助继续说道。

    “今村君算得没错。”魏博秋等人在纸上反复演算了下后，便点头表示认可。金银各半支付。东岸人铸造这批钱的收益当也在二万七千多两银子以上（按照欧洲金银汇率计算），这趟下来差不多也有150%的利润。

    怪不得荷兰人要死命地用货物与银子在日本套购黄金、铜块呢，原来这里面的利润是如此之大，大到了荷兰东印度公司认为日本铜的贸易利润超过了从中国贩卖丝绸瓷器到日本的利润，大到了他们千方百计也要弥补和日本人恶化的关系、使得他们能够继续在日本做贸易的程度。

    “不过……”说到这里，今村吉之助的话锋陡然转折了一下，然后只听他用生硬的语气继续说道：“鉴于我方使用这批货币所面临的高度风险，以及一些其他方面的问题，依照我们双方的协议，敝藩有权要求贵方给予我们一定的折扣率。”

    又来了！魏博秋无奈地叹了口气，然后便是与松前藩的今村吉之助等人一番口水交涉，直谈了一个多小时，双方最后才确定下来了折扣率：七五折！这让掉的四分之一的利润再加上从日本松前藩购买铜块时已经让对方宰了一刀，此次松前藩的利润着实也是不小的，大概在三成到四成之间。而东岸人此番的利润经过这样一折腾，差不多只剩了95%左右（一万六千七百余两银子），不到一倍利。不过考虑到这才是刚开始，与松前藩的铜钱生意的**还在后头呢，这么一想，魏博秋顿时觉得远东黑水开拓队辖区的财政开始变得光明了许多。

    双方铜钱交易完毕后，松前藩又花钱购买了约四千余张庙街送到大泊加工过的皮革，此外，他们还从东岸人这里购买了大量优质金属农具、少量优质布匹以及一些肥皂、鲸油蜡烛、摆钟之类的奢侈品，同时他们也把随船拉来的粮食、硫磺、铅等物品出售给了东岸人。

    除了这些商品外，松前藩带来的“货物”还有数量大约为三百人的日本野武士及其后裔，这些人此时刚刚从松前藩那些老式的安宅船上下来，此刻齐刷刷地站在码头上，准备拜见魏博秋这个新家主。

    魏博秋当然不敢把这些花费公帑买来的武士当做自己的家臣，因此便让周祚鼎带着这些人先去后面安顿了。挺身队在外连续征战，损耗非小，急需补充兵员，这些日本武士训练个几个月后便可以补充进去了。反正是炮灰嘛，也不要求他们掌握多复杂的战术或技能，只要关键时刻敢于白刃猪突进行了。

    况且如今这些所谓的野武士多半也是松前藩的人挑剩下的，松前藩经过这几年的贸易，无论是经济实力还是军事实力都大幅度增加，如今也有些本钱多招募一些流浪野武士为本藩效力了。因此，对于这些被挑剩下的武士还真不需要怎么太过在意，就和那些明国、朝鲜军夫一样对待就是了，都是炮灰。

    交易完毕后，松前藩的今村吉之助便来告辞了。魏博秋看到他欲言又止，心里猜到他又要说钏路港的事情，于是干脆也不再给他机会，直接推说自己还有事要处理，然后便往后面那些小木屋处走去了，将今村吉之助等人留在码头上与周祚鼎、黄仪二人大眼瞪小眼。

    今村吉之助一见这样子，心里也明白是怎么回事，于是便深深叹了口气，然后告辞登船离去了。藩主与这帮东岸人的生意越做越大，如今竟然还涉足到了铜钱贸易，这其实已经渐渐逾越了幕府所默许的山丹贸易的范畴了，等于是在打幕府锁国令的擦边球。依照如今的事态再发展下去，东岸人侵占钏路港之类的事情其实都是小事了，真正的麻烦在于松前藩实力弱小，可能根本驾驭不住如今越来越大的局面。

    “看来回去后要向藩主痛陈厉害，将周边的出羽藩也拉拢过来，不然根本保不住手里的果实。要是这样还不行的话，就把东北地区势力最大的伊达家也拉下水。伊达家也是穷得要死的苦哈哈，黑眼珠最见不得白花花的银子，如果能够把伊达家也成功地拉进来的话，那么这项生意才有可能长久稳定住。”今村吉之助坐在顺着北风往西南航行着的船上，脑海里还在思考着如今松前藩所面临的局面。

    今村吉之助等人走后，魏博秋也考虑起了如今黑水地区所面临的局面。总的来说，黑水地区的局势还算可以――除了财政问题以外。而一想到这个财政问题，魏博秋就直感到一阵头痛，莫大帅在黑水地区搞了一支拥有七千五百战兵的挺身队，其他还有治安队、骑兵大队等一系列的部队，此外还给李闯余部送枪送炮送盔甲（这些本来都是能够卖到朝鲜和日本换钱的），这每月花销便是一个天文数字。

    别的不说，一个月光军饷就要六万三千元，如果再算上其他林林总总的费用，每年黑水地区的总支出大概在115万元左右（包括购粮的三四十万元），几乎是46年全年本土财政总支出的51%。这不算不知道，一算吓一跳啊，小小的一个黑水开拓队，每年花费的经费竟然达到了本土的一半，真真是让人无语，这莫大帅捅下的窟窿也真够大的。

    至于说收入，以前远东地区是军管区，实行的是物资配给制，收入极少。也就是在最近一年时间，黑水地区下辖各地内部之间才出现了那么一丝商业活动，使得本地政府的一般财政收入实现了一定的增长。去年全年，黑水开拓队的一般财政收入约为三万余元，比前年增长了80%；此外，特别财政收入（战利品收入）就不好算了，大概在几十万两上下的样子。而且抢来的战利品中还有大量的牲畜、书籍、艺术品之类的东西不好估值，只能存在仓库里等以后慢慢消化了。

    总的来说，要想让远东黑水地区能够安全健康地运转下去，那么发展经济就成了必然选择，毕竟单靠劫掠根本不是长远之计。对于这一点，魏博秋是有着深刻的认识的，而且这也正是他在做的事情。

    上个月（9月）月底从本土新开来的三艘蒸汽机帆船除带来了大量机械零部件和武器弹药以外，还有许多厚玻璃罐头。这些玻璃罐头都是魏博秋特别要求从本土运来的，准备利用黑水地区丰富的渔业资源、肉类资源制作一些罐头，然后开始在周边地区进行销售，多多少少回笼一些资金再说。罐头厂就顶在大泊港，明年（48年）春天港口解冻后就将开工。(未完待续。。)
