------------

第三百九十章 大帅的临别献礼（三）

    10月8日，在草草休整了一天后，已经彻底摸清楚清军动向的东岸人没有耽搁，深知兵贵神速道理的他们在将城内物资打包装上大车后，迅速举兵西进，追着勒克德浑的屁股杀了过去。

    而在主力部队出发后，由五百名军夫组成的部队押送着一批数量在三千多人的清军俘虏（多为乡勇、捕快、税丁等乌合之众）往北面的海边行去。东岸陆军一直与停泊在莱州湾内的海军保持着时断时续的联系，在昨晚确定各自方位后，今天一大早莫茗便派人前往海岸边提取物资，同时将一些招募到的少许志愿出海的移民及战利品送到船上。

    东岸军队的这种打法极重后勤。粮食什么的还好说，如今是秋天，可以就地筹集，但弹药、箭矢及损坏兵器的补充可就没办法了，只能靠后面输送。东岸人如今在烟台养马岛上设有硝田配置火药，还开设有炮弹、铅弹制作作坊；此外济州岛上还有箭矢、弓箭、皮甲的制作作坊――这是在朝鲜人遗留下来的基础上开设的，东岸人接管这些朝鲜人的遗产后，又将其发扬光大，搜罗了一批从大明弄来的匠人，开始在此打制一些器械，同时负责修理前线后送的部分冷兵器。

    平心而论，这两处后勤基地发挥的作用还是不小的，有力补充了前线消耗。不过战斗中损坏的枪械、火炮以及服装、药品的补充，可就全赖本土运输了，这些物资加上这两处后勤基地的产出。基本就构成了如今东岸军队的后勤体系。

    停泊在莱州湾内的船只如今已经增添到了十艘。大量的物资被通过小艇运到海岸上。然后军夫队的持矛军夫们便驱赶着清军俘虏上前将物资分门别类整理好，然后装上大车或驮兽，往前线运输。他们不用担心安全，前去追杀清军溃兵的骑兵大队应该很快就会回来了，按照计划，他们将全程护送这支运输队回到前线。

    今天早些时候，前阵子前往登州的一千名军夫也回来了。他们很快又得到了莫大帅的最新命令，准备趁着清军遁走、本地处于势力真空状态的时候。在本地强征一批民夫，开始陆陆续续收割附近农田里的粮食。收集完的粮食就地晾晒，然后统一通过运输船运回烟台储存。另外，登州那边也往招远金矿派了五百名军夫，那个地区的士绅势力已经遭到了两度血洗，基本没有能威胁东岸人的存在了，这个时候嘛，也是该发动群众，对金矿进行“保护性”、“抢救性”开采的时候了。开采出来的黄金同样运回烟台，然后寻机再运回国内。作为将来进行本土金融改革（金本位制）的准备金。

    10月11日，担任前锋的陈之龙部四千余人率先（补充了一千降兵）进抵淄川县境内。被勒克德浑及李率泰下令留下断后的董学礼在击败陈之龙部后。还没来得及高兴，很快便被陆续赶来的秦尚行部、八旗新军第1营咬住。与此同时，这些时日内一直在和他们断断续续交战的翟从谔、谢迁等部也死死咬着其不放。一番围殴后，损失了过千兵力的董学礼带着他侄子董大郎携剩下的两千余兵将很干脆地投降了。

    莫茗对能打能拼的董学礼还是很看重的，这厮带着三千多人马干掉了谢迁部一千五百多人、翟从谔部五百余人，然后还击溃了陈之龙部的先锋千余人（这厮也拿降兵做先锋），简直是小强一般的存在。在这其中，他那从甘肃带过来的两千老弟兄发挥了至关重要的作用。

    不过莫大帅再欣赏他，万事也得按照规矩来，董学礼部全军剪掉辫子并杀戮了一批捕获的清廷官吏后，便算是被初步接纳了。嗯，还有关于努尔哈赤、黄台吉的黑材料，多尔衮、阿济格、阿巴泰等人和老奴的遗孀，以及顺治母亲的黄色小说以后还要再补上，不然始终不算自己人。当然在此之前，董学礼唯一的侄子董大郎（董学礼弟弟独子，1644年董学礼写信招降陈之龙时密信被牛成虎截获，董学礼弟弟及独子遂被杀，因此董大郎实为董学礼兄弟二人唯一的后代）就要先去烟台歇歇脚了，顺便进行一番政治学习。

    谢迁这个给孙之獬“种发”的所谓义军首领此时也来拜见名震山东、直隶、河南三省的莫大帅，莫茗对这种自发抗清的义士最喜欢不过了，对其部众也多有优容。在他的命令下，一批济州岛产的弓弩箭矢以及皮甲被送到了其军中，同时他还赏赐了谢迁本人一领高级盔甲、一把漂亮的指挥刀、十斤烟丝和一箱宝贵的腌鲸肉罐头。

    谢迁经历了和董学礼部的拉锯战之后（其实多半时间在被虐），满腔傲气也被打掉了大半，这个时候见到了威名远扬的莫大帅，便直接表达了投靠的意愿。莫茗这个时候也不拿乔，欣然同意后便派了一批军官士官进入了谢迁军中，帮他裁汰老弱、整训部队。

    进占淄川县后，关于东岸军队下一步的行止便摆在了众人的面前。这种事情在以往一般来说都是莫茗乾坤独断的，这个时候也不例外，只见他让参谋挂出了一份手绘地图，然后直接拿手指在上面一划，说道：“勒克德浑所部据这两天侦查是向西了，估计是回了济南。这小子也是昏了头，手头两万多乌合之众就敢来和我面对面，这是吃了豹子胆啊。现在回去后应当会定下心来剿灭榆园军及各地蜂起的土贼，我们不能让他这么如意，所以我们需要继续牵制、打击清军，让其首尾难顾、疲于奔命。按照这种思路，我们本应向西直趋济南，这也就是六七天的路程而已，不过我们现在还不能这么做。”

    “为什么不能这么做呢。”莫茗自问自答道。“很简单。我们现在所携带的弹药补给不允许我们在济南城下打几次大规模的战斗。诸位。济南乃山东腹心之地，天知道一头扎到那里后我们会遇到多少清军，要打多少次战斗。粮食的问题倒好解决，现在是秋天，不难获取，难的是其他补给啊。所以，我决定先清除侧翼威胁并联络到一部分榆园军后，再视情况是否继续西进。这样一来。我们下一步的目标便是滨州！打掉清军滨州海防总兵李率泰所部残余的兵马，清除掉这个侧翼威胁，然后再谈其他的！”

    滨州镇总兵李率泰在前些日子曾率一万五千人前来青州与勒克德浑汇合，勒克德浑因为后方钱粮重地被榆园军闹了个天翻地覆而仓皇西撤后，李率泰便也率军跟着西撤济南府。这厮还算是治军严整，离开青州时带了一万士气低落的绿营，连夜出发跑到济南时尚有八千余人，器械也还算大致完整，堪称“名将”了。

    李率泰带主力前往济南助守后（济南只有抚标一千多人外加两千八旗兵），滨州一带尚有差不多近万名海防总兵辖下镇军。这些人的战斗力自然是不如李率泰带去青州的那一万多人的，不然也不会被留在家里守城了。不过这怎么说也是一万军队啊。留在侧翼依然是一个极大的威胁，因此莫茗决定先拔掉这个钉子再说。

    10月20日，携带大量辎重的东岸军队在花费了十天时间后，终于抵达了滨州城下。一路上所经的长山、新城、高苑都是之前已被谢迁攻破的城池，唯一未被谢迁攻击过的蒲台县城的士绅甚至还凑了五万两银子买东岸人绕城而过，基本上算是一路行军过来的，所以进军极速。

    滨州城是海防总兵的驻地，刨除被李率泰带走的能战之士，此时城内尚有近五千人。面对这些敌人，莫茗二话不说，立刻下令炮兵设置阵地，然后让仆从军陈之龙、董学礼、翟从谔、秦尚行、谢迁等部轮番攻打。

    在轰了三天后，23日，滨州城南侧一大段城墙被轰塌，各部仆从军蜂拥而入，莫茗甚至还派了挺身队第二大队入城作战以增加战斗经验。在城墙轰塌后，依次杀入城内的各部兵马总计已经有了一万七千人左右，这自然不是区区数千名滨州海防镇军能够抵抗的。更何况东岸人还有大炮助阵，因此在抵抗了半日后，城内清军死伤枕籍，竟达两千人之众，剩下的两三千人终被董学礼出面说降，滨州就此而克。

    此战中，各部仆从军犹以陈之龙、谢迁所部杀伤最重，董学礼部表现也还算凑合。其中谢迁所部，虽然战力不咋滴，但在打顺风仗的时候却也还算勇猛，前后杀伤了七百多名清军，自身伤亡亦有四百余人，精神可嘉。

    28日，东岸大军进抵沾化县，董学礼出面说降守城的清军游击，两千清军尽降；31日，大军进抵海丰县，身为海丰营参将的董学礼将留在家里的一千老弟兄直接拉了出来列队剃发，海丰县再次兵不血刃拿下。至此，除利津县两千清军逃走外，整个滨州镇八千留守兵马就此烟消云散。

    在滨州镇收降的清军此刻已增加至五千余人，其中两千人（含其一千旧部）被分给了董学礼，以奖励他的功劳，剩下的三千人则被分给了谢迁、翟从谔、秦尚行等部。这样一来，东岸仆从军的数量此时再创历史新高，分别有陈之龙部五千人、董学礼部四千人、谢迁部三千人、翟从谔部四千人、秦尚行部四千人，共计二万人。这些人若加上此时东岸系统的兵马，总兵力已膨胀至惊人的三万六千余人（含军夫）。

    11月9日，数量庞大的东岸大军从海丰南下行抵青城县，与从西面临邑赶来的丁明吾部一万多义军取得了联系。丁明吾眼看东岸大军兵强马壮、战力强横，便主动合兵过来，准备一起南下攻打济南府。莫茗对此自然没有异议，相反还让丁明吾多联络一些榆园军之类的地方抗清武装，相约一起攻打济南城。

    黑水地区新任的长官此刻说不定已经到了烟台港，离任在即的莫茗决定趁着清军兵力空虚的时候看看能不能有机会打下济南，作为给新上任的黑水开拓队队长的新年礼物。只不过世间事岂能那么如人意，11日，行至半途的莫茗得到斥候消息，清沂州镇总兵牛成虎已率两万大军兼程北上，直趋济南。此外，正在东昌、兖州二府剿匪的勒克德浑、李率泰也率军回返济南，誓不让黄衣贼拿下这座身负全鲁重望的名城。

    而在更远的河南、北直隶两省，得到急报的清廷也在连连调兵。兵力窘迫的清廷命河南、河北各地七八个总兵一边通过收编地方土匪武装、强拉壮丁的方式扩充部队，一边兼程赶往东昌、兖州二府平叛，并伺机支援济南。在这样一种情况下，莫茗所谓的礼物便随着清军兵力的迅速膨胀而似乎将渐渐成为一枚泡影。(未完待续。。)
