------------

第三百九十一章 大场面

    1647年11月10日，利津县城外。<－》

    刚刚从海边登陆上岸的挺身队第三大队副大队长周祚鼎看了看整装待发的车队，然后转过身来朝恭敬地站在自己身后的一名青年说道：“蔡掌旅，大帅答应你们的粮食都在这里了。眼看天气转冷，你们jinkuài行动吧，人手不足就征发本地bǎixing，我留了五百个军夫协助你们，总之别把这些粮食都便宜了鞑子。”

    蔡华泽看了看利津县城外一望无际的麦田，hāhā一笑说道：“放心吧，周副大队长，我一定会把这片麦田都收拾干净的，不留一粒粮食给鞑子。”

    蔡华泽在大顺军中居掌旅职位，这并不是什么高级军官，不过他是郭升的部将，因此在李过等人心中那是绝对根正苗红的自己人。因此，这次乘坐返航的东岸炮艇前往烟台与东岸人进行联络时，郭升便力荐蔡华泽出任联络官。

    他们在9月份时从岳州出发，中途在后世岱山岛的海边与一艘蒸汽机帆船汇合，并补给了一番食水、燃煤，然后一同沿海岸线北上，于10月中旬时抵达烟台港。

    到了烟台后，蔡华泽先是与镇守烟台的炮兵上尉李文长寒暄了一番，然后将一批数量约为一千人的顺军将士遗孤安置在了芝罘岛居民区上。除了这些人之外，还有顺军从湖北清军控制区内虏获的五百名年轻女子，这些人被顺军悄悄“送”给了东岸人。以酬谢他们数年如一日地给予顺军大量支持。

    这不，这次蔡华泽便代表大顺政权又来化缘了。虽然莫茗刚通过内河炮艇给远在岳州的顺军李过、高一功、刘芳亮、袁宗第等部送去了五门火炮、五十副盔甲、四百枝火枪和一千五百根长矛，但刚刚在争夺湖北的大战中败于孔有德、尚可喜、耿精忠、沈志祥等人的顺军局促在大半个湖南境内，粮械两缺。

    特别是他们最近在筹划反击湖北，需要大量的军资和粮饷，此外修筑几座棱堡的耗费也绝对不在少数，因此他们zhègè时候来向东岸人化缘也实在是没bànfǎ了;

    。他们的部队在近一年与清军的反复拉锯战中损失颇大，不但富有战斗经验的陕甘老兵损失不轻，这军械、骡马、药品也是极度短缺。到了今年年中青黄不接的时分，已经扩充到二十余万人的闯军甚至连粮食都开始有些供应不足了。

    在这种极度窘迫的情况下。郝摇旗、王进才、马进忠等数支人马不告而别。他们带走了闯军总计23万人马中的13万，然后跑到衡阳去投何滕蛟、堵胤锡二人了。这几个非李自成嫡系出身的外系将领早就和南明朝廷勾勾搭搭很久了，再加上南明此时在东南战场上一败涂地、连丢数省地盘，手头几乎连一个可战之兵都没有。这时候看到有人来投。自然是喜出望外的。虽然他们是流贼出身。但在zhègè生死存亡的时刻也只有捏着鼻子认了，先保命要紧。

    郝摇旗等人能投南明，李过、高一功等人却暂时还拉不下脸。不过他们也向南明表示了一番善意。zhudong撤出了与南明何滕蛟部接壤的两个县，以示不想与他们争夺衡阳，他们的目标还是北伐湖北，收复荆襄。

    不过收复湖北对现在的大顺政权来说真的是一项高不可攀的任务。首先孔有德等人的部队骁勇善战，很是不好惹。也许一开始李过带的那四万多人不惧与其厮杀，但在兵力大肆扩充且已进行了长达一年拉锯战的今天，后备兵源、军械补充都不如孔有德的顺军已经渐渐力不从心了。历史上此时顺军被从南京、武昌方向调来的八旗兵马以逸待劳，一举击溃，然后孔有德等人随后掩杀，打得顺军根本站不住脚，一路从湖南往广西方向溃退。

    而在zhègè时空，因为莫大帅在江北地区纵横驰骋，兵围扬州城、炮打石廷柱，威风八面简直不可一世，将江南的八旗主力尽数吸引到了江北。这还不算，大批本欲开往湖北的绿营部队也被抽调到了江北围剿黄衣贼。这样一来，没有得到关键补充的孔有德等人打得也比较吃力，勉强收复湖北大部后，伤亡颇大的他们只能止步于荆州、岳州一线，一边舔舐伤口、一边等待援军和补给物资的到来。

    而伤亡比孔有德等人更大的大顺集团更是抓紧zhègè难得的喘息之机进行休整，特别是在郝摇旗等人拉走十余万人马后，仅剩十万人的李过、高一功等人此时正是最为脆弱的时候，他们现在什么都缺，甚至连粮食都缺。因此，此番蔡华泽来到山东，一大任务jiushi想bànfǎ搞一些粮食huiqu救急。当然，如果除粮食外还能搞到一些别的东西，那就更是再好不过了。

    问本就比较缺粮的东岸人要粮食，大顺这帮人显然没搞清楚状况。不过这事要是搁以往自然是没戏，东岸人自己的粮食还不够吃呢。但是在山东局势大变的今天，在行军途中接到蔡华泽等人请求的莫茗莫大帅，只淡淡地说了句“你们倒是赶得巧”，然后便指点着他们自己去野外割麦子。

    10月底正是收麦子的时候，而由于战乱等因素，野外大片的麦田被扔在那里无人管理。这些粮食浪费了着实可惜，因此，早在十月中旬，正亲率主力大军前往滨州作战的莫茗就下令烟台要塞派出部分士兵及后备军夫，前往登莱青三府清军势力已被扫平的地区收割粮食。当然了，这些粮食不用他们自己收割，他们只需跑到地头上，然后用刀枪胁迫当地的bǎixing自己收割。

    不过东岸人也知道分寸，不会把事情做绝。尤其是在他们有一定基础的登莱二府，收割的粮食他们一般只会拿走一半。剩下的一半则散发给穷苦bǎixing，让当地已经不多的士绅们哀叹愤怒不已，直骂东岸人是“海寇作风、闯贼余孽”，那什么莫大帅更“不似人主”，因为他居然不善待士绅们，这如何还能争天下？

    而在清军势力较为顽固的青州府及济南府，东岸的烟台堡则派了一个营的黑人士兵及两千名朝鲜军夫，在自己控制的几个县如益都、临朐、淄川、长山、新城、高苑等地大规模征发bǎixing收割小麦;

    。收割完毕的小麦就地晾晒后统一装车到海边运走，这其中东岸人将拿走七成，剩下的才分发给穷苦bǎixing。至于士绅们。那是一粒粮食也没有。

    进入11月后，得知莫大帅在山东“进展神速”，坐镇大后方正在组织转运移民的魏博秋也将周祚鼎率领的4个挺身队中队全派了出去，顺便为正在滨州附近的莫大帅送去最后几船物资和补给。同时也将战利品拉一批回来。毕竟再过大半个月。渤海可能就要封冻了。zhègè时候还是抓紧时间多运输一些东西的好。

    蔡华泽及随他而来的四百名顺军士兵jiushi在这样一种背景下来到了滨州。滨州的利津、沾化、海丰三县的粮食被莫大帅全“送”给了蔡华泽，毕竟现在东岸的人力几乎已经绷到了极限，烟台堡已经把所有能派出的人都派出去征发人手收割粮食了。就这样还是有大片州县难以顾及到――滨州jiushi如此。既然这样，那还不如丢给蔡华泽等人了，他手头有四百人，控制两三个县不成问题，那就让他折腾去吧。能割多少麦子huiqu是他们自己的本事，反正机会已经给了，随你们自己玩去吧。

    至于滨州城，则由周祚鼎带来的五百名东岸军夫控制着，他们就如同在登州、莱州等地做的事情一样，就地征发bǎixing收割粮食，然后晾干储存起来，等待周祚鼎的运输车队从莫大帅营中返回。

    周祚鼎率领的一千名士兵在滨州城征发了数千名夫子，专门为前线转运物资。而他们返回时一般也会带回大量金银、丝帛、书籍、牲畜和俘虏，这些东西将与滨州附近几县收获的粮食一起，被运至正停泊在利津县外海的东岸运输船上，然后运回烟台或济州岛统一储放。

    而就在清军收缩战线至济南附近，将济南、青州、莱州、登州四府大量州县遗弃给东岸人的时候，正在青城县驻扎的莫茗此刻也正纠结无比，到底是jixu向前逼近济南城呢，还是就此见好就收？在召开了一次军事会议后，由于大家的分歧比较大，没有得到任何结果的莫茗决定还是jixuqiánjin，先看看情况再说。反正清军在山东的兵力损失惨重，一时半会还威胁不到规模已经越来越庞大的东岸军队。

    在这样一种思路指导下，东岸数万大军于11月14日克齐东县；17日抵达济阳，jingguo一夜激战后击败清两千守军，顺利攻克此城。这时候，义军丁明吾部也向西苦战后克复了禹城县，大批榆园军闻讯后赶来与丁明吾汇合，大家摩拳擦掌，跃跃欲试，zhunbèi前往济南走一遭。

    而11月18日，鉴于山东越来越严峻的局势，清廷正式下诏：调宜永贵任临清总兵、佟养量任登州总兵，二人各率本部兵马即刻前往济南府，与正兼程北上的沂州总兵牛成虎、已退守济南的滨州海防总兵李率泰一起，接受勒克德浑的统一指挥，协防济南；此外，保定总兵鲁国男、河南总兵高第、河北总兵（指镇守河南省黄河以北三府地区）孔希贵，亦各率本部兵马从速进发，前往东昌府，接受被勒克德浑派遣至此的梅勒章京赖恼指挥，尽速剿灭榆园贼。

    为了jinkuài平定山东局势，清廷此番一下子调遣了七大总兵前往山东，几乎将其北方的机动兵力调集一空。这还不算，据说在京城，济尔哈朗已随时zhunbèi统率数万满蒙八旗兵马南下，由黄衣贼的莫大帅突然引爆的山东问题再一次成为了满清朝野的焦点。(未完待续……);
