------------

第三百九十三章 来自荷兰的好消息

    西里古匆匆吃完自己的午餐后，立刻离开了酒馆，然后直奔城内的一栋两层砖房，这是纺织工业总局设在罗洽县内的一个办事处。他得去和东岸人的纺织官僚们好好谈一谈，事实上这些年荷兰人的纺织技术一直在进步，他们在这方面投入的资金也越来越大，也许哪一天，他们技术进步的程度便能够逐渐抵消掉东岸人引以为傲“机械化低成本”生产，从而依托他们强大的分销网络将东岸纺织品逐步排挤出西欧或波罗的海等他们的传统市场。

    尊贵的多利亚家族刚刚在东岸人身上下了重注，而恰好他们与荷兰人也是几十年的竞争对手，因此西里古非常不希望看到东岸人在这场竞争中落败。所以，他觉得他有必要与东岸人好好聊聊。

    不管西里古在想些什么，刚刚经历数月海上跋涉的库艾特船长在吃完午餐后，便立刻跑到罗洽大宗商品市场将棉花进行了交割。库艾特船长带来的都是优质棉花，因此卖出了120元的价格，考虑到如今西班牙比索无可挽回的贬值趋势的话，他的这批棉花每吨净赚40元，毛利率达到了50%。

    生意交割完毕后，库艾特船长没有耽搁，直接驾驶着船只离开了罗洽港，然后顺着和缓的海流与乍起的西北风，朝可能是东岸本土最南方领土的青岛港驶去。

    11月25日，库艾特船长的“泰瑟尔浅滩”号在蒸汽引水船的指引下缓缓停靠在了指定泊位内。这些泊位都是清理过的港区，水深普遍在8米左右，能够停泊深吃水的大型船只;

    。在从自己的座船上下来时，库艾特船长不由得多看了两眼那艘冒着黑烟的引水船。

    现在在荷兰和法国，关于新大陆的东岸人有一种能够吞吐黑烟的神奇船只的传闻越来越甚嚣尘上。在这些传闻中，虽然总是穿插着大量荒诞不经或者异想天开的情节，但也有一些关于这些船只的公认事实。那就是这种船只的航速很快，另外这种船只在洋流、风向都不利的时候也能缓慢地做一些机动动作。进出港也极为方便；最后就是这种船只上的操帆水手很少，也许他们使用了什么特殊的方法。

    曾经有一名从东岸经巴西溜回欧洲的意大利人说，这种船能够这么神奇也许和东岸人提水站里使用的一种巨大的“魔鬼机器”有关。那种机器能够产生极大的力量，驱动非常复杂的系统运转从而为东岸人服务。这一定和他们信奉的异教邪神有关。

    虽然他的话被大部分人付之一笑，不过一些头脑敏锐的学者却对此非常感兴趣，他们并不认为这和神或者魔鬼相关，这多半是由于东岸人掌握了一些不为人所知的技术。因此，他们开始自己尝试着破解这种技术，因为他们下意识地认为，一旦这种技术被他们所掌握，那么也许一个伟大的时代将呈现在他们面前。

    库艾特船长当然没这些学者们的灵敏嗅觉，他只是对那种不需要风帆便能自如行驶的小引水船感到好奇而已。登上码头后，库艾特船长在纠结了一番后。先去青岛商业清算银行开设了一个经常账户，然后往里面存入了零散的两千多比索的银币――目前这家银行不但推出外汇交易服务，同时也吸纳外币存款。

    将手头的零散银币存进账户后，库艾特船长松了口气，这是他的退路。万一以后再遭遇船只沉没之类的惨剧。他还不至于一无所有――前提是他还活着。除了这些零散银币外，库艾特船长手里还有出售棉花所得的一万多银元的现金，如今的青岛港已经不接受现金交易了，在这个地方，只有以马克或圆计价的商业票据才能够进行流通，除此之外的各国货币都必须先进行兑换，不然根本无法进行交易。

    马克和圆的地盘泾渭分明。其中马克用于与热那亚人的大宗贸易结算，圆则针对前来青岛港进行交易的小散户船长。库艾特船长没有犹豫，直接将手头的银元直接换成了青岛商业银行发行的以金圆计价的承兑汇票，然后将这些崭新的票据交给了自己的儿子，让他照单去购买货物。至于他本人嘛，自然有一件更重要的事情要做。

    一个小时后。已经换了一套新衣服的库艾特船长出现在了位于大青岛河（潘塔诺索河）畔的一栋别墅内。而出门迎接他的则是东岸外交方面的退休元老高摩。高摩对于再次见到库艾特船长这个老朋友也非常高兴，毕竟当初是库艾特船长第一个前来东岸交易，这是两人认识的契机。没想到一晃十多年过去了，如今物是人非，两人的境遇和地位也有了天壤之别。

    看得出来高摩对见到老朋友非常高兴。他特地让自己的大儿子高文刚给两人端来了温热的阿比西尼亚咖啡。刚刚从兵团堡毕业的高文刚今年才16岁，给两人端完饮料后便悄然离开了会客室，然后静静坐在门口，拿起本法语书籍翻看了起来。

    “尊贵的高，我给你带来了来自巴伊亚的问候。”库艾特船长只轻轻啜了一口苦涩的咖啡后，便从包里取出了一封信件，然后递给高摩。

    “荷兰西印度公司的外交信件？”高摩将信拿到手里后有些意外，“这种信件真的适合给我看吗？难道不是应该由贵公司的代表正式呈递给我国外交部门吗？我早在多年前就已经卸任公职了，如今并不参与国家的外交决策，我想这封信并不适合交给我看;

    。”

    高摩虽然嘴上这么说着，但他却并没有将这封信再度交回到库艾特船长的手里，因为他知道对方这么做肯定是有道理的。

    果然，只见库艾特船长看着高摩，缓缓摇了摇头，然后用坚决的语气说道：“这是西印度公司的哈梅尔先生写给您的私人信件，他在将信交给我之前，曾经告诉我他在信里将会和您交流一些关于巴西局势的看法，同时还有一些关于贸易合作方面的探讨。他说这些仅仅是私人性质的，并不会影响到我们双方目前已经达成的协议。”

    听到库艾特船长这么说，高摩有些会意，只见他将信封拆开后取出信纸便阅读了起来。信的内容用法语写就，字体很漂亮，高摩看得也不甚吃力，因此他很快便看完了。

    看完后他并没有急着说话，而是沉吟着陷入了沉思，库艾特船长也不催促，只是端坐在那里喝着咖啡，反正他的任务就是送信，其他的都与他无关。

    高摩之所以陷入沉思，主要还是在于西班牙人所写信件里面的内容。西印度公司的总督亨德里克.哈梅尔先生在信里询问，东岸人在巴西战局上维持了将近十年之久的中立政策（事实上是偏向葡萄牙人）是否有所改变？

    这句话粗听起来只是在试探东岸的外交政策，但实际上如果你结合当前荷兰西印度公司所面临的严峻局势来看，这更多的是在委婉地请求东岸人向荷兰人出售武器。至于荷兰人为何低声下气地向东岸人请求出售武器，这实在是因为他们从欧洲万里迢迢购买武器太贵了，而且数量、质量也不能保证，另外就是他们的运输船在途经葡萄牙沿海时还很容易受到攻击，很多物资白白倾覆在了海里。

    如果东岸人能够就近向他们出售武器及其他战争物资的话，那么西印度公司至少能够省下一半的钱――这个数目大约在20-30万盾（不到十万元）。你可别小看这个数目，这个数字对如今已经陷入巨大财政危机中的西印度公司来说真不是个小数目。

    该公司的前任总督莫里斯在任的时候，在巴西先是因为大力移民（从荷兰本土及德意志）花了不少钱；然后又从旧大陆请来了大量的艺术家、建筑家为累西腓、奥林达等城市设计各种建筑，这又花了大量的钱；最后是这厮也是个战争狂，不断在加勒比海、几内亚湾、西非刚果等地袭击葡萄牙人甚至英国人，这里面花的钱更是海了去了。

    这么七搞八搞下来，等到他卸任的时候，西印度公司已经陷入了巨大的财政危机之中。在今年年中的时候，部分东印度公司合伙人出身的股东们提出，由财务状况良好的东印度公司注资150万盾，以解决西印度公司由于摊子铺得过大而面临的财政困难，前提是公司其他股东们放弃部分自己的权益。

    这个明显意在争夺公司主导权的提议立刻引爆了整个董事会。由于近一两年代理了大量东岸商品在美洲及旧大陆的销售权，西印度公司的财政状况不像历史上那么窘迫，因此其他股东们联合起来否决了由东印度公司进行注资的提议。

    但拒绝东印度公司的注资提议很简单，不过如何解决财政困难就不简单了。现在的西印度公司在北美、加勒比、南美、西非拥有广阔的殖民地，此外他们还拥有一支舰队经常跨越麦哲伦海峡前往太平洋袭击西班牙人的船只，要维持这么大的摊子每日里的花费可不是个小数。因此，在还看不到经营方面出现任何起色的情况下，节省开支自然是最重要的了，而这也是他们找上东岸人的原因之一。;
