------------

第六十五章 决战：主题（三）

    林有德一觉醒来，发现定远堡东城墙外突然又多了四个炮兵掩体出来。除此之外，那两处在之前的战斗中被击毁的炮兵掩体似乎也重新恢复了。西班牙人六门大炮在城外一字排开，黑洞洞的炮口对着城墙。

    “真他妈锲而不舍啊。”林有德哀叹，“大晚上不睡觉，尽他们偷偷摸摸挖洞筑墙。难道想靠这六门大炮轰塌老子的城墙么。”想到这里，林有德心里还真是一动，他记得以前在某本地摊军事文学上看到过这种情节。这不能吧？！他仔细回忆了一下，依稀记得那似乎是俄罗斯帝国与英、法、土耳其之间的塞瓦斯托波尔要塞攻防战。当时英法联军似乎就用大炮轰塌过俄国人得城墙，不过那可是几百门大炮的大场面，眼前这才几门大炮，顶个蛋用！想到这里，林有德又安心了。

    早上七点的时候，双方再次展开了炮战。这次双方火炮数量均等，都是六对六，西班牙人的火炮口径似乎还略大一些。激烈的炮战从早上一直持续到了中午，双方的阵地上均是一片狼藉。

    西班牙人的炮兵阵地被击毁了三处，其中两处是工事坍塌，另外一处则是火炮被彻底击毁。而定远堡东城墙上的两座城楼也是被打得千疮百孔，一门12磅火炮被西班牙人击中，火炮不但报废，还造成了四名炮组成员的伤亡。

    到了中午12点的时候，双方有默契地互相停止了炮击。

    经历了一上午的炮战，此时林有德和牛德二人的脸上再也没有了之前的轻松和泻意。短短几个小时内，西班牙人的大炮多次命中了这两座城楼，虽然没有造成什么太大的伤亡，却也将炮兵第二哨的弟兄们打得灰头土脸，城墙也多处破损。

    西班牙人的表现比起之前只有两门炮的时候何止上升了一个档次。唉，林有德哀叹，再也找不到那天压着西班牙人两门炮痛殴的碾压式快感了。想到也许明天西班牙人又会多处几门炮了，林、牛二人就不由得有些头痛。西班牙人只有六门炮就已经隐隐压不住了，再多几门大炮的话还让不让人活啊。执委会和陆军部怎么搞的？赶紧切断西班牙人的运输线啊！好歹减轻些老子们的压力，再这样下去这仗真心不好打啊！

    ……

    低沉的马蹄声如闷雷般逐渐在前方大地上响起，放眼望去，远处的地平线上似乎出现了一条深色的细线，那正是西班牙人的骑兵。

    坐骑不安地打着响鼻，徐宇知道自己中奖了，竟然在追踪西班牙人运输部队的时候撞上了他们的骑兵主力。一下子由猎手变成了猎物，徐宇心理上一时有些混乱。其实他也知道，自从执委会和陆军部那帮人决定在南岸战场上加大投入后，他们和西班牙骑兵的碰撞就是不可避免的了。在这片狭小的区域内，机动性均极强的双方要是长时间碰不上面那才叫人举得奇怪呢。

    定远堡前线的双方已经陷入了旷日持久的对峙之中，双方每天除了上演一些“不痛不痒”的炮战之外再无其他节目。作为进攻方，西班牙人不拔除掉这颗背后的钉子是不会放心大胆地进行下一步行动的。因此，陆军部这帮几乎没有什么战争经验、纯属纸上谈兵的参谋们从中国古老的军事智慧中发掘出了你打你的、我打我的的作战思想，体现到具体作战方案上就是陆军部决定将主要精力放到骚扰大鱼河南岸西班牙人的运输线上。通过大量的机动部队袭击、阻断西班牙人的运输线，削弱西班牙官兵的士气和作战意志、降低他们的作战能力。为了达成这一目标，必要时甚至可以往大鱼河南岸地区继续增派部队，以期取得更大的成果。

    骑兵作为一支机动力超强的兵种，自然而然地充当起了这种骚扰行为当仁不让的先锋。与之相对应的是，西班牙人为了保护运输线，也将手头的骑兵力量大部撒了出去。就这样，双方的碰撞便不可避免了。

    徐宇举起望远镜看去，只觉西班牙人的骑兵似乎全在这里了。这让他有些犹豫，自己手头正牌的骑兵才百来人，加上骑马步兵还不到人家数量的一半，这仗不好打啊。想到这里，徐宇觉得和西班牙人硬拼不太明智，决定还是撤退。撤退的方向是右边的丘陵缓坡处，那里的地势不适合骑兵进攻，他们可以依靠地形和手中大量的火器与西班牙人抗衡。总之先保存实力要紧，把宝贵的骑兵消耗在这里完全不值得。

    于是，趁着时间还来得及，哥萨克骑兵们在军官的呵斥下开始向缓坡上快速撤退。骑马步兵哨也跟着缓缓后撤，与骑兵营维持着一定的距离。此时西班牙骑兵也在提速，双方之间的距离越来越近。可以很清楚地看到西班牙人那方冲在最前面的都是一些高乔人，他们穿着简陋的皮甲与单薄的衣衫，手里挥舞着马刀。

    骑兵营顺利撤到了半山坡上，这里的地势有一定坡度，西班牙人要是硬冲的话会让战马很快失去速度，从而落于下风。骑马步兵哨由于担当着阻敌的任务，他们此时才刚撤到缓坡边缘处，与骑兵营之间还隔着一段距离。

    一些冲得快的高乔人已经到了32－乙型燧发步枪的射程内，他们似乎觉得有便宜可占，围绕着骑马步兵哨单薄的阵型纵横驰骋，嚣张不可一世。

    “呸！蛮子！真是煞笔年年有，今年特别多。来，弟兄们，给这帮野蛮人一点小小的惊喜！一排半面左转弯…举枪…预备，放！二排前上跪姿、三排一字前上，两排齐射…预备，放！四排，右转弯，举枪…预备，放！”骑马步兵哨的哨长魏艾文也是经历过上次战争的老兵了，他知道让这些高乔人再在阵地前这么折腾下去，自己怕是无法顺利撤退。于是，他指挥手下几个排的士兵轮番齐射，击倒了一些冲得最近、跳得最欢的高乔骑手。这些高乔人毕竟不是正规军人，看到鞑坦人竟然有射程这么远的步枪后顿时大感不妙，一边诅咒着西班牙人一边呼啦啦一下子全朝两边散去，飞一般地逃离了燧发步枪的射程。

    排除干扰的骑马步兵哨全体后转，勉强维持着阵型撒开脚丫子一通小跑。终于在西班牙主力骑兵部队到来前，顺利撤退到了丘陵缓坡上，然后再次排成了紧密的阵型。

    托雷斯上尉率领着总计近四百骑的西班牙骑兵主力在离缓坡约数百米外草原上停了下来。他举着单筒望远镜朝山坡上望去，只见山坡上的鞑坦人人数大约将近两百，其中超过一半人骑在战马上，在缓坡上勉强维持着一个松散的阵型；另外约不到百人则下马列阵，他们腰挎军刀，手里举着火枪，看样子似乎是在欧洲比较流行的骑马步兵。

    相对兵力较少的鞑坦人选择了避战，这在托雷斯的预料之中，毕竟任何脑子正常的指挥官都不会在还没到山穷水尽的时候以弱势部队与优势敌人硬拼。托雷斯上尉有心抓住战机，主动进攻，却发现这些鞑坦人正处在一片缓坡上，对自己这方进攻非常不利。

    这次好不容易抓住了鞑坦人的骑兵部队，却又没法趁机消灭，这令托雷斯上尉感到有些沮丧。他知道鞑坦人的骑兵都装备了燧发手枪，另外那些骑马步兵似乎装备着的还是最新式的燧发步枪，火力可谓强大。自己的骑兵要是不能凭借人数优势在平原上用马刀与骑枪解决对方，那么就没有任何机会了，因为他们强大的火力能够确保他们在步战中轻松击溃大多数只装备着冷兵器的己方骑兵。

    于是，双方就这样对峙了起来。而这也充分吻合如今西班牙人和穿越众之间的战略态势，或许西班牙人表面上占据着上风，但很难说他们的优势有多稳固，说不定哪天战局就会突然发生令人眼花缭乱的变化。

    入夜前半个小时，在冷风中吹了很久的双方仿佛商量好的一般，同时脱离接触，调头而走。西班牙人觉得在这种情况下没有把握击败对方，反观徐宇这方也觉得要反攻下去困难重重。于是乎，双方第一次的碰面便以这样一种方式草草收场了。

    ps：这几天周末也在外面出差，回来后匆匆赶稿。更新时间不定，但我尽量每天都更，望大家见谅，最近实在忙。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
