------------

第三百九十四章 巴西局势再平衡

    “哈梅尔先生的特使在哪里？”看完了信里的内容，高摩正襟危坐，面色严肃地问道。

    “哈梅尔先生的特使在我的船上。出发前哈梅尔阁下便叮嘱过我，如果您看过信件后并没有询问威廉联络官的任何事情，那么威廉联络官将原路返回累西腓；反之如果您决定与威廉联络官进行一番妥善的商谈，那么我将会把他引荐给您。”库艾特船长直视着高摩的眼睛，很直白地说道。

    “你错了，我的朋友。”高摩站起身，在屋内踱了几步后，才说道：“事实上并不是我要见哈梅尔先生的特使，我并不准备见他，因为我此刻并不是我们国家正式的外交工作人员。哈梅尔先生可以私下里与我交流对一些国际局势的看法，但如果要将这种交流进一步升华到具体合作的层次，这还是需要专业的政府人士来处理;

    。这样吧，我会将威廉联络官引荐给我的学生――目前他正担任我国外交部美洲处副处长，有什么事情还是由他们具体商谈比较好，我就不搀和了。”

    库艾特船长点了点头，高摩在东岸外交界绝对是一个前辈级人物，精通英语、法语，后来又自学了葡萄牙语、西班牙语的他学生遍布整个外交界、贸易界甚至情报界。如今他虽然碍于规章制度已经退出了政治前台，但刚刚年满五十岁的他又岂能安心地坐在家里看书钓鱼打牌虚耗时间？

    别的不说，当初很多穿越众前往巴西购买棉花种植园的时候就靠了高摩从中穿针引线，不然巴西人还不见得会出售种植园给东岸人；后来东岸人在但泽、立窝尼亚两地开设商馆和银行网点，更是托了高摩在汉萨同盟内的老关系帮忙，不然此时根本没那么容易。所以说，高摩这个外交前辈虽然退休在家，但由于其交游广阔、关系众多，因此能量和影响力还是非常之大的。

    所以说，荷兰西印度公司总督哈梅尔先通过库艾特船长的渠道私下里接触高摩。然后试探出东岸人的想法，未尝不是一件明智之举。因为他们如果贸贸然直接找上东岸的外交部门商谈，那么一旦出现什么波折的话可就没有转圜余地了，这必将极大的损坏双方之间的关系。特别是西印度公司内的那些意欲争夺主导权的股东们。他们此刻正拿着放大镜一点一点寻找着代表现有董事会利益的哈梅尔总督等人的错误，以便随时发难。

    但现在通过私下里的渠道交流就没那么麻烦了。因为如果东岸人拒绝荷兰西印度公司的请求或者他们干脆对稳定巴西局势没什么兴趣的话，那么威廉联络官大可以再次回到累西腓，双方之间并没有正式接触，自然也谈不上损坏什么双边关系。而如果东岸人愿意与威廉联络官进行一番商谈，那么事情显然有门，因为这意味着他们对目前巴西一边倒的局势也不是很满意，这样一来双方便具备了谈判的基础。

    “巴西的情况现在怎么样了？我是指你们西印度公司的情况？很糟糕吗？”高摩这时候又随意地问道，显然他也对如今巴西战场上发生的一些重大变化有所耳闻，但他显然更想听听来自库艾特船长的第一手情报。

    “很糟糕。”库艾特船长叹了口气。然后无奈地说道：“葡萄牙人刚刚取得了对西班牙人两次伟大的胜利，西班牙人损失惨重，大量精锐陆军被歼灭在西部地区。现在在伊比利亚半岛，葡萄牙军队甚至已经攻入了西班牙境内，西班牙人眼看就要坚持不下去了。在这样一种情况下。葡萄牙人的国王觉得他已经可以将部分精力转向新大陆的巴西了。之前他的殖民地军队在西印度公司的频频打击下连战连败，丢失了大片领土，但是现在他想改变这种局面，因此他在今年从本土调集了相当数量的援军来到巴西，此外他还在德意志与苏格兰招募了为数不少的雇佣军为他效力。这样一来，西印度公司的压力顿时就空前大了起来，并且已经在最近几次战斗中受到了一些损失。”

    其实库艾特船长这么说真的是极大照顾了荷兰西印度公司的脸面了。因为事实上荷兰人被新近得到增援的葡萄牙军队打得落花流水。几次上规模的战役均受到了惨败，并且损失了大量的人员与兵器。目前，荷兰军队基本上已经退缩到了累西腓等一些大中城市内，野外的地盘大量丢失，尤其是那些富有经济价值的棉花、烟草或甘蔗种植园，现在已经有相当数量丢到了葡萄牙人手里。此外。巴西东北部的糖业巨头维埃拉也公开指责荷兰人的某些殖民政策不妥当，这令一些嗅觉敏锐的人嗅到了一丝不同寻常的政治气味。

    听到库艾特船长这么说，高摩只觉得一阵恍惚。曾几何时，当东岸共和国与荷兰东印度公司交恶时，执委会的一干大员们曾经还将支援巴西的葡萄牙殖民者对抗荷兰侵略者作为一大筹码来使用;

    。当时陆军部甚至已经认真考虑了派遣部分陆军前往巴西境内作战的可行性。而且当时巴西人确实也提出了类似的要求，只不过出于种种顾虑，东岸人最终还是放弃了直接介入巴西局势的做法，转而通过出售比欧洲廉价得多的战争物资给葡萄牙人的方式，间接参与了这场旨在争夺富饶巴西的殖民战争。

    但是现在局势明显反转了过来。十年前也许葡萄牙人是弱势的一方，东岸人通过多种方式向他们输血，而葡萄牙人也通过出口各种物资、提供低息甚至无息贷款的方式回馈东岸人，双方一时间合作得非常顺畅。但是到了1647年底的今天，军队实力大大加强的葡萄牙人已经逐渐夺回了战场上的主动权，这个时候该如何抉择可就非常考验东岸执政者的魄力了。

    按照东岸执政者们信奉的地缘政治理论来说，东岸人肯定是不希望在自己国家的北方出现一个强大的统一国家的，哪怕这个国家目前还不存在，仅仅只是另外一个国家的殖民地，但东岸人依然不愿意看到巴西这片辽阔的土地被控制在一个国家手里。虽然这个国家现在看起来与东岸关系不错，似乎是难得的对东岸展现出善意的天主国家，但从国家与民族的长远利益来看，纵容葡萄牙独吞巴西依然是一件不可容忍的事情。

    因此，高摩在细细思考了一番后，便决定将荷兰西印度公司派来的使者引荐给政府的外交部门。北方邻国的军队实力大大增强，这值得政府提高警惕，荷兰西印度公司目前已显露出了明显的颓势，巴西原本平衡的战局已被打破，这个时候急需进行再平衡。

    “我立刻安排威廉联络官前往首都。”高摩没有让库艾特船长等太久，很快他便在船长期盼的眼神中做出了决定。

    12月1日，荷兰西印度公司特使威廉抵达东方港，正式以外交使者身份与华夏东岸共和国外交部美洲处的官员们进行了一番秘密磋商。荷兰人为了挽回巴西局势，决定向东岸人开放之前一直由他们把持着的西非、北美和加勒比市场，允许东岸人将非荷兰西印度公司代理的商品出售到这些地区；其次，他们允许东岸人将通过荷兰西印度公司出口至美洲、非洲和欧洲的部分商品如钢条等的配额大幅度提高――这实际上也是在挽救西印度公司自己的财政；最后，他们将仿效荷兰东印度公司，全面开放他们位于西非、加勒比、巴西、北美等殖民地的港口和城市，允许东岸船只自由停泊、自由补给――当然东岸也将开放自己的海外殖民地港口给荷兰西印度公司的船只。

    荷兰人拿出的东西虽然不是很令人满意，但本着平衡巴西局势的目的，东岸外交部门的官员们在上级的授意下依然释放了极大的善意。首先，他们同意加大对荷兰西印度公司垄断代理的十多种商品的供给配额――事实上他们巴不得这样做呢，之前因为一些西印度公司股东们的反对，这事一直没成，每年棉布、钢条、皮革等商品的数量都有严格的限制。

    其次，东岸共和国政府决定将因为战争而大量生产存放起来的军械以优惠价格出售给西印度公司，荷兰人甚至可以延迟付款。这些东西计有32-丙型燧发步枪二千五百枝、8磅以下各型野战步兵炮16门、军刀三千把、铠甲两百副，此外还有大量备用弹药、零部件和止血绷带等零碎小玩意儿，几乎可以武装两三个西班牙步兵团了。

    而谈到最后，东岸人还拒绝了荷兰人提出的雇佣东岸军队前往累西腓等地作战的请求。开什么玩笑，躲在幕后通过一系列的手段平衡局势是一回事，但自己操刀子亲自上阵搏杀则是另一回事。那样就和葡萄牙人彻底撕破脸了，在与西班牙人的漫长战争尚未结束的时候，这样做显然是极其不明智的。;
