------------

第三百九十六章 挖掘根基（二）

    1647年12月12日，圣菲港。

    两名马来水手沉默地将一箱箱罐头运上了岸，正在码头上休整的一些第6连的士兵们顿时围了上来。

    “草，又是老腌肉罐头，老子要吃菠菜鳕鱼罐头。”一名陆军上等兵在码头上直接开骂了起来，他的嘴角有几个水泡，看起来内火比较旺。看得出来，在前线打仗也不容易，精神压力大、环境条件恶劣、伙食极其一般甚至可以说不好，这着急上火也确实属正常。

    “上次那种带着大葱和酱料的鲸肉罐头还不错，这次怎么没有了？”一名下士抱着双臂，站在人群中直往前瞅，“是不是让那帮白衬衫给贪污了？他妈的，他们就知道躲在后方扯我们后腿。”

    “咦，多了黄桃罐头啊，还不错。”一名明显是刚入伍的补充兵欣喜地说道：“还有黄豆牛肉，不错，又有口福了。”

    文图拉船长翘着二郎腿坐在甲板上，一边惬意地喝着马黛茶，一边笑嘻嘻地看着岸上这批轮休的东岸士兵。他们都是好小伙子，为国家争夺阳光下的土地已无怨无悔地在外征战了一年多。在这一年多中，家里的麦子种了又收收了又种，孩子也整整大了一岁，家乡的风貌也有了不小的变化，如今他只希望这些小伙子们都能够安全地带着自己得战利品回到家乡与亲人团聚。

    远处的战场上仍在响起沉闷的炮声。那多半是东岸人的火炮，因为他们的对手西班牙人的火炮损失惨重，根本补给不上，目前仅剩下刚运来的两三门在装装门面了。双方在圣菲这座交通要地的攻防战已经持续了数月之久，西班牙人在此地的兵力也陆续增加到了三千五百余人（两千克兰迪人+一千五百利马军团士兵），而东岸的防守兵力则包括两个步兵连、两个炮兵连、四个骑兵连、一个民兵大队及部分高乔义勇军，总兵力约两千五百多。

    目前除了骑兵部队已全部撒出去镇压克兰迪乱军、维持城市及近郊安全外，其余步兵、炮兵全部部署在城内外，与西班牙人进行着越来越无聊的攻防战。西班牙人在城外攻不进来。东岸人暂时也缺乏足够的优势兵力将西班牙人推回去。

    不过负责圣菲战区的江志清上尉并不着急，时间站在东岸人这一边，他们背靠巴拉那河码头，运输补给较为方便――好吧。因为近期大量船只被抽调回国，物资运输不如以前那么方便了――比起西班牙人纯靠骡马从科尔多瓦运输大量补给实在是省力多了。要不是西班牙人在科尔多瓦、土库曼、胡胡伊等地有上十万名克兰迪奴隶役使，以及北方的巴拉圭地区不时抢运一些救急物资给他们的话，这三四千名西班牙士兵根本无法坚持到现在，早被漫长的补给线给拖死了。

    江志清最近看到进攻圣菲的西班牙人疫病横行、补给不便后，就已经动了彻底击溃圣菲城外这股西班牙人的心思，只不过这还要等解散回本土休整兼干农活的两个民兵大队二度集结完毕后才有可能。到了那时候，东岸人将在兵力上占据绝对优势，而西班牙人又被长期劳而无功的攻防战和各种流行病搞得精疲力竭，当能一鼓击溃。直接挺向科尔多瓦。

    不过现在没法反攻西班牙人，可不代表他们没事情可做。这不，就在文图拉船长自在地喝着马黛茶的时候，一群从国内征发来的军夫们将一群哞哞直叫的黑牛赶了过来。这些牛都是在附近村落里搜罗到的，他们原本的主人不堪暴乱的克兰迪人骚扰。要么举家逃往拉普拉塔西部地区，要么跑到东岸人这里登记要求前往海外发展。他们已经受够了这里混乱的局势和无尽的杀戮，他们只想到一处有着肥沃土地的地方安安静静地生活，哪怕为此从零开始也在所不惜。

    当然了，这里面也有相当多的牲畜是来自于被枪决的西班牙“间谍”的敌产。西班牙人与东岸人为了争夺圣菲这座沟通内外的枢纽中心，已经投入了数千兵力进行了为期半年的一系列战役。而圣菲城内原本是有相当数量的西班牙白人居民的，这些人里面自然有很多或因为宗教因素、或因为东岸人的横征暴敛而与西班牙军队暗通款曲的人。这些被发现后的下场可想而知。江志清上尉下令将其中罪大恶极的十余人即刻枪决，其他人则全部送回本土，有的人将会在长山铁矿苦役营内度过悲惨的一生，有的人则会在平安县医学研究所内充当人体试验的材料。

    黑牛运到码头上后，将由一些内河小汽船将这些牲畜一一摆渡到萨拉多河南岸，然后由已经先行出发前往那里的军夫们将牛群一路向南驱赶到布宜诺斯艾利斯。他们的安全由临时抽调的部分骑兵部队负责。

    这些黑牛被赶到布宜诺斯艾利斯后，一般还要将养个两三月，因为这些经过长途跋涉的牛此刻多半都已经瘦骨嶙峋了，不经过充分的营养补充根本没法再度前行。养肥的牛在布宜诺斯艾利斯港口再度装船运到对岸的商城港（科洛尼亚），然后继续由牧牛人驱赶回本土各乡镇进行销售――廉价牛可一直都是政府承诺给农民们的战争红利之一。

    据保守估计。华夏东岸共和国去年播种的七十万亩麦田按照三茬轮作制度计算的话，共需要约28-30万头成年牛提供粪肥，不然小麦亩产根本别想达到120斤以上的水准，如果经营不善的话甚至可能连一百斤都达不到，这绝对不是什么开玩笑的事情。

    而现在国内一共才多少头牛呢？11万余头！这个数字还是经过前一阵子从拉普拉塔疯抢了6万多头牛回来后才达到的数据，搁以前甚至连这一半都达不到，这也就难怪东岸小麦平均亩产只有七八十斤了，实在是肥料太少、地力不够啊。别看东岸气候不错、降水丰富，土地也非常肥沃，但能量是守恒的，地里就那么多养分，你种一茬粮食便少一点。如果不给土地时时补充养分，那么产量逐年下降就成了必然的事情。

    所以说，拉普拉塔地区那数量庞大的牛群才是东岸人最看中的财物之一，因为这是实现东岸农业“现代化”必不可少的一环。随着东岸土地开垦面积的逐年扩大，其对牲畜的需求量也在快速增加，这几十万头牛的缺口在平时可不好解决，因为即便你能拿出巨资（可能需要500-1000万元）来购牛，西班牙人也不见得会卖给你。就算卖给你的多半也是骟过的阉牛，因为他们很难坐视同样拥有大片草原的东岸人也将畜牧业快速发展起来。

    不过现在是战争期间，这个问题就好解决多了。比如目前东岸人有意无意在做的事情就是了，即通过纵容恢复自由的克兰迪奴隶对西班牙奴隶主的报复行为，而将大量原本属于西班牙殖民者的财产低价收购过来，或者有时候还能白捡过来――因为有些奴隶主很不幸全家灭门了。

    原来与东岸人保持了密切商业联系的多个拉普拉塔家族就是如此。除了以罗德里格斯家族为首的八九个大商人、农场主、牧场主们实力雄厚，养有一定数量的私兵能够自保外，其他那些势单力薄的西班牙小商人、小牧场主们就倒了血霉了。别的地方不知道，圣菲城（包括郊区）在本月前半个月内，就有49名西班牙白人农场、牧场经营者遭到谋杀。东岸圣菲战区总司令江志清上尉虽然很快就派人将一批在牲畜市场上公开出售赃物（牛）的愚蠢的克兰迪罪犯擒获，但死掉的西班牙人又不能复活，这些“无主之物”很自然地就成了东岸人自己的财产。

    除了牛之外，东岸人也在想尽办法挖掘西班牙人在拉普拉塔的统治根基。比如他们在西班牙人的小麦田里种上了大量牧草，以供应随军的马匹或过路的牛群；比如他们将适合造船的大型硬木全部砍伐走运回国内，以免将来为西班牙人所用；比如他们明里暗里用尽一切手段让拉普拉塔的白人殖民者持续流失――无论是前往东岸的海外殖民地还是滚回拉普拉塔西半部，总之不要出现在巴拉那河流域就行了。

    相信等到战争结束后，西班牙人在整个拉普拉塔的殖民努力将倒退十年乃至几十年。白人殖民者数量锐减、土地荒芜、治安环境恶化以及殖民设施遭到损坏，这些无疑将长期困扰着志在重建拉普拉塔殖民地的西班牙官员们。到时候若是需要将拉普拉塔恢复到以往繁盛的局面――至少能够支持西班牙王国在此地部署一支数千人的精锐部队，恐怕需要西班牙人的国王从本土移民个两三万人，同时花费数百万比索的前期投资来进行长达五到十年的艰辛建设，但这可能吗？

    西班牙人拉普拉塔的根基一旦被东岸人掘掉，多半便永无再复原的机会了！
