------------

第三百九十八章 西班牙的凛冬（一）

    莫三坐在一辆摇摇晃晃的马车内，走在前往巴拉多利德的道路上，来自多利亚家族的阿莱桑德罗则坐在他的对面闭目养神。

    他们从巴塞罗那上岸，然后乘坐马车横穿过整个古老的阿拉贡王国领地，途中在相对繁荣的萨拉戈萨停留了几天，阿莱桑德罗在他们家族参股的萨拉戈萨银行内处理了一些事务，然后一行人再度驱车向西，驶往巴拉多利德――一座之前还是西班牙王国的首都、如今依然是诸多西班牙政府机构所在地、权贵和国王经常巡狩的城市。

    莫三被缺乏减震系统的马车晃得心烦意乱，再加上在车内枯坐无聊，于是便掀开了挂在车床上的布帘，看向了窗外广阔的原野。

    这里应当是卡斯蒂利亚高原的北缘，温带海洋性气候，是西班牙国内重要的农业区。但莫三从车内向外望去，只见到处是一片破败的景象。首先是村庄的数量较少，规模也不大，远不如他之前在法兰西、意大利甚至奥斯曼帝国的鲁米利地区所看到的那般景象。而村庄的稀少和规模不大则意味着此地的人口不是很丰裕，而人口不丰裕，则意味着此地的经济不是很发达。

    而事实上也是如此，作为领土比法兰西还要大的半岛王国（除去葡萄牙的伊比利亚半岛，此时法国的东部国境线也尚未大幅度扩张），对比法兰西多达2100余万的人口，西班牙的人口却只有四百多万、尚不足五百万。虽然也许西班牙王国的国土不如法兰西那么宜耕，但也绝不至于令两国人口差距如此之悬殊。

    从某种程度上而言。其实是西班牙自己的不断作死才使得自己国家的人口始终增长乏力。他们先是大批驱逐掌握着技术、资本和知识的犹太人、摩尔人。这些人的人口数量甚至占到了当时西班牙王国人口的四分之一。而更奇葩的是，西班牙人当时甚至还允许这些被驱逐的异教徒带着财物、牲畜和工具离开；而驱逐完异教徒后，则是没完没了的对异端的审判，大批西班牙人在经受残酷的宗教审判后而殒命；最后，则是短视的目光和昏招迭出的政策使得经济全面崩溃，国民生活陷入了极端困难的境地，人民生育意愿大幅度降低，这才是导致这个国家人口增长缓慢的最重要因素。

    “有什么好看的？”也许是窗外吹进了一股寒冷的新鲜空气。正在假寐的阿莱桑德罗睁开了眼睛，在瞥了一眼窗外的景色后，他便很快失去了兴趣：“这条路我走过很多次，每次所见的都是这种破败的景象，没有一丝亮色。这里的居民们对种地没有太大的兴趣，他们更习惯于养羊。当然了，养羊也只是他们不得已之下的选择，如果有机会的话，他们的第一选择仍然是去充当神职人员，其次是贵族的侍从。然后是士兵、水手，几乎没有人愿意去充当手艺人、商人之类的角色。”

    “如果西班牙人也愿意充当手艺人或商人的话。那还有你们热那亚人或犹太人什么事么？”莫三懒洋洋地回了一句。窗外一群脏兮兮的羊在一个同样脏兮兮的牧民的驱赶下沿着道路向前走着，这些羊随意啃吃着路边的枯黄的茅草，看样子它们即将前往储存了足够草料的过冬营地里去。

    在这个年代的西班牙，古老的行会制度依然在顽强地发挥着作用。比如承担了大部分国内税收的羊毛商人行会，他们的势力是如此之强以至于羊群随意啃吃地里的麦苗时也无人敢管，久而久之这种行为毫无疑问地导致了种植业的退化和畜牧业的兴盛，而畜牧业显然不如种植业能够养活更多的人口，因此，西班牙王国每年都需要从国外输入大量的谷物以确保国内不会出现大面积的饥荒――换而言之，小规模的饥荒几乎每隔几年就在西班牙上演一次。

    “呵呵，西班牙人的社会总是显得很怪异，我不知道该怎么形容。”阿莱桑德罗闻言笑了两声，然后话锋一转说道：“后天到达巴拉多利德后我们休整一天，然后便去会见巴尔博亚书记官阁下，他恰好也刚刚从马德里抵达巴拉多利德随侍国王身侧，作为西印度事务院的两大书记官之一，他的判断将最终影响国王的决定。所以，贵国若想迅速结束战争，那么取得巴尔博亚阁下的谅解就是至关重要的了。当然我知道这很不容易，但我们得试一试，毕竟这次巴尔博亚先生试图与我们展开对话就是一个良好的开端了，不是吗？”

    “或许吧。”莫三不确定地说道，“说实话，我不认为西班牙人会选择在这个时候结束与我们的战争，特别是在刚刚发生了休达惨剧的时候，西班牙人这会正是怒火攻心的时候，我们去除了面对西班牙人的冷脸还能得到什么？”

    莫三所指的休达惨剧发生在一个月前，当时由郭子离海军上尉率领的庞大的东岸贸易船队在行经直布罗陀海峡时，遇到了一支小型西班牙船队。在看到西班牙人仅有三艘桨帆船后，郭子离立刻下令护航的几艘战列舰对其进行攻击，并于入夜时分彻底击沉了这三艘西班牙桨帆船。随后担心西班牙地中海舰队战舰赶来的郭子离没有下令救援落水的西班牙人，而是径直率领船队开往了里窝那，不过这却导致了一千二百多名落水的那不勒斯平民（准备通过加的斯前往秘鲁）溺亡，由于事发地点位于休达附近，便被称做休达惨剧。

    休达惨剧发生后，习惯了慢节奏生活的西班牙人展现了难得的高效率，他们在获知消息的第一时间便通过多利亚家族要求召见东岸派驻欧洲的全权外交使节莫三先生，在表达了一番对东岸战舰攻击西班牙民用船只（一艘移民船、两艘运粮船）的强烈愤慨后，他们要求莫三立刻动身赶往巴拉多利德，西班牙王国西印度事务院的官员们将与他们展开正式交涉。

    而当时尚在墨西拿逗留的莫三在闻听多利亚家族转述的西班牙人的要求后，他甚至被气乐了。西班牙人这是脑残了还是怎么着，我军舰打了你民船就打了怎么滴，难不成还要我们对你们进行赔偿不成？还有这事有什么好交涉的，战争期间什么行为都属正常，有本事你们找回场子来啊。自己的海军主力尽出前往加勒比导致家里空虚了，民船得不到保护，这又怪得了谁呢？

    不过，在西班牙经营了上百年生意、深悉西班牙社会内情的多利亚家族这个时候却有不同的看法。阿莱桑德罗他非常乐观，且一直表示原本西班牙人对东岸不屑一顾，他们甚至都不愿意给予东岸的外交人员以正式平等的对话。这个时候西班牙人竟然愿意召见东岸的外交使节，虽然从口吻上看起来依旧非常之不客气、有种质询的味道，但这终究是一个巨大的突破，因为西班牙人终于愿意与东岸人展开对话了，这绝对是一个了不起的进步。

    听到阿莱桑德罗这么说，本欲返回伊斯坦布尔的莫三在考虑再三后，还是决定去西班牙走一遭，看看他们有什么屁好放！大不了不欢而散嘛！而且诚如阿莱桑德罗所言，万一西班牙人愿意就此与东岸展开有限度的对话，这对于急于结束战争的东岸共和国而言绝对是一个非常好的开端，值得莫三好好把握一下。

    “这可未必，莫。”阿莱桑德罗神秘地一笑，说道：“你应当知道，西班牙人如今的日子很不好过。北方边境被法国佬攻了进来，西部国土又被葡萄牙人占了一些，而南尼德兰的城市也大片沦陷，意大利战场的形势更是不容乐观，他们还有什么资格可骄傲的？如今全世界都在仇视他们、嫉妒他们、打击他们，他们的海军连遭荷兰、法国还有你们东岸重创，所余的舰只甚至连护航前往美洲贸易的两支船队都很勉强，陆军也被大量歼灭，简直糟糕到了极点。他们现在甚至连急缺的粮食都不能保证及时运回国内，这个国家已经到了崩溃的边缘，她急需结束掉一些多余的、不堪重负的战争来获得喘息之机。”

    “至于什么是多余的战争，嗯，这个是显而易见的。”阿莱桑德罗说道，“比如早就与新教联盟事实上停止的战争，与荷兰东、西印度公司永无休止的海上袭击战，与葡萄牙人毫无意义的独立战争，以及与你们东岸人为了一件传闻中的纵火事件而爆发的战争。西班牙人的核心利益在哪里，当然是在本土了！广阔的美洲殖民地虽然为西班牙贡献了大量的财富，但没有了本土一切都是虚的，所以西班牙人需要在与法国人你死我活的斗争中取得胜利。或者，他们至少需要一个体面的平局，而这，显然需要西班牙人首先集中自己的注意力。”(未完待续。。)
