------------

第三百九十九章 西班牙的凛冬（二）

    1647年12月的最后一天，在巴拉多利德的郊外，莫三、阿莱桑德罗二人迎来了西班牙王国西印度事务院书记官巴尔博亚先生。本文由　。。　首发

    巴尔博亚先生是一位学者，目前担任西班牙王国西印度事务院两大书记官之一，直接向该院主席负责（西印度事务院主要编制构成为：主席1人、**官1人、首席检察官1人、参议官8人、书记官2人、宇宙学家1人、数学家1人、历史学家1人，以及大量的秘书、行政人员等低级官吏），因此，他的意见至关重要，尤其是在国王腓力四世陛下也对其青睐有加的时候，他的影响力已经渐渐超越了一般的西印度事务院官员。

    巴尔博亚先生虽然是学者，但出身贵族家庭的他依然身强力壮、孔武有力――这是他经常参加狩猎活动的缘故。比如他今天就穿了一件红色的猎装，刚刚狩猎归来的他额头上依然微微见汗。

    穿着猎装这种非正式的服饰会见来自别国的外交使节，这其实是一件很失礼的事情。不过莫三在看到阿莱桑德罗见怪不怪的表情后，心里顿时有了些了然，敢情西班牙的贵族都是一群粗坯啊。

    他这么说也不是没有道理的，在西欧这些国家中，西班牙的政治、经济和社会制度无疑是最落后，也是最原始的。这个国家仍然秉承着传统的封建制度，国王的权力至高无上，**程度远超其他西欧国家。几乎每个贵族都有自己的封地，他们最原始、最顽固、最敌视新兴的资产阶级。同时也非常勇武好斗。

    大大小小的贵族们整天在一起打猎、游玩、切磋剑技。而在赶走了犹太资本家及摩尔手艺人之后。他们的经济来源也非常原始――依靠土地租税及殖民地种植园收入。这样的经济基础决定了这个国家的上层建筑都是一群什么样的家伙：宗教狂、农奴主、好战分子、对经济一无所知的老派贵族，等等。而这其实也是这个国家陷入连续不断的战争以及长期衰退之中的主要原因，无他，因为这个国家的统治阶级的水平就是如此拙劣――除了在战争上还稍有些才华外。

    “真是一群渣人啊。”莫三用一口东北话轻声嘟囔了两句，然后便矜持地站在一边，等待阿莱桑德罗的介绍。

    阿莱桑德罗没让莫三等太久，只见他在上前与巴尔博亚谈笑几句后，便和他一起走近了过来。

    “你们这次做的好事。两艘运粮船四百拉斯特（约800吨）的粮食沉入海底，现在你知道巴拉多利德城内外有多少人想杀了你吗？”一见面巴尔博亚就用一种似笑非笑的神情朝莫三说道，他用的是西班牙语，语速不是很快，看起来是在照顾莫三的听力。

    “对于贵国受到的损失以及那不勒斯平民的意外伤亡，我个人也深为遗憾。”莫三略微思索了下后，出言道：“但这就是战争，贵国也曾经有过攻击我国商船的举动，因此这并不能说明我国海军做错了什么，他们也是在履行自己的战争职责。仅此而已。”

    “好了，今天我来这里不是和你争论这个的。”巴尔博亚摆了摆手。无所谓地说道：“损失粮食的是一些该死的葡萄牙犹太商人，至于那一千多个卑贱的意大利移民的死活，我想还没有人会真正关心。我今天来这里主要是想问你一句，贵国难道就想这么一直拖下去吗？难道你们就不想结束这次战争吗？”

    “我们华夏东岸共和国的人民都是热爱和平的，他们反对一切非正义和无必要的战争。关于贵国和我国这场已经持续了15个月之久的战争起因我不想多提，但现在确实是时候结束它了，如果贵国不反对，我想我们双方可以开始设定一个时间着手开始进行谈判。”听到巴尔博亚的话后，莫三一阵欣喜若狂，他简直不愿相信自己的耳朵。不过多年锻炼出来的气质使得他没有当场失态，他很好地掩饰住了自己激动的心情，然后尽量用平稳的语气开始表达自己的意见。

    “谈判当然不是没有可能。”巴尔博亚右手抚在一柄刺剑上，左手还提着马鞭，只见他在原地走了两圈后，突然转身朝莫三说道：“国王陛下对你们屡次三番挑战他的权威很是愤怒，他要求你们首先赔偿我国一定程度的损失，同时归还抢占我们的财物、释放被俘的俘虏，然后谈判的大门才有可能开启。否则，等待你们的将是数万名西班牙陆军将士的跨海远征。”

    听到巴尔博亚说道战争赔款后，莫三就觉得今天基本是不会出什么成果了。开什么玩笑？吃到肚子里的东西岂有吐出来的习惯！东岸人从来没有战争赔款的习惯，而且多半也赔不起，若是西班牙人一意要求赔款，那么和谈的事情多半会就此黄掉。

    “巴尔博亚先生，我想贵国是否搞清楚了一件事情，一件非常重要的事情。”在仔细斟酌了一番语句后，莫三缓缓开口说道：“在经历了这么多年的残酷战争之后，西班牙王国是否有雄心、有毅力、有财力再组织一次包括上百艘船只、数万名海陆军士兵在内的举国远征？据我所知，贵国已经在里斯本、阿姆斯特丹市场上欠下了数千万比索的债务，这些沉重的债务负担压得贵国喘不开气，每年从美洲运回的金银恐怕大部分都用来支付这里边的利息了。那么问题就来了，贵国现在还能够在一定时间内筹集到两千万比索以上的军费，来支付一支数万人规模跨海远征部队的前期费用吗？”

    巴尔博亚没有回答莫三的话，他的右手在剑柄上下意识地抓了又松、松了又抓，令人怀疑这个中年贵族是否会在下一刻就拔剑相向――这并不奇怪，以此时欧洲的标准来看，西班牙的贵族是‘粗鲁’的，他们经常会因为一些小事而拔剑决斗。

    良久后他才吁了口气，然后有些颓然地说道：“异教徒，虽然你的一些话让我很是愤怒，但我不得不承认，你所说的很多东西都是事实。1588年的无敌舰队花费了王国超过850万比索的巨额资金来武装，现在的王国国库的确拿不出这么多钱来。而且即便能够筹集到这笔资金，国王也不会允许将其全部花费到一场战争中的。你们的确……有恃无恐！”

    “没有人喜欢战争。”莫三听到巴尔博亚这么说，立刻顺着他的话头说道：“进入现代以来，战争的规模越来越大，耗费也越来越高。贵国自己也应当明白，这些年来即便是贵国取胜的一些战争，从经济上讲也是亏得一塌糊涂的。新占领的土地上到处是仇恨你们的原住民，此外还要随时应对敌国的反攻，还要支付庞大的占领军的薪饷，这些无疑都在一点一滴地拖垮贵国的财政。那么，我们为什么还要进行这种耗资巨大却又毫无意义的战争呢？要知道，提前结束这些战争贵国可以节省大笔的军费，这等于是你们从荷兰人和犹太人那里收到了一笔战争赔款，对吧？贵国和我国进行战争的获益者只有两种人，一是你们的夙敌法兰西人，二是那些吸血鬼一般的银行家们。”

    “或许你说的有道理，我也很讨厌那些犹太人，但这并不是你们在攻击了伟大的西班牙王国后还能够安然获得和平的理由。伟大的国王陛下已经给了你们一次机会，东岸人，你们需要为自己的罪行付出足够的代价，否则我根本无法说服不悦的陛下和西印度事务院的诸位先生们。”巴尔博亚说到这里时更是将整个下巴都抬高了，只听他继续说道：“西班牙王国的荣光不容玷污，陛下王冠上的尘埃必须用鲜血来擦拭。我给你三天时间，三天后你若是还不同意赔款，那么你们将失去一个宝贵的和平机会。”

    “真的很遗憾，即便睿智如您，巴尔博亚先生，难道还看不出贵国真正的敌人是谁么？是谁在不断占领南尼德兰的城市？是谁在侵占意大利？是谁在蹂躏鲁西永？是谁在攻夺弗朗什-孔泰？贵国如今的一切困境都来源于贵国北方的强邻法兰西啊，若是贵国仍不采取有效措施，我敢断言，法国人一定会将他们的王旗插到马德里的上空，这一天不会等太久的。到时候贵国的国王和绅士们将如此自处？”莫三摇了摇头，用遗憾的口吻说道：“如果那一天真的到来，那么将是天主教世界的末日，也将是西班牙真正陷入深沉绝望、陷入无尽凛冬的开始。”

    巴尔博亚将右手从剑柄上挪开，在低头思索了一阵后，最终还是抬起头，神色复杂地说道：“我明白你的意思了。那么很遗憾，莫先生，你们坚持不偿付赔款的行为很可能将导致战争无限期拖延下去！”(未完待续。。)
