------------

第四百章 新青岛，新生活（一）

    “哗啦啦”的铁锚落水声响起，又一艘1200吨级的大飞剪货船停靠在了青岛港码头。本文由　。。　首发码头上数十名身穿天蓝色牛仔布工作服的码头工人如同听到发令枪响一般，立刻从休息的棚子下面涌了出来，然后接缆绳的接缆绳、拉吊杆的拉吊杆、开货车的开货车（马拉轨道货车），总之显得秩序井然。

    这数十名码头工人明显分作两个派系，其中人少的一派是卷发、黑眼，有着一副拉丁面孔的西班牙人。他们是原西班牙蒙得维的亚哨所的老居民了，东岸占了这里后便强制回购了他们手中的土地，每个人只被允许保留了三十亩基础农田，且还被置换到了远离港区的远郊。不光如此，这些西班牙定居者也被东岸民政部移民处强行“入籍”，莫名其妙地成了华夏东岸共和国的一员――他们当然不是很情愿了。

    不过形势比人强，谁让如今西班牙在拉普拉塔等地连战连败呢，这些以加泰罗尼亚人、巴斯克人为主的居民对西班牙王国的认同度也就那么回事，如今既然东岸势大，那就先老老实实当顺民呗。

    和这些农闲时分来到码头上打工的西班牙人不同的是，码头上另一派人数多达四五十人的码头工人虽然统一理着短发，但眉目间依稀看着是明人。而如果你自己听他们相互间的对话的话，那就绝对可以确定他们是明人了。这些人基本都来自江北地区的盐城、泰州、如皋等地，语言相近、风俗相同，彼此间也颇为抱团。平时与那些西班牙人隐隐不对付。

    “手脚麻利点！”一名身穿南海运输公司红色水手服的大胡子男人站在船只左舷甲板上。在往嘴里猛地灌了一口烈酒后。用脏兮兮的衣袖擦了擦嘴角，中气十足地喊道：“这个月分配给你们的渔获都在这里了，赶快搬走，奶奶的，放在船舱里腥也腥死了。”

    听到有鱼从上面分发了下来，本来已经在忙活的众码头工人们的手底下也不禁加快了动作。而随着他们的努力，一个个装满了咸鱼的木桶被小心翼翼地吊装到了码头地面上，然后被迅速装上了马车。

    马车车夫此时早已等得不耐烦了。只见他紧紧盯着那些装满了咸鱼的木桶，看着那些木桶上写着的“鳕鱼”、“滑柔鱼”、“枪乌贼”等字样，不由得干咽了几口唾沫。天可怜见，大伙来到这个港口定居也快一年了，地里种下的第一茬粮食还没收获，整日吃政府发的救济粮（民政部为尚未自给自足的新定居点配发的粮食，多为玉米、高粱等杂粮）都快吃吐了。如今上头居然开恩，给大伙送来了这么多桶咸鱼来打打牙祭，这可真是了不得的喜事了。

    要知道，现在就连向称富庶的首都地区。市面上的几种主要海产品如：鳕鱼、滑柔鱼和红虾等的供应量也急剧减少，价格还贵得要死。若你要问为何如此。呵呵，麻烦去拉普拉塔战场上打听打听，那些当兵的一天要吃多少菠菜鳕鱼罐头，每天又要消耗多少香辣虾罐头。好东西都让大头兵吃了，自然就没普通人的份了。

    什么？你说还有从新华夏进口来的鳗鱼、石斑鱼、带鱼罐头？对不起，那高高在上的价格绝对是达官贵人才能够享受得起的东西，自己可无福消受。如今能从贵人和丘八们的手指缝里漏点咸鱼下来吃吃，已经很不错了，就知足吧。要知道，这个国家所有的一切都是优先供应达官贵人和丘八们的，你一个小小泥腿子若想也过上那种早上有牛奶喝、中午有美味吃、晚上还能喝上一些啤酒的神仙般的生活，那就只有当兵或技术员去了，没别的路可走！

    “今年要不是马岛爆发了两次枪乌贼渔汛，几艘鱼钓船产量大增，不然怎么也不会轮到你们这帮刚来还不到一年的杀才吃这种上等货。”甲板上的那名水手长显然是喝多了，只见他将腰间的牛皮水囊里最后几滴酒液也倒进了嘴里，然后砸吧着嘴说道：“还有就是，这两天又有一批从沂州、日照、赣榆等地的移民要来你们这里，同时也有上面的大官要过来视察，上头决定临时给大伙加加餐，添添喜气。奶奶的，真是便宜你们了！”

    码头上正在忙活的众人听水手长这么一说，顿时恍然大悟。敢情是有京里的大官要来巡视啊，难怪地区和镇里的官员这两天纷纷跑来此地检查工程进度呢，以前可没见这些人跑得这么勤过。如果上头来视察一次就加一次餐的话，那大伙宁愿上头天天来视察。

    两批土库曼马拉着的轨道货车很快就离开了码头，飞快地朝港区后方而去。而在港区后方，则是大片大片的建筑工地，整个青岛港2300多名居民中的三分之二均集结在此，或清理平整土地、或挖沟埋管、或砌墙修屋，总之都是忙忙碌碌的。

    其实不光他们，工地上还有约五百多名来自交建四局的职工以及南非劳务工作队的一千多名黑人劳工，这些人也在和青岛港的本地居民们一起，努力修建着这大片的建筑群。这些建筑群规模极大，一直延伸到海边，有单层砖房、也有二三层的小楼，而其中建筑面积最大的一座建筑当属被称做青岛博览会馆的超大型建筑了。

    这座建筑形状如同一个大型足球场。“足球场”中间是大片平整过的草地，这是博览会馆的核心展览区――很显然这是座露天展览馆；而在展览区的四周，则是一大圈将展览区牢牢包围起来的砖瓦房建筑。这些建筑大部分是单层砖石房屋，但也有不少二三层的小楼，总计约约有大大小小的房屋两百多间。

    此时里面一些已经完工的房屋前都已经挂上了一个个木牌，分别写着：“青岛商业清算银行”、“拉普拉塔银行”、“外汇交易所”、“海关”、“税务局”、“交易登记中心”等，从字面上就能理解这些房屋的用处。

    再过几个月就是由贸易部、财政部等联合举办的第一届青岛秋季商品博览会的开幕日期了，截止本月（1648年1月）中旬，已经有32名商人明确登记要来参加这届堪称新大陆规模最大的国际商品交易会了，并且他们中的全部都已经在青岛商业银行或拉普拉塔银行内开立了专门账户，且存入了一定量的现金（东岸银元或外币），看起来就是一番要在这届大会上大展拳脚的模样。

    据东岸贸易部预计，如果加上一些临时得到消息赶来的各国商人，这届商品博览会应当会吸引超过50名各国商人前来洽谈、交易，整个交易会期间的商品成交额很可能会突破一百万元。而随着青岛秋季商品博览会的名声被这些商人们口口相传地宣扬出去，相信等明年五月份第二届博览会开幕时，会有更多的商人赶来进行贸易。

    而由于事关国家重大战略部署，因此关于本届交易会的场馆建设从一开始就在本地乃至地区官员们的三令五申下快速进行着，目前大部分场馆建设已经进入了收尾阶段，而已经完工的部分也进入了内部装修阶段。相信再等两三个月，到了四月份时，场馆建设和装修工作应当能够彻底完工，到时候只要派人将这些房屋打扫一下，差不多就可以让各办事机构驻扎进来，同时供来访商人们歇宿的宾馆、饭店、酒馆也可以开始提前试营业了。

    两道并行的铁轨直通到博览会馆的货仓门口，到时候完成交易的商人们在缴纳货款后，可以凭借自己手头的提货单到仓库来提取货物。这些货物将在货仓门口的晒场上被装上轨道马车，接着在挽马的拉拽下运至码头，再通过滑轮吊杆运到停泊在各个泊位上的货船内，然后运至世界各地（主要是欧洲）进行销售。

    由于前来交易的商人事先在拉普拉塔银行或青岛商业银行内开设了经常账户，因此相比在欧洲的贸易，东岸人回款速度极快，对于各厂进行下一步的生产极有好处。

    此时几辆从码头上拉咸鱼的货运轨道马车在司机踩着制动闸瓦的情况下已经开始减速，最终缓缓停在了货仓晒场的边缘。一帮正在临时修建的土灶边烧火做饭的女人在听到男人们的吆喝后立刻面露喜色，他们在各工作队的队长们的组织下依次到晒场上取咸鱼，然后放到锅里开始烧制。

    一些在工地上帮工的半大小孩流着口水在土灶边徘徊不去，他们虽然每天都能吃到由教育部统一补贴的鸡蛋、牛奶，但娃娃们对于肉食显然也是没有任何抵抗力的。他们不时冲到铁锅前，掀开锅盖朝里面看，似乎多看看里面的鱼就能更快地熟透一样。而每当他们这样做之后，迎来了肯定会是大人们的一顿叱骂。

    “有新客人来了！再多做一些饭！开饭时间也推迟两小时！”就在工地上乱哄哄的时候，一名兵团堡出身的干部突然骑着马出现在了工地上，并开始挨个通知各个工作队。(未完待续。。)
