------------

第四百零二章 新青岛，新生活（三）

    正在吃饭的士兵们在看到长官来了后，likè起身立正。<－》裴钦二人微笑示意大伙接着吃饭，然后沿着一条小路边走边聊起了天。

    “从烟台出发时我数过，一共2503个弟兄，连带家小一共3718人。”王家忠率先打破了chénmo，“前些日子隔离期jiéshu后我看tongji，只有1888个弟兄还在，连带家小也不过2720人，好多人死在了路上，当然也有些人留在了澳洲、新华夏岛和南非。过两天我就要去京里上任那劳什子顾问了，剩下的这不到两千个弟兄……你要帮我看好了，大家一起在山东打生打死的，现在漂洋过海来到这里，真的不容易。都是熟悉的面孔，折损了哪一个我都受不了。”

    裴钦闻言也有些chénmo。zhègè顺军出身的甘肃汉子拍了拍王家忠zhègè前山东马匪的肩膀，然后说道：“不jiushi去那个拉什么塔的地方干一仗么，听说那里的西班牙人的兵力不超过四千之数，而我军守兵却有两千五百余，且补给充足、士气高昂。本来军部zhunbèi等小麦夏收后再动员两千战兵支援过去后发起总攻的，如今我军抵达后，差不多就能即时发起反击了。这仗好打得很，当不会有什么伤亡，放心吧。”

    四千五百名从远东出发的士兵，漂洋过海来到本土后如今也只剩下了三千五百余人。这些人虽然不习火器，不懂现代战争之道，但在山东也与清军屡次交锋，战斗经验还算不错。此番来到本土后。本来按照陆军部的意思。是要先整训个两三个月。并将其中部分较精锐的中队火器化，然后才拉到圣菲去参与对西班牙人的反攻的。

    不过联合参谋本部jingguo研究后否决了陆军部的意见，他们决定likè将这三千五百人投入到圣菲战场，归属江志清指挥，并jinkuài向当面的西班牙人发起大规模反击，彻底击溃这股西班牙人，jiéshu当面的战事――大家已经对无休止的战斗感到厌倦了。

    而依据上级的命令，裴钦被任命为这支新编成的部队的指挥官。他将亲自率领部队于1月20日之前抵达布宜诺斯艾利斯，全军在这里换装后即刻乘船抵达圣菲城，然后服从江志清上尉的指挥。今天已经是1月14日了，也jiushi说裴钦这两天差不多就要安顿好官兵们的家属，然后率部登船前往布宜诺斯艾利斯港。

    小路尽头是一大片荒凉的草地，草地上间或有一小丛树林点缀着，偶尔也能看见一些水洼和小溪流，一些水獭、狐狸之类的动物就栖息在溪流和树林间。

    路边栓着两匹高大神骏的安达卢西亚马，在征得看守马匹的人同意后，二人翻身骑上马匹。慢慢地在草原上骑行了起来。青岛港以北完全是人迹罕至的内陆荒原，而在以西数公里处却有一处规划中的小城镇。二人很快就骑马赶到了此处。

    “此处便是上峰划给我们的土地了。”王家忠遥指前方地平线处竖起的一根高高的旗杆说道，“之前陆军部的廖部长在接见我时提起过，说那里是一处好地方，我们过去看看。”

    裴钦点了点头，然后与王家忠一起策马驰到了近前。旗杆插在一处小土包上，四周的草地似乎已被粗粗清理过一番，到处都是用石灰粉划好的几何图案。二人略微思索了下，顿时明白这些用石灰粉标注好的地面应当jiushi以后本地城堡、官署、仓库、商铺等所在的wèizhi。

    前方不远处隐隐传来波涛的声音，那么这里应当离海不远。城堡北方还有几条纵横交错的河流，其中一条的河面甚至还很宽阔（圣卢西亚河），翻着白浪的河水哗啦啦地流进了海湾内。河两岸的树林倒是挺茂密，不时有一些动物穿梭期间，看起来生机勃勃。

    “jiushi这里了。”王家忠没有下马，而是控制着胯下战马在原地缓缓地踱着步，说道：“这里要修一座城堡，据说名字叫归义堡，纪念我们这几千人万里归来驰援本土。”

    “hāhā，好一座归义堡。”裴钦大笑两声，然后策马冲到河岸边，细细观察了一番后又折了回来。接着他又翻身下马，爬上插着旗杆的一座小土包，看了看远处的海湾以及静静流淌着的圣卢西亚河，期间他甚至还俯身到地面上抓起了一把泥土摊在手心里仔细看了看。

    “地不错！”良久后，裴钦才简明扼要地说道：“这里水洼、小溪不少，大伙一起加把劲修个坡塘水库什么的蓄水池，再挖个十七八道沟渠，差不多就能灌溉几万乃至十余万亩良田了。这地，真比俺老裴在甘肃老家时看到的庄稼地要好，若是好好拾掇然后种上小麦的话，打下的粮食怕是还能多出不少剩余来。这确实是好地啊！”

    其实裴钦说的不错，这块地在后世是乌拉圭的首都蒙得维的亚市的圣地亚哥-巴斯克斯小镇。政务院将归义堡设在这里，看中的jiushi这里得天独厚的农业资源。这片被圣卢西亚河冲击形成的平原土质较肥沃，年降水也达800毫米以上，附近河流纵横，稍加改造便是上好的灌溉水渠，进行农业开发的潜力较大。

    在执委会的规划中，青岛港是以后华夏东岸共和国的贸易中心、金融中心和航运中心。这么大一个区域核心城市，其各行各业的从业人口乃至外来客商等流动人口的数量必将是巨大的，因此其必然需要一些纯农业乡镇为其提供粮食、蔬菜、肉类、禽蛋等各种食品，而归义堡jiushi其中之一了。

    另外一个与归义堡承担同样职能的是位于青岛港北方数公里处的托莱多镇，当然，zhègè小镇此刻被命名为新乡堡――意为新的家乡。新乡堡的农业条件也相当好，附近到处都是平坦的大荒原，新乡河（托莱多河）环绕其间，而且这条河的下游出海口北岸便是新修建还不到一年的兵团二堡――目前已经有了上千名学兵在内学习、训练。等将来人手充裕后，还可以组织人手将这条河流疏浚、拓宽一下，以便通过水路沟通兵团二堡和新乡堡两座城镇。

    那些顺军遗孤及王家忠部官兵们的家属总计1500余人就将被安置到新乡堡，他们将在此地开荒种地，同时修建城堡、住宅。而等到拉普拉塔方面的战事jiéshu后，王部的那一千多名士兵也将jiéshu自己的军旅生涯，暂时退役回到新乡堡定居。

    至于裴钦嫡系的那一千六百名原挺身队第二大队的官兵们，基本都是光棍的他们则被指定定居在归义堡。这里面向外海，又是圣卢西亚河出海口，地理wèizhi较为重要。海军部在考察这里后，决定在河口附近的老虎岛（isladeltigre）上修建一座大型灯塔和一座小型炮台，部署大约十余门火炮，以防备可能出现的敌情。

    灯塔和炮台修建完毕后，驻守的步兵和炮兵们当然是要从归义堡的这些前挺身队官兵们里面选拔了。而且这里地处要冲，是青岛港的侧翼，由这些前军人们集体退役后定居垦荒，如同后世的生产建设兵团一般，从安全性上面来说也是非常不错的。

    他们长期在一起生活、作战，退役后也聚居在一起，建制、组织都未被打破，再加上东岸在全国推行的严格的民兵训练制度，这些人的战斗力在退役后也未必会退化多少。因此有他们在，青岛港的左翼就将是安全的，敌人若是想从这里想bànfǎ，那么注定将碰得头破血流。

    按照政务院的计划，今年年中时分，就会优先往这里发大约一千名塞尔维亚、罗马尼亚女奴，以让这些计划中的“生产建设兵团”的官兵们落地生根，繁衍后代。第一年来就能很快分到媳妇，这种优厚的待遇就足见执委会和政务院对他们的重视程度。当然反过来说，我们也可以从中看出执委会对青岛港的重视程度。

    裴钦与王家忠二人又随意闲逛了一会，然后便双双驰马返回了青岛港内。交还完马匹回到博览会馆建设工地上时，官兵们此时都已吃完午饭，远远望去这些家伙正三五成群靠坐在一起闲极无聊地笑闹呢。王家忠笑眯眯地看着他们，此时他几乎已经完全放任不管了。裴钦见状叹了口气，然后迅速将几名中下级军官召了过来，命令他们即刻下去整队。光天化日之下坐在地上笑闹，成何体统，这特么的还算军队么！

    离登船前往布宜诺斯艾利斯大概还有两三天时间，这两三天也不能让大家闲着了，得给自己麾下的这帮丘八们找点事情做做，不然军纪岂不是要涣散。想来想去，裴钦决定让这三千多精壮小伙子们likè分组去将满地的建筑垃圾（碎砖、碎石块、石子、土方什么的）用马车装起来，然后统一拉到海边去填海造码头栈桥，也算是为青岛港的建设添砖加瓦了。(未完待续……)
