------------

第四百零三章 新青岛，新生活（四）

    1648年1月15日，就在裴钦率领三千五百余名远东援军登船前往布宜诺斯艾利斯换装时，接替邵树德担任西岭地区专员的前中央执委、民政部部长肖明礼也乘船来到了正在热火朝天建设中的青岛港。<－》

    如今青岛港的建设人员是一天比一天多，定居人口也是一天比一天多。其中，青岛港原有居民2300多人，新建的归义堡、新乡堡加起来也有居民约5100人（包括挺身队士兵）。从数据上我们就能够看出，民政部是如何“丧心病狂”地往青岛港填人口的，区区一个新开拓的港口城市竟然已经有了七八千人，这在华夏东岸共和国的历史上还是破天荒的第一次。

    “马上交建四局还将派遣大约一千名黑人劳务工来到这里，争取在五月份秋季商品博览会召开之前，多整修些码头出来。哪怕是木质的临时码头也不要紧，以后我们再逐步更换成砖石水泥结构的永固码头。”肖明礼坐上了一辆专门用来运人的马拉轨道客车，他的秘书、随从、警卫以及同样新上任的青岛镇镇长明辉也一起跟着上了车。

    明辉本月月初的时候刚刚击败了众多的竞争者，一跃成为了新成立的青岛镇镇长，同时兼管附近的归义堡、新乡堡和四方堡（拉巴斯市，尚在规划中）这三个定居点。此君穿越初和邵树德一起烧砖制瓦，后担任了建筑材料公司的总经理。

    在zhègèwèizhi上一坐十余年后，尚有些雄心壮志的明辉便四处找人活动，然后击败了众多的竞争者。夺取了青岛镇镇长zhègè炙手可热的wèizhi。要知道。zhègè所谓的镇长可不光只管青岛港这一片。还兼管着邻近的三个新定居点（兵团二堡执委会直辖），按照国家的惯例，青岛镇的镇长早晚会成为未来的青岛县县长。

    青岛县是什么地方？那可是执委会倾力打造的全国贸易中心、航运中心和金融中心啊，zhègè县的县长wèizhi可比那什么建筑材料公司老总强多了，说什么也要拿下！

    “嗯，我明白的。”明辉轻轻点了点头，说道：“接下来我会组织归义堡、新乡堡两地的居民，优先将砖瓦轮窑、石灰窑、水泥窑建立起来。建设地点就定在四方堡吧。这搞建设，哪能缺了建筑材料呢？如今国内运力这么紧张，所有建筑材料都从外地调运也不现实、更不科学，因为这必将会耽误宝贵的建设时间。只是这些窑立起来容易，而且也没啥技术含量，但需要的工人数量可也不在少数，三个加起来起码需要七八百人，这些人恐怕还需要肖专员你帮忙向上头协调协调。”

    “我又不是孙悟空，哪能给你变出许多东西来。别看新华夏、南非那边返回的船只说今年移民比去年多，但本土如今各处都需要人。那么点人还真不够分的。”肖明礼笑hēhē地说道，只见他止住了正欲说话的明辉。然后jixu说道：“当然青岛港的建设干系重大，是重中之重，我也会请求上级拨一些人手下来，但可能不会太多，你也别抱太大期望。”

    据上个月（12月份）以及11月份分别从南非、新华夏返回的运煤船上的水手们说，今年聚集在新华夏岛上的来自远东明国的移民数量大大超过去年。按照往常的数据对比的话，今年很可能将有约1.3万名明人移民抵达东岸本土。这些移民大概在去年8月份之前就已经陆续在新华港上岸，他们在休整数月后从11月初开始被起运至南非，最后再乘船来到本土，现在青岛港内的这些挺身队家属及顺军遗孤们便是最早抵达本土的那一批了。

    “对了，北方鸭子湖地区的第一机械厂新近研究出了一条自动制砖（砖坯）机生产线，目前已经在平安县煤河乡的砖窑厂试运行差不多半年了，用起来得效果听说还不错。目前一机厂正在根据使用中fǎnying出来的问题做最后一番改进，然后就要定型生产了。到时候，嗯，算上四方堡正在筹建中的砖瓦轮窑，国内全部六座轮窑都要使用这种自动制砖机，这能给大家节省大量制作砖坯的人手和时间，非常划算的。”肖明礼仿佛突然想起了什么后说道。

    “自动制砖机？听起来不错。”明辉点了点头，这确实是他想要的东西，如果效果确如肖明礼所说那样良好的话，那么这将给他节省起码两百个劳动力，真的是帮了大忙了。

    马拉轨道车在铸铁轨道上轻盈地行驶着。这种轨道车辆摩擦力小，两匹马就能拉着走，比公路运输的效率起码高5-6倍，无论是货运还是客运都是此时东岸的不二选择。

    马车很快抵达了正在规划中的四方堡。四方堡zhègè地方位于后世蒙得维的亚北方的拉巴斯市，是著名的农业产区。zhègè地方目前除了荒草外就只有一座孤零零矗立在草地中的四四方方的木头堡垒，堡垒内竖着一个旗杆，旗杆上挂着一面华夏东岸共和国的国旗，堡垒内隐隐约约有十来个人在走动，看样子似乎正处于工作之中。

    “四方堡将来要通过铸铁轻轨将自身与两侧的归义堡、新乡堡连接起来，这样无论是调运人员还是物资都更为方便一些。”肖明礼下了马车，指点着远方的堡垒说道：“城寨外面就要修个铁路站，zhègè铁路站既能当马拉轨道客/货车的轻轨站，也能当通向内陆地区的蒸汽火车的重轨站。在将来，青岛港、兵团二堡、新乡堡、四方堡和归义堡五个定居点之间的轻轨网络要形成一个环网。嗯，zhègè环网就叫做一环吧，以后青岛港若是大发展了现有面积不够用，那就jixu向一环外拓展，新的定居点之间也用这种轻轨连接起来，就叫二环、三环、四环……”

    听到肖明礼这种充满恶趣味的规划方案，明辉的额头上不由得直冒冷汗，自己是不是要提前在一环内搞块地建个房子呢？

    “四方堡以后在很长一段时间内jiushi青岛港附近唯一的工业城镇了，不光砖瓦轮窑、石灰窑、水泥窑、车辆修理厂什么的要建起来，上头还zhunbèi在这里额外新设两个企业。其中之一是面粉加工厂，对，jiushi北方西湖县大丰食品加工厂里的那种机器。以后附近农业乡镇种植的各种粮食作物（主要是小麦）都将在这里被加工成精制白面，甚至，北方西湖县一些来不及加工的小麦也将被装船运至此地，加工至成品后再出口到外国。”肖明礼说道，“这里的土壤肥力也不错，气候降水也很好，更是有许多现成的河流，以后发展起农业来应当会很有前途。再说了，南方现在确实也缺少一个粮食深加工企业，总不能种出来的粮食全部运到北方鸭子湖地区去加工吧。”

    “此外，最近自然科学研究院机械所的人已经初步设计出了一种缫丝机械。嗯，jiushi用来从蚕茧内将蚕丝抽出来的机器。按照我们和热那亚人达成的协议，这丝绸chǎnyè是必须要上的，热那亚人已经将他们自己掌握的一些缫丝、纺织的技术和工艺共享给我们了――说实话，技术整体来看不咋滴，但也不乏可圈可点之处。现在他们要求我们jinkuài设计出全新的缫丝、纺织机器，然后成立一家全新的纺织企业，专门生产各种丝绸、丝麻混纺、丝棉混纺制品，他们的销售渠道很广，说只要质量没有问题，那么他们肯定能够销售出去。就如同他们在里昂的丝织业中心所做的事情那样，我们只需要打败里昂，或许还有威尼斯，除此之外整个欧洲便再也没有任何人能够在丝织chǎnyè上与我们展开竞争了。”肖明礼说道。

    “缫丝机械的设计不难，以自然科学研究院机械所那帮人的水平，再花几个月的时间应该就能拿出初步的设计方案然后交由一机厂生产出来，到时候我们就可以组织试生产了，问题应该不大。”明辉评价道，但说完这些他又话锋一转，说道：“但问题是我们搞丝织业，这原料从哪里解决呢？蚕丝这玩意儿可不像棉花、羊毛到处都有，这东西目前至少在中西欧可不多见，如何解决原料来源问题其实是很让人头疼的一件事。”

    “原料的问题你不用dānxin，反正到时候你只要负责配合好前来这里安装、调试机器的技术人员就行了。”肖明礼摆了摆手，一副“我也搞不清楚状况”的moyàng说道：“原材料的供应确实有些麻烦，但也不是完全不能解决。也许多利亚家族能从法国或意大利给我们弄到一批，或许我们自己可以从奥斯曼进口到为数不少的蚕茧――这也是欧洲人大规模获取生丝的主要渠道。当然了，波斯的蚕桑chǎnyè很庞大，历史也很悠久，很值得我们重视。也许执委会最终会下令新华夏地区和驻扎当地的第二舰队组织一次前往波斯的航行，如果能就此打开与波斯人进行贸易的大门的话，也许困扰我们的关于丝织业的原材料问题就将迎刃而解了。”(未完待续……)
