------------

第四百零五章 既要战争，也要发展（二）

    处于盛夏中的峡谷堡的清晨还是比较凉爽的。<－》早上五点，彭志成在一干护卫、随从们的簇拥下，登上了一辆从下伊河镇方向开过来的列车。

    这趟列车已经在峡谷堡停留了大半夜了，峡谷火车站的工人们在昨天晚上八点火车停靠在此地后，就开始了紧张的卸货工作。两节木质货车车厢内装满了专门为峡谷堡本地三千六百余居民们维持生产生活运转所需的各种物资，如：燃料（煤炭）、建筑材料、日用品、机械设备等。

    在装卸工们从火车车皮上卸东西的时候，峡谷火车站机修班的修理工们也对火车进行了一番紧急检修。如今囿于东岸较低的冶金和机械加工水平，火车这种非常考验国家工业总体实力的集成系统还相当之不可靠。

    机修工们给火车更换了一些磨损较厉害的轴承，同时也检查到了几个齿轮严重变形，最后，蒸汽机车的活塞连杆不知道是长久没换了还是出厂的时候本身质量就不咋滴，表面竟然出现了明显的裂纹，这让机修班的修理工们着实有些无语。zhègè要是断了，行驶中的火车车速将骤降一半，甚至可能还会出现其他连带问题。

    在将火车修理完毕，同时加足煤水后，工人们又往货运车厢内装载了约二十吨小麦――这是给铁路沿线的百尺崖堡供应的粮食。其实整列火车运载的物资大部分都是粮食，加上峡谷堡的二十吨小麦一共是五十吨，剩下的三十吨是从下伊河镇调集的。

    在伊河中下游地区的七个乡镇中。只有下伊河镇、宁津堡、峡谷堡三地是有粮食盈余可供输出的。奇山乡的粮食自给自足但基本无多余。剩下新立未久的河阳堡、大沼乡以及长山铁矿目前都需要从外界输入粮食，其中长山铁矿更是粮食输入大户。

    说实话，伊河地区农业条件确实不如鸭子湖流域，盖因这里的土壤不甚肥沃，再加上这里的人口也不是很充裕，以及彭志成zhègè大军头确实也不是搞经济建设的好手，因此这些年来伊河地区也就勉强做到了粮食自给而已，但却没能多上缴中央一粒粮食用于出口。

    其中。梅林县的粮食在jingguo这几年的发展后略有些剩余，但也用来填周围的两个新定居点的窟窿了。峡谷堡（3500人）、宁津堡（1500人）、下伊河镇（4000人）三地在去年共有约十万亩登记在册的耕地，这片尚未执行三茬轮作制度的农业区总计收获了4000吨小麦和2300吨大豆，分别比去年递增10%和12%，收成只能说一般般，既不好也不太差；平均亩产则分别为80斤和46斤，大致与去年持平。

    因此我们可以从中看出，该地区增产的粮食主要还是靠新开垦的土地增收，粮食单产并未获得提高。另外jiushi正进行地如火如荼的拉普拉塔战争也并未影响到下伊河镇等三地，这片地区的农民们并未被大量抽调到前线。因此粮食产量得以维持住了并且还稳中有升。

    这些粮食去除掉本地居民们日常消耗的，三地差不多还能匀出约1800吨小麦和同样数量的大豆供于输出。对于这些粮食。除本应上缴给国家储备粮库的部分外，其余部分统一由伊河地区行政公署通过银行承兑汇票予以强制收购，以支应正在修建西北铁路的近九千名工人（包括南非劳务工以及百尺崖堡、梅洛堡两地居民）所需的粮食消耗。

    此外，西北垦殖局下辖的其他几个定居点如河津堡、成山堡、铁岭堡也需要伊河地区供应粮食，不然他们根本无法支撑下去，毕竟这些定居点都是近一两年内陆续设立的，远不具备自给自足的能力。

    当然除了粮食消耗外，西北垦殖局还需要消耗大量的肉食和蔬菜。蔬菜还好说，本地可以解决大部分，但肉食伊河地区可就承担不了了――他们自己还短缺呢。要解决zhègè问题，还是得靠沿海六县来支援，比如畜牧业发展地相当不错的首都东方县和北鸭子湖地区的共和国粮仓西湖县。

    因此每隔一段时间，下伊河镇的码头便会出现大量运输猪牛的船只。这些猪牛在码头上被卸下后，为了防止它们掉膘，西北垦殖局甚至都不舍得让它们走路，该局局长马甲为此还特地向国家铁道总局协调了火车皮，用火车将它们运到大约九十公里外的百尺崖堡。

    部分猪牛在百尺崖堡就地屠宰食用，部分则腌制后用重型货运马车向梅洛堡的方向运输，当然还有一小部分jixu由高乔人组成的牛仔队人工驱赶到铁岭堡，以让技术工人居多的这座工业城镇的居民们也能食用鲜肉。

    据不完全tongji，西北垦殖局下辖的各定居点日常粮食及副食品消耗、工厂和城镇建设所需建筑材料及机器设备、修建铁路所需的铁轨供给及建材，以及人员、武器、日用品等杂七杂八的东西，每年从下伊河镇到百尺崖堡大概需要运输超过一万五千吨的物资。以载货60吨的蒸汽列车往返一次两天（需要沿途装货、卸货及检修）来算，一个月大概能运输九百吨的物资，一年差不多也就一万吨上下的样子。

    当然以上这都是理想状况，事实上现实中根本不可能达到这么大的运输量――这一是因为目前通车的西北铁路一期（下伊河镇到百尺崖堡段）还是单线，无法同时对开火车以节省时间；二是因为目前火车的可靠性还不是很高，经常半路抛锚，这显然又浪费了大量的时间。

    而为了解决zhègè问题，以全力保障西北垦殖局建设所需各类物资的运输，国家铁道总局特地在下伊河镇的火车站内zhunbèi了两辆列车，同时加强调度，以尽量提高现有铁路线的liyong率；另外，下伊河镇、峡谷堡、百尺崖堡三个火车站内还各有一个蒸汽火车头备用着待命，以随时更替损坏的火车头。

    不过即便如此，按照正常情况来算，只要西北铁路一期复线一天没有开通，那么西北垦殖局所需的各类物资根本就无法足额保证，因为即便修建了铁路，运力仍然不足（可见开拓内陆地区的困难）。但具有黑色幽默的是，从沿海地区往下伊河镇输送各类物资的内河运输船队的运力也相当不足，一年所需的一万五千吨物资能有一半运输过来就谢天谢地了，因此国家铁道总局这时候倒也可以拍着胸脯说我们铁路没有耽误西北垦殖局的各项建设……

    停靠在峡谷堡火车站内的火车车头上，司炉工不断地将粉碎好的标准塔城精煤铲进炉膛内，炉内的火越烧越旺，锅炉气压差不多已经达到了正常水平。蒸汽机不断吞吐着水蒸气，烟囱内冒出了滚滚浓烟，偶尔一些从烟囱内逸出的火星甚至还引燃了铁轨旁一棵枯树上的树叶，这引起了火车站内工人们的yizhèn混乱，而火车司机及司炉工对此则hāhā大笑。

    上午五点半，只听一声汽笛长鸣，蒸汽机车两侧的气缸开始缓缓做功，列车也渐渐提速，直朝五六十公里外的百尺崖堡而去。彭志成等人坐在最后一节客运车厢内（车厢一共8节，第1节是煤水车，第2-7节是货厢，第8节是客厢），此时里面除了他们这一拨人外，便只有寥寥十几个前往百尺崖堡、梅洛堡一带出差的各行技术人员了。

    火车开动后，彭志成趴在敞篷车厢的栏杆边，看着铁路沿线大片平整的原野以及一闪而逝的牛羊，内心不由得感慨万分。这jiushi工业的力量，如果没有火车这种工业皇冠级别的大杀器，东岸人想开拓内陆地区的矿产那是千难万难。

    不过如今即便有了一次载货60余吨的蒸汽火车，开发并不遥远的西北地区依然还有些力不从心，令人不由得有些遗憾。彭志成知道这是自己心急了，如今东岸人开发西北垦殖局辖地的步伐已经相当之快了，只不过限于人力短缺以及战争影响等因素，他们开发zhègè地区的步伐又被生生拖慢了许多。

    如果没有这场战争的话，也许铁路目前都已经通车到了梅洛堡，往河津堡的铁路差不多也修建了大半了吧。唉，一方面战争为国家拓宽了未来的生存空间――毕竟现在机会难得，以后再想从西班牙手里抢夺地盘可能就要面对整个天主教世界的共同反噬了；另一方面，战争也给国内带来了巨量的财富――比如大量的肉奶牛。

    当然了，战争所带来的副作用也是相当明显，比如交通建设的滞后jiushi一例。运力的不足不但限制了国内经济的发展，而且也限制了交通设施的建设。战争，还是发展，真是令人蛋疼的选择啊。不管怎么说，战争既然已经打响了一年半的时间，那么不打出个满意结果来大家肯定也无法接受，但同时交通建设却也不能落下了。既然下一阶段的五年规划中都已经提到了重点发展交通行业，那么一些新的铁路项目――比如西北铁路一期复线――的开工建设就可以提上议事日程了。(未完待续……)
