------------

第四百零六章 既要战争，也要发展（三）

    1648年1月20日，晴，铁岭堡。

    郊外的一片荒地上，稀稀拉拉地拉着几道铁丝网，铁丝网内堆着乱七八糟的各类器材、工具。上面盖着油布防雨，下面也垫高了以防雨水浸泡。三四个穿着统一制服的工人模样的男人闲坐在一起，用半生不熟的标准汉语进行着缓慢的交流。

    这里是西北特钢厂厂区的一部分，按照原定计划在1647年年底就要建设完毕的厂房至今还是个半拉子工程――因为无论是建筑材料还是人手都相当不足――更别提计划中要修建起来的炼铁高炉至今才也打了个地基而已。

    该厂厂长沈刚在被西北垦殖局局长马甲叫过去臭骂了一通后，早在一个月前就已经带着几名随从乘车前往东方县了，如今他是中央政府各个部门的常客，尤其是工商部和民政部，他几乎每天都要去讨要物资和人员。讨要到东西后，他又跑去交通部和国家铁道总局内软磨硬泡，与一帮同样前来要车皮的其他各部门负责人吵架。没办法，运力实在是太紧张了。即便是西北特钢厂这种国家重点项目，你不去争也不去抢就根本别指望能顺顺利利地把你急需的各类物资和人员运回去。

    现在马甲和沈刚二人基本已经放弃在上半年前完成高炉建设并着手调试生产的指望了，他们现在已经调低了期望，只想在今年结束前将厂房建设完毕，同时进行几个批次的试生产然后进行研究分析。随着战争的深入进行，执委会和政务院原本承诺给铁岭堡的物资和人员减少得相当厉害，而且即便有物资发给他们，在内河运输船只被抽调得越来越厉害的今天，也根本没有足够的运力将这些东西运回去。

    西北特钢厂，就这么被耽误了！

    沈刚等人离开后，目前工厂被另一位穿越众副厂长陈凯暂时接管。不过他本人在之前只负责人事、财务等工作，并不懂得技术或生产建设。因此该厂的两位部门负责人皮埃尔、胡老三也奉命协助他展开工作。现在厂里的一些重要物资如部分机器设备等已经存放到了修建起来的厂房仓库内，但仍有相当多的机械零部件、建筑材料、润滑油等物资只能露天存放――顶多在上面铺上一层雨布进行简单的防护而已。

    由此可见，西北特钢厂一边大声抱怨物资不足，一边又将好不容易运来的物资草草放在野外。甚至就连仓库都没建好几间，这组织工作实在有够混乱的，也难怪马甲把沈刚叫过去臭骂乃至质疑他的工作能力。

    物资不足，工厂建设工作滞后，无奈之下马甲只能下令该厂现有的两百多名工人除留少数人看守厂区外，大部分人被调去平整土地、修筑地基。反正大家闲着也没事，还不如把西北铁路终点站铁岭堡至倒数第二站成山堡之间的路基给修好，至不济也要先把土地给平整好：该填的水坑填下、该削平的土包削平、该夯实的地面夯实、该挖的排水沟挖好，等等。

    其实，修建铁路最大的工作量就是修筑路基了。只要路基搞好了，下面就是铺设枕木和铁轨，速度还是很快的。因此，大伙儿趁着现在没事干，还不如抢先把铁路修筑的前期工作准备好。以期铁路能够提前通车。铁路提前通车了，西北特钢厂也就能够提前正常开工，那样大家也能提前领到正常工资――而不是像现在这样可怜巴巴地领着打了七折的基本工资。

    要知道，如今因为战争国内的物价指数早就已经惨不忍睹。根据1645年由现任国家贵金属管理总局局长强全胜提出而设定的一揽子商品（囊括食品、布匹、交通、燃料、住房、照明、日用品及奢侈品，已按照每样商品对老百姓的重要程度而进行了加权计算）价格指数表，商品价格指数已经从1645年（基年）的100，涨到了去年（1647年）的155（1646年商品价格指数为112）。两年时间物价指数上涨了整整一半。这通货膨胀速度可不是一般地快。不过万幸的是，与老百姓日常生活息息相关的衣食住行的开支费用上涨幅度并没有想象中的那么大，物价上涨主要体现在牛肉、鱼虾、禽蛋、以及烟酒糖等奢侈品上，因此这才使得国内人心没有出现大幅度的动荡。

    不过西北特钢厂的工人们如果长期领只相当于正常工资（7.5元）七折的薪水，那么依然是一件很令人蛋疼的事情。去年因为国内爆发了严重的通货膨胀，经由政务院申请、执委会批准。华夏东岸共和国的工农业最低月工资上涨了25%，达到了五元；而平均工资差不多也上涨了同样的幅度――因为几乎全是国营企业，因此工资条例执行程度较高。

    7.5元的七折，也就比那些拿着最低工资的建筑工人、砖窑厂工人（以新移民居多）们高出了一线，这让这些以技术工人自居、且习惯了领高人一等工资的西北特钢厂工人们如何做想。因此。此刻他们是真心盼望着特钢厂早日开工，因此当上头让他们集体去修筑铁路的时候他们也并未有太多的抵触情绪――毕竟去修铁路也有每天五分钱的工资嘛，而且还包吃喝，对如今工资收入大幅度下降的他们也不无小补。

    而铁岭堡除了在工业系统内闻名遐迩的西北特钢厂外，还有一个对外比较低调――或者说刻意封锁消息――但对内（主要是政务院和财政部）却也寄托了相当多人的期望的金矿――铁岭金矿。该金矿位于后世科拉莱斯矿区南郊，自从王大力在46年年中发现了第一处金脉后，这一年多来东岸派驻这里的勘探人员陆续发现了其他几处矿脉，虽然不是很大，但也是一项很喜人的成就了。

    后世19世纪时乌拉圭人在这里开采了六十年才将这片金矿开采干净，而且到了21世纪初，他们经过勘探后又在附近发现了新的矿脉，年产黄金数吨，因此这里的黄金资源还是相当丰富的，足够东岸人开采很久了。

    从去年年初开始，由国家贵金属总局、财政部、地质部和内务部联合组成的工作组就已经秘密进驻了此地。二月份的时候，内务部更是派来了大批警察，将这片区域用铁丝网牢牢封闭了起来，此后，一些本应被流放到海外殖民地的囚犯们也被送来了此地，开始在几处矿脉上试开采金矿。

    当地黄金的开采一共分两部分。其中之一是从附近的河流、溪流中淘洗砂金，即派人用一边顺着水流的方向搅动河底淤泥，然后通过网筛将混杂在河底泥沙中的砂金粒筛选出来。当然了，这里也不是没有一点技术含量，比如你首先需要建造一个个斜坡以方便河底泥沙顺着水流流动等等。采集到的砂金一般来说纯度不高，还需要通过汞齐法进行提纯，提纯后的黄金成色一般在九成以上，少数纯度高的可能会超过九五成。这个时候，这些九成多成色的黄金还会被送到自然科学研究院化学所内进行最后的精炼，以进一步提高成色。

    除了河流中的砂金外，铁岭金矿内最主要的采金方式当然还是从矿石内开采了。这些囚犯矿工们在勘探员选定的范围内开挖坑道、开采矿石，开采出的矿石在用蒸汽或水力破碎锤破碎后，人工去掉其中的诸如石英石、黄铁矿之类的杂质，然后将剩下的含金矿砂收集起来继续粉碎、研磨，使其变成粉末状。

    破碎、研磨好的金粉再用网筛在水下冲洗十余遍，杂质又被去掉大半。这个时候剩下的含金矿粉就可以拿去通过汞齐法进行反应、提炼了，提炼出的黄金当然也和那些河砂砂金一样需要拿到自然科学研究院内进行最后一步的精炼。

    截止去年年底，铁岭金矿在克服了人手、器械、火药不足等诸多困难后，全年依旧产金约200千克，价值十万余东岸元。相信随着政务院继续往这里投入更多的人手、器械，铁岭金矿的产量会在接下来的几年内有一个较大的飞跃。

    这些黄金在自然科学研究院化学所内精炼完毕后，然后就被全副武装的内务部警察装车运送到了位于定远陆军军官学校旁边的陆军第一监狱内。陆军第一监狱关押的全是各类死硬分子，戒备极其森严，东岸的黄金储备放在这里还是非常合适的。

    这些开采提炼出来的黄金将与贸易所得的黄金、远东送回的黄金，以及从南非解送回中央的狗头金等，共同构成华夏东岸共和国的黄金储备。等这些黄金储备多到一定数量后，国家贵金属管理总局就可以正式废除银“元”，而改用金“圆”，即实行金本位制度。

    现在白银贬值的速度实在太过夸张，西班牙的“量化宽松”（开采银矿）还要持续两百年呢，这给全世界都带来了巨大的通货膨胀压力。早点实行金本位制度，国家经济自然早受益一天。
