------------

第四百零七章 风吹麦浪（一）

    1月底的鸭子湖流域已经进入粮食收获季节了。。。　看最新最全小说在新柯尼斯乡，安德森一家正准备收割地里的粮食。由于他家只有一个农业户口，因此只有30亩耕地，其中20亩地种了小麦，另外10亩地休耕地则种着苜蓿――今年以来已经割了好几茬，将他家那8头买来的瘦牛养得膘肥体壮的。

    由于村里只有一台由村民们集资购买的马拉小麦收割机，而且得优先收割军烈属家的地，安德森看这两天天气不是很好，于是便和妻子一商量，干脆请了著名劳工经纪人索伦迪诺介绍来的三个意大利麦客，以每天薪水两角钱且包吃住的价格雇佣了他们三天。在这三天里，安德森夫妻二人将与这三个麦客一起，自个先用镰刀收割起小麦来，收完后再进行脱粒、扬谷和暴晒。

    鬼才知道什么时候收割机才能来到自己家地里收割呢，这天气阴沉沉的眼看着不是太好，为了从可能到来的恶劣天气下挽救自己的农作物，安德森决定先雇佣几个黑工自己干起来吧。反正雇佣三个人三天也才支出一元八角钱，吃饭上面顶多再去村头买点牛肉、鲸肉花费点小钱而已，总共花费不会超过三元钱。但如果一旦恶劣天气到来，地里的小麦未及收割的话，那损失有多大可就不好说了。现在正是需要争分夺秒的时候，可不能因小失大。

    安德森家的情况并不是个例，事实上在如今的东岸，农业机械的数量还是相当缺乏的。我们就从西湖县大丰农机厂目前推出的各类产品。如：马拉小麦收割机、马拉玉米收割机、马拉大豆收割机、脱粒机、扬谷机等说起。其中脱粒机、扬谷机还不止有一个版本。因为动力系统不一样。有手摇版本的、有畜力版本的（马或驴），当然还有蒸汽版本的。

    这些农业机械对于村子里无论是来自立窝尼亚还是来自大明的泥腿子们，都是如同神迹一般的存在。他们不是傻子，当然看得出这种机械的好处，但这些农业机械也毫无疑问是相当昂贵的。以马拉小麦收割机为例，一台就要一百多元――因为此类收割机里相当部分的两件需要手工打制――这个价格对于如今还身背了大量债务的农民们来说简直如同天文数字一般。

    安德森他们的村子里的这台收割机是大伙集资购买的，其中两名上过战场的退伍军人出钱最多，他们一共筹集了三十多元。其余村民也你五角、我一块的凑了四五十元，然后村财政补贴了十元，农业部“农机下乡专项行动”补贴资金二十元，他们村这才得到了这台大丰农机厂出品的专业马拉小麦收割机及部分备件、润滑油（海豹油）。

    说实话，有农业机械和没农业机械干活绝对是两个概念，马拉小麦收割机一台就抵得上几十个壮劳力干活。而且只要机器不出问题、挽马及时替换的话，就能一直不眠不休地干下去，比起还要休息的人来说效率又高出了不知道多少。但价格昂贵是阻止这种深受农民们喜爱的机械向农村扩散的最主要因素，毕竟人家大丰农机厂虽然是国营企业，但如今也得做到收支平衡。马拉小麦收割机的生产费用平摊上前期的研发费用后。差不多成本也得上八十元了，再加上送的一批零部件、润滑油以及运输费用。一台成本上百元也不稀奇，大丰农机厂的实际利润率其实也就只有10%左右，并不高。

    新柯尼斯乡今年是第一次大规模种植小麦，里面许多土地也是第一年的生地，再加上本地农民们身上还背了数额不小的房屋按揭贷款、女奴按揭贷款，以及他们为将来赎买更多田地而存钱的小算盘，因此对今年收成不是很看好的村民们实在不愿意也无力花费巨额资金去购买那些昂贵的农业机械。

    其实别说他们了，即便是在南方成熟的农业区，村民们对于集资购买农业机械也是顾虑颇多，其主要在于使用权、产权等多方面的矛盾。再加上一户人家最多拥有六十亩耕地（一人三十亩），其中三分之一还处于休耕状态，他们实在无法为自己才区区四十亩的麦田就去单独专门购买一台耗资一百多元的马拉小麦收割机。也就是说，国家对个人拥有土地做出的上限制约了他们购买农业机械的冲动。

    目前在南方首都及北方西湖县等农业成熟地带，这些相对富裕的农民们也就是三五个好友或信得过的人，一起联合购买一台马拉小麦收割机、马拉大豆收割机、马拉苜蓿收割机等专业收割机械。此外，如果经济状况还有些富余的话，他们也许还会购买一些脱粒机、扬谷机等机械――当然是手摇或畜力版本的了。

    至于说蒸汽这种高大上的版本，那高昂的价格绝对不是普通人所能够承担的，如今也就只有在首都东方县的一些国营大农场内才能见着这种威武霸气的设备了。这种设备一般都是固定不动的，农场工人们将收割完毕的小麦（已捆扎好）运到蒸汽脱粒机前脱粒，然后将收集完的麦粒去扬谷机前吹掉麦芒、瘪谷、草籽、尘土等杂物，然后剩下的较为纯净的麦粒则拿到晒场上去摊晒――这个过程即便有机器辅助，也是极端耗费人力的。那些脱完粒的麦秆，则被堆叠起来作为烧饭、烧水的燃料，当然烧完的草木灰还得再洒到田里去，以维持地力。

    而购买农业机械的障碍，除了机械本身价格昂贵外，东岸国内马匹数量的稀少也是一个很重要的原因。和一头牛10元的价格（低价战争红利牛）比起来，一匹马动辄上百元的价格也足以让大多数人望而生畏。而且这个价格还是那些驽马了，若是好马这价格恐怕还要更贵。更何况这马饲养起来可也一点不省心啊，成本也是非常高的，尤其是农忙时节，豆料必须是每天都要喂，不然干活掉膘掉得厉害。

    在这样一种情况下，如今农村农业机械数量增长缓慢的状况也就一点不令人奇怪了，无他，成本过于高昂。如今，在很多乡村地区，也就一些刚从战场上回来的囊中颇丰的伤退军人们合资购买了一些农业机械，然后租赁给同村甚至邻村的急需机械的村民们使用。租赁价格相当合理，农户们使用起来也赞不绝口，这些伤退军人们一方面提高了在村里的地位，另一方面也给自己找了个赚钱的路子。

    毕竟他们很多人在战场上受了伤，身体没以前那么好，再加上他们也都是朴实的农民出身，多半不知道该怎么经营自己拿到的大笔退伍金，因此便在士兵委员会的建议下回乡做一些与农业相关的工作。比如眼前的购买农业机械然后租赁出去就是一例，这在如今东岸粮食播种面积每年都在扩大的当下，绝对是一项长久稳定的收入。

    三天后，正在自己门前晒场上翻晒麦粒的安德森家终于迎来了喜讯：明天收割机就将开进他家的地里进行收割。得到这个消息后，安德森立刻打发他老婆去村头买点腌肉和啤酒回来，今晚他得请收割机的驾驶员（一名退伍军人）吃饭，以便让他干活的时候的仔细点，别让大量小麦遗失在地里――那可都是损失啊。另外，由于收割机是免费为大家收割粮食，因此工作期间不但驾驶员的口粮得准备好，连两匹挽马（进行轮换）的口粮――苜蓿、豆料――也得准备好，这是大家约定俗成的规矩。

    而前面几天粮食收获的结果也差不多统计出来了。最先收割的几户人家的粮食晾晒入库后，经称量亩产大概在70-90斤之间的样子。新柯尼斯乡的麦田46年年初开辟，当时开垦完毕后大伙往地里种了些豆子、蔬菜或玉米、红薯等杂粮，收获后的秋天又在乡政府的统一号召下全部种上了小麦――麦种由邻近的镇海县河口乡通过2号公路运送进来。因此，从严格意义上来说，其实新柯尼斯乡的这些麦田都差不多是第一年的半生地，产量如此惨淡也就一点都不奇怪了。

    要知道，这个乡的农民要么来自大明北直隶、要么来自立窝尼亚的普鲁士公国，甚至还有少数来自农业技术较先进的英格兰的移民，而且农业部还特地给这里分了一定配额的安达卢西亚黑牛来出售（农地有机肥较多），因此如果是熟地的话搞成这样那就很不应该了。熟地的收成应当在一百五六十斤/亩的样子，西湖县那里就大多如此。那里不但土地比这里肥沃，牛的数量也比这里多，灌溉系统更是远超以旱地居多的新柯尼斯乡，因此粮食单产足足是这里的两倍。

    安德森比照了一下那些农户家的情况，嗯，大家照顾田地确实都照顾得比较勤，不过自己家有八头肉奶牛，那些人都是些新来没多久的穷光蛋，能有个一两头牛就已经是侥天之幸了，粪肥数量怎么能和自己家比？他估摸着，自己家这20亩麦田的单产当在100斤以上，运气好些的话甚至可能会达到110斤左右。

    一亩地15斤种子（地力不够肥，不能撒太多种子，否则瘪谷数量会大增，生长过程中也更容易被杂草竞争倒，这其实说明广种薄收是一件非常不靠谱的事情），收获在100-110斤，种子收获比为1:7，已经相当不低了。相信随着自己三茬轮作制度执行的年头越长，这种子收获比还会继续上升。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
