------------

第四百零九章 漂洋过海（一）

    “探索”号四桅蒸汽机帆船停靠在镇海港海军基地的码头边，装卸工人们正在往船上装运最后一批补给品。<－》其中有腌肉、面粉、咸鱼、酒水等食品，此外还有一些武器弹药和备品备件――分量都是超常规配置的，为的jiushi能够在海上尽量坚持较长的时间。

    代理船长的吉文海军少尉在最后检查了一遍船上的各种设施后，便走到了担任此次行动总指挥的张金华面前，开始小声报告船只所携带的货物与人员。

    张金华今年刚满35岁，穿越前是一名高中生，jingguo十几年的历练后如今正是体力、精力、智力等处于巅峰期的时刻。而他又有着在造船厂和远洋商船队服务多年的履历，如今由他带队前往东方进行探险行动非常héshi。

    “探索”号满载排水量1250吨，双轴双桨170马力推进，设计航速10节，最高航速14节。由农业部、民政部以及交通部共同出资赞助，拥有船员24人、炮手32人，以及探险队成员36人，总计92人。

    这艘船是东岸时隔数年后生产出的又一艘探险船，她将载着探险队的成员们经南非前往澳洲，然后再从澳洲东海岸北上后再折向东，寻找传说中的大溪地（塔希提岛）。zhègè岛上有此时世界上产量最高、含糖量最高的甘蔗品种，后世世界上几乎所有甘蔗都有塔希提种的血统。

    不过zhègè岛也不好找，深处大洋之中，即便东岸人有着精确的海图。以及六分仪、机械手表之类的航海工具和专业的气候知识。找到zhègè岛依然需要大量细致周密的zhunbèi工作。以及一点点天尊的眷顾。而且你还得挑个好时候――准确地说是南半球的夏秋季节，这样才不会遭遇逆风或恶劣天气。

    当然了，“探索”号探险船装备先进、人员精干、物资充足，出发跨越大西洋进入印度洋，然后甚至还要开入太平洋，航程漫长、海况复杂。这么费了九牛二虎之力若是仅仅为了寻找一些含糖量高的高产甘蔗种子，那也实在是太扯淡了一点。因此，“探索”号探险船其实还肩负着从澳洲金山港向东。探索顺着西风带边缘地带航行至美洲智利海岸线的可行性的重任――这事事关国家重大战略，必须jinkuài付诸行动。

    在最后往船上装了几箱药品后――这是运至须鲸港的――“探索”号探险船的两座锅炉开始缓缓生火加压，同时水手们也开始升降帆布、调整帆桁。进出港的时候还是使用蒸汽动力比较靠谱，也更简单，而等航行到大洋上后，就主要依靠风帆动力了，毕竟船只煤仓里的燃煤是有限度的。

    上午十点，最后一批物资装运完毕，张金华在又核实了一遍载货后，便和码头港务局官员签字交接。然后便登上了船只进了船长室，摊开满桌子的海图、气候、地理洋流信息。以及原住民风土人情等各种密级很高的资料，开始了自己的研究。

    而在担任总指挥的张金华进了船长室后，代理船长的吉文少尉也站到了艉楼二层甲板围栏边，意气风发地开始指挥水手们操作船只，离港出发。与他们同行的还有一艘jingguo蒸汽化改装的大飞剪货运船只，该船满载了450吨标准塔城精煤以及大批武器弹药――这都是往须鲸港运输的，专供海军太平洋临时特遣舰队使用。

    就这样，两艘船经停布兰卡港一天后，于1月31日抵达了马岛须鲸港。夏天的须鲸港尚未进入捕鲸的黄金季节，因此港湾内停泊了大约十余艘各国捕鲸船――大部分是荷兰的。这些捕鲸船的水手们在码头酒馆区内喝得烂醉如泥，然后醉醺醺地跑到一些做半掩门生意的瓜拉尼妇女的家里，花上四个里亚尔便能睡上一晚。

    当然也有一些水手和船长们没有在须鲸港内花天酒地，他们稍稍改装了下船只，然后出海去追逐枪乌贼的渔汛，又或者北上去追寻鳕鱼和滑柔鱼的影踪。所有捕获的海产品都将就地卖给东岸人，一艘东岸补给船远远跟在这些来自荷兰、英格兰的渔船后面，一边收购渔获一边向他们出售各种补给品――就如同在纽芬兰渔场的那些专售杂物的“口袋船”一样。

    须鲸港的镇长马蒂亚斯正在码头附近检查牲畜圈栏的建设，在看到又从外面过来两艘大船后，likè乐hēhē地飞奔了过来，一边跑还一边说道：“上帝保佑，前往太平洋的船只又回来了吗？”

    “不，是前往太平洋的船只即将出发了！”吉文少尉脚踏踏板，敏捷地来到了码头上，港湾内四处乱窜的涌浪对船只造成的颠簸似乎一分一毫也没影响到他的动作。

    “那真是太遗憾了，我还以为须鲸港的牲畜数量又要增加了呢。”已经40多岁的马蒂亚斯镇长穿着一件黑色中山装，脚踏雨鞋走了过来。他身后还跟着三个脏兮兮的小孩，据介绍是他的三个儿女，他们似乎是去照顾羊圈里的羊了，身上弥漫着一股腥膻味。

    “从上个月开始，已经连续三个月有船只从太平洋那边过来了。”马蒂亚斯船长说道，“每艘船只都载满了牲畜、金银钱币、艺术品等各种物资。金银钱币对我们无用，况且也需要上缴给国家，但牲畜我们却能够保留大部分。只可惜这些牲畜显然是被挑剩下的，瘦骨嶙峋，个头也不大，看样子健康的成年牲畜已经被麦哲伦情报站的人都挑光了。”

    对须鲸港的居民们来说，麦哲伦情报站的存在已经不是什么秘密了，几乎每个人都知道zhègè地方，只不过具体wèizhi不是很清楚罢了，毕竟往那里运输补给物资的船只都需要在须鲸港停靠补给一番，甚至很多物资就暂时存放在这边的仓库里，等待随时取用。

    前阵子海军太平洋特遣舰队在智利、秘鲁一带连续作战，缴获了大量的物资和牲畜。其中那些有用的物资如铜块、可可、蔗糖、烟草、皮革、绒毛等自然是存放至须鲸港仓库内，以等待时机运回本土了。至于缴获的那数千头牛羊，则在政务院的指示下就地分发给麦哲伦情报站和须鲸港两地，当然也有少部分给了伴随东岸人出战的阿劳坎人。

    由于麦哲伦情报站附近的气候和地理环境并不héshi大规模种植农作物――目前该地仅有少量开垦的燕麦、黑麦、土豆田，产量极低――因此，为了维持zhègè人口规模有越来越大趋势的重要节点的生存，因此政务院特许该地可以截留海军从智利、秘鲁缴获的大量牛羊，并liyong这里一望无际的草原进行放牧，以jinkuài扩大种群。

    与麦哲伦情报站相似，马岛须鲸港也被特许可以截留剩下的牲畜――主要是绵羊。须鲸港附近天气寒冷、气候潮湿，目前当地居民以种植土豆这种耐寒作物为生。当然了，土豆仅仅是为了给大家提供部分淀粉，该地的谷物还需从本土输入。此外，蛋白质的补充就只能靠鱼了，脂肪则是靠自己饲养的牲畜。

    须鲸港的环境还是非常适合放牧的，目前这座东岸船只前往印度洋、太平洋的重要中转港口城市已经有了超过六千头牲畜，人均拥有牲畜5头。其中，超过三分之二的牲畜是绵羊，就放牧在城市周围。岛上能威胁到羊群的野生动物并不多，仅仅只有少量野狐或南极狼而已，基本上羊群能够迅速发展壮大。

    后世这座群岛的主要出口品可不jiushi羊毛和羊肉么，几十万只羊给该岛不多的居民带来了丰厚的收益。在东岸时空岛上1200多居民（瓜拉尼人占30%、查鲁亚人占30%、欧洲人占20%、明人占20%）的收益也不差，普遍年shouru在75元以上，比本土高了将近30%。只不过钱在zhègè荒凉孤僻的地方并不是太有用，这里的商业还相当原始，很多居民还习惯以物易物。须鲸港的商业有所发展，也jiushi在近两年本港人口增多、且外地捕鲸船、捕鱼船大量涌入这里后才开始的。

    张金华等人并没有dǎsuàn在zhègè阴冷的地方停留多久，他们在花了一天时间卸下了所载的货物（武器弹药、药品和部分粮食）后，又往船上装载了大量五香鲸肉干――这可是远航船只的标配食物――以及大量的海豹油。

    由于马岛上存在着数量庞大的海豹、海狮、海獭等动物，这些动物的皮毛不但能制成质地优良的皮革，其脂肪、内脏也能熬制高等级的工业润滑油，而这也正是两艘探险船所急需的物资。目前岛上这些动物的种群数量大，依照中央的政策，本地居民们每年可以在非捕鲸季节捕杀额定数量的海豹、海狮，然后在本地制皮、熬制润滑油，以供应往返zhègè港口的东岸船只使用――而这也是现阶段本地居民们的重要shouru来源之一。

    2月2日，“探索”号领衔的两艘船只离开了须鲸港，然后首先航向正东，再接着顺着洋流和西风向东北方向航行，直朝南非河中港而去。(未完待续……)
