------------

第四百十一章 以拖待变

    “莫茗现在到哪里了？”邵树德紧紧裹着身上的大衣，用略有些疲惫的嗓音说道。<－》.

    虽然烟台要塞地下指挥室内密封良好，且烧了壁炉，房间内的气温维持在零上十几度左右，但邵树德依然在刚来没几天的时候就得了感冒。毕竟岁月不饶人啊，五十岁的人了，虽然平时经常锻炼，但身体状况依然无可避免地衰弱了下去。

    不过虽然身体状况欠佳，但邵树德依然不打算休息，而是以黑水开拓队队长、黑水地区保安司令的身份召集了尚留守烟台堡的一些军官们开会。目前留守烟台堡的陆军军官不多了，主要人员只有两人，即宪兵队副司令魏博秋、烟台警备司令李文长，此外还有跟随邵树德一同前来远东的陆军第103连连长龙旭，以及部分留守的挺身队、八旗新军、波兰雇佣军军官，掌握黑水地区对外贸易的黄仪也列席了会议。至于海军司令刘海洋，目前则留在济州岛组织移民运输事宜，暂时还没空来参加会议。

    魏博秋悄悄看了眼以五十岁“高龄”来远东上任的邵树德，然后清了清嗓子，抢在李文长面前说道：“莫司令在上月月底的时候已至济南府历城县（即济南城）外，与清军李率泰部交锋，克之，李率泰部近万人马退守城内。后来恰逢清沂州镇总兵牛成虎率军二万兼程北上，莫司令怕遭到两面夹击，于是在大掠四野后南下泰安州一带，根据12月2日传回来的最新情报。莫司令已全军南下。此刻怕是已进入了兖州府境内。另外。海军四艘战舰及两艘笛型船也已离开渤海，本月（12月）中旬才绕过威海，他们的最终目的地是日照、海州一带；而为了提升运力，原本停泊在黑水港的总计22艘中型渔船也已经在上月港口封冻前南下，现已先期抵达日照外海，准备随时接应补给南下的我军部队。”

    “如同无头苍蝇一般乱跑乱撞。”听到魏博秋的回话，邵树德不满地拍了下桌子，然后站起身。在屋内踱着步，说道：“魏副司令，你来黑水时间也不短了，你以自己所知的情况判断下，此次满清调集七总兵三省会剿，我军究竟有无胜算？”

    邵树德是建筑包工头出身，在本土干过砖窑厂、干过部长兼中央执委、也干过地区专员，可就是没干过行军打仗的活计，因此他感到自己的专业知识不足，也不敢做什么拍脑袋的决定。因此便询问起了魏博秋。

    可问题是魏博秋也是个门外汉，这位爷搞情报、统计、经济是一把好手。但唯独没干过军事指挥官的角色。因此只见他苦笑了下后，说道：“邵队长，虽然我对军事也不是很精通，但我现在还是可以明确地告诉你，清军七总兵起码有十几万人，这已经是清廷在北方几乎全部的绿营机动兵力了，这么庞大的兵力我军扛不住，肯定扛不住！况且现在是隆冬季节，辽海冰封，清军不用再担心侧翼，因此北京、天津、锦州一带的八旗兵马也随时可能南下。我军万一情报侦察不到位，在关键时刻遭到清军优势兵力的围剿，这三万大军一旦覆灭，我军在山东多年的努力可就毁于一旦了，到时候烟台再度被围也是大概率事件。”

    邵树德沉默地在屋内转了一圈。魏博秋拿着笔在纸上写写画画，李文长睁眼看着蜡烛明亮的火焰，新来的龙旭低头喝茶不语，黄仪则闭目养神，大家都在等着邵树德拿主意。这莫大帅带着三万多人在外面晃悠了这么久，让后方的众人心里都有些七上八下的，这万一要是让清军围了呢？

    唉，真是不让人省心啊，你莫大帅都是要走的人了，还故意在外面晃悠个啥啊，趁早回来交卸兵权回本土享福去吧。如今后方该收割的粮食都收割了，保证清军来了无法搞到足够的补给；招远金矿也已经部分复工，如今日产金十斤，未来还可能进一步增加；登州城的改建也已经完成了大半，部分城墙增加了突出部，并架设了多门火炮，本地炮兵的培训也已经展开多日；威海卫城的修缮工作目前也已经全面展开，破损的城墙豁口被进行了加固，一些重要部位也开始试着安放火炮……

    后方该干的不该干的都已经忙活得差不多了，就连你莫大帅出征前交代的组建挺身队第四大队的筹备工作在本月都已经全面展开了。你在外面晃悠着还不回来这是要闹哪样啊，赶紧撤兵吧，这次好处捞得足够大，清廷威信被打击得也够狠。大量清军被吸引过来，无论是陕西的贺珍还是湖广的李过，都可以稍稍缓一口气，当然无可战之兵的南明似乎是很难抓住这次的机会了。

    “上个月莫茗为何不打济南？”邵树德突然又问道。

    “这个……当时情况不明，牛成虎部离济南已经很近，我军有被夹击之虞。再加上德州乡绅罗国士的家人再次秘密送信告之我们，佟养量、宜永贵二人已率军四万从真定府星夜而来，莫司令吃不准清军动向，于是便暂先南下靠近海军舰只，这一方面便于补给，另一方面也可以就近联络榆园军，共图大事。”这次没等魏博秋说话，原本还神游物外的李文长突然出声解释。

    “图个屁大事！就榆园军那帮人的德行，我看了宪兵队的情报资料后都觉得这帮人成不了事，也就敲敲边鼓而已，若是依靠他们，那简直就是扯淡。”虽然已经身居高位多年，但建筑包工头出身的邵树德依然脾气火爆，只听他继续说道：“算了，还是撤军吧！这事情不能再拖下去，迟则生变！目前我军太过于深入山东腹地了，我看还是将主力部队撤到登州来打！在登州这个地方，我们是内线作战，物资、人员的运输都极为方便，而清军远道而来，粮饷不济，多半是打不下去的。而那清军若是真吃了雄心豹子胆，七大总兵敢带着十几万人拖着数百公里的补给线来攻登州，我便敢做麦克阿瑟！”

    “咳咳……”魏博秋听到邵树德口不择言连麦克阿瑟这名字都冒出来了，不由得通过两声咳嗽进行了提醒。

    邵树德也知道自己失言，于是立刻大手一挥，掩饰着说道：“新来的八旗新军第4营、陆军第103连和四百名波兰雇佣军，统一交由李文长上尉进行指挥。我再配给你三千个军夫、三百辆大车和一千匹驮马，你部立刻携带武器弹药前往兖州府接应我军主力。你把我的命令带给莫茗，让他相机后撤到青州府，配合我军扫荡当地清军残余兵力、迁移当地的手工业者，同时尽快打探出清军主力的动向来，避免被清军包了饺子还不自知。至于那些什么乱七八糟的榆园军、土寇武装，和他们说，愿意到登州的欢迎，不愿意来的大家各走各边。对了，最好也提醒他们一句，清军发狠调动了七个总兵十多万部队，这不是他们能抵抗的。而且清军这次扫荡的力度也比以往更强，他们若是退回榆园老寨多半凶多吉少，建议他们流动作战，不要死守一地。就这么说，听不听是他们的事，他们若是想找死也怨不得别人。”

    万年当烟台留守的炮兵上尉李文长一听居然让他统兵了，立刻极为兴奋，拍着胸脯表态自己一定会接应到莫司令的主力部队。

    “李上尉出发后，其余部队守好烟台就行，也没别的事了。”邵树德坐到了主座上，看着大伙儿说道：“我们在山东与清军交战的目的是什么？那就是打击清廷威信，消灭清军有生力量，为大顺、大西甚至大明减轻负担，让清军不得全力扫平这些武装割据势力从而统一全国。清廷若是统一全国了，那对我们来说绝对是一个噩耗，多年的努力将化为灰烬。”

    “而从莫茗之前几年做的事情来看呢，做得还不赖。至少李过、高一功等人是在湖广南部暂时站住了脚，几次与孔有德等人的大规模交锋虽然不占优势甚至还吃了不少败仗，但终究没有全线崩溃。而且孔有德等人的伤亡也很惨重，相信若是没有驻南京的清军八旗主力驰援，孔有德短时间内还收拾不了李过等人。这样一来，形势就会起很大的变化了。”

    其实邵树德还有一些话没有明说。比如李成栋、金声桓等人此时几乎已经全占广东、江西了，但清廷这两年却没给他们“应有的待遇”，相反下派过去的文官们依然摆着大明时那副欺压凌辱武将的臭毛病，早就心怀不满的这两人若是看到清廷在山东和江北一带屡屡被黄衣贼大扇耳光，难保不会起什么异心。诸如此类的墙头草还有很多，比如王得仁、姜壤等。这些人若是一起反了，清廷恐怕短时间内会疲于奔命、局面大坏，说不得吴三桂这种野心家也要被提前启用了。

    因此，在邵树德的内心里，东岸人所要做的只是拖住这十多万清军而已。因此他制定的战略核心也就这一个字：拖！准确地说，以拖待变！(未完待续。。)
