------------

第四百十三章 且战且退（二）

    12月22日，东岸炮兵抵达济宁州城下，而此时，高第、孔希贵二人也已经平灭了归德府内的土寇――当然也顺便糟蹋了一把地方，然后开始联络正率小股兵马在兖州府、东昌府一带剿匪的梅勒章京赖恼，zhunbèi举兵东进。<－》

    而在北方，进军神速的新任登州总兵佟养量、临清总兵宜永贵也率军五万开进了德州、临清州一线――五万余人的军队从清廷下诏开始只过了一个月就动员完毕，然后行军至山东北部，在古代军队中也是难得的高效率了。至于保定总兵鲁国男，现也已筹集完毕粮草军械，开始兼程南下，zhunbèi在济南府与其余数路清军汇合。

    清军既来，正在滨州一带抢运物资的东岸人也匆匆撤退了。来自大顺的掌旅蔡华泽带着手头几百人加上五百名东岸军夫，驱赶着大群滨州左近的bǎixing，押运着收割完毕的粮食，也缓缓向青州方向退去。沿途的清军势力已被扫荡一空，即便有侥幸没被扑灭也都吓破了胆，因此他们这一路上也还算安全。

    清军调动频繁，而这些莫茗都还不知道，因为此时他正在济宁州城下亲自指挥攻城战。十多门加农炮围着城墙一次排开，猛烈的炮火大头墙体上砖石横飞，大片城墙露出了内部黄色的夯土。守城的清军知州将自己妻妾子女全部斩杀，然后号召城内士绅出粮出人，誓死抗击黄衣海寇。同时也在城内散播谣言，说黄衣海寇杀人不眨眼，食人心、吃肚肺。很是蛊惑了一些不明真相的bǎixing上城助守。而当有少数人指出黄衣贼在登州将地主士绅的田地分给无立锥之地的贫民时。这些人很快便被扣上了海寇奸细的帽子当场正法。

    激烈的战斗jixu进行。城头的清军大声吼叫给自己壮胆，但莫茗却视若无物。自己的部队又不是纸糊的，还怕打不过这些清军临时召集起来的杂七杂八的地方丁勇？况且，这些被一时蛊惑而血气临头的乡勇们在面对黄衣大炮发出的金属风暴后，多半便会血气消散一走而空。在山东打了这么多年，莫茗见多了这些情况。

    12月25日，济宁东城墙大面积坍塌。任复性派来的杜冲所部zhudong请缨，要求攻入城内直取州衙。莫茗嘉许慰勉后下令其部进攻。只不过不知道是清军乡勇守卫家乡战意顽强呢，还是杜冲所部实在太菜，在一开始攻进城区后又被逆推了回来，死伤了三四百人，士气也为之大损。

    杜冲部败退了回来，莫茗并不着急，他likè将谢迁拎了出来，下令即刻进行攻击。谢迁跟清军早就势不两立了，此时也无二话，带着四千多弟兄分批杀了过去。他的部伍jingguo稍许整训。裁汰了一些老弱和兵油子，战力有所提高。因此这次总算没被逆推了出来，反而仗着人多势众步步为营杀了进去。

    而就在这时候，早就被莫茗派出去的丁明吾也率着自己的上万部属从北城用蚁附攻城法攻了上去。济宁州的清军兵力薄弱，且大半被吸引到东城，此刻猝不及防之下顿时一击而溃，竟然让丁明吾精挑细选的数百名选锋占住了一处城头。

    丁明吾部占据城头后likè依托源源不绝的援军，将增援过来的少许捕快、衙役之流的清兵击溃，然后打开了北城门，将自己的主力部队放了进来。至此，清军大势已去。

    冲进城内的“义军”likè开始了劫掠，甚至杜冲所部还与丁明吾的一些部属为争夺战利品而打了起来。不过很快东岸挺身队入城，抓捕了一些闹得太过分的杜、丁二部的士卒并当场斩杀，这才很快止住了混乱的局面，济宁州也终于免掉了成为第二个滋阳县的噩运。

    攻占济宁州后，莫茗首先下令黑人重步兵控制府库。济宁州是大运河上的重要节点，同时也是繁华的商埠，城内官仓府库内多有钱粮，甚至还有一些军资。此外，城内士绅商家也很多，各家存在宅子里的钱粮也是不少。莫茗让清军俘虏挨个指认，凡是资助过已自焚身亡的清知州守城的士绅商人一律锁拿，并当场明正典刑，家产亦予以没收。

    在处理这些琐事时，打探军情的侦骑也是四处出击。库尔汉麾下的斥候们有三百五十骑之多，这些来自白山黑水的猎人弓马娴熟、装备精良，穿上缴获的清军棉甲、避雷针后看起来比真鞑子还真。他们在兖州府一带东跑西窜，一边打探各路消息，一边趁机绘制地图。而在他们的努力下，各方面的消息也次第传来。

    12月20日，清河南（河南省黄河以南的部分）总兵高第率部进入兖州府曹县，一举击破了数千名正在此围攻县城的榆园军张七麾下部分兵马，然后又派出马队以迅雷不及掩耳之势奔袭至单县，一举擒杀榆园军小渠首二人、破其部伍数千，斩首八百余级。

    高第麾下以山海关辽兵为老底子的部队一进入兖州府便两战两胜，如此耀眼的战绩顿时要一群前阵子还抢得很欢实的榆园军各部噤若寒蝉，也让这些乌合之众们认识到，他们也许能和清军地方乡勇比划两下，但对上战场经验丰富的清军绿营也一样是渣。

    几年前当李自成带着六万老营去攻打山海关的时候，当时对抗大顺的便是山海关总兵高第和宁远总兵吴三桂，当时吴三桂有宁远兵三万余人，高第有关门兵一万多人，二者相加约五万人。在李自成攻打山海关的战斗中，吴三桂的兵马死伤过半（一片石之战jiéshu后只余一万多人），而高第的兵马也死伤惨重，战后已不足万人。

    两人的下场后来都不是很好，吴三桂被投闲置散、而高第也只被封了个河南总兵，地位甚至还不如关内一些投降清朝的前明地方军队。在开封、归德二府休养生息了一段时间后，高第的兵马也扩充到了二万余人，且因老兵众多其战斗力还算可以。此番进军兖州府，拿几支小股贼军开刀，自然是手到擒来了。

    得知高第所部进入曹县、单县一带后，莫茗顿时有些心动。他自己麾下如今有三万三千多兵马，虽然乌合之众甚多，但战斗力较强的东岸陆军、南非八旗新军及骑兵大队也为数不少，此外挺身队第一大队也久经战阵，可堪大用。这样算下来，即便高第所部兵马较为耐战，但吃掉对方也不是没有可能。若是吃掉这股冒进的清军前锋，想必还在归德府内剿匪的河北总兵孔希贵将吓得魂不附体，这样一来七大总兵也就去掉两个了，东岸人后面的转圜余地也就大了许多。

    不过这里面的危险也是不言而喻的。孔希贵的两万多兵马就在归德府，离曹县、单县不过两三日的行程，若是不能快速解决高第所部，怕是要被这二人缠住。zhègè时候若是济南的清军再南下，东岸人可就要被包饺子了。即便东岸士卒训练有素，战阵熟练，清军一时攻之不破，但他们只需围而不打，并不断发起小规模袭扰，后路被断的东岸军队一旦弹药粮食不继，便有全军覆没的危险。

    在思考了一晚上后，莫茗最终还是没敢冒险。不过他也没likè撤退，而是让不堪战的丁明吾、杜冲、谢迁等部兵马押着缴获的大批物资先期往邹县、滕县一带而去。而他自己则亲自坐镇济宁州，派出大量使者前往鱼台、嘉祥、巨野、郓城一线，联络榆园军的大小渠首，邀请他们到青州暂避。

    只可惜榆园军多是地方土贼，让他们离开家乡远行去他处是难之又难。而且他们现在还抱有幻想，觉得清廷可能拿他们没什么bànfǎ，因为清军在这几年内也屡次征剿他们，但都无功而返。因此他们认为这次也是一样，仅仅只有少数几个嗅觉灵敏的渠首感到这次事态严重，因此连夜带着劫掠来的财货、丁口渡过运河赶至济宁州，zhunbèi与威震山东的莫大帅联合行动。

    12月29日，在先头辎重部队回报进占邹县后，莫茗也不愿再等下去了。他下令全军东撤，带走了济宁州城内缴获的最后一批物资，以及大量技工、船夫、郎中等有一技之长的人。甚至，一些济宁城内当红的窑姐也被极好拍马屁之道的陈之龙下令装进了轿子里，一并带回登州。

    1648年1月1日，莫茗率部缓慢行军至邹县，此时前锋谢迁部已报攻占了清军弃守的滕县；而清河北总兵孔希贵也终于剿灭完了归德府境内的土寇，其前锋业已开进至曹县，至于高第所部，则不知道是傻大胆还是自信怎么着，竟然置周围多如牛毛的土寇于不顾，率主力直趋金乡、鱼台一线，既似要北上收复济宁州，又似要东进渡河截断黄衣贼南下归路。

    就在莫茗思索着要不要跟高第这厮干一仗的时候，从青州府方向有斥候来报，烟台守备司令李文长率步骑4500余人及大量辎重来援，目前已行军至青州府益都县。(未完待续……)
