------------

第六十七章 决战：主题（五）

    散漫的高乔人果断转进，将近百名秘鲁骑兵让给了直冲过来的哥萨克们。他们的行为造成了恶劣的影响，早就在野炮第二哨弟兄们连续轰击下快要支持不住的西班牙步兵们顿时群起效仿。这些养尊处优的殖民地军队何时经历过这种烈度的战斗，能在伤亡四分之一的时候还没有崩溃，他们已经很对得起平日拿的那份工资了。

    战斗的天平此时毫无疑问已经彻底偏向了穿越众一方。心无战意的秘鲁骑兵一个照面便在手枪的射击下落马了三十余人，他们与骑兵营的骑兵们稍稍交战了下后便开始调头逃窜。廖猛看到这种情况，狂喜之下当即命令骑马步兵哨立刻回去骑上战马进行追击，今天务必要尽可能让更多的西班牙人留在这里。

    战斗此时胜负已定，顺风仗人人会打。朱亮手下的长矛手们刚才在西班牙人的火炮打击下伤亡了二十多人，这群新兵蛋子本已士气大挫，此时看到敌人竟然逃跑了，顿时士气大涨，不用军官催促，一个个扛着长矛、迈开大步朝前进行追击。

    地上到处是西班牙人的尸体、遗弃的大炮和火枪、失去主人的战马，魏艾文带着人员大部齐整的骑马步兵哨，朝西班牙人追击前进。西班牙阵中的高乔人逃得最快，此时早已经不见了人影；剩余的五六十骑秘鲁骑兵在与他们数量相当的哥萨克们的追击下也是不敢稍有回头。至于剩下的两百多西班牙步兵就比较狼狈了，他们扔掉了不便于行走的长矛和沉重的火绳枪，撒开脚丫子朝罗洽方向溃逃。逃着逃着很多人干脆又剥掉了身上的胸甲、扔掉了腰间的轻剑，白身逃跑。

    只可惜两条腿如何能跑得过四条腿。骑兵步兵哨的士兵们如风一般绕到他们前方，然后下马进行了一轮排枪齐射后，大部分西班牙人就都老老实实地投降了，少部分冥顽不灵者则被当场击毙。

    打扫战场花费了很长时间，四处散落的武器与战马着实不是那么容易收集的。到了下午三点，追击秘鲁骑兵的哥萨克们回来了，满身血污的他们再次斩杀了二十余名秘鲁骑兵，这才收兵回来。这次骑兵营战前107名骑兵战后只剩下了55人，几乎人人带伤，可谓惨烈至极。冲锋前以为自己肯定会挂掉的徐宇这次竟然奇迹般毫发未伤，不过在看到自己麾下的弟兄们伤亡近半时，他的心情终究是没有好起来。

    两个哨的燧发枪手在交战中战死了12人，受伤7人；长矛手战死18人，受伤10人；全部伤亡加起来总数为99人，可谓是和西班牙人开战以来伤亡最重的一次。另外，此战击毙西班牙骑兵约240人、步兵约80人，俘虏西班牙步兵209人，缴获四磅、八磅铜炮各两门，火绳枪150余枝，胸甲200余副，长矛、轻剑若干。

    经过这一战，彻底打破了西班牙人身上笼罩的最后一丝光环，穿越众这边部队的士气为之大盛。西班牙人原本占据优势的骑兵力量在这场战斗中遭到了毁灭性打击，来自秘鲁的200名正规骑兵托雷斯上尉只带回去了40骑。高乔人倒是逃回去近百骑，但是他们临阵脱逃的恶劣行径已经令他们彻底失去了西班牙人的信任。

    7月17日夜间，大鱼河南岸遭遇惨败的消息传回了北岸的西班牙人军营。不但指挥官安东尼奥・卡洛斯少校知道了，就连很多士兵也看到了托雷斯上尉带着满身血污的四十名骑兵狼狈逃窜而回的身影。早就因为缺衣少食而在定远堡城下呆得很不耐烦的西班牙士兵们顿时争相传递小道消息，不安的气氛笼罩在军营上空。

    “所以你就这样败了下来？”安东尼奥・卡洛斯少校脸色铁青地看着满脸血污的托雷斯上尉，愤怒地问道。

    “鞑坦人的炮火非常猛烈，他们火炮射程很远，射速也很快，步兵在他们8门火炮的打击下很快就崩溃了。”托雷斯上尉面若死灰地解释着，刚刚遭遇人生最惨重失败的他此时再也没有了往日的神采。原本充满正义感、优雅而有气质、肩背永远笔直的托雷斯上尉此时仿佛老了十岁，肩背弯曲着，双腿微微有些颤抖，显然之前的战斗极大地摧毁了他的精气神。

    “那么骑兵部队呢？战前你带去了385名骑兵，现在只安全回来了145人。这仗你是怎么打的？你这个蠢货！”卡洛斯少校依然有些怒不可遏。

    “鞑坦人的骑兵骑术高超，作战勇猛。而且他们每人还都装备了一把手枪，战斗的时候大占便宜。他们的骑兵配合着燧发枪兵作战，我的部下们英勇奋战，但还是伤亡惨重。而且……长官，那些胆小懦弱、卑劣无耻的高乔人竟然在战斗最为关键的时刻率先逃跑，他们的无耻行径动摇了王国军队的战斗意志，导致了后面出现的大崩溃。长官，必须送他们上军事法庭！”托雷斯上尉对高乔人临阵脱逃的行为恨得是咬牙切齿。

    “胡安・克鲁斯・托雷斯上尉，你这番轻佻的言论是对勇敢的高乔人的最大诬蔑，我要求和你进行决斗！”帐篷内一位身材高大的军官腾地站起身，怒容满面地说道。他是此次跟随出征的高乔义勇军的首领，一名在高乔人中很有号召力的中年牧马人。

    “托雷斯上尉，这是项很严重的指控。你确定你所说得都是事实吗？而不是你为了推卸战败责任而随意编造出来的谎言？”帐篷内另外一位中年军官提出了质疑。他是海军中尉，迭戈・加西亚舰队司令官派往陆军方面的联络人员。

    “和我一起回来的40名王国骑兵可以作证！”托雷斯轻蔑地看着站在他对面的那名高乔人，说道：“这就是高乔人为什么伤亡如此低的原因了。因为他们是懦夫，他们逃避了自己的责任，出卖了还在战场上奋战的战友，没有什么比这更令人感到厌恶的了。上帝作证，我没有撒谎！我恳请陆军对这起恶劣事件进行调查！”

    “够了！”安东尼奥・卡洛斯少校打断了托雷斯上尉的话，“这件事情我会请求加西亚司令官进行调查。而托雷斯上尉，至于你在作战方面，是否存在指挥失误，我也会进行调查。”现在卡洛斯少校麾下加上留守的共还有约150名高乔骑兵，不管他们是不是存在临阵脱逃的行为，现在都不是追究的好时候。相反，卡洛斯少校还得设法先稳住他们，毕竟接下来不管是继续打下去还是撤退，都离不开这些高乔骑兵。

    “先生们，现在这场战争已经进行到了一种极为微妙的时刻，情况对我们来说似乎很不妙。经过这场令人沮丧的战斗，我们已经失去了战争的主动权，而我们的补给也已经完全断绝了。”卡洛斯少校深吸了口气后说道，“事实上我们的补给一直就没有完全畅通过，在这该死的天气里，士兵们已经因为寒冷和疾病减员了两百多人。剩下的士兵们状态也不是很好，士气更是极为低落。到了这时候，我想我们也不用再欺骗自己了。鞑坦人的战斗力很强，我对再次恢复我们身后的运输交通线持悲观态度。先生们，这场战争，事实上我们已经很难再继续下去了。”

    大家都有些沉默。时间才过去不过十来天，当初意气风发渡河的近1700名王国陆军就落到了如此窘境。低估了鞑坦人的战斗力是最大症结所在！他们熟悉地理环境和天气、他们拥有坚固的堡垒、他们有充分的补给供应、他们战斗意志顽强、他们的火炮性能优异、他们大量装备先进步枪、他们对骑兵的战术战法进行了革新……这每一项的差距都对每场战斗的结果造成了影响，进而影响到了整个战局的走向。

    “莱奥，明天你携带我的亲笔信前往罗洽，向加西亚司令官阁下详细述说我们所面临的困境，并请求他准许我们的撤退请求。我必须为还坚持在这条河北岸的孩子们负责，我有责任把他们安全带拉普拉塔和巴拉圭。这场战争……终究是打不下去了啊。”卡洛斯少校面色黯然地说道。

    “遵命，阁下。”站在卡洛斯少校身后的副官莱奥微微鞠了下躬。年轻的副官莱奥也有些感慨，几个月前开战之初的时候又有谁会料到战争会打成如今这么一个令人尴尬的局面呢？总视察官阁下在秘鲁写下了那份轻率的开战手令，也许在他心里，鞑坦人这点力量，根本不是王国军队的对手吧。

    想到这里，莱奥不由得对那位罗梅罗总视察官阁下暗暗腹诽起来。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
