------------

第四百十四章 且战且退（三）

    1648年1月5日，小雪。　章节

    蒙阴县城内，魏博秋老神在在地坐在县衙内，抽着一支用纸卷起来的烟，听着几名东岸军官在商议着下一步的动向。邵树德实在是太紧张了，他极为担心莫茗将那几万军队玩丢了，因此不但让李文长带着本土轮换的部队前去青州、济南一带接应主力部队，同时也将宪兵队副司令魏博秋派出去充做监军，让他催促莫茗尽快撤军，不要再在外面耽搁了。

    魏博秋自问此时若是莫茗铁了心不愿意撤军的话，他根本是一点办法也没有！难不成还能当场剥夺人家的指挥权不成？这样撕破脸的事情他老魏可做不出来，也不现实！他此番去了也就是敲敲边鼓，转达一下意思，至于该怎么拿主意那还是人家莫大帅自己的事情。

    不过魏博秋估摸着这事也不难办。

    一是因为莫大帅自己也已经有了撤军的意思。虽然他还想试着看看有没有机会打一下追得最狠的高第，但打完高第后多半也就是撤军的时候了，这从他前两天派来联络的使者传递的信息中就可以知晓。丁明吾、谢迁、杜冲等人已经先期沿着邹县、滕县、沂州一带撤退了，随行的还有大量战利品和人员――基本上都是手工业者和底层读书人。

    这第二呢，邵树德是莫茗的前辈，又和陆军退役元老彭志成等人交好，说难听点莫茗能上来是他们一手提拔的，代表着他们的利益，因此邵树德的话在莫茗心中还是很有分量的。怎么着也要给几分面子。

    因此。在想通了这层后。魏博秋优哉游哉地抽完了一支烟，然后便跑到了县衙外，看着一批穿着顺军服饰的兵丁们来来回回搬运着物资。组织他们的正是大顺掌旅蔡华泽，这厮在青州的时候被李文长当场截住，割下来的粮食也被充做了东岸军资――李文长部数千人出来得比较急，武器弹药是带了不少，但粮食可带得不多。

    蔡华泽这厮在滨州一带征发夫子将几个县的粮食割了干干净净，手头的兵马也从四百多扩充到了八百多。另外还抢了很多驴骡和马车，正是兵强马壮、意气风发的时候。岂料他正高高兴兴地带着物资往回走呢，半路上就被李文长截住了，然后不光物资被征用，就连部属也被裹挟着来到了这鸟不拉屎的蒙阴县。

    其实不光是他，挺身队第三大队的周祚鼎麾下的五百长矛手，以及一千五百名军夫也一并被征集。至此，炮兵上尉李文长麾下的步骑数量已经达到了约7400人，还拥有4门大炮，各种物资齐全、机动能力较强。已经不是一支可以忽视的力量了。如果机会合适的话，他们这七千多人足以成为一支左右战局的力量。

    “魏副司令。您终于出现了。”穿着一件清军棉甲的蔡华泽一看魏博秋晃了出来，立刻跑过来叫屈：“莫大帅已将滨州的粮食许给了俺，俺正急着筹集粮食回去救急呢，可谁想让李将半路军给截了，这事你可得为俺做主啊。”

    “聒噪个什么劲？”魏博秋有些不耐烦地说道，“许给你粮食自然不会短你一分，这次征了你一万石粮食，回头补你两万石。整个登莱青三府的大部分粮食都被我们割了，就连济南府北部十数个州县的粮食也被我们一扫而空，此次怕不是收获了十几二十万石，你那点东西算个屁啊！如今我军只是借你粮食暂时周转一下，同时给你一个上阵打仗发财的机会而已，怎么，你还不愿意？”

    听到魏博秋这么说，蔡华泽顿时放下了心，然后晃了晃手里一把短锤，笑道：“李将军既然看得起俺们，俺们也无二话。出来前郭帅（郭升）就说过了，若是诸位将军有什么差遣，俺们是义不容辞。不就是打鞑子么，怕个球，老子在荆州的时候还干死过两个马甲呢！如今不过是对付些汉奸二鞑子，俺倒要看看他们有什么三头六臂，能扛得住俺这把铜锤！”

    “呵呵，士气可嘉！甚好！”魏博秋拿燃着的香烟点了点蔡华泽，笑着勉励道：“高第那厮自不量力，仗着麾下有些战斗力竟然抢先渡过了运河，朝莫大帅的主力部队追去。莫大帅决定给他来下狠的，震慑一下那帮清军。而我们的任务呢，就是尽速赶到滋阳、济宁州一线，截断高第这厮的后路，同时阻截可能增援过来的孔希贵所部，让莫大帅的主力部队能够放心击垮高第所部，打击一下清军的嚣张气焰。对了，这个高第当年是山海关总兵，现在任开归总兵（河南总兵），和大顺可是有不小的仇怨啊，如今有机会结果了这厮，郭升郭帅应当会很乐意看到的。好了，不多说了，你快下去组织组织吧，马上就要出发了。”

    打发完蔡华泽后，魏博秋又转回了县衙，此时李文长等人也终于商议出了个章程来，就是沿着汶水北上，绕过蒙山后再走滋阳一带兜回去，争取将高第此刻还分散在运河两岸的部队拦腰截断，然后让莫茗的主力部队顺利吃掉高第亲自率领的已经渡河的部分人马。至于吃掉这部分人马后再怎么办，对不起，莫大帅也糊涂着呢，如今是走一步看一步，已经没有什么计划可言了。

    如今榆园军还在兖州府闹腾得很欢实，孔希贵的主力部队才刚刚进入曹县，他本人甚至还和后军滞留在归德府，尚未进入山东，因此其部主力实已与高第部拉开了一段距离。此外，北方下来的清登州总兵佟养量、临清总兵宜永贵二人也才刚刚进入聊城、济南一线，目前一面在剿灭当地蜂起的土寇山匪，一面等待后继的粮草，相信短时间内还不会南下。至于保定总兵鲁国男，那就更远了，目前还在河北境内收集粮草军资呢――清军在北方不多的补给品优先供应给了南下的佟养量、宜永贵二人。这样一来，其实战机就已经出现了。高第这厮好大喜功，好死不活地又撞上了这个枪口，此刻已陡然间成了别人眼中的猎物。

    李文长麾下如今有一个步兵连、一个黑人重步兵营、半个炮兵连、两个中队的挺身队士兵、四百多名波兰雇佣军，以及蔡华泽麾下八百多人，计有2900战兵，此外还有军夫4500余人及大量武器弹药，实力也不容小觑了。这些兵力若是占据一个有力地形的话，阻截住部分清军援兵一些时日当不在话下，那样莫大帅就有足够的时间吃掉高第所部已经渡河的那部分人马了。

    1月7日，行军极速的李文长部七千多人只花了两个小时就攻克了新泰县。然后他们根本没有做任何停留，而是全速向西行军，朝宁阳县而去。他们不敢耽搁，因为虽然兖州府如今秩序崩溃，到处都是一片混乱之势，但没准已经有清廷的死忠分子――比如士绅们――向高第通报了自己所部的行踪，那样也许会让高第感到迟疑害怕，从而退却返回河西，这是他们所不能容忍的。

    1月11日，李文长部的前锋抵达了宁阳县城外。当初莫大帅兵临曲阜、滋阳的时候，该县县令弃城而逃，后来看风声过去又跑了回来。而今屁股还没坐热呢，陡然听到手下们来报又一股黄衣贼兵杀至，该县令于是毫不犹豫地跨上毛驴，再一次弃城而逃溜之大吉。

    担任前锋的周祚鼎一面下令部众们休息，一面开始派人在城内外大肆搜捕会制瓷的手艺人。北宋的磁窑可就在这宁阳县内，虽然如今已经风光不再，但几百年积攒下来，本地制瓷的手艺人数量那还是极为庞大的。周祚鼎曾经在附近的泰安州当过一段时间的官，对此自然是极为清楚，因此他立刻下令抓一批人才送到登州去。

    而当周祚鼎部刚刚抵达宁阳县时，莫大帅的主力部队已经行至距滕县县城不过十数里处，正与一股高第麾下的前锋马队遥遥相对。杨明阳的骑兵大队已经被派过去护卫丁明吾等部尚未回返，因此这些清军骑兵极为嚣张，时不时地上前骚扰一番真处于行军队列中的东岸人，令人烦不胜烦。

    眼看离滕县县城已不远，莫茗考虑到高第麾下已经有上万人马从运河冻得较为严实的济宁州一带渡河（南面的独山湖、微山湖一带并未冻严实，无法过大批人马辎重）南下，此刻大半已经过了邹县，这个时候若是返身击溃他们，这帮人估计逃都不好逃。

    不过高第所部确实能战，前些日子陈之龙那个没用的家伙派了部分兵马迎战追得过紧的敌军马队，结果惨遭失败，被斩首千余级，而这也大大助涨了高第所部的嚣张气焰。这个时候要与高第大战，那些不堪用的人马自然不能再派上去了，免得碍手碍脚。

    1月12日，就在莫茗下决心迎战高第、孔希贵已率主力进至单县、北方济南的清军筹集到了部分粮草准备南下时，一个惊人的消息传来：本来在今年年中才举旗反清的曹县人李化鲸眼看清廷顾此失彼，于是在刘泽清的示意下举兵起义，兵围曹州，并与附近东明的土寇遥相呼应，顷刻间拥众十余万。河北总兵孔希贵闻讯后立刻改变行军方向，向北镇压李化鲸而去，而济南也有相当部分清军被吸引了过去，高第一下子被孤立了出来。(未完待续。。)
