------------

第四百十五章 围攻

    1648年1月14日，雪后初晴的北沙河畔。<－》杨明阳带着两千余名骑兵从前线返回，他们刚刚与高第的马队厮杀了一阵，将他们又牢牢地逼回了战场的中心。

    这里是滕县北方，在定下消灭高第所部的计划后，东岸大军迅速停止了前进的脚步，然后就地调整、调动兵马，返身朝一直远远缀在后面的清军高第部杀了过去。

    高第一开始还有些吃不准，为何之前都急着闷头赶路的黄衣贼为何突然返身要和他死磕――抢了一肚子财货的黄衣贼难道不应该急着回去分赃么，现在应该都是兵无战心了吧？可事实让高第大跌眼镜，黄衣贼在滕县以北足足展开了一两万兵马――且数量一直在快速增加，相信等其兵力彻底展开部署完毕，可能兵马数量将达到高第所带兵马的两倍以上。

    面对这些数量的黄衣贼，即便高第再是自诩麾下儿郎们能战，怕是也不敢轻易冒险。

    说实话，面对黄衣贼拉开了猛攻的架势，高第其实不是很想打的，因为他的兵力并不占优势。无奈正从兖州府兼程赶来的梅勒章京赖恼严令自己拖住黄衣贼大队，不要让其从海上遁走，以便后面的清军大队增援过来好围住这股黄衣贼的主力部队。高第这几日一直用自己的马队在沿途袭扰黄衣贼，以尽量减缓他们的行军速度，而且这种招数似乎也起到了一定的作用。

    只可惜从后方增援过来的佟养量、宜永贵、孔希贵、牛成虎等人的动作太慢，至今还不知道在哪里吭哧吭哧地赶路呢。大前天的时候赖恼的使者还来过一次，并且带来了坐镇济南城的勒克德浑关于如何对待黄衣贼的最新指示：“遏贼之归路，使其不得东向。”

    高第对这个命令着实有些挠头，根据之前的情报黄衣贼有“两三万人”，而自己麾下步骑不过一万五千出头。这要拦截对方的话难度实在太大。不过好在黄衣贼阵中并未出现马队的踪迹，且前后几次小规模交锋都是自己所部完胜，其中一仗更是斩首千余级。这给他增添了许多信心――闻名三省的黄衣贼也不过如此嘛。再加上孔希贵两天前才跟自己通了消息，正督率麾下兵马兼程赶来呢。想必此刻离此也不远了。

    这样一来，出于对自己老部队战斗力的自信，以及黄衣贼两万多大军已经展开的现实因素――高第可没把握能够成功地在敌前撤退，于是他决定与黄衣贼在这里干上一仗，说不定还能借此机会拖住黄衣贼，好让后方的援军赶上来围住他们呢，那样自己可就立下大功了。不过就在高第患得患失准备应战的时刻，后方传来的一个消息顿时让他大吃一惊：李化鲸兵围曹州。清军储存的大量军资眼看不保，孔希贵已奉命赶去镇压；而等到今天早上的时候，另一个消息的传来让他更是陷入了无底深渊之中：黄衣贼部“万余人”复占济宁州，烧毁大量军资粮草。

    这个时候，高第只需在地图上稍微比划一下，便可以知道自己部队的险恶处境：后路已绝，且短期内没有打通的希望。他可没指望自己留在河西的那五千多老弱兵马能击溃上万黄衣贼，如果加上孔希贵部两万余人的话还有些希望，但现在肯定不行了；右侧是独山湖，湖面上上了一层薄冻。无法行船、也无法通过大队兵马。左侧是沂蒙山，素来贫瘠，自己这一万多兵马涌过去说不定都得饿死在山里了；至于前方嘛。那不用说了，是黄衣贼的主力，想要有路就必须击溃他们！

    说一千道一万，如今高第是打也得打，不打也得打！在认识到这一点后，他立刻趁着东岸人调动兵马、排兵布阵的宝贵时间，开始疯狂地组织人手砍伐树木、搭建简易营寨，准备做最后的顽抗――万一坚持到后方主力来援，那么他高第就将咸鱼翻身立下大功了！

    高第此番渡河带了一万五千余兵马――比前些日子打探到的情报多了五千。这让东岸人有些惊讶，不过看起来似乎也不是什么大问题。不就是多了五千绿营嘛。如今东岸大军主力尽集于此，车上的弹药多得似乎用不完。别说五千了，再来一两万他们都有信心给你包圆了。

    战斗在14日当天就开始了。由于外面一连下了几天的雪，地上堆积了厚厚的一层，在这种情况下，以往东岸大军赖之以定海神针的火炮的威力也随之大减――因为跳弹的部分动能将被积雪或泥土所吸收。不过，莫茗依旧下令进行攻击，无他，盖因战机已经出现。高第渡河的这支部队能征惯战，多为在山海关戍守多年的辽兵，平日里骄横无比，如今又与兄弟部队拉开了一段距离，正是痛打其以震慑清军的绝好良机。

    要知道，高第所部二万余人可是清廷三省会剿七总兵中的王牌军，战斗经验丰富、装备齐全、士气高昂，前一阵子无论是榆园军还是青山贼抑或又是陈之龙部都被打了个落花流水，可见其战力不俗。如果将这股骄兵悍将给吃掉了，那么其余几路清军当会大惊失色吧！

    战斗很快就开始了。东岸炮兵先是远远地朝清军简易营寨里发了一些实心弹，后来发现效果不是很好，于是便换上了爆炸弹。不过这种爆炸弹不到五成的发火率着实令人蛋疼，而且即便成功爆炸的也不一定恰好就能炸到敌人头上，因此只能说是聊胜于无，让敌人心理上有些轻微动摇而已。

    这种威胁不大的炮击让高第稍稍有些放心。战斗开始前他还担心赫赫有名的黄衣大炮会让自己的部队损失惨重呢，如今看来不过如此，伤亡还在可接受的范围以内。他手下的这一万五千多兵马中有三千马队，这都是当年的山海关辽兵老底子；剩下的一万余步兵中大部分（八千人）都是后来在河南开封、归德二府招募的新兵，与自己带来的辽兵混编，老兵比例相当高，战斗力还算不错。况且这八千多来自河南的步队虽然比不得他的辽兵老底子，但他这两年练兵也算勤快，这些步兵们隔三差五地总会被拉出去操练一番，比起一般的清军绿营那肯定是要强上几分的。

    而战场上的形势也正确地反应了这种态势：一支打着面“陈”字认旗的黄衣贼步队在进攻简易城寨的时候遭到清军的反冲击。这些陈之龙的部下在数千开封府战兵的冲击下，没战多久就开始有些抵敌不住，不过他们多少还有些纪律，并没有如同明军那样当场溃散，除部分人溃逃外，其余相当部分官兵仍在死命抵抗着，没将自己的后背交给敌人。

    黄衣贼很快调来了数门轻便的小炮，远远地从两侧朝清军部队射击，给他们造成了一定的混乱。而当清军指挥官调集部分精锐准备拔掉这股黄衣贼炮兵时，他们又人拉马拽地将这些小炮拉到了别处，然后继续进行攻击。

    看到这一幕后，高第的脸色黑得更厉害了。他不是蠢货，这种战场机动性超强的小炮虽然就口径、身管而言都没什么可值得称道的地方――这也仅仅是针对东岸大炮的口径而言，对清军来说，这些炮其实也算不得小炮了――但重量轻、易移动就是其最大的特点。这种小炮若是在战场上四处机动，那么可想而知将给敌人造成多大的麻烦。

    麻烦了！高第陡然间有些后悔，自己应该在第一时间就下决心往沂蒙山区方向突围的。虽然以前也偶尔听闻黄衣大炮如何如何，但在没亲眼见到之前终归总是没法有太深的印象，总觉得凭自己麾下儿郎们的心气和战斗力应该能够抵抗相当长时间。毕竟黄衣贼也不是石头缝里蹦出来的，他们中的大部分原本都是山东的土匪、乱贼和泥腿子，这些人他高第想怎么虐就能怎么虐。

    但如今看来，他有些低估了这些黄衣贼，这些黄衣贼中的杂牌部队倒也不似自己想象中那么不堪一击，也许今天自己麾下的兵马多半要丢在这个地方了。而且更可怕的是，黄衣贼之前一直消失的马队终于也出现了，刚才一番交手之下，自己的三千老底子骑兵在与对方那些色目骑兵的交手下竟然不敌，被狠狠压了回来，这让高第心下更是感觉不妙。

    战场局势瞬息万变。就在高第纠结担忧的时候，东岸大军中的各部仆从军纷纷亮相，董学礼从西侧、翟从谔从北侧、秦尚行从南侧纷纷开始了总攻，这些人在东岸炮兵的配合下，向据守在战场中心的高第部一万五千余兵马发起了一浪高过一浪的攻势。

    尤其是董学礼部的甘肃边军，其战斗作风泼辣大胆，关键时刻能豁得出去。在东岸炮兵的配合下，战至下午时他们第一个突破了高第部河南兵阵列，几乎动摇了其整条防线，同时也掐灭了高第最后一丝坚守下去的信心。(未完待续)
