------------

第四百十六章 抱犊崮

    “将他们通通斩了！”嘴角起了一圈水泡的陈之龙沙哑着声音说道。随着他的话音落下，身后如狼似虎的亲兵将一群穿着将官服饰的军官们按倒在地，然后在他们的哭泣哀嚎之下手起刀落，十几个还冒着热气的头颅便滚落在了白雪皑皑的土地上。

    “陈将军，希望你以后多多整肃部伍，不要让眼前的事情重演。说实话，这次若不是董学礼董将军以自己的军功作保，你此番怕是也没有那么容易过关的，希望你好自为之吧，我要赶到前面去向莫大帅汇报了，后会有期。”挺身队第一大队副大队长车辇向陈之龙拱了拱手，然后便与随从们骑马离去了。

    今天是1月16日，距离围攻高第部一万五千人的大战已过去两天。当14日下午董学礼部一度动摇了敌军战线后，高第发了狠，亲自组织家丁亲兵将董学礼部又压了回去。不过在战至半夜后，死伤颇众的高第知道大势已去，开始下令突围。

    尚存的万余清军将战力较弱的陈之龙部选做突破口。他们以选锋为尖刀，精锐骑兵为后续，在死中求活的意志驱使下，竟然一战打穿了部署在东侧的陈之龙部五千余兵马，然后趁着黑夜蜂拥突围，也不管什么阵型了，亡命般地朝东方的沂蒙山逃去。

    得知敌军突围的莫茗立刻下令整队进行追击，挺身队、骑兵大队第一个出发，南非八旗新军紧随其后，然后是东岸陆军。至于当夜让清军溃围而出的陈之龙。莫茗原本打算是要革职查办的。好在董学礼以自己军功做保。同时茅德胜也劝告莫茗暂时不要做这种可能引起降将们疑虑的事情，因此陈之龙才侥幸留在了任上。不过他麾下昨夜率先逃跑的十余名将官可就没那么幸运了，陈之龙为了表明心迹，在东岸军官的监视下，亲自下令斩了这十来个跟随自己多年的老兄弟，算是给了莫大帅一个交待。

    至于溃围而出的万余高第部兵马，则在东岸军队的衔尾急追之下，不断损兵折将。最后遭到赶过来的东岸骑兵拦腰一击，大部被围在了沂蒙山区的抱犊崮上。只有不足千骑在高第这厮的带领下幸运逃出了东岸军队的追击，南下朝徐州方向遁去。杨明阳带领的骑兵大队在追击了一阵后，便悻悻跑了回来，他娘的高第跑得比兔子还快，一眨眼就没影了！

    此时被围在抱犊崮上的清军尚有六七千人，中高级军官也为数不少。这些辽兵可不像顺军或明军出身的清军那样“没节操”，他们一贯比较死硬，既看不起关内军队，更很难向他们投降――特别是在清廷喜欢重用“辽东旧人”的时候。

    围住这股清军后。莫茗想了想，又将尚在前往沂州路上的丁明吾部调了回来。让他与翟从谔、董学礼等人轮番上阵，一边向这股清军发起总攻，一边借着这个难得的机会磨砺部队。这股清军是注定要灭亡的了，而一旦消灭了他们后，高第部渡河的这一万五千多人差不多也算全军覆灭了。高第只剩下了不到一千名骑兵，此外还有留在河西的五千羸弱兵丁，老底子差不多输了个精光。待消息传出去之后，其余几位清军总兵应当会引以为戒：那就是千万不要当挑衅黄衣贼的出头鸟！

    顺利打掉这股清军后，莫茗开始派出斥候联络已经从济宁州南下的李文长所部七千余人，让他们一同前来抱犊崮这边，然后合兵前往沂州，最后再抵达黄海边的海州，从停泊在海面上的海军舰船内取得关键的补给。

    在等待李文长部赶来的时候，莫大帅也终于考虑起了远东的后事安排。他将自己的安排都写在了一封信里，到时候会转交给邵树德。他与邵树德二人相交多年，两人又都是一个利益团体的人，有些事情还是私下里交给他比较好。

    首先便是他走后远东军队的领军人物，在这里他推荐了茅德胜，并请求邵树德写信回本土让执委会延长茅德胜的任期。茅德胜是104连的连长，平时与挺身队系统接触得也不是很多，适当延长个几年任期应当问题不大。反正明年104连也要轮换回本土了，到时候失去了嫡系部队的茅德胜也玩不出太多花样――况且他也没必要玩什么花样。

    最近几次的战斗中，莫茗每次都让茅德胜担任前敌总指挥，指挥具体的战斗，因此茅德胜也算是经验丰富的宿将了。以后远东不会再出现如莫大帅这般什么都一把抓的军政强人了，邵树德不知兵，但资历老、面子大、会管理，因此主持全面工作不成问题；而宪兵队副司令魏博秋则可以负责经济、外交工作，此君也是多才多艺――也许小聪明多了些，但都不碍大局，让他主持经济工作应该能将黑水地区被莫大帅搞得濒临崩溃得财政缓过一口气来。

    这样一来，远东邵树德主持全面工作，茅德胜、魏博秋二人为副手，分别负责军事和经济两方面，这个政治架构在一段时间内应当也是相当稳固的了。

    而在离开之前，莫大帅也为也许是他人生中最精彩的一段巅峰生涯留下了最后一个礼物：利用从济宁州等地掠回来的七八十万两银子及大量物资作保，在全军（挺身队、仆从军和降兵）中挑选精干之士，组建挺身队第四大队――这个大队的前期筹备工作其实早就已经展开了，且已招募了数百名日本武士及野人女真部落民。

    挺身队第四大队组建完毕后，挺身队系统的总兵力将达到9500人，对于稳固黑水开拓队在山东占领的地盘相当有益。而至于由此产生的每年超过十五万元的额外维持费用，那关他什么事？反正他马上就要拍拍屁股走人了。

    他相信邵树德会将挺身队第四大队组建下去的。因为他从最近烟台传过来的一些信件中得知，邵树德已经在派人修缮、改建宁海州和威海卫的城墙。另外登州城更是早已改建完毕。且安放了一定数量的大炮。

    据说在魏博秋的建议下。邵树德会将这几座城交给一些仆从军来镇守。比如登州城原本准备交给陈之龙――当然现在这事黄了，陈之龙新败，莫茗准备建议将他的的汛地改成宁海州城。而登州城嘛，莫茗属意交给董学礼，这厮现在怕是已经无法回头了，而且部队战斗力也较强，因此将登州城交给他也比较令人放心。最后还有较为陈旧的威海卫城，莫茗思来想去决定建议邵树德将此城交给谢迁戍守。此人与满清势不两立，忠诚度没有任何疑问，如果东岸再支援一些武器铠甲给他们，同时派出军官整顿一番他的部队的话，应该能够守得住威海卫这座不大的临海城寨。

    以上这些人都是此番出征收编来的杂牌军，这些人新近投过来，且手底下本钱不弱，若是贸然将他们送到黑水地区或别的什么苦寒之地，难免会让人起什么不好的看法，因此还是将他们就地安置在登州比较靠谱。反正守那些城寨的也不是东岸系统的军队。都是仆从军嘛，死了也不心疼。

    而且莫茗通过与邵树德通信后发现。似乎他也准备将登州交给一些仆从军将领来经营――当然前期各项政策、指令、规划肯定都是东岸人在做。比如最近一个月以来，邵树德就已经下令保障登州、莱州两府残存的不多的地主的财产，同时将大量无主之地分发给从青州甚至济南等战乱之地涌过来的一些明人流民，让他们在那平整荒地、开挖沟渠，准备等来年开春后便开始进行播种。

    而对于那些残存的少量地主，邵树德也强硬要求他们减租减息，降低农民们的负担，同时按时纳税，不得有任何偷漏税的行为。在这样一番举措下，随着莫大帅在济南府连战连捷的消息传来，登州府的局面顿时大大为之改观，竟然有了那么一丝秩序井然的味道。

    当然邵树德敢这么做也是有一定底气的。首先就是从去年秋天开始，东岸人便派出大量士兵、军夫到登莱青济四府大肆收割地里的粮食，然后除分发了部分给当地贫民的口粮外，其余粮食和许多牲畜基本都运到了烟台附近。有了这些粮食，那么登州就能养活许多的人口了，也就能组织流民们将撂荒的土地进行复耕了。

    其次便是随着东岸军队数量和质量上的提高，邵树德其实也不是很害怕清军拖着数百上千公里的补给线来攻登州。开什么玩笑，在如今粮食都被东岸人割走的山东东四府，十几二十万大军的口粮岂是那么容易筹集的？你若是从别处千里转运，对不起，万一掌握着制海权的东岸人组织一次“仁川登陆”，那么前方十几万大军可就坐蜡了。

    1月20日，李文长率部分先锋兼程赶到抱犊崮。此时山上的清军已经在反复围攻之下被磨掉了精气神，这个时候莫大帅也不再让手底下继续磨砺部队了，他下令全军对抱犊崮上残存的四千余清军发起最后的攻击，按照他的话说就是――冲上抱犊崮，消灭开归兵！

    当夜，抱犊崮上四千余清军死伤大半，余皆投降，高第所部这支王牌军至此主力已经覆灭。1月22日，等到李文长部后续部队的莫茗率军向沂州而去，并于1月26日兵不血刃地占领了这里。27日，全军继续南下，并最终于2月2日抵达了赣榆附近海岸，然后开始装卸物资，准备下一步作战行动，茅德胜也开始临时接管指挥权。而莫茗则登上了其中一艘船只，准备回到烟台后与自己的家人（萝拉和两个孩子）一道返回本土。至此，这个曾经在山东如彗星般崛起、屡屡抽清廷脸的男人也许将永远离开这片土地了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
