------------

第四百十八章 艰难的谈判（二）

    1648年2月2日，巴拉多利德。<－》

    令人心力憔悴的第二次正式秘密谈判已经进行了两个多小时，莫三面无表情地坐在椅子上，看着对面同样面无表情的巴尔博亚书记官，心里斟酌着自己该怎么开口说话。

    “时间是我国政府最好的盟友。”莫三清了清嗓子，说道：“每一年甚至每一个月我们的力量都在增长。自从1633年以来，我们的陆军数量增加了五倍，海军数量几乎增加了十倍，我们现在有几万名可以动员的久经训练的战士，我们陆军的大炮数量甚至比你们西班牙全国加起来的数量还要多。我们每年都在下水一艘全新的主力战舰，我想贵国的海军部门对此应当也有所耳闻。”

    巴尔博亚有些chénmo。事实上他也不知道该说什么，他明知道对方是在胡扯但却没法反驳，因为尴尬的是西班牙王国从来没有过一个针对东岸共和国陆海军战争潜力的评估。他们有多少条战舰、多少个港口、多少个造船厂、多少个修理厂、平时训练水平如何等等一无所知，巴尔博亚的自尊心使得他认为西班牙王国海军的实力大于东岸人，但也许我们的优势已经不那么明显了？

    “西班牙王国的强大是你所无法想象的，东岸人。”巴尔博亚书记官dǎduàn了莫三毫无意义的炫耀之语，然后说道：“赔款四百万比索，这已经是最低限度了。如果你愿意，你还能额外收到一张阿姆斯特丹汇兑银行（荷兰最大的银行）的价值十万比索的即期汇票，以表示我们的感谢。”

    双方已经不知道是第几次讨论关于战争赔款的问题了。谈到现在莫三也很清楚。西班牙人如今是要钱不要地。如果国内那边还死抱着不赔款的宗旨的话。这场战争也许还要jixu进行许多个年头。虽然东岸人不惧怕战争，但如果代价héshi的话提早和平还是有好处的，最起码财政部不需要再为了支付战争费用而在国内大量印发纸币了。

    如今国内物价飞涨的消息莫三也有所耳闻。市面上一下子多出了大量的通货――采购物资和支付军人薪饷印发的纸币、抢掠回来的现金、战死战伤的抚恤金和退伍金等等，通货数量增多了，物资供给却变少了，货币shiji购买力下降，通货膨胀爆发、物价大幅上涨，这jiushi战争所带来的副作用。

    虽然政府也采取了许多平抑物价的措施。如：公开拍卖大量战利品――主要是艺术品、珠宝、高级皮毛等，向普通农户出售大量战争红利牛，加大从殖民地的吸血力度――主要措施jiushi上调殖民地解送本土的物资数量，引导国内资金投资实业――如农机租赁公司、农机修理公司、民间捕鱼等，组织大量资本（主要是退伍军人和商人）前往新华夏岛开拓种植园等等措施。

    这些措施有效地分流了资金，使得东岸zhègè小池子内的水不至于把人淹死，并且还在一定程度上促进了国内市场的繁荣。但应急措施终究是应急措施，一些与老bǎixing生活息息相关的商品终究还是不可抑制地涨价了，有的涨幅还比较大。虽然国内也提高了工人的最低工资标准，但这只是饮鸩止渴。标本兼治的措施还是迅速jiéshu战争，然后发展生产。丰富商品市场；而且战争的jiéshu也会使得大部分东岸进口商品的成本下降，这都有助于减轻国内的通货膨胀压力。

    “赔款绝无可能。”莫三说道，但随即口风一转，说：“但如果贵国提出将乌拉圭河以东地区和布兰卡港周边区域打包出售给我国的话，我想我国政府应当会慎重kǎolu。不过zhègè价格很不恰当，我认为五十万比索的购地费是合理的。因为拉普拉塔根本jiushi一片荒凉的地方，根本值不了这么多钱，如果你们愿意的话，那么这一条现在就可以达成协议。”

    国内也不是没给莫三关于赔款问题的授权。文官们确实是想jinkuàijiéshu战争，他们一开始甚至dǎsuàn允许莫三赔款200-250万元――也jiushi全国一年的财政shouru。不过军部势力迅速介入搅黄了zhègè事情，最后赔款上限被定在了50万元，且名目也变成了购地费。

    四百万比索相当于333万余元，但莫三的授权只有50万元，这价根本没法还下去。

    “我不管你们什么名目，总之我们需要收到四百万比索的费用。至于你说的什么五十万比索，我可以认为你是在开玩笑吗？”巴尔博亚从椅子上站起身，提高声音说道。空旷的房间内就他们两个人，因此两人的声音能在里面回荡很久。

    “你知道四百万比索意味着什么吗？”莫三给自己点了个烟斗，然后轻笑了声，道：“我们可以用这笔钱武装更多的士兵、建造更多的战舰，然后一股脑儿地打到波托西、打到利马、打到巴拿马去，我们有这笔钱了还需要和你们谈判吗？”

    巴尔博亚有些烦躁：“好吧，东岸人，正如你所说，但五十万比索也太少了。陛下不会为了区区几十万比索而轻易更改自己的决定，况且你们之前的主张里并没有提到关于布兰卡港的归属。据我所知，zhègè港口附近有一个优良的渔场，每年捕鱼所得的收益极为惊人，换句话说，zhègè港口的价值很高。你们想把zhègè港口也一并拿走，才只愿意付区区几十万比索，这合理吗？三百七十万，真的不能再少了。”

    莫三有些踌躇。看得出来西班牙人这次确实是拿出了一定的诚意来谈判，不然也不会涉及到战争赔款这么核心的问题了。但自己能够做主的确实只有50万元的上限，在zhègè上面，双方谈判的余地确实不大，看得出来西班牙人比较缺钱，但东岸人又何尝不是穷鬼一个呢？

    不过，也许自己可以将一些别的方面的利益也纳入此次谈判之中，然后适当放宽赔款上限，那样有了别的方面的利益冲抵，也许本土到时候就能够同意自己关于战争赔款方面所作出的让步了。

    “巴尔博亚先生，我充分理解您的心情，但也请您正确认识到如今战场上的局势。三百七十万绝无可能被接受，关于这一点我不想多做解释。当然，如果贵国同意一些我们提出的附加条件的话，我有bànfǎ说服我国政府提高一些购地的费用。如果你愿意，我现在就提出这些附加条件，然后我们逐条商议；如果不愿意的话，那么这次谈判就到此为止吧，我们双方的分歧实在太大，短期内没有弥合的可能。”莫三看着巴尔博亚的眼睛，冷静地说道。

    “我愿意听一听你的意见，请说吧。”

    “那好。”莫三吐出一个烟圈，然后说道：“第一、贵国应允许我国采取灵活的支付方式，即部分购地费用可用如棉布、钢条、粮食等商品支付，同时也应接受分期付款；第二、巴拉那河以东、乌拉圭河以西地区设定为双方的缓冲地带，贵国不得驻军或修筑堡垒，同时布宜诺斯艾利斯非军事化；第三、贵国不得将毗邻我国的领土出售给第三国，同时未经我国政府同意的情况下，也不得将这些地区的道路修筑、运河开凿、矿藏开采或开办工业企业的特许权给予任何第三国及其公民，同时也不得将这些土地给予第三国公民使用；第四、开放太平洋沿海港口给我国民用船只停靠补给，同时应允许我国渔船至秘鲁、智利一带沿海捕鱼；第五、停止压迫阿劳坎人，承认阿劳坎尼亚王国独立，其领土范围包括……”

    “够了，莫先生，你提的这些要求没人敢答应你的。”巴尔博亚粗鲁地dǎduàn了莫三的话语，只听脸色苍白的他说道：“第一条还可以，如果quèding好现金和商品的比例的话，那么也不是不可以商谈；第二条就过分了一些，没人会允许布宜诺斯艾利斯这样的城市不设防；第三条、第四条简直jiushi在胡扯，尤其是第四条，开放秘鲁、智利的港口，天哪，这里是西班牙人独享的后花园，绝对不会允许外人进入的；第五条关于阿劳坎人的议题更是异想天开，这是西班牙王国的内政，不会允许外人来粗暴干涉的。”

    “我也只是提个建议而已。”莫三抽完最后一口烟，站起身来，拿过自己的大衣穿上后才说道：“你可以将我的建议转述给贵国尊敬的国王陛下，然后看看陛下本人怎么说。反正我的意思是转达到了，若是贵国不同意，那么五十万比索的购地费用jiushi上限了，没有任何商讨的余地。也许贵国认为去年的美洲金银大部分成功运回了国内，最艰难的日子已jingguo去了，但我想这可能并不是事实。如今法国人在南尼德兰持续增兵，同时通过近海航线将大量战争物资囤积在其东北部多个省区，看样子是要大战一场了。说实话，我很不看好贵国的战争前景，我也无法想象一旦富庶的南尼德兰被法国佬攻占后，西班牙王国面临的是一个怎样惨淡无比的局面。好吧，我想我得huiqu了，当然如果你们有新的想法可以随时来找我，我就住在巴拉多利德。再见了，睿智的巴尔博亚先生。”(未完待续……)
