------------

第四百十九章 艰难的谈判（三）

    莫三走后，巴尔博亚又在房间内坐了一小会，然后才起身走到隔壁房间，坐在一名正好整以暇品尝着葡萄酒的男人面前，开口说道：“费尔南多，你对今天的谈判怎么看？”

    名叫费尔南多的男人没有回答他的话，而是将自己面前的一张信纸推给他，示意他自己看。<－》巴尔博亚接过信纸，只见上面写着：

    “只有在体会到当前情况的严重性之后，我才敢竭诚地表达我的意见，我最尊贵的国王陛下。一味地向东岸人表达强硬的立场，这必然会让我们的谈判走向破裂，而谈判破裂的后果无疑是灾难性的，因为这会让我们大大衰弱。”

    “当前在马德里有一种不好的风气，那jiushi大家习惯于批评我们的陆军、我们的海军以及我们的殖民地官员，批评他们的腐朽与无能，因为他们让伟大的西班牙王国陷入了屈辱之中，我们现在成了法国人和瑞典人的笑柄。我认为这一点对于仍在秘鲁与东岸人进行着战斗的人是不公平的，批评别人总是很容易，特别是在这些批评者往往都是赋闲在家无所事事的家伙的时候，他们不需要提出任何有建设性的意见，也无需承担任何责任。他们不负责任地制造舆论风向，客观上有让西班牙陷入危险深渊的可能。”

    “我曾经有幸阅读过利马方面撰写的关于这场战争的报告，他们的乐观程度让我吃惊。他们至今依然认为，他们在秘鲁指挥着数量可观的军队，并且能够维持住局面。他们甚至吹嘘。东岸陆军没有敢于占领秘鲁的陆地城市。这样的认知真是太糟糕了！”

    “毫无yiwèn。我们现在正在经历一个经济上的糟糕时期。我们的财政shouru日益减少，债务规模日益扩大，已经不止一个人劝说陛下您改变目前所实行的财政政策。但我认为，这不仅仅是财政政策的问题，目前的经济困境，有很大一部分是由于我们的外交战略而造成的。是的，我们陷入了太多的纷争之中，但这其中又有多少是必要的呢？与东岸人的战争已经造成了我们数百万比索的损失。而且明年可能还会有更多的损失在等着我们。我们商业上的盟友――热那亚人、葡萄牙人（犹太人）甚至部分友好的荷兰商人一直在向我们抱怨，与东岸人无止境的战争严重损害了他们的商业利益，他们一致请求陛下郑重kǎolu如何jiéshu这场绵延日久的战事。”

    “我们的利益在卡斯蒂利亚，我们的政治中心也在卡斯蒂利亚，所以我们在军事、政治和外交上的一切努力都必须围绕我们在zhègè地区的安全来布置。纷乱的形势将我们拖入了多场战争之中，但其中有些是根本不必要的，我们愈早离开那里愈好，我们现在所蒙受的损失，也正是由于我们自己缺乏远见而造成的。因此，尊敬的陛下。我请求您给予我们谈判人员更大的自主权限以jinkuàijiéshu与东岸人的战争。毕竟，法兰西人才是我们生死存亡的大敌。要知道加泰罗尼亚和南尼德兰的很多地区如今可不在我们手里。”

    “这样写会激怒很多人的。”巴尔博亚忧虑地说道。

    费尔南多先生是西印度事务院的参议官之一，也是陛下派来协助巴尔博亚进行谈判的帮手。巴尔博亚与莫三的谈判内容，坐在隔壁房间内的费尔南多听得一清二楚，而且还迅速依照双方的谈判内容写就了一封给国王陛下的建议信。从信里的内容看来，费尔南多与他的很多想法不谋而合。

    他们二人都是西印度事务院的高层官员，常年处理新大陆的各种事物，对当地各种情况了如指掌。因此，从技术角度上来讲，其实他们的意见才是最靠谱的，但kěè的是，国王陛下的身边总是围着一群无所事事而又目光短浅的贵族。他们好斗无知，却又极度敏感自尊，况且他们中的很多人在新大陆的投资不少，其中颇有些人的财产遭到了东岸军队的严重破坏，因此平时自然在国王身边撺掇着jixu与东岸人进行战争了。

    “很多法兰西的贵族在私下里与我们进行联络，想要推翻红衣主教马扎然的统治，这是我们千载难逢的良机。而一旦与他们达成协议，很多前线的法国军队将会倒戈，而我们伟大的西班牙王国也将派出军队进入法国境内，到时候西班牙将重新站在欧洲之巅！这才是我们需要做的事情！”费尔南多放下了酒杯，拿餐巾擦了擦嘴后说道。

    “那么我们不该向东岸人索要如此之多的赔款了么？要知道这可是国王的意思，如今我们非常缺钱……”

    “赔款当然需要！”费尔南多斩钉截铁地说道，“但方式需要变一变。没有人会愿意一下子拿出几百万比索的战争赔款的，但如果我们将赔款中的一部分或者说大部分，换成我们急需的火枪、大炮、长矛、铠甲乃至棉布、药品、粮食、钢铁等各种战争物资时，也许东岸人就能够同意我们的意见了。要知道，他们生产这些商品的速度一向很快。而有了这些物资，我们前线军队的困境就能够缓解很大一部分了，这对于我们进军法国的计划将十分有利。”

    “陛下对任何进军法国的可能性都异乎寻常地关注。”巴尔博亚点了点头，说道：“但这首先得需要法国内部反对者的协助，没有他们我们还进不去。不得不承认，自从弗兰德军团覆灭后，我们在与法国人的正面对战中想要取得一场shèngli似乎已变得异乎寻常的困难。当然如果法国爆发内乱，这确实是一个千载难逢的良机，愿上帝保佑西班牙。”

    两人又聊了一会后，便散去了。2月4日，巴尔博亚向腓力四世汇报了最近的谈判进展，同时提交了由费尔南多撰写的这份建议信。不出yiwài地，这份建议信在国王亲信圈子内引起了一番骚动。不得已之下，腓力四世于2月7日秘密召集了部分亲信及巴尔博亚、费尔南多两名谈判人员一起开会，为的jiushi讨论接下来该怎么办？是让步从而jixu与东岸人的谈判呢，还是坚决不让步然后中断谈判。之前坚决反对与东岸人媾和的古铁雷斯伯爵“因病”未被陛下召集，这被很多人视为一个隐晦的暗示。

    在会议上，巴尔博亚书记官尖锐地指出，为了乌拉圭河以东地区的一些荒凉土地而冒上巨大的风险是不值得的，西班牙王国现在冒不起zhègè险，国家的根基还是在旧大陆。他意味深长地说，将乌拉圭河以东的领土让与东岸人，那么他们的国土将暴增两倍，短时间内是无法消化完毕的。而且基于教皇子午线的yuángu，东岸人也将与葡萄牙人拥有领土争议，这对于如今甚至败于葡萄牙陆军的西班牙王国无疑是一个福音。

    费尔南多随即帮腔，指出我们应当准许东岸人占领整个东岸大草原，但应还要让他们的政府当众承认西班牙王国对拉普拉塔其余地区的主权――当然他们声索的布兰卡港的地位问题可以另行讨论。

    费尔南多认为现在西班牙王国最需要的jiushi时间，他们需要在拉普拉塔重建秩序、需要重建秘鲁舰队、需要重新夺回西部被葡萄牙占领的领土以及东北部被法兰西占领的领土，此外jiushijinkuài扑灭加泰罗尼亚起义，夺回整个阿拉贡地区。当然南尼德兰更是重中之重，那里的军队急需得到加强，否则只会一次次惨败于法国人之手。

    巴尔博亚和费尔南多二人的意见在参加会议的国王近臣们中间褒贬不一，有几个人依然坚持认为西班牙有能力解决所有的困难，并不需要在zhègè时候与东岸人进行媾和。当然也有那么一两个人支持他们，但总的来说大家并未取得一致意见，zhègè时候，腓力四世陛下本人的倾向就极为重要了。

    腓力四世陛下自从召开会议后便一直没有发言，只是坐在一旁静静地听取着众人意见。这时看到大家争执不下，于是便宣布休会，然后在自己的房间内单独召见了巴尔博亚，并秘密商谈了半个小时。

    半小时后，会议jixu。腓力四世陛下也正式发表了自己的看法：“无疑战争是不合乎需要的。我们需要时间来重整拉普拉塔的防务、来重建至关重要的秘鲁舰队，当然我们更需要从东岸人手里取得一笔急需的款项或物资，来zhunbèi在法国内乱爆发时所要采取的军事行动。”

    腓力四世陛下还许诺，在优先解决掉棘手的关于西班牙王国生死存亡的问题后，他将会把重心投向新大陆。到时候或是战争，或是外交谈判，或是别的什么手段，总之他会让东岸人为自己曾经挑衅西班牙王国的冒失行为而付出沉重的代价。

    得到腓力四世的背书后，巴尔博亚likè开始zhunbèi起了与莫三将要进行的第三轮正式外交谈判。(未完待续……)
