------------

第四百二十章 黑海乱象（一）

    马德最近比较忙碌，一方面是最近奥斯曼帝国国内政局混乱，东岸人投资的很多项目受到了影响，他正在找熟人积极奔走，力争将负面影响降到最低；另外一方面，每年向东岸提供3000-5000名女奴的克里米亚汗国最近也开始了频繁的军事调动，他们的大汗向东岸人请求订购大量武器弹药，似乎将有大型军事行动在酝酿之中。<－》

    当然了，克里米亚鞑靼人的军事行动并不是针对奥斯曼人的。虽然克里米亚汗国国内反对投靠奥斯曼帝国的势力也很强，但就目前看来，zhègè国家得罪的人太多，只能寻求奥斯曼帝国的庇护，否则将在波兰与莫斯科的联合挤压之下成为齑粉。他们所谓的军事行动，其实主要还是针对波兰人的。

    从去年开始，当一个叫博格丹.赫梅利尼茨基的前册编哥萨克抵达扎波罗热塞契后，整个南俄草原上便陷入了极度紧张的气氛之中。当地的普通哥萨克们四处串联，zhunbèi发动针对波兰人的新叛乱。

    当然波兰人也早就从他们安插在哥萨克群体中的内奸那里得悉了zhègè消息，但他们认为这仅仅只是一次普通的叛乱而已――不同于俄国哥萨克，乌克兰哥萨克可是叛乱专业户――因此并没有太过重视，他们仅仅只是要求乌克兰地区的哥萨克们交出叛乱首领，而这理所当然地被哥萨克jujué了。然后波兰人也不奇怪，而是慢条斯理地按照以往的流程来处理这件事：也许几个月后会有一支波兰军队开过来镇压这些无法无天的乌克兰哥萨克。

    在这样一种情况下，从克里米亚陆陆续续流入南俄草原上的武器数量大大增加了。毫无yiwèn。这些都是来自华夏东岸共和国的价廉物美的装备。正在处心积虑zhunbèi进行大叛乱的乌克兰哥萨克们是这种装备的最终用户。此外克里米亚鞑靼人也dǎsuàn在背后支持哥萨克反对他们共同的敌人波兰人。

    当前南俄平原这片广阔的区域内。存在多股势力，比如代表乌克兰土著利益的扎波罗热哥萨克、部分投靠奥斯曼帝国的哥萨克、波兰政府收编的所谓册编哥萨克、克里米亚鞑靼人、原阿斯特拉罕汗国覆灭后分裂出来的众多鞑靼部落，此外还有俄罗斯收编的少量哥萨克。这些利益不同的团体搅合在一起，使得这片广阔的土地上充满了混乱、落后与无情的杀戮。

    奥斯曼、波兰、莫斯科三个大国在背后角力，东正教、天主教合一派、伊斯兰教在互相争夺地盘，民族、文化、宗教矛盾尖锐的乌克兰就像一个火药桶一般，随时会产生震天动地的爆炸。而一旦爆炸开来，受损失最大的自然是这片土地目前名义上的主人波兰人了。

    如果说乌克兰和克里米亚的事情仅仅只是稍稍吸引了马德的注意力的话。那么逐渐在伊斯坦布尔上空云集的政治风暴就足以让人觉得心惊胆战了。东岸人的好朋友、前阿勒颇帕夏纳苏赫.扎德.侯赛因在奥斯曼官场上的消息极为灵通，他经常能够提前一步洞悉别人所不知道的各种官场秘闻，这次zhègè八面玲珑的家伙好像又嗅到了什么，然后在几天前悄悄离开了伊斯坦布尔，去到了北方的卡法。而他在临走之前，总算还十分仗义，将东岸人留在此地的使节马德也带了过去，就住在他的庄园内，以躲避可能产生的一系列政治风暴。

    奥斯曼帝国的政治斗争可是极为惨烈的。每一位苏丹的登基都是一次对旧势力的重新洗牌，更是一次腥风血雨。因此，这种事情还是少沾染上为妙。免得让个人乃至国家的利益受损。马德本人来到了卡法，一方面借纳苏赫帕夏的虎皮要求克里米亚人不要断了女奴的供给，另一方面也是前来处理一下关于卡法铁路（从铁矿到码头，马拉轨道轻轨货运线）和卡法港口的建设事宜。

    除了他之外，还有七八个随员也带着在本地雇佣的一些仆人分头前往布尔加斯、萨洛尼卡、士麦那和苏伊士几个港口。这些港口的扩建工程的技术服务已经外包给了东岸共和国，最近奥斯曼时局动荡，很多项目陷入停顿之中，这让马德很着急。项目停顿意味着工期拖延，而工期拖延也就意味着东岸人不能及时拿到剩下的服务费用。此外，大量来自东岸的水泥、钢铁预制件、码头机械等东西运过来了却没法及时使用，东岸商馆的仓库已经堆放不下，必须在码头上另租地方存放。

    这五个港口（除苏伊士与士麦那外，另三个港口为后来追加）的扩容及现代化改造、卡法矿区铁路以及从伊斯坦布尔到埃迪尔内的高等级战备公路等项目，是华夏东岸共和国与奥斯曼帝国达成的大型基建服务合同。其中，奥斯曼帝国出普通劳动力和一部分材料，东岸共和国出技术工程师、施工工具以及奥斯曼帝国无法生产或者不能廉价生产的材料、机械，整个项目总金额为一百八十万元。预定工期为五年，保守估计平均每年能够给华夏东岸共和国带来将近二十万元的净利润。

    这样的利润已经不能让人忽视了，更何况这仅仅只是一个开始，如果这些项目顺利完工并使得奥斯曼人较为满意的话――这几乎是一定的事情，后面的订单将会源源不断地飞来，比如从埃迪尔内到普罗夫迪夫的第二段公路、亚历山大港的扩建、从苏伊士港到亚历山大港的公路/铁路项目等等。

    而路修好了，路上行走的车辆也不能少啊。比如奥斯曼政府在之前就已经先期购买了五十辆产自东岸的重型货运马车，该马车由南方车辆厂制造、载重为1.5吨，在平稳的公路上行驶起来飞快。这种加装了轴承和减震弹簧的货车每辆售价仅仅只要二百元，奥斯曼人使用后反响相当不错，目前已经开始酝酿追加订单了，特别是那些民间商人的订单，其数量远超奥斯曼帝国政府，让人看了喜上眉梢。

    此外，奥斯曼帝国政府及一些常年跑黑海运输的大商人在46年下半年的时候，曾经向东岸订购了总计约十五艘大型三桅笛型运输船。这些船只约定在48、49年这两年内集中交货，以逐步替代目前在奥斯曼国内广泛使用的那种不安全的、落后的伊萨克帆船。这十五艘船只中三分之二是奥斯曼政府订购，用于为战争运输各类物资，剩下的五艘是在黑海沿岸的犹太商人和亚美尼亚商人订购，用于承担运输任务。

    总的算下来，华夏东岸共和国在这几年内，可以通过公路、航运这两块从奥斯曼帝国捞取超过一百四十万元的净利润，平均到每年也接近三十万元的利润了，可谓是财源广进、捞金有术。

    马德来到卡法港处理完一堆事务后，就来到了纳苏赫帕夏的庄子。纳苏赫帕夏这两天已经完全投入到了亚速海商会的日常管理之中，zhègè商会如今除控制了部分女奴生yiwài，还zhunbèi高调进军航运业务。

    目前奥斯曼帝国的近海运输完全控制在法国人手里，特别是在白海（爱琴海），法国船长承担了超过一半的海上运输任务。白海海面上法国人的势力太强，而且他们在奥斯曼经营多年，guānxi也是盘根错节，贸然去抢市场殊为不智，因此，纳苏赫帕夏及其盟友们便将目光打到了黑海的上面。

    相比较白海，黑海的运输繁忙程度也毫不逊色，毕竟安纳托利亚及伊斯坦布尔等地所需的各种物资（铁矿、皮革、奴隶、农牧产品）都仰赖这里供给，因此投资这里的航运业绝对有利可图。亚速海商会zhunbèi在近期向东岸人订购五艘笛型运输船，专门承担海上货运业务；此外，他们还zhunbèi拉东岸人入伙，hézuo成立黑海班轮公司，开通卡法、敖德萨、布尔加斯、伊斯坦布尔、特拉比松等港口之间的定期客运航班。

    奥斯曼帝国有三千余万人口，商业繁荣程度还可以，各个港口之间的客运业务还是很有开发潜力的。班轮公司所需的船只由东岸共和国专门提供（即无蒸汽版的“短跑冠军”级移民船），并且折算成金钱计入股本当中。以前莫三还没动身前往西欧的时候，就已经帮纳苏赫帕夏联络了一些国内的穿越众，说实话大家还是很感兴趣的，并且已经与纳苏赫帕夏等人进行了两次磋商。在这其中，莫三、马德二人也各投入了五千元，目前此事已进入了实质性操作阶段，不日就当有结果出来了。

    纳苏赫帕夏庄子上的仆人对莫三、马德二人早就已经熟视无睹了。因此，马德很快便径直来到了纳苏赫帕夏的房间内，正在翻看资料的纳苏赫帕夏一见他，likè笑着说道：“我刚把你拉到卡法来避难，但你现在可能又要再回到伊斯坦布尔了，有一笔大生意在等着你，禁卫军的阿加们迫不及待地想更换自己部队武器装备，他们好像在克里特岛吃足了苦头。”(未完待续……)
