------------

第四百二十一章 黑海乱象（二）

    话说奥斯曼帝国与威尼西亚共和国在克里特岛上展开的战争已经持续了很久，但也许是后方的政治斗争影响了前线将士们的士气（大量禁卫军将领被杀），也许是帝国海军的无能与屡战屡败让威尼斯人的补给一直没有断绝，也许是威尼斯人在岛上的据点真的很坚固，总之奥斯曼大军始终没能攻克干迪亚港zhègè岛上最后一座威尼斯城市。<－》

    数万奥斯曼大军在干迪亚城下损兵折将，成就了威尼斯守城部队的威名。在意识到自己的部队很难在战斗中攻克这座要塞城市后，奥斯曼人明智地停止了战斗，然后向华夏东岸共和国求购包括攻城重炮在内的一系列装备。奥斯曼帝国军队落后的装备、陈旧的战术已支撑不起苏丹和阿加们的雄心，他们面对不过是二三流角色的威尼斯都打得如此吃力，更别提今后面对奥地利、波兰以及莫斯科等大国强国了。

    在与威尼斯人开战之前，奥斯曼人就已经订购过一批来自东岸的武器了，而且还是东岸军队的制式装备。这种武器本jiushi仿造的奥斯曼帝国火枪，因此他们使用起来感到相当qinqiē，再加上大工业机器统一生产的零部件，通用性良好、质量也不差，最关键的是足够便宜，因此加尼沙里禁卫军的阿加们（卡拉.穆拉德、贝克塔什等人）在商量了一下后，决定再次向东岸共和国追加订购两万五千枝步枪、四万把军刀、四万根长矛、三千副铠甲。

    以上这些武器的总价值按照东岸人近些年的报价（因货币贬值、通货膨胀等因素普遍涨价30-40%）应该是54万元，利润率大概在40%zuoyou。因为技术上并没有太过chāoyuè欧洲人的地方，因此走的还是薄利多销的路子。不过好在自己的成本够低。因此就利润率而言还是相当不错的。

    火枪铠甲的利润率一般。不过奥斯曼人渴求的大炮的利润就极为惊人了。此番奥斯曼人订购了四门18磅攻城重炮以及12门大大小小的野战炮，总金额约四万二千元，平均利润率为400%。就这还是友情价呢，一般人根本买不到这么便宜的货。当然了，这些火炮的身管都没有东岸人自用的长，寿命也普遍只有2000发zuoyou，不过和此时欧洲的青铜、黄铜火炮比起来，依旧是极为震撼人心的大杀器。

    马德在第一时间看到纳苏赫帕夏递过来的单子后。likè不动声色地盘算了一下，然后心里不由得大喜。这笔军火订单加上一些备用零部件、专业器具等估计总额当在60万元zuoyou，利润额约在26万元的样子，毛利率为43%。

    奥斯曼人要求的是分两年付款，即48年12月底之前付一次款，然后49年底之前再将余款付清。东岸人交货期是在明年年底之前，一次性将所有装备交割清楚。26万元的利润，即便分到两年内，那每年也是13万元的利润。再加上交通、航运、基建等方面的合同，在今后几年内。华夏东岸共和国已经在奥斯曼帝国身上锁定了每年约60万元的利润。

    而这还没算每年正常的贸易（纺织品、染色皮具、钢条、金属农具、五金制品等）shouru呢，如果算上这些的话。每年在奥斯曼身上赚个一百多万不成问题。当然与奥斯曼贸易赚到的钱先显然都会大部花出去，一般来说东岸人都是通过购买女奴、牲畜（骆驼、马匹）、羊毛、生皮、矿石、生丝、香料、土耳其毛毯等商品平衡一下。不过饶是这样，照这形势看来以后每年依然会产生大量结余，可见贸易形势之红火。

    奥斯曼人的订单至少已经可以拉动国内两大chǎnyè了，即建材和军工chǎnyè，这是两个受益最大的行业。此外，货车制造、造船业也受益不浅，更别提作为基础chǎnyè的钢铁了。总之奥斯曼人的这些订单（相当部分是46年底就已经签订的），差不多能让东岸国内多个行业进入强劲复苏状态了。这些行业内的上下游十几家工厂因为战争的原因，这一年多来开工不足，一直处于需求疲软的状态。此番若是将奥斯曼的订单一一落实，接下来几年的繁荣应该就八九不离十了。

    从纳苏赫帕夏这里得到了求购清单后，马德likè隐晦地表示不会忘了帕夏本人得一份，纳苏赫帕夏也隐晦地笑了笑，一切尽在不言中。马德心里清楚，纳苏赫肯定在这单生意中做出了相当的努力，因为他本人和军方的阿加们一贯guānxi不错，这单生意能成肯定不能忘了给他一份好处。

    就像46年底签订完造船合同后，东岸人就秘密给了纳苏赫帕夏以及海军帕夏各一笔好处费，因为十艘笛型船的订单jiushi他们二人牵线搭桥才落实到东岸人头上的。若是没有他们的付出，说不定这笔生意就跑到荷兰人手里去了。

    匆匆告别了纳苏赫帕夏，兴奋无比的马德正zhunbèi找船前往伊斯坦布尔时，东岸共和国设在卡法的商馆负责人向他汇报，一位来自莫斯科商人想要求见。对于zhègè消息马德显得非常惊奇，他和哥萨克打过交道，和波兰人打过交道，和克里米亚人打过交道，当然也和奥斯曼人打过交道，可从来还没和俄罗斯打过交道呢。既然人家上门求见，那么不妨就见见呗，反正也不耽误什么事。

    “尊贵的马先生，请接受来自莫斯科的诚挚问候。我是鲍里索夫，你可以叫我伊万，我们可以坐下谈吗？”穿得像一个鞑靼老爷的俄罗斯商人指了指屋内的东岸太师椅，一点不客气地问道。

    “当然。”马德先是愣了一下，但很快fǎnying了过来，因此likè请鲍里索夫及他的两名随员就坐。

    “我从阿斯特拉罕过来。这两人是我的随从。他们都是顿河哥萨克里的好手。”鲍里索夫一边介绍着自己身后两名脸上饱经风霜之色的中年人。一边用发音奇特的土耳其语说道：“很抱歉打扰您，我带了个商团在卡法进行贸易，正zhunbèi今天返回阿斯特拉罕，但听说这里有你们的商馆，且常年驻有使节，因此便想过来看看。”

    “这里不常驻有使节，我也是偶尔才会来这边。”马德纠正了一下对方话语里的错误，然后试探着问道：“那么。鲍里索夫先生，您今天来这里是想和我们进行贸易吗？那你可得拿点好东西出来了……”

    “我当然是想和你们进行贸易了，但不是现在。我带的一些马匹、皮革、羊毛都不是什么好货色，而且我的本钱还很有限，只能从这里买一些急需的盐粒huiqu。”鲍里索夫闻言爽朗地一笑，然后jixu说道：“其实我们最近一直在试图联系你们。在去年夏天，我们的一艘商船从阿尔汉格尔斯克出发，曾经前往里加拜访过你们的商站。但你们在那里并没有派驻全权使节，当地商站负责人对我们也不是很热情，因此我们的小伙子们只能失望地在冬天前回到了国内。事实上我们想向你们采购一些武器。嗯，主要是火绳枪、大斧、砍刀、长矛什么的。另外。请问你们提供军事教官吗？我们的射击军如今常年征召富有经验的各国军人，以bāngzhu射击军实现军事现代化。我听说你们打败了西班牙人，这可不容易！如果你们愿意派遣一些youxiu的军人到我国来服务的话，我们一定会给出令你们满意的报酬的。”

    听到鲍里索夫的话，饶是马德事先想了多种可能，也不由得愣在了当场。靠！如今东岸是名声在外啊，这都传到位于边角地带的俄罗斯了。不过出售武器给俄罗斯人在以前当然没问题，但现在可是相当敏感呢！毕竟东岸和奥斯曼的guānxi日益稳固，虽然就现阶段来说莫斯科和奥斯曼还没有直接的利害冲突（克里米亚汗国打草谷的事情是另一回事），但以俄罗斯人的尿性，对扩张异常执着的他们早晚会和奥斯曼人干起来！

    如果双方开战，奥斯曼禁卫军的阿加们陡然发现俄罗斯人装备着东岸生产的火枪和大炮，那还不暴跳如雷啊！到时候说不得就会影响东岸在奥斯曼的商业利益。因此，出售武器给俄罗斯人的事情，还真得从长计议。

    况且，俄罗斯人说买武器，可问题是他们有钱吗？zhègè年代的俄罗斯可从来不是一个富裕的国家，他们能出口的只有木材、柏油、亚麻、蜡、绳索、蜂蜜、粮食等初级产品，其中木材和粮食是最大的两宗出口商品。

    但问题是自从俄罗斯失去自己的出海口（立窝尼亚战争失去的）后，他们目前就只有一个封冻期很长的阿尔汉格尔斯克港口了。这条航线刚刚被荷兰人开辟出来，刚开始试着向欧洲市场推出来自俄罗斯的黑麦、燕麦。也jiushi说，zhègè年代的俄罗斯刚刚进入国际贸易市场，且其主打产品粮食和木材面临着波兰、瑞典的激烈竞争，因此其财务能力很令人dānxin。

    不过财务问题目前来看还不是马德首要kǎolu的东西，他现在kǎolu的是整个东欧平原的局势问题。奥斯曼人买武器是为了和威尼斯开干先不提，这克里米亚人、乌克兰人和俄罗斯人争相买武器扩军备战可就很值得玩味了，下一步波兰人也会找上们来买武器吗？如果是的话，那乐子可就大了，也许整个东欧平原的各方势力会打成一锅粥呢。

    “对不起，鲍里索夫先生。”马德想了想后，还是摇头说道：“我只负责黑海地区事务，至于贵国的军购请求，我想您可以到但泽港去找我国政府派驻的全权外交使节郑勇中尉，他会与您进行具体磋商的。”

    马德嘴上这么说，但他心里明白这事郑勇也做不了主，甚至就连负责整个欧洲外交事务的莫三也做不了主，这事多半最终还是需要国内来拍板决定。东岸与俄罗斯一在地球南端、一在地球北端，貌似没有任何冲突，但如果扯上奥斯曼、克里米亚、波兰以及东岸自己在远东的黑水开拓队辖区的话，那么这guānxi可就复杂得多了，必须通盘kǎolu之后才能做出最终的决定。(未完待续……)
