------------

第四百二十二章 智利的野望

    东南太平洋晚间的海风是轻柔的，“杂货商店2号”的甲板上，临时代理船长的原旗舰“八月十日”号大副姜耀辉海军少尉默默看着一群正在拉网的水手们。｀顶｀点｀小说｀他的目光不时停留在人群中一个十五六岁的少年身上，这个少年长着一副东方人的面孔，身材不高、皮肤黝黑，身上穿着一件脏兮兮的天蓝色海军夏季常服，此刻正在人群中兴高采烈地忙活着。

    他的头发丝上甚至还挂着几片亮闪闪的鱼鳞，看起来颇为可笑。这个人单从外表上看来似乎和从东方来的那些明人贫苦渔民们别无二致，皮肤一样地黝黑、语言一样地粗俗。但只有姜耀辉自己知道，这个少年一点都不简单，因为他是海军前辈、海军部高级参谋丁伟上尉的儿子，今年刚满十六岁，在航海学校接受过系统的训练，目前正是最后一年的实习期，毕业后就将正式加入海军了。

    “有个好爹就是省力啊，老子都成保姆了。”姜耀辉暗暗吐槽了句，他还记得前来接替倒霉的罗塞蒂（因病留现在阿劳坎城）船长时舰队陆司令悄悄叮嘱自己时的模样，他嘱咐自己尽量别让这小子陷入危险之中——当然在“杂货商人2号”这种食水补给船上确实也很难遇到什么危险。

    “船长，这一网有好多鱼！”担任大副的麦金莱下士提着两条鲜鱼走了过来，笑嘻嘻地说道：“看，图鉴上列入的竹荚鱼、鳀鱼。我粗粗看了一眼，大概80%都是竹荚鱼。数量多得无法想象。剩下的渔获中大部分都是鳀鱼。少部分是鲭鱼、马鲛鱼及沙丁鱼（智利沙脑鱼）等少数几种鱼类。看得出来，这里的鱼种类较为单一，能够形成渔汛的应该只有竹荚鱼。”

    “现在可能季节不对。”姜耀辉搭腔道。

    虽然他是海军，但也不是对捕鱼一窍不通，事实上东岸大部分海军官兵都有过捕鱼的经历，因此只听姜耀辉很内行地说道：“我们从南纬40度向北一路上多次下网，平均每晚下4套网，在很多地点都捕到过这种鱼。而且被我们捕到时竹荚鱼都呈小群洄游索饵状态。因此我认为我们很可能已经错过它们的渔汛了。现在渔汛已经结束，大群的鱼开始分散觅食，下次形成渔汛，怕是要等到冬天了。”

    事实上姜耀辉说的没错。智利竹荚鱼冬天的时候一般是在南纬43度左右的冷水区觅食，到了春天水温转暖后便开始沿路向北游动，这时候它们最北可达南纬31度左右，到了这里后便开始分散觅食，捕捞汛期结束。一般来说，智利竹荚鱼冬天的时候最好捕，逃逸速度慢。且多待在浅水层，便于拖网捕捞。

    因此。这种鱼以6-8月捕获量最高，春秋两季节（9月-次年2月）马马虎虎，产量一般，而到了3-5月时则是明显的捕捞淡季了。如果从这个角度上来看，这倒是和本土的一些渔场形成了强烈的互补之势。

    在3-5月的时候，布兰卡港附近正是无须鳕及滑柔鱼的捕捞旺季，而马岛须鲸港附近12月左右会爆发一个规模相当庞大的枪乌贼渔汛，也非常值得捕捞。如果再算上6-8月的智利竹荚鱼渔汛，要是南海渔业公司的渔船不怕麦哲伦海峡的风浪的话，倒是可以全年无休转战各大渔场了，保管赚得盆满钵满。

    “嗯，我也觉得季节不对。可惜这次没时间，不然倒是可以专门派一些船在这里进行探捕，以确定智利、秘鲁沿海渔场各主要鱼类形成渔汛的时间、路线和主要捕捞场所在地。当然了，其实这主要是南海渔业公司的活，我们也只是顺带帮帮忙。”麦金莱耸了耸肩，将手里活蹦乱跳的鱼扔进了一旁的木桶里，待会这些鱼还将被统一腌制起来，作为海军舰队的补给的一部分。

    “智利沿海有竹荚鱼渔汛，但我总感觉这里还可能会有沙脑鱼的渔汛。”姜耀辉摇了摇头，随即又说道：“但我也没法准备判断，只是一种感觉。也许再往北多探捕几次就知道了。”

    两人说话间，前方不远处的水手们已经在蒸汽绞盘的协助下将一网鱼拉了上来，今晚的月色很明亮，白花花的鱼在甲板上跳来跳去，船上每个人都喜笑颜开的。刚才拉上来的一网大部分都是竹荚鱼，这种鱼白天栖息在较深的水域，只有到了晚上才会跑到浅层来觅食——智利、秘鲁沿海的大部分鱼类都是这种德性——因此也只有晚上的时候才适合捕捞它们。

    剑麻编织的渔网结实无比，看起来里面足足网了五六百公斤重的鱼。此刻水手们已经在一些前辈的指挥下开始挑拣渔获，体型较小的鱼分成一堆、中等体型的又是一堆、体型较大的即刻开始处理、腌制，海军会留着自己享用。

    “非渔汛季节都能捞上来这么多，这智利沿海的竹荚鱼资源该有多丰富啊！长官，我建议立刻向上级写报告，让南海渔业公司尽快派船只到这边来进行探捕，争取最短时间内确定渔场的分布和渔汛形成的时间。这个渔场的储量顶十个布兰卡港渔场，不开发真是可惜了。”麦金莱上士一脸严肃地说着，“西班牙人真是白瞎了这片好地方，他们在沿海甚至都没几艘船，仅有的一些船只还尽都是些狗屁的走私船，还有就是猎杀海豹的船只，总之就是没有正儿八经的捕鱼船，这片渔场完全被他们浪费了。既然西班牙人对渔场没兴趣，那么在天尊指引下的我们就应当承担起这个责任来，管理好这片天尊恩赐的礼物。”

    姜耀辉斜眼看了一下这个信了道教的爱尔兰小伙子，然后才慢条斯理地说道：“现在还不是时候，我们虽然已经掌握了东南太平洋一带的制海权，但至今在这里还没有一个稳固的落脚点。是的，我们缺少太平洋沿岸的母港，将来总是要和西班牙人议和的，可想而知西班牙人很难同意我们的船只进入太平洋海域，因为这会威胁到他们的白银运输线的安全。”

    “该死，难道智利南部也不行吗？奇洛埃岛附近是竹荚鱼捕捞旺季时理想的补给点，我们若是只想在这里停靠的话应该很容易吧？”麦金莱还是有些不死心，毕竟任谁看了太平洋沿岸远超大西洋的丰富渔业资源后，都忍受不了前来这里捕鱼的诱惑，这里丰富到爆的渔业资源将会从很大程度上解决掉目前国内鳕鱼供应不足的问题。

    “不行。”姜耀辉也有些郁闷，事实上海军内部不少人已经提出是否可以永久在太平洋沿海占一个港口了。这个港口会是军民两用港口，既可以供捕鱼船进出补给（岸上可以加工处理渔获），也可以当做海军舰队的母港。

    在现今的东岸共和国，海军第一舰队的母港在镇海港，第二舰队的母港在新华港，而这两个舰队在私下里也被大家俗称为大西洋舰队和印度洋舰队。有了这两个舰队的存在，海军内部一些激进分子已经忍不住开始幻想第三舰队即太平洋舰队的成立了。太平洋舰队若要成立，那么智利沿海绝对是现阶段最适合兴建母港的地方。

    况且，海军内部那已经被在图上作业了n多年的南太平洋移民航线，也急需在智利近海获得一个港口，以便长途跋涉的移民船靠港做维护保养——不修理保养根本无法再次启行。在这条航线中，移民船从金山港或新西兰出发，顺着西风带的北沿一路向东，既顺风又顺水，以“短跑冠军”级移民专用船的航速来看，差不多二十来天就能抵达智利近海。这个时候移民上岸休整，而船只也开进港口进行维护保养。

    修理完毕的船只有两种走法，一种是经麦哲伦海峡进入大西洋，然后开回本土装载货物，装完货物后再途经南非、新华夏驶往澳洲，完成环球航行；另外一种就是顺着秘鲁寒流北上至秘鲁一带，然后顺着南赤道逆流航行至菲律宾，然后再想办法折回澳洲金山港。

    后一种方法很显然非常不现实，因为途径的地点如秘鲁、菲律宾都是西班牙极其敏感的地方，很容易遭到西班牙人的袭击或是拦截。此外，南赤道逆流的航线上没有任何补给点，天气状况也不是很佳，一路上更是闷热无比，绝对是远洋航行者的噩梦，船上的水手搞不好要死掉大半，实在是损耗不起。

    而显而易见的是，无论是以上哪种航线，都首先需要东岸人在智利沿海获得一个港口——一个有战略纵深（可以屯田、修建码头、城堡和炮台）、资源丰富（最好附近有渔场能给移民补充蛋白质）、同时还有建立初级工业设施所需的条件（煤、铁、木材）的港口。(未完待续。。)
