------------

第四百二十三章 海军的意志

    盛夏的阿劳坎城（纳塔莱斯港）还是比较温暖的。<－》这里纬度虽然很高，但绝不是什么穷山恶水之地，由于地近海洋，因此气温不是很低。也许这里唯一的缺憾jiushi西边大海上流经的洋流是寒流，这使得整个阿劳坎城及周边地区的降水不是很丰富，换而言之，这里有些干旱。虽然每年的降水量不会像中国内蒙草原那样小于蒸发量，但也强不到哪去，因此说实话，这里的条件不是很适合种植农作物，农业还是要靠畜牧业来维持。

    而阿劳坎城的居民们jiushi如此。zhègè城市的人口在短时间内暴增到了六千多人，但城外开发程度极低的农田却提供不了大量城市人口所需的粮食，因此，这座阿劳坎人的核心据点与其说是城市，不如说是一个大型的农庄或者牲畜集市。

    小维森特领导的阿劳坎解放军将周边广阔区域内的牧场分给了最早跟随自己起兵的一些部下，然后这些部下又将土地分给了自己麾下的战士，这样就形成了一个个封建军事贵族集团。zhègè集团以反抗西班牙人的压迫为凝聚力，不断通过整合智利地区的阿劳坎人来壮大自己的力量。

    只可惜整个智利地区大约20万阿劳坎人基本都居住在北方，南方山区本就人口稀少，再加上农业条件也不咋滴，因此能够承载的人口有限。阿劳坎解放军要想发展，还是得朝北边扩大影响力，今后若有机会的话，最好要将据点挪到奇洛埃岛以北去。不然始终只能做一个蜗居在山里的地方割据性质的小政权。

    但若要挺进北方又谈何容易！先不说西班牙人超出他们一截的武器装备和战斗能力。单就说北方的阿劳坎人认不认同他们还是一个yiwèn。所谓的阿劳坎人。那也只是西班牙人的划分方式，事实上这些智利原住民根本就不是一个民族或者部落，很多部落之间的仇怨并不小。虽然大家都在受西班牙人的残酷剥削，但小维森特领导的阿劳坎解放军去了智利中北部地区好不好发展还真不一定呢，他们在那里的群众基础可是基本为零的。

    而事实上也差不多如此。这支起源于奇洛埃岛的武装游击队最北也就推进到巴里奥斯港（蒙特港）一带而已，游击队的主要创始人老维森特甚至还牺牲在了那片土地上。当时与这支游击队战斗的，除了西班牙白人以外，还有大量来自秘鲁和智利北部的印第安人。这些人可都已经信了教、成了西班牙人的走狗――利马军团的主要构成jiushi这些印第安人――因此，向北推进，对现在阿劳坎游击队来说极端不现实。

    阿劳坎人的死活东岸人虽然也会定期过问一下，但绝对谈不上什么关心，比如来自东岸共和国海军太平洋特遣舰队的黄杨上尉jiushi如此。他的座舰“东岸主义”号停泊在阿劳坎城附近唯一一座木质码头边，一些伤病员正被水手们小心地抬了下来，然后送到码头边的疗养所――其实jiushi一些木屋――内修养或等待治疗。本土派了几名医师在这里，能做一些简单的手术，同时他们专业的护理也能让伤病员们康复地更快。

    这里位于阿劳坎城以北、后世博里奥斯港的wèizhi上，东岸人的专用码头及货仓就建在这里。岸上有许多lingluàn的小木屋。这都是码头上的巴塔哥尼人仆役们在附近砍伐建造的。这座港口及附近一公里的范围内都已经被东岸人以一百头牛的价格买下，先不管这笔交易合不合法。但至少就shiji效果来看，东岸人的舰队在这里获得了一个落脚点与后勤基地――虽然zhègè基地的面积局促了点，只有一点几平方公里。

    黄杨上尉也跟着伤员们一起上了岸，岸上后勤基地的负责人法比安少尉迎了上来。法比安少尉是早期的东岸移民，同时也参加过1633年那场袭击奇洛埃岛和瓦尔迪维亚等地的军事行动。退役后在东方县定远乡担任乡武装部副部长，算是东岸人着力培养的本土干部了。此次战争兴起，已经年逾四十的法比安再次应征入伍，前来智利南部担任后勤补给基地的主任一职。

    他zhègè主任手头只有五十个兵，还尽是巴塔哥尼人，大伙平时住在码头上的道教道观内，一旦有太平洋特遣舰队的船只过来时便帮一把手，运运物资、接接伤员什么的，总的来说还算比较清闲，因此热情已经不必当年的法比安少尉还算比较满意。

    “长官，你让我调查的事情已经搞清楚了。”法比安上尉走到黄杨身侧，低声说道：“在东北方的山里真的有储煤点，而且看样子储量很丰富，我们在多个地点试挖掘时都出现了煤层。不过煤层埋藏深浅不一，有的可以露天开采，有的恐怕就需要挖竖井然后坑道掘进了。不过煤炭质量都不错，比本土的强多了，大部分都可用来做动力煤，洗选后供给海军船只使用问题不大。而且，据地质部的专家讲，其中一些煤也是可以用来炼焦的，而且含硫量、含灰量都很小，工业价值较大，绝对值得开采。”

    黄杨闻言点了点头。法比安说的zhègè地方在后世叫里奥图尔维奥，是阿根廷最大的一座煤矿，储量丰富、煤炭品质较好，供给着阿根廷全国的工业生产所需。此番对这里的勘探行动已经持续了很久，主要由海军出资赞助，因为这座煤矿在巴塔哥尼亚边缘，离阿劳坎城只有几十公里。若是开采出来，受益的当然是海军自己了。

    而海军之所以愿意出资勘探这座煤矿，其实主要还是因为海军部内很多人依旧对在东南太平洋一带取得一个落脚点不死心。他们想在这里取得一个港口都快想疯了，为此甚至不惜将民政部、农业部和交通部也拉上了自己的战车。

    他们给民政部画的大饼是南太平洋移民航线，阿劳坎城是其终点站。这条移民航线只需二十来天便可从澳洲抵达南美，且全年任何时间都可以通航。抵达阿劳坎城的移民们暂时先居住在这里，然后等待上级组织他们沿着加耶戈斯河向东，一路穿越整个巴塔哥尼亚高原，抵达大西洋沿岸的里奥加耶戈斯港，然后再乘船返回国内。这条移民路线比之走西澳、新华夏和南非的航线近了许多，也好走了许多，一路上移民的存活率必然很高，对民政部来说还是非常有诱惑力的。

    当然了，这条航线本身也是海军给交通部画的大饼。因为有了航线自然得有船、有水手，同时还得有港口。而穿越巴塔哥尼亚地区也得修一条公路或者铁路吧，这无疑也是在扩大交通部的势力范围和影响力，对他们来说求之不得。

    最后农业部的好处当然就很明显了，那jiushi智利、秘鲁一带极其丰富的渔业资源。要知道，后世这里的产量可是占全世界渔业总产量的20%多的，就这还是智利、秘鲁人在捕呢，要是换中国人来捕，产量会高到何种程度简直不敢想象。因此，zhègè渔业资源十倍乃至数十倍于布兰卡港附近的世界三大渔场之一对农业部来说也是必欲吞下的肥肉。

    在拉了这么多盟友后，海军部终于在一些军官们的推动下开始了实质性勘探、论证工作。此番勘察里奥图尔维奥地区的煤矿jiushi其中一项重要工作，zhègè煤矿若是开发起来了，那么海军就再也不用千里迢迢地从本土运煤到阿劳坎城来存储备用了，而是可以就近从几十公里外的煤矿内拉过来，方便得很。

    现在唯一得障碍大概jiushi这里是西班牙人名义上的领土，他们很可能不会允许外人涉足这里。不过对海军来说这又算得了什么呢，那是文官白衬衫们需要kǎolu的事情，对于海军来说，他们需要主张自己的利益。

    当然目前海军实质上的头号人物陆铭还是非常反感这种自说自话的独走行为的，因此这在实质上破坏了大局，给政府增添了很多不必要的麻烦。但wunài这是海军的集体意志，甚至就连他的一些学生也在隐晦地请求他给予支持，在看到这种情况后，陆铭顿时感到很头大：王启年这些鸟人这么多年来把海军玩成了什么样子了？简直和陆军那帮兵痞没什么两样，完全目无国家嘛！

    想到这里，陆铭就暗暗发狠：等打完这仗，老子得和执委会沟通一下，好好整肃整肃海军。一些不称职的军官趁早拿下，省得将来变成陆军那种自说自话的军事团体，而这也正是大局观颇重的陆铭所无法忍受的。

    不过说到海军的行动，已经在秘鲁外海游荡了将近两个多月的东岸海军差不多zhunbèijiéshu秘鲁一带的战斗了，至少也zhunbèi暂且回到阿劳坎城一带休整兼补充弹药。西班牙秘鲁舰队全灭后，他们干脆也装起了死，只顾守好陆地，其他的也不管了。在这样一种情况下，陆铭决定率领舰队南下，看情况是否将智利一带犁一遍。因为现在智利和秘鲁之间的联系事实上已被截断了（陆上不是沙漠jiushi高山），东岸人可以很安逸地派遣陆军上岸，然后将兵力薄弱的智利地区的西班牙殖民城镇挨个点名。

    不过在做这一切之前，太平洋临时特遣舰队的官兵们首先需要进行一番补给――主要是弹药，黄杨上尉的战列舰jiushi在这样一种情况下分批南下补给的。(未完待续……)
