------------

第四百二十四章 逐渐复苏的经济（一）

    二月份收获季jiéshu后，全国粮食总产量的数据也新鲜出炉了：各类粮豆总计收获约4.75万吨！zhègè数字比起农业部之前的摸底调查来说算得上是yiwài丰收了，因为在他们原本的估算中产量可能还会少一些，大概在4.3万吨zuoyou，不过现在显然增长了10%，让大家都有些喜出望外。<－》而随着一些民兵大队及辎重部队解散，大量精壮劳动力得以返回家乡，东岸的农业势必也将率先迎来强劲的复苏，也许最坏的那段时间已jingguo去了？

    在这些粮食中，小麦产量为4.1万吨，占86.3%，为国内第一大农作物；剩下的里面稻米约占8.4%，为4000吨zuoyou，是第二大农作物――这都是某些村的农户们自己私下里种的，即自种自收（非机械化收割），成本高昂，因此售价极贵；这两种作物刨除后，剩下的jiushi玉米、高粱、红薯、土豆之类的杂粮了，数量很少。

    从这些数据中我们可以看出，在多年前曾经占到东岸共和国粮食产量半壁江山的土豆已经不再是主流种植产品，这些作物的产量占比从最巅峰时的55%一路快速下滑到不足5%。如今在国内一些农业乡镇（事实上全国大部分乡镇都是农业乡镇），土豆、红薯什么的农作物已经沦落到在水渠、田埂两侧的零碎地块上栽种了，基本和蚕豆、芋头、黑豆什么的是一个待遇，成了一种农民们换换口味的杂粮――当然偶尔也会有农民们将这些东西带到集市上出售。

    土豆之类的高产作物播种面积下降的主要原因还是在于市场调节，直白点说jiushi这玩意儿卖不上价。远不如小麦、稻米金贵。因此农户们在核算收支后。便果断停止了这种作物的种植。再加上现在国家在倡导各乡甚至各村统一种植、统一收割（土豆极费人力、且无法机械收割）。并给出了大笔“农机下乡专项补助”资金，引导农户们购买农机收割作物，提高劳动生产率，因此土豆从农户们的种植名单里逐渐消失也就不足为奇了。

    当然了，在如今谷物一统东岸农产品市场的时候，产量日渐稀少的土豆、红薯等在市场经济的调节下想必其价格也会逐渐提升，从而影响到一部分农户重新种植这种作物，而这jiushi另外一回事了。

    1648年3月1日。随着一声汽笛长鸣，一列载着将近70吨小麦和10吨精制面粉的火车缓缓开进了罗洽火车站内。然后负责装卸的工人们likè在工头的指挥下开始卸载货物，然后用马拉轨道货车运到不远处的码头上，然后再通过滑轮吊杆往正停泊在专用码头内的船只上吊装。

    此刻停泊在码头内的船只一共有十七艘，其中八艘来自热那亚、七艘来自荷兰、两艘来自英格兰。所有的十七艘船只都是从旧大陆过来的，来的时候装满了石墨、水银、硫磺、铅锡锌等东岸急需的“零关税目录”上的物资，而走的时候自然要在东岸的港口内装上一些商品返回了。

    热那亚人已经与东岸达成了正式的hézuo协议，双方的hézuo也已经全面展开，因此经贸易部批准，罗洽大宗贸易中心从1648年3月起正式开始向热那亚丰裕公署的代理商圣乔治商行供应东岸小麦。作为热那亚共和国粮食来源多样化计划的重要一环。

    如今虽然整个欧洲范围内的战事有所缓解，但粮食产量的huifu也不是一蹴而就的事情。因此虽然荷兰人多方努力――比如开辟阿姆斯特丹到阿尔汉格尔斯克的粮食贸易航线，但阿姆斯特丹、塞维利亚、乌迪内等主要粮食交易市场上的价格依然高高在上，因此这使得东岸出口至热那亚的粮食依旧得以维持住了每吨36元的高位。

    “预留掉今年全年的粮食消耗，目前tongji下来可供出口的小麦数量当在一万吨zuoyou，也可能会更多一些。”罗洽县县长、同时也兼任着罗洽大宗贸易中心主任的韩纲站在三楼的窗户前，看着正在一楼大院内进行交易的各国商人，朝兼任国家储备粮库主任的农业部副部长郑斌说道。

    “应该在1.1万-1.2万吨之间，不过具体的情况还要再看。”郑斌接过话茬说道，“依照南非、新华夏那边传过来的数据估算，今年应当会有1.3万名明人移民来到本土。此外克里米亚人贩卖的女奴、立窝尼亚移民、奥斯曼人转卖的克里特岛希腊居民，以及国内人口自然增长的部分，到今年年中七月份的时候，全国人口可能会突破十五万人的规模，再创历史新高。十五万人一年的粮食消耗可不是小数目，要知道秋粮（6月）收获可没有夏粮高，再去掉一些深加工的粮食，因此保守起见的话，粮食出口要控制在一万吨以内。差不多也能够创造20万元zuoyou的利润（部分粮食国营农场自收、部分粮食收购自农户、部分粮食为农户上缴的公粮，小麦、高粱这两种谷物在国内的收购价、销售价都由官方指导，实行严格的管制措施），足够今年交差了。”

    “20万元的利润还是少了点，财政部预计今年全年的财政支出约为375万元，财政赤字进一步扩大。”韩纲摇了摇头，说道：“你看吧，等到下半年秋粮入库，上头肯定会安排咱们再出口一批谷物、大豆或玉米的（秋粮主要收获作物为玉米和大豆，一般很少有人连种两茬谷物），今年粮食出口要是不创造个35万元以上的收益，我看政务院不会放过你们。”

    “hēhē，多半如你所说。”郑斌笑了笑，说道：“去年全年的财政赤字为107.8万元，财政部的聂大姐说了，今年不宜超过160万元。这是红线，超过了jiushi大家的失败，是工作中存在问题。年初的时候才刚从远东发回来了整整120万银元，从拉普拉塔搞回来的现金也有接近90万，再加上一些正在逐步变现的物资（财政部已在全国范围内召开多次巡回拍卖会），按理说怎么着也能把这两年不到270万的窟窿给补上了吧……”

    “但是今年的军费开支又大增了！”韩纲和郑斌相视摇头，不约而同地叹了口气。

    是啊，今年刚从远东回来了三千六百多名官兵，虽然这些人战斗技能较渣，其他方面也是一塌糊涂，但在陆军部的军籍上，这些人可是正儿八经的雇佣兵编制，每月维持费用不下三万元。若是开上前线（目前已经抵达圣菲开始作战了），这月维持费用飙上五万元也很正常，这一年下来jiushi60万！

    而且，财政部得出的今年财政赤字160万的结论也是在去年的贸易数字上推算出来的，但随着西班牙和法兰西战事的逐渐白热化，东岸商品在法国市场上的销售状况也每况愈下，再加上越来越高的关税，这利润也是越来越薄，因此今年西欧市场（主要是法国）的贸易shouru很可能会出现大幅度下滑。在这样一种背景下，危机感十足政务院要求下属各部门深挖潜力，掀起出口创汇的高氵朝，然后再加大物资进口力度，以降低国内的物价涨幅。

    其实，若是仅仅想支付这几千军队一年的维持费60万元，财政部也不是没有bànfǎ，无他，印钞票jiushi了嘛！毕竟你支付银元和支付钞票给他们，都一样会在国内造成通货膨胀，钱这东西说到底是一种支配商品的能力，是商品本位制的具体biǎoxiàn。你政府手里的商品数量本身并没有增加，但却已经提前印出了大量钞票，这带来的结果必然是货币贬值、通货膨胀。

    但银元和钞票不同。银元是国际硬通货，可以到国际市场上采购商品到国内来销售，比如：巴西的糖、烟草、皮革，中美洲的木材、可可、水果，北美的咸鱼、腌肉，旧大陆的红酒、高级皮毛等等。这些商品的输入从某种程度上来说大大抑制了国内通货膨胀的速度，使得货币购买力并没有出现骇人听闻的下降。

    从去年开始，很多荷兰、葡萄牙、英格兰商人就像闻到了血腥味的鲨鱼一样，从旧大陆贩卖东岸“零关税目录”上的各种物资到新大陆来，而支付这些货物的费用显然不可能用钞票。比如现在罗洽港内的那些船只jiushi这样，特别是那两艘来自英国的商船，就从新英格兰贩卖了数百吨的咸鱼、鱼干到东岸来，让年捕鱼量只有1800吨的东岸人喜出望外，而市场上的腌鱼价格也是应声而跌。东岸人为了这些咸鱼支付给他们的jiushi小麦，这些英格兰人将拉着小麦回到本国去贩卖，要知道如今英格兰也很缺粮。

    而且，政务院在这两年为了应付财政危机而印发了大量银行承兑汇票，目前也差不多将进入兑付高峰期，国内对现金现银的需求还是比较大的。因此，大量出口换取白银在这时候已经成了一项重要的任务。而粮食作为东岸出口创汇的传统商品，自然也被上级赋予了极大的期望。况且现在国内小麦和高粱的价格是定死了的，大量出口也不会造成市面上的波动。

    明年出售给荷兰人和热那亚人的粮食数量还要在今年的基础上再递增10%，不过现在看来都不是什么大问题了。随着牲畜种群的扩大、土壤质地的逐渐改善和播种面积的逐渐扩大，明年东岸的粮食产量应该会出现井喷式增长，预示着经济的全面复苏。(未完待续……)
