------------

第四百二十八章 漂洋过海（三）

    1648年3月20日，已经处于雨季（热季）末期的新华港闷热无比。(.虽然今天没有下雨，但空气中依然弥漫着浓重的水汽，这使得初来此地的人分外感到不适。

    “探索”号探险船已经停泊在码头上两天了，船只在穿越好望角的时候遇到风浪，船板有多处破损，目前还在新华港的修船厂内进行着紧急修理。不知道是该修理厂的工人技术差啊还是什么原因，这都修了两天船还没整利索，让张金华郁闷得不行。

    找人打听了一下后，果然，该厂技术最牛的几位师傅前几天因为一场不明原因发生、然后又不明原因消失的“瘟疫”而病死，现在厂里人技术人才已经出现了断层，新近顶上来的中层技术员经验还不够丰富，因此一时间有些手忙脚乱的。

    得知这个消息的张金华也有些无奈，于是干脆招呼着船员们一起下船到码头上找乐子。码头上的孙记饭馆最近推出了多个新品种：鳗鱼饭、凉拌海参、醉虾，都是以本地食材制作的新菜色，价格便宜量又足，非常受那些兜里钱不多的水手们喜爱。他们吃不起昂贵的牛羊肉，也就只能吃一些本地丰富到爆的海产品了。

    此时已近中午，张金华正坐在有穿堂风吹过的饭厅里撮着醉虾，不时咪两口发财酒，小日子还是蛮滋润的。不过就在此时，一艘蒸汽机帆动力的货船从港湾外驶了进来，二十几名穿着褪了色的旧军服的汉子从停稳后的船甲板上跳了下来，然后安静地走进了饭馆。

    张金华觑眼望去。只见这些人走路昂首挺胸。不似一般明人微低着头的感觉。几名一脸沧桑之色的中年人走在最前面。其他人错后半步，步伐较为整齐，让外人一看就知道这群人都是丘八出身。

    领头的一名明人面孔的汉子身材不高，大概一米六五的样子，不过看其军服被撑得鼓鼓囊囊的就知道此君身材粗壮有力，拼起刺刀来打那些瘦麻杆似的的印第安人绝对一打一个准。此时他看到饭厅内的张金华坐在那里，身上还套着一件不知道从哪里找来的海军上尉军服，于是在犹豫了一下之后。还是上前行了个军礼，然后便带着身后一帮人坐到了旁边。

    二十几个人落座后，一下子将有些空落落的饭馆挤满了，孙老板立刻带着他的孙子孙女乐呵呵地上来招呼生意，而此时这帮汉子也打开了话匣。

    “翟大哥，我等来此地多日，靡费甚多，却连一块地也未觅得。眼见归期日近，这可如何是好？众弟兄还等着我等办妥事回去呢，眼下却是钱没少花。事也没办成，想来便令人气沮！”一名汉子闷了两口酒。便开了腔。

    他的话很快引起了一些人的附和：“那闯记投资公司也是欺人太甚，连抢两块翟大哥看中的地，若不是我看他们人多，早就打上门去理论了。”

    “放屁！大放屁！”被唤做翟大哥的汉子用力在桌子上拍了两下，然后默念两声“素质、要讲素质，不能爆粗口”后，扫了一圈围坐在自己身边的弟兄，用尽量平静的语气说道：“你们别给我招事，不然休怪我不讲兄弟情义。那闯记投资公司是何等背景，你们都不打听打听就敢上门闹事？真是荒唐！娘的，现在我就给你们说清楚了，省得你们到时候死都不知道怎么死的！那闯记投资公司如今是李振纲在管，李振纲是何许人也？那是天人一般的莫大帅座前的红人，是大顺李、高、袁、郭诸帅的座上宾，如今来管这劳什子闯记投资公司，那他娘的是替莫大帅来挣钱的、也是替大顺小李皇帝来打点后路的，你们要是敢闹上去尽管闹，急着想投胎谁也管不着你！”

    “他闯记投资公司后台硬，我们爱国实业促进会就是后娘养的……”一名汉子低声嘟囔了两句，不过很快便被翟大哥瞪了一眼后将后半句话咽回了肚子。

    “今次新华夏种植园大招标，我们爱国实业促进会本小力弱，争不过他们是正常的。不过新华港的好地我们拿不到，那就去岛的西面，朝廷在那里开辟了棉花种植园。因为是新辟之地，租金低廉至极，且棉花在国中颇也卖得上价，正适合我等前去圈地。”翟大哥在顿了一下后，便说出了自己的主意。

    不出意料他的主意在周围人中间引起了一阵窃窃私语，他也不甚在意，而是状似悠闲地喝起了小酒，仿佛在等待周围一帮弟兄们统一意见。

    张金华一边撮着虾一边在旁边听得有趣。这些人说的是什么事情他当然很清楚，其实就是政府为了解决国内过剩的资金压力而鼓励那些手里攥着大把钱的军汉们到海外新华夏地区投资。当然这种投资主要是指投资种植园，即剑麻、咖啡种植园，当然现在又多了胡椒、棉花种植园。胡椒种植园位于圣玛丽岛和塔城港两地，棉花种植园可就远了，位于该岛西部（热带草原气候）菲赫拉纳纳河北岸，即离荷兰人的殖民地图莱尔不是很远。

    这个地方是后世马达加斯加传统的棉花种植区，气候干燥、日照强烈，且旁边有大河入海，取水灌溉非常方便，是非常理想的棉花种植区。新华夏开拓队在报经执委会批准后，大笔一划就将菲赫拉纳纳河北岸大片土地划进了华夏东岸共和国的领土内，然后还派人去埋了主权碑，举行了升旗仪式，让河南岸的少数荷兰人看得一愣一愣的。

    话说这几年荷兰人在图莱尔的商站是越来越凋零，不但士兵人数从50多人下降到了20余人（多为病死，未加以补充），这捕奴的生意也是越来越难做。附近的马来人后裔几乎都已经让他们捕获一空，而本地也没什么值得一提的特产，也许再过一阵子，图莱尔商站就将如同当年阿巴斯港的商站一样，因为无利可图而被东印度公司关闭。

    要知道东印度公司可是一家管理严格的高效率公司，他们对未能给公司产生利润的商站一贯持不宽容的态度，很多商站如伊朗的阿巴斯港、印度科曼德尔海岸的据点就这样被放弃了。也许再过个两年，图莱尔商站也将如同那些消失在东印度公司记账簿上的据点一样消失得无影无踪。

    执委会诸君在仔细推演了行将结束的三十年战争结束后的国际局势后，一致认为将来东岸的贸易形势将很不乐观，尤其是纺织品贸易。据不完全统计，现在已有英格兰、法兰西、荷兰、瑞典以及威尼斯这几个国家有发展纺织业的计划，这其中除了威尼斯卷入了战争而很可能计划搁浅以外，其余几个国家可都是在实打实地发展发展纺织业。他们一边在新大陆抢夺棉花资源，一边在旧大陆利用各种关系实行贸易保护、关税壁垒，以图将物美价廉的东岸纺织品组织在阻挡在自己的势力范围之外。

    为了应对这种情况，东岸人必须提早做好各种准备，而拥有自己独立的棉花来源是其中重要一环。而执委会在盘算了自己手头的地盘后，发现竟然没有一处适合种植棉花（本土的棉花质量产量都不如意）。好在后来他们发现新华夏岛西部干旱半干旱地区是热带草原气候，日照时间长、强度高，降水也不多，且附近有多条水量丰沛的大河经过（棉花生长很耗水），是理想的棉花种植区。

    再加上附近也没什么强力的土著势力或者欧洲殖民势力（只有20几个兵的荷兰商站被华丽地无视了），因此执委会很快批准了新华夏开拓队队长史钦杰提交的关于开发菲赫拉纳纳河两岸棉花种植园的报告，并引导国内过剩的资金进入这里开辟种植园，以保证东岸纺织业原料来源的安全。

    眼下这个翟大哥所说的去岛的西边开辟棉花种植园就是位于这一区域。而且这里因为是新辟之地，土地租金确实极为低廉，简直跟白送没多大区别，这些投资者们只需要解决劳动力来源基本上就可以开种了。种出来的棉花无论质量好坏基本上都会被商人们收走，因为将来很长一段时间内棉花价格应当都是呈缓慢上升的趋势的，大家争抢原材料还来不及呢，哪还会挑三拣四。

    “东方县实业兴国同盟会、平安县在乡军人投资会、罗洽县荣军农场投资基金等财大气粗的字号咱们是惹不起了，但惹不起还躲不起嘛！那咱就远远避开他们，到西边去种棉花去！他们种他们的剑麻、咖啡、胡椒，我们种我们的棉花，各走各路！”翟大哥见商量了一会后众人都有些倾向于自己的意见，于是便趁热打铁道：“诸位弟兄也不用太过忧心。那里虽是新辟之地，但附近土人却也不甚厉害。再说我等都是上过战阵的，若是连那些茹毛饮血的鸟人都干不过，那还混个屁啊！就这么说定了，我们爱国实业促进会就去西面承租土地种棉花，有土人来了就干他娘的！”

    众人轰然应诺，然后便气氛热烈地喝起了酒来。在新华夏岛这种地方，你若是不想莫名其妙得了疟疾，那还是多喝一些发财酒为妙。

    张金华也微笑着喝了一口酒，然后将装着虾的盘子推到一边，端过一碗鳗鱼饭吃了起来。等会还要去修理厂催一下船只的修理进度，现在赶紧先吃饱饭再说。(未完待续。。)
