------------

第四百三十一章 新政（二）

    茅德胜的请求最终得到了邵树德的首肯。<－》但邵树德要求茅德胜定期汇报之前的军事行动，并且和他约定不得与清军主力进行大规模的会战，而至于什么是清军主力，zhègè可就要茅德胜自己判断了。总而言之，茅德胜的自由度其实还是很大的。

    3月2日，茅德胜率军重返滕县，击溃了河北总兵孔希贵留守于此的一千多绿营兵勇，然后再次屯驻于此，一面等待后勤部队，一面侦查敌情。至于前来增援的炮兵上尉李文长，则已经率领部分部队及战利品从陆路往登州撤退了。

    此时，茅德胜麾下尚有东岸陆军三个连、加强编制的炮兵连（16门火炮）、八旗新军3个步兵营、治安队及骑兵大队――以上都是较为精锐的部队，总计约有战兵六千余人；此外还有挺身队第一联队全部六千余人（满编为7500人），仆从军翟从谔、秦尚行、谢迁、董学礼、陈之龙、杜冲、丁明吾等部乌合之众总计二万四千余人，如果再加上人数将近一万五千之众的东岸军夫的话，东岸大军的总人数已经突破了五万人。

    虽然其中超过一半数量的部队战斗力堪忧，可能连对上清军绿营都较为吃力，但这人数听起来也是够吓人的，至少本来已经追击榆园军进入运河沿线的清军孔希贵部分兵马是likè吓得缩了huiqu，还美其名曰转进去解曹县之围。

    话说李化鲸掀起大起义兵围曹州后，兖州府西南部便陷入了一片混乱之中。各地土寇纷纷涌起，曹县、定陶、城武、单县等地或失陷、或被围，总之竟没有一处太平之所。坐镇济南的勒克德浑眼看兖州府几乎已经全境沦陷，zhègè时候也发了急，开始极力催促佟养量、牛成虎等部南下收复兖州，并且一再严令几部保持距离、齐头并进，不得贪功冒进，以免为人各个击破。

    与此同时，保定总兵鲁国男也被勒令调转方向，直扑东昌府而去。他们将与临清总兵宜永贵一起。先平定那里的榆园军土贼再说。不意那里的榆园军极为滑头，他们liyong当地遍布的榆树林、shāndong、地道与清军周旋，清军不得已之下放火烧林，同时掘地道灌水、灌烟。然后又如同豪格当年所做的那样将许多shāndong都死死堵住。这才堪堪限制住了神出鬼没的榆园军。不过这样一来。宝贵的时间也已jingguo去了，南边兖州府的局势是越闹越混乱，清廷派过去的三大总兵六七万兵马几乎在那里疲于奔命。旁边的邹县、济宁州一线则有数万黄衣贼虎视眈眈，清军便是连剿匪也剿得不是很利索，总是得将主力部队拿来防御黄衣贼，但剩下的兵马搞那些抗清武装却又比较吃力，局势一时间竟这样僵持了下来。

    七大总兵十多万人马竟然不能快速摆平山东局势，这让济南的勒克德浑急得团团转，同时也让远在北京的满清贵人们大惊失色，这天下竟还有如此难缠的匪寇？这勒克德浑到底还行不行了？

    不过不管满清贵人们如何想，这山东的局势确实就这么僵持了下来，茅德胜一面严密侦查北方济南方向的清军动向，一面于运河沿线的孔希贵等部保持着不间断的骚扰性攻击，让其不得专心duifu榆园军、清山贼、骡子军、李化鲸义军等诸股势力，同时也让自己手底下那帮乌合之众得到一些宝贵的战场经验，以提高他们的战斗力。

    就这样直到3月中下旬，李化鲸所部终于攻克了曹州城，曾经提拔李化鲸的清曹州守备黄登孝迫于形势剪掉辫子投降，曹州城内大量辎重粮饷为李化鲸部所得。而与此同时，南下的牛成虎、佟养量二部也终于突破了东岸大军的重重拦截，进抵兖州府西部的巨野县，但此时局势已呈一发不可收拾之态。

    李化鲸、榆园军等各支仍逗留在兖州府内的反清势力加起来，几乎已达二十万之众，再加上旁边还有个一直威胁着他们的黄衣贼五万余人，这三支清军为免重蹈高第的覆辙，干脆开始收缩兵力靠在一起，在巨野、郓城一线扎下营来。这样既可以与在东昌府剿匪的宜永贵、鲁国男二人联系，同时也能保障从济南到兖州的粮道不至于被截断。

    不过这样一来，兖州府势必被他们彻底放弃了，而不出yiwài的是，3月底时，随着清军压力的减轻，与李化鲸结盟的东明土寇开始逐批返回北直隶大名府攻城略地；而清山贼、骡子军等机动性较强的抗清义军，则开始进入空虚的河南归德府，刚刚被孔希贵镇压过的归德土寇残部顿时群起响应，归德府诸州县风声鹤唳、草木皆兵。

    要知道，为了彻底解决山东形势，清廷可是将山东、北直隶、河南三省的野战机动兵力抽调一空啊。但这十多万野战军居然没能彻底解决问题，反而让“匪情”蔓延到了邻近的省份，这成何体统！当初满朝的文物官员都向多尔衮进言从速扑灭山东乱匪，不然迟则生变，而多尔衮jingguo分析后也认为解决了山东问题那么全国问题就等于解决了一半。因此他抽调北方大批机动兵力，改全面出击为重点进攻，力图一战解决山东问题。

    但很多时候事情的走向并不是以个人意志为转移的，黄衣贼的那个匪首名唤莫茗者，在十多万清军面前竟然还敢不撤，不光如此，他甚至还抓住机会在抱犊崮一役中围歼了王牌军、河南总兵高第的一万五千余精锐兵丁，让孔希贵彻底胆寒，同时也让南下的牛成虎、佟养量二人疑虑重重，南路清军似乎在一瞬间失去了那种勇猛精进的气势。

    在看到绿营已经不能彻底解决问题后，远在北京的多尔衮已经开始kǎolu，是否让刚刚抵达陕西的吴三桂率部返回了。吴三桂zhègè家伙这几年来一直被清廷猜忌，这时候才刚刚被从关外调回前往陕西――那里的起义军虽已被扑灭，但残部零星的抵抗一直没有间断，急需一员大将率堪战之兵镇守。不过多尔衮在思来想去后，决定还是不征调吴三桂返回了，他zhunbèi调动精锐的满蒙八旗南下，以狮子搏兔之势全力一击，务求彻底解决山东问题。

    多尔衮甚至连领军统帅都想好了，那jiushi他的党羽谭泰。届时谭泰将率领人数不下两万的满蒙八旗南下，全盘接管山东军务。勒克德浑虽然能力尚可，但终究经验不足，对上老奸巨猾的黄衣贼首莫茗，竟然全盘被动，这时候就必须要换人了。至于勒克德浑回京后的安排，多尔衮的意思是先冷藏yizhèn，再寻机派往南方镀镀金，然后才能大用。

    四月，清廷正式下令，以谭泰为平东大将军，率满蒙八旗二万五千余人，浩浩荡荡南下山东，力争彻底解决山东问题。至此，清廷派往江南、四川、陕西、山东一带的八旗兵马总数已经达到了七万人zuoyou。而此时整个满汉蒙八旗十四岁以上、六十岁以下的成丁也才不过十四万余人，清廷为了迅速平定天下，确实也是蛮拼的了。

    谭泰的大军要筹集粮草、军械和饷银，一时半会到不了山东，因此山东西三府的局势依然稀里糊涂地僵持着。西三府烽火连天，而东三府确实一派和平安宁的景象。

    4月份开春后，邵树德便下令在烟台、登州、宁海州、威海卫这几座城池外围开始屯田，开展轰轰烈烈的春播行动。而与此同时，登州城的城墙在jingguo了大半年的改建、修缮后，已经大变了moyàng，城墙上不但增加了大量折线区（以减少窝弹区），同时还增加了几个突出部，并且都安放了火炮――火炮炮兵由东岸人培训。

    而威海卫的城墙虽然没有时间改建，但临海的城池可以有效得到来自海面上的舰炮的支援，因此范围面积其实不算大。而且其墙身上原本很多的破损、豁口处也得到了修补和加固，若是再安上几门小炮的话，防守起来也相当轻松。

    至于说宁海州城，zhègè就比较蛋疼了。要知道当初这座城可是被东岸人拆得只剩下了一个地基，后来豪格围困烟台时曾经一度将这座城池重新修建了起来，但wunài工程量浩大，还未完工时封锁烟台的清军便被击破遁走。而在东岸人随后接管了宁海州城后，虽然依然jixu兴建城墙，但wunài时间和人手都不太够，至今仍未将宁海州城墙修缮完毕，看样子至少还得好几个月才能彻底完工了。

    除了这些建设工作外，邵树德还突发奇想在烟台的芝罘岛上兴办了一所抗清军政学院，专门负责培训仆从军的各级军官及管理人才。他甚至还在kǎolu，要求仆从军各部军官必须轮番到抗清军政学院内来听课，由东岸人向他们传授一些极其简单同时也极为基础的治理地方的技巧。

    为此，邵树德甚至还zhunbèi亲自上阵授课，以尽量浅显直白的语言教一教这帮大字不识几个的丘八们“革命道理”和治国技巧。将来说不准这些人就走狗屎运得了天下或者成为了统治阶级的一员，那么教他们一些简单的政治理论对他们只有好处没有坏处。(未完待续……)
