------------

第四百三十二章 资本（一）

    4月的布兰卡港附近海域是火热的。<－》　w.

    大批吨位在100-00吨不等的渔船不时小心翼翼地穿梭在布兰卡湾内诸多的小岛间，然后将大批捕来的渔获送上码头。码头上是大批新来的明人移民，他们来自江北的泰兴、扬州等地，此时都穿着统一的棉布工作服，通过两座蒸汽吊杆将一桶桶的鱼从船甲板上吊下来。而南海渔业公司的职员们则在纸上记录着诸如“某年某月某日，某渔船运回鳕鱼一桶（1000条），品质上等（全是大个鳕鱼）”之类的文字。

    这些打鱼归来的船只中大部分都是南海渔业公司自营的船只，计有鱿钓船艘、鳕鱼捕捞船1艘、加工补给船艘。鱿钓船、鳕鱼捕捞船这些超配了两倍水手的渔船将捕获的鳕鱼、滑柔鱼、鲷鱼、鲐鱼等渔获送到加工船上，由加工船上的水手现场清理、腌制，然后分装成桶运回布兰卡港做进一步处理，或制成罐头食品、或直接等待路过的大型货船运回国内销售。

    当然在这些船只中也夹杂着一些私人渔船，这是国内私人资本逐渐成长的明证。一些有钱人（主要是返乡军人）合资买上一条100吨左右的现代化机帆动力渔船，然后或者想办法高价雇佣渔民，或是自己亲自上阵（农闲时节）捕鱼。整个夏秋季节他们差不多有两个月左右的时间可以出海捕鱼，而冬春季节可以捕鱼的时间就更长了。如果运气好的话，一个月差不多能捕获十几吨的鳕鱼以及少量滑柔鱼、鲷鱼等，这就已经价值一千多元了。

    当然这只是市场销售价。实际收购价往往只有这个的50-60%，因为后续的清理、腌制、运输、销售也是需要成本的。不过饶是如此，这些渔船在捕鱼旺季的秋天依然能够在布兰卡港周边海域赚到两千元左右。刨除缴纳的税金、修船费用、船用燃料、渔网等各种成本，纯利也在100元左右，船上所有人若是均分的话差不多恰好是每人八十多元。

    由此可见，在渔产品极端紧缺的东岸共和国，弄一条船去捕鱼绝对是非常赚钱的生意。也许唯一的障碍就是一条100吨级的捕鱼船本身价格就要五千元之巨。再加上税金、招募人手、购买渔网钓具的费用，没个六千元前期投资根本别想弄得下来。在如今的东岸，除了穿越众有实力投资以外。即便是那些荷包鼓鼓的返乡军人也得集资合股才能置办上一条。

    当然了，前期投入大，这可以预期的利润也是很惊人的。如果是全职渔民的话，有这么一条船。如果运气好的话只要两三年时间就能回本了。因此很是吸引了一部分不知道该把钱投到哪里的退伍军人前来投资。

    在当前阶段，这些渔民们基本都来自退伍军人本身――而他们基本都是农民，少许来自通过劳工经纪人雇佣而来的爱尔兰、苏格兰劳动力。值得一提的是，在前阵子政府内部刚刚出台了一项政策，扫除了一些法律上的障碍，这才得以让这些人得以顺利出海捕鱼。

    这条政策出台的背后是国内几股政治势力之间的又一次激烈的交锋。首先是作为保守势力代表的军部，他们强烈反对让各乡镇的农民们前往外海捕鱼，理由是“这会影响到粮食生产的安全”。因为一旦让这些农民们尝到捕鱼暴利的甜头。那么谁还去种地？国内现在的粮食价格是被严格管制住的，说白了就是在高通胀的经济环境下压榨农业补贴工业。而工业所得的利润又都投入了移民、开拓新土地以及基础设施的建设当中。农民们本身并没有受到太多的反哺。

    工人还能在通胀的情况下加工资呢，但粮食价格被牢牢管制住的情况下，农民的实际收入却在不断下降，这样势必会使得农民们耕作土地的意愿下降，继而使得国内粮食产量下降，影响到粮食安全。

    农民是军部的基本盘，农村基层也是军部实力最雄厚的地方，95%以上的官兵都来自广大的农村。政府管制粮食价格、剥削农业补贴工业已经惹得军头们很不满了，现在又要向农村要劳动力出海捕鱼，这种往军队碗里抢食的行为让他们如何能够忍得住？

    他们虽然通过各县的士兵委员会组织了一些人到海外投资种植园，但说到底这只是为了配合国家政策向海外输出资本，减轻国内通胀压力，顺便为这些为国家立下过功劳的军人们捞些好处而已。军人们只是出资方，是种植园的股东，种植园所需的大量劳动力还是要当地自己想办法。但现在出海捕鱼等于是直接问农村要劳动力了，是在抽农村的血，况且今天出海能够向农村要劳动力，明天某人发现了另一项非常赚钱的生意是不是也要向农村要劳动力呢？长期这样下去，英国工业化时出现的羊吃人运动岂不是就要重演了？

    军部代表严肃指出，若要农民们离开自己的土地出外工作，那就必须同时放开粮食市场的价格管制措施，并依据现在的市场需求、国内的通胀环境等因素综合考虑，重新调整粮食收购价格，确切保障农民们的利益。

    投资捕鱼业的大多是一些穿越众，和那些军人们小打小闹合资买一条船不同的是，财大气粗的穿越众们的手笔就大很多了，比如白斯文本人就和人合资一口气订购了五条船和一条加工船，总共花费超过了四万元。

    这些人是所谓的“解放农村劳动力”的鼓吹者。白斯文的光明蜡烛厂就一直因为工人数量不足而使得产能无法有效释放，这事让他郁闷了很多年了。如今趁着国内政策放开，资本大量涌出的时候，这时候不趁机打开农村劳动力市场那还等啥呢？什么？去国外去旧大陆搞劳动力？我呸，那得花我多少钱，况且时间也来不及！

    如今捕鱼业这么暴利，不趁着这个机会抢先一步捞一把并占据有利位置，难道还等以后不那么赚钱的时候再进入吗？而且这次执委会真是玩大了，不但农村劳动力市场会受到冲击，就连城市内一些收入不高的工厂也会受到严重影响。工厂主们要么提高工资抗衡新兴暴利行业对其工人的吸引力，要么干脆关闭工厂也去捕鱼，没有第三条路可走！而提高工资总是很令人纠结的事，这会令工厂主们的利润减少，东岸工业系统的成本增加，产品竞争力下降、大量利润被侵蚀，对整个国家工业体系的负面影响较大。

    这就是走了捷径的后果啊！本来按照正常路子，农业应该是最先商品化、资本化的领域，在农业上完成原始积累的资本家们（也可以是政府等组织）开始逐渐进入利润更丰厚的轻工业领域；等生产力发展到一定水平，整个世界工业化程度加深的时候，再逐渐进入重工业领域。但如今东岸的经济发展显然是走了捷径，农业、轻重工业一起上，国内市场又很狭小，全靠外部维持，再遇到战争的摧残，以及执委会的诸位委员们治国水平也很一般，那么国内经济体系漏洞百出也就很正常了。

    也是到了这个时候，执委会的诸位官僚们才猛然发现，他们为了解决因为战争在国内引发的恶性通胀，而开启了民间私有资本进入多个领域的进程，但这显然又带来了新的问题。私有资本的逐利特性使得他们惯于进入利润最丰厚的行业，而为了快速获取利润，他们又会不择手段地钻各种空子。

    比如这一次对农村劳动力的争夺，在通胀条件下实际收入水平快速下降的农民们被捕鱼业的高收入所吸引，以及一些利润率较低的工业企业（如建筑材料公司、海产品加工厂等）的工人也被大量吸引，私人资本第一次对执委会一手建立起来的以公有制经济为主的体系产生了强烈冲击。

    如果放任这种行为继续的话，那么这些国营企业只能提高工人工资来应对，这势必会减少他们上缴的利润额度。也就是说，东岸共和国政府的财政收入将减少，而这些减少的财政收入里的大头本来都是用在大力从远东移民上面的，这种情况如果持续下去的话，东岸本土百姓的生活水平确实会有所提高，但从远东移民的数量就会越来越少。

    换句话说，其实现在的东岸就等于是全民牺牲自己的生活水平来从远东移民（包括给新移民准备房屋、牲畜、种子和媳妇），只不过他们不自知而已。但从长远来看，一旦几十年后的东岸政府被资本控制，那么从远东进行移民的计划势必将终止。毕竟对资本家们来说，就近引进黑人、印第安人、马来人乃至欧洲人都比明人廉价，这脑子有病才花大代价去远东移民呢！

    几十年后的事情执委会暂时不会去考虑，也管不着。因此，他们最终还是想出了一个折衷的办法，即给渔船发放牌照控制规模，同时也鼓励船主们去国外招募劳动力，其他需要大量劳动力的行业照同此例办理。另外，他们也放开了对国内粮食价格的部分管制，允许小麦等商品的批发价格在农业部指导价外上下浮动至多0%。这个典型的和稀泥政策，用某些人的话来说就是，恰如其分地显示了这届执委会官僚们的治国水平。(未完待续。。)
