------------

第四百三十四章 博览会（一）

    五月的青岛港的气温渐渐凉了下来。<－》不过与气温相比，这里的气氛确实渐渐火热了起来，没别的原因，第一节青岛秋季商品交易会于1648年5月1日起正式在青岛博览会馆内拉开了帷幕。

    拥有数百个房间、部分完工的大博览会馆（全部完工可能需要数年以后了）如今已经成了青岛港的标志性建筑，外汇交易所、交易登记中心、商业清算银行、拉普拉塔银行、海关、税务所、商事仲裁机构等单位已于半月前纷纷进驻馆区，然后开始了正式运转。

    而在展区内，各大企业也在堪比两个大足球场面积大小的草地上申请了一个个展位，并且还专门派出了一些技术人员用于和客户交流。华夏东岸共和国国内几乎所有企业都派员参加了展会，比如著名的平安钢铁厂（主营钢条出口）、北方制药厂（出口阿司匹林、硫酸钠、硫化亚铁、鱼肝油等）、北方兵工厂（燧发步枪、刺刀、铠甲、军刀、火炮等）、北方化工厂（出口硫酸、纯碱、肥皂等）、染料厂（各色染料）、国内两大纺织厂（推出了多款新布料）、三大造船厂（主营笛型船、军舰、特种船制造）、第一机械厂（主营金属农具、五金工具、小型机械）、南方车辆厂（主营各式畜力载重货车、客车）以及大丰食品加工厂（主营精制面粉、豆油、豆粕）等。

    这些企业代表了如今东岸共和国工农业的精华，这次可谓是十七年的发展成就尽集于博览会，并当众向全世界（主要是欧洲）的客户们做一次集中展示。以更好地推广东岸商品。相信以东岸商品的物美价廉程度以及技术上的先进性。前来参加展会的商人们不可能不动心。也许他们会kǎolu到中世纪残余的行会制度、贸易壁垒、地方保护以及各国君主们奉若圭臬的重商主义原则。这些东岸商品在旧大陆销售时难免会遇到很多阻力，但如果只是小规模地销售一些的话应当不成问题。至于以后扩大销量的做法，那就得寻求当地贵族的支持了。

    库艾特船长今天一大早就起来了，他已经在东岸居住了将近一个月，最近半个月几乎全部待在青岛港内。现在他有两条船了，由他的长子在管理着，按照约定，最近几日内这两艘船应当就会满载着从阿姆斯特丹的铅锡锌、石墨、水银、硫磺等物资抵达青岛港。不过海上航行的事情很难说得清的。船只晚到或早到一两个月太正常了，青岛秋季商品交易博览会只持续一个月的时间，他现在只能祈祷上帝让他的儿子带着两艘船顺利抵达青岛。

    库艾特船长在商业清算银行内开设了一个专门账户，里面现在大概有四千多比索的存款。此外他手上还持有几张银行承兑汇票――大部分都是阿姆斯特丹汇兑银行的，但悲剧的是荷兰人的银行体系与东岸没有直接来往，他到时候只能看看情况能不能在交易市场上找别的商人兑换一下，不然自己的可用资金可就太少了。

    如今的青岛交易市场上，只认商业清算银行、拉普拉塔银行、圣乔治商行/银行、圣保罗银行、巴勒莫银行这五家银行签发的商业票据，其他的一概不予承认其有效性。这五家银行组成银行团为青岛交易市场提供融资、汇兑（汇兑主要由商业清算银行和拉普拉塔银行在做）服务，以金马克（28盎司黄金）、元或圆为记账/流通货币。

    选择何种货币看客户自己的意愿。选择金马克的话那么其存单、汇票、支票等商业票据可在整个欧洲内通行――至少在地中海沿岸使用没有任何问题；若是选择元或圆这种货币的话那么就只能在东岸使用了，当然欧洲的圣乔治银行也承认以元/圆为记账单位的商业票据的有效性。但他们会首先要求你兑换成以金马克或银行里拉为记账货币的票据，不然欧洲其他的银行或商人很可能会不认。

    zhègè银行团体系具有排他性，他们jujué承认体系外的银行票据在这里的有效性。若要想挤进zhègè圈子，就必须得到五家银行的一致同意方可，目前在洽谈加入的有东岸共和国自己的西北垦殖银行、联合工业信贷银行以及威尼西亚共和国的威尼斯流通银行，其中前二者基本上已无大的障碍，但威尼斯流通银行却遇到了一点小麻烦，因为热那亚人反对他们加入zhègè银行体系，目前还在断断续续地进行着艰难的磋商。

    港湾内已经陆陆续续来了很多商船，大部分是葡萄牙人的船只，少部分来自北美的新英格兰、弗吉尼亚，当然还有来自巴西的荷兰商船，不过不是很多。库艾特船长坐在山顶的一家饭馆的二层阳台上，一边轻啜着西湖啤酒，一边看向湾内。

    如今的青岛湾已经建设得初具moyàng了，船舶修理厂、灯塔、码头以及一种使用名叫“蒸汽动力”的吊杆，设施相当齐全先进、相当地现代化。码头上有两条疏港公路，这有效地分流了货运与客运压力，其中一条沥青公路部分承担客运、部分承担货运，均由四轮马车运输；另外一条轨道铁路则由专门的马拉车来回，专门负责运输较笨重的货物，如粮食、钢条、军火等等。

    码头区内也有一些如雨后春笋般建立起来的小饭馆、小旅馆，主营餐饮、住宿业务。其中一些旅馆内还有少许从意大利赶来做生意的妓女――意大利人很擅长zhègè，这非常受到精力过剩的水手们的喜爱。水手们在赚了钱以后总喜欢到码头区内狂饮烈酒，然后去寻欢作乐。不过他们可不敢闹事，以前曾经闹过事的倒霉鬼据说已经被东岸的“黑皮警察”（内务部警察）们送到一个名叫“澳洲”的地方去了，那听起来就像是一个再也不能回来的地方。

    前来青岛港进行贸易的各国商人们携带了大量货物，几乎什么都有！葡萄牙人、荷兰人比较懂行，他们会携带东岸进口零关税目录上的商品前来出售；而英格兰人没有他们那么强大的组织货源的能力，他们出口的都是自己的特产，如：弗吉尼亚烟丝、新英格兰腌鱼和鱼干，此外还有他们从西班牙人的佛罗里达、佐治亚殖民地收购来的棉花；港口内也不是没有西班牙人，虽然两国此时正处于交战期，但依然有两位充满勇气的西班牙船长不知道从哪里打探到了消息，然后冒着被东岸人没收船只、货物的危险，携带着整整一船羊毛以及大量马匹来到青岛港――来自欧洲的优质马匹同样是零进口关税的商品。

    登岸的商人们在海关处进行登记，然后便去酒馆、旅馆内安顿休息。休息完毕的船长或商人一般会jinkuài赶到博览会馆外，他们首先会被宏大的博览会馆建筑给震慑一下，然后便在服务员的指引下来到外汇交易所兑换货币。

    在青岛港，不允许进行外币间的直接交易，这里也同样不支持现金交易（100元以上的交易必须通过银行划账，几乎没有谁的交易额会在100元以下）。商人们所携带的外币必须首先在博览会馆馆区内的外汇交易所内进行交易，交易是自由的，商人们依据自己的判断与外汇交易商（一些穿越众开办的公司）协商价格，然后每一笔成交价格都报由作为中间人的外汇交易所职员登记并公布在大黑板上。

    成交价格用圆记账，这是一种只存在于东岸银行系统内的非流通货币，也是青岛秋季商品博览会唯一的交易记账货币。客户存款时可选择元、圆、马克三种单位，但马克一般只用于和热那亚之间的大宗贸易结算，当然若是商人们私下里愿意以zhègè单位结算也是可以的；元是现实存在的流通货币，100元以下的商业活动可以使用，但圆是记账货币，价格固定为2克黄金，也是东岸在逐渐推广的概念（为以后金本位做预热）。

    而为了强化圆的概念，同时也是为了方便大家认识，在本届青岛秋季商品交易博览会前，东岸国家贵金属管理总局最新修正了元和圆的换算比例为1:1。博览会是散户商人们狂欢的节日，船长们在将自己带来的外币兑换成东岸银元后，就可以去银行开户存款，并将其转换为圆。当然，你也可以直接要求外币兑换商们给你开具以圆记账的商业票据，甚至你也可以直接去商业清算银行内开设账户，要知道这家银行可是接受外币存款业务的。

    东岸时间上午十点，第一节青岛秋季商品博览会正式开幕。库艾特船长放下了手里的啤酒杯，虽然他的儿子没能按时赶到，但他仍然决定去博览会馆内看一看，这可是难得的机会。(未完待续……)
