------------

第四百三十五章 博览会（二）

    偌大的博览会馆展区内有些空荡。<－》国内企业该来的基本都来了，但也只占了场地中的一部分，他们派来的代表带了一些工厂生产的样品放在展区内，供来往的客商观看。其实此时欧洲一些著名的定期集市上的情况也差不多如此，只不过东岸人将zhègè过程搞得更规范了一些而已。当然了，最主要的是他们的商品比较具有特色。

    库艾特船长在入口处与约翰?希尔、乔治?汉普顿二人不期而遇，他们对彼此都还有一些yinxiàng，因此便礼貌地互致了问候。

    库艾特船长看着这两个一身鱼腥味的英格兰人走向了那些展位，耸了耸肩，然后也走马观花地看了起来。他身上并没有什么钱，在商业清算银行内倒是有四千多比索的存款，但那是他的养老钱，暂时还不zhunbèi动用。此外，他手头还有几张价值约为五千多东岸元的阿姆斯特丹汇兑银行的汇票，但他相信这些汇票在此毫无用处――他首先得设法找个手头有钱得商人来兑换掉，哪怕为此损失一点手续费也在所不惜，只可惜这似乎也不容易。

    今天的天气不错，阳光照在身上暖洋洋的非常舒服。博览会馆的展区内此时人也越来越多，库艾特船长放眼望去，大概有100多人的样子，不过其中似乎只有20多人才是真正的商人，其余都是随从。这些人有的驻足在平安钢铁厂的展台前，看着他们展出的标准尺寸的钢条在窃窃私语；有的则拥挤在北方制药厂的展位前，他们对其他的那些凑数用的药品丝毫不感兴趣。而是直接询问阿司匹林的价格和存货数量――这玩意儿的功效如今已经被一些人给注意到了。若是带回旧大陆进行销售的话。相信应该会有不小的市场。

    当然更多的人则是聚集在纺织品的展位上。东岸人推出了很多种新品，如斜纹咔叽布等等，染料的颜色也是更加丰富了。看着那些色彩鲜艳的布匹，来自旧大陆的商人们就目不转睛，这可比他们用植物染料染出的东西好太多了，不怕暴晒、不拍搓洗，很难褪色，没有比这更理想的布了。

    库艾特船长也在那些布匹中流连。事实上布匹和粮食一直是利润最稳定的两种商品，也是最好销售的两种商品。他现在是荷兰西印度公司的特许商人，即他从西印度公司那里购买了在某些地区销售某些商品的特许权――事实上现在西印度公司已经很少自己做一些利润不那么高的生意了，他们以出卖特许权为主。库艾特船长可以在加勒比海、西非（黄金海岸、谷物海岸、奴隶海岸等）和北美荷兰殖民地上销售东岸的钢条、棉布、金属制品以及粮食，当然可以到这些地区活动的特许商人不止他一个，但总的来说市场并未饱和，竞争不算激烈。

    粮食在这些地区卖不上价，但是布匹或金属制品确是需求甚大，利润颇高。当地的荷兰商人喜欢用这些商品去和印第安人贸易，收取他们手中的皮买或其他什么好东西。就如同他们在东印度群岛用印度棉布和泰国大米。从当地土人手里收购香料一样，他们是天生的商人。善于在各方之间通过贸易赚取高额的利润。

    库艾特船长看了看琳琅满目得商品，然后又看了看兜里的银行汇票，深深地叹了口气：只能再等等了。而就在库艾特船长wunài等待的时候，在展区的某个角落里，约翰?希尔和乔治?汉普顿已经商量妥当，他们决定在东岸人这里采购大量的棉布，同时再买一些金属农具和少量药品。

    棉布自然不是白棉布了，而是染色布和印花布。白棉布在此时的英国市场不是很大，英国的普通人穿的主要是麻布――进口自德意志的西里西亚地区，而有钱人穿的则是呢绒。至于说东印度公司运回来的印度棉布，那主要还是销往国外市场――这项生意占到了东印度公司15%zuoyou的利润。

    不过白棉布没生意，不代表染色布和印花布也没生意。东岸人织造出来的棉布非常致密，有的品种也非常厚实，非常适合在英国那种气候环境下穿着。再加上那鲜艳夺目的颜色，希尔二人认为还是很有市场的。特别是如今英国的局势相当混乱，地方保护主义荡然无存，他们可以很方便地销售这些商品。

    金属农具当然也是英国急需的，一些刚刚jiéshu战争的地区正在huifu农业生产，对高质量的金属农具需求很大。至于说药品嘛，那就更是一个取之不竭的财源了。就英国那种潮湿阴冷的气候，得风湿的人不要太多，如果阿司匹林真有像人们所说的那样有效的话，那么在英国一定会大有市场的，这一点希尔非常有信心，而这也是他少量购买了一些huiqu试着销售的原因所在。

    而到了下午三点钟的时候，几名头戴花帽的奥斯曼商人进入了会场，这jiushi更是引起了人们的瞩目。这两人是霍尔尼西安家族派来的代表，虽然说东岸人将奥斯曼帝国市场当成了自己的自留地，zhunbèi独自经营，但既然人家自己上门采购，总不能拦着吧。况且这也是好事，还给东岸人减少了海运风险呢。

    奥斯曼人关注的目标始终是东岸人最新推出的肥皂。肥皂有高档品和低档品之分，高档品显然是用鲸油或海豹油制造而成的，低档品的原料jiushi普通的兽脂（牛油）了。zhègè年代的伊斯兰世界毫无yiwèn是比较文明的，好吧，至少他们洗澡洗得比基督世界的人勤，奥斯曼帝国的叙利亚地区jiushi传统的肥皂产地。

    不过奥斯曼帝国的肥皂是用传统方法手工生产出来的，杂质多、效果差，有的还含一股异味，自然不如眼前的由北方化工厂生产出来的肥皂强。因此，他们zhunbèi大量采购一些带回国内销售，以霍尔尼西安家族的销售网络，销售出去并大赚一笔应该不难。除了肥皂外，奥斯曼人还zhunbèi采购一些钢条、纺织品、染色皮具等等，所有的商品都将由今年首批交付给奥斯曼帝国政府的几艘笛型商船运回士麦那港。

    交易会就这样持续进行着，当时间过去了三分之一的时候，5月10日，库艾特船长的儿子终于带着两艘商船在引水船的调度下停靠在了青岛港内，这让库艾特船长大大地松了一口气。他在博览会馆内已经转悠了很久了，看中了很多商品，有的价格都谈妥了，现在就等交钱提货。

    而在提货的仓库外，商人们的随从或仆人拿着提货单，一一清点着马拉轨道货车上自家购买的货物，然后跟着这些货车前往码头装船，秩序繁忙而又井然。

    “十天就已经销售出去了12万匹各式纺织品、7000多根钢条、100箱阿司匹林、4500箱肥皂、10000余件皮具、金属农具6000余件、五金工具2500多件、85辆载重货车，以及一大批军火器械，真是赚翻了。”青岛港码头上，镇长明辉正笑眯眯地说道。

    “总价值已经超过70万元了，保守估计利润当做50万元zuoyou，这还真是够惊人的。”前来青岛港视察金融系统的强全胜也用略显惊叹的语气说着，“这才刚过了十天zuoyou，接下来可能还会有一些商人前来，希望他们能给力点，让我们这届博览会的成交额达到150万元的高峰，我个人估计不是很困难。而且这次我们除了销售了大量商品外，还借机推出了一些新产品，能够有效地分担我们产品结构过于单一的风险，如阿司匹林、肥皂、精制面粉、豆油等等。另外我们的三种酒类也让外国人熟悉了一下，以后应当也会有一定的市场。”

    “做到150万元的销售额应该不难。我们前期做了大量的工作，几乎给每一个来东岸交易过的商人都强调了这件事情，并承诺给予一定的优惠，如今看来效果还是很显著的。这十个月以来，已经有37名商人在商业清算银行或拉普拉塔银行内开设经常账户，超过50名商人承诺会参加青岛秋季商品交易博览会，现在金元的概念也得到了推广，总之zhègè交易会办得好、办得值！”强全胜jixu称赞道。

    “如今唯一的障碍也许jiushi我们与荷兰人、热那亚人签订的专营垄断协议了吧？”说到这里，明辉明显压低了嗓门，然后说道：“不过这些商人们也够机灵，当我们向他们询问货物销售地的时候dáàn都是在专营范围以外，这样就没问题了嘛。毕竟我们无法去一一查证，只能告诫他们不要销售到荷兰西印度公司以及热那亚人的专营范围内。至于说如何阻止外来商品进入自己的专营范围，那就让荷兰人与热那亚人监管去吧，毕竟那是他们自己的事情，与我们无关。”(未完待续……)
