------------

第四百三十七章 艰难的谈判（四）

    莫三最近很忙。<－》

    本来二月份的时候，他已经与秉承国王意志的西班牙西印度事务院书记官巴尔博亚先生进行了两轮谈判。虽然那仅仅是泛泛而谈，但双方已经互相亮了一下自己的底线，这让谈判一下子变得坦诚了许多，因为没有再会以一些不切shiji的条款来试探对方。

    原本预定的谈判就在二月底展开，但率领护航船队离开欧洲的郭子离海军上尉特地通过多利亚家族给莫三塞了一封信。他在信里要求莫三拖延谈判时机，以便让东岸获得更大的战争成果。郭子离坚持认为目前还不是东岸与西班牙媾和的时机，他提到目前东岸国内举国沸腾，大伙的心气因为不断的战争shèngli而提高了很多，这时候外交部门应该配合军队的行动，等陆军彻底攻占智利、海军进至加勒比海后再议和，如此才能保障最大利益。

    对于郭子离zhègè海军中为数不多的激进派的意见，莫三只略微扫了两眼就将信纸收了起来，纯粹一派胡言嘛！这人脑子里到底整天都在想些什么，开什么玩笑？如今国内通货膨胀之严重连莫三都有所耳闻，而且这还是去年的事呢，今年想必更加严重！这时候还要铁了心打仗，莫三只能说他失心疯了！打仗有什么用？抢回来更多的钱huiqu好制造通货膨胀么？真是没有经济意识的粗人。

    zhègè郭子离确实是个不安分的家伙，目前隐隐在和王铁锤、李毅两人竞争海军第二人的wèizhi，不过就凭他的政治倾向。莫三说什么也不会同意让这种人掌握海军的。简直jiushi祸害嘛！也许此人打仗能力比较强。前阵子在卡塔赫纳附近海域又击沉了西班牙地中海舰队的一艘主力战舰和两艘桨帆船、击伤多艘，当然自己这方也有一艘护卫舰因为桅杆被dǎduàn而wunài自沉，不过总的来说交换比还是可以接受的，这让西班牙本就残存不多的舰队实力更是雪上加霜，也许明年东岸护航船队横穿直布罗陀海峡时西班牙人都没出战的勇气了吧。

    不过能不能打仗并不是海军部长zhègè层次的官员的主要考察因素，要能当上海军部长，首先得“政治过硬”，意思jiushi不能和陆军那帮自说自话的人走在一起。在这一点上。郭子离显然是不合格的，莫三还是更属意李毅上尉，到时候他也会写信鼓动自己的一些政治上的盟友们去运作一番。

    莫三在欧洲也待了很长时间了，对如今三十年战争的走势有清晰的了解。目前奥地利很明显已经不想jixu进行战争，wunài法国和瑞典已经不止一次jujué了由神圣罗马帝国皇帝提出的停战请求，他们仍在满脸兴奋地zhunbèijixu扩大战争。虽然军人伤亡颇重，虽然瑞典、法国的很多领土也惨遭蹂躏（瑞典的波罗的海南岸领土、法国东北部），社会秩序遭到严重破坏，虽然战争军费已经高达十多亿利佛尔，但他们仍然决定把战争jixu下去。直到获取最大利益为止。

    尤其是法国，目前已经攻占了南尼德兰这片天主教徒聚居区的数十个城镇。东北部国境线大大扩张；同时他们在东部也多次击败神圣罗马帝国军队，占领了梅斯、图尔、凡尔登以及大部分阿尔萨斯地区，在东南部，他们也侵占了许多原本是西班牙领土的城镇，整个国家的领土大大扩充。同时法王路易十四还兼任了巴塞罗那伯爵，整个加泰罗尼亚地区完全倒向了他，比利牛斯山以北的许多西班牙领土也被一一攻占，一些原本依附于西班牙的领主们也被法国趁机控制。

    此外，意大利地区的那不勒斯、西西里也岌岌可危，甚至在去年（1647年）那不勒斯还爆发了一场起义，虽然西班牙人很快就huifu了那里的秩序，但难保接下来还会不会出什么幺蛾子。总之在莫三看来，最近几年――特别是罗克鲁瓦战役jiéshu后的几年以来，西班牙的颓势非常明显，法兰西的崛起之势也相当明显。目前法国是两线开战，同时与奥地利、西班牙作战，并且还屡屡shèngli，奥地利也是屡次求和被拒――因为法国还没捞够好处，而西班牙王国则陷于了四分五裂的亡国危险之中。

    莫三知道历史上西班牙没有亡国，但他不知道zhègè时空的西班牙会不会亡国。虽然东岸人给西班牙造成了一些损失，但对西班牙最紧要的秘鲁金银却大部分都运了回来（被东岸截获的基本都是当地官员、商人私下里的汇款，其中甚至有热那亚人的钱……），因此其实力被削弱地很有限。

    当然说是这么说，但莫三也不敢打包票西班牙就一定能挺住，因为zhègè时候法国人已经停不下来了。奥地利的求和被jujué，西班牙自然也不会自取其辱，他们只能压榨出自己的每一分精力来与法国人对抗，否则便是亡国的下场。zhègè时候，东岸出于长远利益kǎolu，应该适时jiéshu与西班牙的战争了。在稳固消化新得地盘的同时，不断通过向西班牙出售廉价工业品和战争物资的方式，给西班牙进行输血，让他们能够多消耗一分法国人的精力。

    对于法国的崛起，欧洲大陆上的其他国家都看在眼里，目前甚至开始了部分串联。比如英国和荷兰就很着急，特别是荷兰，已经与西班牙事实上停战好几年的他们如今对于法国逐步蚕食西属南尼德兰的领土非常在意，并将此视为对自己国防的威胁。

    西班牙此时也早就morèn了荷兰的独立，同时也zhunbèi将荷兰占领的南尼德兰的弗兰德斯、林堡、布拉班特地区的部分领土割让给荷兰人，此外据说还将关闭斯海尔德河的对外贸易――这势必将重创安特卫普的经济，对阿姆斯特丹形成重大利好。西班牙人做出如此多的让步仅仅只是为了换取荷兰对其经济上的支持，而荷兰当然也乐得这样做，因为现在他们最大的敌人已经不是西班牙了，而是崛起中的法兰西。

    甚至于，在二月底莫三因故推迟了与西班牙人的谈判后，几名荷兰西印度公司的代表还特地经巴斯克地区来到了巴拉多利德，与莫三进行了一番秘密商谈，商谈的核心内容jiushi劝告东岸人jinkuài与西班牙达成和平协议。

    他们dānxin东岸人在秘鲁地区的持续作战行动会使得西班牙的银矿产地陷落，这无疑会造成西班牙财政的全面崩溃。而财政崩溃的后果对此时已到生死存亡边缘的西班牙来说是灾难性的，荷兰人警告，一旦西班牙王国政府崩溃，东岸人很可能将找寻不到一个可以谈判的对象，那么很多后续的利益可能就无法商谈了。

    在西班牙人之后，热那亚人不出yiwài地也来到了巴拉多利德，多利亚家族的阿莱桑德罗郑重向莫三tiyi：由热那亚共和国政府出面调停西班牙王国与华夏东岸共和国之间的战争，以jinkuàijiéshu这场悲剧的战事。因为战争现在已经演变成了长期的消耗战，这无疑对双方来说都是非常不利的，为此偷笑的只可能是法国人。因此他建议莫三与巴尔博亚书记官jinkuài重开谈判，双方更坦诚地坐下来，一起商量出一个解决方案来。

    阿莱桑德罗的话让莫三有些触动，是的，战争再打下去也无任何益处了，难不成东岸人真能控制整个南美不成？以东岸现在全国不过十五万的人口数量来说，控制整个乌拉圭外加巴西南里约格兰德州就已经很不错了，至于辽阔的拉普拉塔地区，那暂时还是别做那个白日梦了，打下来也无法开发，还是现实点的好。

    而也只有在zhègè时候，莫三才隐约认识到，自己当初贸然找到巴黎去妄图与法国人密谈一起夹击西班牙有多么地不靠谱。先不谈当时他没找对人，就算找对了人，法国也只会把东岸当枪使，根本不会与东岸订立什么盟约。法国人是高傲的，他们可丢不起那个人，毕竟那时候东岸的形象还没现在这么高，完完全全的一个弱鸡小国而已，有什么资格与伟大的法兰西王国平起平坐？

    三月份就在与热那亚、荷兰的使节来往中过去了，而到了四月初的时候，甚至就连刚刚控制国内局势的英国资产阶级政府都派了一位代表前来拜访莫三。他的来意与荷兰人、热那亚人大同小异，那jiushi劝和西班牙人与东岸人。

    西班牙zhègè时候确实是务实了很多，在英国内战刚刚jiéshu没多久的时候，他们就抢先承认了“弑君者的共和国”――英国，然后极力拉拢英国人共同对抗法国人。历来对欧陆局势相当上心的英国人对此深以为然，开始与西班牙逐渐靠拢，从事各种反法活动。

    而调停东岸与西班牙的战争自然jiushi反法活动的重要一环了。莫三看到短短一两个月的时间内，已经有三个国家明确表示愿意调停这场战事了，这由不得不引起他的重视。因此，在4月5日的时候，他终于明确表态：愿意与西班牙人重开停战谈判。(未完待续……)
