------------

第四百三十九章 艰难的谈判（六）

    冗长的谈判还在继续。<－》

    今天已经是4月20日了，双方在4月10日当天因为就太平洋港口的开放问题一度谈崩导致不欢而散。作为调停者的热那亚人表示“严重关切”，然后便由多利亚家族的阿莱桑德罗出面沟通双方的意见，最终还是将双方的谈判代表一同劝回到了谈判桌上。

    这个时候其实双方的压力都不小，但都迫于种种原因而强自坚持着。西班牙人是由于法国佬在东北地区越来越频繁的军事调动而心惊不已，而东岸人则迫于热那亚、荷兰、英格兰等国越来越大的外交压力，总之各有苦衷的双方在中断谈判十天后终于再次开启了之间的第四次正式外交谈判。

    谈判的焦点依然集中在太平洋港口的开放问题上，巴尔博亚书记官也许是和他们的国王陛下专门沟通过，这个时候死咬着不肯松口。而莫三也明白这个问题事关重大，因此也在这上面穷追猛打，这让无论是谈判当事人的巴尔博亚还是作为调停中间人的阿莱桑德罗都困惑不已：智利那边的那些渔业资源对东岸人就那么重要吗？为此他们甚至不惜放弃一些其他方面的利益，这简直难以理解！

    西班牙人当然无法理解东岸共和国的高层们对获取太平洋港口的执着，他们也无法理解这些年纪普遍已经四五十岁的第一代领导集体们对开通太平洋移民航线的渴望，他们更是无法理解他们对于快速引进人口、在有生之年控制更多领土的“变态”追求。

    东岸人，对于太平洋的期待已经十多年了！这不仅仅是那个相当于十个阿根廷南部渔场产量的超级海上牧场，也不仅仅是为了获取两洋国家的地理优势和无上荣光，他们需要更多的同文同种的人口来填补南美大陆的空白。这个在血与火中诞生的新民族将踏着印第安人、西班牙人的尸体，将一片片空白的荒地建设成农田、牧场、工厂和城镇。然后一步步登临世界的巅峰。当然，要达成这一切，首先需要做的第一步便是从西班牙人手里夺取阳光下的土地。西班牙人既然对于开发辽阔的拉普拉塔地区有心无力。那么便由东岸人代劳好了。

    “莫先生，贵国为何对进入太平洋沿岸念念不忘？这真是令人难以理解！”巴尔博亚书记官有些恼羞成怒地站起了身。看着坐在对面的莫三，说道：“在我看来，这是对西班牙王国的侮辱！我们对太平洋沿岸的开发拓殖可以追溯到一百多年前，我们付出了巨大的代价才将那片蛮荒之地变成了宜居的文明世界。那里是我国最重要的财富源泉，我觉得这里没有任何商议的可能性。如果你坚持的话，那么谈判就此终止，后果由你方承担。”

    “进军太平洋是我国政府的基本国策，同时也是我国朝野上下的长久夙愿。我们甚至愿意为此付出巨大的代价也在所不惜。不知道巴尔博亚阁下，贵国政府有没有因蛮横拒绝我国进入太平洋沿岸而可能造成的严重后果的思想准备。现实是残酷的，卡亚俄的围困不是偶然，现在已经快到五月份了，贵国前往美洲的第一批船队已经出发，希望他们明年仍旧能够顺利从美洲带回大笔金银。”莫三示意秘书将自己的外套和礼帽拿了过来，然后一边穿一边说道：“谈判终止的后果自然很严重，我相信我国政府已经为此做好了充分准备。听说巴尔博亚书记官阁下在进入西印度事务院之前曾经从过军，好好珍惜这段美好时光吧，也许明年法国佬就会进抵马德里了。那时候需要你走上前线为这个国家奋战。”

    说完，莫三重重叹了口气，示意秘书跟上自己后便率先离开了会场。正在会场外百无聊赖地等待着的阿莱桑德罗见状有些吃惊。正想上前询问什么时却见巴尔博亚也一脸阴沉地走了出来。莫三朝阿莱桑德罗摇了摇头，然后走到门外登上马车，很快就离开了谈判会所。

    接下来的日子波澜不惊。莫三依旧住在多利亚家族提供的庄园内，整日里要么无所事事地像个老学究般地阅读着一些西班牙语书籍，要么就是接待前来说和的一**的客人。当然偶尔他也会应邀参加一些西班牙人举办的宴会，宴会上总有一些人通过各种手段来试探他，但都被他无视了。这时候明眼人都看得出来东岸人应该还没彻底关上谈判的大门，莫三应该也在等待一个合适的契机重启谈判，但无奈目前双方的分歧实在太大。除非有一方做出实质性的让步，不然很难谈得拢。

    五月份就在这样的“悠闲”日子中很快过去了。在月底的时候。一道令西班牙人听了大为沮丧的消息从远方的德意志传了回来。神圣罗马帝**队在楚斯马斯豪森战役中惨败于瑞典、法国联军，一万多军队几乎全军覆没。这场战役的失败几乎宣告了奥地利将彻底退出这场战争，这对西班牙人来说无疑是个很坏的消息，因为这意味着法国人可以将主力全部调集过来对付西班牙军队。

    西班牙现在是战不能胜而又求和不能，现在求和的话，先不说法国人肯定会断然拒绝，就算勉强同意其开价也一定是高昂得令人难以承受。比如南尼德兰、比利牛斯山脉、意大利、阿尔萨斯和洛林等地的领土割让，很可能还会有巨额赔款的要求，这是如今的西班牙所无法承受的。

    在这种情况下，西班牙国王身边的近臣们终于稍稍放低了一些姿态，开始鼓吹西印度事务院应该尽快重启与东岸人的停战谈判。事到如今，西班牙国王在秘密与东岸人进行外交谈判的消息早已不是什么秘密，如同筛子般四处漏风的西班牙宫廷根本无法长久保持什么秘密，此时大部分西班牙贵族都已经知晓了这么一件事情。

    在这个西班牙王国最为艰难的时刻，大家也没有认为与华夏东岸共和国这么一个新大陆小国谈判是什么耻辱事件。当年前任秘鲁总督私下里发起的、与东岸人的第一场战争还没过去多少年呢，现在不过是重复一下当年所做的事情而已。因此，在现实因素的推动下。西班牙与东岸之间的第五次正式谈判与5月31日在巴拉多利德继续进行。

    这次谈判双方又比之前务实了许多，西班牙人虽然对东岸人坚持要求进入太平洋沿岸表示不解和恼火，但语气已经不如一开始那么强烈了。要知道在这个时候。法军持续增兵其东北部和西属南尼德兰一带，一场规模宏大的战役似乎已经不可避免。虽然西班牙派驻那里的军队都还算是较为能战。但在深悉内情的众人看来，他们无论是从兵力、装备、补给、经验还是战斗意志上来说，都比法国人差了那么一截，因此失败是大概率事件。

    目前大概也就西班牙国王和少数宠臣仍然期待着他的军队能够力挽狂澜了，其他人包括很多外国使节对打败法国人都抱以悲观的态度。他们认为新兵居多的西班牙军队不是法国佬的对手，尤其是那些对法国人崛起抱有深刻警惕之心的英格兰人、荷兰人，他们此刻是急切地希望西班牙迅速结束任何不必要的战事，全力以赴地对付法兰西。

    西班牙人这次增加了一个谈判代表。即同样是西印度事务院的费尔南多。他们两人代表西班牙国王与东岸人进行了整整持续三天的激烈辩论，最后才于6月1日晚间达成了一个初步的协议。在此期间，荷兰人、英国人不断发来警告，他们不惜以措辞强硬的战争威胁，坚决要求东岸人尽快与西班牙人达成协议，热那亚人也表示谈判若久拖不决的话他们也将重新考虑与东岸人的一些商业方面的合作。莫三在如此巨大的压力面前，不得不与西班牙人互相妥协，达成了协议（尚需本土批准）。

    协议其他部分没有太多变化，亮点还是在关于是否开放太平洋沿岸的问题上。西班牙人最终还是做出了一些小小的让步，他们决定允许火炮数量不超过8门、吨位不超过500吨的东岸船只在每年6-9月这四个月内可以进入智利南部海域捕鱼。但最远向北不得越过奇洛埃岛最南端。至于捕鱼的税收，则额定为每年五万比索，这个价格三年一协商。一经商定则三年内不再变更。至于东岸人提出的在奇洛埃岛或瓦尔迪维亚附近获得港口的提议，则被西班牙人一口回绝了，但东岸人目前占据着的布兰卡港则在莫三的力争下保留了下来，范围被限定为东岸在当地的城区建筑向外延伸一炮之地。

    而东岸人为了取得光明正大进入太平洋的权利――虽然是受限制的，也做出了相当的让步。首先他们将放弃试图在智利成立阿劳坎尼亚王国的努力，同时中断对这些阿劳坎人的任何支持，但阿劳坎自由市获得独立地位，由东岸人对其进行保护。

    阿劳坎自由市的独立差不多是莫三所争取到的最为重大的成果了，这座城市名义上由当地居民自治（80%阿劳坎人外加20%东岸人）。并且接受华夏东岸共和国的保护，但实际上西班牙人等于是默认了东岸人在太平洋取得了一个立足点。这对他们而言已经是不得了的让步了。

    其次就是东岸人的船只每次进入太平洋前将在布宜诺斯艾利斯港进行报备，得到允许后方可南下穿越麦哲伦海峡进入太平洋――当然这只是个形式；最后。他们将向西班牙王国出售最新式的长身管陆军野战炮、攻城炮，包括此前东岸一直禁止出口的12磅野战火炮，以支持他们对法兰西王国的作战，当然他们也不得向法兰西王国输出任何军事物资。

    对于这个达成的初步协议，莫三和巴尔博亚两人都不是太过满意，但也都无可奈何，知道这已经触及到对方的底线了。谈完这些东西后，莫三立刻派遣自己的秘书携带自己用五笔代码写就的加密外交信件，准备搭乘西班牙王国的一艘快速联络船前往本土东方港，这事还得本土最终批准才能作数呢。(未完待续)
