------------

第四百四十章 棉河（一）

    1648年5月20日，穿着一身天蓝色牛仔服、带着草帽的李振纲站在哗哗流淌着的棉河（菲赫拉纳纳河）北岸，与几名新华夏开拓队派过来的官员一起丈量着土地。<－》

    此时已经是旱季（凉季）了，雨季时原本浑浊凶猛的棉河现在显得颇为安静温顺，水位比起那时是低了许多，当然随着从上游携带下来的泥沙量的减少，这水质也是愈发清澈了起来。岸边稀稀拉拉地生长着一些叫不出名字的树木，除此之外便是随处可见的荒草。

    这里是热带稀树草原气候，年降雨量较少（北边的草原降水600毫米以上，南部偏少）、日光强烈、日照时间长。特别是在旱季，干渴的土地上甚至就连动物都很少见到。若是没有现代化的农业灌溉设施，这里无疑是不适合任何农业生产活动的。原来这里不多的土人（马来人后裔，间或夹杂着些阿拉伯人与马来人的混血后裔）jiushi没修建起水利灌溉设施，因此他们只能过着落后的游牧、采集生活，始终未能像他们中央高原上的亲戚那般进入封建文明。

    当然现在这些原住民们都已经被荷兰人捕杀干净了，东岸人在这附近转悠了大半个月，愣是连一个人也没看到，这里实在是太荒凉了。热带、干旱这两个词叠加在一起，似乎就已经宣告了这里的死刑，但幸好我们还有这条水量丰沛的棉河，李振纲暗暗想道。

    棉河里的动物不少，但数量最多的无疑是非洲鲫鱼。其次便是鳄鱼。是的。你没看错。这些鳄鱼与海峡对岸的莫桑比克的鳄鱼是同一品种，似乎在很久远的年代之前就来到了zhègè岛上，也许比那些公元前乘坐着独木舟、带着稻种和椰子来到马达加斯加的马来人还要更早“定居”在这里。

    除此之外，草原上还有大片游荡着的驼峰牛――基本还处于未驯化状态，zhègè岛上没有大型食肉动物，因此它们的种群数量一直很多。棉河对岸的荷兰人这些年来在捕捉土人之余可jiushi依靠捕杀野牛过活的，只可惜他们人数太少――才二十多个人，因此这些chǎnyè并未能够做大。

    马岛上生活着300多种陆栖动物。基本都是岛上特有的物种，其中如狐猴、马岛灵猫还是动物中的原始种，对研究进化的科学家们来说价值极高，曾经蒙虎就在这里研究了大半年，并详细记载了许多动物的习性与特点，目前他的学生仍在这里长期蹲点研究。岛上还有200多种鸟类，其中180种是本地特有，这些鸟的特点是体型硕大、不怕人、不会飞行。

    这座世界第四大岛有多种气候，比如热带雨林气候、热带季风气候、热带高原气候、热带草原气候以及亚热带气候（南端），世界上再没有任何一个岛、一个国家有如此之多的气候汇于一身了。zhègè岛上80%的植物都是特有的。而且因为与世隔绝而没有大陆上的很多病虫害，发展农业的条件相当优良――前提是东岸人独霸这里。同时在这座岛上执行类似锁国令的封闭政策，断绝和除东岸之外国家的交往。

    “这座岛上最值得警惕的畜生jiushi鳄鱼和野猪了，鳄鱼可能会袭击家禽，野猪可能会糟蹋庄稼，除此之外一切都很安全。”陪同李振纲等人前来丈量土地的一名科员开口说道，“不过它们的数量不多，你们可以在棉田周围种上仙人掌，这里的仙人掌非常厉害，野猪绝对会绕着走。当然在栽种仙人掌篱笆之前，你们首先要配合政府对棉河河道进行一番整治。”

    这名官员口中提到的棉河河道整治，其实主要指的是对棉河流域的水土流失问题进行专项整治。众所周知，棉河发源于中央高原，那里水量充沛，特别是雨季的时候，棉河水位往往会暴涨甚至淹没两岸大片土地。肆溢的洪水给河两岸的土地带来了充足的养分，因此这里的植被比他处更为茂盛，野牛群的数量也最多。

    不过现在东岸人要在这里开发棉花种植园，那么肯定不能任由每年都爆发洪水，因此如何防止上游冲下来过多的泥沙、使得河床逐年太高，最终导致河道蓄水量减少，就成了大家必修的课题。

    依照东岸人目前的经验，要解决zhègè问题主要还是要修建大量的人口蓄水池，此外便是深挖河道并加速其流入大海。在这之中，挖河可以从本土调集大量的挖泥船，看起来似乎比修建人工湖泊容易多了。但要知道这里可是热带草原气候、是干旱半干旱地带，白白让大量淡水流入海里简直jiushi一种犯罪。因此，在棉河流域尽量liyong现有条件改建人工水库蓄水，同时开挖大量灌溉水渠浇灌作物，便成了消耗雨季时过量水资源的不二法门――而棉花这种大量消耗淡水的经济作物无疑是最héshi的。

    当然修建人工水库不是一年两年的事情，这是一个长期计划。在现阶段，主要还是靠在河道两岸栽种树木防风固沙、减少水土流失为主，同时尽量修建一些长距离的灌溉水渠――水渠底部以砖石水泥砌成，上部盖上木板，以防渗漏、蒸发――来灌溉棉花种植园内的作物。

    棉河河道两岸栽种的树木以栎树、柳树为主，而不是采用新华港、塔城、圣玛丽岛一带的桉树。那些地方降水丰富，年降雨量通常在2000毫米zuoyou，因此到处需要排水。东岸人后来从澳洲引进了许多桉树到这边来栽种，桉树这种植物经济价值不错，同时又是一个“抽水机”，生长过程中极其耗水。因此移栽到北部热带雨林、热带海洋性气候地区非常适合，而棉河流域的水资源本来就很宝贵，当然就不能移栽桉树了。

    “我们闯记公司承诺移栽两千株柳树、两千株栎树，那就一定会完成任务。”李振纲将凉帽摘下来扇了扇风，然后说道：“这鬼地方实在是太热了，这不是凉季嘛，怎么也这么热！”

    “这里已经不错了，气温还不到28度，而且一点也不闷。不像新华港，潮湿闷热，要不是有点海风能让人凉爽一下，简直jiushi没法过。”开拓队的科员闻言笑了笑，说道：“而且这里气候干燥，蚊子很少。新华港那边即便是白天，野外的树荫下也经常能看到蚊子。而在这边呢，也就河边偶尔有些蚊子飞来飞去罢了，远离河岸的地方蚊子就很少。你就等着瞧吧李掌柜，将来你们的棉花种植园在这里开起来，劳动人口的死亡率一定比那些剑麻、咖啡、胡椒种植园要低多了。我很不骗你，我听我在南非工作的同乡介绍过，他们那边的死亡率就很低，疟疾、痢疾、霍乱等疾病的发病率也不高，真是让人羡慕得紧。”

    “hēhē。”李振纲轻笑了两声。闯记投资公司是大公司，注册资本几近十万元，在国内堪称首屈一指，为此当初工商部甚至差点不让注册并要求其拆分成两家。幸亏这家公司的股东们（李过、高一功、袁宗第、郭升、刘芳亮等人）当初拉了威震山东的莫大帅入股，因此才堪堪成立了起来。不过饶是如此，这家公司依旧成了文官们的眼中钉，不但赋税奇高，就连各种摊派也是多如牛毛，赚点钱真的是很不容易。

    这家公司目前在新华港投下巨资，买下了一家剑麻种植园、一家胡椒种植园和三家咖啡种植园的产权（二十年使用权）。这还不算，李振纲在仔细考察了棉河地区的条件后，又决定斥资买下大片荒地做将来的棉花种植园，同时承诺改善当地自然环境、在河道两岸栽种树木、修建一定容积量的人工水库和灌溉水渠。

    新华夏开拓队的史队长在听到闯记投资公司居然愿意下如此血本后，立即喜出望外，然后也不管将来文官们会如何仇视自己，大笔一挥很爽快地批准了这份双赢协议：你闯记公司敢去投资开荒，我就敢给你批地，而且租金降到最低！只要你将这些荒地开发出来，几十年后就都是国家的，那么我还犹豫什么？至于那些白衬衫们的聒噪，老子才不在乎呢！

    闯记投资公司在置办下这些chǎnyè后，手头的资金仍然很富余，于是李振纲便琢磨着是否买点奴隶回来。站在公司的角度上来讲，从马斯喀特商人手里买廉价的波斯、俾路支甚至阿拉伯奴隶是最划算的，但从个人情感角度上来讲，他又不愿意让这些“夷人”占有这片土地。棉河两岸的土地非常肥沃，草原上虽然在旱季比较干旱，但到处都是野牛群，养活个十几万人、几十万人根本不在话下。

    若是在这片土地上生活的都是我大明子孙就好了，李振纲默默地想着。他决定过两天就去新华港碰碰运气，如今整个新华夏岛都不禁人口自由流动，他想去那里看看能不能招募一些明人子弟前来这里开荒。若是有自然好极，若是没有那也得去新华港马斯喀特商人的会馆内联系业务了，总不能让这些种植园都长期空着吧。(未完待续……)
