------------

第四百四十二章 漂洋过海（五）

    今天的天空非常明亮、澄澈，这让刚刚起床的张金华松了一口气。<－》这里是南纬10度zuoyou的太平洋，今天是5月30日，距拔锚离开金山港已jingguo去了二十多天了。

    “风平浪静的好天气，阳光也很温暖，jiushi离岸远了一些，连只海鸥也看不到。吉文少尉，我们现在到哪了？”张金华从腰间取出自己的玻璃水壶，往嘴里狠灌了两口西湖啤酒后，这才问道。

    由于卫生部的提倡，现在海军很多舰船上的官兵们都改用玻璃水壶了——一种内芯是玻璃壶、外表装了缓冲垫的饮水器具。他们之所以抛弃陆军仍在使用的牛皮水囊，其原因还是在于牛皮水囊极为堪忧的壶内卫生状况。特别是在夏季的时候，细菌大量孳生，水质极易腐败，影响饮用者的身体健康，因此海军已经下令逐渐改用玻璃水壶。

    现在出海已经二十多天了，出发时装载的淡水早已变质，里面存在着大量用肉眼都可以看见的可疑绿色悬浮物。这种令人恶心的淡水，在张金华看来即便烧开了让人喝都感觉不是很妥当，因此他现在一般都通过饮用啤酒、红酒什么的来解渴。如果真要饮用开水的话，底舱锅炉房内会定期收集一些蒸馏水——这是张金华、吉文船长等人的特权，这种蒸馏水虽然依然有一股去不掉的异味，但总比饮用那种发绿、发臭的淡水要强多了。

    士兵们当然也可以饮用啤酒解渴，但每天都有数量限制。“探索”号上的饮用水桶中，大约有一半装上了啤酒。另外一半装的才是淡水。这学的是后世英国的库克船长。毕竟啤酒的保质期可比淡水长多了。当然了。船上还有一套小型海水淡化装置，这是大家最后的护身符，不到万不得已不会浪费宝贵的燃煤去使用。

    “先生，老实说我也不知道在哪。”吉文有些脸红地说道，“但应该离大溪地岛不远了，根据前几天测算的经纬度来看，如果不出什么yiwài的话，大概还需要四五天zuoyou的航程。”

    “航海是一件很严肃的事情。不要说‘应该’、‘大概’之类的不quèding词语。”张金华拍了拍zhègè爱尔兰年轻人的肩膀，然后一捞袖子，露出了自己手腕上的格拉苏蒂，然后又看了看天空，说道：“现在很接近正午时分了，比起昨天的时间来，又早了五分钟，这jiushi一个多经度过去了。”

    吉文少尉点了点头，没有说话。出航前上头给他发下了绝密文件，上面就有关于大溪地岛的wèizhi。那jiushi南纬17°32′，西经149°34′。如此精确的定位。这让吉文少尉zhègè航海学校第一届毕业生都感到有些心惊，天尊在上，他们是如何知道茫茫大海之中还存在着这么一个岛的。说实话，若不是有那份密级很高的文件在那放着——且以往的事实证明此类文件的准确度是100%——吉文说什么也难以相信这片荒凉孤寂到极致的海面上会有一个面积不小的岛。

    从澳洲往东，大海就陷入了一片死寂，没有海鸟、没有渔获（鱼基本只在近海大陆架附近）、没有任何动静。大家所看到的除了一汪碧绿的海水外就还是海水，zhègè时候航行在海上的船只基本上就如同进入了沙漠腹地的驼队一般，是那样的无助、那样的不值一提。在大自然面前，人来真的是太过渺小了。

    而zhègè时候大家的心理压力普遍也都很大，为了舒缓这种压力，船上的酒类饮用也放开了限制，同时还组织大家使用拖网或延绳钓法捕鱼，哪怕一天只能捕钓个几条鱼，也能提振一下大伙的士气。

    “一会就转向东偏南，将我们的航向调整到南纬17度42′附近，然后向东直航。”张金华说完这话又抬头看了看桅杆顶上正在猎猎飞舞的双剑苍鹰三角旗，正在桅楼上无所事事的瞭望手一看张金华往这边看来，likè用旗语打出今天的风向：西北风五级。

    张金华点了点头，然后jixu朝吉文说道：“要沉住气！我们的方向没错，至于说没碰到任何一个岛仅仅是运气不佳罢了。我昨晚复盘了一下我们船这些日子来航行的轨迹，发现是前些日子那两个接踵而来的热带气旋让我们偏离了航向，但这只是暂时的，这几天我们又回到了正轨之上。只要五天时间，我们就能航行到目的地，到时候我们就可以好好休整一番了。”

    “遵命，先生。”吉文站直了身子说道，“我会下令航海长调整航向的。只是……我们需要打开蒸汽机吗？毕竟现在的速度有些慢了，如果将船尾的两个螺旋桨也启动起来的话，我们的速度能上8节，那样就快多了。而且好多天没下雨了，军官们的清洁饮用水也不是很充足，我想也许需要锅炉房提供一些，况且船上的一些病号同样需要清洁水源。”

    “那就启动蒸汽机吧。”张金华只略微kǎolu了一下之后就同意了。“探索”号四桅帆船别的东西带得不多，但燃煤可是在塔城港装足了的，目前底舱里慢慢的都是，压得船只吃水很水。况且到了澳洲金山港后，他们又补充了一些当地产的褐煤，虽然品质不怎么样，但到底也能当燃料顶一会了。

    “尽量烧那些澳洲褐煤。”张金华又补充了一句。金山港附近的煤炭质地差是出了名的，从黑水到金山的移民船的船长们一直在骂，但wunài那个地方的煤矿主要成分jiushi褐煤，只能将就着用了。此番从金山港出发时，“探索”号也往船舱里装了大量的褐煤，以备不时之需，现在正好拿出来用了。

    现在是5月底，正是风向多变的时刻。zhègè时候太阳直射点开始北移，原本被往南压制住的东南信风带又会渐渐整体向北推移，到时候“探索”号可就要被笼罩入东南信风带的影响范围内了。这样一来大家jiushi既逆风又逆水，虽然有蒸汽螺旋桨推进系统辅助，但那速度会降到和乌龟爬差不多，绝对是大家所不愿意看到的。

    风帆时代在外航行，气象、水文、洋流、风向、天文等知识缺一不可，否则你就会陷入极大的麻烦之中。当年哥伦布、迪亚士那伙人航行就纯靠误打误撞，那样还没船毁人亡简直jiushi运气逆天。东岸人当然不可能向他们那样驾着一百多吨的小船做环球航行，他们装备比哥伦布先进很多，知识储备也更足，但也正因为如此，船只出航的时间和路线都是挑之又挑。比如他们这次出发寻找大溪地岛的航线，jiushi张金华等人仔细研究论证后选择的，季节上也刚刚好，正处于5月初，东南信风带被推回南方尚未北返，船只还能借助一些西北风航行，虽然有些逆水（南赤道暖流），但已经是最好最适合出航的时机了。

    蒸汽机启动后船只速度快了许多。在航行稳定后，有水手测量了一下航速，大概在6-7节的样子，zhègè航速在远航航行上相当可以了。毕竟你不能指望船只总处于高速航行之中，事实上zhègè年代欧洲大部分远洋船只的平均航速还不到4节，可见海上航行并不是那么容易的事情。

    张金华一开始不懂的时候，总喜欢在地图上丈量两个港口之间的距离，然后画直线航行。后来他才知道这种举动多么可笑。两个港口间的航线选择是一件非常严肃的事情，需要kǎolu季节、天气、风向、洋流，不同的季节可能航线就完全不一样，有时候也许风向水流都适合，但海况恶劣，那也不能航向。总之航海是一件复杂的系统工程，没有先进的技术、丰富的知识和一定的运气，航海就不可能获得成功。

    他们现在探索的是一条陌生的航线，虽然有先进的工具（六分仪、机械表）、生存能力极强的船只以及经验丰富的水手，但说到底这依然是一件在赌运气的事情，找到和找不到的几率基本在六四开，盖因能够影响船只定位的东西实在是太多了：测算误差、坏天气等因素导致的偏航在航海中一直很常见。

    好在张金华他们的运气没有糟糕到离谱的程度，在抵达的大溪地岛海域转悠了好几天后，桅楼上的瞭望手终于在远方的海平面上发现了一片深灰色的陆地轮廓。zhègè消息顿时让整条船都沸腾了起来，水手们一改之前懒洋洋的神态，在航海长、水手长的指挥下调整帆桁，开始向发现的陆地方向驶去。

    与此同时，枪炮长也将船上一批身强力壮的水手武装了起来，以免上岸后遇到什么突发状况。而张金华也回船长室换了一身新衣服，然后将他的探险队队员们都从底舱喊了上来，每人都携带了一些小商品，这是为了和土人贸易时所使用的。当然了，他们也没忘了给自己带上武器，比如张金华就不顾天气炎热而给自己套了一件胸甲，同时腰间还挂了两把上好弹药的1633型燧发手枪。(未完待续……)
