------------

第七章 第一件工业制成品

    10月21日，又是阳光明媚的一天。

    这几天，库艾特船长的大副带着船员和搭载的士兵共计46人，一直在搬运船舱里的货物，并且拆卸火炮，以减轻船只的重量。橙色河流号侧舷吃水线附近被西班牙人的火炮击穿了一个大洞，虽然船员们一直在试图堵塞破损处，但它仍然在不停漏水。当初行至大鱼河外海时，船只已经相当危险，随时可能下沉。库艾特船长当机立断，在大鱼河口抢滩搁浅。

    减轻重量后的橙色河流号侧舷破损处已经高于水线，船体也浮了起来。接下来就是一些修补工作，这将由他们自己完成。

    橙色河流号底舱进水进的一塌糊涂，苦逼的船员们整整排了一天的水，这才把已经变成池塘的底舱清理干净。很多物资诸如粮食、火药因在水里浸泡良久而无法使用，火药晾晒干了以后还可以继续使用，粮食就只能向穿越众购买了。

    底舱中另外还存放了大量的金钱。清理出来后共计：各类美洲铸造的西班牙十字银币5000余枚，约合30000里亚尔；威尼斯金杜卡特40余枚，银埃斯卡林1000余枚，约合1800里亚尔；此外一些零散的杂乱金银币约合2600里亚尔；总额约超过34000里亚尔，约合2150杜卡特。

    “他们是不是洗劫了西班牙人的船只？”体重超过200斤的新任财政委员汤圆双眼赤红地盯着面前的令人迷醉的钱币。

    “应该没错了。”高摩点了点头，“至少那些波托西铸造的十字银币错不了。”

    “这银币怎么这么丑？每个形状还不一样，奇形怪状的。”汤圆看着那些西班牙十字银币的外形，感觉有些蛋疼。

    “这是因为西班牙人在打制银币的时候为了追求产量，直接从银棒上切下来一块，然后打制上图案，从而形成一枚银币。不过这些银币重量还算适中，可以使用。你看这枚，”高摩随手捡起一枚十字银币，“正面是哈布斯堡王室的纹章，边上是铸造厂和化验师名字的缩写，嗯，这枚是波托西所产。背面是十字架图案，对角四格内是狮子和城堡。如果是墨西哥产的银币，其背面十字架四周还会有鸢尾花图案。”

    “高，我的钱全在这里，我要的货物呢？”库艾特看着高摩、汤圆二人身后由警备班押送的六个纸箱，有些急不可耐。

    “当然在这里了，你可以随时查验。”高摩返身打开了纸箱。

    库艾特一步上前，从怀中摸出一双洁白手套戴上，一个个仔细看了起来。

    “很好，4套马丁・路德讲学餐具、2套基督约旦河受洗餐具。”库艾特满意地合上了纸箱，然后指了指那些装钱币的木箱、口袋，“现在这些都是你们的了，一共价值2100杜卡特。”

    汤圆立刻眉开眼笑起来，这是他这个财政委员上任以来的第一笔收入，值得大书特书一下。

    **********************************************

    邵树德满脸乌黑地走了过来：“窑排烟湿度有点大。”

    马甲一下子紧张了起来：“要不要紧？会出现什么后果？”

    “目前问题不大，当初码放的时候都是把干坯放在了下面，应该不至于造成坯垛潮塌现象。不过还是要小心，适当提高排烟温度。另外还要注意好火头。”邵树德新当选物资委员，本来砖窑这摊子事已经不再归他管，但他实在放心不下他的心血。今天是第一次烧砖，他处理完手头有限的事，马上就赶了过来。

    “万一潮塌了怎么办？”马甲问道。

    “那就想办法换用长焰燃料，把火拉过已倒塌的坯垛，引着前排坯垛。”

    “水泥窑建得怎么样了？”邵树德问道。

    “一边琢磨一边建呗。”马甲叹了口气，“以前也没搞过这玩意儿，都是看着电脑里的资料一边学习一边摸索的。”

    “水泥窑和石灰窑立起来，最后一点钢筋水泥也消耗完了，咱是不成功便成仁啊。”邵树德开玩笑说，“执委会眼巴巴地等着我们源源不断产出建材呢。”

    “球！这事情是能急得来的么？”马甲愤愤地骂了句，“老子的铁厂还没工夫搞呢，一天到晚尽忙着给这帮孙子烧砖制水泥盖房。”

    “呵呵。”邵树德拍了拍马甲的肩膀，随即赶到了伐木场和矿场检查情况。伐木场的人手如今是日渐稀少，主要是因为工具损坏比较严重。邵树德一来，伐木队的人就向他抱怨，可他也没有办法，穿越众里面没有会打铁的铁匠，这事只能指望荷兰人。石灰石矿场前堆满了采集下来的原石，两边的棚子内叮叮当当敲打石灰石的声音终日不绝，这是在制作石灰石粉末。碾好的石灰石粉末将送到水泥窑，和粘土一起高温煅烧，制成水泥。

    邵树德又随便转了转，最后还是回到了砖窑场住下了。

    “砖坯上有些结露现象。”第二天一早，邵树德一起床就跑到砖窑观火孔往里看，“火度也不够，减小通风量，先把火养起来！”

    马甲顶着两个黑眼圈，眼睛充满血丝。昨天一晚上他就没睡踏实，反反复复起来好几次查看烧窑的情况，这会儿困得直打哈欠。听到邵树德这话，顿时一个激零，带着一帮人又是减小通风，又是添柴，忙活了好半天，才终于将火头扭转了过来。

    接下来一天一夜，两位委员带着一帮脸上乌漆麻黑的窑场工人，战战兢兢，小心翼翼地伺候着砖窑，生怕再出问题。到了第三天上午九点钟，邵树德在反复观察确认后，终于决定停窑。

    众人打开了窑门，待窑温冷却后，开始出砖。

    “戴上手套。”马甲给一人发了一双棉布手套。窑内此时还残留着高温，一帮穿越众头上蒙着汗巾，苦逼地开始往打制好的藤框里码砖，码好一筐往外出一筐。

    “尼玛，真不是人干的。”明辉一边码砖一边瓮声说道，“太热了，粉尘还重，早知道老子还不如跟金科拉去掏粪呢。”

    “现在还说那么多干啥？”谢汉三斜睨了眼明辉，“等那帮荷兰佬给我们抓些奴隶过来，咱就可以不用干这些粗活了，以后都是领导。懂么？领导！”

    “最好再弄些大洋马过来，哈哈！”两人发出猥琐的笑声。

    此时正是午休时间，窑场外围了好多闻讯赶来的穿越众。砖窑场出的红砖是穿越众白手起家的第一件工业制成品，具有重大意义。

    当马甲和邵树德合力拎着第一筐砖出现在窑门口的时候，在场的穿越众全都爆发出了热烈的欢呼声，马甲笑了笑，黑乎乎的脸上露出了一口白牙。

    到了10月24日傍晚，第一窑砖已经全部出完。经过清点，完好无损的红砖超过了一万块，剩下的一些碎砖、面包砖等不合格品马甲他们准备拿出去修路。

    对于做出重大贡献的砖窑场，执委会临时召开了会议，决定重奖砖窑场全体职工4瓶五粮液、果酱20瓶、肉罐头一箱。

    受此鼓舞，在接下来几天内，石灰窑和水泥窑也先后立了起来。目前正在做着材料准备，差不多几天内就将正式点火生产。

    而生产出的第一批砖头，执委会决定拿去砌个浆池，用来生产白纸。穿越众里有个会土法造纸手艺的匠人，可以用草、树皮加上石灰用传统工艺制出白纸来。毕竟目前的纸张需求挺大的，写字就不说了，擦屁股总不能用树叶吧？就这样，在紧靠石灰矿的地方，一个造纸作坊建了起来。
