------------

第四百四十四章 漂洋过海（七）

    “这种甘蔗真的比巴西甘蔗甜，而且是甜得不是一点半点。”刘伏波嘴里嚼着甘蔗渣，含糊不清地说道。

    张金华从他手里接过一根削好皮的甘蔗，放嘴里嚼了嚼。确实，比人家巴西引进的马耳他甘蔗甜多了，不过甜度还是比不上后世多次改良过的品种。这种甘蔗如果引种到新华夏岛去的话，应该大有前途，那里无论是气候、降水还是光照，都非常适合这种极具经济价值的热带作物生长。后世法国航行家布甘维尔就是在塔希提岛上偶然现了这种高产、高糖甘蔗品种，然后将其引种到了毛里求斯，最后又传到了加勒比，风靡整个热带地区。可以说，后世存留的所有甘蔗品种里几乎都有塔希提甘蔗的血统，由此可见其价值。

    “等我们返航的时候同样多找一些带走，然后引种到新华夏岛去，这必将使得我国的制糖业再度攀上一个新的高峰。巴西甘蔗，哈哈，以后会被我们打得落花流水。”张金华豪迈地笑着说道：“来檬也是，都带回去。你们再在岛上仔细找找，看看还有什么别的好东西，我记得这里有一种香草。算了，不能太贪心，你们尽力吧。反正已经找到了高产高糖甘蔗，我们的任务已经圆满完成，接下来能收获什么就看运气，不能强求的。”

    众人点了点头，然后刘伏波将嘴里的甘蔗渣吐在地上，指着那些塔希提土人说道：“队长，他们怎么办？我们是在野外遇到他们的，大家没动手，都很克制，还互相交换了礼物。他们的态度看起来还算友好。对我们递过去的玻璃瓶、放大镜之类的小玩意非常喜爱，只可惜他们都是穷鬼，也就能拿一些椰子、甘蔗什么的跟我们交换了。”

    “唔……”张金华闻言沉吟了一下。众人都在旁边等着他做出决定，塔希提岛上的土人是什么命运此刻完全由他一言而决。布朗上士甚至已经悄悄将腰间的牛皮枪套打开。手也握住了燧手枪的把柄，周围的空气中弥漫着一股诡异的气氛。

    “先和他们友好交往吧。”张金华仿佛没有现周围人的异样一般，慢条斯理地说道：“我们无法在这里等待太长时间，最晚七月份就要离开返回澳洲，然后继续探索前往智利的航线。在‘探索’号离开后，我会在这个岛上留一批人驻守，这个时候与土人们维持良好的关系就很必要了。”

    听到张金华这么说，众人都点头称是。然后七嘴八舌地说要把船上还活着的一些牲畜（2头牛、2头猪、6只山羊，目前已安置到岸上）在这里饲养，同时船上还有一些玉米、水稻、蔬菜的种子，也可以在海边平原地带种起来，以后若是大家再度抵达这里，就有新鲜的食物、蔬菜可以补给了。

    张金华看大家七嘴八舌地说着，也不阻止，就在一旁打量起来那些“奇装异服”的土人，而那些土人仿佛也感觉到他才是这里的话事人，因此立刻裂开嘴向他傻笑着。张金华笑眯眯地看着他们。等到周围人都说完后，这才说道：“这样吧，接下来几天你们和这些土人多做做交流。联络联络感情。这个岛上的土人肯定不少，而且多半也是以村落为自然单位的，没有统一的政权。那么我们就通过现在接触到的土人为纽带，多搜集一些他们的资料，同时维持住一个良好的关系。等我们下次到来后，可能就不止一条船了，到时候几条船运个几千移民并站住脚后，这些土人的数量优势也就不算什么了。我们到时候该怎么拿捏他们，还不是一句话的事情？就这么办吧！”

    众人轰然应命。然后很快便有专人与那些土人连蒙带猜比划了起来。张金华没兴趣与这些土人多做交流，而是走到一边观察起了风向来。这个时候东南信风的威力也越来越强了。吹得船只桅杆上的旗帜呼啦啦作响，看来从塔希提岛返回澳洲将会非常顺利。顺风又顺水，没有比这更惬意的事情了。当然也许从澳洲东海岸南下时是逆风，不过没关系，这个时候是顺流，同时也有蒸汽动力辅助航行，维持个五节左右的航没有任何问题。

    接下来的日子又是在这么一种单调无聊的情况下过去的，张金华为此甚至到近海潟湖里钓鱼去了。不过他无聊，可不代表他手下的那帮人也无聊，这些人在一些土人的帮助下，翻山越岭地寻找各种本岛特有的植物。当然了，也有一些憋坏了的水手们用手头一些小玩意做报酬，与那些穿着暴露的原住民女人们生了一些大家都懂的关系。

    而当6月底来到的时候，一帮划着小艇前往岛上他处探索的水手们大呼小叫地回来了。他们带回来了几个土人，然后领头的人兴奋地将十来颗黑色的珠子交到了张金华的手上。

    “这是……”张金华仔细端详着手里珠圆玉润、并且散着光芒的物体，半晌后才迟疑地说道：“这是黑珍珠？”

    “是的，队长，这就是黑珍珠。”一名探险队队员兴奋地说道，“我们财了，这些土人们手里囤积了大量的黑珍珠，我们可以用我们的‘白珍珠’（即玻璃球）向他们交换，哈哈，这可真是一笔了不得的生意。”

    “难道这里是黑珍珠的产地？”张金华不由得自言自语道。

    “没错，队长，这些土人是从近海的一些贝类软体动物壳内取得的。那种生物近海潟湖内到处都是，虽然单个产珠的几率不大，但胜在基数庞大，且这么多年积攒下来，本岛一些土人们手里有大量的黑珍珠也就不奇怪了。”探险队员继续兴奋地解释道，“看来这附近的环境一定非常适合那些能够产生黑珍珠的贝类动物的繁殖，队长，这也许是个了不得的宝藏。我们甚至可以采取农业部提出的人工养殖的方法，人为对这些贝类动物进行植核手术，以刺激其产生黑珍珠。”

    其实这位探险队员说的没错。塔希提岛就是后世黑珍珠的主要产地，占全球产量的95%以上。这里的海水水温（24-29c）非常适合黑嘴唇母贝的生长与繁殖，后世塔希提人就通过人工养殖的方式——在海底放置捕苗器以捕捉贝苗——获取了大量的珍珠。这些珍珠有圆形、半圆形、椭圆形、纽扣形甚至环形等各种形状，直径普遍在8-16毫米之间，色泽也不全是黑色，也有诸如孔雀绿、紫色、棕色、浅灰色等各种颜色。

    在19世纪的时候，这种珍珠被智利人、美国人大量捕捞，然后出口至东亚和欧洲，获取了相当惊人的巨额利润。在欧洲，这最初被人拿来作为衣服上的纽扣，而在中国，则被用来镶嵌作为珠宝饰品的一部分，被称做南洋黑珍珠，非常昂贵。

    昂贵的东西自然会引来外人的极度觊觎，因此到了2o世纪6o年代的时候，整个法属波利尼西亚群岛海域的黑珍珠资源几乎已经完全枯竭。不得已之下，当地人开始通过人工养殖的方式培育珍珠，即通过在黑嘴唇母贝的体内植入珠核的方式，以刺激贝体外套膜分泌珍珠质层而形成珍珠。

    此时东岸人当然也可以这么做，这并不存在什么不可解决的技术障碍。只要多摸索、多试验，那么就总会找出人工培育黑珍珠的一套方法的。

    “想办法将土人们手里现有的黑珍珠都交易过来，大家也都捞些外快，作为对此次出海的补偿。”张金华看着大伙乐呵呵地说道，“以后我们要彻底占领这座岛！我们要在这里种甘蔗、种来檬、种菠萝、种香蕉、种香草，我们还要在这养殖黑珍珠，这个岛以后一定会成为整个华夏东岸共和国最富庶的地方的，这一点毫无疑问！”

    1648年7月1o日，眼看在塔希提岛上也耽搁了一个月了，该找的东西差不多也都找着了后，张金华便下令大家登船返航，准备前往澳洲休整。他们抵达澳洲后，将会通知金山港方面尽快着手送一批人和装备到岛上去，这个岛的价值极大，无论是经济价值还是战略价值（处于东南信风带内，是南太平洋环流航线的关键一环）都十分巨大，放弃实在是太可惜了。后世的时候，为了这个岛的归属，几大列强还很是争夺了一番，最后才由法国人掌握了这个至关重要的南太平洋岛屿。

    而正是基于这种考虑，于是张金华没有将所有人都撤走，他在岛上留下了16名探险队员和16名身强力壮的水手，同时将武器、补给、牲畜和所有种子都留给了他们，让他们安心在现有的营地内等待几个月，到时候自会有从澳洲过来的船只派人来接替他们。

    安排完这一切后，“探索”探险船便带着大量保存好的甘蔗、来檬植株，缓缓离开了潟湖，然后驶入了大洋，朝澳洲方向航行而去。(未完待续)
