------------

第四百四十六章 东岸日本公司

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    钏路港早在2月上旬时就解冻了。

    这个港口部分受到日本暖流的影响，在后世时可是个不冻港，不过这个不冻港是针对那些大铁船而言的。在这个全是风帆木质船的17世纪，钏路港依然有一个月左右的封冻期，因为港口附近海面上结的那一层薄冰对铁船没也许什么阻碍，但对木质船就是一个大大的麻烦了。即便东岸人的船并没有像欧洲人那样拿偏软的橡树、松树作为主要船材，但即便是新华夏的红檀木造就的船体，也不敢随便拿来撞冰层啊，因此，在每年最冷的一月份的时候，钏路港一般还是要封港的。

    现在已经五月底了，别说钏路港解冻，就连阿穆尔河都已经能够正常通航了。本月（5月）月中的时候，松前藩的今村吉之助又派人过来秘密提了一笔货――一批价值二十万贯文的铜钱。他们如今胆子倒是大了，去年买个两万多贯文的铜钱回去销售都搞得跟做贼似的，现在居然一口气买了之前八倍的量，这让负责此地商业的黄仪只能说一声佩服。

    不过也许他们拉了东北地区最大的军头伊达家下水，不然应该没这个胆子。要知道这笔交易光东岸人就已经获利将近十八万两银子了，松前藩的利润也有个七八万两（无论是东岸人和松前藩的利润都是按照欧洲金银铜比例来换算的，东岸人的利润出入不大，但松前藩的真实利润大概只有三万多两银子），这个规模的铜钱交易明显已经超出了松前藩这种小领主的掌控范围，仙台的伊达家被拉下水应当是大概率事件，不然这二十万贯文的铜钱不可能在短时间内销售得出去。

    当然了，人家既然敢买。东岸人也就敢卖，怕毛！事情闹大了幕府追究起来自然有高个子顶着，到时候江户幕府就只能先找东北地区的伊达家的麻烦。而伊达家也不是什么软柿子。这一来二去可就有的扯皮了，等事情传导到东岸人这里已经不定是几年后了。

    钏路港如今就是个假钱集散地。除此之外一无是处。而负责整个黑水地区经济的魏博秋自然不能放任这种情况长久延续下去，在他的心中，虾夷地可是要大力开发的。为此，前阵子他还联合黄仪一同给邵树德打报告，要求分别成立东岸日本公司和东岸朝鲜公司，吸收手头握有大把现金的军人们入股，大力开发朝鲜和日本地区（主要指虾夷地岛）。

    邵树德批复同意后，日本公司在5月10日率先成立。并且募集到了黑水地区将近二十万银元的巨额投资。这些投资主要来源于东岸陆军及南非黑八旗的士兵们，他们在远东待了数年，如今每个人的腰包里没个五六百元出去都不好意思和人说话。

    这二十万银元的投资，充其量不过是他们手头资金总量的10%，拿出来做前期投资对他们来说不过是毛毛雨而已。而且出于对东岸政府的信任，以及不知道该怎么理财――事实上黑水地区现在也缺少消费和投资渠道――因此他们干脆将部分存款交给上级来经营好了，他们自己坐享分红就是。

    这二十万银元的投资大概占到了日本公司股份的40%（四千股），另外黑水开拓队也出资30万元（先期到账约10万元），占了60%的股份。目前日本公司的总经理由魏博秋的学生陈硕担任，专力负责虾夷地一带的开拓事宜――该公司获得了由黑水开拓队颁发的虾夷地岛三十年专营开发权――包括耕作和渔猎。不过利润丰厚的日本铜钱贸易。则仍然牢牢把持在黑水开拓队的手里，毕竟这么大一个财源邵树德是不可能让出去的，不然根本无法弥补黑水地区军费的巨大窟窿。

    东岸日本公司成立后。第一件事就是以成本价（运输费、管理费、营养费等）从青州府一带搜罗了约上万名农民，总计支付了五万银元给黑水开拓队。这万把人中男女老幼都有，目前都已经分散到了烟台、登州一带，刚刚做完维护保养的黑水临时特遣舰队也调派了两艘笛型船过来帮忙运输。

    而为了减少损耗，日本公司的总经理陈硕特地花大价钱从山东“请”了几名郎中随船照料，以尽量降低移民的途中死亡率。毕竟这些人都与公司签订了雇佣协议，并且还为他们整整支付了五万元的费用，这每死一个可都是公司的损失啊，因此由不得大家不上心。

    日本公司的很多职员都来自于前线的伤退老兵――主要是挺身队系统。他们平时就经常在山东、北直隶、江北各地强抓移民，因此做起这些管理工作来倒也算是得心应手。此外。陈硕还高薪聘请了一些落第秀才、抄书匠之类的底层读书人，让他们做文案、财务及部分管理工作。总之。东岸公司虽然刚刚起步，但很快便进入了角色之中。

    魏博秋对日本公司的经营也颇为上心（据小道消息魏博秋本人认购了五百股日本公司的股份），他对邵树德在山东搞得那一套打土豪分田地实在不感兴趣，对那个自称是“**员”的上司也是敬而远之。他还是比较倾向于用公司化的经营模式将一大批军人拉拢进来成为股东，共同开发虾夷地，增加本地的产出，以尽力盘活黑水地区的经济。

    6月1日的时候，第一批1500名青州移民乘船抵达了钏路港。他们将在这里伐树开矿（开发钏路煤矿）、种地放牧、修建房屋港口等等，总之就是做各种建设。在魏博秋的规划中，整个虾夷地被分成了四块地区，即：岛南、岛中、岛东和岛北地区。

    在这四个地区中，岛中地区的条件应当是最好的，后世日本北海道的首府札幌就位于这里，这里有石狩川一带的水田农业（水稻种植）、空知的煤炭、日高的畜牧（主要是养马），此外还有沿海的渔业。

    岛南地区的条件比起岛中来略有不如，因为这里的农业条件以旱地为主，而且土壤质地也较差，但胜在气候温和，后世这里是农业种植（蔬菜、园艺）与畜牧混合。当然在这个时空，此时这里已被松前藩控制住了，并且有着两万多的日本移民，他们在沿海地带捕鱼、种地、开矿，忙得不亦乐乎，但不知为何畜牧业却始终没能发展起来，也许是因为日本本土比较缺少大型牲畜吧。

    至于岛东和岛北地区，条件相对而言就差了不少了。首先这些地区冬季比较严寒，但夏天气温又较高，因此只能种一些土豆以及蔬菜了，也就偶尔有一些靠近河流湖泊的地方适合进行谷物耕作，前提是你先将这些荒地的土壤进行改良。要知道，这里很多的土地由于长期处于湿冷环境之下，大多是泥炭土，土壤本身的营养成分较少，并不适宜进行大面积的农业耕作。

    更何况，在岛东及岛北地区，特别是那些河流入海口处，由于海水的顶托作用，经常产生大面积的洪涝灾害。而很不幸的是，目前东岸人占据着的钏路港就是这样，本地的早期移民们已经尝过一次洪水泛滥的滋味了。

    因此，在魏博秋的计划中，目前东岸人能够安心开发的岛东及岛北地区，还是将以旱地土豆蔬菜种植为主，间或夹杂着一些旱地燕麦、黑麦种植。除此之外，大量的湖泊沼泽区、洪泛区则将被暂时划为畜牧用地，用以放养大量的牲畜。等以后有条件的时候，再组织大量人手去这些地区筑坝修堤、开挖人工水库，改造农田。至于现在嘛，还是先搞搞畜牧好了，这能够让人快速见到效益，毕竟日本公司也是需要赚钱的嘛。不能让股东们在几年内看到收益，这对魏博秋来说也是不小的压力。

    这里的畜牧业搞起来以后，还将搞起一个乳制品厂，专门生产各种奶酪、奶粉、奶油等等。为此，魏博秋甚至准备说服邵树德，以后逐步在黑水地区推广小孩奶制品，让每个小孩定期食用，特别是在长身高的关键时期，一些奶制品的补充绝对能让他们比在大明的同族们长得更高、更壮。

    除了这些农业上的设想外，日本公司还将斥巨资从黑水造船厂订购渔船、从大泊订购渔网、从烟台订购渔具、从济州订购食盐，然后花巨资培训渔民，组织专业的捕鱼队伍到附近进行捕鱼。捕到的鱼部分就地腌制或晾晒风干，部分则存入挖在地下的冰窖内，当然他们也会出售大量渔获给大泊新成立没多久的罐头食品厂进行再加工，总而言之就是要充分利用虾夷地岛附近海域丰富的渔业资源。

    陈硕作为魏博秋的得意学生，自然对他言听计从，因此不折不扣地执行起了魏博秋的意图。这1500名青州移民抵达这里后，第一件事就是粗粗整修一些河堤，然后便是伐木造屋，同时割草喂养部分采购来的牲畜。他们都算是公司的工人，全部签订了5-10年不等的雇佣合同，每月薪水也在3-5元不等。

    除此之外，他们第二件事就是开发位于钏路港附近的钏路煤矿了，这个煤矿煤炭质地好、埋藏浅、煤层厚度也很高，后世时（20世纪初）日本人已经将这个煤矿挖到了-200米（地下200米）的深度，可见其储量之丰富。这个煤矿若是好好经营的话，当能为日本公司开发整个虾夷地的行动提供坚实的后盾。(未完待续)
