------------

第四百四十七章 岱山岛

    进入夏季后的岱山岛附近海域渐渐变得危险了起来。首先主导海面的风向由凛冽的东北风变成了呼啸的东南风，然后便是海面上的波浪也渐渐大了起来，这个季节，已经不适合在海上讨生活的男儿外出了，因为台风季即将来临。

    尤其是今天，海面上天色阴沉，风浪甚大，这似乎预示着一场暴风雨即将覆盖这片海面。海边的木质码头内，四艘大船落下了风帆和首尾双锚停靠在栈桥边，船上也有很多缆绳都绑在了码头的木桩上，这使得船体在海里变得更加稳固了。

    这是由刘海洋上尉率领的两艘护卫炮舰和两艘快速巡航舰，他们在这里等待着前往长江中游地带的几艘炮艇返回。如今的岱山岛几乎已经成了东岸人在南方海域活动的基地，岛上不但建了一些木质房舍，就连砖石结构的仓库都建了好几间，用于存放大量武器弹药和贵重补给品。至于那些从黑水港带来的煤炭么，则就只能露天存放了，反正也不怕淋湿。

    岛上还有少许守兵，人数大约在一千五百人左右，是从济州岛调过来的前如皋县练总孙守正所部。他们此时已经换上了东岸人的军服，扛上了制式长矛和少许火枪，经过长达一年时间的整训后，该部也算是颇具模样了，把守这么一个小岛子不在话下。

    值得一提的是，自从东岸人突然占据这里，并且驱逐了误入此岛的一些明人渔民后，与此岛相隔不远的舟山主岛上的张名振、张煌言等人还曾经派人过来询问过，在得知这是在山东、北直隶一带鼎鼎大名的黄衣贼后，这些人的表情要多精彩有多精彩。

    经历了与清军交手的一连串的挫折后，目前困局孤岛上的鲁王政权可谓是内外交迫。虽然他们无论是船只还是人手都不少。但各种物资的缺乏让他们根本做不到自给自足。因此，时不时地上岸打秋风就成了他们的必然选择，但装备的简陋和战力的羸弱让他们根本无法和清军交手。哪怕那些清军只是原来投降的明军。但局促在舟山一隅之地的他们面临着和顺军一样的窘境，那就是饷械两缺。兵源补充不易，这战斗力自然是每况愈下了。

    清军为啥能越打越强？甚至一开始打不过你，但长期拉锯下来后会逐渐超越你？那就是因为无论人员还是物资的补给都很到位啊！清军绿营的作战水平固然是比当初当明军那会时强上了不少，但更大的原因还是你自己水平下滑太快，逐渐被清军比了过去。在这方面，飞速注水的顺军是最好的例子。

    舟山的这些明军也是这个道理。也许一开始还能和对岸的清浙江绿营比划比划，但长期对峙拉锯比的是综合实力，说白了就是钱粮、军械、人员的消耗。这方面只有舟山一地的张煌言等人是无论如何也比不上清廷设立的闽浙总督麾下绿营的。

    刘海洋作为统管黑水地区的海军司令，是一个游离于黑水开拓队体系外的特殊人物。即便贵为开拓队队长的邵树德有些事也得和他商量着来，换句话说就是，他刘海洋的自主权力很大。因此，在舟山的二张派人来联络时，他就自作主张送了一批大米、长矛、弓矢、火药和盔甲过去，一来和他们维持良好关系，毕竟抬头不见低头见的；二来援助各路抗清势力也是黑水开拓队的基本政策，反正些许物资也不值钱，其中很多都是济州、烟台两处兵工基地能够自产的。送就送了，也不是什么大负担。

    而且，送给舟山鲁王残部的东西只是小头而已。接下来要“送”给另外一个南方势力的东西才是大头呢。而这个势力派来的代表也是东岸人的老熟人了，他就是当初莫大帅在镇江时有过一面的郑鸿逵，而他代表的势力自然就是已经起兵抗清的郑森郑家了。

    郑家原来的主事人郑芝龙在清军打到福建时便投降了。这人原本就是个投机分子、军阀，当初隆武帝要他出兵江西抵抗清军，他就推三阻四，不愿消耗自己的本钱。而清军势如破竹般杀到福建后，郑芝龙这个投机了半辈子的老投机分子依照自己的判断，果断投降了清朝，不愿跟着明朝同殉。

    而他的投降行动在一开始确实也比较顺利。但后来则出了一些小小的偏差，即他的儿子郑森对此持反对意见。再加上郑森的母亲田川氏被杀来的清军凌辱而死。这彻底使得郑森与清军之前断绝了任何投降的可能性，再加上郑氏集团内部也有一些人不愿投降。因此郑森干脆拉了部分自己父亲的老部下举起了反清的旗帜。这让郑芝龙顿时陷入了无比尴尬的境地，在清廷眼里的价值也大大减少，处境一下子变得微妙了起来。目前之所以还没死，只不过是因为清廷还存在着一丝依靠他招降、瓦解郑氏集团的念想而已。

    郑森虽然起兵抗清，并且在短时间内聚拢了相当数量的人马，但说到底目前困难仍然很多。首先就是物资的匮乏，他们占据的金门、厦门等地也是海外离岛，地狭明贫，根本不足以支撑数万人的长期军事行动。再加上郑森本人对明朝非常恭敬，屡次出兵支援这帮猪队友，这进一步加重了其部财政、物资和人员上的困难。

    而在这个时候，也是被钱粮物资匮乏搞得焦头烂额的郑鸿逵想起了当年在长江上的一面之缘，因此便向郑森建议也许可以试着去黄衣贼那里化化缘。如今天下都传闻黄衣贼和湖广的那帮闯军余孽是一伙的，还屡屡给他们输送给养军械，而且看他们的样子似乎也没有太多的门户之见，只要是真心抗清的武装他们都会不吝援助，那么也许他们郑家也能去讨要一些东西回来？

    郑森这个时候也已经被物资问题搞得头都大了，因此便同意了郑鸿逵的建议，并且派他带一些人去烟台联络一番。不过当郑鸿逵的船队行至舟山时，居然听闻黄衣贼所部占据了岱山岛。因此他立刻改变主意，决定先到岱山岛上看一看再说，也许就能有一些收获呢？

    郑鸿逵在两天前就到了。而刘海洋也是昨天刚从长江口返回，在听闻下属汇报后。思考了一晚上的他还是决定今天见一见这个郑鸿逵，因此一大早便将人请进了他的办公室。

    办公室是砖石结构的平房，窗户上镶嵌着大块的透明玻璃。穿着一件长衫的郑鸿逵安坐在库页岛鱼鳞松打制的椅子上，百无聊赖地等着刘海洋的到来。桌上摆着一碟松子、一个大号玻璃酒杯和一瓶啤酒，这是刚才一个身穿天蓝色制服的护兵送进来的。

    但郑鸿逵现在却没心思吃，他还在琢磨着自己能不能就地从岱山岛讨要到一些紧要的物资，实在不行的话也要让这里的话事人给自己一封引荐信，好让自己去烟台港时更顺利一些。不至于像个无头苍蝇一样到处乱窜。不过，就是不知道他们肯不肯呢？毕竟，当初在江面上自己也就是和那个什么“莫大帅”有过一面之缘而已……

    就在郑鸿逵纠结得不行的时候，穿着天蓝色海军校官服（正式上尉，临时少校）的刘海洋带着几名随从走了进来，郑鸿逵见状立刻从椅子上起身。

    “郑将军，初次见面。认识一下，鄙人刘海洋，目前在海军任职。”刘海洋一进门就伸出了右手，声音洪亮地说道。

    “幸会幸会……”郑鸿逵很自然地与刘海洋握了握手。他也知道这是黄衣贼的礼仪。他当然也知道这个所谓的“海军”其实就是水师，此人能来这里见他，必定不是什么无名之辈。说不定就是水师里握有实权的大将呢。

    因此，在略略组织了一下言语后，郑鸿逵又别有深意地说道：“昔年我也学过一些相面之术，多年研习之下也颇有所得。如今看来，刘将军英武逼人、气度不凡，在这东岸国中应当也是名震一方的重臣良将。”

    “郑将军真会说话。”刘海洋将筒形军帽摘下放在桌上，笑了笑，说道：“咱明人不说暗话，郑将军的来意我已知晓。而且说实话。我们现在的军械也确实是相当充足，郑将军若是想要。我们便是襄助一些又有何妨。但惟有一条，郑将军须得实诚答我。若得我之心，火枪、大炮、铠甲、长矛、箭矢、火药等军国辎重便赠予郑将军又如何？若答得不称我心，我亦愿馈赠郑将军一批长矛铠甲，但仅此一次，日后大家各走各路，再无瓜葛。”

    “刘大人但请直说。”郑鸿逵此时也不由得正襟危坐，连学东岸人说话的口吻都忘记了。如今郑氏有多困难，作为核心人物的他如何不知晓。不但物资人员紧缺，在尚未恢复日本贸易的当下，他们就连银钱也缺乏得很！黄衣贼或者说东岸人手头的军械是郑家急需的物资，而且是有钱也买不到的军资，这叫他如何不紧张。

    “那好，我便说了。”刘海洋现在感觉自己就像是个搞风投的在面试投资对象一样，只见他清了清嗓子，然后说道：“郑将军，贵部为何抗清？大木公子会不会降清？”

    “抗清之事一是激于义愤，二是满清朝廷不许我等出海获利，断了我等财路。”郑鸿逵炯炯有神地看着刘海洋，说道：“大木公子与生母感情甚笃，他已在众将面前立誓，与鞑虏不死不休，绝无降清可能！”

    “那好，一会郑将军便可与我的随从一道，去仓库提取火枪三百枝、大炮六尊、长矛一千杆、铠甲五十副、火药百桶、箭矢五千捆。”刘海洋一锤定音。

    这些东西对东岸人武器库内――这些仓库由一排砖石砌就的房屋团团维护着，将来这里都要改造成棱堡――海量的存货来说也就那么回事，不值一提。别得地方且不论，此刻单岱山岛上的仓库内就存有火枪近两千枝、火炮十余门，这些东西足够支援南方的几家抗清势力好一阵了。

    况且看郑氏集团如今的模样，不像是很有钱的样子，那么就预先给些小甜头支援他们抗清又如何。等他们依赖上东岸人提供的武器后，他们早晚会花大把的钱来购买。免费提供武器的事，只有大顺才有这个面子，别人都得掏钱！(未完待续)
