------------

第四百四十八章 教会

    1648年6月下旬开始，整个华夏东岸共和国都开始沉浸在兴奋、狂喜、骄傲的情绪之中。甚至就连远在东岸大草原另一侧的靖江堡内，也被这种情绪所沾染到了，那些指挥着新移民们来此修建城堡、开辟荒地的兵团堡年轻干部们，更是在满面红光地互相告知了一番后，又大声向所有新来的移民宣布：中午加餐，以庆祝海军再一次胜利归来！同时也顺带庆祝战争即将结束，东岸共和国很可能将永久占据乌江（乌拉圭河）以东地区，这当然也包括他们现在正在建设的靖江堡（后世的新卡尔米拉）。

    从东方县、梅林县、镇海县三县支援过来的部分老国民们将丰盛的午餐端了上来。由于拉普拉塔战事规模的持续缩减，以及生产力水平的逐步提高，最近几个月以来，东岸市面上的一些商品也逐步告别了短缺的状态，很多原本高高在上的价格也逐渐跌落尘埃，其中最典型的便是牛肉了。

    说实话，在如今的华夏东岸共和国境内，牛肉几乎成了一个标志性商品了，这种消费众多的商品的价格走势几乎就代表了东岸国内物资的紧缺程度。在46年下半年战争刚刚爆发，科洛尼亚贸易市场被迫关闭，东岸断绝了外来菜牛的输入后，国内的牛肉价格立刻就开始了火箭般的蹿升。

    政府内部的经济自由主义分子平时多多少少都和各类进出口贸易公司有牵连，而且当初强烈要求政府放开牛肉市场管制、叫嚣通过市场经济来调节的也是他们。战争爆发、外来肉牛断绝后，他们立刻将手头的肉牛囤积了起来，同时大力哄抬价格，使得市场上的肉价全线飙升。而随着政府为了应付战争而大量超额投放货币，这价格指数也是一天比一天飞涨。严重动摇了执委会统治的威信。

    好在后来政府通过推广鲸肉、加大渔业产量等方式稍稍缓解了大家的不满，此外，随着从拉普拉塔掠夺回来的大量肉奶牛中也有相当部分投放进了市场。因此这价格才渐渐降了下来。而在此番海军护航船队再度胜利归来后，受利好消息刺激影响。牛肉价格进一步深跌，彻底回归了其实际价值。

    而在以牛肉价格为代表的日常消费品价格猛跌时，东岸国内的另一种商品的价格却是有涨无跌，且最近涨势还更迅猛了一点，这种“商品”就是女奴。特别是在乌江一带新建的几个城镇中，女奴的价格更是上涨到了一个离谱的程度。

    当然这里的女奴并不是政府搜罗来的奥斯曼女奴，那些斯拉夫或希腊女人的价格万年不变，统一为80元――政府买的时候是80元。卖的时候仍然是80元，这等于是从国家财政上对来自远东的明人光棍进行补贴。

    只是无奈女奴的数量仍然太少，最初每年只有不到三千人，最近两年涨到了五千，但仍然是僧多粥少，供不应求。随着一船一船的远东明人不断运回国内（以男人居多）、随着国内总人口的数量突破十五万大关，如今国内的光棍数量据最新统计已经接近了两万人。这是一个危险的数字，一个足以让内务部头疼无比的数字。

    虽然东岸国内执行的一直是严刑峻法，虽然内务部的眼线遍布全国，虽然梅毒病人统计调查局（梅机关）的赫赫威名令人胆寒。但时间长了仍保不齐一些老光棍会铤而走险，办下一些什么有伤风化的案件。这不是没有先例的，这半年来几乎每一艘开往新华夏的船只上都会装着十几个强奸犯――他们将在新华夏的种植园内与奴隶一起度过起码二十年的光阴。

    但靠严刑峻法只能镇压得了一时。要从根本上解决问题，靠的还是增大国内女人供应的数量。当然你也可以选择减少男人输入的数量，貌似也能达到效果。但这一条由白斯文提出来的建议当时就被执委会否决了，执委会在慎重考虑后，决定还是维持住从远东输入的大明男人的数量，同时加大从欧洲输入的女人数量。

    这几乎就是给东岸的移民政策定了一个基调了，即：男人以明人为主体，女人以东欧人为主体，很显然这是大家所能想到最折衷的办法。因为这既使得掌控国家的男性以与穿越众同文同种的种族为主。同时也使得国家的人口数量始终处于高速增长之中。当然，也不是一点远东女性都没有。目前从黑水输往本土的明人移民中男女比例一直维持在2：1到3：1之间。现在需要调整的，其实只是欧洲移民中的男女比例罢了。

    以上都是政府组织的欧洲移民。但在东岸民间，私人组织的移民数量同样不少。这方面最初是那些意大利籍的劳工经纪人在做，他们从去年（1647年）开始，就从意大利的那不勒斯（30万人口）等地组织了大批女人来东岸卖淫――在这个年代妓女几乎就是意大利下层女人的标签，但时间长了后他们发现，很多原本受他们控制的妓女都通过与本地人结婚的方式摆脱了他们的控制，这使得他们很快改变了经营策略。即他们不再试图长期控制从旧大陆搜罗来的女人，而是直接一锤子买卖，将这些女人卖给东岸人，这样大家都省心――就如同荷兰人将欧洲女人贩卖到弗吉尼亚殖民地以牟取暴利一样。当然也有部分笃信天主教的意大利妓女拒绝与异教徒结婚，仍然干着妓女的行当，不过这又是另外一回事情了。

    在发现这种生意极其暴利后――总有很多忍不下去的男人愿意花钱买一个老婆回家，东岸国内的商人们迅速介入，然后与这些意大利劳工经纪人达成了合作协议。这些东岸商人资金实力雄厚，而且背后据说站着一些穿越众，因此做起生意来无往不利。而执委会对这种能够补充国内女性缺口的生意也长期保持缄默，甚至在某种程度上可以成为纵容，因此到了今年后，这种生意已在东岸国内蓬勃发展了起来。

    如今在乌江一带各新建城镇，如靖江堡（新帕尔米拉）、团结堡（卡梅洛）、新地堡（阿格拉西亚达）等地就活跃着相当数量的女奴商人。这三个定居点加起来有四五千居民，不过超过八成人口都是新来的，因此里面的女人数量屈指可数，且很多都是移民本身的家属。再加上上头短期内也没有往这边输入奥斯曼女奴的计划（至少两年内轮不到），因此本地的居民们要么忍、要么自己想办法，这便是极大的潜在市场了。

    不过新来的移民大部分都很穷，这些女奴商人的销售对象，只能限于一些从远东过来时便身携大量现银的家伙。但对大部分*丝移民来说，买一个媳妇回家依然是一件遥不可及的事情。不过在这个时候，教会的出现给了广大光棍们一点福音。

    这里的教会自然指的是道教教会了。道教教会为了吸引信徒、扩大影响力，几位真人在认真讨论了一番后，决定从信徒捐赠、教产收入中提取很大一部分，然后通过政府开设在但泽和里加两地的商站在当地物色年轻女人，然后再想办法弄拉到东岸来。

    与那些女奴商人们坑蒙拐骗、无所不用其极所不同的是，道教教会的举动非常正规，他们一般事先都会和接触的对象说清楚去东岸是干嘛的，然后在征得对方同意后才会张罗船只将她们带回东岸。在这个过程中，花费自然是不菲的，比如安置费、营养费、医疗费、运输费等等，很多时候甚至还要给这些对象结清一些债务。不过对东岸人来说，能用钱解决的问题那都不是问题，如今大家不要钱，只要女人！

    教会去年在立窝尼亚和波兰地区已经搜罗了超过150名适龄妇女了。按照教会最新拟定出来的章程，这些女人都被称做是“教会的女儿”，与她们结婚无需支付任何费用，唯一的要求就是婚礼需在各地的道教道观内举办，且必须由当地道观的正式注册道士主持整个婚礼仪式。娶回家的妻子享有完全自由的权力，男方不得对其进行打骂、羞辱，双方若有家庭纠纷，亦可找当地道士进行调解。

    对于教会的这种意图扩大影响力的做法，执委会也是给予了一定的支持，毕竟这对维护政权稳定、同化新移民等都有莫大的好处。为此，他们甚至许诺将在49年度的财政预算中加大对宗教事务处的拨款，同时号召信徒们踊跃捐款，以将这项被人戏称为“跨国婚姻介绍所”的利国利民的事业深入开展下去。

    1648年6月20日，靖江堡新建的道观内举行了一场集体婚礼，超过15对新人由当地道士献上了天尊的祝福。东岸道教的影响力，进一步得到了增强！(未完待续)
