------------

第四百五十一章 社会变迁（三）

    煤河乡派出所大院内今天气氛凝重，几名身穿黑色制服的内务部官员正在仔细询问着几名抓来的犯人。{3在他们身后，还有几名巡警正满头大汗地解释着什么，总之这里的一切都显得乱糟糟的，很显然发生了什么不同寻常的大事。

    几名犯人是典型的瓜拉尼面孔，此刻虽然蹲坐在地上，但依然一脸义愤之色，似乎自己所做的事情并没有什么不对一样。不过每当他们想要有什么动作的时候，看着他们的几名巡警便拿着警棍一顿劈头盖脸的乱砸，他们便又老实了地蹲了下去。

    “所以说，因为矿务局决定给你们调动工作岗位，所以你们就联合起来捣毁了机器？”一名身穿呢子大衣的内务部探员将双手背在身后，用阴鸷的眼神盯着这些穿着破破烂烂的瓜拉尼矿工们。

    “不光这些。”领头的一个男人在沉默了半天后，突然用流利的汉语说道：“去年一整年，我们工作的12号矿井就发生了一连串可怕的灾难。这里面既有煤矿透水事故，也有坑气爆炸，我们部落死了不少人。但矿务局发放的赔偿抚恤却很少，死一个人才两袋小麦、一袋玉米，这点赔偿还不够塞牙缝的。这次上头还嫌我们工作效率低，准备上一些机器辅助采煤，还要将我们裁员。那个人力资源处的意大利佬更是称我们是野蛮人，百般侮辱我们，我们一时激愤之下就将机器捣毁了。”

    听到这个瓜拉尼人条理分明的话语。内务部的探员有些惊讶，只见他走到这名瓜拉尼人的面前，用长筒马靴的靴尖将这个瓜拉尼人的下巴抬起，看着他用更加严厉的语气说道：“据我所知，政务院在今年年初就制定了‘煤矿视察制度’，对事故频发的平安煤矿21个矿井进行定期巡检，我们的煤矿制度一直在完善。但不管怎样，你们捣毁了价值上万元的机器，这是不容辩驳得事实，你们必须接受法律得制裁。”

    听到这个探员的话。蹲在地上的瓜拉尼人都有些紧张。不知道这些强占他们土地的强盗会如何处置他们。

    他们都是原本居住在矿区的瓜拉尼人，后来东岸北鸭子湖地区巡回法院派了个法官过来宣布他们占有这些土地是“非法”的，还没等他们整明白到底是怎么回事呢，紧随而来的东岸民兵便将他们驱逐了开来。然后在他们的农田、房屋上面开挖矿井。采集起了煤炭。

    而他们由于土地、房屋被夺。衣食无着之下便接受东岸人的雇佣，男人当起了矿工，女人和小孩则到洗煤厂、蜂窝煤厂、砖窑水泥厂等环境恶劣的地方充当雇工。艰难而顽强地生活了下来。只不过这些人的体质较差，干不了几年活就由于种种原因死掉了，因此限于人手日益缺乏的困境，平安矿务局在这两年来逐渐研发了一些简易的采煤机器，用以替代部分工人，加快工作效率。

    毕竟，印第安人的体质差、不耐重活是出了名的，当年西班牙人智利地区的阿劳坎矿工就是如此，没几年下来就死掉了一大半，远不如黑人。因此，从长远角度考虑，平安煤矿还是决定逐步实现采煤蒸汽化、机械化，尽量降低对人力的依赖。

    而且，不光是减少人力依赖的问题，随着矿井越挖越深，将采掘出来的煤炭吊出井的难度也越来越高，因此，对大型起重机的需求就正式提上了议事日程。而随着国内钢铁及机械制造行业的逐步发展，有了多年产业发展积聚底蕴的东岸人开始了对煤矿机械的攻关研发。

    蒸汽动力的起重机首先取代了人力或畜力的吊装机械。比如现在平安煤矿很多矿井上使用的便是功率达到175马力的起重机，这种起重机既可以吊煤，也可以用来升降矿工，效率远不是以前的人力滑轮吊杆可比。而原本用来装煤和矿工的柳条筐也被金属箱（铁制）取代了，这种结实的筐可以装更多的人或煤炭，据说机械部门目前已经在试图生产更坚固、同时也更轻便的钢制箱体了。

    而在今年年初政务院决定加强煤矿生产安全后，便派出了大量视察员到各矿井进行巡视，并敦促矿务局尽快安装井下通风装置。矿务局在召开技术人员开会研究后，决定通过蒸汽锅炉释放高压蒸汽的方式给矿井进行通风，经试验后发现效果相当不错。此外，还有一名来自意大利的技师发明了一种煤矿专用的风扇，并取得了技术专利，然后又被平安矿务局迅速买断，在各矿井大力推广了开来。

    这些技术推广后，据平安矿务局估算，今年全年煤矿将产煤约28万吨，但潜在的市场需求大约是57万吨，这个产量甚至连需求的一半都还没达到。要知道，如今国内各工业企业、内河汽船甚至民用燃料消费使用的可都是平安矿务局所产的本地煤，而不是那些跨海运输而来的塔城精煤。那些煤的成本过于高昂，虽然质量明显更好一些，但基本上只有焦化厂、国家铁道总局和远洋船只在大量使用。

    由此可见，国内的煤炭市场仍远未达到饱和期，还有很大的开发余地，前提是平安矿务局能将自己的产量逐渐提起来。而平安矿务局当然也不是无动于衷，他们在上级的示意下在煤矿上大力推广各种机械便是明证，毕竟在无法招募到足够人手的情况下，用机器代替人力是唯一的手段。

    而这些瓜拉尼人明显就是机械化进程深入后的“受害者”。因为随着机器的深入推广，他们的作用也日益减小，毕竟在已经有了蒸汽活塞驱动的鹤嘴锄掘煤的情况下，井下已经不再需要太多的在低矮潮湿的坑道内缓慢掘进的矿工了。特别是在这些瓜拉尼矿工与周围人都格格不入的时候，平安矿务局决定调拨他们到新开的煤矿去从事运输工人――这个工种的收入显然比井下矿工低了一大截――但这些瓜拉尼人拿惯了每月七元多的高工资，怎么可能再去充当活累得要死但月收入却只有五元的运输工呢？

    因此，这些被剥夺了井下工作权力的瓜拉尼人很显然被激怒了，在被愤怒的情绪支配后，他们竟然趁着煤矿管理人员的麻痹大意，聚众捣毁了矿上的一些机器，然后要求恢复传统的采煤方式，让他们继续下井挖煤。

    对于这件造成了近万元直接经济损失的严重的案件，底下人可是压不住的，这件事很快便被报告给了矿务局及内务部，因此这才有了内务部警察们到矿上来调查的一幕。案子本身很简单，一点也不复杂，原本内务部担心的瓜拉尼矿工勾结西班牙奸细破坏生产设备的可能性也被排除后，这件事情的处理就更简单了。

    为首的几名矿工判处绞刑，胁从的矿工则判处流放，前往新华夏或澳洲地区服苦役。他们可以选择独自前去服役，当然也可以选择带上家人一起，总之是别想全身而退了。至于说被他们破坏的煤矿机械，则由矿务局先从自己的仓库内拿出一些备用机器送到井下供生产使用，然后矿上继续朝煤河乡新成立的煤炭机械厂下订单生产就是了。经济损失说是上万元，那都是虚头，真正的生产成本四五千元就了不得了，就这还是摊上了研发成本呢，不然还要更便宜。

    处理完平安矿务局的捣毁机器案件后，内务部专案组又跑了好几个地方，发现类似的案件也不少。比如保安乡就发生过一例，当地某几个村突然撕毁了与山那边的葡萄牙人签订的劳工雇佣协议，因为他们发现使用蒸汽犁挖沟、犁地要比雇佣那些外来劳工更加划算，因此便果断撕毁了协议，拒绝再雇佣那些来自葡萄牙城镇的苏格兰力工。

    已经支付了大笔前期费用和一路上开销的葡萄牙劳工经纪人大为恼火，盛怒之下组织手下工人捣毁了一家农机租赁公司安置在地头的两台蒸汽犁。更有甚者，还有几个鬼鬼祟祟的家伙在那仔细观察、描绘蒸汽犁的外观，似乎别有所图。

    紧急出动的派出所巡警和一个民兵大队迅速镇压了这股暴动的苏格兰人，并当场逮捕了包括劳工经纪人在内的一百多人，其中两名偷绘图纸的葡萄牙人更是被以间谍罪逮捕送到平安县内关押，等待他们的毫无疑问将是死刑的判决。

    除了这个案子之外，各地还发生了一些被机器淘汰的诸如手艺人、乡村磨坊主们捣毁机器、散布诽谤蒸汽机言论的案件。由此可见在蒸汽动力逐渐普及、工业化程度逐渐加深的东岸共和国，传统社会秩序瓦解的速度是极为惊人的。在这个堪称是一张白纸，没有任何旧势力、旧规则束缚的年轻国家内，新的生产秩序和社会秩序也正以无与伦比的速度快速确立着。(未完待续。。)
