------------

第四百五十二章 西大荒（一）

    1648年7月25日，小雪。＝＝＝

    已经荣升《真理报》资深编辑的黎达彦骑着一匹驽马在大荒农场外停了下来。他们一行一共五人，都是报社的记者和随从，奉上级命令前来被称做“西大荒”的内陆草原采访。

    西大荒里有一个大荒农场（位于后世萨皮坎小镇附近），设立不过才四个月的时间。从严格意义上来讲，大荒农场其实并不止一个农场，而是一系列的农场的集合。只不过因为这些农场都是连在一起的，因此在政府的地图上这里被集体标注为大荒农场。

    准确地说，大荒农场是由23名退伍军人联合承包的，共有约十余万亩的农田。当然就目前来说，这些被划在大荒农场范围内的地很难被称做“农田”。黎达彦放眼望去，到处都是厚厚的荒草甸子，没有树，没有岩石，甚至连地平线都被遮掩住了。景色单调而无聊，除了枯黄还是枯黄，偶尔能见到一道匹练般的小溪流，那就足以给人惊喜的感觉了。

    “真是荒凉的地方。”黎达彦轻声念叨了句，然后拉住一个脏兮兮的拉丁人询问场部怎么走。

    那个拉丁面孔的人也不知道是从哪里流窜来的，看起来似乎也不会汉语。他在发现自己被一个穿着制服的东岸人拉住后，脸上顿时露出了不安的神色，随后就只见他朝远处的几间棚屋处大声叫喊了起来。黎达彦仔细听了听，似乎是某种意大利语方言。

    棚屋内很快走出来一群同样脏兮兮的男人，看面孔什么人都有。但以拉丁裔居多。两名明人面孔的中年男子穿着较为整洁的旧军装。周围人对他们也较为恭敬。看得出来可能是领头人。

    他们应该都是大荒农场的拓荒者！黎达彦想了想，然后大步走了过去，大声自我介绍道：“大家好，我是《真理报》的黎达彦，此次想来大荒农场采访一下这里的开拓事宜。可能会有一些麻烦诸位的地方，还望多多包涵。”

    “《真理报》？黎达彦？就是那位呼吁给弟兄们增加野战食品种类的黎记者？”两位领头人之一不确定地问道。

    “呃……我是写过这么一篇文章，本意是觉得前线弟兄们的后勤供给有些不到位，因此便在报纸上呼吁了一下。”黎达彦如实回答着。

    “果然是黎记者！那就是朋友了！”两名领头的中年男子闻言顿时打消了顾虑。只见他们一前一后上前握住黎达彦的双手，说道：“黎记者为弟兄们说话，大家都很承这份人情。如今我们虽然退役了，但只要黎记者需要帮忙，我们二话不说，能帮的一定帮。”

    “哈哈，两位真是痛快人。其实也没啥特别需要帮忙的，帮我们照料一下牲畜，平时吃饭的时候一起搭个伙，我们可能需要在这里住个几天。当然我们会付费的。”黎达彦闻言开心地说道。他自己平时在报纸上人话说过，鬼话也说过。没想到偶尔为这帮丘八们说次话，竟然使得他们对自己充满了善意。

    “这眼看天也快黑了，来，先进屋吧，围着炉子暖和暖和。这鬼天气，风呼呼的，冷得要死。”两人嘱咐身后一些邋遢的随从去牵黎达彦等人的马匹，然后直接邀请黎达彦一行人前往屋子里休息。

    “也好。”黎达彦点了点头，然后招呼随从们带上行李跟上。

    路边还有一些低矮的棚屋，棚屋很小，大概只能放一些简单的家具，几名胡子拉碴的西欧面孔的男人蹲坐在门口，愣愣地看向远方，不知道在想些什么。黎达彦眼尖，发现这些人的身上都脏得很，不但衣服上满是灰尘，就连脸上和身上都是，也许他们根本不洗澡？黎达彦有些不确定，如今东岸自己的国民一般来说都是定期洗澡的，但外来者就很难说了。

    黎达彦跟着两名领头的退伍军人，在十来个脏兮兮的拓荒者们的簇拥下走进了一间较大的棚屋。棚屋的顶部是木板，墙体是木板、泥土以及枯草的混合体，墙上开了一个不大的窗户，现在上面被用几层纸糊着。屋内点了个火堆，这是取暖兼烧水用的――在这个寒冷的冬季，不喝点热水简直让人无法忍受。

    黎达彦注意到，屋内没有床，但地面上铺了很多干草，这令他瞬间明白了这些拓荒者们晚上都睡在地上。好吧，或许不是所有人都睡在地上，因为屋内的地面上也打了一些木桩，木桩两两之间还挂着一些帆布制成的吊床，睡在这种床上毫无疑问要比睡在冰冷坚硬的泥地上要舒服许多了。

    屋里还趴着一条狗，狗身上同样脏得要死，黎达彦甚至能感觉到那里面有很多的跳蚤。当然了，屋里的这些人的身上想必也有很多跳蚤，黎达彦从他们身上的卫生状况就可以估计得出来，真是一帮邋遢的拓荒者啊！

    “我们几人合起来雇了一百个拓荒者，都是瓦伦蒂诺介绍来的，他在这一行信誉卓著，介绍来的工人都是能吃苦、能干活的老实人。”穿着旧军装的中年男人给自己点了个烟斗，黎达彦也是个老烟枪了，一看那烟叶的色泽就知道不是什么贵重货色，看来这帮人的经济压力不小啊。

    果然，那个中年男人在抽了两口烟后，又继续介绍道：“每人每月四月的工资，还得负责食宿，月支出没个五六百块开销不下来。还有租赁蒸汽犁的费用、问植物园买种子的费用、修建人工水库和灌溉水渠的分摊费、植树造林费等等，在明年2月份小麦收获前没个八千块根本扛不住。而且就算明年粮食收获，因为是第一年的生地多半也不挣钱，甚至还有可能亏损，要到第三年才会有那么点赚头。总之，拓荒不容易啊，风险特别是前期的风险很大！”

    “幸好农业部在看到大家的困难后，决定农田租金和植树造林费可以缓交。另外，士兵委员会也承诺，在我们资金难以周转的时候可以帮忙联络西北垦殖银行搞一笔贷款出来，利息从优计算，不然的话，鬼才来这里给那帮白衬衫们开拓边疆呢。”中年男人也许是很久都没有遇到可以交谈的对象了，因此絮絮叨叨地说了很多。

    黎达彦一边点头一边在自己的小本本上用铅笔快速记录着。这个时候，屋内另外七八个拓荒者团团围坐在一起，开始赌起了钱来。赌钱的方式是骰子，最初在明人移民中流行，后来便风靡到了各个族群之中。

    “你也看到了，这里很荒凉，同时也很无聊，大家总得找点事情做做。”另一名中年男人一边喝着热水，一边尴尬地解释着：“事实上你住久了就知道了，大荒农场每天晚上最晚的叫声和每天早上最早的喊声都是来自赌徒们。他们在这里赌钱、喝酒，有时候还会去找住在西边地窝子里的那几个西西里妓\女发泄下过剩的精力。有时候还会有一些愚蠢的醉汉会去挑衅巡警，当然他们的下场都很可悲，新华夏岛上遍地蚊虫的种植园是他们的最后归宿。”

    几个人又闲扯了一会，大概在晚上六点的时候，一个七八岁大的小孩跑到门口喊大家吃饭。中年男人闻言立刻站了起来，掸了掸屁股上的灰尘和草屑后，朝黎达彦说道：“好吧，晚饭时间到了，我想你们一定已经饿了。如果不介意的话，就去我们几个住的地方一起吃吨饭。哈，放心，不是他们啃的那种黑面包，有牛肉、有咸鱼，还有啤酒，我保证。”

    “那我们就却之不恭了。”黎达彦也站起身，笑呵呵地说道，心想上头这次批下来的采访经费很足，看他们这么热情，到时候给他们多留一些伙食费好了。

    “还有就是……”说到这里，中年男人略微停顿了下，然后将视线转向黎达彦一行人中的某位，用告诫的语气说道：“在这里我不得不提醒您一下，这位女士。在大荒农场，女人是和公牛一样随时处于极度危险状态之中的生物，请您不要擅自单独行动，那样会很危险的。虽然派出所的巡警们巡逻很勤，骑兵营也会定期派部队过来巡视，但这里地方太大，总有照顾不到的地方，所以还是请您小心为妙。这里已经发生过一些令人悲伤的事件了，当然那次事件的受害者是一个可怜的小伙子。”

    黎达彦闻言先是愣了一愣，然后又看了眼自己身后那位兵团堡毕业的小姑娘记者，重重点了点头，说道：“我们会注意的，谢谢你的提醒，这很重要。”

    见他们已经明白了事情的重要性，中年男人便带着大家出了门，朝北面走去。外面的风很大，还夹着一些雪头子，打在人的脸上生疼。左右偶尔有一些地窝子或草棚，里面传出的声音大部分都是赌博吆喝声，偶尔一些草屋内还会传出一些令人听了面红耳赤的声音，也许是那些西西里妓\女们在提供上门\服务。

    这里，真的是个无法无天的化外之地啊！黎达彦虽然才来了不到两个小时，但已经有了这种感悟，还真是和政府治下的城镇很不一样呢。(未完待续。。)
