------------

第四百五十五章 南锥（二）

    1648年8月15日，巴里奥斯港（后世蒙特港）城外，炮火连天。%

    数千名东岸士兵在城外列阵，整齐的深蓝色或土黄色军装、雪亮的步枪刺刀和一字排开的十余门大炮，无一不再向人们诉说着这是一支装备精良、训练有素的部队。

    不过东岸人在太平洋沿岸区域也战斗了大半年了，手头自然有不少仆从军为他们打头阵。比如由小维森特亲自率领的阿劳坎解放军、东岸人从拉普拉塔调来的克兰迪义勇军，当然还有大名鼎鼎的波兰、鞑靼雇佣军，有这些人在，太平洋特遣舰队的陆军总指挥谢汉三上尉自然不会再轻易消耗宝贵的东岸陆军。

    东岸陆军只需派出一些快打成了精的炮兵给仆从军们进行火力压制，剩下基本就没东岸人什么事了。打了大半年的仗，目前比安奇率领的克兰迪义勇军还有七百余人，马莱茨基率领的雇佣军（当然队伍里的那些鞑靼人可能不听他的）亦剩六百余人，至于小维森特麾下的阿劳坎解放军么，这人数倒是越打越多了，因为他们吸引了很多被解放的阿劳坎奴隶加入，目前总人数已经膨胀到了九百多人。

    巴里奥斯港是西班牙人在智利南部地区的军事重镇，也是西班牙秘鲁舰队经常巡视的港口。自从因为东岸人的幕后支持导致阿劳坎游击队兴起后，巴里奥斯港内就常年驻扎了一支西班牙军队，专门用于定期讨伐渗透到智利中部地区的阿劳坎游击队。不过这里并没有什么像样的工业基础设施――或者说整个秘鲁总督辖区都不能自产武器，无论是武器、补给还是兵员。都需要从西班牙本土跨海运输而来。

    但自从秘鲁舰队战败。东岸海军掌控了制海权之后。智利和秘鲁之间的交通联系就已经事实上中断了。因为没人能翻越没有隘口的安第斯山天险，也没人能穿越智利北部的堪称世界上最干旱的沙漠，智利就像一个孤岛，被从辽阔的南美大陆上割裂了开来，成了东岸人嘴边的一盘美餐。

    自从去年12月份彻底结束了对卡亚俄港的封锁后，东岸海军三艘主力战舰便离开了无利可图的秘鲁沿岸，然后开始南下北上继续骚扰西班牙人。在北方，他们最远甚至前进到了阿卡普尔科一带。并朝岸边的一些西班牙小渔村示威性地炮击了几下，引起了新西班牙总督区的一阵惊慌――要知道现在的新西班牙总督区，除了有几艘马尼拉大帆船外，大型船只屈指可数，根本无法和东岸人武装到牙齿的重型战舰匹敌，他们只能默默躲在海岸炮台的庇护下，等待敌人自行离去。

    而在南方，他们则前进到了智利中南部沿海一带，不断袭扰这些与秘鲁失去联系的可怜人。四月份的时候，整支东岸舰队前进到了奇洛埃岛附近。将大批陆军送上岸，陆续攻陷了这片海域附近的卡斯特罗港、柴滕港等据点。歼灭西班牙陆军数百人（包括民兵，多数是印第安人或混血人种）。在彻底清理了这片区域的西班牙军事力量后，阿劳坎游击队火速接管了此地，他们在这里执行了严酷的迫害白人定居者的政策，就连混血人都遭到了他们的打击。而大批“翻身农奴把歌唱”的阿劳坎奴隶们更是有冤报冤、有仇报仇，就如同当初那些克兰迪翻身奴隶们在拉普拉塔所做的事情一样，白人陷入了灭顶之灾中，当地社会秩序一片混乱，西班牙人的殖民秩序几乎已经完全崩溃。

    在清理完奇洛埃岛附近海域后，东岸人开始继续向北进发，以优势兵力和优势火力为依托，在土地肥沃的毛林河一带大举登陆，然后全军数千人如蝗虫般四散开来，四处袭击所遇到的每个西班牙村镇。当然除了少许对白人有着切齿痛恨的雇佣军态度恶劣外，东岸正规军还是比较“文明”的，他们通过印制粗糙的军票从西班牙人手里“购得”各种物资――嗯，以刺刀为担保――采购回来的物资在积存到一定程度后，又通过船只运到了阿劳坎自由市。西班牙人在智利中南部地区一百多年的殖民果实就这样缓缓流到了东岸人的手里。

    清理完毛林河下游（毛林河发源于延基韦湖，最终注入太平洋）一带的农业区，并“收购”了大量粮食和牲畜后，东岸大军开始沿着毛林河溯河而上，大摇大摆地朝巴里奥斯港等地杀去。反正如今东岸海军掌握着太平洋这一侧的制海权，智利已经不可能再有援军或物资从外界进入，因此大家对于攻克巴里奥斯港这种重镇还是颇有信心的。

    前些时日，本土的联合参谋本部派了两名参谋过来传令，要求太平洋特遣舰队的海陆军官兵们要加快进度，发扬不怕牺牲的精神，迅速攻陷智利地区的西班牙城镇，并搅乱其社会秩序，使其在短时间内无法为西班牙人发挥作用。

    两名参谋向带队的陆铭海军中校坦言，从欧洲返航的护航船队带回来了最新的谈判消息。据莫三送回来的外交信件上所述，目前与西班牙人所进行的停战谈判已经相当深入了。西班牙人的底线目前也已经大概知道一二，即拉普拉塔基本上确定要还给西班牙人，而智利就更别说了，东岸人能在这里搞到一个落脚的港口就该烧高香了，别的基本没啥可能。

    军部虽然对此早有预料，但依然极为失望。他们认为目前东岸的经济已经度过了最危险、最艰难的那段时光，现在国内建设依然在顽强地继续着，通货膨胀也有所缓解，用于进口各类物资的贵金属也不是很缺，那么现在根本就不应该停战。而是应当继续深入进行战争，将西班牙人打痛、打疼，以攫取更大的战争红利。

    但无奈文官们对此颇不认同。他们认为目前国民经济的运行是非常之不健康的，国内劳动力依然奇缺无比，物资紧缺的情况亦随处可见，而且整个国家的负债程度正处于前所未有的高位，因此现在应当尽速结束与西班牙人已经进行了两年之久的战争，然后想办法恢复这些年来东岸商品在欧洲丢失的一些市场，苦练内功、提高经济发展水平，消化已经获得的地盘，一切等国家综合实力增强了以后再说。

    双方的分歧是显而易见的。也许是考虑到文官派系在执委会的决策中影响力日渐加深，联合参谋本部的各位军头们有些不满，因此他们趁着战争尚未结束，开始下令海陆两军加大攻势，争取在近期内扩大战果，以争取更多的谈判筹码。之前他们给江志清部下令让他们攻打科尔多瓦是其中一环，如今派人通知目前仍在太平洋海域活动的海陆军彻底拿下智利则是另外一环。

    太平洋特遣舰队的司令陆铭在听到参谋们递交的军部正式命令后，叹了口气。平心而论，他本人是不支持这种疯狂行动的。先不说战争就会有损伤，就会有消耗，单说你即便拿下了科尔多瓦、胡胡伊、土库曼等拉普拉塔的精华地带，又或者彻底攻克了目前已成瓮中之鳖的智利地区，但那又如何呢？

    智利地区只有一些小小的银矿，产量并不是很多。这里一直以来都是以木材、皮革、羊毛和谷物为主要输出产品，对西班牙人来说并不是什么富裕的地方。拉普拉塔地区同理，这里的人口同样稀少，且也未出产什么在欧洲比较紧俏的商品，对西班牙人的负面影响有限。相反，东岸人为了维持如此庞大规模的军事行动，势必要在国内重新征召已解散的几个民兵大队，同时也要挤占一些民用方面的生产力以保障军需，负面影响还是不小的。况且，大家还必须考虑国际局势变化啊，与西班牙人长期陷入一场看似没有尽头的战争，对国力弱小的东岸来说非常危险，因为这很显然会招致其他猎食者觊觎的目光。

    不过上头既然已经下了命令，那么一点不理会也不合适。因此，陆铭便搞了个折衷的计划，即派遣陆军主力在毛林河畔登陆，然后挨个击破巴里奥斯港、奥索尔诺等西班牙老牌城镇，至于防守严密且深入内陆地区的维拉利卡、塔尔卡、圣地亚哥等地，傻子才去劳师远征呢。自己手头就这么点人，万一有点什么闪失可就让西班牙人翻盘了。

    此外，他还将派人重点梳理奇洛埃岛及其附近地区。这里到处都是密密麻麻的温带、寒带针叶林，木材资源极为丰富，同时这里的竹荚鱼产量也很吓人，更有很多狐狸、水獭、海豹等高级皮毛。作为以后经营南锥地区的重点地带，这里还是有必要的好好考察一番的。

    在忙完这些后，海军主力差不多就又可以集结北上了。西班牙人新一年的运银行动即将展开，去年被东岸人打击得够呛，秘鲁舰队也全军覆灭，今年不知道西班牙人是怎么打算的。(未完待续。。)
