------------

第四百五十六章 谈判指导方针

    东方县城关镇，陆军俱乐部内烟雾弥漫，一群身着尉官、校官常服的军官们正在开会。```

    这里是位于地下一层的战术指挥室，唯一一扇大门的门口站着六名全副武装的士兵，由一名宪兵队上士负责指挥。由于今天进行的是机密会议，因此把门的宪兵上士得到了指示：若有任何未被邀请的人擅自靠近会议室，不用请示即刻进行抓捕，若对方反抗的话可当场开枪击毙。

    此时会议已经进行到了中盘，主持会议的是卸任陆军元老彭志成和现任陆军部长廖猛，参加会议的有驻扎在本土的陆军各步、骑、炮、工、辎连正副连长，各县民兵大队正副大队长，定远陆军军官学校正副校长，以及部分兵团堡教员。从参加会议的人员构成和阵容就可以看得出来，这是一次陆军系统的扩大会议，主旨在于统一思想，以一个声音说话，为陆军系统争取更大的利益。

    老实说，陆军前些年的日子有些不好过。承平日久外加政府内部一些文官的阻挠，陆军的军费下降得很厉害，待遇也普遍不高，和财大气粗的海军根本没法比。文官主持的政府在财政本就不宽裕的情况下却批准了海军一艘又一艘的造舰计划，至于陆军提出的扩充专业的工程兵营、辎重营、侦察连的计划，则以军费紧张且预算并未列出为由一概否决。

    此外，陆军数次提出的全军上万人（包括各县民兵大队）大会操及野外大规模对抗演习等计划，也全部被否决。这让陆军部的军头们差点气歪了鼻子。当然陆军全军上下对此也非常不满。特别是在有海军做衬托的情况下。陆军脆弱的自尊心遭到了无情的践踏，因此大家心里都憋着一团火，而这其实也是火烧营房事件爆发的一大诱因。

    战争爆发后，蓄谋已久的陆军将满腔的怒火迅速发泄在了拉普拉塔的西班牙人头上，攻城略地的势头让全国上下的民气顿时为之沸腾。即便是在海军先后消灭了西班牙拉普拉塔舰队、秘鲁舰队的强大光环加成下，从拉普拉塔搞回大量财物和牲畜的陆军依旧得到了广大获得实惠（红利牛）的农民们的拥护，声势一时极为煊赫，一扫几年前的低调和晦气。

    不过随着战争持续了两年。国内舆论中尽快结束战争的思潮开始抬头，虽然东岸海陆两军不断地在各条战线上取得胜利，但和西班牙王国巨大的国力差距依然让很多人心惊胆战不已――这包括一些穿越众――因此他们希望见好就收，尽快在当前条件和形势都比较有利的情况下与敌缔结和约，然后埋头发展。因为在他们的想法中，欧陆各主要国家在今后一直都将纠缠不休、恶斗不已，东岸完全可以坐观成败，和平崛起，就如同当年美国所做的那样。

    而更关键的是，如今这股论调在执委会各位委员内部也颇有市场。军部在11位中央执委中至多争取到4-5位的支持。而这无疑是不够他们行使自己的意志的。在这个时候，他们往往需要争取一到两位盟友。如果争取不上的话，呵呵，陆军系统台前幕后的军头们就可能会兵行险招。当然了，事情走到这一步时陆军自己势必也要付出极大的代价，国家甚至也可能因此而分裂，因此不到万不得已没人会祭出这种伤人伤己的绝招。更何况，随着兵团堡毕业生的数量越来越多，如今团结在执委会身边的学兵数量也已经不容小觑。换句话说就是，如今的执委会看起来已经不如以前那么“好欺负”了。陆军要表达自己的意见，最好还是按照规矩来。

    “小廖，你老实和我说，海军那边的问题大不大？如果战争继续进行下去，他们有没有问题？我的意思是如果荷兰、英国介入战争的话，海军能不能维持住我国的海上运输线？”彭志成一边给自己的烟斗里面压烟丝，一边看着坐在他对面的廖猛问话。

    廖猛是陆军部长，同时也兼任着全国武装力量总参谋长，平时经常和海军打交道，毕竟就连海军部长本人也是他名义上的下属。当然了，在骄横的陆军眼里，海军就是个屁，就是陆军的运输船队而已。廖猛虽然不像其他陆军军官那样因为种种复杂的利益关系而看海军不顺眼，但他本人对海军的态度确实也谈不上多么友好。

    此时只听他微微沉吟了一下，然后说道：“怕是把握不大。先前我和郭子离、李毅等海军主要将领聊过这个问题，他们表示，如果全力应战的话，他们大概能够维持海上交通线一到两年内畅通，过了这个时候也许就得彻底放弃欧洲市场，将防线收缩到新大陆南部来了。总之形势不容乐观，英国的海上力量也许很一般，但荷兰很强，如果他们铁了心要进行干涉的话，对我们来说是无解，结果只能是两败俱伤。”

    听到海军只有把握扛住敌人一到两年，彭志成的脸色立刻冷了下去。只见他阴沉着脸站起了身，在屋内踱了一圈后，才哑着嗓子说道：“无论如何，现有的谈判条件都是不可接受的。开什么玩笑，领土范围才只限定在乌江以东地区？那么我们成千上万的忠勇士兵浴血奋战后攻克的拉普拉塔城镇都要放弃了，这成何体统？政务院那帮人对得起各县城隍庙内的阴灵么？还有海军也是，那个陆铭也是个不成器的家伙，我听说文官那帮人准备等战争结束政府重新改选的时候，要拥护他担任海军部长，甚至还要问鼎全国武装力量总参谋长的职位，这对我们来说，可是个很不妙的信号啊。”

    听到彭志成的这话，在座的众人都有些忧虑。大家如今是一个整体，背靠着陆军，如果陆军系统衰弱了，那么大家也会跟着倒霉，这是众人所无法容忍的。因此，他们现在无比需要这场战争继续进行下去，不然一旦战争结束、政府改选、海军势力主导军部的时候，大家的日子恐怕就会很难过了。

    到了那时候，现在本来已经分配不公（陆海军四六开）的军费比例恐怕将进一步向海军倾斜。不光如此，如今外面还盛传着一个风声，那就是政务院对每年军费占到了财政总支出的六成相当不满。他们意欲进行裁军以削减经费，然后将省下来的钱投资国内基建行业，毕竟战争一旦结束，似已无太多的理由继续维持一支消耗巨大的海陆军队伍了。

    既然裁军的事情已经不是秘密，这时候再让和文官走得很近的海军军官陆铭上台，那么陆军还能有好果子吃吗？这个时候，说陆军系统内部人人自危有些夸张，但大家危机意识大增却也是事实，而这无疑给陆军的一些元老们提供了充分的操作空间。

    “拉普拉塔绝对不能全部归还，除布兰卡港以外，巴塔哥尼亚高原也必须割让给华夏东岸共和国！”彭志成语不惊人死不休地说道。巴塔哥尼亚高原又称荒原，虽然这里自然环境恶劣，降水不多，但胜在面积广阔，部分地区可以发展谷物种植，大部分地区也可以发展畜牧业，且处于麦哲伦海峡北端，地理位置紧要，还是具有相当的战略价值的。

    莫三托海军带回国内的外交信件大家都已经知晓，同时也对里面的一些条款进行了深入的研究。在陆军看来，莫三的这些条件如果执委会批准的话――概率相当不低，那么与西班牙人在一年内达成和平协议将是大概率事件。而到了那个时候，陆军该如何自处？因此，这个时候结束战争并不十分符合陆军的利益，彭志成刚刚提出的关于割让巴塔哥尼亚高原的条件就是这种心态下的产物。

    如果西班牙人脑袋坏掉了答应将巴塔哥尼亚高原割让给东岸人的话，那么正好，这是陆军提出来的，也是陆军百战百胜的威势让西班牙人不得不屈服的结果。这个时候你再裁撤陆军的规模可就显得不像话了，陆军这个时候也能博得很多同情分，裁军的事情多半会黄掉。而如果西班牙人不答应的话――可能性最大，那么无疑战争将继续进行，这无疑也是符合陆军利益的。所以，不管怎么说，陆军现在不愿意停战，除非满足他们的条件（即关于战后裁军的问题），不然双方之间的战争可能还要延续很多年。

    彭志成的建议在与会众人之间掀起了一番热议。大家认真分析了事情可能出现的各种走向，然后再度一一进行讨论。彭志成等人也不说话，就是看着大家在热烈地进行着辩论，这个时候陆军需要统一思想，以一个声音向外说话，不然很可能将无法有效维护团体的利益。

    大家一直讨论了两个多小时，到中午时分，众人终于达成了一致，并且将彭志成提出的关于战后巴塔哥尼亚高原的地位问题进行了细节完善，然后由专门的书记官将其整理备案后，以陆军部和联合参谋本部的名义提交给执委会，作为军部方面提出的外交谈判指导方针，以供执委会诸位委员们“参考”。(未完待续。。)
