------------

第四百五十八章 登州新气象

    邵树德难得地挪窝离开了烟台，然后坐船来到了离烟台很近的登州港。｜与他一同前来的，还有整整一个连的东岸陆军士兵、一个营的黑八旗步兵和一千名军夫，这些人入城后立刻便占据了登州府衙，然后将其收拾出来供邵树德临时居住。

    邵树德对府衙里那些眼里充满着不安神色的杂役仆人们笑了笑，然后告诉大家这几天放假，不用他们留在这里服侍，然后一人发了两块钱遣散回家了事。

    “这个董学礼也真是奢侈。”邵树德看着那些如蒙大赦退走的侍女仆人们，脸色复杂地说道：“原青州衡王府四百多宫女，竟然让他掳掠了一多半过来，真是岂有此理。等老董回来，我倒是要和他好好说道说道，将这些宫女都遣散给有功之士做媳妇。咱们黑水开拓队辖区如今还不富裕，不能允许如此奢侈的行为存在。”

    跟随邵树德前来视察的烟台守备司令李文长上尉闻言连连点头，不过私下里却在不断腹诽：他老董是旧式军人，虽然以前过惯了苦日子，但最近几年明朝完蛋后他好歹也享了几年的福，你让他现在发扬艰苦朴素的精神，这怕是不现实。

    也许是邵树德也觉得自己的要求苛刻了些，只听他叹了口气说道：“现在这些革命军人――嗯，仆从军――真的很不像话，很多人人还在济南打仗呢，听说我将登州、宁海州、威海卫等地划给了他们，就已经先派遣心腹回来搜罗人手，圈地造屋。个个一副老爷做派。长此以往。部队的凝聚力必然快速下降。罢了罢了，很多事情我也管不了他们，就派人告诫他们一下算了。如今战争时期，生活作风问题确实是小事。”

    “是，我会派人告诫董学礼的。”李文长点了点头，心下却有些羡慕起了董学礼这厮。那些衡王府的宫女他也看过，很多都长得貌美如花，尼玛。老子还没享受到呢你们这帮降将倒先不客气了。这个时候李文长心里已经在琢磨着怎么敲打董学礼了，这厮听了自己的告诫多半会慌乱一阵，依他的为人，肯定会在这四百宫女中挑选漂亮的百余人送到邵树德宅邸中，然后剩下的继续心安理得地享用着。妈的，得想办法从中敲几个貌美的下来，老子也缺暖被窝的可人儿呢。

    邵树德在登州府衙内住了一夜，第二天便带着大批随从们视察已经改建完毕的登州城墙。改建的城墙共有两处，分别是外城和水城。其中水城只是派人开始从南边逐步清理淤塞的小海（船只停泊场所，位于一处海湾内陷处。被城墙包围着），邵树德重点看的还是外城。

    登州外城原本屡经战火。破损之处甚多。东岸人接收这里后，便迅速调集大量民夫对其进行改建、修缮，其中城墙原本倒塌破损处不再修缮，而是全部用从黑水运来的砖石水泥进行重建。新建的城墙为折线形，同时还有一些突出部作为侧面杀伤火力，形制一如棱堡。

    而原本完好的城墙段也进行了修缮：包砖脱落的地方重新进行加固、城墙豁口破洞什么的也被死死堵上、城楼上还增加了一些火炮发射位等等，这些措施目前已经全部完工，若是有个几千敢战之士戍守城池的话，清军在没有火炮的情况下很难攻得下来。即便他们发了疯调集一些笨重得要死的火炮过来，怕是也很难压制住城头上的东岸炮兵，因为双方炮兵从装备到技术上都存在着不可逾越的鸿沟。

    登州城已经改建完毕，目前民夫大军已经转移到了宁海州一带。宁海州在清军豪格屯驻的时候曾经经过一番大力修建，城池还算坚固，如今东岸人所要做的不过是改建而已，即将其改建为一个能够减少窝弹区的现代化堡垒，同时也要增加火炮炮位，不然的话防守起来怕是困难重重。

    威海卫与宁海州一样，只不过这座城池更为破旧，清军占领期间只进行了简单的修缮。清登州镇、胶州镇二镇绿营溃散后，守卫这座城市的七百清军绿营士兵投降，目前已被安置到了济州岛上，至于威海卫邵树德决定将其交给谢迁。这座城池目前同样在进行大力的修缮、改建，只不过时间上不一定来得及――当然清军也未必敢拖着老长的补给线劳师远征到威海卫城下――实在不行话，海军战舰将开过去助守这座临海据点。

    “守城炮兵的培训进度如何了？”将登州城里里外外视察了一圈后，已经五十岁的邵树德略微有些气喘，因此在随从的陪同下坐在水城附近的蓬莱阁内，喝茶歇息了起来。

    最近他为了登莱二府分田地的事情闹得烦不胜烦，二府残存的一些地主士绅们本来已经和黄衣贼相安无事两年多，谁想此时突然又起纷争。该地士绅纷纷哀叹，这黄衣贼果然是“闯军余孽”、“不是坐天下的”、“古来未闻如此苛待士绅者”，不过摄于黄衣贼的凶名，部分人在认清现实后也捏着鼻子认了。当然更多的士绅则公然反抗，他们蛊惑乡民、联络西面的清军势力、同时伏击下乡征粮征税的东岸军夫，制造了一起起血腥案件。

    邵树德也不是什么假仁假义的圣母，因此很快调集驻守烟台堡的一整个黑八旗步兵营，开始逐处剿灭叛乱的士绅。不过由于叛乱此起彼伏，东岸军队顾此失彼，防不胜防，因此一直到上个星期，整个登莱二府内明面上的叛乱士绅武装才被逐次剿灭。至此，登莱二府残存的地主士绅势力再次被犁了一个遍，基本已经不成气候了。

    搞定这些反抗的士绅后，清理、丈量田地的工作也继续进行。为了在登莱地区制造一个新的阶级以填补士绅被灭后的基层权力真空，大量从地主那里无偿没收来的土地被按照名册分给了此时尚在青州、济南一线与清军拉锯的仆从军官兵们。

    之前的莫大帅虽然率领大军纵横南北，威风得不可一世，但其实他的根基相当不稳，麾下士兵的战斗力也很一般，也就能欺负下人数相当的清军绿营而已。大家更是缺乏一种心气，即他们不知道未来是怎么样的，不知道自己在为什么而战。这其实也是古代军队的通病，不单单是东岸军队才具有，不过邵树德抵达这里后，立刻定下了在登莱二府打土豪分田地的基调。即将登莱二府控制在士绅名下的土地优先均分给投靠过来的仆从军、清军降兵，其次分配给无地的流民或佃农。

    这些土地（多集中于登州）被分配下去后，登莱二府的旧有势力被一扫而空，一个由东岸人扶持起来的新势力开始走上台前。既然这些士绅们不论怎么样都不会认同东岸人，也不怎么同他们合作，那么干脆就彻底洗一把牌，换一拨听话的人好了，反正也不费什么事。虽然也许这个被东岸人扶持起来的新势力在翅膀硬了之后也会有自己的想法、自己的意志，但那想必是很多年以后的事情了，至少短期内他们仍将高度依赖东岸人。别的不说，单说如今登莱二府低下的生产力水平就注定了他们仍需从外部输入各种生活用品，甚至粮食！

    在邵树德的规划中，下一步就是大力发展登州的农业，同时加大与朝鲜、黑水、日本等地的经贸联系，争取把商业也逐渐发展起来。烟台堡的居民们现在已经逐渐习惯了这种生活，他们消费着从黑水港运来的大马哈鱼、秋刀鱼和沙丁鱼，使用着大泊港输入的硬木家具，穿着野羊皮缝制的冬衣，当然以上这些仅限于有消费能力的部分挺身队官兵家属。

    不过烟台本地的少量定居居民们的生活水平有所提高也是不争的事实，这主要还是得益于东岸人较高的行政效率和生产力水平。相信随着时间的推移，登莱二府在逐渐融入东岸主导的远东经济体系后，民众的生活水平一定会逐渐提高。到了那时候，由于示范效应的存在，山东乃至邻近的北直隶、河南、江北等地都会起一些微妙的变化。

    不过长远的变化暂时还没看到，短期的剧烈变化却很快传到了邵树德而耳中：青州方向传来消息，谭泰率领的两万五千余满蒙大军突然进抵东昌府，连战连胜，迅速击破了几股闹腾得最欢的榆园军武装，剩下的土贼一看形势不妙，纷纷缩回了各自的老巢，准备依托那里复杂的地形与清军进行周旋。当然，他们若是没有外部援助的话，早晚也是一个死字，清军无非是多耗费一些时间和军力罢了。

    此外，另一个消息更是震动人心：五月份，南方的李成栋、金声桓、王得仁等将一方面愤恨清军赏罚不公和文官勒索欺凌无度，另一方面也是看到清廷始终搞不定山东局势，心生轻视，因此断然举起了反清复明的旗帜，反戈一击，让南方的清军阵脚大乱。

    另一方面，甘肃的清军米喇印、丁国栋部愤恨于剃发易服之事，此外也对清军调其去四川镇压张献忠部的驱虎吞狼之计不满，北方汉子敢作敢当，头脑一热便举兵反了，一时间聚众十万余，诱杀了清廷委任的甘肃巡抚，然后攻占多处城镇，整个陕甘为之大震。刚刚被驱赶到四川、河南、山西三省交界处的贺珍所部也是蠢蠢欲动，意欲重新杀回陕西，找那陕西总督孟乔芳报仇。

    这两个消息传到登州后，立刻在邵树德的心里掀起了阵阵波澜。(未完待续。。)
