------------

第四百六十二章 纷扰的欧洲局势（二）

    1648年9月10日，波尔多。

    已经接任商站站长兼情报站站长的康丁（前许信秘书康斯坦丁）坐在自己阴暗的秘密办公室内，将手里的一叠信纸凑近蜡烛看了起来。这些信有的是帕斯奎尔家族的朱利安写来的，有的是图卢兹男爵的儿子弗兰克写来的，当然最多的还是东岸人安排在波尔多、图卢兹、蒙彼利埃和马赛的工作人员（以商业人员为掩护）和友好的商业伙伴写来的。

    内容也都没有什么犯禁的东西，大抵是一些社会上的风土人情、市场信息以及贵族间的传闻轶事和政治新闻。像朱利安和弗兰克等人都是东岸人的老朋友了，十来年的商业合作下来，双方之间的利益早就密不可分，因此他们一般都会把自己圈子内流传的有用信息搜集整理下来提供给东岸人――当然他们只提供一些公开的但却需要东岸人花费大量时间和金钱去搜集的信息。

    “……农民们对于马扎然主教抽取重税以维持战争而非常仇恨他，商人们因为关税制度而非常仇恨他，贵族们因为他继续坚持黎塞留制定的扫平封建诸侯的制度而仇恨他，总之没人喜欢他，除了安妮王太后――她禁止任何人在公开场合批评马扎然的治国政策。”这是一封来自马赛的代理商写来的信件，内容很笼统、也很概括，有用的信息不多。

    “……巴黎议会的议员塔隆公开发言：‘过去十年间法国已破败不堪，农民们只能枕草而握，他们的财产已被卖光以去缴税……他们除了自己的灵魂外一无所有。而这仅仅是因为还没人想出办法来将他们的灵魂也一并卖出。”这是一封来自北方的信件。看日期应当是好几个月之前的事了。不过没关系，这并不妨碍康丁了解如今法国宫廷与议会之间尖锐对立的关系。

    如今老实说，以贵族为代表的议会（包括巴黎议会在内的十二家地方议会，议员均为贵族，职位是世袭的）要求恢复以前的特权，即国王颁布的任何法律或征税令必须得到议会这种代议机构的同意。但这种议会也有个限制，那就是只有国王才有权力下令召开，不幸的是。自从1614年以来，国王还没召开过这种会议，而且历史上一直到1789年，这种会议都没有召开过。

    贵族们对两人首相（黎塞留和马扎然）坚决推行的中央集权政策非常愤恨，同时也对各种商业、税收政策感到不满，他们经常串联在一起，向年幼的国王施加压力，要求他恢复以往的封建体制，当然更重要的是恢复贵族们的种种特权。这种无理的要求理所当然地被国王（其实是安妮王太后和马扎然首相）拒绝了，因此双方如今的矛盾已经是不可调和的了。

    “……7月12日。巴黎议会的议员们在法院集合，向国王提出数项改革建议。遭拒绝。安妮王太后认为这些改革将会极大地削弱王室的权力，将来王室很可能会因此而泯灭于群众的混乱之中。她认为先王将权力交到她手上，而她若不能将其完整地传给子孙，这将是一件可耻的事情。8月26日，朗斯大捷的消息传来，自觉形势大好的马扎然首相下令逮捕议会领袖布罗塞尔等人，这导致大量市民在王宫前集会要求释放布罗塞尔。其中很多人带着投石器，据说即将上任的巴黎大主教贡迪在其中起了很大的作用。”

    这封信来自图卢兹男爵的儿子弗兰克，他们家族在巴黎有亲戚，因此经常能够第一时间得到巴黎街头流传的政治新闻（巴黎的市民几乎个个都是高谈阔论的“政治家”）。据这封信里的内容来看，巴黎自从8月26日以来应当就已经陷入了混乱之中，很可能还爆发了武装对峙，这个时候，消息差不多也该大规模传到法兰西南方来了。

    至于贡迪这个人，康丁也有所耳闻。其人为人心胸狭窄，当初和马扎然一起竞争枢机主教而失败。如今眼看马扎然权势滔天，还和王太后**不清，这几乎让他嫉妒地直欲发狂。这个时候再不出力反他，那就不是他的风格了！

    “……8月27日，巴黎街头筑起了大量街垒，160多名议员带着支持他们的士兵向王宫前进，要求处死马扎然。惊慌失措的安妮王太后在无奈之下同意了马扎然的意见，下令释放布罗塞尔。但王太后感到巴黎到处都是敌人，那些贵族们用不怀好意的目光看着年幼的国王，贵族夫人们――布永公爵夫人、朗格维尔夫人等――更是用嫉妒和嘲弄的眼神看着安妮王太后，因此她很快带着国王逃到了吕埃，托庇于一支忠于国王的军队，而马扎然首相则留在巴黎与贵族们周旋。”嗯，好吧，这是一封经过“艺术加工”的信件，同样出自弗兰克这个浪荡子，他很形象地描绘了如今巴黎混乱的局势和各方的立场。

    竟然已经爆发了武装叛乱了！康丁看到这里时顿时精神大振，他可不认为那些跟着贵族议员们前往王宫“请愿”的士兵们都是抱着和平的宗旨去的，不然他们也不会携带大量武器和投石器了，这就是逼宫啊！也难怪王太后安妮会带着年幼的国王逃出巴黎，那个地方如今已经被贵族及被他们煽动起来的市民们所包围。布罗塞尔、塔隆、孔蒂亲王、加斯东亲王等等，都不是什么善茬，他们在意的是削弱国王的权力，改革中央集权的体制，恢复他们作为封建贵族的特权。至于说指责马扎然贪污**、奢侈无度，那只不过是顺带的目的罢了，谁叫他是个根基不强的意大利人呢！

    康丁在仔细阅读完每一封信件后，然后开始将其中的信息进行整理，并誊录下来，然后写成加密暗语信件托心腹送往此时尚在西班牙的莫三手里。莫三是负责华夏东岸共和国在欧洲全部外交事务的最高长官，是康丁的顶头上司，这么重要的信息必须在第一时间交到莫三的手里。

    信件在9月下旬的时候送到了正小住于巴拉多利德的莫三手里。在将其翻译过来并仔细阅读后，莫三顿时感到喜忧参半。喜的是法兰西王国终于爆发了一场可能摧毁其称霸伟业的内乱，不，现在或许不止是内乱了，很快可能就将演化为内战，这对时刻关注着欧洲局势的华夏东岸共和国来说应该是一大福音，毕竟他们也不希望法国在欧陆吊打各国、一家独大，这对东岸来说无论在政治上还是商业上都是一件很不利的事情。

    在为法国爆发危机而感到欣喜的同时，莫三一样感到了一丝隐忧，那就是西班牙王国会不会误判形势！即他们认为法国目前已经陷入了内战的边缘，那么很可能他们将再也无暇顾及对西班牙王国领地的进攻，甚至于，西班牙人也许还可以更进一步，与那些之前一直与他们勾勾搭搭的法兰西贵族们联合起来，将自己的军队开进法国领土，然后反过来削弱法国的力量，使其再也无力侵略他国。相比对于这种事情，英国、荷兰、瑞典、奥地利等欧陆主要强国都会乐见其成吧。

    不过在仔细思考了一番后，特别是多利亚家族的阿莱桑德罗也在旁给出了自己的意见后，莫三倾向于认为西班牙人目前是真心实意想结束与东岸人之间的战争。道理很简单，那些叛乱的法国贵族们不是今天才和西班牙人联系上的，其实早在一两年前法国局势陷入紧张之后，他们中的一部分应该就已经和西班牙人勾结在一起了。但那个时候西班牙人仍然坚持与东岸结束战争，其态度甚至可以说略显热切和急躁，这就很能说明问题了！

    “西班牙人在权衡利弊之后，认为与东岸结束战争然后迅速反过来进军法国，更符合他们国家的利益。”莫三在这一瞬间做出了自己的判断。

    毕竟，那些与他们勾结在一起的贵族们很多都是手掌军权的大将，甚至很多军队根本就是他们的私兵，如果他们愿意与西班牙人在前线停火，然后一道进军巴黎的话，那么理论上西班牙人的胜算还是不小的。特别是在他们日益内外交困的今天，已经没有别的路可走的他们，绝对不会拒绝这个一战定乾坤的翻盘机会！

    想到这里，莫三终于是略略放下了心思。既然局势没有明显的变化，那么就静坐着看戏好了。马上西班牙人和法国人将要打出狗脑子来了，保不准东岸人就有更大的居间渔利的机会。不过在此之前，确实需要和西班牙的谈判代表们多走动走动，最近荷兰和英格兰施加在东岸共和国身上的外交压力是越来越大，仿佛东岸再拖延着不肯停战的话他们就要诉诸武力似的，还真是令人头疼的事啊。(未完待续。。)
