------------

第四百六十三章 纷扰的欧洲局势（三）

    最近南俄大平原上的局势很不妙，至少对波兰人来说很不妙。｛{在那片宽广肥沃的大草原上，一个名叫博格丹?赫梅利尼茨基的哥萨克首领横空出世，率领着骁勇善战、数量多达两万余人的哥萨克掀起了反抗波兰统治者的起义浪潮。

    1648年，他们在乌克兰境内取得了两次辉煌的胜利。第一次是在科尔松，赫梅利尼茨基率领两万多哥萨克步骑（以步兵为主）几乎全歼了由波托茨基和卡利诺夫斯基率领的上万名波兰军队。在这场战役中，已经被拖欠了五年多军饷的册编哥萨克（波兰政府控制的注册哥萨克，员额约为八千人）突然叛乱，他们攻击了随行的德国雇佣军和波兰政府军，然后里应外合杀过来的乌克兰哥萨克，在连胜两仗后，彻底消灭了这支匆忙组建的波兰军队。

    第二次战斗的胜利相比第一次则要辉煌得多。这次在皮里亚夫齐，波兰的大贵族们动员了大量民兵、雇佣军、哥萨克和常备军，总兵力达到了四万人左右。哥萨克人这次有克里米亚汗国派出的轻骑兵助战，双方兵力依旧相当，哥萨克方稍占优势。会战展开后，波兰军队的精锐翼骑兵被哥萨克设置的车阵所阻挡，然后遭到火枪大炮的轰击，伤亡惨重，被迫撤退。哥萨克衔尾追击，波兰军队溃不成军，几乎再次遭到全歼。

    在这次战役中，以步兵为主的哥萨克战胜了以骑兵为主的波兰军队，这似乎预示着波兰统治在鲁塞尼亚地区的终结。而随着战局的深入发展。莫斯科、瑞典、奥斯曼也先后将目光投注到了这片肥沃的黑土地上。日渐衰弱的波兰立陶宛联邦就像一个暮气深重的老大帝国。吸引着新崛起的强权瑞典、刚刚经历穆拉德四世中兴的奥斯曼、已经从一系列混乱中恢复的莫斯科的觊觎目光。

    而最近一直住在卡法商站内的东岸外交使节马德，也不出意外地接二连三地迎来了一**的客人。最近一个上门的是东岸人的老朋友、经营着亚速海商会的纳苏赫帕夏，这个最近已经无官一身轻的家伙乘坐船只从布尔加斯来到了卡法，然后便与马德两个人鬼鬼祟祟地躲进了商站密室内商议起了“生意”。

    “这次发财了！”纳苏赫帕夏的第一句话差点就把噎住，尼玛到底是你发财了还是我发财了啊？一般来说你们发财了就意味着我们要大出血了，马德暗自腹诽着，但他的脸色就如同一朵绽开的菊花般灿烂。

    “数量很多？不对啊，这个季节你们应该还没搜罗到足够数量的女人。去打草谷的鞑靼人应该还没有出发。难道是从北边过来的？该死，不会是波兰人吧？”马德用猜测的语气说道。最近北边的鲁塞尼亚地区（即乌克兰、南俄平原）接连爆发大战，波兰政府军一败涂地，克里米亚汗国也参与了此次战事，他们站在哥萨克一边，作为胜利者应当掳掠了大量的人口与财物。而作为他们的头号销赃客户，亚速海商会应当接到了去挑选“货物”的机会。

    “当然是波兰人了。”纳苏赫帕夏眨了眨眼睛，然后用一种**的语气说道：“鲁塞尼亚地区有大量的波兰贵族和地主，基辅城里就更多了。这次哥萨克接连获得大胜，很多波兰人被他们泄愤贬为奴隶。”

    其实。马德知道，干这种事干得最多的还是克里米亚鞑靼人。而不是哥萨克。不然你以为他们为啥冒着绝大的风险帮助哥萨克们打赢与波兰政府四万大军的会战？闲得蛋疼了吗？人家明明是去发财的啊！而他也敢肯定，纳苏赫帕夏能够联系到的货源绝逼也是克里米亚人提供的。

    “有根底的贵族女人？不，这太危险了，我们不要这种女人！”马德将头摇得像拨浪鼓一样。可想而知，这次乌克兰地区到底有多少波兰地主全家被克里米亚人掳走，而散落其间的贵族女人绝对不在少数。即便鞑靼贵人们留下一部分姿色好的，但剩下的绝大部分仍将被出售出去以换取各类生活生产物资。

    不过在奴隶市场上购买贵族女人也是一种相当担风险的事情，特别是这些女人基本都是在战争中被敌国以非正义的手段掳掠而走的时候，就更是麻烦了。这些人和华沙、克拉科夫、明斯克、但泽等地的波兰大贵族们一般都有些姻亲关系，东岸人若是公然吃下数量可能成千上万的波兰女人，那么绝逼会担上巨大的外交风险。到了那时候，天知道他们设在但泽的商站还能不能够开下去，招募波兰老兵的行动也不知道能不能继续下去。

    “价格很便宜，只要以往的一半价钱，40元一位！而且数量很多，至少超过一万五千人！”纳苏赫帕夏仿佛没有看到马德的拒绝之意，继续抛出了一个重磅炸弹，那就是价格和数量。

    “这么多？”马德一怔，然后明显犹豫了起来。他奶奶滴，居然有这么多女人，还都是有钱人家的女人，其中相当比例的可能还接受过一定程度的文化教育。想到这里，马德自己都有些激动了起来，继而浑身感觉有点燥热。

    “之所以数量这么多，还不是因为我把那帮该死的犹太奴隶贩子都踢走了么！”纳苏赫帕夏略有些自得地说道，“我们的生意得到了皇太后科塞姆苏丹、海军帕夏、埃及帕夏以及禁卫军阿加们的支持，那些鞑靼人还能把奴隶卖给谁？现在他们可能还在敖德萨港偷偷往外出一些，等明年我们的黑海班轮公司成立，垄断了黑海运输业后，他们就更没法逃脱出我们的控制了。”

    马德还在犹豫。数量如此巨大，身份如此敏感，这些由不得他不得不通盘考虑，因为这里面的政治风险和外交风险相当不小。

    “你还犹豫什么？”纳苏赫帕夏有些不高兴了，只见他加重语气，嘴角两撇修剪得整整齐齐的胡子都有些翘了起来：“全部吃下！有什么可怕的？波兰这个国家完蛋了，你还没看出来吗？最近俄罗斯人也在和你们联络订购武器吧，我们的情报显示，俄罗斯人最近在大肆征召兵员，囤积军资，看样子似乎是要插手波兰人和扎波罗热哥萨克之间的战争呢？而且瑞典最近也蠢蠢欲动，他们的使者刚刚抵达伊斯坦布尔――这不是第一次了，他们的目的很明显，那就是彻底占领波兰沿海地带，将波罗的海变成他们的内湖。波兰遇到大麻烦了，他们求你们还来不及呢，怎么可能会怪罪你们？”

    听到纳苏赫帕夏这么说，马德在又思考了好一阵后，才缓缓点了点头，说道：“你说的有道理，我个人现在倾向于支持这笔交易了，但这笔交易的数额太大，已经超出了我的权限，我必须报请莫三先生批准才行。对了，那些‘能干的’鞑靼人不光搜罗了大量女人吧，一定还有男人，那些男人他们准备怎么处理？一起卖给我们吧，我们在新华夏的殖民地如今非常需要健壮能干的男性去劳动！说吧，开个价钱，我会写信给新华港的史先生的，这件事我本人就能做主。”

    “我早就在等你这句话了，马！”纳苏赫帕夏闻言立刻高兴地说道，“这些男人以乌克兰农奴居多，很讽刺是吧？克里米亚鞑靼人帮他们打败了压榨他们的波兰老爷，但同时也把他们掠走作为奴隶，哥萨克们根本约束不了这些一心发财的鞑靼人，哈哈，真是绝妙的讽刺。毫不夸张地说，如今集聚在克里米亚与波兰边境间的成年男性奴隶数量绝对不必女人少。不过克里米亚人以前没向我们出售过男性奴隶，这个价格不好确定，还得再和他们商量商量。但不管怎样，即便在每年女人的出售量是男人好多倍的卡法奴隶市场，男性奴隶的价格也要比女性贵，这一点你们得有充分的思想准备。当然了，作为能够帮他们一下子吃掉大半库存奴隶的大客户，我想他们不介意在价格上面稍微优惠一些的。”

    “价格当然是越便宜越好了。”马德点了点头，理所当然地说道：“我们的资金也不是无限的，当然想买到更多的奴隶了。你就和他们这样说，俘获的战俘――包括哥萨克手里的――中在老家单身无家室牵累的，我们会优先购买。至于其他的普通奴隶，我们当然也要，不过价格就要好好商量一番了。”

    波兰军队连续两次在野战中惨败，损失几达五万之众。这里面既有数千名册编哥萨克、也有上万名德国雇佣军，当然数量最多的还是波兰士兵了，这些人不可能全部战死，肯定有相当部分被鞑靼人和哥萨克们抓了俘虏。这些人对东岸共和国来说多多少少还是有些价值的，无论是送到新华夏、南非或澳洲去征伐土著，还是送到远东去充当炮灰，都是一种很理想的选择。

    特别是那些单身的年轻士兵，他们出外征战多半也是在老家混不下去了，因此不像那些结了婚有家室牵累的年长士兵一样一门心思想回到家乡，所以他们其实是一种不错的廉价战争消耗品，对东岸人来说非常有用。

    “对了，你还可以帮我们向大汗和贵人们带句话，我们支付‘货款’的方式非常多样化。既可以是现金，也可以是商品，包括军火哦。他们打了这么大规模的一场战役，一定非常需要补充军资吧，我们敞开怀供应。”马德最后又叮嘱着说道。(未完待续。。)
