------------

第七十二章 决战：高潮（二）

    “砰！砰！砰！”进入150米的距离后，交战双方几乎是在同一时间内展开了射击，硝烟顿时弥漫整个战场。廖猛支队前排48枝火枪击发了近八成，只可惜在这个距离上燧发枪的精度不是很好，对面西班牙人的步兵方阵中只倒下了寥寥数人。西班牙人的准头同样差得离谱，他们甚至没能击倒这边一个人。

    尖利的铜哨声再次响起，射击完毕的第一排士兵停在原地装弹，第二排士兵从间隙中越过第一排后在军官的指挥下再次打出一轮齐射，西班牙人的阵中又倒下了数人。

    西班牙人射击完毕的燧发枪手还在装弹，他们的火绳枪手却还没有进入最大射程，因此这些火枪手们扛着火枪，沉默地越过留在原地装弹的燧发枪手，继续大踏步前进。

    “第三排，开歩走！一二一…一二一…”西班牙人暂停了射击，穿越众可不管这些，第三排的士兵在第一时间内就开了上来。

    “立定！举枪！”哗啦啦，48枝火枪几乎在同一时间内被平举了起来。

    “瞄准！”火枪手们将枪管大致对准西班牙人步兵方阵。

    “预备…放！”火枪手们闭上眼睛，扣下了手中的扳机。他们的肩膀几乎同时一震，18毫米口径的铅弹在呛人的硝烟中不可阻挡的速度飞向了对面的西班牙人。这次距离近了些，西班牙人阵中在前进的火枪手和长矛手中倒下了十来个。

    “装弹！第四排，开步走…一二一…左右左…立定！”战斗在继续，西班牙人步兵的脚步越来越快，他们必须尽快拉近双方的距离，只要进入到火绳枪的发射距离后，他们就可以还击了。不过这段双方因为武器差距而造成的几十米距离却也足够穿越众这边打出几轮齐射了，尤其是在双方之间距离不断缩小的情况下，燧发枪齐射造成的伤害也在以惊人的速度增长，这短短的几十米距离注定是要用血肉来铺满。

    西班牙人炮火再次袭来，两枚铁弹落在人丛中，其中一枚在人群中直直地趟出了一条血路，至少六名长矛手丧命在这颗铁球下。另外一枚则在地上反弹了一下起来后连续撞倒两三名火枪手，火枪手们身上厚实的铠甲大大抵消了铁球的动能，这使得这枚炮弹所造成的伤害远比预想中要小。

    炮兵哨的弟兄们也不会让西班牙人专美于前，12门火炮在怒吼中将夺命的弹丸射向了西班牙人的步兵方阵，给西班牙人造成了巨大的伤害。其中更是有一枚神奇的跳弹直接跳起后撞倒了一匹战马，导致一位可怜的西班牙军官被死死压在马下。

    五排士兵都已打完一轮，此时第一排的士兵们再次来到了最前方。双方之间的距离已不足八十米，西班牙人的火绳枪手们停下了脚步，他们一边紧张地开始给火枪装药、装弹，一边吹着火绳夹上夹着的火绳，确保火绳不会熄灭。

    “砰！砰！砰！”第一排快速地打出了一轮齐射，西班牙人的枪手们损失不小，但是后面的人又在军官的命令下很快补了上来，以确保第一排的火力不被削弱。

    蓝果紧张地注视着对面西班牙人的动作，头盔内充满了急促的呼吸声，感觉到呼吸不畅的他干脆将面盔翻了上去，这才感觉稍微好了点。“第二排，举枪…瞄准…预备，放！”蓝果上身前倾，在吹下铜哨的同时，使劲挥下了自己右手中紧攥着的三二年式指挥刀。

    双方几乎同时开火。蓝果身体前倾挥下军刀后却猛然感觉胸前的弧面钢甲被一个高速物体狠狠撞上了，巨大的动能将重心前倾的他撞得直朝后仰，几乎摔倒在地。

    那是一枚19毫米的铅弹。这颗铅弹从右前方射来，在将蓝果的钢甲上某处撞得几乎完全变形凹了进去之后反弹到了地面上。惊魂未定的蓝果此时才反应过来自己中弹了，幸运的是敌人发射的铅弹在八十米的距离上似乎并没有能够穿透他所穿戴的防弹板甲。在这一刻，蓝果真的是发自内心地感激马甲的兵工厂，他们出产的三二年式全身甲在实战中完美地证明了自己的品质。

    刚才一轮对射中双方的伤亡都很惨重，穿越众这边倒下了将近二十人，而缺乏防具的西班牙人则足足倒下了三十多人。这还是在西班牙人的每一行正面火力是穿越众将近两倍的情况下，真实的交换比恐怕会令西班牙人更不忍卒睹。

    双方的枪战继续。燧发枪的高射速在此时体现得淋漓尽致，廖猛支队的火枪手们每分钟二至三发的射速完爆西班牙人一至两发的射速，结果就是450人的西班牙火枪手每分钟的弹药投射量竟然只比240人的穿越众燧发枪手的投射量多了区区几十发。而且这种差距随着西班牙火枪手的不断伤亡还在飞速减小，最后甚至开始了倒挂。

    火枪手在隔空对射，而双方排列在中间的长矛手们此时却已经开始了近距离接战。西班牙人的3米长矛在这种厮杀中本来占了很大的便宜，不过穿越众的长矛手们均身着防护性能极佳的全身甲，比起只着胸甲的西班牙人那是强了不止一个档次。只见他们夷然不惧地迎上了西班牙人锋利的矛尖，然后将自己手中的长矛狠狠扎向对面的敌人。

    “噗、噗”的矛尖入肉声、呼喝声、叫骂声、哭喊声、惨叫声不断响起，双方的长矛手们使用着锋利的冷兵器，不断朝敌人的身上刺去，战斗几乎从一开始就进入了白热化。

    廖猛骑在一匹杂马上观察着战况，总得来说目前是自己这方占了优势，而且这种优势随着时间的推移在逐步加大。两翼战场上，西班牙人火枪手们被打得节节败退，伤亡惨重；中间战场，双方四百名长矛手混战在一起，西班牙人在一开始的坚持过后，也开始缓慢但不可逆转地朝后退去，看样子一场溃败是在所难免。

    唯一令人感到不爽的就是西班牙人的那四门小炮。那几门炮发出的炮弹不断在自己的部队中制造着伤亡，令人很是讨厌。

    “徐中尉，你立刻带你的部队去端掉西班牙人的炮兵阵地。注意西班牙人的骑兵，他们可能会来拦截你们。”廖猛转头朝徐宇命令道。

    徐宇手里的骑兵营战前紧急补充了三十多个几个月前刚刚移民过来的乌克兰哥萨克，目前又恢复到了近90骑的规模。他得到命令后，立刻大声下令，稍稍整了下队形后就带着部队朝位于战场后方的西班牙炮兵阵地冲去。

    西班牙人已经渡河的近百名骑兵看到后果然开始上前拦截，他们在军官的带领下直直朝徐宇的骑兵营冲了过来，看样子大多是高乔人，他们的阵型排得很松散，似乎对穿越众骑兵的手枪颇为忌惮。

    双方的距离很快接近，骑兵营的官兵们照例拿出手枪先射了一轮，西班牙骑兵顿时倒下了二十来个。他们刻意分散的阵型挡不住集群攻击的骑兵营部队，90骑轻易地冲破了他们的拦截，然后高举着马刀，绕了一个圈后朝西班牙人惊慌失措的炮兵狠狠砍了下去。在此过程中，西班牙人的骑兵一直没有有效地上前干扰。这些高乔人似乎已经在几天前的战斗被打掉了胆魄，他们此时的表现比起娘们来都有所不如。

    徐宇轻蔑地一笑，兜了一个圈后返回了后阵，一边统计战损一边给手枪装弹，然后再次冲上了前去，这次他们的目标是敌人的火枪手。

    “举枪…瞄准…预备，放！”蓝果不断地吹着铜哨，手中的军刀已经插回了刀鞘，此时换了把手枪捏在手中。爆响的枪声不断在身侧响起，火枪手们此时实际上已经不再需要军官来指挥了，打出了节奏的他们熟练、快速地将火力倾泻到对面敌人已经开始变得零乱的方阵中，每次都能制造大片伤亡，而敌人的反击却显得有些断断续续，火力也在快速削弱。

    炮兵继续轰击，12门火炮开始击中轰击西班牙人的火枪手，不断有尖啸着的铁弹落在他们中间。伤亡惨重的西班牙人有些撑不住了，有些人还在勇敢地坚持射击，有些人却开始试图转身逃跑，阵型变得混乱起来。

    给予他们致命一击的是徐宇的骑兵营，他们骑着高大的战马从侧翼冲进了缺乏长矛兵守护的西班牙火枪手阵内，挥舞着马刀肆意砍杀着落荒而逃的火枪手们。击破了右边的方阵后又兜向了左边，从西班牙火枪手的后方斜插进来，将他们的阵型搅得一团糟。

    西班牙人的骑兵此时只有寥寥不到三十骑冲向了徐宇的骑兵营，在被断后的骑兵一阵手枪射击外加马刀肉搏后，这股骑兵终于被完全消灭了。剩下的四五十骑高乔骑兵竟然就全程在后面远远地看着，在看到骑兵营已经冲进了西班牙人的步兵方阵中大肆砍杀后，这伙人干脆直接奔向渡桥那边，撤退了！

    手机用户请到m.阅读。
