------------

第四百六十五章 社会变迁（五）

    文图拉船长站在船头，刚刚唱了一首意大利民谣，这首旋律本来还算优美轻快的歌曲被他用那破锣嗓子唱出来，对乘客来说简直就是一种折磨。｛{

    阿涅利蜷坐在船舱里，嘴角笑吟吟的。虽然这首歌唱得惨不忍睹的，而且口音对他来说也比较奇怪――他是那不勒斯人，而文图拉船长是托斯卡纳人――但这并不妨碍他因为遇到老乡而使得心情变得更加愉悦。

    船只航行在宽广无边的米林湖上，这是一片经过简单疏浚的深水区，水深达七八米，堪称一条黄金航道。不过在东面，阿涅利还是能够看到一些浅水沼泽区存在的――从那些茂密的芦苇丛就可以看得出来。这些芦苇长在咸水湖里，但生长得极为茂盛，里面栖息着大量水鸟和野鸭，但没有北方鸭子湖里常见的鳄鱼。

    湖西岸有着大量的农田，据旁边一名旅客讲，这些农田分属梅林镇和奇山乡两地。现在正是早春，地里全是绿油油的麦苗，只可惜隔得太远，看不到麦苗的涨势。间或有一排排红砖青瓦的房屋点缀在纵横的麦田、水渠之间，正值中午，村子上空飘起了袅袅炊烟，直让阿涅利这个早就习惯了四处奔波的人陡然也想起了自己的家。

    “现在国家已经放开了民间小麦贸易了。”正在遐思的阿涅利的耳边陡然响起了一阵洪亮的声音，他先是吓了一跳，抬头一看后发现是文图拉船长，他不知道什么时候已经站在阿涅利的身前了。

    “是的。我也听说了。也许这将加剧机制面粉行业的竞争。”阿涅利笑了笑。从腰间取下自己的水囊，喝了一口后，说道：“对农民们来说，战争就是利润，就是美好的生活，就是他们儿女的新衣服，就是一辆崭新的马车。战争虽然没有结束，但随着耕地面积的扩大、农田水利灌溉措施的不断完善。以及三茬轮作制度的深入推广，粮食连年增产的局面在接下来很多年内也许都得不到改观。现在国家对粮食价格允许波动的幅度越来越大，这意味着粮食价格下跌的空间已被打开……”

    “但这对机器制粉业不是好事么？”文图拉船长紧跟着问道。

    “理论上来说是这样，但实际上么，欧洲的谷物价格也在快速下跌。你没看到么，就在上个月，罗洽大宗贸易中心的小麦出口价格已经降低到30元/公吨了――这是荷兰西印度公司的价格。”阿涅利挠了挠头，说道：“欧洲的战争也快结束了，很多地方已经恢复了生产，谷物价格经历了一连串的下跌。这对机器制粉业来说并不是一个好消息。因为国内狭小的市场完全没法消化掉目前过剩的产能，如果不能出口。国内的机器制粉业势必将迎来一个痛苦的消灭过剩产能的过程。”

    “你不是补锅匠么？现在说起话来怎么也和那些官老爷一个腔调了？”文图拉船长摇了摇头，似是不能理解。

    “我是整个东岸最有文化的补锅匠了，我在那不勒斯读过一点书。”阿涅利自得地扬起了下巴，然后说道：“当然我最近和一些机器制粉业的资深人士聊了很久，对这个行业多多少少也有一些了解。总而言之，现在这个行业竞争很激烈，国内市场已经饱和，大家拼的是国际市场。随着大形势的变化，大家首先需要降低成本。”

    “成本也包括这个吗？”文图拉船长弯下腰，从货舱里捡起一块色泽漆黑的煤块，若有所思地问道。

    “这是塔城精煤，国内恐怕还没哪家工厂用得起。”阿涅利尴尬地说道，“现在大家用的基本都是平安矿务局出产的平安煤，有些俭省的老板甚至会组织员工或家人外出割草、捡柴禾储备起来，然后当做蒸汽锅炉的燃料，毕竟现在《森林法》执行得越来越严格，个人已经不能再随意砍伐树木了。”

    “平安矿务局的煤一吨才六角钱，已经很便宜了。你们那破蒸汽机每小时耗煤才多少，有80千克吗？我看没有吧！也就是说花六角钱的煤够你们烧超过12个小时了，差不多就是一天的生产时间，一年算三百天，加起来也不到两百块。你们那个磨坊一年能处理一千来吨小麦，出粉可能在六百吨左右，折合到成本里不过才几毛钱一吨，根本不算什么。”文图拉船长撇了撇嘴，说道。在他看来，这个燃料的价格已经非常之低了，不过生意人嘛，总是要追求最高利润的，省点燃料钱也在情理之中。

    不过话说如今煤炭这种燃料，真的是越来越深入东岸国民们的日常生产生活之中了。这从平安县煤河乡日益火爆的煤炭交易就可以看得出来，如今当地乡政府在煤河沿岸修建出了一个巨大的煤炭码头，专门用作煤炭堆放、运输乃至交易。

    大量的煤炭经纪人在其间活跃着，他们组成了一个个正式的、非正式的公司，他们不从事煤炭业的开采和挖掘，而是从平安矿务局手里包购煤炭，然后自己组织人手和船只将煤炭运输到指定地点去销售。而随着国家对工商业的逐步放开，一部分不愿意投资实业的民间资本开始进入煤炭销售行业，经过一番血腥的洗牌后，目前这里已经形成了三大贸易公司联手垄断煤炭贸易的格局。

    这些公司每一家身后都有穿越众投资者的身影，比如以牛肉贸易起家的白斯文，此君就拉着东岸政坛上法律系的一帮人（如姜南齐等）联合投资，然后垄断了相当一部分平安煤矿出产的煤炭。他们将整船买下的煤炭运到附近“人烟稠密”的大城市，如平安县，然后交由当地的批发商分头销售。

    批发商们一般都在城市里设有专门的商店，他们将煤炭买回去后进一步敲碎――这有利于销售，然后分别装进5千克、10千克和20千克规格的麻袋中，并依照其中煤炭的品相以不同档次的价格出售。购买这些煤炭的有小商人、小餐馆主、小企业主等等，销量还是相当不错的，利润也较为客观。

    当然也有相当部分的普通居民们购买煤炭回去做饭或取暖，因为如今国内的蜂窝煤产量还相当有限，很多人等不及之下就只能购买价格略微昂贵一些的煤炭了。幸好一吨也才不到一元钱（终端零售价格），够自己烧很久了，因此还算消费得起。总而言之，经过多年的宣传教育和市场推广，在如今的东岸共和国，煤炭毫无疑问已经成了一种非常普遍的大众消费品。白斯文等人看中并插手这种商品的贸易，不是无的放矢的。

    执委会、政务院这些年来一直在鼓励国内各行业以及民间减少对树木的砍伐，从而大规模使用煤炭作为替代燃料，并为此出台了一系列的政策。比如，由白斯文等人推动的各地煤炭码头、煤炭仓储基地、煤炭车站的建设就如火如荼地展开了，这些项目由中央财政和地方财政共同出资建设，同时也吸纳了部分民间资本。按照白斯文等人的话来说，那就是回收了大量货币，沉淀了大量流动资本，减轻了国内的通货膨胀。当然以上全是扯淡，这些项目的实质还是方便了他们通过垄断煤炭贸易大发其财。

    不过不管怎样，从目前的情况看来，这些政策所造成的效果还是相当给力的。去年全年，平安煤矿共出产煤炭二十多万吨，折合成市场价，这可就是二十多万元的大生意。去掉利润率不高的工业用煤（东岸企业大多是国营企业，由各主管部门统一签订煤炭购买协议），民用市场仍然占到了一半以上，也就是不下十五万元的产值，难怪那么多人会抢破头了。

    文图拉船长的“伊运-007”号内河小汽船在10月7日这一天――穿越18周年纪念日――缓缓停靠在了镇海县的河口乡码头上。阿涅利与他简短地告了别，然后搭乘了一辆去城里卖菜返回的马车，沿着2号公路摇摇晃晃地来到了兔子洞村，这里就是高进忠的老家了。

    阿涅利再一次与和善的车夫挥手告别后，便直朝前方走去。他要找的目的地很明显，因为那个竖在村头的烟囱实在是太明显了，烟囱里冒出的烟黑中带黄，看起来含硫量相当大，这也是平安煤的通病了，大家早就熟视无睹。

    推开机器轰鸣的微型厂房（木棚）大门，正戴着口罩在里面忙活的高进忠微微一愣，然后便大喜道：“老阿，你终于来了，这真是太好了！娘的，最近实在是太忙了，我抢了两座巴西种植园的订单，好家伙，是大单子，足够我们忙活好久了。正愁忙不过来呢，没想到你就来了，之前我请的那个瓜拉尼人真是笨死了，偏生脾气还不小，而且还手脚不干净，前天就被我辞退了。你来了最好，大家一起干吧，以后和大伙商量商量，这厂子也算你一份。大家都是一个战壕里爬出来的，绝对不会分彼此的。”(未完待续。。)
