------------

第四百六十八章 巴塔哥尼亚（一）

    天空飘着鹅毛大雪，一支约三十来人的队伍正顶着凛冽的西风艰难行走着。队伍中除了这些人员外，还有数量更多的牲畜：4o匹马、2o头骡子以及数量过6o的骆马，七八只猎犬撒着欢地在左右奔驰着，警惕地注视着被薄雪覆盖着的荒原上的动静。

    自从在加耶戈斯河口附近登6已经很久了，这支不大不小的探险队沿着冰封的河流（河水几乎已经断流，枯水期水量不够丰沛）向西一路考察前进。在行经了七天后，一场不期而至的大雪将众人团团笼罩在了一望无际的荒原之上。

    领队的蒙虎抬头看了看铅灰色的天空，不由得叹了口气：天知道这场大雪什么时候才能结束，希望不要影响到大家的考察活动吧。这次6军部、海军部、交通部、国家铁道总局难得地协商一致，共同出资组织这次巴塔哥尼亚南部地区的国家级考察探险队，目的就是为了勘探清楚沿加耶戈斯河口向西直到里奥图尔维奥煤矿以及山西（安第斯山）的阿劳坎港的地质及物产。

    海军部希望将阿劳坎港建设为东岸在东南太平洋海域的活动基地，以便为将来筹建第三舰队造势；6军部则希望修通一道从加耶戈斯河口直抵里奥图尔维奥的铁路，至少前期要修通一道简易的公路，以便可以将通过南太平洋移民航线运来的人口经这条铁路运输至加耶戈斯河口，然后再用船只沿近海运回国内；至于交通部和国家铁道总局嘛，那就很清楚了。铁路是铁道总局负责投资。该局的基建队伍将和交通部的交建一局共同承建这条铁路。此外阿劳坎港的二期扩建也将由交通部**承担，这是扩大这两个部门影响力的绝好机会，他们当然不会错过了。因此，这便有了如今四部门联合组建的探险队。

    这支探险队由国内资深探险专家蒙虎、王大力二人共同带队，着力考察加耶戈斯河沿岸的地质、气候、自然条件，以初步确定这条铁路到底能不能修、怎么修、需要什么技术、投资总额又是多少、沿线是否有敌对的原住民部落、沿线的土壤条件如何、有无近期可开采的矿产等等。

    他们自从1o月初在尚漂浮着浮冰的加耶戈斯河口附近登6以来，一路沿着河南岸（后世阿根廷修建铁路的地方）向内6地区挺进，沿途不断考察着附近地区的地质条件。同时绘制地图。短短一个星期，他们才走了不到五十公里，步伐可谓是缓慢无比。

    加耶戈斯河两岸的荒凉景色给大家留下了深刻的印象。这里常年刮着大风，风的时很高，这从偶尔几株歪着身子的大树就能看得出来。这里的树木很少，地表到处是砂砾和荒草，预示着这里似乎是一片不毛之地。大家一路行来，就连野生动物都很少看到，除了刚登6那会看到为数不少的南美海狮、海豹、麦氏环企鹅外，一路上就只看到偶尔几只行色匆匆的胡狼、兀鹰、狐狸等掠食者了。这里似乎是一片被世界所遗忘的天涯海角之地。

    “这里已经不是中央台地的范围了，不过就一路上所观察到的情况而言。大部分土地都很贫瘠。降水稀少，植被不够茂盛，到处是小灌木和荒草。地表砂石卵石很多，展农业的条件很差，光清理这些砂石可能就要花费很多年的时光。土地也非常干旱，目前看来也就沿着加耶戈斯河两岸有面积不大的土地可以清理出来进行农业耕作了，其他地方都只适合展畜牧业，不具备展种植业的基本要素。”担任探险队副队长的王大力抹了把眉毛上的雪花，瓮声瓮气地说道。他昨天开始就得了感冒，到现在正是最严重的时候。

    “确实如此。”蒙虎点了点头，然后继续说着：“不过加耶戈斯河是条季节性河流，冬春季节的流量很小，有些地方甚至可能会出现断流，这一点需要我们提高警惕。最好的办法，还是依托现有的环境，组织人手修建人工蓄水池，以便保障冬季的居民用水安全。”

    “在荒漠中开辟的绿洲，规模总是很有限。不过也无所谓了，我们只需要这些绿洲城镇能够给途经的火车提供维修、补给功能，另外就是修建起一些民居，供移民运输线上生病的移民们临时居住。加耶戈斯河沿岸，终究不是什么好地方，但现在也只能这么凑合着了，毕竟从这里修建两洋铁路，成本是最低的，也是最容易修通的。”王大力微微低下头，躲闪着越来越猛烈的雪花，慢吞吞地说道。

    “先歇一歇吧。”蒙虎勒住了马缰，然后翻身下马，吩咐着麾下队员们开始安营扎寨。此番跟随探险的人里既有6军方面的，同时还有情报系统的人员，扎营对他们来说根本就是家常便饭，因此很快一个粗粗的营地就搭建完毕了。他们甚至在环绕营地的木桩上还缠上了两道铁丝网，用来防备夜间可能出现的野兽（美洲狮、胡狼）或原住民。

    几名探险队员骑马出去侦查一下周边情况，另有些人开始到加耶戈斯河边凿冰取水。此时的加耶戈斯河正是枯水期，此处河道甚至完全断流，因此取水的探险队员们甚至跑到了冻得硬邦邦的河中心，才找到了几处大水塘，凿穿冰面后取了一些水回来。

    河边有一些高大的芦苇丛，此时已经完全枯黄一片了。芦苇里偶尔有一些耐寒的鸟类扑棱着翅膀飞了出来，但它们并不飞远，而是站在旁边观察着这些“外来者”们，这似乎更加佐证了这是一片完全荒芜、未经开的处女地――很可惜，是一片干旱的荒漠处女地。

    “巴塔哥尼亚南部荒原，就这一个多星期的考察看来，开的难度真的不小。”坐在温暖的帐篷里，探险队长蒙虎往自己嘴里猛灌了口辛辣的河中大曲，然后直接用衣袖抹了抹嘴角，打着酒嗝说道：“也就沿着一些河流的两岸可以开辟出少量绿洲，用来种植谷物、蔬菜和水果。其他地方完全就是干燥的荒原，除了稀疏的矮小灌木和野草外，就只剩下大片风化的砂砾了，环境真的有够恶劣的。”

    “开辟那些绿洲也不简单啊，前期投入忒大！”王大力一把拽过蒙虎手里的酒瓶，仰着脖子灌了两口后，才喘着粗气说道：“沿河两岸的土地很多要清理砂砾、杂草和灌木，有的干脆就是盐碱地，只有很少一部分适合耕作，而且还他妈需要改良土质，尼玛真是一片穷山恶水。”

    “改良土质需要常年坚持不懈才会出成果，我们有的是时间，有的是耐心，怕什么？难道巴塔哥尼亚这片荒原还有人来和我们竞争不成？”蒙虎不屑地撇了撇嘴，夺回酒瓶，说道：“巴塔哥尼亚的地势从西向东逐步降低，而且西部越靠近安第斯山脉的地区降水就越丰富，巴塔哥尼亚的精华，还是在西部内6地区啊，东部沿海大多都是些烂地！西部还有大量冰川湖、冰蚀湖、冰渍湖什么的，很多源于安第斯山脉间的河流水量丰沛，即便在枯水期也能维持不断流，这些对农业生产的意义还是很大的。而且说实话，南美大6的淡水湖泊数量不多，但巴塔哥尼亚就有几百个，整体水资源并不像我们想象中的那么稀少，就看我们怎么利用了。后世阿根廷人很晚才开这里，搞得每平方公里人口密度还不到两人，大部分地区根本就是未经开得自然原貌，我们有数量庞大、勤劳能干的明人移民，还怕改造不了这片荒原的自然环境么？”

    “我就是怕他们太能干了，能干到把这片荒原折腾得不像样，沙漠面积不断扩大，那样可就搞笑了。”王大力舒服地躺在一张搭起的吊床上，拿着个笔记本，手里的铅笔还在上面写写画画：“利用淡水湖泊什么的事情以后再说，咱别扯远了。现在最紧急的事情仍然是将全程走上一遍，然后勘探出一条合理的铁路线路出来。后世阿根廷修的这条铁路选址我们大体上虽然都知道，但很多事情仍然要实际走一趟才清楚啊。我们考察完毕后，接下来就该轮到6军出场了，到时候将本土几个骑兵连全部撒过来，再招募一些高乔人、波兰人、鞑靼人，开始清理沿线的土著原住民部落。不把这些原住民们搞定了，铁路可是没法安心修的啊。”

    “是这个理。”蒙虎点了点头，说道：“不过这次也不能为了急于完成任务就草草收场。队伍里那些情报人员、6军军官们是干什么来的？当然是侦查土著内情，以及行军补给线路而来的。此外农业部的人也想找几个农业绿洲出来，毕竟将来开这里不能所有补给品都从外界输入，那样成本也太高昂了。所以啊，我估计怎么着还有两个多月咱才能把沿线粗粗走完一遍。”

    ps：兄弟今天结婚，最近都没什么时间码字，全靠存稿顶着。我下面会尽量抽出时间码字，维持不断更。不过。。。若有不忍言之事（断更）生，万望大家海涵。(未完待续!
