------------

第四百六十九章 巴塔哥尼亚（二）

    随着一声汽笛声响起，“杂货商店2号”食水补给船缓缓停靠在了一条木质码头边。这里是麦哲伦海峡内的火地岛西侧、后世智利的亚尔托港附近，“杂货商人2号”在经历了艰难的航行之后，穿越重重迷雾和大浪，才终于停靠在了这座用原木临时搭建的简易堡垒上。

    “这次我真要去道观里上香了，真是吓死我了！”一上岸，担任“杂货商店2号”船长的姜耀辉少尉就直嚷嚷，而跟在他后面的几位船员们也深以为然，一脸后怕的表情。原来他们在靠近目的地还不到半天航程的时候，夜间航行的船只与一座不小的冰山擦肩而过，吓得没能及时发现这座冰山的众人事后直抹汗。

    开什么玩笑？自己那种由红檀木制造的船体即便再坚硬，不说撞上冰山这种庞然大物，就是撞上巨大的浮冰都是立时散架的命。可以想象一下，在一片漆黑、西风怒号的早春寒夜，一群落水的水手无助地挣扎在冰冷的海水里，只一会儿就被浪花卷走了。

    码头上有一些建筑――清一色的木结构建筑，一些穿着牛仔布工作服的人正三三两两地走出木屋，用略显兴奋的目光打量的新来的这艘船。

    这艘船他们都认识，海军第一舰队的一艘食水补给船，多次往返太平洋与大西洋之间，在她的姊妹舰已经相继在海峡里沉没了两艘后，这艘船依旧神奇般地连根毛都没有伤到。今天凌晨的那次与冰山擦肩而过算是他们最接近死神的时刻了，但他们依旧依靠好到爆棚的运气躲过了这一劫。不得不说有时候他们的命真的是很硬。

    每次补给船的到来都将为这座被命名为山毛榉堡的微型定居点带来大量的补给品。当然还有一同搭船而来的新一批移民――本地的居民们统一称之为“倒霉鬼”。意思是这帮家伙是如此之倒霉，以至于和他们一样被发配到了这么一个鸟不拉屎的地方。

    城镇被既然被称之为山毛榉堡，顾名思义，自然是因为这座城镇的周边全是密密麻麻的山毛榉森林了，甚至于，这座城镇本身就是开辟在一小片山毛榉树林上的。

    根据东岸农业部的初步勘察，在南巴塔哥尼亚一直延伸到火地岛南部的广大区域内，分布着大量的南壳斗科森林。这些横贯整个南巴塔哥尼亚地区的森林面积极为广阔。由假山毛榉属的两个种类构成：相对矮小的南极假山毛榉（常绿）和高大的矮假山毛榉（落叶树，亦有少量桦木样矮假山毛榉）。这些树种普遍能长到20多米高，高的可能会有30米左右，它们能生长在贫瘠的土地或土壤层比较薄的山间，生长速度极为缓慢，往往需要两百年左右的时间才能长成，因此木质极为密实。

    后世智利政府在财政困难的时候就开放了这些林地的采伐权给私人及国外公司，曾经让火地岛及整个南巴塔哥尼亚地区的南壳斗科森林面积急剧减少。不得已之下，智利政府开始采取保护措施，而美国高盛集团在2004年的时候也买下了一片林地赠送给国际野生动物保护协会。建立了卡鲁金卡自然保护区，以维持那里的自然风貌。

    当然在17世纪的火地岛。这里依然是一片毫无开发痕迹的处女地。茂密的森林、美丽的野生动物和清澈甘冽的河水，再配上远处白雪皑皑的群山，不由得让初来此地的人觉得这里就像个人间仙境一般。

    不过现在东岸人来到了这里，与他们一同到来的还有45个本土移民和33个流放犯人，值得一提的是，这里面只有七个女人。这些移民依靠海军送来的部分物资和装备，开始在沿海圈定的地点砍伐树木，搭建营地，并在入冬前成功地建起了一片能供数百人居住的微型村镇――一个在规划中将以伐木和畜牧为生的小型城镇。

    而在刚刚入冬的时候，海峡北面的麦哲伦情报站又支援过来了五十名巴塔哥尼人。这些身高普遍达到两米二左右的高大汉子来到岛上后，二话不说先建起了一个规模不小的道观，然后紧接着就举行了宗教仪式，让定居点原本的那些来自托斯卡纳的意大利天主教徒们极为侧目。

    各项设施都建设得差不多后，十月中旬雪刚停的时候，这些人就开始走出木屋，然后逐步清理起了村镇内外道路上的积雪，准备为接下来的伐木工作做好准备。这里的木头都是为北面阿劳坎自由市的太平洋造船厂所提供的，那家船厂目前还处于筹建期，人员、装备什么的都还没到位，就连厂房都才刚刚开始兴建，不过这些并不妨碍山毛榉堡这边开始对镇外的林地进行试开采。

    将来等这里的一切都走上正轨后，政务院还将在这里修建木材烘干窑和木材加工厂，以便就地利用此地丰富的山毛榉资源，同时也是为本地经济打下基础。只要有了这些基础工业，再加上将来执委会的政策扶持，火地岛的人口很快便能充实起来。毕竟，在这个面积达到了数万平方公里的大岛上，冬季最低气温往往也就零下七八度的样子，超过零下十度的时候并不多。再加上此地降水也不同于南巴塔哥尼亚的其他地区，年降雨量极为丰富，因此还是具有很大的开发前景的。后世智利人和阿根廷人空有宝地不会开发，东岸人可不会客气，相信随着大量明人的到来，这片宁静的天涯海角之地必将迎来巨大的变化。

    “长官，这次运来了什么好东西？”担任此地留守的麦金莱中士（入冬前由下士晋升为中士）穿着皮大衣走过来问道。他身上穿着的是羊皮大衣，后世火地岛著名的海狸皮大衣在这个时代还未出现。盖因后世20世纪40年代火地岛的居民们为了发展皮革业才大举引入海狸，此时这种动物还根本不见踪影。不过海狸的引入对火地岛上的森林是一种巨大的灾难，因为这种小动物会不断地筑造堤坝，将自己的居住区变成沼泽或湿地，从而导致大量的森林被淹死，这明显与东岸人发展此地森林工业的初衷不符。

    不过海狸没有引入，东岸却引入了一些别的东西。

    “山羊、绵羊、马匹、鸡鸭鹅兔等等，当然，最特别的是四只北美野牛以及七八只千辛万苦从远东转运回来的驯鹿。”少年得志的姜耀辉的语气里并没有太多同龄人的那种浮躁，只见他慢悠悠地给自己点了个烟斗，然后才说道：“前面我说的那些牲畜包括远东驯鹿在内，先集中起来饲养，等种群扩大后再分配给个人。至于那些北美野牛，就放归野外好了，让它们自由自在地繁衍去吧。今后我们还会持续不断地往这座大岛上投放更多的他们的同类的，争取让他们的足迹遍布整个火地岛，哈哈。”

    “幸好不全是牲畜，还有人！女人！”麦金莱中士一边心不在焉地听着上司的唠叨，一边目不转睛地盯着正从船甲板上慢慢下来得一群人。

    “可惜是印第安女人！”看到最后，麦金莱中士遗憾地叹了口气。不过再仔细想想，这已经是最好的结果了，执委会能在日理万机之中还不忘给他们这个偏处天涯海角的殖民地送女人，这本身就表明了一种重视的态度。

    跟随“杂货商店2号”船只而来的还有六十名新移民和二十名流放犯人，其中有二十个克兰迪妇女和十名马来妇女。这些女人的到来毫无意外地引爆了山毛榉镇上男人们的士气，就连镇上原有的七名女人都暗自松了一口气，被大几十个大男人盯着的感觉可不是那么好受的，如今终于有人来分担整日里投射在她们背后的灼热目光了，真是没有比这更好的事了。不过那些下贱的印第安女人和马来女人怎么能和自己比呢，想到这里，这些来自大明和波兰的“七朵金花”又不由自主地挺直了胸膛。

    新的一批移民下船后，老移民们立刻在船员的指挥下开始利用简陋的滑轮吊杆开始卸载货物：少量武器弹药、大量的面粉豆粕、酒类、咸鱼腌肉、金属工具、建筑材料等等。特别是那些建筑材料，本土的政务院寄希望于他们在本地觅址兴建一个小型的砖瓦土窑，生产一些砖头瓦片的什么出来，以便逐渐完善这里的各项设施，毕竟整座城市不能都是木质结构的吧？

    以后这里的居民将主要来源于通过南太平洋航线运来的远东移民，前期本土可能一年会往这里移个百把人，但别指望更多。毕竟这里目前名义上还是属于西班牙王国的领土呢，而且西班牙人也曾经试图在麦哲伦海峡进行殖民（蓬塔阿雷纳斯）以巩固这条关键航道的安全，虽然他们最后由于种种原因而失败了，但难保哪天他们又大发神经派一批新移民过来。因此，就目前而言，万事还是低调一些的好，偷偷地移民，偷偷地修建城镇，偷偷地采伐木材，再偷偷地运走建造船只，这才是王道啊！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
