------------

第四百七十三章 从南到北（二）

    李仁军上尉今天一大早就被人叫醒了，因为属下来向他汇报，昨晚他们在野外抓获了一个探头探脑的奸细。但经过情报人员的审讯后，他们却发现这个所谓的“奸细”根本就不是满洲人，而是一名俄罗斯人。李仁军听闻后很感兴趣，因此决定组织对这名奸细的第二次审讯，同时他本人也将亲自观摩。

    被捕获的所谓奸细昨晚肯定受到了东岸情报人员的“热烈款待”，此时嘴角和眼窝尚有多处明显的淤青，头发上还有凝结的血痂，精神看起来较为萎靡。一名操俄语的宪兵一把拎起这名奸细开始审讯，另有几名宪兵在旁协助，此外还有一人站在李仁军身边一边记录一边口述翻译。

    “全罗斯的君主、沙皇、莫斯科大公阿里克谢?米哈伊洛维奇的奴仆，督军德米特里?安德烈耶维奇?弗兰茨别科夫的忠诚下属，来自雅库茨克的哥萨克耶罗非?帕夫洛夫向您致敬……”随着宪兵们将奸细的话语一句句翻译过来，李仁军大概已经明白这是怎么一回事了。

    原来这是十来名从雅库茨克流窜到附近来收税兼侦察情报的小股哥萨克队伍，他们在阿穆尔河上游某处听闻当地的“阿枪人”（赫哲人）说，下游富饶的乌苏里江、阿穆尔河汇合之处遭到一支来历不明的军队占领。那些身着黄衣的军人装备精良，在那里一连攻破了几座寨子，大肆烧杀抢掠，同时强行拆除了大河两岸许多当地达斡尔人、赫哲人居住的帐篷（撮罗子）。并要求这些人向北迁移到更下游他们指定的地点定居。

    本来还打算到下游去收税的帕夫洛夫等人闻言大为失望。不过他们还是准备去那里碰碰运气。至少先看看情况再说，回去也好向上级汇报这里到底发生了什么事，以至于他们没能完成三百卢布的税收任务。而他们的运气显然不佳，这一来就出了事，一名哥萨克被巡夜的黑龙江保安团猎人杀死，帕夫洛夫本人负伤被抓，其他人则一哄而散不知所踪。

    明白了事情原委的李仁军顿时没了听下去的兴致，在吩咐给这名哥萨克治疗伤势并妥善关押起来后。李仁军上尉便离开了牢房，准备去视察营地建设情况。今天已经是9月初了，再过一个多月天气就要转凉，必须尽快将伯力寨修建完毕。

    伯力寨说是一个寨，其实是三座相距不远的寨子的集合体。东岸人将中间那座规模最大、设施最完备的寨子改建、加固了一番，然后便作为主力部队驻地堂而皇之地霸占了下来，同时他们也派出黑龙江保安团的士兵们乘坐海军内河炮艇到更上游的地方去收税——其实更主要的是扩大东岸影响力，削弱满清的统治根基。

    而关于伯力寨的修建事宜，则再简单不过了。东岸人在黑水地区几乎什么都缺，但就是不缺人。前阵子黑水港那边已经派出了一支由20多艘风帆渔船所组成的“庞大”运输船队。往共和寨、伯力寨两地运输了一大批物资和人员了。其中伯力寨一共得到了五百名明人丁壮的配额，这些人里有两百人是就地退役的东岸军夫。他们将构成东岸人在伯力寨的统治核心。

    这些人到来后，将首先利用运来的部分建筑材料抓紧施工，首先修建起一些火炮炮位来再说，此外码头也需要整饬，城墙也需要加固，总之一堆事情要办呢。李仁军打算在这里屯驻到十月中旬，尽量为伯力寨的留守人员多收集一些包括粮食在内的各种物资，然后才率领军队返回黑水港。

    不过他的计划注定是要被人打乱了。这不，他才刚刚从牢房里面出来，一名军官便给他带来了一个令人震惊的消息：乌苏里江上游有一支乘坐着六十多艘平底船的部队正顺流向北开来，此外岸边还有相当数量的骑兵在伴随行动，他们很可能是满洲人，而目标几乎可以确定为就是他们这股在两江汇聚之地蹦跶地正欢的黄衣贼。

    得知消息的李仁军不敢怠慢，立刻下令正在寨内休整的陆军第105连全连集合，所有官兵取消休假，进入战备状态。同时正在2号主寨内驻守的两百多名庙街守备队士兵也开始上城巡逻，分驻在1号、3号寨子内的三百名黑水守备队士兵、三百多名轮休的黑龙江保安团士兵同样进入战备状态，严密防范附近可能出现的敌人。唯一一艘停靠在码头上的海军炮艇则被立刻派了出去，到黑龙江上游去找寻正在那里征伐的黑龙江保安团主力部队及东岸野战炮兵近千人。

    除此之外，本地一些投靠东岸人的土人部族则自告奋勇派出骑手去乌苏里江上游地带巡逻，协助少量东岸骑兵侦察敌情。对于这些赫哲、达斡尔人，李仁军还是比较信任的，因为东岸人一来就帮他们剿灭了与他们争斗多年的世仇部落，而且博格德汗部队从乌苏里江上游来袭的消息最初也是从他们处获悉的，因此他们算是比较可靠的人了。

    命令下达后，各部立刻紧张地运转了起来。加固城墙的加固城墙、修建炮位的修建炮位，甚至于，李仁军上尉还下令打开新修建的武器库，将里面的弓矛箭矢盔甲什么的（均为缴获自山东战场的清军）拿出来，把五百名新运来的壮丁都武装起来。

    紧张的行动一直持续了五天，当9月10日的第一缕晨光从东方地平线上升起的时候，一支服色杂乱、器械形制不一的部队出现在了东岸人的视线之内。

    满洲人来了！此时不用军官督促，所有人都提高了警惕，特别是那些新近被运输至此地的壮丁们，他们攥着长矛杆的指关节都发白了，可见他们内心的紧张程度。这些人里大部分都是山东泥腿子出身，很久以前便听闻了八旗兵的威名，其中一些人甚至还见过鞑子在山东烧杀抢掠的情形，心里说没有畏惧感那是不可能的。好在如今他们是守城战，附近也有比较镇定的黑水守备队士兵们协助，因此倒也不至于说望风而溃。

    李仁军此时也举起望远镜向前方看去，这支军队此时看来是清军无疑了。这从他们打起的满洲镶蓝旗旗帜便可以看得出来，此外大批身着泡钉棉甲、头戴避雷针的八旗甲兵的出现更是佐证了这一事实。

    没必要再说什么了。李仁军指挥刀往前一指，安放在2号主寨城头的两门8磅火炮便开始了校正试射：两发炮弹一发打偏，一发打在清军平底船船队中的河面上，溅起了大蓬的水柱，同时也在清军阵内引起了一番混乱。

    不过两门火炮是无法组织清军完成登陆行动的，而且此时他们也加快了动作，一支两百多人的骑兵队伍也沿着河岸斜刺里杀到了三座东岸城寨外不远处，严密防备着可能出现的东岸骑兵部队。此外，他们还派出了两名达斡尔人出身的使者，他们骑在马上，朝2号主寨大声呼喊着什么“沙姆沙汗（即顺治帝）的旨意”，不过李仁军根本对此不理不睬，只是一味下令各部做好战斗准备，与这股清军死磕到底。

    清军在折腾了一阵后，兴许是发现这股敌人根本无法沟通，再加之可能也确认了他们就是凶名昭著的黄衣贼，因此立刻便停了任何招降的企图，在登陆完毕后，立刻对三座城寨开始了围困。他们的兵力足足是东岸人的两倍，计有镶蓝旗兵丁五百余人、宁古塔左近部族兵六百余人，沿途汇集而来的达斡尔人、赫哲人、鄂伦春人部落民八百余人，此外还有被黄台吉征服的虎尔哈、索伦等部派来助战的两百战兵，总数当在2200人左右，其中拥有小口径弗朗机炮两门、各色鸟铳五十余枝，阵容在黑龙江流域也算强大了。

    而作为他们的对手东岸人，此时三座城寨内的总兵力加起来大概在1100人左右，刚好是清军的一半。其中规模最大的2号主寨驻有陆军第105连全部及260名庙街守备队士兵，庙街守备队士兵战斗力一般，装备却还算不错，应该不至于打不过对方的部落民；最东面的1号寨子驻有黑水守备队三百名士兵，位于西北方的3号寨子则驻有320名轮休的黑龙江保安团官兵，总兵力约为1100人。除此之外，东岸人手头还有约五百名新运来的壮丁（其中两百人是有战斗经验的退役军夫），这些人分驻在1、3两座寨子内，此时也被分发了冷兵器协助守城。

    战斗很快就打响了。缺乏攻城器械的清军第一时间就将两门小口径的弗朗机炮推了上来，对准寨门等薄弱处，意欲轰出一条进城通道来。不过他们这种小口径、短身管的火炮在东岸人看来就是个笑话，用这种炮，就是打上一个月也别想轰开用双层坚固圆木造就的寨墙和城门，更别提城墙和寨门上还有一层厚厚的泥土作为缓冲。对这种城寨，没有东岸人的8磅野战加农炮，那是根本没什么可能正面击破的！

    况且，虽然大部分东岸炮兵已经伴随黑龙江保安团出去征伐了，但留守的两门8磅炮可也不是任人揉捏的主，炮兵弟兄们很快在李仁军的命令下调整射击参数，开始向清军的两门弗朗机炮射击，意图首先敲掉对方对东岸人威胁最大的武器。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
