------------

第四百七十四章 从南到北（三）

    海色站在河畔松软的草地上，神色严峻地看向正在城头喷射着火焰和硝烟的东岸大炮，心里烦躁不已。＊他们的两门火炮射程较远，伴随炮兵前进的两百多名虎尔哈、索伦部甲兵承受了不小的伤亡，至今已有二十多人伤亡了，但他们却连敌人的一根毛都没伤到。

    海色所部除分派少量兵士监视另外两座寨子外，几乎全部主力都用来对付正中间的敌人主寨。他深谙贪多嚼不烂的道理，打算一个一个寨子地解决。不过从目前得战局看来，他明显低估了敌人的火力和战斗决心，也高估了自己手下这帮七拼八凑的兵丁的实力，他明显应该先去攻打另外两座看起来弱一些的寨子的，而不是在这里顶着他们的炮火猛攻。不过事已至此，也只能硬着头皮打下去了！

    前方出现了一片聒噪的声音，海色定睛望去，却是几名黄衣贼在那齐声大喊，无非是动摇我大清军心的话语。如他们找了几名索伦、虎尔哈等野人女真出身的士兵，用家乡话在谩骂攻城的同胞们“认贼作父”，居然向曾经屠戮他们亲人的博格德汗“卑躬屈膝”，且“为虎作伥”、“固所不耻”云云。

    海色是蒙古人，而蒙古人曾经也是博格德汗征伐的对象，此时听到这帮狗嘴里吐不出象牙的黄衣贼咒骂“认贼作父”，海色自己也有些不自然。不过他到底是主持宁古塔防务的副将了，宦海历练多年，此时自然将这些话当做过耳云烟给过滤掉了。

    敌人的炮火越打越准。准得令人心惊。特别是他们打在进攻部队上方的开花弹。虽然两发里未必有一发能爆炸。且爆炸的也未必是凌空爆炸（杀伤力最强），但积少成多之下进攻的部队依旧伤亡不小。刚才负责带队攻击的牛录章京希福已经遣人回报，前锋部队伤亡已愈四十，请尽快投入后续部队攻击其他寨墙，以分担他们承受的压力。

    说实话海色这些年来打的仗不多，他能坐到眼前这个位置无非在于其投降早、见机快、会来事、勤送礼，但行军打仗他的水平其实也就一般般。特别是他还是蒙古人，本就对步战不是很精通。更别提这些炮弹横飞、弹丸四射的近代化战争了。因此，在得到希福的请求后，海色略微犹豫了一下，还是下令沿路汇聚而来的鄂伦春、达斡尔、赫哲部落民出动，这些人与黄衣贼多多少少有一些仇怨，其中一些人可能还有亲属被屠戮，因此他们的战斗意志应该还算可以。

    数百名服色杂乱的部落民们拿着木矛、骨箭、铁刀乱糟糟地冲了上去，那阵型乱得简直惨不忍睹，海色觉得他们可能比蒙古人步战时还要不堪。不过还好敌人此时都龟缩在城内防守，倒也不用太担心被他们打个反冲击。

    海色在担心自己的部队被人打反冲击。但他哪知道站在城头的李仁军根本就不敢将麾下庙街守备队的士兵们派出去。这些人的部落民习气也相当重，除了装备精良外。他们也才草草训练了几个月，个体战斗力是够强横，但列阵接战的水平同样惨不忍睹。他可不想把自己手下这帮人派出去和人打乱战，那没有意义，而且还会遭到敌人骑兵可能的冲击。

    敌人部落民的冲锋速度还挺快，他们扛着少许草草打制的梯子，先是小步快跑，到最后直接就是发一声喊直冲了过来。寨子前方凹凸不平的地形极大影响了他们的发挥，不过他们毫不在意，傻乎乎地直冲而上。

    “一排、二排，半面左转弯，快步平上放枪法，举枪、瞄准、预备，放！”

    “三排、四排前蹲，五排、六排站姿，四排齐射，预备，放！”

    “七排、八排、九排自由射击，重点打击敌人炮兵队伍！掷弹兵排披甲、执弹，检查火种罐，随时做好投掷准备！”

    清脆的火枪射击声在城头响起，大团大团的硝烟不断冒起，每一个射击完毕的东岸士兵立刻熟练地开始清洗枪管、装药、装弹，而顶着他们射击冲过来得部落民们仿佛遇到了一堵无形的墙壁一般，大片大片直挺挺地倒在了冲锋的路上，据观测战争的军官统计，在连续不断的打击下，敌人可能已经死伤了四五十人。

    硝烟笼罩住了整个城头，东岸火枪手们甚至已经无法看清楚城下的情况，只是在惯性驱使下向城下自己认为敌人可能出现的方向开枪射击，战斗已经演变成了自由射击！

    一刻钟后，低沉的号角声响起，清军终于退兵了。他们很显然发现黄衣贼的火力过于凶猛，猛到了他们前所未见的地步。此时正好一阵风吹来，笼罩在城头上方的硝烟淡了许多，李仁军上尉见状，立刻下令已在寨门后等候多时的数十名选锋出城掩杀。成建制的部队不敢派出去，但挑选精擅单打独斗的四五十个选锋出城扩大战果却还是办得到的。

    选锋们来自庙街守备队，基本都是野人女真出身。他们身着皮甲，手执利刃，追上正在撤退的部落民后便大砍大杀，这进一步加剧了敌人的混乱。城头的炮兵此时也发炮助战，向敌人那些蠢蠢欲动的骑兵部队做警告性射击。

    选锋很快逮住了正拖着两门弗朗机炮往回跑的清兵，他们首先拔出腰间的手枪，朝护卫着火炮的数十名索伦兵一阵攒射，然后趁着他们被打得抱头鼠窜，便怒吼着冲上去，将手头得刀斧尽情招呼在他们身上。

    而此时城头的李仁军上尉在看到选锋非常顺利地截住了敌人的炮兵后，立刻懊恼自己之前怎么那么小气，只派出了少许精锐出城。不过这个时候亡羊补牢犹未为晚，李仁军立刻下令陆军第105连及庙街守备队主力出城列阵。将敌人的两门炮夺回来。

    105连240名官兵将腰间的41年式钢制刺刀插在了枪管下方。然后小碎步步行到城外。先是一阵排枪齐射打死了最后十余名还在护卫火炮的清兵，然后排成了一个薄薄的空心方阵，防备敌军已经启动的那两百多名骑兵。而庙街守备队两百余名士兵则身披铁甲，手持长矛，也赶在他们之后进入了战场。

    夺回两门弗朗机炮的选锋们此时已经调转炮口、清理完炮膛，然后向溃逃的清军射击，打得这些人哀鸿遍野。不过他们的行为很快得到了东岸陆军的制止，他们被要求给炮装好弹药后立刻朝正冲过来的清军骑兵射击。

    枪声、炮声、炸弹声此起彼伏。冲过来的清军骑兵在装填了散弹的的两门弗朗机炮以及200多名火枪手的集火射击下，足足落马了数十人，这才冲破了东岸火枪手的阵型。不过他们很快又遭遇了赶过来的庙街守备队少许火枪手的侧翼射击，不得不再度拨马撤走。而东岸人又跟在后面发了两炮，才堪堪收兵回寨。

    至此，双方之间的第一次战斗基本结束，东岸人护卫着夺来的两门弗朗机炮缓缓退回寨内。此战东岸陆军第105连战死士兵6人、伤12人，庙街守备队（含选锋）亡19人，伤33人，总计伤亡70人。而作为他们的对手清军。据保守估计伤亡当在三百人左右，其中镶蓝旗八旗兵伤亡约占四分之一。清军此时应当已经明白他们这个对手的分量了。

    在接下来几天内，丢失了火炮的海色无奈之下又集兵朝另外两座寨子发起了攻击。不过已经看到清军在主寨吃瘪的东岸官兵们士气大振，众志成城地守住了两座寨子。与此同时，2号主寨内的东岸陆军主力还不断用炮火支援两座寨子，清军在又抛下三四百具尸体后只能无功而返。

    仗达到这个份上，海色明白自己是拿不下眼前这股黄衣贼了，而且手底下那些部落民、索伦兵们也都伤亡惨重，此时一个个怨言多出，似乎准备卷铺盖走人了。而就在海色还在犹豫是否继续进攻的时候，9月15日，东岸海军八艘炮艇突然出现在码头附近，数十门火炮打出了壮观的齐射，将清军收拢在码头边的平底木船大部击沉，清军存放于上的粮草军资也尽数喂了王八。

    来路被断、粮草辎重被毁的情况下，海色终于是控制不住自己手头的这支部队了。首先是那些部落民们，他们带走了所有值钱的财物然后一哄而散；接着是索伦人和虎尔哈人，已经伤亡过半的他们也在16日清晨不告而别，将海色等一干镶蓝旗甲兵们留在原地。

    树倒猢狲散，说的就是海色此时面临的局面。在明白自己已经无力回天后，海色与希福商量了一下，干脆也带着部队撤退了。不过他们在新进入战场的生力军黑龙江保安团主力的掩杀下又死伤了近百人，这才趁夜侥幸逃脱。

    带着2200人气势汹汹地杀来，不料却遭当头一击，不但前后死伤了七八百人，就连火炮、马匹等辎重都尽数被黄衣贼夺走，海色此战打得，可以用拙劣至极来形容，回去等待他得，怕是没有好果子。

    而就在黄衣贼在黑龙江流域迎头重挫宁古塔的清军时，远在南方的长江流域，由海军将领刘海洋指挥的小型登陆袭扰战也打得如火如荼。而且他们还主动联络在福建、广东洋面上流窜的郑氏船队，一边赠送军资，一边邀约他们一起在东南沿海一带进行登陆作战，以策应广东、江西的李、金二人的行动。

    此外，刘海洋还数次率领舰队开入长江下游，阻断满清漕运，使其南北交通不便，这些都有力地拖延了清军调兵遣将的步伐，使得反正的金声桓、王得仁、李成栋等人的压力大为减轻。不光如此，他还通过郑氏想办法迂回联络到了南明朝廷，以三百两银子一门的低价向他们出售了四门自己淘汰下来的8磅长管炮。每门炮大概还有几百发炮弹寿命的样子，如果他们运用得法的话，应该可以在火炮寿命完结前发挥很大的作用，比如击破赣州的城墙。

    满清此时面临的局势，比历史上可要险恶许多了！如果此时北方再出什么幺蛾子的话，几乎已经无兵可调的清军可就要坐蜡了。到了那时候，收缩战线、放弃部分已占领的地盘就成了必然的选择，而这显然是他们所不愿意看到的。(未完待续。。)
