------------

第四百七十五章 巴拉多利德和约

    “也就是说，本土执委会已经定下了和谈的基调，但具体细节仍需进一步商榷？”坐在巴拉多利德庄园的卧室内，莫三朝一名年轻的海军士官问道。,

    “正是，先生。”海军中士言简意赅地回答：“本土已正式授予了您全权，这是执委会诸位委员们的一致意见，具体的内容请您翻译观看外交信件。”

    “好的，我明白了。”莫三朝海军中士温和地笑了笑，然后说道：“那么，你现在就要赶回墨西拿了吗？”

    “是的，先生。我将在那里等待舰队返航。”海军中士说道。

    这已经是东岸连续第三年实行集中护航制度了，此番海军又集中了多艘主力舰，组成了40艘船只（其中10艘为交付奥斯曼帝国的笛型运输船）以上规模的大船队前来欧洲贸易。带队的是李毅海军上尉，目前他们已经抵达了东地中海，进入了奥斯曼帝国的海域。

    今年东岸的护航船队通过直布罗陀海峡时，留守在欧洲的少许西班牙军舰并没有进行攻击行动，而东岸也没有再试图搜索、拦截西班牙船只的行为，双方之间似乎保持了一定的默契，就当没看见对方一样。这对莫三来说绝对是个好消息，因为这表明双方之间都有很大的和谈诚意。

    “也好，你一会就搭乘多利亚家族的马车离开去法国，然后再想办法坐船去墨西拿，我会派人替你安排好这一切的，中士。”莫三站起身握了握海军中士的手。然后又说道：“替我向你爸爸问好。我已经很多年没看到他了。回去后一定找他喝酒。”

    送走海军派来的联络官后，莫三走进了房间内，亲自开始翻译这封外交密信，然后仔细审阅了起来。总的来说本土执委会对他前一阵子与西班牙人谈出来的条件尚且满意，因此给予了他在下一阶段谈判中更大的权力――几乎可以说是有限的全权了。不过这封外交信件中也有一些令他困惑的东西，比如执委会要求在尽量争取东岸共和国在巴塔哥尼亚地区的利益，至不济也要争夺到南巴塔哥尼亚一些阳光下的土地（东岸现在所做的都是偷偷移民，见不得光）。具体包括筑路权、森林采伐权、放牧权等等。

    说实话，莫三对这些新增添出来的东西很恼火，因为这明显会让他与西班牙人的谈判横生波折。西班牙人不是傻子，他们知道南巴塔哥尼亚的重要性，不然当然他们也不会在蓬塔阿雷纳斯殖民。如今本土的外交信件重点提到要争取在这里的权益，可想而知这里面的谈判将有多艰难。

    莫三当然不知道这条要求完全是因为本土军部和文官系统的龌蹉所导致，不过作为拥有专业素养的外交使节，他还是很快调整好了心态，然后登上了马车前去找西班牙商谈。

    不出意外，西班牙人的谈判代表巴尔博亚对此做出了激烈反应：“我对贵国政府的胃口之大表示惊讶。难道乌拉圭河以东的大片草原仍然不能满足你们吗？巴塔哥尼亚这么辽阔的土地都想吃下，况且那里还是一片沙漠。我只能说你们的胃口实在是太好了，可你们难道不知道你们没拥有一副好牙口么？”

    “我们并不是一口烂牙，尊敬的巴尔博亚书记官。”莫三慢条斯理地说道：“正如您所言，巴塔哥尼亚是一片没有太大价值的荒漠，你们在那里也没有任何的利益可言。蓬塔阿雷纳斯这个定居点的消失也已经是几十年前的事情了，那么你们还有什么不能舍弃的呢？况且我们已经获得了在东南太平洋的捕鱼权，那么在巴塔哥尼亚修建一条横贯整个南锥的道路，甚至在麦哲伦海峡一带获得一个中途避风的港口，这些都是正当的权益，难道不是吗？”

    西班牙人在1584年之后曾经两次试图殖民这里，但两次都失败了――因为糟糕的管理、恶劣的天气和食物的匮乏。他们之所以在远离他们核心统治区数千公里以外的地方兴建这么一个孤立的定居点，主要还是出于安全方面的考虑。

    在那个时代，来自荷兰、英格兰和法国的海盗船不断越过麦哲伦海峡，然后进入太平洋，袭击西班牙人的近海运输船队。西班牙人烦不胜烦之下便试图在蓬塔阿雷纳斯一带建立定居点，以监视海峡的情况，并且他们还希望在定居点扩大后可定期派舰队至此巡逻，只可惜他们失败了。如今东岸人旧事重提，势必将触动他们敏感的神经，这又为谈判带来了一丝变数。

    令莫三惊讶的是，在他以往提出什么条件后都要第一时间站出来反驳所不同的是，这次巴尔博亚并没有再说什么，只是坐在那里思索着什么，良久后才低声问道：“现在已经是11月份了，你们的海军已经出动了吧？”

    “什么海军？”莫三一时有些发愣。

    “你们的海军已经守候在卡亚俄港以外了吧，就和去年一样。”巴尔博亚长叹了一口气，然后说道：“有什么条件全部一次说出来吧，我会在我的职权范围内尽力解决。至于超出我职权范围的，我会上报国王陛下定夺。总之……快点结束这场该死的战争吧！”

    看着巴尔博亚已经有些不耐烦的表情，莫三心里大定，知道与西班牙人的和平协议已经不存在原则上的障碍了。他甚至可以在原有达成的协议基础上再多获取一些利益，只要东岸人多出些钱（其实是物资）就**不离十了，能用钱解决的事，那还叫事么？。不过西班牙也不是毫无原则的退让，他们有自己的底线，如果东岸人越线了就会引起他们的反弹，因此，如何把握这其中的尺度就需要莫三自己去摸索了。

    在接下来的一个星期内，莫三与西班牙人就双方之间的和平协议展开了一连串的秘密磋商。在外部形势（法国内战，以及英国、荷兰、热那亚三国联合干涉）的催化下，双方终于在11月25日这一天达成了协议，协议主要内容包括以下几点：

    一、华夏东岸共和国以五十万元（约值六十万比索）的代价购得乌拉圭河以东全部土地，所有款项一次性付清，另附详细交割地图一份。

    二、华夏东岸共和国发还在战争中暂时保管的西班牙财物（主要是枪炮、铠甲和其他军资，亦有部分纺织品、钢条、纯碱等等），具体财物名录及数量可在附表查看。

    三、阿劳坎自由市独立，并接受华夏东岸共和国保护，其外交、军事、内政均由东岸进行指导。

    四、西班牙王国将在巴拉那河以东地区修建一个堡垒，驻军数量为五百人，并拥有乌拉圭河的自由通行权。

    五、布兰卡港及周边一炮之地为华夏东岸共和国领土，但应允许西班牙民用船只停靠补给，同时也应允许西班牙渔船在附近海域捕鱼。作为补偿，华夏东岸共和国将获得智利南部海域（向北最远不得越过奇洛埃岛）的捕鱼权，所需费用由双方自行协商。另，民船、渔船的标准请见附表。

    六、西班牙王国开放加耶戈斯河畔的筑路权给华夏东岸共和国，道路两侧一里格之内的领土及农牧林矿等权益皆归华夏东岸共和国所有。作为补偿，在战争结束之后，华夏东岸共和国有义务派遣军队帮助西班牙王国剿灭拉普拉塔地区起义的克兰迪人。另，道路的路线请参照附表地图，但华夏东岸共和国可根据实际情况在最终确定路线后继续做小幅度修改。

    七、西班牙王国将南巴塔哥尼亚（包括火地岛）地区的十年期森林采伐权出售给华夏东岸共和国，整体作价五十万比索。这笔款项将直接支付给西班牙王室，支付方式为货物抵充，具体货物名录详见附表。

    八、华夏东岸共和国船只可自由通行麦哲伦海峡，但在通过前应至布宜诺斯艾利斯报备，同时华夏东岸共和国有义务肃清麦哲伦海峡的海盗，以保障这条航道的航行安全。

    这份协议对双方来说都不是很满意，但世上的事情又怎么可能十全十美呢？因此，在西班牙人急于脱身迎战法国，而东岸人急于结束旷日持久的战争巩固国本，再加上英荷热三国的干涉（热那亚、荷兰甚至愿意为西班牙提供一定程度的贷款，以渡过可能出现的财政危机），双方之间就这样迅速媾和了。

    12月3日，在报请西班牙国王腓力四世批准后，交战国双方的谈判代表正式在和约上签字，英、荷、热三国作为见证人，亦分别获得和约副本一份，同时以上三国还将有义务监督双方对条约的执行力度。由于和约在巴拉多利德签订，因为被称为《巴拉多利德和约》，同时这份和约也被认为是广义上的威斯特法利亚和约的一部分。

    至此，这场持续了两年多的战争在法理上算是基本结束了。横空出世的华夏东岸共和国凭借在这场战争中可圈可点的行动获得了整个欧洲的瞩目，算是初步登上了国际外交舞台，开始有资格与欧洲那些老牌国家进行平等的对话。而在此之前，他们这群异教徒甚至连和人说话的资格都没有。

    当然了，在和约正式递交华夏东岸共和国执委会，同时前线的指挥官们得到即刻停战的指令前，双方的战争仍将继续进行。(未完待续。。)
