------------

第四百七十六章 外交风险（一）

    与西班牙人签订完和平协议，并匆匆派人搭乘西班牙船只送往国内后，莫三没在巴拉多利德多做停留，也谢绝了阿莱桑德罗邀请他去萨拉戈萨游玩的好意，然后马不停蹄地直奔巴伦西亚，准备在那里搭乘船只前往东地中海的奥斯曼帝国。[][].[23][wx].[]他已经离开那里很久了，因此他决定过去看看有没有什么事情发生，奥斯曼的宫廷是不是也已经平静了下来。

    12月15日，当莫三正在巴伦西亚等船的时候，他的下属、退役军官、负责瑞典、波兰、莫斯科等国外交事务的郑勇突然找上了门来。他来得也是够巧，要是再晚上一两天的话估计就得去墨西拿找莫三了，不过看到郑勇一脸严肃的模样，莫三却也收齐了和他叙旧的心思，心中隐约起了不好的预感。

    “波兰人在但泽找过我了，马德在敖德萨首批买了三千名波兰女人，其中很多是贵族或贵族后裔。大部分是克里米亚鞑靼人卖给他的，但也有部分是哥萨克们转手卖过来的，波兰人很恼火，他们认为这是耻辱！数千名主的子民竟然在异教徒之间卖来卖去，这在他们看来是让整个波兰蒙羞的事情！”依然穿着深蓝色旧军装的郑勇摘下了陆军礼帽，忧心忡忡地说道。他已经负责东欧事务快四年了，主要就是处理东岸共和国在瑞典和波兰两国的利益，此次居然被波兰人逼得跑到地中海来找莫三问计，可见他是得承受了多大的压力。

    “终于来了！”莫三感到自己的脑仁隐隐有些生疼，在招呼郑勇在旅馆卧室内坐下后。他又吩咐随从去把门关上。然后才揉了揉脸。略显疲惫地说道：“你们这是存心不让我安生啊。刚搞完西班牙那档子事，如今波兰那边又出事，真是麻烦缠身甩都甩不脱啊。好吧，仔细说说，波兰人想怎样？”

    话说前阵子马德确实也写信给莫三说他偷偷遣人买下了三千名在战争中被俘获的波兰女人，大致年龄在13-40岁之间，但却只花费了十二万元而已。这令莫三提起了不小的兴趣，当然马德也在信里隐晦地指出了这桩买卖背后可能存在的不容忽视的政治风险。不过在思来想去后。莫三还是认为这个风险值得冒一冒，毕竟作为中间人的纳苏赫帕夏已经明确说了总共有一万五千多波兰女人待售，这对东岸来说绝对是无法舍弃的巨大利益。

    其实只要想想看就知道了，东岸如今十五万人口，竟然有多达两万的光棍（绝大部分是明人），如今要是把这一万五千波兰女人全部吃下，怕是就能解决很大的问题了。至于剩下的那些意大利、立窝尼亚、希腊男人嘛，因为数量不多，婚配问题不难解决，至不济还可以从新华夏岛抓些马来女人过来分发嘛。很容易就能糊弄过去了。

    在从这么一个角度考虑后，莫三便默许了马德的行为。同时还暗示其可以更进一步，他会在财政上给予支持。当然他也没忘了要求马德秘密进行此事，不过能保密多久就很难说了，毕竟没准一个多嘴的鞑靼人或哥萨克就可能将这么一桩买卖的消息给传扬出去，这不，波兰人果然在第一时间得到了消息，并且还找上门来向东岸人施压。

    “波兰人要求我们停止购买这些被非法拘禁的自由民，他们强调这些人里有三分之一以上是贵族或贵族后裔，并且还要求我们将已经购买的三千人通过妥善渠道交给波兰政府。”郑勇坐在了椅子上，用略显低沉的嗓音说道：“如果我们不答应的话，波兰人可能会要求关闭我们在但泽的商站，同时禁止向我国出口铅、硫磺、牲畜等商品，后果相当严重。”

    “波兰的贵族还真是多。”莫三用满不在乎的语气讥讽道。可不是嘛，波兰1100万人口中约有20%是贵族，简直就是扯淡！这个国家还缺乏实力强劲的大贵族，中小型贵族却又有一大堆，这就导致了每任波兰国王都需要选举――因为缺乏实力强劲、众望所归的人选。

    比如刚刚和郑勇联姻的瓦莱格列夫斯基家族就是这么一个中小贵族，该家族早年是波兰国王的侍卫，经过这么多年的发展后，如今分别在克拉科夫和但泽拥有七八个村子的领地，就这已经是比较体面的中小贵族了。郑勇在去年娶了继承瓦莱格列夫斯基家族的康拉德的妹妹，但嫁妆却只有但泽乡下的一处小庄园（包括一个磨坊和一个邻近的木器作坊），简直少得可怜，由此可见波兰所谓贵族的实力有多么弱小。可以说，整个波兰立陶宛王国就是由这么一些大大小小的、一盘散沙的贵族所组成的。

    “不向我们出口铅和硫磺么？哼哼，我们就问荷兰人买去！如今欧洲战事已经大部平息，这些商品的价格已经大幅下挫，而且供应还相当充足，我们还怕买不到么？”莫三继续毫不留情地说道：“至于说牲畜，我们不会去日德兰半岛购买么？那里是著名的牲畜市场，价格便宜量又足，干嘛非得吊死在波兰这么一棵歪脖子树上？”

    “唯一头疼的也许就是关闭但泽的商站了吧，一年十多万元的纯利呢……”说到这里，莫三也不由得地有些心疼：“不过该舍的东西还是得舍！不过是十多万的利润而已，况且这钱赚得也不安生，荷兰人、英格兰人还老是指责我们越界侵占了他们的市场。好吧，干脆这次就关门算了！通知但泽的施耐德站长，让他不要担心，马上做好去阿尔汉格尔斯克开商站的准备。那个地方的潜力极大，从长远来看绝对是一个有很大商业利益的所在，我们也该提前准备了，免得赶不上荷兰人和英格兰人的步伐，他们已经在俄罗斯有一些基础和人脉了。”

    “这么说，这次是铁了心要全部买下这批波兰女人了？”听莫三说了这么多，郑勇就算再迟钝也明白他的意思了。虽然他自己的妻子就是波兰人，但这却影响不了他的立场，只见他很快就调整好了角色，开始顺着莫三的思路往下分析：“波兰政府这次的威胁不像是说了就算的，很可能会真的付诸实施，也就是说，但泽的商站将会被关闭，而我们也将被彻底逐出波兰的市场――虽然我们也从未真正拥有过这个市场。好吧，确实不该理波兰这帮吝啬鬼，在前年的时候他们甚至还耍了我一记！也该狠狠整治下他们了！”

    郑勇所说的“被波兰人耍”指的是波兰王国政府向东岸订购武器的提议，当初这事还是由郑勇牵头促成的。谁知道波兰那帮穷鬼们在询了半年价以后居然又说不买了，原因是欧洲战事逐渐结束、生产迅速恢复，波兰传统的出口产品谷物大量滞销，因此他们没钱了，所以原本准备更新武备的军费自然也就没着落了。这事让刚刚负责波罗的海区域外交事务没多久的郑勇郁闷得不行，足足几个月没在莫三、马德二人面前抬起头来。如今逮着机会，自然是不会替波兰人说好话了。

    “已经买了第一批了，这时候再半途退出也来不及了，更何况这可能还会大大得罪亚速海商会，孰轻孰重你应该分得清楚。”莫三理所当然地说道，说完，他又补充了句：“不光女人要买，男人也得买！让克里米亚人和哥萨克们加紧掳掠，波兰军队无能连番惨败，导致他们的子民被异族掠取。我们华夏东岸共和国出于人道主义的角度考虑，将这些人全部买下，并分送到各处妥善安置，这说出去也是善事一件，怕毛！女人全都运回本土，男人少部分运回本土，大部分运到南非、新华夏和澳洲殖民地去。尤其是如今国家重点开发的新华夏殖民地，那里正缺少大量男性劳动力呢，转手卖到那里去正是再合适不过的事了，说不定还能为国家挣一笔钱呢。波兰人以后就安心为我大东岸开拓领地，所谓为王前驱，不外如是。”

    “这个思路很好，最好把新华夏开拓队、南非开拓队和黑水开拓队都拉下水，给我们分担一下压力，免得本土一些只会歪嘴的家伙还要无端指责我们。”郑勇这个时候也开始替莫三完善起了细节，“有了这几处海外封疆大吏的支持，这事基本就没啥问题了。到时候我们截留部分今年贸易的利润，然后转手购买奴隶，这生意大可做得！甚至于，我们还可以问问克里米亚鞑靼人和哥萨克们缺不缺武器装备，如果缺的话还可以立即下订单啊，这又是一笔生意！”

    “小郑，看不出来你还挺有做生意的天赋嘛。行，这事就这么定了！你也先回但泽，波兰人要是翻脸就带着人员撤到里加商站，然后再想下一步的事情。”莫三站起身，拍了拍郑勇的肩膀，说道。(未完待续。。)
