------------

第四百七十七章 外交风险（二）

    送走郑勇后，莫三又花了足足一个多月的时间才赶回了奥斯曼帝国，而这时已经是1649年的1月中下旬了。在莫三离开奥斯曼帝国的这一年时间内，这个国家发生了一连串的惊天动地的大事。不但是东岸人，在奥斯曼同样有巨大商业利益的法兰西人、英格兰人、荷兰人甚至威尼斯人也都在密切关注着事态的发展。

    首先是威尼斯人在年中的时候调遣舰队封锁住了达达尼尔海峡，引起了伊斯坦布尔的巨大恐慌，同时也使得正在克里特岛上奋战的数万奥斯曼军队的后勤补给受到了一定程度的威胁。虽然海军帕夏很快调遣以“巴耶济德”号战列舰为首的战斗舰队过来解围，使得威尼斯人并没有像历史上那样整整围困这条关键的海峡一个月之久，但这依然使得在位仅8年的易卜拉欣苏丹威信尽丧，帝位不稳，很多人指责是他轻率发起的战争而使得帝国陷入了如此艰难的境地。

    这个脾气暴躁、固执己见的君主虽然从未真正拥有过完整的权力，并且他的智商似乎也高明不到哪去――竟然向统兵大将和乌里玛（宗教官员）索要过多的财物而导致他们无法承担，因此他最终在禁卫军、宗教领袖、外部大臣的联合反对下被废黜了。他和大维齐艾哈迈德帕夏等党羽被幽禁在宫中，并最终被大教长裁决绞死。

    新上台的是他6岁的儿子，穆罕默德四世，他的母亲图尔汗?哈迪克苏丹――一个俄罗斯女奴出身的太后与禁卫军的阿加们一起共掌大权。而阿加们也并不团结。比如加尼沙里军团和西帕希军团的争斗。而加尼沙里军团内部又有卡拉?穆拉德与贝克塔什之间的派系倾轧。简直是一片混乱，严重影响了前线奥斯曼军队的作战。

    不过这还没算完，禁卫军的阿加们很快又和残存的宫廷势力起了冲突，并且将大维齐索夫?穆罕默德帕夏、前任苏丹教师辛西?豪卡等废黜。辛西?豪卡被处死，其财产被军方瓜分，卡拉?穆拉德阿加出任新任大维齐，奥斯曼进入军政府时期，史称“阿加苏丹”时期。

    不过地方上显然也有许多不买账的势力存在。他们对禁卫军的跋扈行为非常不满，于是开始对来自伊斯坦布尔的命令阳奉阴违，并积极串联，意图解救苏丹，将国家重新置于正轨之上。不过这样一来，奥斯曼整个国家不可避免地受到了极大的影响，这对在此有很大商业利益的东岸来说，却不见得是个好消息。

    “所以这对我们产生了哪些不利的影响，直接一点，别绕弯子。”回到卡法城内东岸商馆的莫三皱着眉头向马德问道。他刚刚做出了可能与波兰立陶宛王国政府全面交恶的决定。现在却又听马德说起了奥斯曼国内过去一年间的风起云涌，简直让人没有一刻能够清闲。他决定一旦料理完这边的事务。他就去克里特岛上自己给自己放个假，享受一下阳光沙滩和私人别墅内希腊侍女的温柔，最近一段时间内神经实在绷得太紧了，急需放松。

    “奥斯曼政府没钱了，从埃迪尔内到普罗夫迪夫的公路项目暂停，我们运来的大量材料、工具被闲置在仓库内；卡拉?穆拉德阿加取消了布尔加斯港和苏伊士港的扩建工程，卡法铁矿至码头的马拉轨道火车铁路也要求我们降价三分之一以上，不然这个项目很可能也保不住。”马德抽着烟斗，愁眉苦脸地说道：“不是我运作不力，实在是现在得奥斯曼帝国太过混乱，军队专权，地方各行其是，政府财政收入锐减，很多项目自然就难以为继了。这次海军带来了交付给奥斯曼帝国政府的10艘笛型运输船，我还是费了老鼻子劲才让人家如数付款的，不然人家多半也会赊账。”

    “这国家简直瞎搞，怪不得连小小的威尼斯人都收拾不了。不过军队上台，我们之前谈的武器贸易应该问题不大吧？”莫三问道。

    “这个没有问题，这次海军送来了第一批军资，奥斯曼人还催促我们尽快将第二批也送来呢，他们甚至表示还可以先拨付一部分货款给我们，让我们以最快速度组织生产。如今波兰的局势已经引起了所有人的关注，奥斯曼也不例外，我怀疑军方的一些阿加们想从中浑水摸鱼，捞取一些领土方面的好处。”

    听马德这么说，莫三总算稍稍放下了心，只见他拍了拍额头，说道：“以后这种大型政府基建工程还是少接一些为好，娘的，风险和不确定性太大了。即便要搞也让本地的代理人去搞，我们就在背后专心提供器械、材料和技术支持好了。”

    “是这个理。”马德点了点头，说道：“不过如今奥斯曼人似乎也在寻找增加财政收入的方法。现在上台的禁卫军大将卡拉?穆拉德和我们的关系不算恶劣，他这次也实在是穷得没办法了，你看他也保住了在建的士麦那港和萨洛尼卡港的扩建工程，已经算不错了。我听说一些法国商人这次可被他们坑惨了，大量货款、海运运输费被拖欠，数额可能达到了二十万杜卡特。最后奥斯曼人要求用苏丹宫廷内的高级皮毛支付费用，让那帮法国佬几乎气歪了鼻子。”

    “奥斯曼老是这么混乱下去也不是个办法。政治上的混乱必将引起政府行政效率的下降，最终导致经济形势的恶化。我和这个卡拉?穆拉德也有过接触，他受过良好教育，不是那种只会打打杀杀的武夫，他就没采取什么措施振兴经济么？”听到同病相怜的法国人的惨状，莫三轻轻一笑：“奥斯曼帝国近些年唯一像样点的治国能手就是那个卡拉?穆斯塔法，可惜还被他们自己人搞死了，现在不知道有谁能收拾这个乱局了。说实话，土耳其人治国实在是太糙了，根本无法发挥出这个庞大帝国的真正实力。”

    “卡拉?穆拉德基本继承了已经遭到废黜的大维齐索夫?穆罕默德的经济政策，即削减原本居高不下的宫廷用度，继续解散大部分超编的年轻宫廷奴隶；废除了国家对关税及垄断商品（如盐、烟草等）的强力控制，反正以他们低下的行政效率来说基本也收不上几个钱，还不如委托给包税人（一般来说是犹太人和亚美尼亚人）去征收呢；另外就是处死了大量的政敌，并将他们的家产充公――这一部分主要是拿来养军队了。总之，来来回回就那几招，对财政收入有所改善，但效果不大。关键是现在很多地方总督不买中央账了，很多钱收不上来了，我看掌握中央政权的加尼沙里军团接下来会将清洗目标从伊斯坦布尔转向地方，奥斯曼还有的乱呢。可惜啊，今年波兰内战，本来是他们开疆拓土的绝佳机会，但他们自己却因为混乱的国内局势而让机会溜走了，这让我这个外人都为他们觉得惋惜，这种机会可是千载难逢的啊，看来只能便宜俄罗斯人了。”

    “别瞎替别人操心了！”莫三躺坐到椅子上，示意马德给他点个烟斗，然后才惬意地说道：“这样吧，过两天我去伊斯坦布尔转一趟。我来得时候路过了那里，和几个老朋友聊了聊，现在那里的局势已经基本平静了。我准备去那里活动活动，嗯，从今年结算的货款里提个五千元，有些钱该花还得花。奥斯曼帝国现在已经是我们国家得第一大贸易伙伴了，这些事马虎不得。奶奶的，就是三天两头政变大清洗，刚喂饱的官员一转眼就他妈的去了监狱了，真是郁闷，得花好几遍钱。”

    “还有，最近奥斯曼帝国虽然表面看起来已经很平静了，但底下有什么事情谁也不知道。尽量低调一些，不要搀和到派系倾轧、宫廷争斗这些烂事里面去。我们国家实力有限，目前还玩不起这种格局的游戏，否则我们可能就会面临极其巨大的外交风险，国家在奥斯曼多年的经营努力也将毁于一旦。”莫三又仔细叮嘱道，“波兰奴隶的生意放心大胆做，有什么事我兜着。不过男奴隶倒是可以压一压价，尽量收年轻力壮又没家室牵累的。不过也没关系了，这些波兰人大部分都将被发配到新华夏殖民地去开拓种植园，而他们的妻女则将被贩卖到东岸，也许他们这辈子都没机会再见面了。”

    和马德处理完公务后，莫三又去和同样在此处理商务的纳苏赫帕夏聊了聊，最后又在商站外面意外碰到了上次来过一次的阿斯特拉罕商人鲍里索夫，于是又和他愉快地聊起了华夏东岸共和国去莫斯科大公国阿尔汉格尔斯克港开设商馆并经营商品贸易的事宜。

    忙完这些还不算，他还得想办法联系一些法国船运企业，准备包租下一些船只运输波兰女奴，毕竟光靠东岸人自己的运力可能一下子运不走这么多人。拜奥斯曼人赖账所赐，最近闲下来的法国船只还是不少的，而且雇佣价格也不会太高，相当划算。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
