------------

第四百七十八章 南铁公司（一）

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    1648年11月的东岸本土已经是一片开春的忙碌景象了。而在首都执委会行政大楼这个东岸最强有力的心脏机构内，新任南锥铁路公司常务副总裁的彭志成正和他的老友、执委会主席刘为民告别。

    南锥铁路公司是新近成立的大型殖民机构，这家机构拥有国家授予的在整个巴塔哥尼亚地区修筑铁路，以及开采铁路沿线矿产资源、近海捕鱼的特权，注册资金为五十万元（首批二十万元资金从热那亚共和国贷款中拨付），可谓财大气粗。

    这个带有浓重殖民色彩的公司之所以能够成立，主要还是陆海军的一齐推动所致，他们对荒凉的巴塔哥尼亚地区的资源不是太感兴趣，但对将东岸势力延伸到太平洋沿岸以获取移民便利非常感兴趣，因此他们对推动殖民南巴塔哥尼亚地区非常热衷，而前期的对该地区的勘探都是此类殖民活动的前奏。

    虽然东岸与西班牙战争结束的消息尚未传回本土、虽然南巴塔哥尼亚地区的权益仍然在西班牙人手里，但这并不妨碍蛮横的东岸人自顾自地为了自己国家的利益开发这片天涯海角之地。他们才不在乎西班牙人这帮手下败将的看法呢，反正也没人能拿他们怎么样，西班牙人甚至在这里连一个军事哨所都没有。

    当然陆军和海军虽然在开拓巴塔哥尼亚地区意见一致，但双方之间仍然存在着相当的分歧，主要就是海军只单纯对获取太平洋港口比较感兴趣，他们的目标是先控制东南太平洋的制海权，然后逐步向北，将势力范围扩展到西班牙人的核心统治区――中南美洲地区。

    正如退役海军元老、现任南锥铁路公司另一位副总裁的王启年，在青岛港为南铁公司债券发行工作做宣传时演讲所说：“华夏东岸共和国与西班牙王国之间的战争，未必一次、两次就能了结。即便我们这次与他们和平了，但也许那仅仅是一次短暂的休战而已，下一次战争不知将在什么时候又会降临到我们头上。”

    “此次太平洋临时特遣舰队进军西岸。消灭秘鲁舰队、封锁卡亚俄，给予了西班牙人极大的震动。这次西班牙王国若愿意和谈，此必为首功无疑！但今年全年的太平洋作战行动仍存有相当不足，即我军在该处缺乏补给基地，前期储存的作战物资消耗一空后，海陆军必须休战数月、等待补给完备后才能进行下一阶段行动。这无疑给了敌人极大的喘息之机，同时也极大地妨碍了我军扩大战果。设想一下。如果我国在南巴塔哥尼亚地区拥有完备的工农业生产基地，在太平洋拥有设施齐全的大港口、大船厂。那么我们便在这里处于以逸待劳的优势地位。”

    “我们一旦在这里处于以逸待劳的优势地位，我国海军舰队便可以顺着洋流和季风随时直抵秘鲁，此等高屋建瓴、居高临下的战略优势可不是等闲能够小视的。西班牙人在美洲的核心统治区域将随时处于我海军的阴影之下，他们将永远在我们面前直不起腰来，我们将占有极大的战略主动权。国际形势有利时就狠狠地打他娘的，先发制人；如果国际形势不理想，那么我们就隐忍等待时机；就算万一我军出战不利，仍可退回此基地舔舐伤口。”

    “开发南巴塔哥尼亚地区，其最紧要之事当为修建铁路。即修建沟通太平洋和大西洋之间的两洋铁路。通过这条关键的铁路，将从南太平洋源源而至的移民，与从本土而来的机械、船舶、技术、资本和人才结合在一起，这才能将这片寒冷的蛮荒之地开发起来；除了修建铁路之外，第二紧要之事为开办煤矿。这个煤矿对于这个地区的工农业发展极为关键，可以说是这个地区工业动脉的血液，当然这里出产的煤炭在用火车拉出来后。还可以在加耶戈斯河口装船运回国内，这对于维护我国的能源安全意义也非常重大。”

    王启年的这些话深刻揭示了东岸开发南巴塔哥尼亚地区的动机，同时也道出了南铁公司这个与东印度公司类似的殖民机构的由来。他和彭志成这两个海陆军的元老级人物分任南铁的二把手和一把手，也显示了军部对开拓这个地区的热切渴望。彭志成更是代表陆军向执委会提出，既然战后裁减陆军的呼声这么高，如果国家财政确实情有所难。那么陆军愿意裁撤部分二线部队，并将这些裁撤下来的人员编入南铁公司护路队，其薪饷由南铁公司负担，尽量不再花费国家财政一分钱。

    执委会自然对彭志成的这个提议“惊诧莫名”，因为他们认为南铁公司这个殖民机构在初期根本不可能盈利，或者如果运气不佳的话，也许永远都不能盈利。这如何能够养活陆军？不过考虑到能逼得陆军改口愿意裁军，执委会和政务院的一帮白衬衫们还是相当满意的，于是他们便匆匆批复同意了南铁公司的设立，以免陆军再度反悔。

    “此番南铁公司成立，首批二十万资金已经划到青岛商业清算银行的户头上了。不过后续的三十万资金短期内你们就别抱太大希望了，政府如今用钱的地方也很多，至少一两年内不会很宽裕。所以啊，我看你们还是指望一下发行债券募集资金吧。”刘为民倒背着双手走在楼道上，一边送彭志成一边说道。

    “呵呵，我愁个屁啊，我这也是为莫茗这小子打前站的，毕竟他才是国家正式任命的南铁公司总裁。等他一回来，我还是回西北修我的铁路去。如今国内好不容易培育出来的资本基本都已被锁定到了基建、农场以及海外殖民地开发商，热钱大为减少，这债券的销路怕是不咋滴。不过莫茗这家伙是个土豪，也认识一些有钱人，以后筹款的事情还是让他来头疼吧，我一个退休老头子操哪门子心啊。”彭志成嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“况且只要铁路修好、煤矿开发出来，再加上南太平洋移民航线打通，南铁公司未必就不能盈利。到了那时候，我看非但会扭亏为盈，而且投资前景还是大大地看好。嘿嘿，说不得哪天老头子我也会把棺材本拿出来投资南铁公司了。”

    “此次停战谈判，西班牙人有很大可能会将南巴塔哥尼亚地区的利权让渡给我国，这说起来也是我们花了一百多万的钱款（和平条约第二条，‘发还战争中保管的西班牙物资，实质是以军火变相赔款’）买下来的。西班牙人虽然将这里的一些利权出卖给我国了，但他们一定不愿意看到我们堂而皇之地在那里设立政府机构。因此，设立一家集农业、商业、交通等为一身的大型综合企业，不设道貌岸然的政军制度，以商业开发为名，行殖民统治之实。若是能在十年之间移民数万人，那么即便西班牙人发现不对，就像王启年所说的那样，高屋建瓴之势已成，他们又能耐我何？即便招来外国干涉，到时候我们也可从容应对。这是百年大计，南铁公司，任重道远！”刘为民对于南铁公司的实质还是很清楚的。虽然这是一个文官和军部政治妥协的产物，但作为中立派的他能够同意这家公司的成立，未尝没有他所说的以上这些原因在内。说到底，他才是这个国家少有的私心杂念比较少的人之一，并不是所有人都将家族利益放在国家利益之前的。

    “南铁公司治理南巴塔哥尼亚，不能单单靠掠夺和血腥统治，也不能单单追求商业利益――当然在这一点上我是完全放心的。”刘为民接着说道，“南铁公司两件事，一是开发，二是移民，只要这些事做好了，那么南铁公司就是国家的功臣，将来历史书上少不了浓墨重彩的一笔。其实这些年来我一直在思考我们国家现有的这些殖民地的未来，因为现在整个国家的上层都缺乏一种经营殖民地的明确思路。大家仅仅是把殖民地当做本国的原材料市场、输血站和缓解国内各种危机的泄洪闸，基本上是想到哪里做到哪里，缺乏一个明确的思路和规划，这样是很不好的，也很不利于加强殖民地对本土的向心力。我可不希望在多年以后，当我们广阔的海外殖民地都逐渐繁荣起来后，就纷纷起了自主的心思。虽然我知道这是历史趋势，单靠个人很难改变，但我依然想尽量延缓这个过程。”

    “一成熟就从宗主国这棵树上落下来的果实……”刘为民用缓慢却有力的声音说道，“这样的殖民地，并不是我们所需要的，其后果也是我们这样的国家所很难承受的。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
