------------

第四百八十章 南铁公司（三）

    1648年12月10日，加耶戈斯河入海口附近。<

    轻柔的海风吹拂着人的脸庞，王启年抚摸着一棵本地常见的柏树，感慨万千地说道：“水是生命之源，也只有在背靠大河之处，才有这么一片森林。至于远方嘛，嘿嘿。”

    远方自然是一片荒凉孤寂的景色了：低矮的耐旱灌木、稀稀拉拉的野草以及不知名的野花，构成了这片温带半干旱地带的主色调。当然这是远离河岸的地方，在加耶戈斯河入海口附近，河面宽阔、水量丰沛，即便是在枯水的冬春季节，这里依然没有断流，因此为两岸的森林、牧草以及众多的动物提供了宝贵的生命之源。

    “海军的气象观测站最近几年都注意收集过巴塔哥尼亚部分地区的气象数据，根据最近五年的数据来看，即便是降水最稀少的高原地带，年降水量也在300毫米左右。按照国家制定的标准（400毫米半湿润分界线、200毫米干旱分界线），巴塔哥尼亚高原属于半干旱地带。但加耶戈斯河畔水资源较其他地区较为丰富一些，基本可以认为是半干旱半湿润地区，可以发展一定的农牧业。”南铁公司另一位副总裁、前农业部长金科拉俯身摸了把地上的泥土，说道：“河两岸几百米范围内的土壤还好，由于加耶戈斯河千万年来切割的作用，细土比较多，土壤层比较厚。而且每年夏秋季节丰水期河水泛滥时，会从上游带来大量细土粒、动植物尸体粪便、有机质等等东西，因此这里的土壤还是适宜耕作的。”

    金科拉只说了沿岸两岸数百米范围内的土壤适宜耕作。至于更远之处的棕漠土、戈壁滩什么的。他则什么也没有说。意思不言自明。那些地不是不能用，而是改造的代价着实太大，需要大量的人力物力，不是劳动力极端缺乏的东岸现在能负担得起的。有那精力，执委会还不如组织人手开发国内的西大荒地区呢，那里都是降水丰富的处女地，平坦得一眼望不到边，开发出来了就是好地。不比你在降水稀少的戈壁滩上和砂砾打滚强？

    “有这片适宜耕作的土地已经够了。”王启年转过身，斜倚在粗壮的树干上，微笑着说道：“南铁公司的总部选址就定在这里，到时候南铁辖下的第一座定居型城镇不出意外也将定在这里。哈哈，南铁公司的总部，想好叫什么名字了吗？”

    作为主持农牧业生产的副总裁，金科拉接下来一段时间将重点蹲在加耶戈斯河口指导工作。与他一起来的，还有一百名从本土好不容易挤出来的国民和大量物资。而在他们到来之前，道教教会早就组织了两百多名巴塔哥尼人、阿劳坎人来到此地，修建起了道观、仓库、木质码头等设施。让新来的这些移民们不至于一来就露宿野外。

    南铁公司的总部定在加耶戈斯河口的后世阿根廷里奥加耶戈斯港，这里也将作为两洋铁路的起点。在这条铁路修建完毕后。从南太平洋来到阿劳坎自由市的明国移民们，将步行穿过一段河谷路，然后到里奥图尔维奥煤矿附近的火车站上车，通过呼啸的火车被拉到大西洋沿岸，最后再乘船前往东岸本土。

    当然了，前期从远东到来的移民将全部就地定居，他们将在这里伐木、种地、放牧、采煤，建设城镇。本土非但不会从这里抽调人手，相反还将迁移一些技术人员及其家属、大量的年轻女性来此地，力图在短时间内将这里初步开发起来。

    降水稀少的巴塔哥尼亚地区，也许大部分地区都不适宜发展种植业，但显然绝大部分地区都适宜发展畜牧业。因此，在将来，羊毛、皮革、兽脂、冻肉，也许就成为南铁公司最先一批的出口产品。而在同样是南铁公司经营范围内的火地岛，当地丰富的枪乌贼、鳕鱼、鲸鱼资源也将成为南铁公司的赢利点，更别提还有军用民用兼宜的大片南壳斗科森林（矮假山毛榉）了，这也是一笔大财源。

    “取名的事情等二月份莫茗到任后再说吧，毕竟他才是南铁公司的总裁啊，我们这些老家伙都是为他打前站的。”金科拉哈哈一笑，无所谓地挥了挥手，说道：“他可是个财神爷，这几年在远东也着实发了笔财，手里据说还拉了李闯势力的投资。南铁公司的筹款缺口，还要靠他来填补呢。财政部先期给的那二十万元能顶个屁用，南铁公司这么大的事业，二十万投下去一眨眼就没了，水漂都不会打几个。”

    王启年本人目前还担任着南铁公司筹款委员会委员长一职，此时闻言，顿时苦笑着说道：“南铁公司资金缺口很大啊。政务院将各种经营特权、首批移民、技术支持和二十万元现金打包置入南铁公司，然后就拿去了60%的股份。嘿嘿，我们现在可是巧妇难为无米之炊啊，我这筹款委员会委员长当得也没啥意思。”

    说实话，东岸政府内部尤其是政务院系统内的官员们对南铁公司普遍不是很感冒，其主要原因还是在于他们根本不相信南铁公司能够盈利，或者说盈利能力达不到他们的预期。国家今年资金紧缺的状况虽然有所缓解，但用钱的地方也是极多，而且随着新的一年移民潮的到来，兴建新定居点的巨大财政压力又开始笼罩在财政部的头上，他们的压力其实也一点不轻，不愿意将宝贵的资源投到前景不明朗的地区，这种心态完全可以理解。

    在这样一种情况下，新生的南铁公司就面临了相当的财政困难。不得已之下，政府开始允许让渡一些股份出来，面向外界公开出售，以筹集一部分急需的资金，但反响寥寥。最后，实在没招的东岸人开始寻求外国投资者――当然仅限于东岸的“友好人士”。

    政务院在11月份的时候，刚刚颁布的最新一批关于南铁公司的成立的文件中，就开始对此做出了明确说明：1、南铁公司股份分批筹集，筹集到的资金须尽快投资于计划开工建设的两洋铁路（工人、工具尚未就位）；2、南铁公司股份皆为记名方式，其持有者仅限于华夏东岸共和国政府、公民以及热那亚共和国政府、企业或公民，其余国家公民或企业的投资需经东岸政府审查批准后方可生效；3、公司总裁（1人）、副总裁（2人）、各部经理（暂定为8人）皆由政府任命；4、南铁公司发行债券需经董事会及政务院双重批准，另债权不得转为股权。

    12月1日，执委会也对南铁公司做出指示：第一要务为发展南巴塔哥尼亚地区的运输业（实质就是修建两洋铁路、纳塔莱斯和里奥加耶戈斯的现代化港口设施），同时其铁路沿线的一些附带事业如里奥图尔维奥的煤矿、里奥加耶戈斯外海的捕鱼、沿线少量的森林采伐、码头车站的仓库业、沿线的东岸商品委托销售权等等，都将获得连带开发。甚至于，执委会还允许南铁公司在铁路沿线范围内（两侧1里格）经营当地的房屋、土木、教育、卫生等事业，并适当征收一些费用作为补偿，权力可谓惊人。虽比不上英荷等国的东印度公司那么牛逼哄哄，但也相去不远了。

    在执委会和政务院相继对南铁公司的经营做出指导性意见后，一个多星期前，代表热那亚多利亚家族一直在东岸寻求其他投资机会的西里古立刻找上了门来，表示他将正式代表多利亚家族向南铁公司投资一百万银行里拉（约16.4万元），并表示若获得批复，他很快就可以指示设在青岛港的拉普拉塔银行将资金划入南铁公司账户，以支持南铁公司的事业。

    彭志成、王启年等人当时对有“冤大头”送上门来表示惊讶，因为可以预见的巨额前期投入（定居点维持、港口建设、铁路建设等等），南铁公司前几年必将巨亏，很可能根本无法履行该公司招股书上标示的分红比例，这从南铁公司股票在东岸国内销售获得冷遇就可以看得出来。毕竟谁的钱也不是大风刮来的，大家都得仔细算算账，南铁公司就目前看来明显是个巨坑，你再攥着真金白银跳下去就真的不明智了。

    不过热那亚人都是土豪，资本输出大国，他们想在东岸寻找投机机会却一直碰壁，如今好不容易逮着了南铁公司这么一个机遇，因此就不管三七二十一就先上了，可以理解。况且南铁公司如今这么缺钱，有人来投资自然是好事，因此王启年很爽快地同意了对方的请求，将多利亚家族的这笔投资折算为南铁公司约1.64%的股权。然后他还表示，作为第一个外国投资者，且数额如此之大，东岸人还将给予他们一定的优惠，即多利亚家族有权在五年内继续认购南铁公司股份的权力，最高可至全部股份的5%。

    热那亚人的资金到账后，南铁公司设在青岛港的筹款委员会在继续筹款，但前方的加耶戈斯河畔，却已经开始了第一步的建设。(未完待续。。)
