------------

第四百八十一章 西北铁路（一）

    已经调任西北垦殖局辖区巡回法院院长的姜南齐艰难行进在泥泞的草地上，天空依然在泼洒着淅淅沥沥的春雨，地面上到处是积满了浑水的坑洼之处。明眼人一眼就看得出来，这些坑洼之处都是重型货运马车压出来的车辙印，往返于这条繁忙线路上的货运马车，已经将这条简易公路给彻底损毁了。

    姜南齐已经从自己的坐骑上下来了，然后穿着沉重的鲸鱼皮雨靴，高一脚低一脚地跋涉着。他的随从们身上都披着油布雨衣，拉着不断嘶鸣着的挽马，一脸疲惫地低头前行。

    “都说春雨贵如油，但雨下得太多了也不是个办法啊。”姜南齐抹了一把额头上密布的雨珠，略有些担忧地想道。从11月份开始，一直到现在得12月底、1月初，整个东岸的降水就比以往多了三分之一，这除了对农业生产带来了相当的麻烦外，也对华夏东岸共和国目前正进行得如火如荼的国内基建项目带来了很大的困扰，与此相伴的还有大量的频发的奴隶逃亡、犯罪案件――因为恶劣的天气显然加重了他们的工作强度、同时也使得他们的工作环境更加恶劣。

    此番姜南齐前往成山堡、铁岭堡一带，就是为了处理一些案件。当然了，按照规定，西北垦殖局巡回法院从本月开始也将在成山堡进行办公。身为西北垦殖局辖区巡回法院院长，姜南齐这位法律系的干将如今也开始在东岸政治舞台上崭露头角，坊间都在传闻等于西班牙人的战争正式结束、政府开始改选的时候，此君极有可能进入司法部担任那个炙手可热的部长位置，甚至竞争一下中央执委的宝座也不是没有可能。

    “姜院长，这两个多月的雨势太大，黑河（内格罗河）水位暴涨。现在天色已晚，我看今天就别急着过河了，先在河津堡休息一晚，明早再摆渡过去吧。”裤管上满是泥泞的法警队长牵着马从后面追了上来。向姜南齐请示。

    “也好，大家差不多也都累了，今天就在渡口休息一晚吧。”姜南齐点头同意，然后率先向前面走去。前方不远处响起了雷鸣般的轰响声，姜南齐知道，也许是上游又有一股急流下来了吧。河津堡的城区离渡口尚有两公里左右的距离，再加上本地密布的沼泽、小溪和湿地。蓄水能力较强，因此本地居民们倒也不担心往年一直很温顺的黑河给大家带来灾厄。

    不过姜南齐等人却并不打算去河津堡城内居住。他们打算住到黑河边的渡口处。那里有一个火车站兼河港码头、几个小村落，零零散散住着两三百村民，同时铁道总局也在这里修建了一座大型仓库，用于存放通过西北铁路运输至此的各类物资。

    很遗憾，如今的华夏东岸共和国技术力量不够，尚不具备修建大型铁路桥梁的能力。特别是在水势湍急、流量有一定季节性差异、跨度也达40米以上的黑河河津堡段，缺乏近现代轧钢技术（堪称另一项工业之花、技术难点非常之多）的东岸只能可耻地将西北铁路修到渡口处，然后老老实实地在渡口处两岸利用原有的河汊、微型湖泊改建河港及其附属的仓储设施，安置、转运各类物资和人员。

    也就是说。通过西北铁路运来的东西――无论是人还是货物，都得在河津堡渡口车站下车，换乘摆渡船前往对岸，然后再换乘火车前往成山堡、铁岭堡一带。非常之麻烦，也非常令人无语，但现实就是如此，又有什么办法呢？40米长的铁路桥实在是超出了东岸人现有的技术水平。只能留待以后逐步解决了。

    姜南齐一行人在天色微黑后终于赶到了渡口，并成功地跟火车站的站长借到了几间空仓库过夜。这个满脸大胡子的站长甚至还很有眼色地给姜南齐等人烧了一锅热水，这让垦殖局巡院的众人们顿时大为感激。

    “多亏铁路修到了渡口，现在这里的燃料很充足。烧点热水根本不费事，小意思。”站长站在干燥温暖的仓库内，搓着双手笑呵呵地说道。

    西北铁路在12月底之前已经正式修通到了河津堡。如今大批的铁路建筑工人们早就越过黑河，进入到了河那边，开始修建河津堡――成山堡这段总长超过百公里的铁路的河西部分，预计将在今年（1649年）年中的时候完工。不过随着拉普拉塔地区的克兰迪奴工的大量使用，工期也不是没有提前的可能。

    铁路修好了，那么沿海地区生产的各类商品就能够畅通无阻地运输过来了，这也是铁路带来的最大红利。此外。铁路沿线的各项建设也将可以加速，笨重的机械、海量的材料和大量的劳动力，都将藉由铁路源源不断地输送到内陆地区，这同时也在深刻改变着内陆地区城镇的生产及生活秩序。

    “这两个月一直在下雨，修铁路很辛苦吧？”姜南齐接过热水喝了两口，暖暖的感觉直沁入心脾。他的靴子里也积了一些雨水，棉袜都打湿了，正是冻得浑身发抖的时候。

    “可不是么！”火车站站长的话匣子一下子就打开了，只听他说道：“我以前也修过铁路，那时候还没现在这么多机械呢，全靠人力畜力，那可真是太辛苦了。现在好一些，机械多了，人也多了，更关键的是大量使用克兰迪奴工。原本的那些黑人筑路工也都升了大大小小的工头，积极性有所提高，因此这进度比以前快了许多，但仍然很辛苦。”

    听到站长这么说，姜南齐也缓缓点了点头表示同意。其实筑路工人还不算最辛苦的，最辛苦的其实是负责前期路线勘察的人员。他们根本没有东岸地区详细的地图，也缺乏后世的一些辅助勘探手段（比如航拍），只能靠自己的双脚一寸寸地丈量这片土地。还好东岸的地形一点都不复杂，基本上绝大部分地区都适合修建铁路，因此他们只需从经济角度来考虑铁路线的选址，而不需要费神考虑工程难易程度之类的头疼事。

    勘察完线路后，铁路部门还将派出大量的测量队。这些测量队员们同样极其辛苦，他们带着补给品和帐篷，奔赴铁路线各处，顶着夏季的烈日、冒着冬天的严寒，踏着泥泞的草地，排除疾病和野蛮人袭击的干扰，千辛万苦般地在恶劣的环境中完成各项作业。其辛苦的程度不是那些坐在城市里，整日参加参加宴会、玩玩音乐、写写诗歌、再喊几句口号的文艺青年们可以设想的。

    艰苦的工作就是艰苦的工作，这一点不浪漫、一点不可爱，但却是一件极其严肃的事情。你可以优雅地鄙视这些默默无闻地奋战在各条战线的苦命人，但你所能维持的优越体面的生活都是他们一点一滴地创造的，他们才是这个国家的灵魂和中坚。

    “修建铁路最大的困难还是劳动力不足吧？”姜南齐坐在那里突然问了一句。他此次前往成山堡，就将亲自复核一些被捕的克兰迪逃亡奴工的案件。

    这些克兰迪人都是在拉普拉塔地区被东岸陆军通过半强制手段弄来的，他们被迫在西北铁路的工地上日复一日地贡献着自己的一份力量。不过沉重的劳动、恶劣的工作环境以及肆虐的疾病使得他们不断逃亡――有些人甚至在逃亡之前还会攻击、伤害自己的工头（少部分为克兰迪人、大部分为黑人）。这些逃亡者大部分都被尾追的东岸骑警抓了回去，然后一一关进监狱，等待各地的司法所对他们进行审判。

    仅仅在12月份，成山堡的地方司法所就判处了九名克兰迪筑路工人死刑，其罪名无外乎是多次逃亡、破坏公共财物（破坏机械、牲畜等）、严重伤害罪（攻击工头）等等。由于死刑判决需要地区一级的法院院长亲自复核批准，因此姜南齐才有幸看到这些人的卷宗，也多少了解到了一点筑路工人们――尤其是克兰迪奴工们――的辛苦。

    就他所看到的情况而言，只能说触目惊心。

    西北铁路河津――成山段，由实力强劲的交通部建设四局以及新成立的铁道总局建设一局联合承建，这两支筑路大军共使用了多达3818名克兰迪奴工。但仅仅两个月后，这些克兰迪人就因为疾病、逃亡、暴动等原因死掉了四分之一，然后接下来的月份中几乎每个月都有大量奴工死亡或逃亡。到了今年1月份的时候，这最初的3800名克兰迪人中只有1800多人还活着，而且其健康状况和精神状态都很不佳，但这距离他们从拉普拉塔来到西北铁路的建设工地只不过才过去了短短九个多月，这是何等惊人的损耗！

    在这个年代修建铁路之难，由此可见一斑！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
