------------

第四百八十三章 西北铁路（三）

    西北铁路尽头的铁岭堡人民已经等这条铁路等得望眼欲穿了。这里猬集的众多企业、人员、矿场，一切的一切，都因为这条姗姗来迟的铁路而只能把自己的雄心壮志暂且按下，等待铁路修通后再做打算。

    比如铁岭堡城外的那片煤炭埋藏带，就因为缺乏大量的重型机械而无法得到有效的开发。这条煤炭埋藏带范围不小，东西长约两公里，南北长约五百多米，煤层平均厚度为100米，埋藏量起码有数亿吨。在后世也许仅仅只能算是一个中小型煤矿，但在这个年代，能够日产煤三百吨以上，绝对不能算是什么小煤矿了。

    虽然这座被命名为铁岭煤矿的储煤带的煤炭质量依旧很差，尚处于成矿期，放到后世压根就没有太多的价值，但在煤炭质量普遍不佳、大家只能将就着用的东岸，这也算是一笔巨大的财富了，具有极高的开采价值。

    特别是铁岭煤矿的煤层厚度大、埋藏浅、富含煤气成分，以及页岩层中还富含页岩油，能够提炼一些国内极少见的液体燃料，其经济价值不可低估。因此，在西北垦殖局局长马甲的眼中，铁岭煤矿是与锰矿、铁矿、金矿当做同等地位来对待的，将来这座煤矿将为整个铁岭工业区提供大部分的生产生活用煤，是本地区发展的支柱之一。

    毕竟，即便以后西北铁路全线贯通后，由于缺少复线，再加上需要运输的人员和物资极多。因此其运力势必将极为紧张。在这样一种情况下。能从外界少运一点东西就少运一点。特别是煤炭这种大宗物资，如果本地能够解决相当一部分的话，那么西北铁路的运输压力就将大大减轻。

    除了煤矿外，铁岭矿区还有好几个大大小小的铁矿矿脉。不过据铁岭特钢厂化验科的技师们化验发现，该地区的铁矿石品味参差不齐，有的高一些有的低一些，但总体来说品味较低，大概在40%的样子。这种品味的矿石。在这个年代的很多地区，甚至是不被人们认可为铁矿石的。对于这种贫矿如何冶炼，真的是非常考验铁岭钢厂的技术人员们的，自然科学研究院冶金所这些年在长山铁矿花费了大量的时间和财力，对选矿的方法做出了重大技术改进。即通过焙烧（600度以上）使得铁矿石组织松脆，再利用煤气或碳的还原作用使得赤铁矿石磁化。

    这种方法目前已经被引进到了铁岭矿区，特钢厂的工作人员们已经成功通过焙烧、还原、烧结等程序成功地使贫铁矿石达到了冶炼工艺要求。这对于减缓西北铁路的运输压力、挽救低品位的铁矿石、降低生产成本具有重要的意义。

    铁岭矿区的煤铁联合体，就在大家的惨淡经营和科技攻关之下，基本展现出了雏形。而根据西北垦殖局的计划，该局打算用十年的时间将这片矿区彻底开发出来。预计总投资额将在650万元左右，年均投资65万元。

    这个数字在1月份甫一报上来后便吓坏了执委会诸公。六百五十万银元。这是何等巨大的一笔投资！就算是分了十年，一年也要六十五万，这已经抵得上陆军1648年全年维持费的三分之二了。就为了一些锰钢就要连续十年砸进去几百万，这不由得给一帮先前还狂热支持国家发展特钢及有色金属冶炼的工业党们兜头浇了一盆冷水，尼玛搞重工业、基础工业原来这么费钱啊！

    六百五十万是决计不可能的！执委会11位委员这次难得地意见一致，他们立刻派了由执委会人事处处长戚王平领衔的调查组火速来到铁岭矿区调查、审计当地的财务，然后又和当地政府一番讨价还价，于是在1月底的时候达成初步协议并上报执委会：原投资计划作废，新计划为十年投资四百五十万元，年均投入四十五万元。

    这个投资额对执委会来说依旧有些偏高，毕竟现在国内大型建设项目很多，如西北铁路、青岛港扩建、布兰卡港一期建设、2号公路延伸段、平安煤矿大型技改等等；此外与西班牙人的战争尚未结束，手头也得准备相当的战费，因此即便最近执委会手头一气进了很多钱，但在这么多项目的分薄之下，财政依然有捉襟现肘之感。

    因此，能在百般困难之下每年挤出几十万投资到铁岭矿区，真的已经是很不容易了。要不是这两年已经先期往铁岭矿区砸下了四五十万元的投资，执委会和政务院如今颇有些骑虎难下的感觉的话，他们还真的不愿意将如此巨大的投资用在铁岭特钢这么一个前景还不甚明朗的行业上面呢。

    西北垦殖局上下当然也明白如今中央财政不宽裕，因此他们也没说什么，只能表示服从，同时尽力压缩一些非必要的花费，以节省开支。如果有可能的话，他们还会要求陆军再次出动，抓获一些印第安人回来充当苦力，这又能节省大笔的开支。此外，他们最好能够尽快搞出成品，同时在国内推广，以便有一些造血能力，不然光凭国家投资，那得招别人多少白眼啊。要知道你多用一分钱别人就少用一分钱，你一年占了四十五万的巨额投资，那得有多少个其他项目被下马啊，这得招多少人恨啊！

    被砍掉的约二百万元的费用在中央政府看来，基本都是不合时宜的。比如，铁岭特钢厂为自己现有的及未来的职工创造了过高的、超出现有标准许多的各种福利制度，其中包括职工住宅（远超一般企业职工住房标准）、职工小区的大型百货商店（该商店从沿海地区直接进货，成本价出售，所产生的经营性亏损由特钢厂予以财政补贴）、职工健康支出（针对铁岭地区肆虐的结核病、霍乱及黄热病预防治疗）、公司基金（主要针对职工及其家属的入院治疗费、职工婚丧嫁娶、贫困职工家庭补助救济金、职工带薪休假等等）。

    这些杂七杂八的福利性支出平均一年需要二十万元以上的巨额费用，几乎够给海军再新建两艘“八月十日”级战列舰还多了，这个沉重的负担说实话执委会目前是无论如何也不愿承担起来的。无他，你铁岭特钢厂搞了这个福利，你让其他没搞这些福利的工厂情何以堪？到了那时候，群情汹汹，执委会除了废除这种搞特殊的福利以外别无他途可走，因为这种模式根本不可能在全国范围内铺开起来，其所需要的花费实在太大。

    开什么玩笑！一家铁岭特钢厂一年此类支出就要二十万元，全国几十家工厂如果都搞的话岂不是要几百万元，这怎么可能！国家还要不要搞建设了？还要不要移民了？还要不要干正事了！特别是你铁岭特钢厂就目前来说还处于试生产阶段，没产生一毛钱的利润，全靠国家持续不断地投入资金建设的情况下，敢冒天下之大不韪搞这种堪称“社会主义”的福利，那只能说马甲这个西北垦殖局局长实在太他娘滴护犊子了。

    被砍掉这些不合时宜的福利后，铁岭特钢厂的职工们只能期盼厂子快点盈利，然后从所得利润中拿出一部分来补贴大家的生活。毕竟，这里的所有人基本都是响应国家号召（其实多半是国家强制安排），放弃了相对优渥的沿海地区的生活，深入不毛之地，开发大内陆，大家都做出了不小的牺牲（面临蛮荒之地的疾病折磨、受到野蛮人袭击的困扰、生活水平下降、子女教育成问题等等），如今厂子里给大家一些补偿，那也是情理之中的事情。

    在去年年底的时候，铁岭特钢的第一座炼铁高炉就已经正式投入了试生产之中，并且成功炼出了高质量的铁水。在此之后，该厂职工又投入了紧张的锰铁冶炼攻关之中，并在两三个月的时间内加班加点，陆续搞出了十多种不同配比的锰铁，并经化验科检验质量均为中等偏上。

    与此同时，炼钢炉的建设也在紧锣密鼓的筹备之中。如今令大家所苦恼的主要就是建筑材料不足，外界海量的建筑材料受限于铁路未开通而无法大量输送进来，本地兴建起来的轮窑、石灰窑尚未能正式足量生产，这就使得厂子的建设进度被严重滞后了，让一干建设人员们急得嘴角直起泡也没办法，只能干瞪眼。

    好在再过几个月铁路就要修通到成山堡了，而成山堡离铁岭地区不过区区几十公里，运力不足的苦恼将被极大缓解，工厂的建设进度也将逐渐加快起来。特别是如今新一批的移民开始陆续抵达东岸本土，新鲜血液的到来意味着劳动力的迅速增加，这些都能够有效地促进厂区加快建设。

    铁岭特钢建立起来后，将包括一个煤焦化车间、一个炼铁车间、一个炼钢车间；同时李红星主持的第二机械厂也将分批迁移到这边来，并正式更名为第一重型机械厂，专门利用特钢厂的锰铁、锰钢生产高质量的机械、传动和蒸汽动力设备，以提高东岸的工业基础。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
