------------

第四百八十五章 “抢收”行动

    裴钦骑在一匹体型壮硕的土库曼马背上，在一帮老兄弟的簇拥下，仔细巡视着西进兵站外围的防御设施。西进兵站位于科尔多瓦和圣菲之间，后世阿根廷圣弗朗西斯科附近，规模不小，此时已经储存满了堆积如山的罐头、药品、食品、酒类、弹药以及枪炮等军械，足够一支六千人的部队持续作战三四个月了。而他们为了建设这个兵站，同时将这么多物资运输至此，前后差不多也花费了三四个月的时间。

    从科尔多瓦到圣菲之间的道路实在是太令人蛋疼了！到处是森林、沼泽、荒草甸子，几乎就是一片原始的处女地（事实上也差不多），中间没有道路、没有居民、也没有任何可做补给的地方。也就是说，这片辽阔的大平原几乎成了西班牙人在科尔多瓦的那些残兵败将们最好的屏障。没有这么广阔的无人区，科尔多瓦恐怕早被东岸人彻底端掉了。

    从圣菲到西进兵站，再从西进兵站到科尔多瓦，一路上到处散落着西班牙人遗弃的损坏车辆、倒毙于途的人或牲畜以及被人当做累赘丢弃的作战辎重，很多倒毙在荒野上的人或驮兽的尸体已经被胡狼啃噬地不像样了；侧翻的大车将大量小麦泼洒在草地上，在雨水和阳光的滋润下，很多麦粒已经扎根草地，长出了绿油油的麦苗；攻城器械、火炮炮架、木桶等随处可见，上面已经长满了青苔或木耳，偶尔一只老鼠藏身其间探头探脑。好不凄凉。

    看过这副景象的东岸人无不摇头感叹。当初西班牙人从这里撤退时是如何地惊慌失措啊！同时他们也扼腕叹息。要是当时这里有一条铁路，能够让东岸人及时将大量战争物资运上前线的话，说不定这些败退的西班牙军队就都逃不掉了。但这注定只能是个美好的幻想，东岸人在这里既没有铁路，也没有那个修筑铁路的资金和时间，因此他们只能老老实实地花费数月时间在这里构筑一个坚固的前进兵站、囤积物资，然后才再度动身西进攻击敌军。

    在轮换了一批部队后，两个月前。由江志清少校指挥的大军已经越过西进兵站，然后在骑兵的先导下朝西班牙城镇科尔多瓦杀去。如今即便是在下层军士当中，与西班牙王国和谈的消息也都不是什么秘密了。大家对此没什么特别的感触，只是觉得有些遗憾而已，尼玛大家还没捞够呢，上头怎么就突然和西班牙人和谈了？这怎么可能！这怎么可以！

    因此，在这样一种心理的驱使下，整个江志清支队近六千名官兵心中都有着一种时不我待的紧迫感。他们发扬了吃苦耐劳的精神，一路搜索攻击前进，先后击溃了数股小规模的迟滞东岸大军的西班牙军队。然后抵达至科尔多瓦城外。

    如今那边的战局如何，留守后方的裴钦不是很清楚。但通过前线返回的伤兵们的口中可以得知，东岸大军在那里的攻击不是很顺利。主要原因还是弹药物资转运困难，每次攻击后都要有一个很长的间歇期以等待后勤运输，但西班牙人这个时候却是内线作战，物资充足，再加上守卫家园的士气加成，因此东岸人的进展很慢。至今只清理了一些科尔多瓦城外的敌军据点，同时还要面对侧翼可能出现的敌人援军，打得非常之艰苦。

    在本月（1649年1月）初的时候，本土新组建的下伊河县民兵大队、青岛县民兵大队两千名官兵开到了西进兵站。在稍作补给后，这些士气高昂的小伙子们又唱着军歌，一路向西去了，他们将轮换已在前线作战良久的另外两个县民兵大队，好让人家能够尽快回家收拾地里的粮食，不要误了农时。

    说实话，裴钦很羡慕那些装束整齐、士气高昂的年轻士兵，他们能够追随在美洲鹫的旗帜下，用敌人的鲜血浇灌自己的荣誉之花，顺便也为自己的荷包努力一把。但他们这留守兵站的几百官兵们可就惨了，整日里只能蹲在这个荒凉的地方割草砍柴、照料伤员、整理物资、抓捕野蛮人，同时还会不时受到从北方巴拉圭地区南下的瓜拉尼教民的袭击，真是有够令人沮丧的。

    “抢收抢收，收个球！何时才能让我等西进！”耳边传来了儿郎们的抱怨声，这些顺军出身的官兵们走南闯北，去过襄阳、打过开封、战过西安、进过北京，一生见仗无数，早就是暮气沉沉的老兵油子了。他们对打硬仗的兴趣不是很大，但对于在己方明显占优的情况下去洗劫敌人富庶的城镇却兴趣颇大，因此他们对于此次无法西进“发财”一直耿耿于怀。特别是他们中的大多数人如今都已经成了家――托朝廷的福，大家一个个都娶上了那肤白似雪的希腊婆姨――家庭负担的重压使得他们对攫取更多的财富充满了渴望，因此他们对于上级安排他们留守兵站都非常不满，私下里一直怨言四起。

    “我等不是朝廷经制之师，后娘养的嘛，有好事自然轮不到我等了。”裴钦、王家忠二人带来的部队来源成分复杂，既有顺军老兵出身的堪战之士，也有在山东收编的地方土匪山贼，更有在济州岛上强拉的朝鲜壮丁，因此战斗力相当可疑，平日里不被当做正规部队也就可以理解了。不过他们的待遇，真要较真起来，却依然比江志清手下的那少许高乔牧民、克兰迪义勇军和鞑靼雇佣军要强上不少，真正该抱怨的似乎应该是这些人才对。

    “也是前阵子科城（科连特斯）那几仗打得太窝囊了，不然朝廷何至于如此轻视我等。科城前三仗，我部几乎尽数败北，李副将战死、陈游击阵殁，死伤官兵不下四百。要不是上峰派了些顾问来指导我部作战，我看形势不堪设想。这个时候诸位就别他娘的说这些屁话了，你，王麻子，当时吓得倒拖着枪撒丫子往回跑，军法官没看见，俺老孙可是瞧得清楚，就你这德性，上头能放心让你去前线打仗？”一名面相刚毅的汉子斜瞥了一眼正在出声抱怨的某人，不屑地说道。

    许是他的话实在太过伤人了一些，那个土匪出身的王麻子立刻涨红着脸反驳了起来，一时闹得不可开交，裴钦不由得大声呵斥了几句才让众人平息了下来。

    “都是一帮浑球！”裴钦拿马鞭在几个争吵的人身上狠狠揍了几下，这才勉强压抑住了怒火：“前边的仗这时候兴许都打完了，你们自己还在这里闹意气。有着功夫，不如多出动两次去抓一些瓜拉尼教民回来，铁道总局衙门怎么说的，抓一个土人奖励五块钱，你抓一千个就是五千块！西边发财的好事轮不着我们，这眼前的发财机会也要错过么？一帮蠢材！”

    众人被裴钦训得不敢再说什么，一个个沉默地跟着裴钦继续巡查城外的军事设施。这里不时会有小股瓜拉尼教民潜越过来进行偷袭，千万疏忽不等。要是积存在这里的万千军资被毁，那么他们这些人固然是死的死、下狱的下狱，只怕前线数千大军也要被他们拖累以致全军崩溃，这个责任他们可承担不起。

    巡查完各个哨所后，裴钦又回到了位于兵站内部的指挥室，心里犹自还在琢磨着如何挤出有限的兵力去抓捕一些土人，以给大家创造一些收入。如今国内各项基建事业方兴未艾，尤其是那铁道总局，缺人缺得厉害，已经托陆军部给他们许下了一个土人奴隶五元钱的赏格，且现款交易，有多少收多少，这让大家都很是振奋。

    不过呢，这其中也有些现实困难。其一便是大家的本职工作还是守卫好兵站，以保障前线作战部队的物资供应源源不绝，因此他们一次出动顶多只能抽出两百人左右，剩下的约三百人必须得留守兵站，防备可能出现的意外因素；其二便是如今附近该抓的土人差不多都已经抓完了，再要抓就得走很远的路，到一些人生地不熟的地方去搜索，这对他们来说是一个很大的挑战。因此综合看来，这抓土人其实也不是那么一件容易的事情，别看整个拉普拉塔几十万克兰迪人，但分散在如此广阔的区域内，你一时还真不好找。

    裴钦摇了摇头，将这件事暂且抛在脑后，然后从口袋里小心翼翼地取出一撮烟丝，放在烟斗里点了起来。而就在他惬意地吞云吐雾的时候，他的副官匆匆从外面跑了进来，并且带给了他一个有关前线的最新消息：“1月16日，安达十五上尉率领的陆军第106连率先击破西班牙人的拦截，进入了科尔多瓦城区。受安达上尉的鼓舞，我军其余各部全线发起猛攻，于第二天陆续攻入了城内，科尔多瓦陷落在即，‘抢收行动’也进入了尾声……”

    “竟然这么快！”听闻消息的裴钦先是一愣，然后很快反应了过来：战争恐怕就快要彻底结束了！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
