------------

第四百九十一章 筚路蓝缕（一）

    南巴塔哥尼亚地区的里奥加耶戈斯港，现在叫兴南港了，由南铁公司新任总裁莫茗命名，其意含双重：一是寓意华夏东岸共和国南方新领土的振兴，二是也有着振兴南铁公司的意思在内。

    这座规划中的港口城市坐落在兴南河（加耶戈斯河）南岸，季节性河流奇科河与其交汇处。虽然年降水量只有不到三百毫米，但淡水资源是一点都不缺的，而且河两岸的土地被河水切割了千万年，细粒比较多，营养也比较丰富，农业开发的前景相当不错。

    不过在农业开发之前，这里最需要做的是先修建一个像模像样的港口出来。南铁公司最主要的任务就是在阿劳坎城与兴南港之间修一条铁路出来，该公司一切的经营活动都是围绕这一点来进行的。如果仅仅是为了发财，那么南铁公司何必钻到这个犄角旮旯里来，马达加斯加大把的机会呢，去那里投资总比在南巴塔哥尼亚这个鸟不拉屎的地方要强多了，这里还不知道什么时候能盈利呢。

    如今东岸国内看好南铁公司的人可不多，这从该公司在青岛市场上公开发行的债券销售遇冷就可以看得出来，，让人失望无比。而除了公司债销售不力外，南铁公司的股权认购也不甚理想，截止1649年2月28日，在市场上公开销售的40%，。

    在这之中，东岸公司以30万元的投资成了南铁公司除政府外的第一大投资者（股权比例为3%）；此外，巴西的阿尔梅达家族投资20万元。占股2%；热那亚的多利亚家族投资一百万银行里拉，；闯记投资公司（主要股东为李过、高一功、袁宗第、郭升、莫茗等人，法人代表为李振纲）投资10万元，占股1%。

    除了这些股份外，剩下的都是零零散散的私人小股东。这其中最有名气的当属在远东赫赫有名的莫茗莫大帅私人了。他拿出了两万元现金，同时以他名下的主要资产――海雕钟表厂、新华夏湾内的蜜蜂岛（租用养殖蜜蜂）――为抵押，向拉普拉塔银行贷款两万元，闯记投资公司亦向他提供了一笔一万元的无息借款，这样就凑足了五万元的投资，。

    私人在一个项目上投资五万元。这种大手笔几乎亮瞎了众人的双眼。不过这还不是最令人嫉妒的，最让政务院那帮文官们难以释怀的是，坊间一直都在传闻莫茗可能根本不需要贷款也不需要借款就能直接拿出五万元的现金来投资南铁公司。他这么大费周折也许只是为了不过于刺激国内的诸多穿越众们而已，他去远东这五年多时间，着实是发了大财啊！你看他运回来的那一个个大箱子就知道了。据说里面装的根本不是对外宣称的书籍，而是满满的黄金珠宝玉器古玩，宦囊之丰，外人根本无法想象。

    除了莫茗外，被国内诸多小投资者们所认购。；政府投资（不计实物投资，仅限现金投资）了20万元，另外还发放了48年度财政补贴10万元；；，南铁公司就以这么一笔看起来还算可观的资金开始启动了自己的计划。

    该公司第一项工程就是赔钱货――好吧。至少看起来短期内不像能够赚钱的样子，这家公司身上背负的东西实在是太沉重了――那就是在加耶戈斯河入海口处修建一座像样的码头出来，以供来自本土的大型船只停泊。

    兴南港的主体位于加耶戈斯河南岸。这里经海军测量差不多是海底条件最好的地方，停泊国内目前占主流的3-4米吃水深度的运输船不成问题。而且这里的气候相对来说在整个南巴塔哥尼亚地区也算是较为暖和的，冬季最低气温也不过是零下20度，大约在七月中旬到八月上旬，这个时候港口内的海面会偶尔出现一些很薄的漂浮的冰层，但是基本不碍航行。

    而且。如果在将来动用挖泥船对河底、海底进行疏浚挖深，再加上大船频繁进出港的话。就会大大改变海水的结冰状况。也就是说，船只进出得越频繁。海水就越难结冰，港口的价值就越发提高。

    港口内的风大部分都是从西面陆地上吹过来的，尤其是冬季，凛冽的西风伴随着漫天的飞雪，港口内能见度较低、船只靠岸也比较困难。这个时候，防波堤、灯塔、高级别的永固码头等设施就显得极为重要了。

    不过在初步算了算账之后，作为南铁公司总裁的莫茗立刻否决了其中一些耗资甚大的项目，――因为兴南港外海冬季潮高甚大，需兴建高标准的防波堤，否则船只在恶劣天气驻泊时将受到一些不好的影响；比如在4米水深的兴南河南侧兴建长360米的砖石水泥永固码头三条，这个计划也在莫茗的干涉下进行了修改：水泥永固码头改成了易腐蚀、维护费用高昂的木质码头，以节省前期建设费用。

    另外，在水深达7米的奇科河入海口左侧修建一条长180米、宽15米的木质栈桥（停泊吃水深的船只，如战列舰），以及邻近的一条长200米的大型船坞（用于修理船只）。这两个项目倒是真的不能省，尤其是那座船坞相当关键，因为能否对往来的船只进行维护保养及大修小修对一个港口来说非常重要。

    此外，还有长度达10公里的临港货运公路、货场和仓库、露天堆场（7万平方米）、储煤场、火车站及其附属设施。而由于这个港口最重要的功能（转运移民），这里还将修建一个超大型的旅客侯船室、码头管理处、医疗保健处、食水供应处等等。

    最后，作为一个码头，其物资装卸及转运设备也不能不添置，这又是一大笔投资。比如用于短距离转运货物的平板轨道车（铁制车轮，）、大型蒸汽起重机、大船靠岸和离岸可能需要用到的蒸汽拖船、蒸汽供水船、蒸汽供煤船、消毒船、小型驱冰船（驱逐较薄的小型浮冰）等等。

    总的来说，如果真按照最初的设计计划完工的话，那么兴南港这个港口就现代化程度而言，确实已经是东岸国内最先进的了。也许其就规模来说不算国内最大的（，设计最大年货物吞吐量30万吨），但由于其使用了大量代表当今东岸最先进科技成就的新设备、新技术，其现代化程度和转运效率无疑是最高的，铁海联运、铁公联运，在这个码头管理和经营尚十分原始的17世纪，无疑是极为先进的理念。

    但这个计划也有一个致命的缺点，那就是耗资保守估计将在三百万元以上――一个极为惊人的数字。因此，高昂的建设费用就注定了兴南港必须降低规格，同时延长完工期限，以待南铁公司财政宽裕之后再行改建、扩建。于是，在这样的思路指导下，担任南铁公司第一任总裁的莫茗大笔一挥，将兴南港的建设完工计划延长到了十年，且第一年的投资只有区区二十万元。

    这不是他不愿意一劳永逸修建高标准的港口，而是南铁公司手头可用的资金实在不是很多。兴南港第一年投资二十万元，而阿劳坎港（纳塔莱斯）的投资也将达到接近三十万元的样子，两洋铁路两端的这两个港口一年就要花费五十万元的建设费用，，剩下的钱还要用到很多地方，怎么支应得过来哦！

    难道公司才刚刚成立并着手投资，就又要出去化缘了吗？莫茗摇了摇头，决定先不考虑这个问题，他现在需要考虑的是如何养活本土即将塞过来的本年度新移民。这些新移民的数量大约在一千人以上，几乎全为明人男性，他们将在兴南港沿河地带定居下来，然后利用这里还算丰富的淡水资源和肥沃的河谷淤积地种植农作物、放养牲畜，以尽快将这里的农业搞起来，也省得所有物资都从本土购买，能少花费很大一笔钱呢。

    而除了新移民外，还有一群特殊的人将在这几天内就抵达兴南港，那就是刚刚被裁撤下来的原陆军第101连240名官兵。这些人在军部和文官的博弈中被当做筹码牺牲掉了，不过按照双方妥协的方案，这些人甚至可以携带武器被整体编入南铁公司护路队中，用于保护南铁公司在开发过程中的利益不受损害――当然他们以后的工资和维持费用都将由南铁公司全额支付。(未完待续)

    ...
