------------

第四百九十二章 筚路蓝缕（二）

    “盼了多年终于盼到了今天……”甫一见面，莫茗便向徐刚开起了玩笑。随着一整个连的富有战斗经验的官兵们的到来，南铁公司在南巴塔哥尼亚地区的地位就更加稳固了。

    徐刚戴着眼镜，外表看起来就是个斯斯文文的中年男人。但正如那句人不可貌相，此君参与过东岸人几乎每一次的战争，还在本土残酷镇压过瓜拉尼人、查鲁亚人。后来，他甚至还因为在镇压土著的过程中表现出色而被调至新华夏岛，残酷杀戮、抓捕了大量贝齐米萨拉卡人，凶名昭著。

    轮换回本土后，他又在进攻布宜诺斯艾利斯的战斗中，因为作风泼辣大胆而“误伤”了大量西班牙平民，这导致他被文官中的圣母派们大肆攻讦，此次在裁减后方陆军规模的大潮中不可避免地被第一个挤下了台。

    不过他也不是没地可去，比如现在他就和全体官兵们转隶到了无错小说南铁公司门下，成了该公司护路队的第一批官兵。而以少校军校退役（实职上尉，退役前提了一级）的他此刻担任起了南铁公司安全部经理，事实上成了该公司“八大金刚”（八大经理）之一。

    说到这里就不能不提一下南铁公司如今初步定下来的组织结构。该个最近由莫茗重新改组的大型康采恩企业有总裁一人，即莫茗（啪成已去职），副总裁二人：金科拉和王启年（此二人仅是挂职，协调工作，不参与公司决策）。除此之外。便是八个部门经理了。即军事部（下辖护路队）、民政部、技术部、财务部、法务部、商务部、工程部和综合部。

    在这其中。军事部下辖单位仅一个，是为护路队；民政部机构最庞大，下辖民政科（民政科下辖机构比较庞杂，除大量各部门专业事务人员外，还下辖兴南派出所和阿劳坎派出所两个治安机构）、宗教科、土地科、铁路交涉科（负责与西班牙王国、当地土著以及东岸本土进行各种交涉）、卫生科、教育科以及新闻科（由《南铁周报》新闻编辑部主编负责）。

    除民政部外，机构最大的自然就是技术部了，下辖有内河航运科、矿山科、森林科、供应科、营业科、线路科、设计科共七个科级部门；财务部下辖会计科和赔偿抚恤科两个部门；法务部下辖法律科（法律科下辖南铁巡回法院）、狱政科（下辖戈壁滩监狱）；商务部下辖商业科，总揽南巴塔哥尼亚地区的商品销售、进出口贸易等事宜；工程部。顾名思义就是负责按照技术部给出的路线制定施工方案，并着手实施；综合部是个大杂烩，主要管一些琐碎的杂事，比如迎来送往、后勤支应、福利发放等等，辖有总务科、兴南招待所等单位。

    总的来说，在莫大帅的设计中，南铁公司这种半官半民大型康采恩企业在南巴塔哥尼亚地区几乎是行使了相当部分的政府职能，即他们是以商业公司为掩护，行殖民统治之实，学的就是人家的东印度公司。也许单就权力而言不如东印度公司（没有宣战权、缔约权等国家才有的权力）。但就组织机构的严密程度来说，已经超出人家太多了。

    当然以上这些机构如今大部分还只存在于纸面上。南铁公司草创。无论是钱财和人员都缺得厉害，想要一一完善这些机构，远不是一朝一夕能够完成的。这需要十年如一日的持续投资和完善，不过这对资金窘迫的南铁公司来说也不是一件简单的事情。

    “南铁公司这么大的企业，陆军部的同仁们可是盯得很紧啊。”看到莫茗前来迎接他，徐刚这个惯常以老资格自居的家伙顿时也跩不起来了，只见他脸上堆起了一丝笑容，快步上前握住莫茗的右手，略带恭维地说道：“彭督办曾经说过，南铁公司的创立陆军部出了大力，因此总裁这种关键性职位不能让文官来出任。他选来选去，对身边所有人都不太放心，最后还是挑了莫总裁您，呵呵，彭督办真是好眼光啊。”

    南铁公司是陆军部一手推动创立的，关于这一点莫茗当然知道地很清楚。事实上当年陆军部还曾经提出过要给予南铁公司像英荷东印度公司一样的特权，但被文官们拒绝了，他们只同意南铁公司拥有两洋铁路的经营权（包含两端港口），以及铁路沿线一里格之内的附属事业经营权和部分行政权。不过作为不给予南铁公司全权的补偿，该公司的总裁被明文规定自第二任起只允许由武官担任。

    “陆军部的同仁们对于总裁将兴南港确立为经营南巴塔哥尼亚地区的中心据点，非常赞赏。同时海军部的一些军官们对于兴南港规划中的现代化程度也表示惊叹，他们对奇科河沿岸码头可停泊诸如‘八月十日’号那样的大型主力战舰表示很感情趣，同时鼓励南铁公司加大投入，争取尽快将港口建成。”徐刚又向莫茗说道。

    “这帮家伙，既不肯出钱，又想坐享其成，哪有这种美事。”莫茗嗤笑了一声，说道：“兴南港优先修建的是民用码头，毕竟我们这里是移民转运中心，而不是军事基地。不过给海军这帮人一些念想也好，省的他们将来歪嘴坏我们的事。嗯，听说海军还想把阿劳坎港当做规划中的第三舰队的母港，那么这个港口凭什么要我们南铁公司一家来修建？海军也得出钱，而且出少了还不行！不然他们别想舒舒服服使用这么港口！”

    听到莫茗这么说，徐刚立刻笑了。南铁公司选了这么一个刺头来当总裁，以后中央各部门包括海军在内真的有的头大了。

    “你们护路队这么早就来了倒也很好，马上港口工程和简易公路就要同时开工，但兴南港这里的移民满打满算还不到一千三百人，缺口很大啊。”莫茗从兜里掏出了个小本本，然后拿出一支铅笔在上面写写画画，道：“这附近土人也少，我看你们近期就想办法坐船去一下北边的布兰卡港，然后从那里深入内陆，抓捕一些克兰迪人回来修路，人手越多越好。不过你们也不要压力太大，政务院作为大股东，总得履行一点大股东的义务，估计就在这几天，他们就会从本土派一支两千人的工程队过来。此外，南非那边的刘昂我也打过招呼了，他们会将一批科伊桑红人、敌对部落的科萨黑人作为劳务派遣工送到这边来修路，如果人手还不足的话，他还会出动南非驻屯军的主力前去袭击黑人部落，抓取劳动力。”

    “我明白了。”徐刚下意识地一个立正，满口答应道：“我们101连虽然是穿黄衣的预备役部队，但论训练、论装备、论士气、论战斗力一点也不比那些狗娘养的穿蓝衣的主力部队弱。去布兰卡港抓捕克兰迪奴隶，简直是小菜一碟。给我们一天时间安顿一下，毕竟有的官兵还带了家人过来定居，从明天开始我部就可以出动了，保管那些克兰迪人跑不了。”

    先不去管莫茗等人筹集劳动力的事宜，从3月1日开始，兴南港的一千三百名居民分成了两拨，其中八百人开始在工程部技术员的指导下修建各类港口设施，而剩下的五百人则在一些工头的带领下开始沿河修建起了一道简易公路。这条公路是为了确保铁路施工沿线的物资运输通畅而设置的，对其规格、寿命、材质要求都不高，只要先期能糊弄过去就可以了，反正以后都走铁路，谁还吃饱了没事干在铁路旁边走公路运输啊。

    因此，这条公路被定为简易砂土或碎石路面，反正这些玩意戈壁、草地上多的是。目前北方的大丰农机厂通过对一种失败的蒸汽拖拉机进行改装（历史上蒸汽拖拉机华而不实，除在北美少部分坚硬的土地上获得成功外，其他地方使用量极少，可以说是完全失败的发明，后被内燃机拖拉机迅速取代），而捣鼓出了一种重约5吨的碎石压路机。

    这种压路机在平整路基、掺拌材料时非常有用（将砂、土按比例放在铁板上搅拌均匀，然后铺成规定的厚度，再用碎石压路机反复碾压），而在筑路时，碎石压路机更是用处非常之大。比如设计中的这条砂石公路，工程部计划是将原有凹凸不平的地面（有很多砂砾、石子）压实，然后铺上直径约15厘米的石块，再铺上直径5厘米的碎石，表面撒上配好的砂土料，然后反复碾轧压实。碾轧完后，再洒上点水（或者干脆等下一场雨雪），这条路差不多就算完成了，足能使用到两洋铁路完工还绰绰有余。

    按照技术部的设计方案，这条路宽6米，总长度可能将在300公里以上。，这么长的距离算下来，其实也不少钱了，可能在三十万元左右。

    耗费如此之大，“简易公路”，看起来一点也不“简易”啊！(未完待续……)

    ...
