------------

第七十五章 决战：尾声（二）

    这场谈判注定是很难一蹴而就的。不过好在由于西班牙陆军的覆灭，双方已经事实上处于停战状态，很多工作都已经不受影响地开展起来了。

    定远堡垦殖区内3个大队15个生产队中有11个的基础设施损坏严重，必须尽快修复。这里是东岸共和国唯一的粮食产区，事关重大，所有人都不敢马虎。由于和西班牙人尚未缔结正式和约，执委会还没脑残到开始复原军队人员参与建设。因此，那700多名西班牙俘虏就充当了现成的劳力，他们的“组织关系”被转移到了内务部狱政处，然后在内务部警察的看管下开始了劳动改造生涯。

    首先第一步是恢复定远堡外的石灰窑、水泥窑和砖瓦轮窑的生产。当初西班牙人为了建设工事掩体，将这些窑拆得七零八落，好在基础还在，恢复起来并不算太难。恢复了这些窑的生产后，才能为战后重建提供充足的建材。

    拥挤在定远堡内的两千人口也被疏散了不少。一些房屋损坏并不严重的村民们已经拖家带口返回了村子，他们一边努力地恢复着战争带来的破坏，一边开始准备抢种土豆。这些坚韧的村民们用无比仇恨的目光看着那些西班牙俘虏，然后义无反顾地投入到了生产中。

    7月28日，两名西班牙谈判代表再次返回了大鱼河北岸的谈判会场。

    高摩等人仅仅是礼貌地点头致意，脸上没有任何表情。对方也没有客套，进入会场后就直接进入了主题。

    “关于贵方7月26提出的几项条款，迭戈・加西亚舰队司令官阁下给予了如下答复。”法尔考中尉清了清嗓子后，率先开口：“一、贵国的领土范围不应有不适宜的扩张，即贵国领土可以在7月26日我方最初主张的范围上适当扩张，但向西最远不得越过大库奇利亚山脉，向北最远不得越过米林湖北端。二、出于王国垄断贸易法令，对于贵方提出的互市交易请求不予接受，同时请贵方严厉约束走私商人，以免发生损害两国关系的不愉快事件。三、火地岛为西班牙王室的私有财产，拒绝接受任何形式的注资、开发、勘探等行为，除非得到王室的特许。四、关于贵方提出的查鲁亚人、瓜拉尼人的监护权，我方表示认可，但范围应局限为贵国领土内的土著。五、麦哲伦海峡、乌拉圭河、拉普拉塔河拒绝任何其他国家的船只航行。六、战俘必须立刻无条件释放，他们的武器装备及战马我方不再强制要求返还，但应接受我方一定的货币补偿后完好无损地交还我方。”

    法尔考中尉说完后，看了看坐在对面的几个东岸人谈判代表，面无表情地说道：“这几项条款，已经是加西亚舰队司令官在自己权限范围内所能做出的最大让步了，希望贵方能认真考虑。”

    “啪！”听完翻译的转述后，高摩还没表态，坐在他右手边的彭志成已经狠狠一巴掌拍在桌面上。只见他满脸怒容地站起身，戴起放在桌子上的军帽，然后说道：“这到底是哪方战败了？难道是我们不成？！这种丝毫没有诚意的条款在我看来完全就是一堆狗屎，对不起了，先生们，我想已经必要继续进行这种无聊的谈判了。我现在就会赶回军营，小伙子热情高涨，他们对西班牙人充满了仇恨，我想他们很乐意和我一起去布宜诺斯艾利斯城逛一逛的。亨利中士，你照直翻译，不许漏掉一个字。”说完，彭志成大踏步走出了会场。

    到了门外，彭志成的脸色顿时舒缓了下来，对迎面而来的陆军部参谋们说道：“去定远堡，让常开胜赶紧把他的第一哨拉出来，枪、炮、车辆都带齐，到会场外整队。”

    “好的，我马上去办。”参谋心领神会地说道，然后又欲言又止道：“真不考虑去布宜诺斯艾利斯城下转一圈了？”

    彭志成白了他一眼，低声说道：“暂时不考虑。翻山越岭、跋山涉水的，好几百公里呢，代价太大。不过先吓唬吓唬西班牙人，让他们知道现在他们的城市在我们面前完全就是不设防的。不过将来要是谈判不顺利的话，没准会派人去那边转一转，不过肯定不会是步兵，要派也是派骑兵去。现在缴获了不少西班牙军马，给骑兵营一人配三五匹马都绰绰有余，到时候带足补给弹药，也不是不能去西班牙人的地盘上转悠一下。好了，别管那么多闲事了，快去办你的正事。”

    参谋匆匆离去。不一会儿，一阵整齐的脚步声在会场外响起，间或还夹杂着军官的铜哨和口令声，这是第一哨82名官兵赶来集合了。不一会儿，彭志成开始对还驻扎在这里的第一哨、第三哨、第五哨、第六哨的士兵们开始了训话。训话过程中，士兵们情绪高昂，不时响起“万胜！”“胜利属于陆军！”的高呼。

    高摩站起身来，关上了小屋的木制窗户，然后对两名西班牙谈判代表略表歉意地耸了耸肩，说道：“抱歉，让你们看笑话了。很多时候，将军们在对一些事务上总是有自己独特的理解。他们常常绕过我们的政府，单独进行一些行动，而民众们对他们的这种行为也总是很支持，导致我们政府方面常常显得很是被动，对将军们的约束力也较为有限。两位放心，我会向我国最高权力机构――中央执行委员会提交报告的，请求执委会说服这些冲动的将军们冷静下来，尽量避免做出损坏两国关系的事情出来。但是也难说这究竟会不会奏效，您知道的，军人们总是爆脾气，他们只要受到一点刺激就会做出很多不可理喻的事情出来。昨天一位接近军方的人士和我闲聊时告诉我，这几天陆军方面一直在向物资部索要一些超出训练所需好几倍的物资补给，却没有给出正当合适的理由。他猜测，也许这些将军们想向西向西再向西，越过大库奇利亚山脉、越过圣卢西亚河、越过乌拉圭河，进入到布宜诺斯艾利斯地区。哈，这多么荒谬！多么异想天开！”

    高摩一边夸张地笑着，一边注意着对面两位西班牙人的脸色，然后突然问道：“法尔考中尉，你还好吗？脸色怎么这么差？上帝，这是生病了吗？我想您需要休息！”

    “不，谢谢。我很好，暂时还不需要休息。”法尔考中尉回过神来，礼貌地解释道，“也许是我前段时间太劳累了。好吧，高，现在让我们继续。也许你对我们提出的条款还有不同的理解，那么我想我们可以继续商榷一下，虽然这很麻烦，但是我会尽力向加西亚舰队司令官阁下争取的。比起两国间重开战事这样悲剧性的事件，我想我们还是坐下来坦诚一点比较好。我们的战士们需要安全回国，而你们的民众也需要更多的生活物资，毕竟他们已经被封锁了五个月之久了，不是吗？”

    高摩看着面前这位不动声色反击的年轻西班牙海军中尉，忽然展颜一笑，说道：“说的不错，法尔考中尉。华夏东岸共和国和西班牙王国之间的战争本来就是错误的，这是一场彻头彻尾的悲剧。现在是时候让我们来纠正它了，那么，我们先从哪一条谈起？”

    接下来，双方之间又是无尽的扯皮。一直扯到傍晚时分，饥肠辘辘的双方这才就大部分条款达成了一致。第一条，西班牙人对东岸共和国的北方领土界限做了新的划分，允许东岸人越过米林湖进入帕图斯湖一带，但最远不得越过热拉尔山脉；至于东岸共和国的西部边界，西班牙人极力坚持不得越过大库奇利亚山脉。对此，高摩在稍稍表示抗议后就同意了。毕竟目前穿越众能控制的地盘还很有限，暂时没那么多精力向西部内陆地区探索殖民。至于将来羽翼丰满了，那再和西班牙人重新谈就是了。什么？不同意？不同意就再打！这个时代就是这么赤裸裸，一切以实力为尊！

    第二条，关于贸易方面，西班牙人也做了适当让步，他们允许东岸共和国每年可以朝拉普拉塔地区销售不超过500吨的货物。至于交易地点，则由双方共同商议后定在拉普拉塔河口的后世科洛尼亚城附近。双方在这里建立一座集市小镇，小镇由双方派员共同管理。

    第三条、第四条双方协商后并无异议。至于第五条，拉普拉塔河和乌拉圭河禁止东岸的船只航行，麦哲伦海峡可以允许东岸共和国的船只航行，但是航行前需至布宜诺斯艾利斯城报备，得到允许后方才能够通行。

    至于第六条，高摩等人坚持战俘需要双方缔结正式和约后才能释放，至于武器装备和战马，西班牙人没有再提。

    总的来说，这是一份还算公允的协议，协议内的各项条款也基本如实反应了战场上的态势和双方的实力对比。谈完后，西班牙人没有停留，连夜骑马赶回了罗洽港，他们还需要向上级汇报，而他们的上级还需要向秘鲁方面汇报。

    手机用户请到m.阅读。
