------------

第四百九十四章 筚路蓝缕（四）

    “南铁渔-001”号的船舱内多了很多渔获，嗯，主要是竹荚鱼，占到了90%，此外还有少量沙丁鱼等杂鱼。这些鱼此时都还装在用新华夏剑麻编织的坚固渔网内，大部分都已经死去，但少部分还在蹦跶，让人看了颇为新奇。

    莫茗知道现在是智利竹荚鱼的捕捞淡季，沿海地带并不会出现大群索饵洄游的鱼群，但“南铁渔-001”号随便出海一趟依旧捕获了这么多鱼，还是很让人惊讶的。同时这也从另一个侧面说明了，秘鲁渔场一带的渔业资源有多么地丰富。这还是在智利呢，如果是在更北面的秘鲁，那鱼的数量该多到什么程度啊，不会把船只的螺旋桨都别断吧……

    捕捞回来的鱼此时正被船员们现场清理，然后按照个头大小分级装进各个木桶内，再用小推车推进底舱的冷藏室内保存。鱼肉的纤维组织一般比较嫩，蛋白质多变，且脂肪易于氧化，所以需要及时冰冻保存。

    “南铁渔-001”号渔船上一共装了四台大型乙/醚冷冻机，用于给冷藏库制冷。这些竹荚鱼被装进有隔热层的冷藏库后，差不多就将在零度上下的环境中冰冻保存。而当初在设计各种冷冻方案时，曾经还有人提出了用冷冻机制造冷海水，然后将新鲜鱼肉浸入其中，并且使海水不断循环，以便维持鱼肉的新鲜度。当然这种方式成本过于浩大，且比较繁琐，因此被大家否决了。决定仍然采用原先的冰温冷藏技术。

    所谓的冰温冷藏技术。即是指将食品在零度以下、冰点以上（食品的冰点一般最低至-3摄氏度）进行冷藏的技术。在这种技术下。食物的细胞没有被破坏，始终处于状态（曾经有报道冰温保存的活鱼几天后升温复游）；最大限度地抑制了微生物的活动，抑制了食品的呼吸活动，延长了保鲜期；当然最主要的原因还是在于这种技术能够有效地保存食物的口感和新鲜程度不被破坏，这对一些比较珍贵的鱼肉是非常重要的一个因素，因为这意味着你能够将你捕获的肉食卖上一个更好的价钱。

    有了这种冷藏技术后，东岸渔船的海上作业时间必将大大延长，鱼产量会大大增加。而渔产品的新鲜程度也将和以往不可同日而语——大家再也不用吃硬邦邦地能打人的鱼干了，也不用再吃散发着一股难闻异味的腌鱼了。

    如今东岸共和国国内对于乙/醚冷冻这种设备的出现基本都是持举双手欢迎的态度。首先是海军，因为这意味着今后他们能够带上更多的拥有冷藏室的补给船了；其次是农业部门，主要是其下辖的南海渔业公司，以及一些出口农产品的部门——很多农产品都是需要保鲜技术的；最后，欢迎这种机器出现的还有国内一大帮子大大小小的权贵，他们从今可以享用起较为新鲜的印度洋大眼金枪鱼、红龙虾以及热带鳗鱼（均产自新华夏），甚至理论上还可以享用从黑水地区运来的大马哈鱼、秋种秋刀鱼、哲罗鲑、驼鹿肉等新奇食品（可想而知价格能让大多数所谓的“有钱人”吓尿），使得他们的生活进一步滑入穷奢极欲的深渊。

    ……

    1649年3月31日，“南铁渔-001”号渔船悄然向北驶进了西班牙王国的巴里奥斯港（蒙特港）。并在一座木质码头外下碇停泊。这座港口如今被东岸人和阿劳坎游击队联合控制着，几百名在后方休整的东岸陆军官兵和数量更多的阿劳坎游击队员们分别控制着码头和城区。并击退了邻近地区西班牙地方军队的两次自发反击，牢牢占据住了这座条件优良的港口城市。

    而当莫茗上岸时，他还在这里意外地发现了东岸太平洋特遣舰队的司令官陆铭海军中校。在问清楚原委后，才发现陆铭原来是在这里因病休养，前线目前暂由郭子离海军上尉指挥。

    陆铭本人对莫茗的出现也很意外，在得知他已经出任南铁公司总裁后，他脸上的表情立刻丰富了起来。

    “你准备怎么处理阿劳坎港？”穿着便装的陆铭问道。此时正是午饭时间，他的专用厨师将一盘盘菜端了上来，同时也给莫茗上了一副碗筷。

    “明知故问真的好么？”莫茗贼笑了下，然后毫不客气地夹起一块做得香气扑鼻的鳟鱼，问道：“这鱼多半是你在附近的毛林河里钓的吧？还真是悠闲啊，前方秘鲁那边都快打出狗脑子了吧，你居然还躲在大后方逍遥，这个司令官做得真是有滋有味啊。”

    “一来就没好话，看来去远东这么多年还是没磨平你的棱角。相反，我感觉你的‘病’更严重了，现在有点说一不二的架势，南铁公司估计以后就成了你的一言堂了吧。”陆铭调转筷子，吃了两口新鲜的竹荚鱼后，说道：“前方现在也没什么好关注的了，西班牙人的舰队已经覆灭，上个月我们北上的主力船只甚至击沉了一艘从阿卡普尔科方向开过来的大船——也许是马尼拉大帆船，总之如今那里是根本看不到任何一艘西班牙船只了。西班牙人在去年吃了亏，今年已经有所准备，将部分金银通过骡马队从陆上运输；剩下的部分金银则装在一些航速较快的运输船上，然后趁着雾天或阴天的晚上偷偷出海，朝巴拿马地区而去。从48年10月份开始，我们一共就只逮着了两艘西班牙运输船，缴获了一船木材和六七十万现金，除此之外几乎没有任何战斗，西班牙人也成功地将大部分金银、商品通过陆路和海路两种运输方式分散运到了巴拿马。总的来说，对卡亚俄港的封锁，其效果已经远远不如以往了。至少西班牙人已经想出了部分计策来削弱我们的负面影响。”

    东岸海军在北面无所事事。陆军主力自从在毛林河流域大举登陆后。除了最开始一两个月打了几仗外，后面基本上还是处于与西班牙人的对峙状态，双方很默契地将战线维持在奥索尔诺以北地带，然后互相无视对方的存在。也许大家都知道战斗不久就会结束，这个时候再拼了命地打生打死实在是不值得。难道不是么？国王都不想打了，你又有什么继续战斗下去的理由呢？

    东岸陆军目前控制着西班牙人沿毛林河一线开辟出来的众多定居点，当然也控制着毛林、巴里奥斯港、奥索尔诺、科拉尔、瓦尔迪维亚、查考之类的“大城”。这些城市内的仓库早就被东岸军队有组织地洗劫一空，乡村的粮食、牲畜、皮毛等物资也被大量印刷粗糙的军票“购”走。西班牙人积累了百余年的殖民果实一夜之间被人抢走了大半，当地的白人殖民者们当真是欲哭无泪。

    而东岸人的“恶行”还不仅仅止于此，他们最大的恶行恐怕当属将智利中南部地区大量的阿劳坎奴隶解放了。这些阿劳坎人原本是西班牙监护征赋制度下的“农奴”，被牢牢束缚在土地、林场和矿山上，如今一朝被东岸人解放，几乎是直接摧毁了这些西班牙白人殖民者们的经济基础。

    这些阿劳坎人大部分被迁移到了南方，据说是进入了由阿劳坎游击队控制的领地内生活。当然也有少部分不愿南迁的阿劳坎部落，不过他们的下场比较悲惨，整体被东岸人强行掳走，据说要送到东岸大草原上去修路什么的。估计活不下来几个人。

    “在卡亚俄又抢到了六七十万的现金？如果再加上48年全年零零碎碎的抢劫，你们海军又发财了啊。全年收入当不下百万吧！”听到这里莫茗砸吧砸吧了嘴，惬意地品了两口智利本地出产的红酒，微笑着朝陆铭说道：“陆司令，我知道你平时是个敞亮人，那咱就明人不说暗话！阿劳坎自由市的港口现在是我们南铁公司在经营，但至今资金尚未筹措齐备，希望你们海军能发扬精神，支援我们一些费用。毕竟，港口早一天完工你们就早一天享用，第三舰队也早一天成立，对吧？”

    “第三舰队还是没影的事呢，你少拿这个讹我。”陆铭先是不屑地瞥了眼莫茗，然后又重重地叹了口气，道：“不过如今海军部内想要组建第三舰队的人非常多，这点我也不瞒你，也瞒不住。对他们来说，阿劳坎港差不多是现阶段最佳的、也是唯一的选择了。依此看来，这次不被你宰一刀，这关怕是不好过啊。”

    “什么宰一刀啊，说得这么难听。”莫茗放下了手中的筷子，诉苦道：“阿劳坎港全部按照高标准兴建完毕，所需费用在三百万元上下，这哪是我们南铁公司出得起的。即便分成十年投资，这一年也要三十万，委实是多了一些。”

    “三十万！”陆铭伸出了三根手指头，说道：“一次性给你补助三十万现金，以后海军部每年再从经费中挤出八万元补助你们，不能再多了。你同意就同意，不同意即便把官司打到执委会我也是这个说辞。”

    “三十万就三十万，不拿白不拿！”莫茗在略微思考了半晌，然后在陆铭渐渐变得不耐的眼神催促下，点头认可道：“但你们这次还得将缴获的物资给我们送一部分，那些牛羊粮食和俘虏就很好。”

    “成交！”陆铭也是个爽快人，立刻便答应了下来：“牛羊马多的是，给你们一批；粮食、皮革、干果什么的也不少，也支援给你们一批。反正战争如今差不多也快结束了，我们再囤积更多的补给也是枉然，还不如送给你们，就当支持南铁公司的建设了。”

    “若是人人都像陆司令你这么敞亮，我们南铁公司早就将两洋铁路修了一小半了。敝公司费尽心机，至今才筹集了不到120万的现金，但今年别的不说，两个港口及一条简易公路就要耗去八十万元多。此外还有各种物资的采购、人员的安置、日常支出什么的，这钱根本就支撑不到年底。更别提还有大量租用蒸汽犁、蒸汽滚筒压路机的高额费用了，南铁公司，如今也困难啊。陆司令的这三十八万现金，真的是帮了大忙了。”莫茗真心实意地说道。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
