------------

第四百九十五章 灼热的经济（一）

    暮夏初秋的米林湖流域一片繁忙的景象。这片原本被沼泽、芦苇和水生灌木统治着的广阔荒原经过多年的持续开发，现在已经成了一片丰腴的沃土。

    大片平整的土地被整齐切割开来，分成数量三等的三份，一份高田、一份中田、一份洼田。三份地里都种上了作物，要么是小麦，要么是大豆，要么是苜蓿，每亩地之间的田埂也被充分利用上了，蚕豆、黑豆以及北方植物园刚刚开始推广的“高糖48”甜菜，总之是每一份土地都被利用得干干净净。

    田间到处堆放着一堆堆的干草，这些可不是农村牲畜食用的草料――它们有更高级的苜蓿吃，而是农民们用来肥田的东西。这些草料一般由放学的小孩们去野外的公地里割取，在地广人稀的东岸，未分配的公地上长满着比这些小孩人还要高的荒草。

    小孩们在地里忙碌着，大人们却也没。。有偷懒，他们扛着大包小包的黄豆，然后将其出售给到乡村来收购的商人（这些人一般也兼职杂货商）。而如果这些商人们有需要的话，他们也不介意用家里的大车为他们客串一把运输工。反正如今乡村间的砂土路越修越多，路况还算可以，用家里闲置不用的大车帮忙运输大豆，顺带赚一笔运费补贴家用，何乐而不为呢？

    米林湖地区的农民们种植大豆是有传统的，这跟本地活跃的油坊经济有关。在如今的梅林县梅林镇、奇山乡、丘伊乡和下伊河县河阳堡，这四个乡镇的老百姓几乎家家户户都种植了大豆，有的激进农户甚至一年两季都种植了大豆。至于自己和家人平日食用的谷物则全靠外购。堪称农产品商品化的先锋。

    在这些人中间。一批最早的手工业者利用自己的剩余商品完成了原始积累，再加上一批从战场上返回的军人，民间资本开始了自己最初的追逐利润之路。

    他们当然是从自己最熟悉的农业开始了！因此，本地盛产的大豆便开始了兴旺的深加工之路。油坊（榨油）、豆制品作坊等以大豆为原料的产业开始大行其道，特备是在热那亚人为东岸豆油在欧洲打开了一点小小的市场后，这些产业就更是蔚然成风、蓬勃发展了。

    在如今大豆产业最为发达的梅林县奇山乡，别的不谈，仅去年一年就新增了十余家油坊。豆油产能暴增32%，将今年新增的大豆产能全部消耗一空。这还不算，他们甚至还从邻近的镇海县、下伊河县和东方县输入了大量的库存大豆，不然根本不够生产消耗的。

    大豆产业发展得如此迅速，简直令人匪夷所思。农业部的官员们甚至从中感到了一丝寒意，梅林县好不容易积累起来的商业资本开始逐步进入实业领域，这本是好事，但大家都一窝蜂地选择进军大豆产业，这风险也太大了吧。要知道，如今的国际市场是什么状况。大家可都是两眼一抹黑啊，虽然豆饼行业持续看好。豆油行业也高速增长了三年之久，但谁知道明年是什么情况呢？万一国际市场有变，国内这么大的豆制品工业产能可怎么消化呢？

    为此，工商部、农业部在今年（1649年）二月份的时候，往梅林县派出了联合调研组，开始对当地的大豆工业开始摸底调查。担任梅林县县长的梁建对中央派员来进行调研很是不解，他对一众调研员们指出，去年梅林县各项经济指标全面迅速增长，新增大量手工作坊。除了那些榨油作坊外，还新增了两家造纸作坊（用豆杆为原料生产纸浆）、两家木器作坊和一家机器修理作坊。

    作坊的不断兴建带动了土建的蓬勃发展，去年一整年，、钢铁1100余吨、水泥1900余吨、、砖9500万块、圆木4220根，极大地带动了本县及邻县的相关产业发展。

    总而言之，梅林县的经济规模在去年一年中大增30%左右，政府财政收入也得到了极大增长。而相对应的，民间老百姓也分享了经济发展的好处，这从国营百货商站内棉布和皮具销量的涨幅就可以看得出来，在没有别的投资渠道的时候（比如购地），饱受通胀困扰（近些年工人平均工资已从4-5元逐渐增长到了6-7元，物价上升程度亦与之相仿）的老百姓们也开始习惯进行消费了。

    虽然梅林县政府对过去一年的经济发展比较满意，但中央从全局的角度来看，却发现经济却有过热的危险。随着持续近三年的战争即将结束，以及国内始终未变的通胀趋势，民间资本开始有了越来越旺盛的投资冲动，因此，各种小作坊、小企业开始如雨后春笋般出现在了华夏东岸共和国的境内。而因为这些民间资本多半是由商业资本转化而来，因此普遍缺乏工业技术积累的他们只能从门槛较低的农林渔牧产品开始入手，而在这其中，梅林县的大豆及其相关产业、镇海县的机器制粉业是最突出的两个行业。

    这两个行业的特点是进入门槛低、原材料充足以及现成的销售市场，所以很快便吸引了大笔资金的进入。与此同时，联合工业信贷银行也向这些企业大量贷款，总额据信已达四五十万元之多。但在这一片繁荣之中，政务院的官员们也很快看到了危险，那就是毫无疑问东岸人生产了远超自己需求的商品，这些数额庞大的剩余商品必须被海外市场全部吸收，这才能够维持住这些行业的可持续发展。否则，一旦国外市场有变，那么国内这些生产过剩的行业就将面临着灭顶之灾，如今正在忙碌着开工生产的作坊不倒掉三分之二以上都算是运气好的了。

    政务院显然不能承受如此惨烈的经济调整，因此，派员对这两个过热的行业进行摸底，并对总产能进行调控就成了必然，而这也是中央调研组全面进驻梅林县的原因所在，担心因为国际市场变化而爆掉国内大豆产业的政务院官僚们一致认为：不能再让这个产业无限制地发展下去了，宏观调控势在必行！

    作为大豆产业一手缔造者的梅林县县长梁建对此很不以为然，他好不容易才找到一个发展本地工业的路子（其实他之前试图发展机器制粉业的，但被大量聘用巴西廉价劳动力的鸭子湖地区制粉作坊竞争垮），正准备大展拳脚呢，没想到上面就派人来干涉了，真是岂有此理！

    为此，他指出今年不光热那亚人在青岛市场上订购了一批豆油，就连隔壁南非的荷兰人也下了订单，此外还有来自英国的商人――这个饱受战争困扰的国家黄油产量降到了历史最低点，因此开始尝试进口部分来自东岸的廉价豆油。这些海外市场的订单已经足够整个梅林县的大大小小的油坊们努力开工生产大半年了，现在你居然让我注意控制规模，你是在逗么？

    除了豆油之外，榨油过程中的另一副产品豆饼的市场前景也开始呈越来越火爆的趋势。这种榨油后所剩的残渣营养丰富，含有大量的蛋白质和脂肪，是一种非常优良的饲料，目前东岸陆军部和农业部都在大量采购；此外，这种豆饼还能拿来肥田，从去年下半年开始，北边巴西的甘蔗、烟草种植园主们就开始陆陆续续下订单进口，拿回去改良因种植甘蔗和烟草而耗尽地力的种植园。据说效果还不错，因此今年的豆饼订单进一步增加是大概率事件。在这种情况下你让我注意控制规模，你还是在逗吧？

    中央派下来的联合调研组就在梅林县上下一致的鄙视声中，灰溜溜地回到了首都。不过这并没有改变中央调控生产规模、降低经济热度、改善产业结构、减轻通货膨胀的决心，因此，梅林县从今年三月份开始，也许将很难再得到来自联合工业信贷银行的信贷支持了，这无疑给当地过热的经济迎头浇了一盆冷水。

    毕竟，经济有了失控的危险，自己先出手进行调整，总比爆掉后再任其自行恢复的“休克疗法”要靠谱得多。如今欧洲大战逐渐结束，工农业生产逐步恢复，各国政要也开始把精力从宗教和战争上挪开，迅速转到了经济发展上面。这样一来，本就盛行重商主义的欧洲各国就将会对外来商品产生极大的敌意。到了那时候，贸易摩擦和贸易壁垒开始加剧，东岸商品的销售必然也会出现困难，这进一步导致了东岸商品利润率的下降以及市场的萎缩，然后在国内引发一系列的负面连锁反应。

    这并不是杞人忧天，因为这种情况似乎已经在一些国家和地区出现苗头了。(未完待续……)

    ...
