------------

第四百九十六章 灼热的经济（二）

    “消费是一切生产的最终目的。”这句工商部下属财经专门学校的格言非常深刻地诠释了商品经济的奥妙。与梅林县、镇海县的大豆、机器制粉行业生产了远超自身所需的过剩商品所不同的是，与葡萄牙人商业联系紧密的平安县北部众多地区却是典型的以消费为目的的生产。

    在堪称华夏东岸共和国最大重工业中心的平安乡，本地居民中工人的比例相当高，他们不进行农业生产，全靠从外界输入谷物、肉类、油脂等食品过活。至于其他一些东岸本身不生产的小商品，则全靠山上的葡萄牙人生产了。

    随着东岸经济规模的越来越大，人口的越来越多，山上的葡萄牙城镇也日益兴旺发达。大批在旧大陆限于种种原因混不下去的白人蜂拥而至，在铁匠镇、新邓迪镇、奴隶镇、里卡多上尉镇定居下来，然后通过手工业作坊生产出诸如纽扣、缝衣针、鱼钩、编织袋、帽檐、皮鞋等小商品，出口到邻近的平安县以赚取利润。这项生意是如此之大，从业人员是如此之多，以至于每个月从东岸境内的保安乡输往山上葡萄牙领地的谷物几达五十吨之多，令人咋舌不已。

    其实仔细想想也很正常。山上的“葡萄牙人”多数来自旧大陆的葡萄牙、英格兰、爱尔兰和苏格兰，且以手工业者居多，他们利用自己的手艺从东岸人那里赚取了极为丰厚的利润，因此他们自然是没有时间来生产粮食了。而事实上这几年来巴西的粮食种植业在东岸廉价谷物的冲击下已经濒临崩溃，他们对咄咄逼人的东岸政府有些害怕。并不敢采取诸如贸易壁垒之类的限制进口的措施。因此那些本就很稀少的粮食种植园竞争不过成本偏低的东岸谷物。开始大规模改种烟草、甘蔗或棉花。这些白人种植园主们除生产少量供自己和家人使用的小麦外，大部分粮食都靠从东岸进口麦麸、土豆、红薯或木薯等来解决――这些是给奴隶和下等人（混血人）食用的。

    不过并不是所有人都甘心留在山上吃麦麸、吃红薯、吃木薯的，一些没有一技之长（意味着没有客观的收入）的不列颠人在美好生活的刺激下，克服了对异教徒的恐惧，在东岸边防军人睁一只眼闭一只眼的“巡视”下（他们是许进不许出），纷纷跨越边境线，进入东岸国内讨生活。

    而在这种跨境移民中，作为东岸重要城市的平安县较为优渥的生活发挥了决定性的作用。比如。那些“新巴西人”发现东岸农夫或工人的妻子小孩往往长得很健壮，这意味着他们食物充足；比如邻近的东岸工人竟然偶尔也有机会去酒馆喝上一杯或吃上一些他们想都不敢想的菜肴；更甚至于，一本在平安县内颇为流行的《关于猪肉的50种不同制作方法》的小册子也掀起了这些苦哈哈的旧大陆底层丝对东岸的向往。因此，即便东岸人都是异教徒，即便在神父的宣传中东岸到处都是堕落的火狱，相当一部分被饥饿所折磨的契约奴们仍然千方百计地逃离自己工作的种植园，然后寻机进入东岸境内。

    据不完全统计，1648年全年共有一千五百多人跨境进入东岸境内，然后再也没有离开，这些人多数来自不列颠。而随着东岸经济的加速发展以及对劳动力的巨大渴求。1649年前三个月，跨境进入东岸境内的不列颠人数量就超过了一千人。这一切都预示着也许今年进入东岸国内的“非法移民”数量将达到三千人以上――一个令人极为惊讶的数字。

    这些非法越境的外来人口往往会先选择在平安县境内居住。保安乡的挖河工地、黎明镇的果园、平安乡的码头、煤河乡的煤矿都为他们提供了相当不错的过渡性工作。而在熟悉了东岸国内的情况、积攒了少许路费并获得了正式的身份证明后，他们便会被民政部派来的官员们登记造册，然后分散至东岸国内各新老定居点安置，尽量不让他们待在原来的地方，以减少各种不必要的麻烦。

    而随着南方西北铁路以及南铁公司开发巴塔哥尼亚等工程对劳动力的巨大渴求，从48年下半年开始，这些自发移民的白人契约奴们便开始被逐步分配到了铁路修建工地，同时也有少许被计划派往兴南港支持南铁公司的建设，这些无疑都极大地缓解了国内对劳动力的饥渴。

    移民和商品，构成了巴西与东岸之间的交流纽带。巴西的小手工制品、蔗糖、香料、烟草、棉花、热带水果、木材以及人口源源不断从北往南流动，而东岸的谷物、油脂、豆饼、皮具、纺织品、钢铁、蜂窝煤、建筑材料、五金制品、肥皂、药品以及一些奢侈品（如钟表、鲸油蜡烛等）从南往北流动，这其间的贸易额是如此之大，以至于负责热拉尔山脉间进出口贸易的一些葡萄牙商人们在几年时间内身家暴增好几倍，然后他们又联合起来成立了大型辛迪加企业，垄断了巴西与东岸间的大部分贸易。

    贸易的日渐繁荣以及人口的大量流入，对平安县的好处不言而喻。首先，平安的基建在全国八个县份（包括新成立的下伊河县与青岛县）中是最好的，这得益于大量廉价到近乎无偿的非法移民劳动力，是他们用自己勤劳的双手将一条条灌溉水渠挖掘完毕、将一包包的商品装卸上下船、将一吨吨的煤炭从地下开采上来，等等；其次，一些手工业者同样移民东岸境内，他们给东岸带来了填补空白的手艺，增加了生产力水平，丰富了商品市场；最后，南来北往的货物流动给平安县带来了大量的商业税收，并极大地刺激了本地各项经济的发展。平安县的财政收入在48年一举超越了首都东方县，达到了全国第一。这灼热无比的经济数据中，与巴西间蓬勃发展的贸易的贡献甚至占到了将近三分之一。

    而除了这些自发性的移民外，来自意大利的著名劳工经纪人瓦伦蒂诺也在一刻不停地往东岸输入大群意大利和西班牙移民（主要是被迫害的加泰罗尼亚人）。由于东岸政府的特别嘱咐和经济奖励，瓦伦蒂诺现在越来越注重给东岸引入具有一技之长的手艺人。

    比如48年12月份，从比萨开往东方港的一艘船只上就满载了八十多名意大利吹玻璃工人；今年1月份，五十多名来自符腾堡的德国啤酒酿造工人经意大利里窝那港辗转来到了东岸；2月份，一百五十多名受到西班牙王国迫害的加泰罗尼亚梳羊毛工人经意大利墨西拿港中转，逃离了那个对他们来说噩梦般的国度，来到了华夏东岸共和国的罗洽港……

    这些具备一技之长的移民除少许被分配到了东方县外，大部分被分配到了北鸭子湖地区――尤其是平安县，，也给平安县本就灼热无比的经济再添了一把火，使得该县的经济规模、财政收入和人口数量都稳居全国第一，将与首都东方县之间的距离越拉越大。

    平安县县长钱浩对这种现象颇为欣喜，而这也促使着他对外来非法移民持更宽容的态度。比如他强力压制了县内老移民（主要是明人）对外来者的责难：他们给这些翻山过来的不列颠人起了一个“候鸟”的诨号；一些明人开设的小饭馆甚至对这些“夷人”拒不接待或者收取比一般人更为昂贵的费用，种种歧视和羞辱不一而足，哪怕他们本身也是从大明移民过来没多久，但偏见却是如此自然而然地就生根发芽了。

    好在本地的最高长官钱浩认为本地居民对这些新移民的责难是毫无理由的。因为这些人干的基本都是本地人捡剩下的工作，吃的食物也都以南非高粱、东方县运来的土豆红薯为主，偶尔吃一些肉食似乎也并不能大规模推高本地的肉价。因此，他对这些质疑声一概强力压制，这使得平安县的人口获得了远超全国一般水平的增长，去年一年增加了18%，同时也使得平安县的经济获得了远超全国一般水平的飞速发展。

    更多的人口就意味着更大的市场和经济规模，同时也意味着更多的政府财政收入，这是明摆着的事情。平安县就是这么一个活生生的例子，旺盛的跨境商品贸易和活跃的人口迁入，是该县保持经济高速发展的不二法门。与此同时，不同的文化、理念、思想和生活习惯在这里激烈碰撞，然后又互相交融，这些都使得平安县有发展出自己独特文化的苗头。而这，对穿越众们来说似乎也并不是什么坏事，新民族自然会发展区别于母国的不同文化。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
