------------

第四百九十八章 尘埃落定

    清晨的科尔多瓦下了一场小雨，但这并没有让这座建立超过百年的城市变得更加干净整洁。―{2}{3}{w}{x}]这座顶峰时人口超过一万五千（绝大多数是克兰迪人）的枢纽城市，如今在东岸大炮的轰击下已经化为了一片断壁残垣；曾经富庶的物资库、银行、粮仓、商店等建筑，遭到了东岸军人有组织的洗劫；曾经趾高气昂地行走在城市大街小巷的西班牙人如今就如同过街老鼠般躲在角落里瑟瑟缩缩，惶惶不可终日。

    城外一字排开的绞刑架上挂满了随风晃荡的尸体，这些都是在东岸人占领城市后仍在对东岸军队展开敌对行动的西班牙人――当然也有少许入了天主教的克兰迪人。东岸军队的最高指挥官、新晋陆军少校江志清对待敌人一贯是冬天般的严寒，因此对于整肃治安行动中抓获的西班牙残余抵抗分子一概是持坚决镇压的态度。

    科尔多瓦是我大东岸军队牺牲了近四百名军人（其中超过三分之一死于一场流行病）才得到的战果，如今战利品尚未转运完毕，城市上空尚未天高三尺，岂容这些西班牙宵小上蹿下跳？你们没看到你们的主力部队已经在东岸军队的猛烈火力下不支退却了么？你们没看到你们的国王已经不想打下去了么？你们没看到你们几乎再也拼凑不出一支像样的援军来救援拉普拉塔了么？

    在这样一种劣势下依然还袭击作为占领军的东岸军队，那么只能说明你们的智商有问题。对于智商有问题的人，江志清少校从来不会有任何手软。

    今天已经是4月1日了。东岸人已经占领这座拉普拉塔西部南下北上、东西转运的节点城市超过两个月了。在这两个月间。六千名东岸士兵几乎将科尔多瓦整座城市都拆了个遍。然后在近郊修建自己的临时军营和野战工事，并成功击退了西班牙人发起的三次反攻。

    在这三次战斗中，他们以逸待劳，利用数量众多的火炮和占优势数量的骑兵（五个骑兵连及部分鞑靼雇佣军），牢牢占据了战场主动权，并且在战斗中打死打伤了超过一千名西班牙军队士兵（超过三分之二是秘鲁印第安人和克兰迪印第安人），几乎令附近的胡胡伊、图库曼等西班牙城镇再也拼凑不出任何一支野战机动力量，只能被动防守。并紧张注视着屯驻在科尔多瓦的东岸军队的动向。

    如今的形势由不得他们不紧张，盖因如今智利地区在东岸海军的封锁下已成孤岛，和秘鲁断绝了大部分联系。人心动荡、物资奇缺之下，要不是当地西班牙殖民官员统治得法的话，智利地区也许已经陷入彻底的混乱之中了。

    而且，东岸海军太平洋特遣舰队前阵子也派遣了大量陆军士兵在智利中南部地区登陆。他们在当地带路党（阿劳坎游击队）的指引下，从毛林河流域一路向北推进，先后攻占毛林、巴里奥斯港、奥索尔诺等城市，另外还在海军的配合下二度侵占了查考、科拉尔、瓦尔迪维亚等城镇，西班牙人在智利的统治秩序几乎面临着全盘崩溃的危险。

    智利地区既然吃紧。那么来往于安第斯山众多山隘间、转运物资补给的羊驼队伍便大为减少，圣地亚哥将军已经和秘鲁断了联系。手头的物资根本不够他们坚持几次战斗的，因此自然无余力支援拉普拉塔地区了。

    更何况，他们如今更应该担心的是东岸军队发了狠心，会不计伤亡代价强行攻打圣地亚哥这座名城。虽然可能性不大，但也不小，毕竟这是一座极具象征意义的城市，谁知道这帮异教徒发了疯后会怎么想呢？

    智利地区兵败如山倒，拉普拉塔的西班牙人也已经习惯了溃败。龟缩在胡胡伊、图库曼两地的众多西班牙残兵败将如今可谓是缺医少药、士气低落，战无战心，也无补给；守无守意，亦缺粮饷，真的是进退两难，如同丧家之犬。

    这个时候江志清若是胆大，派出部分主力部队北上攻击图库曼的话，保不齐那些被一连串失败击垮了士气，且饥肠辘辘、弹药不足的西班牙残兵就一哄而散了。只可惜东岸人此时限于漫长的补给线，基本上攻势也到了尽头，只能先进行一段不短时间的休整，等待后方补给送上前线恢复战斗力后再图他处。

    只是，也许他们已经没有太长的时间来进行补给以恢复战斗力了。4月1日当天，执委会特派员戚汪平在两名陆军部高级参谋的陪同下，来到了已被东岸军队经营成一座大野战工事的科尔多瓦城。与他们一同来的，还有常驻首都东方县的西班牙特使劳尔.布拉沃男爵。

    戚汪平先向全体士兵重申了战利品发放原则不会改变，同时对大家这段时日的英勇战斗也勉励褒奖了一番，让一众官兵们的士气顿时爆掉了顶棚。在说完这些后，戚汪平代表执委会向在场所有人正式宣布：经华夏东岸共和国、西班牙王国友好协商，双方已于去年12月初在巴拉多利德签署和平条约。也就是说，现在东岸和西班牙两国之间的战争状态已经终止，双方应停止任何敌对行动，正在交战的部队也应各自退回自己的出发地点。

    戚汪平强调，依照双方签订的和约，目前拉普拉塔地区被东岸“侵占”的科尔多瓦、圣菲、科连特斯、布宜诺斯艾利斯等城市应尽快归还西班牙王国，东岸人有义务发还战争中夺取的财物，同时在西班牙人接收城市前尽量维持这些地区的和平与安宁。

    戚汪平说完这些话后，看着陆军官兵们略显平静的脸庞，心里也不由得松了一口气。他刚才是真的担心这群丘八们不买账，要和西班牙人死磕到底，那样他可就下不了台了，毕竟身边还有一位西班牙人的特使在看着呢。

    好在似乎大家也都厌烦了这场持续了快三年的战争，又或者是眼前的这些胡子拉碴、邋遢无比的东岸士兵们都已经赚饱了钱，总之大家对这场战争的结束丝毫也不意外，也非常平静，似乎这是一件理所当然的事情一样。

    戚汪平当众讲完这些后，又拉着江志清、安达十五等陆军将领到了城内一处秘密地点交谈，与他们一同来的还有劳尔.布拉沃男爵。戚汪平在此向江志清出示了执委会和陆军部的双重命令，要求江志清即刻摸清楚在拉普拉塔活跃着的克兰迪起义军的详细信息，然后协助西班牙人出兵剿灭这些印第安叛乱武装，以迅速平定拉普拉塔的局势。

    毕竟，西班牙人在拉普拉塔甚至智利的武装力量都遭到了东岸人的重创，此刻暂时无力解决掉拉普拉塔愈演愈烈的多股克兰迪起义军，因此急需外国武装力量的支援。而根据东岸与西班牙王国签署的和平协议，作为东岸获得在南巴塔哥尼亚地区筑路等特权的义务，东岸军队必须协助（关键时刻自己单上）西班牙军队镇压起义的克兰迪人，恢复当地的殖民统治秩序。

    如今西班牙人行使了这个权力，而东岸人自然无法拒绝条约里规定的东西。因此，本着一事不烦二主的原则，正带领着军队在拉普拉塔作战的江志清便被执委会和陆军部选定为了镇压克兰迪人起义的指挥官，而作战部队也多是他手下的这帮人。

    说实话，江志清一百个不愿意帮西班牙人镇压克兰迪起义军。要知道，其中相当部分的起义军军官、首领还是江志清及他的前任常开胜扶持起来的呢，而他们起义作战所需的相当物资补给也都是东岸人提供的，双方在共同打击西班牙人这方面合作得还是比较愉快的。但如今竟然要东岸人出兵镇压这些克兰迪人，这让江志清于心何忍。只是军令难违，这个时候再是不愿意也得捏着鼻子执行命令。

    因此，1649年4月12日，江志清想办法召集了附近相当部分的克兰迪起义军首领们来科尔多瓦开会――这已经不是第一次了，东岸人以前经常用这种方式向克兰迪人指派教官、提供补给。

    在会议上，江志清首先询问这些克兰迪首领们是否愿意与西班牙人和解，得到的回答自然是不愿意了；随后，他又问起了这些人是否有意带领部众前往南非、新华夏或澳洲，结果依然得到了否定的回答。

    沉默了半晌后，江志清随即离开了开会地点。而在他走后五分钟，安达十五上尉便指挥着全副武装的陆军第106连及一个县民兵大队，以迅雷不及掩耳之势冲了过来，然后将在场的克兰迪起义军首领和中层军官全部击毙当场。

    在四一二事变发生后，科尔多瓦的东岸骑兵也开始大举出动，他们挥舞着军刀，冲进尚对变故一无所知的克兰迪起义军军营，手起刀落，将这些尚未明白发生何事的克兰迪人全部斩杀。

    而在4月12日以后，分散驻扎在拉普拉塔多个地区的东岸军队也开始频繁调动，图库曼、胡胡伊等地的西班牙残兵也开始整军南下，与东岸人一起，对起义的克兰迪人展开了残酷的镇压。(未完待续。。)
