------------

第七十六章 决战：尾声（三）

    8月1日。已经在海上漂泊了大半个月的萧百浪舰队再次穿越麦哲伦海峡，抵达了火地岛东侧，在一处避风海湾内下锚停泊。满载贵重物资的“加利西亚飞鱼”号和运盛一号停泊在内侧，炮舰“东岸之鹰”号和“红鳟鱼”号停泊在外侧，水手们在得到军官允许后轮番上岸休整，同时也给整支舰队补充新鲜淡水。

    在上个月月初洗劫完查考城后，整支舰队就开始转向朝南，然后顺着强劲的西风和海流顺利穿越了麦哲伦海峡，准备返回马尔维纳斯群岛。西班牙人驻泊在卡亚俄的秘鲁舰队分出了一半主力舰只，这些战舰在强大的四桅帆船“圣洛伦佐”号的率领下正在满世界寻找萧百浪的这支小小的舰队。意识到再在智利沿海晃荡可能就要出事后，萧百浪果断下令结束了在太平洋沿岸的袭击任务，整支舰队在一个月内返回了大西洋，将那些还在寻找他们踪迹的西班牙人远远地扔在了智利。

    总的来说，萧百浪舰队这一番出击还是收获不小的。一方面是有效地骚扰了西班牙人的海上运输线，使得西班牙人的战争准备不足，推迟了大规模战争爆发的时间，为执委会争取到了不少时间。另一方面，他们越过麦哲伦海峡，攻占了三座西班牙人的城镇，消灭了超过百名西班牙殖民军，掠夺了大量物资和金钱。更重要的是，他使得西班牙人殖民当局开始正视起穿越众来，原本以为安全的大后方也受到了敌人的袭击，这使得他们的战争意志受到了一定程度的动摇。

    此外，阿劳坎人的反抗行动在穿越众的推波助澜之下开始逐渐兴起，智利方面的西班牙官员们为此焦头烂额，殖民地的经济秩序受到了沉重打击，由此造成的损失难以估量。为了挽回局面，秘鲁总督甚至从利马派去了相当数量的军队，帮助圣地亚哥将军稳定局面。失去了秘鲁和智利方面的支援，单靠一个查尔卡斯检审法院区，是无法长期支撑拉普拉塔地区的战事消耗的。这是釜底抽薪的一招，但戏剧性的是，西班牙陆军在拉普拉塔地区败得太快、太惨，以至于他们还没来得急感受到物资方面的压力就全军覆没了。这下好了，布宜诺斯艾利斯的官员们再也不用为了筹集如山般的战争物资而头疼了。

    舰队停泊期间，陆铭带着一些人上岸，再次登上了火地岛。时隔数月，再临旧地的陆铭颇有些感慨，他身后还跟着一个排的陆军士兵，这些士兵们扛着大包小包，包裹里面满满的都是此行缴获自西班牙人城镇的铁锅、刀具、短剑、打火器具、盐、酒类、干果等物品。很显然，陆铭打算在火地岛和这里的那些本地土著――奥纳人们进行一番交易。

    沿着海岸向内陆行进半天后，陆铭等人不出意外地就被奥纳人发现了。这些土著们兴奋地涌了上来，拉着他们就往部落里去。跟在陆铭身后的法比安、马蒂亚斯等人咧嘴笑着，经历过一次如此阵仗的他们知道这些淳朴的奥纳人并没有恶意，他们只是急切地需要交易物品而已。当然了，他们给出的交换物品也绝对能够令你感到满意。

    奥纳人提供了他们所能提供的所有物品：腌肉、兽皮、油脂、骆马等物资。其中，骆马最受众人欢迎。陆铭一直想把这种和小马驹一样大小的动物引进东岸地区进行饲养，这个小东西在空气稀薄的高山地区奔走如飞，又能载重，实在是非常适合大量配备给以后可能会出现的山地步兵。

    陆铭等人的老朋友，上次前来蹭饭的名叫萨瓦的奥纳人也来了。这个身材高大的印第安人拿出了一些纯度不是很高的黄金来向穿越众交换物资，陆铭看到后大为惊讶，经过一番连蒙带猜的比划和交流后，陆铭确信这个奥那人部落附近一定有一个金矿。至少，这个岛上会有金矿。陆铭仔细回忆了一下，实在想不起来什么有用的东西。前世火地岛实在是一个很偏门的地方，介绍的资料屈指可数。不过，这个重要信息必须上报执委会，以后可以拿一些土著人急需的商品来交换他们手中的黄金，这可是一本万利的生意啊。至于说直接开采，因为火地岛离乌拉圭相距太远，安全方面颇多顾虑，目前来说还不具备这个条件。

    交易完成后，陆铭等人带着七八头骆马和大包小包的物资返回了军舰上。8月3日，整支舰队再次扬帆起航，一路向东航行，穿越重重波涛后抵达了马尔维纳斯群岛东岛的苏利文避风湾内下锚停泊。抵达这里后，整支舰队暂时不准备再进行任何远航了。

    岛上的查鲁亚人等待萧百浪舰队返航已经是等得望眼欲穿了。他们整天呆在这座大部分时间内风雪交加的岛上无所事事，整个岛上除了那几十名西班牙和英格兰俘虏外，就再也没有任何人了，与他们作伴的除了海鸟就只有海狮、海豹。看到这帮查鲁亚人依然在安全地守卫着这个小小的营地，萧百浪等人也非常高兴，这意味着西班牙人还没有发现这里。

    岛上监狱里的西班牙人和英格兰人们又迎来了新伙伴。42名原西班牙海军“红鳟鱼”号战舰上的水手们加入了他们的行列，这使得岛上监狱内战俘的数目达到了83人。在萧百浪舰队离去的这几个月内，岛上的查鲁亚人带着这些犯人们利用仓库内堆积如山的建材，又新建了许多房屋，这使得这个原本看上去有些荒凉的地方第一次有了些生气。

    水手们将船上的一些物资分门别类后搬进了岛上的仓库内：超过1000张水獭、海豹、海狮、狐狸、骆马毛皮；300张羊毛毯；铜15吨、铅10吨；火药500桶、铅弹、炮弹若干。除了这些之外，此次智利之行还有一大收获就是收集了大量植物种籽。智利的农业条件还算不错，西班牙人的开发也不遗余力。这次穿越众从当地的西班牙农民手里收集了几乎所有能看到的植物种籽或根茎，如胡椒、番茄、玉米、红薯、花生、北瓜、棉花、亚麻等。

    当然，对穿越众意义最为重大的则是他们从安第斯山脉印第安人手中取得的生长在深山中的几株金鸡纳树树苗。这个时代恐怕还没有人比穿越众们更了解这种神奇的树的重要性。当地的印第安土著也仅仅知道这种树的树皮磨成粉服用后有“退烧”作用，但是在穿越众眼里可就不一样了。此时世界上还没有任何一种药物能够有效治疗疟疾，除了金鸡纳树树皮磨粉后制成的奎宁。下一步穿越众的具体拓展方向为热拉尔山脉以南、后世巴西南里奥格兰德州地区，去这个地方不随身携带奎宁这种药物那简直就是在拿自己的生命开玩笑。

    因此，萧百浪指挥水手们小心翼翼地保护着这几株树苗，单独放在一边。要不是马尔维纳斯群岛的气候实在不适合这种树的生长，萧百浪几乎都想立刻就把这几株树种下去了。当然了，其他植物种籽也很重要，水手们也都小心保存着，准备以后带回乌拉圭种植。

    除了这些宝贝的种籽外，穿越众手头还有2头猪、6头牛、8匹马、9只骆马、40多头羊，为了给船上腾出地方，萧百浪也让人将这些牲畜通通放到岛上去散养。反正岛上到处是浓密的草甸子，这些牲畜不缺食物。

    一切安排妥当后，萧百浪和王铁锤、陆铭、谢汉三、于连等人又坐在一起商量了下接下来的行动。因为不知道老家那边打成什么样了，整支舰队也不敢就这么贸然开回去，万一中途遇到西班牙人的主力舰队，导致大家有什么损伤的话，那还真是无处喊冤。

    关于在陆战中能不能挡住西班牙人的进攻这种事，萧百浪等人并不担心。他们认为就凭西班牙人跨海而来、装备物资两缺的窘境，只要穿越众坚守城池，耗也能把西班牙陆军耗死。讨论来讨论去，最后决定还是王铁锤开着运盛一号回去观察下。运盛一号航速快、火力强，就算遇上西班牙主力舰队也不怕，目前运盛一号还有最后一百多吨燃油，从这里到乌拉圭开几个来回不成问题。

    计议停当以后，8月8日，装载着一个排陆军士兵的运盛一号在薄薄的晨雾中驶离了苏利文湾，然后转头向北，消失在茫茫的南大西洋中。

    手机用户请到m.阅读。
