------------

第二十四章 漂洋过海（十四）

    1649年9月1日，吉文船长等人在郁闷地离开阿巴斯港后，蒸汽动力全开，然后沿着阿拉伯半岛近海一路西行，尽量避开汹涌的洋流以及不利风向，历经千辛万苦后才抵达了红海北端的苏伊士港。{

    苏伊士港原本仅仅只是奥斯曼帝国的一个小渔村，即便这里是他们红海舰队的基地，但也没能让这个干旱炎热的港口富裕多少。漫天卷起的黄沙、干旱饥渴的大地、黝黑黝黑的牧民以及瘦小肮脏的羊群，这些构成了苏伊士港千百年来一成不变的景色，也正如湖水马穆鲁克统治埃及大地以来过去的数百年一样（现在奥斯曼人在埃及的统治基础依然是马穆鲁克），没有丝毫的变化。

    港口外的景色单调得不像话，除了少许地方能见到一抹绿色以外，大部分地方都是一片荒凉孤寂，看不到任何一丝生气。港口内的情形也差不多，到处是低矮破旧的土坯房屋，屋顶、街道、广场，全都是一片灰蒙蒙的模样，让人看了心生厌烦。

    “这是一片被人遗忘的角落。”吉文少尉下了船，跟前来检查的奥斯曼官员寒暄一番后，用汉语说出了自己的感叹：“太阳火辣辣地令人难以忍受，空气里也弥漫着一股焦灼炎热的气味。这样的地方很难勾起我来第二次的兴趣，不是吗，埃斯波西托上士？”

    “正如您所言，长官，这个鬼地方不讨人喜。”埃斯波西托拿毛巾擦了把汗，皱着眉头说道：“但我们不得不来。而且。我看这个小得可怜的港口内也有不少来自新华夏的船只呢。他们一定是来运人和贸易的。”

    埃斯波西托所指的船只此时都正下碇停泊在深水区域内，一共六艘船――四艘新华夏造船厂建造的笛型运输船、两艘海军第二舰队的快速巡航舰（看样子是来护航的）。近几年来，随着国家政策的倾斜，从印度洋方面与奥斯曼帝国进行的贸易规模渐渐扩大，但限于苏伊士港的港口条件、埃及稀少的人口和长途运输的高昂费用（需将货物用驼队从苏伊士港运输至亚历山大港或叙利亚地区），这项生意的规模一直很有限。

    承担主要贸易职能的东岸共和国新华夏开拓队每年也就派遣个五六艘船只在10月份之前抵达苏伊士港，与奥斯曼人交易完毕后便乘着乍起的北风返回南半球的新华港。所涉及的货物也主要是一些易运输、易销售的棉布、药品、染色皮具、金属器具等商品，而东岸人的进口货物则主要是两种：奴隶（主要是女奴）和牲畜（主要是马匹和骆驼）。

    这些生意的规模不大不小。奥斯曼国内的大人物们没兴趣沾手，因此一般是他们的代理人――埃及湖水马穆鲁克的后裔们在做。这些封建军事贵族首领们其实也多半是些苦哈哈，对于发展与东岸人的贸易以获取利润非常热衷，甚至于，他们中的一些非常缺钱的家伙还会时不时地带兵去抢劫贝都因人和波斯人，以抓取奴隶出售给东岸人，双方之间的关系一直还算融洽。

    从几年前开始，新华夏开拓队队长史钦杰考虑到岛内种植园经济的未来，开始力主扩大印度洋贸易――无论是与奥斯曼帝国的还是与波斯萨法维王朝的，他都一概欢迎。中央听取了新华夏开拓队的意见后。考虑到航线安全（将前往奥斯曼帝国的非洲航线作为两国间贸易的备份航线）以及扩大市场的需求，决定正式加大对这方面的投入。

    而也正是在这样一个背景下。由东岸提供技术支持的苏伊士港扩容改造工程被列入了奥斯曼帝国政府的工作计划之中，只不过后来该国爆发了内乱，军队掌权后由于缺乏足够的资金又将这个计划暂时冻结了；此外，东岸探险船队成功远航波斯阿巴斯港，并向萨法维王朝的阿巴斯二世递交国书，也标志着东岸共和国政府开拓印度洋市场的决心和意志。

    总而言之，如今东岸的新华夏殖民地出于发展自身经济的要求，对扩大和奥斯曼之间的贸易有较强的冲动。但他们的资金和人脉都很有限，奥斯曼国内此时也很乱，因此他们的很多计划在49年夏天这么一个流火的季节内，似乎是全然看不到未来的。

    “这里甚至连足够的深水码头泊位都不够。”吉文船长看着那些在深水区下碇，然后依靠小型驳船来回转运人员和物资的笛型运输船，叹了口气，说道：“这就是新华港方面获悉奥斯曼人放弃扩建苏伊士港后为何气急败坏的原因所在。他们想扩大贸易，但这里却连足够的码头泊位都没有，岂不是很可笑？”

    两人站在码头边说笑这会儿，海湾内已经有一些阿拉伯人划着小船向两艘东岸船只靠了过去，他们的船上放满了瓜果蔬菜和新鲜肉食，每看到一个东岸水手后，便翘起自己的右手大拇指，嘴里用蹩脚的汉语说道：“东岸国，第一！”，然后用希冀的眼光看着这些似乎很有钱的异国水手，指望他们心情大好之下照顾照顾自己的生意。

    两人没兴趣再在码头上待下去，于是在奥斯曼海关官员的协助下，很快便找到了正在成立休憩的东非运输公司的职员们以及负责移民事务的新华夏特派员凯尔。凯尔和吉文是老相识了，两人都是航海学校第一届的学生，只不过两人后来一个继续在海上讨生活，一个则担任了殖民地官员，总得来说都事业有成。

    凯尔等人也是刚刚抵达苏伊士港的，他此番跟随东非运输公司的几艘船只来到苏伊士港，主要任务就是监督移民――一批特殊的战俘移民。是的，没错，他们就是被克里米亚鞑靼人以及乌克兰哥萨克们甩卖过来的波兰士兵。

    这些人的数量相当不小，1648年波兰王国的几场惨败至少葬送了他们5-6万军队，这其中被俘虏的不在少数。因此，如果东岸人愿意敞开收购的话，他们也许能够买下至少两万奴隶，这个数字甚至已经超过他们购买的波兰女人的数量了。

    其实以鞑靼人的操行，你想买多少人都不算个事。君不见1648年他们一度被哥萨克赶回克里米亚，其原因就这这帮无法无天的草原汉子们劫掠时根本不区分你是波兰人还是乌克兰人，他们在几个月的时间内就在第聂伯河以西地区掳掠了20万人，其中大部分是乌克兰人。这引起了哥萨克们的不满，因此把他们逐了回去――当然后来与波兰进行第二次会战前赫梅利尼茨基又把鞑靼人请了回来。

    按照在奥斯曼帝国主持大局的莫三的安排，波兰女人统一由他们雇佣的法国运输船运输，通过地中海――大西洋航线，与东岸护航船队一起返回本土。至于那些男人嘛，安排就随意地多了，他首批购买的六千名德意志雇佣兵战俘（科尔松战役共有8500名波兰士兵被俘，其中大部分是德国雇佣兵）目前已经开始通过水陆联运的方式，运到了红海之滨的苏伊士港。

    这些德国佬们被分散安置在苏伊士城内外的众多房舍内，由当地马穆鲁克封建主派出的士兵在看守（费用由东岸人支付）。这些德意志雇佣兵们本就是战俘，现在又被人转卖了一通，士气更是低落得无以复加。此刻在苏伊士港这个炎热的地方，一个个如同晒焉了叶子一样，打不起精神来。

    这些人都是积年的老兵了，很多人从小就离开了黑森的乡下，为了一口吃食而转战大半个欧洲。可以说哪里有战争哪里便有他们的身影，这次为波兰国王服务前去镇压起义的乌克兰哥萨克，对他们来说其实也不过是一项“正常业务”而已。不过现在他们战败被俘，并且被贩卖到了遥远的沙漠地带，而且看起来这还并不是最终的目的地，这令他们对自己的命运感到了一丝担忧。

    他们担忧的不是再也回不到自己的家乡，事实上他们根本不在乎这个，德意志雇佣兵遍布全世界，哪里能让他们活下去他们就去哪里，如果能在那边定居那就更好了，哪怕那个地方是可怕的东印度群岛也无所谓；他们担忧的主要还是自己的身份地位问题而已，他们害怕自己被人贩卖给旧大陆一些愚昧落后的野蛮人酋长，然后被当做奴隶来对待，那样的下场一定很悲惨，也是他们所不愿面对的。

    东岸人可管不着这些德国人心里的小九九，他们买下这批德意志雇佣兵，主要还是为了远东战场考虑。这些德国战俘征战多年，吃苦耐劳、经验丰富，熟悉火器作战的方式，也会摆西班牙大方阵，是非常理想的炮灰作战人选。因此，将这些人弄到远东，为东岸人开疆拓土打击鞑子，自然是一桩非常好的买卖了。

    凯尔向吉文等人介绍，德意志雇佣兵将全部被派往远东，至于另外那部分波兰籍战俘，则部分发往新华夏地区充当契约奴，为东岸共和国开发热带国土；部分相对可靠的则被整编起来，袭击内陆地区的土人村落，以扩大东岸人的统治区；最后还有一部分最不可靠的（以军官、贵族出身的波兰人为主），则将被发配回本土，交由南铁公司处置，其下场大约就是在铁路建设工地上进行劳动改造了。

    总之，这些战俘称得上“价廉物美”。如今就等人员到齐，10月下旬东北风乍起的时候，一起登船前往新华港。(未完待续。。)
