------------

第三十六章 为王前驱（一）

    今年的东北风起得特别早，这才十月中旬呢，呼呼的北风就刮了起来。而在此时的苏伊士港，一众东岸船只（四艘笛型运输船、两艘快速巡航舰、两艘探险船）也已经准备就绪，满载了大批金属矿石（铅、锡、铜）、牲畜（土库曼马和骆驼），以及奴隶（波兰和德意志雇佣兵战俘），顺着凛冽的北方，如离弦之箭般离开了苏伊士港，向南而去，并最终于11月11日这一天抵达了刚刚进入雨季的新华港。

    抵达新华港后，吉文船长等探险队的成员去面见新华夏开拓队队长史钦杰，以及新任海军第二舰队司令的郭子离少校。他们将与新华夏岛的军政首脑们商谈一下，看看是否能够给出有力支持――比如派出主力战舰随行――再度前往波斯阿巴斯港，以便为华夏东岸共和国争取更大的利益――那帮无知的波斯人实在是太势利了，不让他们看看我大东岸的强大战舰，他们是不会给出足够的好处的。

    先不提吉文船长等人的事情，单说这回从奥斯曼帝国输入回来的大批商品。在这些商品中，铅锡铜等金属是要运回本土的；买回来的土库曼马部分运往南非和本土的军马场，部分运往澳洲军马场；骆驼也作同样处理，部分运往澳洲和南非，部分运往南巴塔哥尼亚，当然新华夏岛自己也会留相当一部分骆驼自用，毕竟西部的热带干旱草原地区还是用得着这种皮实的牲畜的。

    而除了这些之外，从奥斯曼带回来的“商品”中最特殊的当属超过四千名战俘了。在这其中，波兰战俘约一千五百人。德国黑森雇佣兵战俘两千五百余人。按照计划。所有德意志雇佣兵都将送往远东。加入东岸挺身队系统，与清军进行战斗。每个服役期满五年或者杀死过至少一名真鞑子的人，都将立刻分配到一套砖瓦房屋、三十亩耕地、二十亩坡塘林地、数头牲畜和一位媳妇，同时自动在当地落籍，成为华夏东岸共和国的殖民地居民。

    自动获得国籍后，他们还可以选择留在军队内服役，并且拿到全额工资――五元每月，在此之前只能拿三元每月的工资。其实三元每月的工资对这帮苦哈哈的黑森雇佣兵们来说已经不错了。因为就算是接受荷兰东印度公司雇佣前往东印度群岛服役的德国雇佣兵，其月工资也只有9-12盾（约3-4元）。更何况他们还是被东岸人买来的“奴隶”身份，能得到这种待遇已经是上帝保佑了。

    因此，在这种认知之下，这帮德意志雇佣兵们的情绪基本上都还算稳定，对前往陌生的远东作战虽然不甚情愿，但抵触情绪也不是特别大了。相信等抵达山东后，黑水开拓队政府再对他们做一番思想工作，软硬兼施之下，他们很快就能摆正心态。成为一名合格的挺身队士兵，为了东岸的利益与清军进行战斗。他们都是打老了仗的士兵了。很多人十多岁时就跟着同乡出门讨生活，一生不知道经历了多少阵仗，面对过多少次生与死的搏杀，作战经验丰富、战斗意志尚可，熟悉最新的火器技战术，还有比这更完美的炮灰么？

    现在新华夏岛与澳洲之间的运输季刚刚结束（每年五至九月，共五个月），移民船目前正停泊在港内大修。要想将这两千五百多名德国雇佣兵送往西澳孤山港，还真就只能靠东非运输公司的这几艘船了。否则，就只有等到明年二月份，那时候有三艘本土新建造完毕的1100吨级移民船前往远东，到时候可以捎带他们到澳洲，然后再辗转前往黑水。

    不过，考虑到新华夏岛已经进入了雨季，正是高温高湿、蚊虫疾病肆虐的季节，而这往往也是外来者（不适应本地气候）最难以忍受的时候，一不小心就会被疟疾、霍乱、痢疾等可怕的疾病击倒。从现在到二月份还有差不多三个月的时间，负责转运这些战俘的凯尔怀疑，等到了二月份时，这两千五百多德国佬中还能保持健康的估计只剩下一半了――这是凯尔所无法接受的。因此，必须尽快把他们送走！

    但这又谈何容易！这涉及到复杂的船只调配问题，远不是凯尔他一个小小的科级干部所能做主的，必须请示本地的最高长官史钦杰。

    史钦杰对凯尔反应的问题也相当重视，在仔细思考了下后，他决定还是帮邵树德、魏博秋等人一把――他打算从东非运输公司中腾出四艘笛型运输船，用来装载这两千五百多名德国雇佣兵，顺便再运一批新到的马匹和骆驼去澳洲。

    至于新华夏岛屿本土之间的运输嘛，如果单靠东非运输公司剩下的三艘运输船肯定是不够的，毕竟新华夏岛向本土的商品出口增加很快，木材、剑麻、干果、海产品、椰子、蜂蜜、胡椒等商品的出口量比两年前几乎翻了一番，这对运力的要求当然也提高了一倍。因此，这个时候，为了不影响向本土的物资出口，史钦杰就得抽空去一下海峡对面的莫桑比克岛，请那里的葡萄牙人帮一把手了。他们那里也有几艘空闲的三桅帆船，承担一些往本土的运输任务当不成问题，大不了多付点租金就是了嘛。

    既然做出了决定，11月18日，在等待一个热带风暴离去后，大修完毕的东非运输公司四艘运输船扬帆，离开了新华港，然后顺着莫桑比克暖流南下，朝西澳孤山港而去。

    说到这里不得不提一下新华夏岛与澳洲之间的运输线问题。其实，从气象与海流方面来说，新华夏与澳洲之间是可以全年通航的。而东岸政府之所以把两地之间的运输季仅仅限定在每年的五月到九月份之间，这主要还是因为涉及到了移民问题。说白了，就是从澳洲前往新华夏岛的船只，都是满载了移民的（返程时则装满了货物）。

    他们从澳洲西海岸北上，然后进入信风区，顺着南印度洋环流返回新华港。而这段航线大多数时候是在炎热的海域航行，必须尽快通过，否则移民会在闷热潮湿的环境下大量死亡。而每年的五月到九月间，这段海域既顺风又顺水，便于移民船快速通过，以减少死亡率。

    可如果过了这几个月份，移民船行经这里时便会面对跨越赤道压制住东南信风的西北风，洋流也受到这股不利风向的影响而流速大为减缓，这个时候船只航行的速度就极慢了――甚至如果不是机帆船的话，这个季节纯风帆船根本无法在这段海域航行。可想而知，如果这个时候东岸的移民船行经这里，以慢得令人发指的龟速前往新华港，一路上船上将要往海里抛下多少具移民尸体。

    当然了，如果这船只运载的是货物，那么就没有大碍了。只要小心一些，基本上南印度洋理论上是可以全年通航的，毕竟货物可不会生病。

    这几艘东非运输公司的船只装运这些雇佣兵抵达西澳地区的孤山港后，将在那里对船只进行维护保养，然后顺便再装载一些远东的稀罕货物返回本土。这些货物种类繁杂，一般是药材、皮毛、动植物、书籍古玩玉器、茶叶瓷器丝帛以及一些捕获的澳洲土著――按照政策，原住民尽量要异地安置，因此这些澳洲土著将尽量“消耗”在新华夏岛。

    德国黑森雇佣军集体运输到远东充当炮灰，和他们一同前来的波兰战俘们的景况则要差很多。他们如今从法律意义上来说，算是华夏东岸共和国政府的契约奴，每个人都要在新华夏岛的国营种植园、煤矿、码头、伐木场等场所工作满五年，才能获得自由民身份。而这，无疑意味着他们极高的死亡率。但这又如何呢？东岸共和国将他们从克里米亚鞑靼人手里买回来，可不是为了当大爷供起来的，而是用来干活的！无论是挖煤、伐木、种地还是干苦力，又或者是深入雨林开拓领土、讨伐野蛮人，总之是不会让他们闲着的。

    想要获得自由，可以！先好好干个五年再说！五年后，你就可以在新华夏岛落籍，然后拿着上头发给你的遣散费去购置土地、房屋和牲畜，如果还有余钱的话，还可以再娶上一房媳妇。前途是美好的，但你首先得在满是蚊虫、疾病和野蛮人袭击的危险环境中熬过地狱般的五年！说实话，这一步其实就已经刷掉很多人了，可想而知，这一千五百余名波兰战俘五年后还活着的可能将没有几个――事实上能有三五百就不错了。

    1649年11月底，新来的一千五百多名波兰战俘在东岸民兵的“护送”下分赴各地，其中五百人去到了塔城煤矿，五百人去到了归化港的剑麻、咖啡种植园，最后剩下的人则全部被打发到了棉河港的棉花种植园内。从现在开始到接下来的五年内，他们将用自己的双手为东岸人创造效益，所谓为王前驱，便如是也。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
