------------

第三十七章 为王前驱（二）

    1649年11月13日，新华港，雷暴雨。

    在经历了两天时间的紧急磋商后，本地最高长官、新华夏开拓队队长史钦杰一锤定音，决定将第二舰队部分舰只派往波斯的阿巴斯港，与吉文船长等人的两艘探险船一起，再度进行“友好访问”。如果可以的话——其实这才是他们此行最重要的目的——将与波斯萨法维王朝重新议定双方之间的商业合作书，当然了，波斯人有权拒绝，但那样就可能会将强大的东岸舰队推到他们的仇敌葡萄牙人那一边。何去何从，他们应该会好好抉择的。

    不过，在挑选哪些舰只前往阿巴斯港时，新近调任第二舰队司令的海军少校郭子离却犯了难。盖因如今的海军第二舰队实在是过于寒酸了，战舰数量多年无有增加，只有战列舰一艘、快速巡航舰三艘、武装运输舰一艘（这艘改装了蒸汽动力的船只甚至还在做新华夏环岛运输），总计大小舰只五艘，和本土的第一舰队根本没法比。

    在考虑来考虑去后，史钦杰和郭子离二人实在是丢不起脸，不好意思只派一艘旗舰“自由贸易”号前往波斯，因此最后还是咬牙将缴获自荷兰的“旅人”号武装运输舰一并派出，与两艘探险船组成四舰编队，前往阿巴斯港耀武扬威一番，展开东岸共和国史上第一次“炮舰外交”。

    话说自从郭子离从欧洲护航返回，并升了一级成海军少校后，便火速到新华港来上任。担任这第二舰队司令一职。至于原第二舰队司令王铁锤海军上尉。则被调回了本土。传闻他也将很快晋升海军少校，出任即将成立的第三舰队司令一职，原第二舰队旗舰“共同市场”号届时也将调入第三舰队战斗序列（目前暂编入第一舰队），作为该舰队的旗舰。

    而东岸海军第二代领导集体三巨头之一的李毅海军少校，据说很可能会接替明年出任海军部长的陆铭，担任最最荣耀的第一舰队司令，真真是海军系统的一人之下、万人之上，风头一时无两。同时也让王铁锤、郭子离二人各种羡慕嫉妒恨。

    旗舰“自由贸易”号等两艘船离去后，剩下的三艘快速巡航舰“超勇”号、“振武”号、“精武”号将在海军上尉、第二舰队副司令韩德智海军上尉的带领下，谨守门户，保障新华夏岛各港口之间的航线安全。

    如今新华夏岛的形势相当微妙，不防不行。

    自从荷兰人与东岸的关系得到改善后，他们目前基本已经放弃了图莱尔商站的运营——因为根本无利可图。目前该商站仅仅只有几十名欧洲雇佣兵，看守着一个微型砖石堡垒（作为商站兼奴隶关押场所）以及十来间巴洛克风格的石质房屋。据坊间流传的小道消息，荷兰东印度公司目前正在大砍非盈利项目，他们很可能将放弃远在新华夏岛的图莱尔商站，也就是说。该商站内的几十名雇佣兵在合同到期后很可能将面临全体失业的窘境。

    不过他们也不是没有退路，目前东岸共和国新华夏开拓队正积极与荷兰东印度公司展开接触。看看是否能够以一个低廉的价格将荷兰人在图莱尔的全部资产——包括一个微型堡垒、十二间石质房屋、数百顷的耕地、一百多头牲畜以及雇佣兵们的雇佣合同——买下来。如果荷兰人同意的话，那对双方来说几乎是双赢的事情。荷兰人处理了不良资产，东岸人获得了一个经初步开发的殖民据点，且进一步巩固了在新华夏岛西海岸的优势（目前在西海岸共有贝岛龙虾港、棉河港两处据点）。

    史钦杰在新华夏岛呕心沥血经营到了今天，已经将整座岛子看作了自己的禁脔，几乎不容他人染指。荷兰人在图莱尔的商站半死不活的还好说，但法国人近些年在岛上的逐步扩张却令他有些寝食难安了。毕竟，这可是一个强有力的竞争对手啊！如果他们愿意，分分钟就能迁移大量法兰西农民来到这座世界第四大岛，与东岸人展开全方位的竞争。

    目前，法国人基本上已经将多凡堡（后世陶拉纳鲁）殖民地的范围极大地扩张了。1643年法国人刚来的时候，他们仅仅是在海岬的悬崖峭壁上修建了一座石质堡垒，作为远征队的驻地。从这时候开始，法国人就开始了自己在新华夏岛的殖民步伐：他们在海岬上修建起了海防炮台、他们在港口内地开辟了耕地、他们在岸边修起了码头。这还不算，他们后来还勾引了东岸城镇内的一些法裔移民技术员叛逃，将许多水力机械的图纸带到了多凡堡。这件事虽然东岸人没有证据，但史钦杰等人一致认定是法国人干的，而这也正是新华夏岛上东、法两国关系恶化的开端。

    1645年、1646年，东岸两次指使收编的圣玛丽岛海盗袭击法国人的多凡堡殖民地，但均被击退，这无疑进一步恶化了两国关系。受此刺激，法国政府不但从国内增派了不少陆军部队，同时还迁移了相当数量的失地农民来到这里开垦。后来，马扎然政府更是连续两次送了超过两千名在法兰西国内颇受排挤的新教徒至多凡堡以西屯垦。

    这里位于后世马南尼帕西河附近、安德里亚贝潟湖北岸，背靠山脉，是难得的沿海平原或低矮丘陵地带。面向海面的一侧地势开阔，是典型的亚热带季风气候，比起东岸人占据的北部核心地区气候方面要温和许多：气温低一些、凉爽一些，降雨少一些（但每年仍然不低于1500毫米），确实是一处非常良好的据点——至少这里的蚊子比北部少一些，人得疟疾的几率会大大降低。

    法国人在这个被命名为圣路易镇的地方大兴土木，他们奴役了大量土人开山取石，为他们修建堡垒和房屋，同时也利用从葡萄牙人那里买来的种子，在沿河地带种起了水稻和玉米，以及一些热带水果。看样子他们似乎是想将这两处据点（圣路易镇、多凡堡）联成一片，打造成法国船只的补给基地。

    目前已经有相当一部分法国商人打算去东方“冒险”了，他们对荷兰人、英国人、葡萄牙人甚至丹麦人在东方获得的贸易利润极为眼红，一直鼓噪着马扎然政府给予商人们特许状和垄断贸易权，让他们有充足的动力远航东方。以这个背景看来，多凡堡、圣路易镇这些据点，正好能为这些法国船只提供中途的庇护和补给，战略地位还是相当重要的。

    史钦杰对法国人的想法心知肚明，但早就把整座岛都看成东岸财产的他分外不能容忍法国人在这里的一切殖民活动。在暗中唆使收编的海盗进攻法国人铩羽而归后，史钦杰先是下令断绝了与法国这两个殖民据点的贸易联系，然后拉拢葡萄牙人，让他们也一同加入对法国人的贸易封锁联盟，只可惜葡萄牙人对此不甚配合，让史钦杰比较恼火。

    双方矛盾的进一步激化在几个月前，当时史钦杰接报，两艘法国船只突然驶入了安通吉尔湾，并在后世的曼加贝岛对面的马鲁安采特拉城附近上岸，与当地的土人进行了交流，据说还签订了一份什么贸易协议。依照这份协议，法国船只可以随意停靠在这个港口，这无疑对东岸人在新华夏岛的统治产生了严重的威胁，史钦杰本人更是视这为一个法国人发出的不折不扣的挑衅信号。

    为了回应法国人的挑衅，最近史钦杰琢磨着是不是也把东岸人的据点推进到法国人的眼皮子底下，以牙还牙，让法国人也尝尝这种滋味。他甚至就连地点都选好了，就在法国人的多凡堡东北方不远处，后世的马纳尼沃湖入海口附近，离多凡堡的直线距离不过区区几十公里。正好东岸人引种的咖啡树在北方地区的生长状况不是很好，农业部的专家也建议将种植地点转移到新华夏岛东南部的山区去（后世马达加斯加主要的咖啡产区就在这里，这里的海拔、气候、土壤都很适合咖啡树的生长），这让史钦杰顿时下定了一箭双雕的决心。

    他准备至晚明年年初就会迁移数百名明人移民到这个地方屯垦，然后再驱使大量的岛屿八旗部落前来修建码头、城堡和炮台。在这一切做完后，后面他还会继续往这边的内陆山区迁移一批新移民过来，开辟咖啡种植园，发展经济，彻底在这里扎下根，与法国人针锋相对。

    他就不相信了，以东岸人对新华夏岛的重视程度，以及每年都源源不绝的新鲜人口补充，还摆不平两个破法国殖民据点了！在他看来，等将来国际形势有变的时候，法国人的这两个殖民点迟早会落入他的手里。法国人现在花大力气开发城市、农田和港口，将来只会为东岸人做嫁衣，所谓为王前驱，便如是也。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
