------------

第四十五章 贸易与殖民（四）

    时间进入1650年年初，这个时候兴南河两岸正值夏季最炎热的时候。

    在沙城堡（兴南河及其支流交汇处，后世阿根廷贝亚维斯塔小村）堡墙外――因堡墙用土坯建造而得名――如雷般的马蹄声由远及近，最后施施然停在了堡墙外几颗矮树下。马上的骑手们大声谈笑着翻身下马，领头的赫然是一名身着深蓝色军服、镶红边马裤的年轻东岸士官，看军衔似乎还是一名上士。

    如果此时有熟人在附近的话，一定能够认得出这名年轻得过分的士官便是东岸骑兵最高长官徐宇少校的大儿子：徐向东。此君今年18岁，定远陆军军官学校骑兵科毕业，目前被借调到南铁公司训练地方民兵。要知道，在南巴塔哥尼亚这个荒凉的地方，巡警和民兵要是不会骑马，那简直就是不可想象。

    他刚才带着十来个骑兵到外面抓逃奴，六个逃跑的波兰契约奴被抓住了四人，一人因反抗而被当场砍杀，另有一人则慌乱中跑入了兴南河南岸的沼泽泥滩里，没顶而死。几名高乔巡警将四个被抓回来的波兰契约奴往地上狠狠地一掼，顿时惹得四人一番惨叫。

    两名波兰中年男子从堡墙内飞奔而出，然后带着谄媚讨好的笑容向徐宇走了过来。徐宇看着这两个年龄几乎是他两倍的斯拉夫男人，一脸不耐烦地呵斥了几句，大意就是他们御下不严，竟然有契约奴私自出逃。希望他们接下来好好整顿下内部，下次再有人出逃的话。就取消给他们本月的啤酒和腌鱼供应。

    四名被抓回来的波兰人面相都很年轻。他们此时已被两名中年波兰人召集来的帮手们按倒在地。这些人一边用波兰土语骂不绝口，一边用脚踢打着这几个逃奴的屁股和腰眼。四名逃奴只是用手抱着头，也不求饶，似乎在等这些“同胞”们发泄够怒气后自己停手。

    徐向东轻蔑地看了一眼这些波兰契约奴，给自己点了个烟斗，优哉游哉地抽了起来。这些波兰人都是前阵子经兴南港安置到这里来的，他们全是东岸欧洲商站从乌克兰哥萨克以及克里米亚人手里买过来的奴隶。如果说得更准确一点的话，这些人都是不难么好管理、不那么好消化的波兰战俘――因为他们基本都是出身贵族的军官。

    新华夏殖民地对这些波兰贵族、军官没什么兴趣。他们只愿意吸收那些普通的、无家室牵累的底层波兰士兵，因此这些贵族刺头们就被送回了东岸本土，最终被政府划拨给了南铁公司，让他们到两洋铁路的建设工地上接受“再教育”。

    按照规定，他们要在南巴塔哥尼亚地区干长达七年的重体力活，然后才能拿到一笔微薄的遣散费，申请东岸国籍，正式定居授田。不过他们都是贵族，未必会愿意在东岸这个新大陆异教徒国家里定居，否则老家的庄园岂不是便宜了别人？

    可能也正是出于这方面的原因。这些波兰人自从被集体安置在鸟不拉屎的沙城堡后，几乎天天都会上演“越狱逃跑”事件。比如昨天发生的这起六人结伙逃跑就是如此。他们在入夜后躲开了看守（波兰人自己管理自己）的视线，然后借着夜色掩护，悄悄离开了驻地。徐向东等人晚上就接到了汇报，不过他们根本没当一回事，只是嘱咐巡警看好物资仓库和马棚，然后硬是等到天亮吃过早饭后才上马沿着河道寻找。

    事实上在沙城堡这么一个深处戈壁、食物供给全靠外界输入的地方，你只需要控制好食物及马匹就可以了，其他的根本不用管。谁要是跑让他跑好了，没有马匹跑不快，这里野外也没散居的东岸农牧民，他们到哪去获得补给？最后的下场无非就是死在无穷无尽的戈壁滩上而已。再说了，他们逃跑的路线也很固定――沿着兴南河河道走，不然没水喝――好找得很，早一会晚一会出去抓捕区别不大。

    徐向东等人这次在沙城堡以西抓获了几名奄奄一息的波兰逃奴，就是顺着河道一路找过去的。这些人当时又饿又累，看他们的样子怕是还愿意被打回去的，不然很可能饿死在野外。真是蠢到极点的波兰人啊，要出逃也不知道多积攒点食物，真是可笑！

    不过这些波兰人想要逃跑也不是没原因的，挂念家乡是一回事，更大的原因还是沙城堡这里相对恶劣的生活环境以及繁重到无以复加的体力劳动，这都是他们以往所没经历过的，因此逃亡事件层出不穷。沙城堡本地近八百名波兰契约奴中，至今已有五十多人“失踪”，可能多半已经死在了野外；另外还有三百多人有过逃跑的记录，但或被抓回，或自己走回，到最后还是乖乖回到了沙城堡这个荒原上唯一能使他们活下去的地方。

    时间进入1650年以后，两洋铁路的建设已经逐渐进入了加速期。大量物资通过兴南港运到自新堡、沙城堡、黑山煤矿以及阿劳坎港，然后迅速开始了分段施工。在这些工段里面，沙城堡左近的施工难度是最大的，主要原因还是这里深处荒原腹地，地方极为偏僻，人烟更是稀少，材料运输距离较长。

    比如由这些波兰契约奴负责的从沙城堡向东的这段铁路地基，任务就很繁重。据南铁公司工程部估算，该工区需要填土1636万立方米，挖方307万立方米，合计1943万立方米。单靠他们这八百来人，在缺少蒸汽犁、滚筒压路机（畜力）、碎石压路机、蒸汽锄（一般在煤矿用）等机械设备的情况下，这要干到猴年马月才能完成啊。

    不过南铁公司也没打算将所有活都压到他们头上，蒸汽机械是很难了，国家安全总局至今尚未允许南铁公司在这群波兰人面前使用这些机器。当然这很无稽，这些波兰人早晚会知道这些设备，而且此时的欧洲也已经在缓慢流传着关于东岸蒸汽机、火车以及一些蒸汽设备的传闻了。对东岸共和国这么一个与外界贸易联系相当紧密的国家来说，任何一项技术本来就不可能长期保密的，别的国家也会渐渐研发这些东西――甚至通过派遣间谍盗窃。

    机械设备暂时没谱，不过人手却不是不可以再增加一些。比如，在下个月，沙城堡附近就会再迁移四百多名克兰迪奴工过来，三月份，据说还将有五六百名南非黑人劳务工前来报到。这些人的到来将有效地缓解人手不足的窘境，大大加速工程的进度。

    其实还好在两洋铁路途经的地段都是戈壁荒漠了，没有高山阻隔，而这就避免了开凿隧道这种费时费力、成本极高的工程。而且这里降水极少（一年少于300毫米），且主要集中在冬季，对施工的影响不大。不然像本土正在建设中的西北铁路一样，一到夏秋季节大雨不止的时候，工程进度就会受到严重影响，工地的居住、工作环境顿时也陷入了极其艰苦的境地。而春天时，因为积雪融化、泥土化冻，对施工的影响也不容小觑。而这，也是本土在西北铁路上投入了那么多资金、那么多人员、那么多机械设备，且花费了数年时间，这条比两洋铁路长不了多少的交通大动脉至今尚未全线贯通的原因所在。

    南铁公司现在对劳动力的需求是巨大的，明人、欧洲人、印第安人、黑人、马来人，什么人他们都不挑，只要有手有脚，都能用来修筑铁路。而在这些人当中，印第安人、黑人以及欧洲契约奴的待遇是最差的，工作也是最繁重的。沙城堡的这些波兰契约奴们就是如此，现在处于路基修筑期还好说，等到路基建设完毕，开始敷设铁轨时，他们还将用自己的双手一点点将铁轨敷设完毕，然后加固好。这种工作无疑是极辛苦的，同时也是最易出现工伤的时刻。而在兴南港往自新堡方向已经开始敷设铁轨的一小段路基上，那帮明人移民转职的铁路建设工人们据说已经开始在1649式轨道车的帮助下铺设铁轨了，这无疑大大减轻了他们的工作量，使得敷设铁轨再也不是一件令人谈之色变的高危重体力活。

    但这种好事注定和他们无缘了，他们不是明人，不能一入境就拿到国籍、房子、土地甚至女人――上帝，竟然还是波兰女人！――他们是该死的白人契约奴，和那些瓜拉尼猴子、蠢笨无比的黑人劳务工是一个等级的。他们只能通过自己的双手，一点一滴地艰难完成着自己的工作。

    万能的主啊，你一定是遗忘了被困在荒漠中央的这群你的子民了吧？他们在黄皮肤异教徒的残酷奴役下苟延残喘、朝不保夕，陷入了极其悲惨、极其无助的境地。难道是那座修建在堡墙外的道观玷污了主的荣光，所以导致我们也一起陷入了困境之中吗？有些被工作折腾地欲仙欲死的波兰人麻木地想着。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
