------------

第四十七章 外交与危机（二）

    “这么说，法国人等于是彻底将市场朝我们关闭了？”东方港海军部内，年初（650年月初）才在新一届全国人代会上被选为全国武装力量总参谋长、海军部长的陆铭上校若有所思地问道。<访问:。

    这些事情放在以往他是绝对不会太过关注的，正所谓不在其位不谋其政。但现在他是军部最高指挥官了，也是中央执委之一，再关注这些国家大事就显得顺理成章了。而且，他现在也有意识地多在这些重大事务中发言，以加大自己的存在感，巩固自己的地位。毕竟，以海军部长的身份硬夺下被陆军把持了十九年之久军部总参谋长一职，可不是一件简单的事情。说句夸张点的话，如今陆铭晚上还是住在军舰上更安全一些，否则会发生什么事情完全无法预料――当然以上仅限玩笑。

    “不说完全关闭了，利润也损失大半吧。”同样新近被选为中央执委之一的许信笑了笑，说道：“‘波’尔多商站我一手打理多年，最清楚那里的状况了。我们在整个法国南部，拥有三大代理商，一个就是‘波’尔多本地的帕斯奎尔商人家族，以及当地的洛里斯家族――这个家族在教会里拥有很大发言权，另外就是图卢兹男爵，这三个实权人物帮我们把东岸商品行销到了阿基坦（即加斯科涅）、下加仑、普罗旺斯、朗格多克等多个中南部省份，在关税提高前每年能给我们带来八十万元以上的纯利。不过现在他们三家一致要求停止进口销量最大的白棉布，但染‘色’布、印‘花’布这种高端市场又增长缓慢，再加上罩袍、披风、‘毛’巾、袜子、手套、窗帘等纺织品也都单独调高了税率，我国纺织品在法兰西市场上的销量肯定会呈现大溃败之势。每年损失的利润何止五十万元。”

    “另外，我们近些年‘花’大力气在法国市场上推广的‘精’制面粉、染‘色’皮具、‘药’品、五金工具等商品的销量也受到了一定程度的影响，虽然关税税率提高的幅度没纺织品那么夸张，但利润被压缩也是难免的。如今唯一不受影响的，大概就是法国人最急需的钢条了吧。这个法国人倒是没涨关税。”许信继续向陆铭介绍着如今东岸越来越严峻的外贸形势，只听他说道：“如果算上预期中的未来收益的话，我国每年在法兰西市场损失超过一百万元的利润是肯定的。老陆，这是一次重大危机！想想我们如今有多大的摊子、有多少要投资的项目、有多少要养的人，去年财政收入也就三百万出头吧，这一下子少了将近30％。今年的财政怕是要出现巨额赤字了吧。”

    “嘿嘿，强全胜刚刚当上财政部长、中央执委，就面临着这么一个烂摊子，说不定要动用存放在陆军第一监狱内的储备黄金了吧？”陆铭苦笑起来，言语里也有些替他着急。

    “动用储备黄金又有个鸟用！”许信‘私’下里倒也不忌粗口。只听他继续说道：“如今不光是缺钱，工业生产过剩也是个问题啊，那么多商品――其中又以纺织品最典型、数量最多――生产出来去给谁用啊？商品生产出来了没人买，那么多上下游厂商，整条产业链都要亏损，工人的收入必然陷入快速下跌的通道，国内局势又要起‘波’折。到时候还会‘花’费不少钱去维稳，简直就是个恶‘性’循环。迟早坚持不下去的。几年前船舶行业的危机已经教育我们了，产能过剩引起的大萧条是最可怕的。”

    “这个时候搞基建也是不靠谱的，这会严重拉高国内的通货膨胀水平。一样会引起社会动‘荡’。在我们这个多民族国家，社会动‘荡’的代价会高昂到令我们难以承受的。”许信继续分析着，“前两年我们靠引导社会资本投入基建以及海外种植园项目，这才勉强把通胀拉回来了一些。这个时候再搞第二轮基建大投资――我听说有些傻‘逼’鼓吹00万基建投资是吧――国内的通胀还不涨到天上去了？现在工人的平均工资已经较前几年的5元涨到了6-7元，如果通胀再升，你要不要提高全国工人的收入水平？不涨的话他们生活水平下降。社会出现动‘荡’，涨的话制造业已经这么困难了。人工成本再猛升，还要不要继续经营下去了？还要不要和欧洲人竞争了？罗洽纺织厂的热那亚董事已经向我们抱怨过两次了。工人的工资成本、物料成本、运营成本都在上升，这削弱了厂子的盈利能力。也幸好人家销售渠道得力，罗洽纺织厂的产品总体利润率也较高，不然其景况在下半年也会很困难的。”

    许信说的情况确实是东岸国内如今正面临的现实，在这个以外贸出口为主的经济体中，任何一点来自市场的风吹草动都会使其受到强烈影响。要想摆脱这种不利的状况，无非两途，其一便是扩大国内市场，转变经济增长模式，变外需为内需――但在国内人口稀少，工厂却又生产了远超自己所需的商品的情况下，这条路注定短期内是走不通的；其二就是开辟新市场，通过多元化的区域市场来摆脱对某个单一市场的严重依赖，比如东岸人搭上热那亚线后异军突起的大西班牙市场，再比如欧洲的莫三正在极力开辟的俄罗斯市场，另外海军探险船队刚刚造访的‘波’斯市场等等。如果这些市场都开拓有成的话，那么也许此次法国悍然提高关税的事件就不会酿成如此之重的危机了。

    至于说国内有些人一厢情愿向往的印度市场和大明市场，据贸易部分析，大明此时基本没市场，印度的市场也很有限。大明处于战‘乱’之中就不多说了――况且这个国家的国民即便处于和平时期也不习惯购买别人的东西，他们更喜欢什么都自己做，哪怕成本较高也在所不惜――印度市场远没有人们想象中的大。

    首先这个国家的财富非常集中，基本都在王公以及高种姓等极少数人之中，他们什么好东西没有？还需要你的破烂玩意儿？另外一点比较糟糕的是，这个国家如今被葡萄牙、荷兰、英国甚至丹麦诸国看得死死的，东岸人一去就会成为众矢之的。因此，即便这个国家的少数中收入者存在购买东岸商品的可能，贸贸然过去也实在是不划算得很，因为会招致别的国家的嫉恨。

    这么算来算去，短期内有可能替换法兰西市场的，无非就是‘波’斯、俄罗斯以及大西班牙市场了。其中大西班牙市场增长稳定，利润额稳步提高，确实是一个优质市场，热那亚人的销售渠道确实也很强势，但量能比起法国来总还差了不少；俄罗斯市场短期内不现实，莫三都觉得前三年肯定不能盈利，三年以后也不好说；‘波’斯市场有可能，但也得看东岸海军第二舰队接下来的“炮舰外‘交’”的成果了，一切都还存在着变数。

    当然了，南铁公司刚刚鼓捣出来的秘鲁走‘私’贸易也是条路子。说实话，这个市场‘弄’得好的话前景还是很不错的，因为西班牙脑残的政策，导致整个秘鲁总督区大几百万人所需的大部分生产生活物资都需要从遥远的欧洲进口，也就是说这个地区几乎没有一丁点儿工业生产能力，完全就是一个农业社会。

    而更妙的是，这还是一个商品化程度奇高的农业社会，居民们对于购买自己不生产的商品已经习以为常，而不像中国人那样更倾向于自己生产，这真是一个为工业国家量身定做的商品倾销地啊！难怪8世纪以后英国会死死霸住南美市场，将其作为自己的商品倾销地、原料进口地，在南美独立后，这里更是成了英国的资本输出地，整整给大英帝国吸了两三百年的血――呃，貌似现在还在被某大国吸血。

    秘鲁市场和东岸本土毗邻，运输极为方面，而且当地的殖民地官员、土生白人‘精’英们对于与东岸开展走‘私’贸易乐见其成，甚至他们中的很多人充当了东岸商品的买办而在积极奔走。不利的方面也许就是西班牙王国政fu的不满，以及欧洲走‘私’商人、垄断商人的不满了，他们的利润额下降了，这便是巨大的冲突。不过东岸人是南美地头蛇，也不惧这些人耍手段就是了，真要起了什么冲突，到时候谁吃亏还不一定呢。

    “这次我找你来，其实也是执委会其他人的意思，我代表他们先‘私’下里和你沟通一下。”许信有些严肃地说道，“接下来国家可能会有一连串的举措，包括政治和商业上的，你们海军每年‘花’费那么多的军费，是时候站出来为国家保驾护航了。我们的政策会刺痛很多人，会断很多人的财路，这时候发生什么事情都不奇怪。所以，海军这时候可不能含糊，该站出来就得坚决站出来。好了，具体的我也不多说，明天就是工作会议了，具体细节到时候你就一清二楚了。”q
