------------

第四十八章 外交与危机（三）

    1650年1月21日，兴南港，晴。

    一艘1200吨级的大飞剪风帆运输船在蒸汽拖船的帮助下缓缓驶进了港口，然后一艘食水补给船立刻开了上去，为这艘从本土驶来的运输船补充起了新鲜食物――这都是兴南港外郊区出产的蔬菜和牲畜。

    这艘船满载铁轨，吃水颇深，因此在蒸汽拖船的拖曳下缓缓停靠在了沙河（奇科河）边深水码头的一侧。而码头上，刚刚安装就位的两台重型蒸汽吊车也开始了卸载货物的工作。卸下来的铁轨很快被运上了马拉轨道车，然后从码头边不停歇地直接送到远方的路基边，通过1649式轨道车的帮助开始铺设铁轨。另外，其他的一些铁轨则被运上了载重2吨左右的马拉货车，经疏港公路直接驶上兴南公路，运往两洋铁路中间的一些施工区段。

    跟在这艘船后面的还有十来艘小型蒸汽船，其中以蒸汽拖船、蒸汽供煤船、蒸汽供水船为主，偶尔有个一两艘小型驱冰船、消毒船，都是兴南港这种现代化港口所必不可少的设施，总价值也接近三十万元了，即便对南铁公司这种大型康采恩企业来说也不是一个小数目。

    “执委会好大的手笔，一下子给拨来了这么多港口用船，此外还给我们挤来了二十五元的现金，这莫不是太阳从西边出来了？”码头上，南铁公司副总裁王启年朝“共同市场”号的舰长、海军少校王铁锤笑着说道。

    “都是以前执委会欠南铁公司的，作为大股东，执委会到现在还没缴清自己的股金呢。还差起码二十万呢。这次来的二十五现金里只有十万是股金。另外十五万元是本年度的补贴。一并发下来了，目前都存在联合工业信贷银行的户头里。不过如今政府财政困难，能一下给你们挤出这么多钱和物，确实很不容易的。”王铁锤咧了咧嘴，露出了自己的黄板牙，说道。

    王铁锤前阵子刚刚被海军部晋升为少校，不过原本风传的第三舰队司令一职却迟迟没有动静。倒不是有什么强力人物反对他出任这个职位，主要还是执委会和政务院那边不太同意海军继续扩大规模。目前两大舰队已经让他们养得颇为吃力了，再搞一个第三舰队，说不定还得继续添置舰船，执委会怕财政立马破产。再说了，最近海军部长陆铭升上了军部总参谋长，一干海军众也是授衔的授衔、升职的升职，一派鸡犬升天的模样，让陆军部的马鹿们嫉恨欲狂。因此他们也极力反对海军成立第三舰队，不然他们自己的军费很可能将进一步被海军挤占，这是陆军系统上下所无法接受的。就这样。在多方的不合作之下，王铁锤的第三舰队司令暂时算是泡汤了。目前海军部还在继续努力。但相信短时间应该不会有什么变化了。

    不过虽然第三舰队没了，海军部依然打算把王铁锤派往太平洋，常驻阿劳坎港。同时也把一些风帆护卫舰拨给了他，组成了一支舰队，由他统领指挥，负责东南太平洋一线的海上安全。至于名目嘛，就叫第一舰队第二分舰队，王铁锤少校出任分舰队总指挥。

    “这次法国的消息传回本土，一下子引爆了执委会众位大佬们的危机感。”王铁锤仔细地朝王启年这位海军元老级人物说道，“法国市场岌岌可危，最迟今年下半年就会传导回国内，到时候工业生产必会大受影响，国内经济势必也将陷入萧条之中。至于用什么方法走出萧条，能不能走出萧条，就看国内的诸般应对政策如何了。这次派遣‘共同市场“号战列舰及几艘护卫舰进入东南太平洋海域，目的还不是为了保障太平洋移民航线以及与智利之间的走私贸易航线的安全？至于西班牙人提出的东岸军舰不能进入太平洋海域，去他球的，谁爱遵守谁遵守去，反正我们是不打算给西班牙佬面子。当然了，我们也不会蠢到去北边巡航刺激西班牙佬……”

    “与西班牙人的走私贸易，前景看着是极好，但其中的波折必然不少。将来能进行到多大规模，委实不好说啊。在此之中利益受损的西班牙大贵族、热那亚垄断商人、荷兰法国英格兰葡萄牙瑞典走私商人，总之是把能得罪的都得罪了一遍。虽然都是些商人，不代表他们国家的态度，但平白给自己树立了敌手，总不是什么好事情。”王启年轻轻一笑，然后说道：“当然了，再难也得做。这世道本就如此，死道友不死贫道嘛。我们有危机需要渡过，我们在别的地方少了很大一块利润，那么就得从这里补回来。蛋糕就这么大，别人多吃一块你就少吃一块，若是谈不拢，那就只有诉诸武力――这才是这个残酷的世界真正的普世价值观啊，其他的都是虚的。”

    可不是么！在这个大航海刚刚进入中盘的时代，如果说应该有什么公理的话，那大概只有“真理在舰炮射程之内”这么一条了。即便你再占理，再会说话，也抵不过别人炮比你多、炮管比你粗这么一条。一切还是看实力说话，没有公理、没有人权，只有强权！

    “……所以说，这次执委会大发善心，将拖欠已久的物资和补贴发放了一部分，就是为了支持南铁公司加快铁路建设进度啊。但人呢？人还是不够啊，目前建设工地上到处都缺人，如果没有足够人力补充的话，我可以负责任地说，两洋铁路四五年内都不会通车。”王启年和王铁锤二人又聊了许久，此时已经聊到了执委会打算加速南铁公司发展、加大太平洋航线移民力度的问题，因此王启年立刻提出了质疑。

    “这个执委会是有考虑的。”王铁锤肯定地说，“我在首都听移民部的人谈起过，接下来本土那边还会继续输送一千多名波兰战俘到兴南港来。另外，从欧洲自费来的立窝尼亚移民、由劳工经纪人介绍来的意大利移民，都将被优先引导到这里来，这些人应该能够有力补充一些铁路建设工地人力不足的问题了。实在不行的话，等粮食夏收结束后，陆军部再在南部几个县进行局部动员，组织个几千民兵抓捕一些克兰迪人来当奴隶，北边定西县那里教会也一直在尝试着西进，与瓜拉尼人的矛盾必然会激烈起来，到时候找个由头再抓个千儿八百的瓜拉尼人来修铁路不要太简单，就看你有没有决心了……”

    “另外，执委会已经下定决心。”说到这里，王铁锤的脸色也严肃了起来，仿佛这是一件可能会引起社会极大动荡的事情一样：“执委会月前已经责成政务院筹集资金，向三大造船厂密集下了一批移民船的订单，争取在五月底移民船队出发之前造好，然后按时驶抵远东。这批新造船只的数量将达到史无前例的8艘，足足是以往的两倍还多，这批船过去后，按照计划，从黑水到澳洲的运输船将达到22艘，从黑水经澳洲直航南美的船只也将达到7艘。去掉损耗，。在这里面，南铁公司也将受益颇多，毕竟有多达7艘船在为你们运送移民嘛。”

    话说如今随着南海渔业公司渔船队规模的越来越大，超配了两倍人手的各鳕鱼捕钓船上也已经培养了越来越多的水手。在这些水手中，资质一般的都被分配到了商船和移民运输船上，资质上佳的则被分配到了海军（当然这占少数）。也就是说，如今的东岸共和国已经可以拥有更多的运输船了，因为以前制约东岸的水手瓶颈已经得到了部分缓解。

    当然了，移民数量一下子大增对东岸国内的社会容纳能力也是一个考验：居所、食物、女人等等都将面临极大缺口，另外，太多的明人进入本土也会导致社会消化不良，融合同化效率下降，社会风气产生不受执委会控制的变化等等，总之是一堆麻烦，都需要妥善处置，否则可能就会在国内引起动荡。毕竟，现在的老国民们也不是傻子，无论是增加移民运输船还是增大移民数量，这其中巨额的运输及安置费用实际上还是要靠他们来补贴，如何安抚他们的情绪、处理好新老国民之间的摩擦，也是一件非常考验人的事情。

    “移民部的人说了，执委会意思很明确：至少太平洋航线前五年的移民都将在南铁公司辖下的两洋铁路附属地（铁路两侧一里格）内定居。当然你们也不用这么老实，南巴塔哥尼亚地区西班牙人出卖给我们的权益多着呢，其中语义模棱两可、可打擦边球的条款也很多，你们大可不必局限在铁路附属地内，其他地方也可以去定居嘛。将这里建设好才是第一要务，反正将来还要和西班牙人重新修约的，这些地方迟早是我们的。”王铁锤最后说道。

    他没说将来怎么和西班牙人重新修约，王启年也没问，无外乎花钱或打仗么！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
