------------

第五十一章 大动脉的贯通

    盛夏的一场暴雨后，空气里到处弥漫着一股清新的味道。铁岭堡火车站外，一群衣冠楚楚的男人们正站在木质站台上，翘首以盼地看着一列被命名为“东岸红一号”的蒸汽列车开进车站。

    这趟列车从下伊河镇出发，一路途经峡谷乡、百尺崖堡、梅洛堡、河津堡、成山堡五个乡镇，穿越330公里的大草原，抵达了位于内陆重镇的铁岭堡。该车采用最新研发的“东岸红一号”蒸汽机车，关键设备采用了最新出品的锰铁，双气缸设计，总马力达到了惊人200匹。全趟列车共挂有十二节车厢，一节煤水车、一节客车车厢、十节货车车厢（每节载重15吨），跑完330公里全程只花了十个小时出头，效率可谓奇高无比。

    而“东岸红”列车能从下伊河镇直接行驶到终点铁岭堡，河津堡附近黑河河面上那座跨度达40米的小型铁路桥也功不可没。这座小小的桥梁耗费了大量人力，历经五个月时间的施工，花费了九万元的天价建设资金，这才勉强可以通车。为了建造好这座大桥，东岸人采取了很多取巧的方法，比如在河中心建造人工沙洲、比如每6-8米建造一个桥墩等等，另外桥面上一水的蒸汽锤锻打的锻铁、锰铁部件也是该桥建造费用居高不下的主要原因。

    而且，铁道总局担心河津大桥的质量和设计都有问题，因此在给火车司机们介绍的时候也一再强调，上桥前务必要减速。防止过大的冲力和剪切力破坏桥面材料。但饶是如此。“东岸红”列车此趟驶过之后。河津大桥桥面上的很多部件仍然大量损坏或变形，急需更换。由此也可以看到，这座大桥以后必然会成为铁道总局的一个大包袱，维护成本会高得吓人。

    不过话又说回来了，没这座铁路桥，从下伊河县到铁岭堡就只能通过渡船转运物资，费时费力费钱，将整条动脉级的铁路效用生生给削掉了一小半。令人惋惜不已。当然如今就没有这个缺憾了，虽然这条区区40米的铁路桥维护成本高昂，但终究也是条能通载货150吨的列车的铁路桥了。从下伊河镇到铁岭堡全部330公里的路程，150吨的货物只要十个小时就能走一趟，普天之下还有比这更有效率的运输工具吗？

    此时站在火车站站台前的马甲也是心潮起伏，遥想起六年前，受罗梅线铁路复线完工的鼓舞，国内一些人刚刚起意要在西北内陆地区修建这么一条铁路的时候，其实执委会和政务院都还没有任何实质性的计划。他们甚至就连勘探也没有做，资金和人力上也没有做好充足的准备。但是国家铁道总局有人提出了这条铁路的计划。并认为修完全程总计需要约四百万的巨额资金――这还是考虑了大量使用奴隶以减少大笔开支的计划呢――可以分为五年修成，每年投资约八十万元。

    四百万元这个数字在当年。是一笔闻所未闻的巨款。如果真按照这个计划执行起来的话，这将使得国家铁道总局的年支出费用暴增150%以上，这对当时还徘徊在赤字和黑字之间的东岸中央财政来说，是一个不小的挑战。因此，在一些交通及铁道部门官员第一次提议修建这条长度打破东岸记录（当然也是世界记录）的铁路的时候，政务院是给他们打了回票的，理由是中央财政有限，资源要优先使用到更重要的地方去。

    后来在当年下半年一次由政府与部分企业人士召开的会议中，该计划最后一次被人郑重其事地提出来后，预算刚刚转为黑字的中央政府终于开始认真考虑起了起来。随后，看到希望的国家铁道总局趁热打铁，再加上铁岭地区煤矿、金矿、锰矿、铁矿的相继发现，执委会终于下定决心开始西北铁路的修建。但当时他们手头仅仅只有二十多万元的资金，连修建一期铁路都够呛，好在各家企业最后也各自出了一些款项，多少弥补了中央财政的不足。

    就这样，在多方筹措之下，西北铁路终于磕磕绊绊地修建了起来，并最终于今年年初完工，耗时五年零五个月。至于耗资嘛，虽然大量使用了奴隶工人导致成本有所降低，但最终仍然耗费了超过390万元的资金（其中超过一半为两年期银行承兑汇票，预计50年、51年为兑换高峰期），即便均摊到六年时间里，每年支出仍然接近了六十五万元，堪称一笔极为沉重的财政支出，而且还极大加重了国内的通货膨胀程度。

    但现在随着这条铁路的竣工，可以说一切都有了回报。封闭的内陆工矿产区有了通向沿海地带的通衢大道，两边的物资和人员交流再无障碍，铁路沿线各村镇在国家政策倾斜下必将迎来大发展的机遇。其实这很好理解，国家花了大代价修建起来了铁路，这沿线若是不富裕、物产不丰富的话那还搞毛啊，当政府傻么？

    “盼这条铁路盼了六年了。”掸掉了被风吹到袖子上的一些煤灰，马甲转身走回了候车室内，朝围在他身边的一干官员们笑着说道：“大发展的时代来临了，铁岭的资源条件非常好。原先可能在区位方面还有点劣势，但现在铁路一通，这劣势已经被抹平了许多。铁岭特钢厂、第一重型机械厂这两家骨干企业，必将能为我们国家带来新一轮基础工业的发展与进步。别的不说，我们的锰铁已经被多个部门使用，已经被制成了轴承、气缸、轮对、齿轮等各种机械零部件；一重厂新生产出的蒸汽机也被各个部门密切关注着，早晚也会大规模应用到机车、船舶、工厂等各个场合去。总的来说，发展前景很好啊……”

    马甲说了铁岭特钢和一重两家大型制造企业，但铁岭的未来发展绝不仅限于此。最近，军工行业的翘楚――北方兵工厂，与东岸共和国第一家军火厂――大鱼河兵工厂（东岸公司占股65%，政府占股35%）一同合作，将原大鱼河兵工厂综合车间里的部分业务剥离出来并迁移到了铁岭堡，新成立了一家专业制造企业――西部锻压厂，其中北方兵工厂占股60%，大鱼河厂占股40%。

    西部锻压厂的成立，弥补了东岸国内锻造行业的空白。如今随着东岸工业的逐步发展，对高质量、高规格、不同尺寸的锻压件的需求越来越大，仅靠原本大鱼河兵工厂综合车间那些老式的水力锻锤来做加工是越来越力不从心了，而且就连加工件的尺寸也渐渐跟不上，严重影响了东岸国内机械产业的升级。

    在这样一种情况下，西部锻压厂就应运而生了。在政务院的规划下，第一重型机械厂、铁路机械加工厂、北方兵工厂、大鱼河兵工厂四家具备机加工能力企业将使用最新技术和最新工业成果，尽快生产出西部锻压厂所需的大型蒸汽锻锤，以取代原本已经较为老旧的水力机械，提高该厂的锻造加工能力。此外，自然科学研究院机械所与西部锻压厂技术科也将通力合作，用国家拨下来的经费，开始研发更新、更好的锻造设备，当然冲压设备也将同时研制，以确保该厂生产能力的全面和多样。

    由此可见，铁岭堡及其周边地区确实是国家重点打造的另一个工业中心（平安县是目前国内唯一的重工业及能源中心），毕竟鸡蛋全放一个篮子里风险实在太大，也不符合执委会西部大开发政策的初衷，因此这里机械产业的兴起，也是应有之意。

    不过，机械、能源、冶金产业云集此地后，对本地基建和交通设施也提出了更高的要求。因此，此番铁路通车到铁岭堡后，参与修建的数万名工人（大部分为奴隶）队伍并未被解散。相反，他们在上头的带领下，分批开往了铁岭堡，然后在附近大兴土木，厂房、街道、公路、水库、水渠、住房等设施一个不落，偌大的铁岭堡几乎成了一个烟尘蔽日的大工地。

    另外，马甲代表的西北垦殖局、彭志成代表的国家铁道总局以及诸如交通部等单位难得地协商一致，开始撺掇新上台的执委会11位委员们尽快批复由他们联合申请的西北铁路四期计划，即将铁路从铁岭堡继续向前延伸，一直延伸到乌江江边为止。这样一来，铁岭地区的各种工业制成品便可就近运输到这里，然后装船出海，方便快捷。毕竟，乌江下游的这段江面，江阔水深，能直接通航海船，价值很大。

    他们甚至连铁路的终点都已经选好了，那就是后世的萨尔托港。目前移民部已经往这里迁移了刚到的千余名明国移民，在这里兴建城堡和码头。他们将和后来的几批居民一起，在这个被命名为大兴港（寓意为西部及乌江地区兴旺发达）的地方修建定居点、码头和火车站，为将来铁路通车至这里做好准备。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ...
