------------

第五十三章 漂洋过海（十五）

    1650年2月25日，阿劳坎港，晴空万里。△nw.

    张金华神清气爽地站在几乎没有什么晃动感的“大溪地”号前甲板上，进入阿劳坎湾（蒙特海军上将湾）的航路两侧那破碎曲折的山脉岛群，很好地将汹涌的海水都挡在了外面，这使得阿劳坎湾整个都笼罩在了一片宁静之中――真的是一片再好不过的避风湾呢，连正常海港所需的耗资巨大的防波堤都可以省下了。

    已经在这里逗留两天了，远航所需的各类物资都已置办完毕，三百名印第安流放者也已经都登船进入了底舱的隔间内，现在万事齐备，只等出发了。张金华看了看岸边，最后几名水手正驱赶着一大群牛羊朝大船这边走来，他们是去问当地的阿劳坎人购买牲畜的，这些牲畜将被分散安置到总计四艘船上，然后部分被途中杀来吃掉，给船员们补充新鲜肉食以改善生活，剩下的么，自然就将送到大溪地岛上去了。东岸人既然想在岛上设立永久性质的补给基地，那么牲畜自然是不能少了的。

    阿劳坎港的码头如今是一天一个样。上次张金华途经此地时这里还满目多是荒凉呢，但现在不但挺拔的两三层小楼多了几间，就连耕地都拾掇出来了不少，看样子已经根基初立，小有规模了。此时这里已经有了一座规模不小的砖瓦轮窑厂、一间石灰厂和一间水泥厂，雇佣了大量附近的阿劳坎人做工，生产出来的建筑材料除供应本地外。剩下的据说还将出口到西班牙人的秘鲁总督区。以赚取外汇。

    看来此地的砖石水泥当真是较为丰富。张金华随便数了数。岸边除了那些小楼房外，还有不下十五座砖石砌成的塔式风车。这些风车看起来多是荷兰和英国制式的，外表较为粗糙，但实质颇为厚实坚固――这也是东岸人一贯的风格。这些风车星散在阿劳坎港各处，其中既有用来碾磨谷物的，也有用来提水抽水的，更有一些连接了大型锻锤的风车可以用来锻打铸铁、压碎石子，总之是用途各异。

    阿劳坎港及其附近区域常年盛行猛烈的西风。冬季风速大时甚至能够达到几十公里的时速，让人惊叹不已。如此丰富的风力资源，再不好好利用可就是傻子了！因此，自从东岸人抵达这里，并且建筑材料能够自给后，修建厚实、坚固、高大的塔式风车便成了南铁公司最热衷的一项行动。相信随着时间的推移，越来越多的风车将出现在阿劳坎港――或许将来也会包括兴南港在内――城内外各处，使得这种能够有效利用自然风力资源的东西成为这座城市的标志。

    牲畜很快被分装到了各艘船上。“大溪地”号的船舱内也塞了六头安达卢西亚黑牛以及十来只东岸大角羊，这些牲畜被草草系在船舱内的一些木头柱子上，地上铺了一些臭烘烘的干草。看起来以前这里也关过牲畜。紧邻着关押牲畜的地方还堆放着很多木桶，几名厨师模样的人正在制作腌鱼。这些新鲜的智利竹荚鱼是今天早上南铁公司送来的，是水手们远航途中重要的食物补给，因此必须立刻进行腌制，以防**变质。

    一切事宜处理完毕，上午十点整，随着张金华的一声令下，“大溪地”号率先拔锚，三艘移民运输船紧随其后，依次驶离了阿劳坎港码头，朝下一站目的地加拉帕戈斯群岛而去。与他们一同出航的，还有三艘南铁公司的渔船以及两艘海军的风帆护卫炮舰。三艘渔船中的两艘船船舱内满载各类东岸工业制品，另外一艘是冷藏船，其船舱内则装满了新鲜的竹荚鱼――托西班牙国王的“福”，秘鲁人甚至就连出海打渔都困难重重，因此他们还需要问南铁公司进口数量庞大的海产品，以满足他们的日常消耗。可怜秘鲁总督区坐拥世界三大渔场之一的秘鲁渔场，但却需要向外来者东岸人进口海产品，这不得不说是一个极大的讽刺。

    就这样，数量多达九艘的东岸船只在海上组成了一个编队，顺着强劲的洪堡寒流以及时不时吹起的东南风，一路航行到了智利中部地区外海。三艘南铁公司的渔船在海军护卫舰的保护下拐向了岸边的毛林港，他们将在此秘密停泊，与西班牙人进行走私贸易；至于由张金华领衔的移民探险船队，则转向外海航行了一些，以避过可能会遇上的西班牙船只――虽然可能性极小――然后动力全开，蒙头向北航去。

    1650年3月9日，几艘船只悄然驶进了秘鲁外海的加拉帕戈斯群岛。他们这次选择的临时锚泊地仍然是圣克里斯托瓦尔岛西北角的巴克里索港，东岸人上一次抵达这个人迹罕至的地方时还是1647年呢，当时东岸与西班牙激战正酣，担任海军太平洋临时特遣舰队司令的陆铭指挥多艘东岸主力战舰，将西班牙人牢牢围困在卡亚俄港内，同时伴随出击的陆军部队则趁机攻城略地，袭击西班牙人的薄弱地带。而巴克里索港，当时就是作为东岸陆海军的临时补给基地而存在的。

    事情过去了两年有余，但貌似西班牙人依然没有开发这个群岛的意思。岛上仍然是一片蛮荒气息，当年陆军将士们造的木屋已经被彻底掩映在了郁郁葱葱的草木之中，登岸的水手们甚至发现，一只体型巨大的象龟盘踞在某间小木屋里面，似是将其当作了自己的巢穴。

    “人迹罕至的岛屿、丰富的物产、根本谈不上炎热的气候，甚至也不是很缺水……”穿着长筒鲸鱼皮靴的张金华登上了这座岛屿，他的随从眼疾手快，将一条躲藏在草丛中的蛇钉死在地，然后劝张金华暂时不要再深入里面，等他们把这里清理完毕再说。

    “清凉的海风带走了潮湿炎热的水汽，这片临海的地方相当凉爽。很多树木长得很粗壮，看起来很有些年头了，而且似乎也能拿来修理船只，这便是一笔宝贵的财产……”张金华终于听从了随从们的劝说，没有前往那片已经被荒草、藤蔓和灌木覆盖的前陆军营地，但他的目光仍然不停地在四周打着转，一边仔细观察这个岛上的一切，一边自言自语地说道：“更妙的是这里人迹罕至，也许千万年来根本就没几个人来过这个岛屿。这里与世隔绝，环境特殊，很多在大陆上肆虐的热带疾病在这里都没有踪影，比如疟疾！”

    疟疾在热带地区有多可怕，相信无论是西班牙人、葡萄牙人、荷兰人还是东岸人的印象都极为深刻。这种防不胜防的疾病几乎每时每刻都在夺走开拓者的生命，因此被人称作“热带的诅咒”。但加拉帕戈斯群岛就不同了，这里虽然也有蚊子，但千万年来这里根本就没有人类居住，而且又是从来没有产生过疟疾的新大陆离岛，因此这里可以说是一处完全没有疟疾存在的热带“避难天堂”。而且，就上一次陆军部队在此屯驻的那段时间来看，随军的军医确实也没发现有谁得过疟疾。

    这就很宝贵了！想想，热带最怕的是什么？疟疾啊！加拉帕戈斯群岛既然没有疟疾的存在，那么简直就是一处完美的航行中转基地，只要从本土运一些农民、工人以及士兵过来，并修筑起坚固的堡垒以及炮台，那么就可以尽情地在此地进行开发，完全不惧“热带诅咒”的侵扰，还有比这更理想的事情吗？

    不过，张金华知道，这也就是想想而已。毕竟这里名义上还是西班牙王国的领土，东岸人染指不得。而且至少在短期内看来，东岸人也没有在这里设立中转基地的意思，盖因此地实在太过敏感，已经直抵利马门口了。若是东岸人公然霸占了此地，相信秘鲁总督区的西班牙人再不愿意，迫于种种压力与威胁，也会和与东岸人彻底翻脸，双方不死不休，连生意也不用做了，直接进入第三次东西战争的节奏。

    所以啊，对这个堪称天赐的群岛，东岸人暂时还是别想什么花头的好了。偶尔停靠一下补给些新鲜淡水就行了，其他的事情还是少来。至于说在此岛上建立永久定居点，也不是不可以，但必然建得非常秘密，深处岛的腹地才行。那里树林茂密、地形复杂，多少能遮掩一下。但这对东岸人何益？既不能修理船只，补给起来也较为麻烦，也就是能放一些伤病员在此休养罢了，实在是鸡肋得很。收益不大，却要冒着和西班牙人彻底翻脸、影响国家大战略的风险，智者所不取也。

    1650年3月11日，在岛上休整了两天后，四艘东岸船只扬帆，离开了巴克里索港，向下一个目的地――大溪地岛而去。他们上一次在那里留下了少许驻留人员，也不知道现在如何了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
