------------

第三章 新起点（三）

    从东方港通往定远堡的1号公路上，一队蓬头垢面的“乞丐”正在以纵队行军，这是上次战争中缴获的西班牙俘虏。9月1日是双方约定的释放战俘的最后一天，因此，这700多名西班牙俘虏正在内务部警察的驱使下前往定远堡外，准备让西班牙人接收。

    今天天气不错，定远堡东方已经修葺一新的渡桥口站满了荷枪实弹的步兵第一哨的士兵们。他们用略带警惕的眼神盯着这些蹒跚而来的西班牙战俘们，战俘们蓬头垢面，长达一个月的艰苦劳动和恶劣生活耗尽了他们的心神。安东尼奥・卡洛斯少校的头有些晕，脚步也有些沉重，每天只有几粒土豆充饥的生活使得他的身体虚弱到了极点，而旁边一些东岸人的宗教人士和宣传人员的聒噪更是令他感到心烦意乱。

    “西班牙朋友们，临走之前我想告诉你们一句话，在这场非正义的战争中，你们为什么被送到东岸来送死？那都是因为贵族老爷们的贪婪，他们躲在繁华的大城市，穿着东方丝绸制成的衣服，喝着法国酒庄出产的葡萄酒，吃着拉普拉塔深海鳕鱼，嚼着哈瓦那最上等的烟丝，却把你们打发到东岸来送死！他们甚至吝啬于支付你们哪怕一点点的酬劳。上帝啊，他们一定是魔鬼的代理人。朋友们，觉悟起来吧，不要再成为这些趴在你们身上吸血的贵族们的傀儡。这场战争是一次悲剧，是由秘鲁那些贵族老爷们主导的悲剧。我们可以和平共处，我们可以成为朋友，却不应该成为敌人。朋友们，回去好好想一想吧，你们真正的敌人到底是谁？”身为内务部调查局正式编制员工的裴德罗神父身嘶力竭演讲着，努力向这些西班牙战俘灌输着反西班牙王国的思想。只可惜效果看起来并不怎么样，只有寥寥数名西班牙战俘在倾听着，大部分人都在发呆。

    “我是来自智利的卢西奥。现在我已经皈依了太上老君――这世上唯一值得我信仰的真神。今天我要和你们说的是西班牙教会的腐朽，这是我亲身经历的。在智利南方的奇洛埃岛，我曾经受命于一些耶稣会的传教士，他们命令我带领警察们去强行向当地土著阿劳坎人高价销售他们所不需要的诸如眼镜之类的货物，所得钱款全部被他们私下带回了国内。他们在格拉纳达乡下购置土地、作坊，过着奢侈的生活。此外，一些堕落的神职人员甚至和修女有染，哦，这真是令人震惊。他们真应该被送进马德里的宗教裁判所，而不是那些无辜的农夫。朋友们，抛弃这个腐朽堕落的教会吧，让我们回归正确的信仰――太上老君真神，正信永不过时！”卢西奥穿着一身滑稽的八卦道袍，声情并茂地说道。不过他得到的回应比裴德罗神父还少些，那些西班牙战俘大多以恐惧和不解的眼神看着他。

    “咳咳…”站在渡桥口的莱奥中尉有些不满地提醒着东岸共和国的交接人员――内务部狱政处处长刘云。刘云微微一笑，随口朝裴德罗和卢西奥二人说了几句，这两个没节操的家伙立刻便闭了口。刘云拿起了手里的几张纸，纸上用西班牙语写着所有西班牙战俘的名单，这个整天努力学习各国语言的穿越众操着一口流利的西班牙语朝莱奥中校缓缓说道：“好吧，那么现在就正式开始交接了。莱奥中尉，这是所有战俘的名单，一共718人，请您过目。”

    “718人？”莱奥中尉皱起了眉头，“我记得我们之前谈判时双方公认的数字是767名战俘。现在为什么只有718人，还有49人去哪里了？我必须把所有人都带走。刘，你知道的，这样让我很为难。”

    “不，莱奥中尉，没有767人，只有718人。事实上之前我们弄错了，就这么简单。”刘云脸上依然挂着不变的笑容。

    莱奥中尉看了看那些被折磨得不成人形的战俘，又看了看刘云，再看了看那些荷枪实弹的第一哨士兵，叹了口气，没有再说什么，很爽快地写了一份交接单递给刘云。

    “莱奥中尉，我听一些拉普拉塔的朋友们说，您即将去担任科洛尼亚镇的治安官？”刘云看着低头在那写字的莱奥，试探着问道。

    莱奥愕然抬起了头，看着刘云，苦笑着说道：“不得不说，东岸人，你们的消息很灵通。是的，由于耻辱的战败，我被惩罚性地调到这里来了，也许是有些人不希望看到我再次回到利马。”

    “哈哈，不用担心，莱奥先生，您是我们东岸人的朋友，而我们东岸人是不会亏待朋友的。”刘云打着哈哈笑道，“您瞧，拉普拉塔的天是那样的蓝，布宜诺斯艾利斯的空气是那样的新鲜。也许，您的科洛尼亚治安官生涯并不像您所想象的那样晦暗无光，在那座流淌着黄金的城市里，我想很多针对您的人一定会后悔得痛哭流涕的。”

    莱奥中尉没有说话，低下头继续写字。过了良久才轻声说道：“东岸人，有时候想想你们真是可怕。我看不清楚拉普拉塔的未来在你们的作用下会怎么样，但是我的直觉告诉我拉普拉塔目前正在和王国渐行渐远。但是…谁在乎呢？古铁雷斯总督？布拉沃男爵？抑或是和你们有密切联系的曼努埃尔・伊格纳西奥・罗德里格斯先生？呵呵，好吧，东岸人，我承认你们赢了。现实如此，我不想干涉也不想知道你们之间有多少见不得人的秘密交易，但是请你们不要把我当傻瓜看待。”

    这个世上从不缺少明白人。就比如眼前这个不显山不露水的莱奥中尉，他虽然不知道拉普拉塔地区土生白人精英和穿越众之间的联系，但是他凭借着自己的阅历和智慧成功地将事情猜得八九不离十。事实上，曼努埃尔的儿子阿尔瓦罗目前正在东方港内的商务部内做客。这个家伙代表了拉普拉塔地区几十个土生白人精英家族，对于商务部接下来雄心勃勃的走私计划来说是不可或缺的重要一环。

    在商务部那帮人的眼里，拉普拉塔地区丰富的木材（尤其是优质硬木资源）、马匹、干酪、皮革、羊毛、牛脂、牲畜等物资将为华夏东岸共和国的经济发展提供坚实的基础。除了这些现成的物资以外，由于拉普拉塔地区还可以与利马进行交易，那么东岸共和国就可以通过这帮土生白人转手间接从秘鲁其他地区进口到紧缺的硝石、硫磺、石墨、水银、铁、铜、铅、锡等战略物资，意义不可谓不重大。不然你以为高摩等人那么拼命得要说服西班牙人打开一小扇贸易窗口，图的是啥？还不是为了这些东岸地区缺乏的紧要物资啊。

    这么大宗的物资交易，所产生的利润也将是惊人的。因此也就不怪乎这些拉普拉塔土生白人们上蹿下跳如此配合了，因为利润的大头肯定是由东岸人来和他们分享的。当然了，除了他们之外，为数不少的拉普拉塔地区殖民地官员、军人甚至传教士也是利益的分享者，他们也将得到属于自己的那一份。

    比如眼前的莱奥中尉，他是即将上任的科洛尼亚镇治安官，可以说是交易双方不得不竭力拉拢的官员。因为双方肯定都不会老老实实地做着指定的合法生意，要是来个较真的治安官的话，那么大家就别想舒坦了。因此，对于莱奥中尉，大家只有两条路，要么让他加入进来，要么把他踢走，没有第三条路可选。

    “说得太好了，莱奥先生。”刘云拍了一下手掌，赞叹道：“很多人一边堂而皇之地侵占着王国的利益，一边指责着他人的不合法。这真是荒谬！拉普拉塔和东岸的贸易对于双方来说都有着积极的一面，拉普拉塔人可以不用再忍受贪婪的利马商人们的盘剥，而我们也可以以合理的价格收购他们产出的货物。多么完美的互利贸易啊，这一定是上帝的意志在指引着我们这么做！”

    莱奥笑了笑，没有说话。只见他奋力划了几笔，在文件的末尾签上了自己的姓名，然后将接收文件交给了刘云。

    刘云接过文件时，用只有两人可以听到的声音低声说道：“莱奥先生上任之前可以去拜访一下布宜诺斯艾利斯的阿尔瓦罗・罗德里格斯先生，我相信你们之间会有很多共同话题的。”说完，将一枚“大熊猫”（100元硬币）悄悄塞到了莱奥的手心里。

    莱奥将金币紧紧攥在手心里，微不可觉地点了点头。

    俘虏交接完毕后，莱奥中尉和他的几名部下在第一哨两个排士兵的护送下，带着700多名西班牙俘虏，前往罗洽港登船离开。

    手机用户请到m.阅读。
