------------

第五十九章 海上收费站（一）

    1650年3月20日，晴，巴哈马群岛外海。△↗

    李毅举着一根单筒望远镜仔细观察着前方的那艘大帆船。帆船是三桅盖伦船，看形制吨位大概在400吨左右，这在与新大陆的贸易中是了不得的大船了。要知道著名的西班牙宝船队五六十艘船其平均吨位也不过才400吨左右，其他国家如英国、荷兰、葡萄牙、法国前往殖民地的船只吨位普遍只有两三百吨。由此可见，这艘三桅大帆船出现在这片海域是多么地少见了。

    该船悬挂的是法兰西王国的旗帜，吃水颇深，看起来货舱里塞满了货物。武备方面也是远洋商船的一般水准，共装备了12门各型口径的火炮。船员数量看不出来，但应该不会太多，毕竟是商船么，要注意控制成本，大概会有四五十人的样子。

    果真是一只好肥羊！李毅放下了望远镜，回头看着一排昂首挺胸站在他身后的军官们，脸上顿时挂满了笑容，只见他挥了挥手，用轻松的口吻说道：“法兰西大肥羊，满载从旧大陆运来的货品，动手吧，弟兄们！还用我催你们吗？”

    听到命令的众人立刻轰然应诺，然后四散到各自负责的区域开始指挥。水手长大声吼叫着调整帆桁，轮机长钻到底舱去通知司炉开始加大炉温，枪炮长指挥着炮手们扯开了炮衣，航海长瞪大双眼盯着前面的船只，开始调整航向。随船的陆军官兵们也默默拿起了火枪，开始准备装弹装药。一会打起来后。他们将是接管敌船的重要力量。

    这些陆军战斗人员都是陆军部从各县民兵中抽调的精兵。因为这次执行的是相当于海盗行为的私掠任务，因此执委会没有派出正规陆军士兵，而是责成陆军部从各县民兵中挑选佼佼者，组成了一支七百余人的部队，伴随海军出征加勒比海。陆军部当然也愿意做这事了，毕竟海军出海去发财他们也很眼红的，如今派出些士兵去帮忙，战后分战利品的时候他们多少也能获得一些分成。以补贴下如今非常窘迫的陆军财政。

    今天海面上艳阳高照，能见度很好。在李毅的命令下，他的座舰“八月十日”号一马当先，从隐蔽的海域内杀出。紧随其后的，则是四艘辅助类舰只，分别是一艘修理船（“海上工程师”号）、一艘食水补给船、一艘弹药补给船、一艘运煤船，这些船只基本没有武备或者说武备极少，但胜在航速极快，根本不虞在战斗中被敌人捕获。

    “肥羊”显然也发现了这帮不速之客，只见它惊慌失措地开始调转船头。准备抢风逃跑。佛罗里达与古巴之间的这条不过数十公里的海峡，一贯是海盗船只活跃的海域。每艘行经这里的船只都会万分提高警惕。虽然这艘法国船只吨位大，火炮不少，但航行时也是提心吊胆的，生怕有不开眼的海盗船上来劫掠他们，因此该船的船长在第一时间就发现了不怀好意冲过来的几艘东岸船只。

    而且，见多识广的法兰西船长也认出了这种船舯部耸立着高高烟囱的船只：这是那帮异教徒东岸人才有的船只！联想到国内几个月前刚刚对来自东岸的各类商品普遍征收了高额关税，经验丰富的船长立刻明白今天的事不能善了了。

    “上帝作证，伟大的法兰西从没有单独针对过东岸共和国，事实上英国人、荷兰人和葡萄牙犹太商人才是这次高关税政策的最大受害者……”船长在胸前划了个十字，然后一把扯下帽子，对脸色苍白地站在他身后的一众水手吼道：“那是东岸异教徒的主力战舰，数一数那炮窗的数量，我们毫无胜算。现在听我的，皮雷斯先生，我将把船舱里一些笨重的货物扔进海里，不然我们别想逃走。”

    看起来似乎是货物主人的皮雷斯先生虽然一脸肉痛，但也知道生死在此一举，因此重重地点了点头。他同样不认为那些没有悬挂任何旗帜、鬼鬼祟祟的东岸船只只是单纯地过来找他们聊天的。

    大量沉重的铁器最先被扔入海中，然后盖房用的瓦片，再接着是各式各样的矿山机器、成桶的葡萄酒……随着一件件笨重的货物被扔入了海里，船只的航速明显快了不少。但不知道是水手们忙中出错还是怎么着，船只后部货舱里的货物扔得明显比前面更多一些，这令船艉稍微上翘了一些，在颠簸的海浪中反而影响了一些船速。

    不过法国人的所作所为注定是徒劳的。即便没有改装最新式的大马力船用蒸汽机，“八月十日”号的航速仍然比这艘重载的法国商船高出了3-4节，这在海上几乎是致命的。因此，在下午两点钟的时候，已经好整以暇地分批吃完午饭的东岸海军官兵们，终于追上了此时正在往海里倾倒食醋的法兰西商船。他们用戏谑的眼光看着惊慌失措的法国船员，然后在军官的命令下，毫不留情地用威力惊人的18磅、24磅重炮朝法国人发起了猛烈的轰击。

    海面上顿时弥漫起了浓烈的硝烟，铁弹带着死亡的尖啸狠狠撞进了法国船只的甲板，碎屑在飞舞、水手在惨叫、军官在怒吼，法国船上一片混乱。“八月十日”号不紧不慢，依靠高出一筹的机动性努力控制着与对方的距离，船上的24磅、18磅、12磅火炮不要钱一般往敌船身上倾泻弹药。空心铁弹、爆炸弹、链弹、炽热弹等等，只要能发射出去的东西，都一股脑地往法国人头上砸去！但法国人限于船只笨重机动性不足，以及火炮射程等原因，根本无法对东岸人的战列舰造成足够的伤害，因此只能被动挨打，惨不忍睹。

    一个小时后，法国商船左舷已经有三门火炮被打哑火，前桅也已被打断，帆布大面积破损；两个小时后，中桅的顶帆、上帆在炽热弹的反复打击下起火燃烧，熊熊的大火很快烧着了桅杆和缆绳，一大坨带着烈火的帆布飘落到甲板上，将一群正朝东岸人进行射击的法国船员们罩了个严严实实；三个小时后，船长室被击毁、后桅折断，船上多处起火燃烧，船员也大面积死伤；四个小时后，对死亡的恐惧终于压倒了一切，在欧洲船员们中广泛流传的“东岸海盗”不杀人灭口的传闻成了他们最后的救命稻草，十来名法国船员杀死了这艘船只的船长和货主，然后打出白旗投降了……战斗就此结束！

    来自青岛县民兵大队的裴钦皱着眉头踏上了一片狼藉的敌船甲板，跟在他身后的几十名弟兄大部分都来自青岛县各乡镇，此刻他们正端着上好刺刀的步枪，小心翼翼地将幸存的十六名法国船员聚拢在一处，然后收了他们的武器，将他们押到甲板边，通过小艇转运回大船上。东岸人确实是不会对这些投降的法国水手们斩尽杀绝，但这些人也绝不会轻松就是了，他们最终的目的地也许是两洋铁路的修筑工地，又或者是新华夏岛的某处种植园，总之是不会再出现在西方社会了，而这也避免了法国政府得到东岸人私掠他们船只的最直接证据。

    “上衣、裤子、披风、围巾……一大堆破烂纺织品，有的是麻织品，有的是毛织品，棉织品不多。看看这颜色，是从植物里提取的靛青吧，真他妈烂，洗不了几次就褪色褪光了！就这种破烂货也敢往秘鲁、墨西哥卖？秘鲁、墨西哥的人就被这些破烂货糊弄了一百多年？娘的，这些破烂玩意儿我带回去还嫌占舱位呢……”站在座舰甲板上的李毅对着手下们运回来的战利品先是一通挖苦，然后叹了口气，继续说道：“先收着吧，回去运到新华夏岛去发卖，在那里经营种植园的奴隶主们应该会很乐意给自己的奴工们买上一些的，反正那些契约奴也不用穿啥好东西。”

    很不幸，被东岸人俘获的这艘法国船只受创太重，此时已经在缓慢下沉之中，看样子是没法拖回本土进行维修了。因此，东岸人也开始了紧张的转运战利品的工作。船上所载的商品基本都是走私到秘鲁的商品，如衣物、铁器、葡萄酒、矿山机器、瓦片等等——大部分都是东岸人看不上的，令人大为泄气。不过反过来想，你打掉了这艘满载货物的法国走私船，那么流入秘鲁的此类货物便会少上一些，相对应的东岸人就能多往秘鲁出口一些此类商品，还是有的赚的，只不过没法同时赚双份钱而已。

    船舱里当然也不是没有东岸人需要的东西，比如法国佬尚未来得及扔掉的蜡烛、水银（矿山所用）、铅块、带欧洲风格的铜器银器等等，带回去慢慢发卖，总能收回点钱。想到这里，李毅的脸色总算是稍微和缓了一些。

    “抓紧把货物转运回来，然后离开这里，到别处去设收费站！”看着只剩一抹晚霞的天边，李毅笑着朝手下们吩咐了一声，然后享受自己的晚餐去了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
