------------

第六十章 海上收费站（二）

    “李司令的船队去哪了？”西班牙王国新西班牙总督区、佛罗里达殖民地、圣奥古斯丁城外海，原第一舰队“剑鱼”号护卫炮舰舰长、现“国家意志”号战列舰舰长、海军上尉丁一愚正在向自己的副官大声询问着。￥f

    “不清楚。”副官摇了摇头，然后擦了一把脸上的雨水，回答道：“按照计划，李司令的‘八月十日’号战列舰及四艘辅助舰只将在佛罗里达海峡附近巡弋，搜寻法国走私船，并进行拦截攻击。而我们的‘战区’则在从佐治亚到佛罗里达的广大海岸线，主要任务是搜寻来此进口棉花的法兰西商船。直到4月底之前，我们与李司令的舰队并不会相遇，除非我们提前离开这里。”

    这些年来，随着东岸共和国棉纺织业的飞速发展，欧洲各国群起效仿，而这自然加大了新大陆棉花种植业的推广。大量荒芜的土地被投资者们开发出来，然后种上棉花这种“白色黄金”，并出口至新旧大陆上的各大棉纺织企业――东岸人的罗洽港每年消化了其中超过一半的份额，并且掌握了棉花这种关键原材料的定价权。

    原本已经被西班牙人经营多年――却经营得不怎么样――的佛罗里达殖民地，借着这股东风，也逐步走上了发展的快车道。葡萄牙犹太商人、热那亚商人、荷兰商人（西班牙的经济也基本控制在这几国商人的手中）纷至沓来，他们从旧大陆带来了农具、肥料和契约奴，然后在佛罗里达开垦荒地。进行棉花种植。而这自然也导致了这个地区人口的快速增加。比如1649年时佛罗里达两大主要城市圣奥古斯丁、彭萨科拉的人口已经分别达到了4500人和3700人（仅指白人和混血白人）。至于广大乡间的人口么，则更是难以计数，总之整个佛罗里达的白人和混血白人数量加起来，三四万人还是有的，非常惊人。

    如果说佛罗里达的发展靠的是来自旧大陆的白人移民（一般以契约奴的形式，这种方式之前仅在英国流行，现已广泛流行到了大部分欧洲国家）的话，那么邻近的诸如佐治亚之类的西班牙传教区的发展。靠的可就是对当地印第安人的奴役了。一些“邪恶”的商人通过贿赂西班牙王国官员，在这片产权模糊（仅仅只有少许西班牙传教区，基本算无主之地）的地方购置下了大片土地，然后抓捕印第安人回来种地。不过因为奴役、抓捕印第安人的行为与耶稣会等传教团体的利益相冲突，这些地方的发展非常缓慢，一直不成气候，棉花产量极少，和佛罗里达这种成熟地区根本没法比。

    因此，丁一愚率领的东岸私掠编队（一艘战列舰、一艘食水补给船）的主要巡弋范围还是在佛罗里达东海岸，至于向北直抵佐治亚传教区的漫长海岸线。则不是此番巡查的重点。他们自从3月中旬抵达这里后，目前已经待了超过二十天了。二十天来。他们日夜巡弋不辍，如同幽灵般出没在佛罗里达以东海域，不升国旗、不打旗语，只蒙头拦截悬挂法国旗帜的船只――哪怕这艘法国运输船运载的不是棉花，也一概照拦不误。

    截止今天（1650年3月30日），他们已经在佛罗里达以东海域拦截了两艘三百吨级的运输船，均是从圣奥古斯丁满载棉花返回南特的法国商船，其中一艘船在追击过程中被击沉，另外一艘船上的法国人则比较操蛋，他们在看到事不可为后竟然凿开了船只底部的一个破洞，将船只自沉――当然这些法国船员被捞上来后很快遭到了东岸人一顿胖揍。

    另外，拦截过程中还出现了一个小插曲，当东岸人刚刚“作完案”时，一艘从丹麦驶来的走私船恰好经过。结果，这艘倒霉无比的三桅盖伦商船被“国家意志”号上的数十门大小火炮蹂躏了整整一个小时，最后无奈挂白旗投降。而这艘名为“绿橡树”号的丹麦商船，也成了这一个月的时间内丁一愚等人唯一的收获了。对了，这艘丹麦船只上除了一些东岸人看不上的工业品外，还装载了将近二十头成年奶牛，似乎是从日德兰半岛起运的，目的地则是墨西哥的维拉克鲁斯。当地的一些农场主向旧大陆订购了这批奶牛，当然毫无疑问这是一种走私商业行为。

    如今，志在“帮助西班牙王国打击猖獗的加勒比海走私行为”的东岸人，立刻向丹麦人宣布没收他们的这艘船及所有商品，然后派遣了五十多名全副武装的民兵，由两名海军资深士官统领，驱使着幸存的十来名丹麦船员将船开向了多巴哥岛。他们将在那里看看能不能把船只做一番简单的修理，顺便找一些补给品，然后等待进一步的命令。

    多巴哥岛离新格拉纳达不远，目前基本算是无主之地，岛上仅有一些印第安人部落存在，性情较为凶悍，对外来者也很不友好。近二十年内，库尔兰公国曾经三次试图在岛上殖民，结果均遭失败，被当地土人驱逐了出去。东岸人并没有占领该岛的意思，而且他们也不打算在岛上设立长期的定居点，活动范围也仅限于海岸线附近，因此安全问题倒不是很大。毕竟，实在不行的话，还可以退回船上么，印第安人又打不过来。

    按照出发前制定好的计划，这次出征加勒比海的船只一共九艘，其中充当“打手”、在海上设立“收费站”拦截法国船只的自然是三艘战列舰了，分别是李毅少校的“八月十日”号、丁一愚上尉的“国家意志”号，以及黄杨上尉的“东岸主义”号。在这里面，丁一愚上尉的座舰与一艘食水补给船组成双舰编队，在佛罗里达以东海域进行巡弋；黄杨上尉的座舰同样与一艘食水补给船组成双舰编队，在海地以南的新格拉纳达沿海进行巡弋；而作为出征舰队总司令的李毅少校，则指挥着由一艘战列舰和四艘辅助舰只组成的编队，在古巴与佛罗里达之间的海峡内巡弋，搜寻法国人的船只。这几艘船只组成的编队基本扼守住了加勒比海的几大交通要道，如果某艘法国船运气不佳的话，还是很可能撞到他们手上的。

    所有九艘船只在各自巡航区域内活动一段时间后，将按照计划集中至多巴哥岛――这个时间最晚不得超过4月底。在多巴哥岛碰面后，各船补给一下弹药、食水、燃煤，整理一下战利品，“海上工程师”号修理船顺便也对各船进行一番深度保养。如此一番之后，九艘船只将再度分头出发，奔赴各自巡航海域进行拦截，誓要把法国佬的商船通通干到海里去。就不信，在这种强度的打击下，法国佬还能无动于衷。

    而执委会、政务院、联合参谋本部这次难得地取得了一致意见，对海军前往加勒比海进行私掠的行为表示了审慎的赞许。特别是代表国内工商界利益的政务院，代表陆军利益的南铁公司，均对海军的行为大唱赞歌，因为外国走私船的减少，势必会加大他们对秘鲁总督区的商品出口，这真是一件再美妙不过的事情了。

    陆铭主政后的联合参谋本部，更是为海军争取到了丰厚的利益。执委会允诺，将会把海军抢回来的战利品中的30%以造舰特别经费的形式返还，让海军可以再造一到两艘“八月十日”级战列舰。不过海军有可能对只有两层甲板的“八月十日”级不太感兴趣，他们可能会将这些钱投入到目前已经立项一年多的“执委会”级三层甲板战列舰的研发，甚至随着西部锻压厂的成立，他们也开始对铁肋木壳船感起了兴趣，准备投入资金进行研发。总之用途多着呢，并不局限于造舰，当然这些都是后话了。

    丁一愚率领的两艘船只在佛罗里达以东海域又逗留了十几天，由于从3月底开始这里就一直天气不佳，阴雨连绵，因此效果不佳。这十几天内，他们只抓到了一艘法国商船，这艘船在离圣奥古斯丁很近的地方被东岸人捕获，然后整条船连带着装载的棉花被接管船只的东岸人开到了多巴哥岛附近。

    眼看着再也没什么搞头了（最近海上大雾颇多），丁一愚上尉果断收工，率领两艘船朝多巴哥岛而去，并于4月24日夜抵达了指定海域，而此时这里已经停了好几艘船只了。

    4月28日，李毅少校率领的主力船队也开了过来，至此东岸海军出征加勒比海的舰船已经尽数云集于此。而除了这些东岸船只之外，一共还有三艘俘获的各国运输船（其中两艘来自法国），上面所载的货物颇多，如衣物、金属器具、水银、石墨、铅块、牲畜、酒类、香料、糖、皮毛、棉花等等，再加上一些金银、宝石什么的，总价值超过了六十万元，让出征的陆海军将士们瞪圆了眼睛。果然直接抢劫比做生意来钱快多了啊！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
