------------

第六十一章 炮舰外交（一）

    而就在东岸海军私掠舰队在加勒比海帮西班牙人打击走私的时候，远在千里之外的北印度洋上，由一艘战列舰、一艘武装运输舰和两艘探险船组成的东岸海军编队，正百无聊赖地游弋在波斯湾上。这支小小的舰队由海军少校郭子离率领，前往波斯执行所谓的“炮舰外交”任务――其实就是为了获得在波斯的商业特权，正如英国人所获得的那样。

    他们这支舰队1649年11月中旬时分就从新华港出发前往北印度洋了，只可惜流年不利，刚出发没多久就遇上了恶劣天气，全舰队不得不返回新华夏湾内避风。更惨的是，“自由贸易”号战列舰的一根桅杆被狂风吹折，只能在新华造船厂内进行修理，这无疑又极大地耽搁了他们的行程。就这样，等到再次出发的时候，已经是12月份了。

    也许是霉运都已经离开了，这一次他们的出行十分顺利，四艘船只克服了逆流、风向多变等不利因素，顺利跨越赤道，进入了北印度洋，然后顺着逆时针流动的北印度洋环流，在茫茫大海上足足航行了大半个月，最后竟然漂到了疑似印度西海岸附近的一片陌生海域。而更绝的是，他们竟然在海边还发现了一座欧洲风格的城堡，城堡上面架着一些火炮，但完全没被东岸人放在眼里。那些小口径的青铜火炮，口径最大的也就和东岸船上口径最小的（12磅）差相仿佛而已。

    城堡驻守的欧洲人很快乘坐着一条小帆船出来与东岸人进行交涉，带队的郭子离少校这才明白了这帮欧洲人竟然是葡萄牙人，而这里竟然是印度科钦的外海。而关于科钦这座“传说”中的城市，郭子离也久仰大名了。因为就在一百多年前。在这座城堡下爆发了一场震惊世人的大战，印度土邦卡利卡特的王公纠集了至少六万人，携带投石机和小口径火炮（或许称火枪更合适些），在两百多艘阿拉伯帆船的支援下，围攻只有14o名葡萄牙士兵防守的城堡（同时葡萄牙人还有几艘大帆船）。战斗的结果令人瞠目结舌。印度人围攻了几个月，最后以死亡将近两万人的代价放弃进攻（其中超过五千人在战斗中死亡，余皆病死），而葡萄牙人在这种堪称屠杀般的战斗中竟然没死一个人，几乎和神话一样。

    不过葡萄牙人对装备比他们还精良、作战风格比他们还泼辣、同样来自“文明世界”的东岸人打心底里还是比较发憷的。特别是“自由贸易”号战列舰侧舷上那密密麻麻的炮窗，看得岸上的葡萄牙守军头皮直发麻。这几乎是印度洋海域上最强大的战舰之一了吧。

    所幸东岸人对攻取他们的堡垒没有任何兴趣，在说明自己并无敌意后，葡萄牙人用小艇给东岸人送来了一些补给品，然后要求东岸人尽快离去。郭子离考虑到现在不是与葡萄牙人闹翻的时候，因此与对方的指挥官互相交换了礼物。然后鸣炮致敬离开了这片海域，调整航向直朝波斯而去。

    在前往波斯途中，他们还遇上了一拨葡萄牙舰队，由此可见葡萄牙人在印度西海岸的势力之盛。这个航海起家的国家在东方经营了一百多年，如今虽然看起来有点掌控不住局面的样子，但瘦死的骆驼比马大，在印度这片富饶的土地上，无论是荷兰还是英国。其影响力都远远不及他们，这从他们在海岸线上巡弋的舰队以及星罗棋布的堡垒就很能够看得出来了。

    &nb年2月1日，这支小小的东岸舰队出现在印度河口附近。下碇停泊在了外海后，郭子离亲自带着一些水手划着小艇登上了海岸。这是继王铁锤的“共同市场”号之后，时隔多年东岸人的舰队第二次出现在印度河口附近。

    郭子离等人在岸上取了一些新鲜淡水，然后以友好的姿态问对方购买了一些瓜果菜蔬及活牛活羊。当地的土人也未对东岸人展现出太多的敌意，东岸人也没有恃强凌弱，总之双方在一片友好的氛围中完成了贸易。

    而在看到这里的土著――看不出来是什么种族。但应该不是野蛮人――对东岸人的态度尚可后，郭子离也认真考虑起了回去以后建议本土或者新华夏开拓队在这里设立商站。这片地方和后世印度西北部的旁遮普地区商贸联系紧密。到时候可以藉由这些土人的手从那里辗转进口野生蚕丝。旁遮普的野生蚕丝虽然较波斯和中国的蚕丝更粗一些，但质地极为坚韧。在纺织业上也有着大用途。再说了，东岸人的商站也可以出售一些其他的东西嘛，比如优质金属器具、药品、钢条以及高档纺织品。当然了，所有这一切的前提是必须得到统治该地区的印度官员的许可――但这应该不会太困难。

    在躲避完附近洋面的恶劣天气后，2月1o日，郭子离少校招呼吉文等人拔锚，离开了印度河口，沿着海岸线向西航行，一边航行一边绘制海图，并于2月底的时候，再次抵达了阿巴斯港外海的霍尔木兹岛。

    在这座刚刚被波斯人从葡萄牙手中夺回没多久的岛屿外，东岸人的舰队被拦了下来。岛上的波斯驻军首领乘坐着一艘阿拉伯样式的小帆船，用色厉内荏的语气询问东岸人来自何方，并要求他们立刻离开，否则他们将发炮攻击。

    郭子离看了看岛上那七八门管子和毛竹竿差不多粗细的所谓“火炮”，不愿生事的他有些无奈地朝波斯官员解释，他们是华夏东岸共和国的舰队，去年在英国东印度公司的史密斯先生的带领下已经来过一次了，并且还在阿巴斯港购买了7o担生丝。

    他们抱着友好坦诚的态度而来，并没有任何恶意，而且非常渴望与强大的波斯王国建立起密切的商贸联系。而为了表达自己的诚意，他们这次也随船携带了大批量的陆军武器，可以以优惠价格供应给波斯精锐的“格胡兰”部队以及各位王公们的土库曼骑兵，以使他们有充足的战力应对强大的奥斯曼人、骁勇的乌兹别克骑兵以及愚昧的莫卧儿王朝军队的威胁。

    波斯官员听了后将信将疑，不过他决定将情况汇报回去，一切听由上级裁夺。不过在上级的命令下来之前，他要求郭子离等人的船只不要再试图失望波斯沿海，因为这会引起误会。而为了安抚东岸人的情绪，这位官员决定免费给东岸人提供了一些新鲜淡水、蔬菜瓜果，以免把这群带着强大战舰的人给彻底激怒了。

    波斯官员的谨慎不是没有道理的。在这个年代的印度洋海面上，来自西方的战舰一次又一次地展现了自己的强大：15o7年的霍尔木兹之战，葡萄牙人仅凭借着六艘卡拉克帆船和四百多名水手士兵，便击沉了数十艘波斯战船，使得波斯方面三千人阵亡、数千人受伤，而葡萄牙方面没有一人伤亡；1513年马六甲海战，葡萄牙人凭借着大小不一的12艘船，以及35o名水手，便消灭了马六甲方面约2oo艘船及上万名士兵，自身又是无一人伤亡；还有两次亚齐海战，一次葡萄牙人仅有1艘船，但击沉了对方4o艘船、消灭数千人，另一次是7艘船，击沉了对手7o艘船，消灭将近五千人，而这两次战斗葡萄牙方面加起来，才死了8个人，伤了77个人；更有1589年蒙巴萨海战，葡萄牙人更是逼降了一支奥斯曼舰队，令人震惊不已。

    总而言之，强大的西方大帆船在这个年代的印度洋上，简直就是各个国家或势力的噩梦，是绝对不能轻易招惹的对象。君不见，霍尔木兹岛扼守波斯湾出口，波斯规模庞大的陆军部队能收复阿巴斯港，但却无法收复一洋之隔的霍尔木兹岛，以至于让人占领了上百年，其原因无非是葡萄牙人的战舰太强大而已。后来他们之所以能收复这个关键的岛屿，也不是靠的自己，而是收买了英国东印度公司，说服他们帮助对付葡萄牙人的船只，这才能够顺利登陆占领全岛。

    虽然现在的波斯有英国东印度公司“罩着”，不用太过害怕来自西方的战舰。但要知道，英国人和他们也只不过是合作关系，一旦前来的敌人太过强大，那么很难说英国人在波斯的几艘武装商船会不会帮助波斯王国御敌。毕竟他们都是生意人，犯不着为了帮助波斯人而搭上自己的小命，那很愚蠢。

    而眼前碇泊在霍尔木兹岛外围的东岸船只无疑是当得上“强大”这个称呼的。这个判断的标准其实很直观，你只要数一数对方船上的火炮数量、再看一看炮管子的粗细程度就可以了。东岸人的旗舰“自由贸易”号两舷的炮窗密密麻麻，炮筒既粗又长，在波斯人的认知里无疑是极为强大的。(未完待续)
