------------

第六十二章 炮舰外交（二）

    等待是极为漫长的。n∈

    从2月底到3月下旬，东岸人足足等了将近一个月，但波斯人那边依旧音讯全无。不过想想也很正常，虽然从阿巴斯港快马到伊斯法罕不需要太长时间，但人家是一个封建王朝，效率低下一些很正常。如果一个月内就能有着回应，那绝对是难得的高效率。一件事拖上几个月，在他们这里才是常态。

    不过东岸人的时间很宝贵，郭子离少校打算给波斯人增加一点压力。3月25日，“自由贸易”号战列舰在霍尔木兹岛以南海域进行了一次火炮射击训练，12磅、18磅、24磅火炮进行了轮番射击，喷射而出的弹丸在海面上激起了冲天的水柱，让人看了心驰神往。训练到最后，全舰66门火炮打出了一次齐射，那震耳欲聋的炮声、漫天的硝烟迷雾以及散落于海面上的大小不一的水柱，都让紧张地注视着这里得波斯人面如土色。

    当年葡萄牙人凭着一些小吨位、火力一般的卡拉克帆船就能打得印度洋上的波斯人、奥斯曼人、印度人、马来人屁滚尿流，扼守国门的霍尔木兹岛更是让葡萄牙占领了上百年而无力收回。如今这帮来自新大陆的东岸人驾驶着葡萄牙人根本无法比拟的强大战舰，向波斯人要求与自己实力相称的地位和利益，确实不算什么过分的事情。

    在17世纪生活的人对实力有着刻骨铭心的认识。因此，在东岸人的“射击训练”结束后，霍尔木兹岛的波斯守军立刻派人通知了阿巴斯港。至于阿巴斯港的波斯官员会如何做。这还用问吗？当然是尽速上报王都伊斯法罕了。难道想让这帮东岸人因为等待地过于长久从而炮轰阿巴斯港吗？波斯人可不敢赌东岸人会不会这么做！当年葡萄牙人这么做了，并且占领了当时还是个小地方的阿巴斯港，东岸人会不会效仿他们真的很难说。因为据城内的荷兰、英国商人们坦言，来自新大陆的东岸人都是异常“狡猾、残忍”的异教徒，他们会一言不合就拔刀相向，谁要是侵犯了他们的利益更是会打上门去，因此还是着重安抚他们一下的好。

    时间很快就到了1650年4月15日，郭子离果然没白往海里扔那么多钱。在这一天，波斯王国的使者终于从伊斯法罕快马赶到了阿巴斯港，然后又乘船登上了霍尔木兹岛。而就在此时，霍尔木兹岛的守军也向东岸人开放了港口，允许东岸海军军舰靠泊补给，水手们也可以上岸休整。

    郭子离感谢了波斯人的好意，然后派遣吉文少尉代表他登岛与波斯人进行商谈。反正上次来波斯就是吉文少尉充作谈判代表，这次同样由他代理那是再合适不过了。至于郭子离本人么，他则坐镇军舰上，坚决不轻身犯险。以免波斯人那里出什么幺蛾子。

    双方之间的谈判一连持续了好几天，期间双方就是否向波斯转让专业海军战舰的制造技术展开了激烈的交锋。波斯人极力要求，但吉文少尉一味回避，无论对方给出多么动心的条件都没有答应，为此双方的谈判一度濒临破裂。

    波斯和奥斯曼不同，奥斯曼的造船技术和工业基础远不是波斯王国可以媲美的，再加上奥斯曼帝国与法兰西王国之间不错的关系（围攻维也纳期间法国甚至打算进攻奥地利后方捡便宜，顺便策应奥斯曼帝国），奥斯曼人早晚会得到这些关键的技术，因此东岸人向他们出售技术也仅仅是加速了这个过程而已。更何况当时也有求于奥斯曼人，一是为了减轻西班牙人加诸在身上的压力，另外也是为了敲开一个巨大的商品倾销市场。

    但此一时彼一时也，如今的波斯，造船技术极为薄弱。他们只能造一些阿拉伯帆船，最远航行至东非沿海做做贸易，因此，来自西方的先进造船技术对他们而言，实则是一粒超级大补丸，会极大提升该国的海上实力。转让技术给波斯，智者所不取也。

    再说了，东岸人第一天到达阿巴斯港的时候，英国人就很明确地指出了大家都需要遵守的所谓“文明国家一致原则”，即任何一个国家打算出售造船技术或三桅以上船只给波斯王国时，必须得到在这片海域拥有实力的几个文明国家（葡萄牙、英国、荷兰、西班牙）的一致同意方可，目的就是为了不让野蛮人也拥有媲美文明国家的强大海上战舰。不然的话，当年葡萄牙人的卡拉克帆船以一敌百却还大胜而归的震撼场面恐怕就很难见到了。

    因此，综合考虑之下，东岸人终究是没胆子破掉这个大家都很默契遵守的规矩，因此坚决拒绝了波斯人的提议，而这显然也让波斯人很是恼火。他们在英国人身上下了大本钱，但英国人始终不肯转让造船技术；那些荷兰人也是如此，他们如今甚至都打算关掉在阿巴斯港的商站了；没想到如今东岸人更是软硬不吃，坚决不肯出售技术，令人徒唤奈何。

    当然要说东岸人没有在印度洋扩散来自西方的帆船，这却也不是事实。这些年以来，随着和马斯喀特商人之间的奴隶生意规模越做越大，位于新华港的新华造船厂也向这些奴隶贩子们出售了两艘笛型运输船，以方便他们乘船去捕捉奴隶，不过这就不足为外人道了――何况当时也没人警告过东岸人不能出售船只啊。

    4月22日，对谈判拖延日久感到不满的郭子离少校决定，将谈判场所转移到东岸人的战列舰之上，同时派出另外三艘船只进入波斯湾巡弋。这一番威慑的举动令波斯人极为愤怒，但参与谈判的吉文少尉却发现了他们色厉内荏的实质，因此趁机穷追猛打。波斯人此时也明白讨不到什么好处了，因此让了一些步，双方最终于4月26日这一天达成了协议，是为《华夏东岸共和国与波斯王国友好通商条约》（别名《霍尔木兹条约》）。

    实话实说，在这份条约中，东岸人获得的利益远不及英国东印度公司，毕竟当时英国人是以帮助波斯王国夺回霍尔木兹岛为条件的，得到的好处多很正常。在这其中，东岸船只来到波斯以后只能停靠在阿巴斯港，而不能像英国人那样停靠任意港口；其次，东岸商人只能集中在阿巴斯、加兹温、伊斯法罕、大不里士四个地方居住、经商，而不能像英国人那样通行波斯全境，不过他们可以像英国人那样保留自己原本的信仰，且不用额外交税，私人财产也受到波斯王国的保护；另外，东岸人不可以在波斯境内设厂，商站的形制和规模也受到严格限制；最后，也是最重要的，波斯王国对来自华夏东岸共和国的商品征收统一关税，税率为7%，远大于英国人的2.5%-3%。

    “条件也算不错了。”这是拿到《霍尔木兹条约》副本的郭子离少校第一时间的评价。有了这份条约，波斯王国这个拥有一千多万人口（当然有消费能力的人口远小于此数目）的庞大市场就向东岸共和国敞开了一丝缝隙。若是花大力气好好经营的话，在将来未必就不能全占了这个市场了，这对目前出口市场相对单一（主要集中在旧大陆的欧洲）的东岸工业企业来说，绝对是一个福音。

    对了，在吉文少尉与波斯人签署的条约附录中，还有一条对东岸来说极为重要的条款：华夏东岸共和国可每年以陆军装备（包括武器、护具、辎重等等一切军资）向波斯王国交易生丝，交易的最高上限为十万图曼（折合东岸银元约90万元），以目前的行情来说大概相当于1400担生丝（1担近似于100公斤）。虽然比不上英国人每年最多可以购买3000担生丝（事实上英国东印度公司不知出于什么原因，从未用足过这个额度），但也相当不错了，显是东岸人物美价廉的陆军武器让波斯人大为满意。毕竟他们现在的陆上边防压力还是不小的，奥斯曼人、乌兹别克牧民、莫卧儿王朝军队以及不服管制的土库曼人，哪一个都无法让他们掉以轻心。

    可以想象，在波斯王国的土库曼部落骑兵以及“格胡兰”新式部队（步、骑、炮兵齐全）用惯了来自东岸的武器后，他们会对此越来越依赖，这便成了一个长久的生意。如今他们与印度人关于坎大哈的归属闹得很不愉快，差点就兵戎相见，相信这些装备到来后，总能助涨波斯人一点野心才是。

    与波斯人达成协议后，4月28日，郭子离下令全舰队拔锚升帆，然后朝奥斯曼帝国苏伊士港而去。按照计划，他们将在那里与来自东非运输公司的船只汇合，然后装运已经在那滞留很久的剩余波兰战俘和女奴。今年东岸在欧洲的贸易受挫，莫三手头可能会没有足够的资金来购买战俘，目前苏伊士港需要运走的人口可能不会太多，应当能一次装完。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
