------------

第六十三章 困难与希望（一）

    莫三现在确实是遇上了不小的资金困难。△

    自从去年下半年法国人发布了针对外来商品的关税提高令以后，东岸商品在法兰西的销售情况就一落千丈，当地东岸商品的代理商帕斯奎尔、洛里斯家族和图卢兹男爵家族，都最大幅度地削减了东岸白棉布的进口量。不光如此，纺织成品如披风、罩袍、台布、窗帘、毛巾、围巾、袜子等的进口量也锐减，染色布、印花布、针织品等中高档商品的销售也大幅度下滑；除了纺织品之外，其余东岸商品的销售也普遍遭遇了滑铁卢。

    这些不利因素互相作用到一起后，其结果就是东岸共和国在欧洲最赚钱的一个商站――波尔多商站的利润大幅度下降了。虽然因为是去年下半年才出的法令，因此1649年全年的利润还可以不受太大的影响，但今年（1650年）却肯定是完蛋了，全年能弄回来二三十万的利润就算不错了，和往年**十万元的年纯利真是没法比。

    波尔多商站都这样了，东岸人设在佛罗伦萨的商站的生意就更是凋敝了。这两年间，东岸人在这里的年利润差不多都只有数万元的样子，可怜得很。去年年底的时候，莫三亲自去佛罗伦萨查了一次账，发现全年利润大概在两万多元的样子。这令他一度有关闭这个商站、把人员分流到其他地方的冲动，但终究是舍不得这个东岸人在意大利中北部地区的唯一落脚点――撤了以后可就没法搜集当地情报、招募移民和技工了――因此最终还是决定暂时保留佛罗伦萨商站到1650年底，到时候看看情况再定。

    不过以如今堪称恶劣的商业环境来看（1649年年底的时候，托斯卡纳大公同样颁布了提高外国商品进口关税的法令）。这个商站今年能不能盈利可就很难说了。莫三已经打定主意了。如果当年商站微利或者亏损额不是很大（在一万元以内）的话。那么就继续保留这个商站一年；当然如果亏损额较大的话，那么就得坚决关闭了，人员要么调回本土，要么分流到其他盈利的商站去帮忙。

    波尔多、佛罗伦萨两个商站陷入了窘境，但泽商站因为政治原因被迫关闭，东岸人在欧洲（不含奥斯曼帝国）范围内的最后一个商站――里加商站的经营状况却意外地有了一丝转机。在这个由郑勇直领的商站内，去年东岸人一共获得了大概十一二万元的纯利润。虽然数据上来说和往年差不了多少，但要知道。该商站去年在阿姆斯特丹购买了一条旧船，招募了一些水手；此外还往本土发送了七个船次的移民包船，并往新设立的阿尔汉格尔斯克商站支援了一笔不菲的开办费用。把这些大项开支去掉后，还能落得十来万的现金，已经足够说明该商站经营得法了。

    里加商站之所以在一片愁云惨淡中异军突起，主要还是他们成功地打开了立窝尼亚其他区域的市场，比如库尔兰公国、普鲁士公国等等。另外，虽然波兰立陶宛王国勒令东岸人关闭了位于但泽的商站，但仍然有一些波兰或荷兰商人（专门做波兰生意的荷兰批发商）借道立窝尼亚向波兰境内迂回销售东岸商品，这些都带来了大量的利润。使得东岸人得以在里加这个波罗的海的明珠城市内继续发展。

    盘点完这三个商站，剩下的自然就是东岸共和国重点经营的奥斯曼市场了。与其他地方相比。东岸人在奥斯曼帝国一共设立了士麦那、萨洛尼卡、布尔加斯、卡法以及苏伊士五个商站，密度可谓惊人，而且这五个商站经营商品种类之丰富、成交额之巨大、参与的商业运作程度之深入、承担额外任务之多，都是欧洲其余商站所无法媲美的。

    真要说起来，其实奥斯曼帝国才是东岸人最大的金主啊！

    这五个商站中，苏伊士商站先不必说，这是个政策性商站，一直承担着转运物资、人口的重任，莫三也没指望它挣钱，因此即便这个商站这些年来一直游走在盈利与亏损的边缘，莫三也从没起过关闭它的念头；士麦那港是此时奥斯曼帝国的第一大商港，东岸人开设在这里的商站也是五个商站中最挣钱的一个，每年能为东岸人带来将近六十万元的纯利润，远超利润分别只有三十万元、二十五万元的萨洛尼卡、布尔加斯两个商站；另外，东岸人开设在卡法的商站比较特殊，这里面对的主要不是奥斯曼人（卡法是奥斯曼帝国位于黑海以北的飞地的区域中心，人口不多），而是主做克里米亚汗国的生意。

    众所周知，克里米亚汗国的鞑靼人一直是个只知劫掠、不知建设的游牧民族――虽然在奥斯曼人的影响下，他们的习性近些年来已然有所改变，比如他们会抓大量的波兰人、乌克兰人、罗马尼亚人和俄罗斯人来为他们种地做工，但克里米亚汗国本质上依然是一个半游牧半农耕性质的政权。因此，他们对日用品以及其他一切商品的需求是极其巨大的。

    而且这伙人出手大方，不太习惯砍价，因此每年打草谷掠来的大笔金钱就这样哗啦啦地流进了大批发商人们的口袋。以前垄断这项肥得流油的生意的自然是奥斯曼帝国境内的犹太商人了，后来东岸人挤了进来，但打着纳苏赫帕夏等实权人物招牌的他们也仅仅局限于军火业务而已，并且还每年都要从犹太商人手里购买大量奴隶――这其实算是一种变相的保护费――这才勉强获得了在卡法设立商站的资格。

    但如今黑海北岸的犹太商人们的后台倒台了。不论是前任苏丹的老师辛西.豪卡，还是皇太后科塞姆苏丹，都已经死的死、囚的囚，淡出了政治舞台。现在在台上呼风唤雨的，自然是以前受到压制的军队实权人物（东岸人还算有点交情），宫廷大太监拉拉.苏莱曼阿加，穆罕默德苏丹的生母、俄罗斯女奴出身的图尔罕苏丹，另外还有世俗势力、地方实力派的代表纳苏赫帕夏、海军帕夏、阿勒颇帕夏（叙利亚总督）、埃及帕夏等等。

    这些势力里面，东岸人和军队――无论是加尼沙里军团还是西帕希军团――的阿加们关系一直良好，前阵子加尼沙里军团的领袖卡拉.穆拉德阿加还甚至为莫三要来了一笔拖欠了大半年的工程款，双方之间的良好关系由此可见一斑。另外，由地方实力派参与经营的亚速海商会，近些年来越来越多地插手奴隶贸易，同时还代理东岸人的武器、纺织品等商品，并将其贩卖到克里米亚、高加索等地区，获利颇丰。而一旦有了利益，双方之间的关系就更加稳固了，而这也是东岸人的卡法商站这些年来越来越兴旺的原因所在。据1649年的统计数据显示，卡法商站全年为东岸人贡献了约二十五万元的利润，与萨洛尼卡商站并列第三，但就增长幅度来说，却是排在第一位的。

    整个奥斯曼市场每年为东岸人贡献了超过一百四十万元的巨额利润，这些钱才是维系整个东岸的经济体系、社会体系以及军事机器健康运转的关键。当然了，这些巨额利润同样也是莫三赖以在欧洲长袖善舞、四处钻营的底气所在。比如拍板定下一万五千名波兰女奴的事情，再比如购买波兰战俘的事情，这都是一百多万的大手笔，没有大量的资金支持，他是做不了这么大的事情的。

    但如今事情显然起了变化，因为来自波尔多商站的利润锐减六到七成，再扣除掉采购物资的费用、解送本土的现金以及开拓新市场的开销，莫三猛然发现自己手里的钱可能不太够用了。虽然就短时间内来说，资金还没有枯竭的担忧，但出于未雨绸缪的打算，今年势必不能再有大项开支了。嗯，鞑靼人又给亚速海商会运来了相当多的波兰女人和战俘，波兰女人也许可以吃下，这是紧俏“商品”，但战俘却无论如何没能力购买了――除非能重新议价，但也只能购买一部分，毕竟资金实在是太过于紧张了。

    而在计算着支出的时候，莫三却又咬牙拿出了一笔资金，打算继续扩大东岸人在奥斯曼帝国境内的商站数量，进一步扩大市场份额，这个三千多万人口的庞大市场的潜力还远没有彻底挖掘干净呢。在莫三的计划中，接下来的三年内，他将陆续在奥斯曼境内新开三到四家商站，地点也差不多选定了，分别是阿勒颇、巴士拉、亚历山大以及地拉那。

    这几个地方在奥斯曼帝国都是相当重要的城市，但商业开发却较为原始，目前仅有一些希腊和亚美尼亚商人在经营，非常适合东岸商业资本在那里进行布局。新的商站意味着新的市场，同时更意味着新的希望，这才是莫三最看重的。(想知道《穿越1630之崛起南美》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhongwenwang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
