------------

第四章 新起点（四）

    送走了西班牙人，刘云又风风火火地赶回了内务部。

    内务部办公楼内很多警察散坐在四周吹牛聊天，无所事事。目前内务部监狱以及石灰岩矿场内已经没有任何一个犯人了。在之前和西班牙人的战争中，原本数百名查鲁亚人及欧洲战俘被全部赦免，这些人紧接着参加了和西班牙人的战争，战争结束后，执委会信守承诺，给予了这些人自由民的身份。因此，目前石灰岩矿场内工作的那些人从法律上来说已经不是奴隶了，而是拿工资干活的工人。因此，内务部警察局也没必要再在那边保持大量监工了，所以很多警察便撤了回来。

    这些人看到刘云进来后，纷纷打起了招呼。刘云摘下头上的警帽，捋了捋头发，笑着说道：“行了，都别在那偷懒了，你们要有事做了。”

    “什么？头儿，真有活了？”一名穿越众高级警察白水一步蹿上来问道，“尼玛，以前有犯人看管的时候大家伙儿天天有津贴拿，现在可好了，监狱一清空，弟兄们就只有拿一个月两块钱死工资过活，长此以往，士气难振啊。”

    “那还用问？！”刘云将帽子扔给他接着，转身给自己倒了杯水，一边喝水一边开口道：“定远堡结束开拓队体制了，目前已经正式升格为定远乡，归属东方县县政府领导。内务部焦部长和我透露，目前我们这些个内务部警察、狱警、监工什么的将统一合并到东方县警察局中。此外，定远乡还将设立一个治安派出所，会从你们中抽调一些人过去。”

    “才一个派出所哪有那么多位置安排我们？”白水有些泄气。一个派出所撑死了设一个所长、一个副所长，他暗自盘算了下，发现竞争对手不少，他没有十足的把握能够当上领导。

    “嘿！还真不止一个派出所。”刘云喝了一大口水，然后在白水殷切的眼神中笑着说道：“这不煤炭工作组成立了嘛，接下来就要去鸭子湖（即帕图斯湖）流域开矿设点。工作组邵组长已经点将了，内务部要派12名警察随同前往。别怪我没提醒你们，这可是个大机会，就看你们拎不拎得清，愿不愿意去了。”

    白水听了后有些挣扎。按照他的本心，他自然是属意留在定远堡这边的，但是考虑到眼下空前激烈的竞争形势，自己是否应该适当地避一避呢？避开定远乡派出所这个热门地带，另辟蹊径到北方去发展，这样会不会对自己来说更有利？白水一时间有些纠结了。

    不理内务部一干警察们的纠结与傲娇，让我们将视角转到大鱼河畔的海军造船厂内。此时船台上最引入注目的自然是一艘已经正式定型为“八月十日”级的双层甲板战列舰。之前一名瓦隆造船工匠向王启年提出，从历次欧洲海战和穿越众的海军战术来看，接下来以侧舷炮对敌的战术将成为海战主流，因此，设计一种拥有多层甲板、主要以侧舷火炮迎敌的战列线炮舰就很有必要了。穿越众的海军首脑都来自后世，自然明白战列舰是一个国家海军的基干。因此，王启年很痛快地批准了海军造船厂的造舰申请，不过他将两艘的计划改成了一艘。这倒不是他良心发现，主要还是他综合各方面考虑的结果。

    这艘“八月十日”级战列舰的首舰“八月十日”号开工建造于与西班牙人的战争期间。最初的时候仅仅是为了利用造船厂内大批阴干的船材，不至于在那虫蛀浪费。船舶当时的定位也只是护卫炮舰，排水量在400－500吨左右。只不过在那名瓦隆工匠提出了战列舰的思想后，王启年亲自下令更改了战舰设计，因此这艘船的用料与耗费就开始直线上升了。

    当时海军部内曾有人粗略计算过，如果完工这艘双层甲板战列舰的话，估计需要耗费900棵以上的上等红木，这些大部分需要从巴西进口。再加上火炮、帆布、索具、缆绳、装修等等，整条船的花费估计在8－10万元左右。

    这么高昂的造价自然不可能在执委会获得批准。因此，战争一结束，执委会在听到某些风声后，立刻委托联合参谋本部组织人手到造船厂进行了一番调查。当时这艘船才刚刚开工了三个多月，调查组询问海军部长王启年这艘船的造价几何，并且直言超过5万元造价的话就立刻停工。当时王启年拍着胸脯说只要5万元就能建成，调查组这才放过了这条替代即将退役的运盛一号的船。

    当然，知道真实情况的海军众们可没有这么乐观，这条船注定将会成为海军部的一个深坑。接下来的一年内，就看王启年怎么施展百般手段将这艘战舰维持着造下去了。对此，海军部内不乏有恶趣味者大胆猜测，他们的王大部长估计要施展厚脸皮战术，学一学俄罗斯为印度改装“维克拉玛蒂亚”号航空母舰的故伎，只是不知道得知真相后暴跳如雷的执委会和联合参谋本部会如何看待他。

    不过今天我们的主角显然不是这条大型战舰，在这艘战舰的旁边，是4艘已经造好的小型平底船。这些平底船排水量为18－20吨，专为接下来煤炭工作组进入鸭子湖（帕图斯湖）探险时所用。

    此时一些查鲁亚劳力们正在将这四艘平底船拖往水里，他们的工作是把这些船安全地划往现在正停泊在造船厂内的“东岸之鹰”号和“加利西亚飞鱼”号两艘大船处，然后系紧缆绳。接下来这四艘船将在两艘大船的拖带下，前往鸭子湖湖口处。

    今天海军造船厂内聚集了不少人，大部分都是即将前往鸭子湖流域探险开发的煤炭工作组组员。按照执委会委员、物资部长、煤炭工作组组长邵树德制定的计划，9月2日，也就是今天，最早一批探险队就要出发了。

    这支先头出发的探险队规模并不小，由两个排的步兵、一个排的骑兵、四名警察或情报搜集人员、八名探矿人员、两名实习医生、一名兽医、一名生物学家和一名带队军官组成，全部成员为60人。目前南里奥格兰德州鸭子湖流域刚刚处于开春时节，气候相对来说较为寒冷，诸如珊瑚蛇、蚊虫之类影响探险人员安全的危险因素可以降到最低。

    此次探险队的带队军官由骑兵营营长徐宇上尉担任，他看了看聚集在身边的人员：陆军来了两个排；骑兵是他亲自挑选、全由老兵组成的排；四名警察、情报人员由白水带队；这些都是负责安全方面的。两名医生分别是弗朗西斯牧师和另外一名英格兰小伙子，此外就是穿越众艾查领衔的探矿队了。

    从严格意义上来说，500多名穿越众里头是没有探矿方面的人才的。不过这次是去鸭子湖附近找煤，范围明确，就在阿雷格里港附近，因此也就不存在什么难度了，顶多就是运气不好多费些时间罢了。艾查这个来自湖南的小伙子三十岁不到，身无所长，本来也就是一个**丝穿越众而已，人称“艾渣”。不过他年轻时曾经被人贩卖到山西黑煤窑挖过一阵子煤，有了这么一段奇葩经历，就也算是穿越众里难得的半个人才了。因此，邵树德提拔他担任探矿队队长，同时还给他配了五名查鲁亚助手。

    早上九点，一切准备就绪，探险队队员们开始乘坐四艘小船划向停泊在海面上的两艘大船。防波堤遮蔽的海湾内风平浪静，60名探险队员分成四组，奋力滑动船桨而去。他们的行李、武器、马匹等物品早在昨晚便已被运上了“东岸之鹰”号，“东岸之鹰”号上除了装载这些东西外，还额外装载了一些诸如烈酒、棉布、小刀、铁锅之类的交易品，这是为了万一遇到印第安人时贿赂他们所用，毕竟能不起冲突还是不起冲突的好。在执委会眼里，和土著维持一个良好的关系对于国家来说极为重要。

    很快，大家便都上了两艘大船，四艘小船也被缆绳结实地绑了起来。列昂尼德・费奥多罗维奇站在“东岸之鹰”号的甲板上，转眼一看，顿时大皱眉头。在警察局里向他挑衅的查鲁亚警察艾瓦尼就站在他的斜后方向他龇着牙在笑，这也就罢了，更令人不爽的是，那个可恶的约翰・斯顿海军少尉竟然还是这艘船的大副。

    感到有些郁闷的列昂尼德转过身朝底舱走去，与其在甲板上看着讨厌的人吹冷风，还不如去照顾一下自己的爱马。

    一阵风吹过，“东岸之鹰”号打头，“加利西亚飞鱼”号紧随其后，依次驶出了海军造船厂，顺着风朝北方航行而去。

    手机用户请到m.阅读。
