------------

第六十九章 南巴塔哥尼亚（七）

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《穿越163o之崛起南美》更多支持！“所有人听好，有明国移民从西面过来了！上头让我通知你们两小时内做好迎接准备，不得有误。”自新堡土木混合结构的寨墙外，几名穿着东岸大棉袄的前八旗兵丁们正顶着凛冽的西风，接受着一名身穿黑色警服的东岸巡警的命令指派。

    巡警下完命令后，确认自新堡的这些定居者们已经清楚他们要做的事情，便没有再多做停留，拨转马头后，顺着兴南公路一路向西行去了。虽然外面寒风刺骨、雪花飞舞，虽然自新堡的前八旗定居者们极力挽留这位传令官稍事歇息，但他还得赶着回去复命，不敢在此稍做停留。东岸立国不过区区二十年，法纪严苛、号令严明，甚少有人敢触犯各种条例。

    “不意明国的那些尼堪现在抖起来了，想当年我想杀几个便杀几个，可现在……唉，不说也罢！”一名汉军旗出身的定居者听到自己要为这些明国移民忙前忙后，满腹的怨气顿时抑制不住地发了出来。其实也难怪，现在天气这么冷，他们还要到铁路修筑工地上去工作，一天天累得跟狗一样，还没等喘口气呢，上头就派了个神气活现的“黑皮”（巡警、宪兵、内务部警察，制服多黑色）来向他们传令，为那些以前在他们眼里跟两脚羊一般的明国人烧水做饭、喂马修车，还要把自己都不太够的棉被、床铺匀出一些来给他们。每次想到这里都让这帮前清军俘虏们黯然神伤――这也太憋屈了！

    “都这时候了还发什么牢骚……”一名正白旗出身的旗丁瞥了一眼这名汉军旗士卒，不屑地说道：“要是你胆子够大，去杀了那黑皮，夺了马匹，那还能让我等刮目相看。像现在这样。只敢躲在背后发牢骚，算哪门子英雄？赶紧给老子滚去烧水，上头刚给我批了五亩地，还借钱给我买了个婆姨，老子今后就跟着俺们大东岸干了。你这尼堪也得了地，却还满腹怨言。真是好不晓事，给老子滚！”

    周围的满蒙八旗旗丁多多少少都会一些汉语，此刻闻言大多哄笑了起来。另外，那些绿营俘虏出身的定居者们对这些辽东降清的汉军旗军卒们也多有鄙视，因此此刻也丝毫没有帮腔的意思。让这位石廷柱亲信出身的汉军旗士兵羞得面红耳赤。

    “好了，别在这杵着了，都他娘的去干活！”一名牛录额真出身的官员到最后实在听不下去了，开始出面给大伙分派任务，省得他们最后打起来：“牛栏里摔断腿的那头牛给我抬出来，兴南港那边已经批准了，可以杀！菜窖里的萝卜、白菜、洋葱、土豆什么的，也都别藏着掖着了。都拿出来炖一大锅肉。新来的海货也拿一部分出来，嗯，拆封一桶鳕鱼、一桶枪乌贼。另外再搬一些高粱米上来煮饭。这差不多也够了！奶奶滴，沾这帮尼……明国人的光了，咱也打一回牙祭。”

    分派完各人的任务后，这名官员又带了七八个全副武装的随从，将一群蹲在路边发呆的克兰迪人踢打了起来，然后押着他们朝工地上而去。现在离天黑还有一两个小时呢。可不能闲着了，还是抓紧时间再干一会活吧。毕竟工期紧哪，不能按时完工的后果是谁也无法承受的。不信？南铁公司装备精良、如狼似虎的护路队士兵们会让你明白这点。

    这一行人带着七八十名垂头丧气的克兰迪工人。慢吞吞地向西走着。他们的左侧是兴南公路，右侧是正处于修建过程中的南锥两洋铁路，目前已经铺设了很长一段距离的铁轨了，站在戈壁滩上，几乎一眼望不到尽头。

    虽然已临近傍晚――今天是雨雪天气，天黑得更早――但左侧的兴南公路上依然较为繁忙，不时有着一辆辆载重不一的货运马车从他们旁边掠过。当然他们看不太清公路上的状况，因为为了防止人畜随意进出引发事故，兴南公路两侧有着大片高矮不一的木栅栏，只在特定的地方留有缺口。不过他们在这里也住了一年多了，路上行走的是什么车辆一听就能听得出来，况且这里除了少许移民客车外，大部分都是货运马车，东来西往拉的也都是一车车的商品，这也从一个侧面说明了沟通两洋的这条交通干道的重要性，同时也说明了南锥铁路的重要性以及未来的盈利前景。

    “这条兴南官道看样子是越来越破败了。也难怪，通车这不到一年时间以来，走在这条路上的马车是越来越多，真是邪门了，有那么多货好拉么？”走在路上，带队的自新堡官员心理琢磨着：“前阵子西面来了两位大官，还嘱咐我们把公路上的一些损坏处给修补一下呢，唉，看来这事不能耽搁，万一上头怪罪下来咱可吃罪不起。今天就算了，明天安排这帮克兰迪野人晚上通宵加个班，先把附近路面上一些明显的坑洼给填平了。眼看着进入冬天雨雪不断，这路可就越发容易坏，要抓紧了。”

    实际上，南铁公司在对兴南公路这件事上一开始是有些准备不足的。特别是在与秘鲁方面达成走私贸易协议后许久，他们依然对将这条临时性质的砂土公路升级为高等级公路迟疑不绝，因为这条全长3oo公里的兴南公路一旦重新升级整修，大概还需要六七十万元的现金，同时还将占用大量的人力物力，这无疑使得连年巨亏、财政本就不甚宽裕的南铁公司望而却步，因此，一来二去之后这件事就拖了下来。

    但现在，很显然他们无法再拖下去了，盖因每日里奔驰在这条公路上的三四十辆重型货运马车车夫们的抱怨声几乎已经喧嚣尘上。道路状况的恶劣，不仅增大了货车的故障率、减小了车辆（包括拉车的挽马）的使用寿命，甚至还造成了大量的物资损失。比如很多瓦片、玻璃器皿、罐头、酒（在风高浪急的海上运输损耗颇高）之类的易碎品的损耗，几个月的时间累积下来其数量也很惊人了。再加上预期中的南锥铁路正式通车恐怕还要等个四五年时间――如果没有追加投资的话（无论是现金投资还是物资人员方面的投资）――南铁公司的高层终于无法再对兴南公路恶劣的路况无动于衷下去了，因此由莫茗拍板，从兴南港和阿劳坎港的投资中挤出一部分，另外再在青岛港公开发行一批债券，凑足这批修路的经费，争取在一年时间内将这条公路彻底升级为沥青永久公路。

    至于说这条花费巨资的高等级公路是否存在浪费的嫌疑――毕竟旁边还有一条正在修建中的公路嘛――南铁公司认为问题不大。因为在南锥铁路修建完毕后，可想而知通行在这条铁路的火车，除了补给煤水外，基本不会在人丁稀少、物产不丰的内陆城镇多做停留，这条铁路基本上将以货物运输为主、移民运输为辅，火车从头开到尾，基本不关沿途车站啥事。但沿途的自新堡、沙城堡，以及今后南铁公司将会在铁路沿线陆续开发出来的一些定居点，也是需要与外界进行交流的，他们也有将自己的产品出口到外界然后从外界输入商品的需求，而这自然就要靠兴南公路了。

    打个比方，散居在野外广阔区域内的农牧民们，往往需要将自己的商品集中到某个特定城镇去出售，然后由当地的加工企业对其进行再加工，最后再联系车皮将最终成品运到港口组织对外出口。但在此之前，很多短途运输还是要靠公路来进行的，因此这条高等级的公路还真是省不了。你看看国内就知道了，国内第一条铁路罗梅线全长18o公里，但与这条铁路或平行或交错着的，还有数百公里的县道、乡道甚至村级泥土公路。也正是这些等级不一的公路，在事实上充当了铁路的支线，沟通了广大的乡村地区，使得物资和人员的流动变得更加有效和快捷，毕竟火车可不是每个地方都会停的。

    除此之外，还有一个很重要的原因，那就是南锥铁路即便在几年后全线通车，但那也只是单线。在与秘鲁人的贸易越来越频繁的情况下，到了那时候，铁路的运力能否跟上，还是个问题呢，单线铁路的运输有多麻烦大家都很清楚。也许南铁公司届时又会想要将这条关键的铁路复线化――这几乎是难免的事情――而这很显然需要时间，这时候一条路况完好的兴南公路就能发挥出很大的作用了。总而言之，修这条公路的钱还真是省不了，更何况原本修砂土路时路基已经平整好了，如果以后废弃不用的话以前的三十万元投资也就打了水漂了，着实可惜。

    &nb年7月4日晚间，从远东过来的174名明国移民安然抵达自新堡，距他们最终的目的地兴南港仅有两天的路程了。(《穿越163o之崛起南美》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)
