------------

第七十章 南巴塔哥尼亚（八）

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《穿越1630之崛起南美》更多支持！

    雪越下越大，寒冬已经逐渐笼罩了这个僻处天涯海角的大岛。＠頂＠点＠小＠说，

    天空一片灰蒙蒙的，鹅毛般的雪片在咆哮的西风的助势下，狠狠地打在身穿皮大衣的行人身上，发出一阵阵轻微的脆响。身旁的树木在西风吹拂下也轻微晃动着，一群脖子上挂着铃铛的驯鹿拉着一个雪橇，在雪地上艰难前行。几只半大不大的猎犬，围着雪橇前后跑动着，状似极为欢快。

    今天已经是七月初了，火地岛也迎来了一年中最寒冷的季节。而在火地岛的西侧，因为受到了西风带的部分影响，因此这里是偏冷的温带海洋性气候。而由于西风是从海面上吹来的，因此带有大量湿气，再加上山脉阻隔，因此降水量不小。特别是在冬天的时候，降水更是以大雪的形式表现出来，使得野外到处都是一片银装素裹的景象。

    在这个寒冷的季节内，似乎就连岛上原本就不多的动物（主要有海豹、海獭、企鹅、骆马、狐狸、野鸭以及一些鸟类）都躲藏起来消失不见了，野外只能偶尔见到一些东岸人从马岛上迁移过来的南极狼。

    这种长得像狗的食肉者自从被东岸人引进到火地岛后，因为气候相近以及食物来源丰富的原因，种群繁衍较快，最初被放生的十余只南极狼目前已经繁衍出了好几群。且大部分在火地岛西侧靠海的一侧生活。据农业部护林员估算大概已有五六十只的规模。这些陆地肉食动物的引进填补了火地岛缺乏大型犬科捕食者的空白（狐狸除外）。因此东岸人得以在岛上放心大胆地放养一些从别的大洲引进的动物。比如后世阿根廷人为火地岛引进的野兔、山羊等动物，当然被证明对岛上森林破坏极大的海狸并没有大规模引进，目前仅在一些无人小岛上做研究，并严格禁止扩散到其他地方。

    来自北美大陆的野牛以及挪威的麝牛同样也是火地岛引进的新客人。这些体型庞大的动物目前在火地岛北部的平原地带生活着——火地岛西侧的维克汉姆岛上也有4头，是东岸人最初放生的地方——其中北美野牛的数量大约有20头（东岸人放生的数量，具体数量可能会略多一些，因为有小牛出生）；麝牛的数量少一些，但也有10头。这些动物奔驰在火地岛北部广阔的草原上。因为生活环境适宜，其数量应该会增长很快。

    除了这些来自美洲的“客人”外，随着最初的山丹移民前来火地岛定居的还有驼鹿、驯鹿以及雪橇犬。这些来自东北亚的动物也很快就适应了这里的气候，特别是那8头被寄予厚望的驼鹿，目前已经顺利产崽，开始繁衍起来了。相信随着时间的推移，这些动物的种群数量都会快速扩大起来，毕竟这里的气候和它们“老家”的气候差不太多，但又略好一些，非常适合他们生存。目前驼鹿是处于放养状态。驯鹿和雪橇犬的数量较多，由山毛榉堡的山丹定居者们进行人工饲养。

    当然了。关于外大洲动物的大量引进是否会造成“物种入侵”的问题，农业部的专业人员们也不是没有提出过质疑。但他们同时也缺乏直接有力的反对证据，因此被本就很跋扈的南铁公司置之不理也就很正常了。不过就引进外大洲动物这几年的经历来看，似乎对火地岛本地生态的影响有限，这里盛产肥美多汁的牧草，但食草动物的物种却相当单一（其实南美洲南部的物种本来就少，比如阿根廷，可能和地球各大陆形成的历史有关），因此东岸人从外界引入了山羊、野兔、野牛、麝牛、驼鹿、驯鹿等食草动物，还从邻近的马岛引入了南极狼这种食肉动物，期望能将这里的生态系统完善起来。

    此刻拉着雪橇的驯鹿就是东岸人最初从远东黑水地区带过来的，可谓是历经千辛万苦，目前全部圈养在山毛榉堡，并已经顺利产崽，其族群的发扬光大已经可期。此次本土农业部特派员蒙虎前往山毛榉堡附近考察，乘坐的就是由山丹移民驾驶着的驯鹿雪橇，行走起来还是很方便的。特别是在山毛榉堡东面的茫茫林海雪原上，积雪厚度超过30厘米的道路让人行走起来颇为不便，因此只能使用雪橇这种冬季主要运输工具了。

    悠扬的铃铛声被呼啸的西风给淹没了，但雪橇依旧在风雪中不紧不慢地走着。脸上涂满着海豹油的驭手眯缝着眼睛，在能见度极差的大雪中努力辨别着方向。但好在这里已经很接近山毛榉堡的范围了——野外地面上插着的一些木质路牌就是明证——因此驭手的神情倒显得很是轻松，而且随着愈发临近温暖的小镇，他的心中就更是升腾起了一股暖洋洋火焰——在点着壁炉的温暖小屋内，一边烤着火一边喝着热气腾腾的奶茶，这样的生活才叫惬意啊。

    雪橇在一间三层小楼前停了下来。这座小楼是砖木混合结构，带壁炉、暖炕，是山毛榉堡一带最高的建筑，同时也是最气派、最豪华的建筑了，在这里充当着乡政府、派出所、法庭等机构的共同驻地。

    门口的两名巡警在看到蒙虎从雪橇上下来后，立刻上去搀扶、拿行李。蒙虎也乐得如此，嘱咐他们小心自己包里秋天收集的植物标本后，便大踏步走进了小楼内。小楼一层大厅内的壁炉烧得旺旺的，一群身穿各种制服的男人围在旁边，一边烤着火一边吃着晚饭。他们的晚餐以鲸肉、海豹肉以及骆马肉为主，佐以一些秋天窖藏起来的蔬菜，另外还有一些本地自酿的啤酒。

    话说由于气候寒冷，植物生长周期短，火地岛上基本只能种植一些大麦、黑麦、燕麦之类的谷物，这便为酿制啤酒提供了方便。现阶段山毛榉堡的居民们，在清理完原本林地上残存的木桩和低矮灌木后（森林已被砍伐干净），他们大面积种植了大麦这种谷物，并在秋天的时候进行了收获。产量嘛，马马虎虎，但肯定是不够食用的。好在火地岛上人少地多，资源相对丰富，尤其是那数量庞大的野生骆马群，给这些拓荒者们带来了大量的肉食补充。再加上政府发下来的一些捕猎海豹、海狗的牌照，以及南铁公司给予拓荒者的补助（多以粮食的形式，只限前三年的拓荒者），本地居民们倒也不至于饿着，比起一百多年前到蓬塔阿雷纳斯殖民的那些西班牙拓荒者们要好上太多了。那群西班牙殖民者们由于缺少必要的生活物资，上级机构对他们的支持力度也不够，最后未能在蓬塔阿雷纳斯扎下根来，殊为可惜——当然同时也是东岸人的幸运。

    大厅内本来正在吃饭的一群官员们看到蒙虎走了进来，立刻起身致意。虽然蒙虎仅仅只是农业部的一名特派员，但在座的大家都知道，他是一名“贵族议员”，或者说是一名“元老”，元老自有元老的尊严，这无关职务、无关官衔，因此一群人哗啦啦地推开了椅子，站起身来。

    蒙虎见状连忙摆了摆手，哈哈一笑，说道：“都坐下、坐下，勤务兵，给我也来份午饭，饿死了。再来瓶啤酒，对，不要西湖啤酒，就要咱自酿的雪山啤酒。”说完，自顾自地拉了张椅子，坐到人群中，招呼大家一起吃饭。

    这些人都是这个定居点的主要管理人员，总人数大概有十余人。他们中有退伍军人、有年轻的学兵团学兵、有本土青年干部学校的毕业生，当然还有一些山丹人、奥纳人里面的酋长，就是这些杂七杂八、背景复杂的干部，在管理着山毛榉堡以及东面山里的伐木场两处地方共计八百多名定居者（不包括归化的奥纳人等土著）。

    而也就是他们，吃尽千辛万苦、排除千难万险，在火地岛西侧临海这么一片苦寒之地生生开辟出了一个不大不小的定居点。从此以后，华夏东岸共和国在这个世界尽头的岛屿上也有了自己的存在。并且，随着他们的努力开拓，来自东方明国的移民们也将开始一**地被派往这里定居、拓荒，从此在这里扎下根来，将这个后世离中国最远的大岛牢牢地控制在自己手中。

    西班牙人因为种种原因——糟糕的后勤补给、漠不关心的上级官僚以及缺乏专业技术人员——没能成功地在麦哲伦海峡两岸扎下根来，但这并不代表东岸人也做不到。事实上他们不仅仅要在火地岛上建立据点，将来也会跨过海峡到对面西班牙人曾经废弃的蓬塔阿雷纳斯设立定居点。从此以后，关键的麦哲伦海峡便姓了东岸，别的国家再也无法夺走。

    没多久，勤务兵便给蒙虎端上来了午餐：烤骆马肉、鲸肉炖白菜、蘑菇鯷鱼汤，以及自酿的雪山啤酒。而在他的招呼下，大家也都继续吃起了午饭。屋外的雪越下越大，但屋内却温暖如春，让人直感觉惬意无比。(小说《穿越1630之崛起南美》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)
