------------

第七十二章 乌江之畔（三）

    1650年7月5日，乌江地区，靖江港以东、新地乡以南、团结乡以北的多条河流纵横交错的河湾处，一座最新的农业定居点――新生堡（寓意为远道而来的明朝定居者获得新生）正在举行挂牌仪式。◎乌江地区行署专员汤圆、地区警备司令廖逍遥，以及前国家情报总局官员、穿二代、现代表执委会和东岸公司执掌新成立的靖江造纸厂（工商部占股80%，东岸公司占股20%）的田星一同抵达了现场，在巡警的护卫下，与此地千余名新移民一起庆祝这个新定居点的落成。

    这个定居点落成后，乌江地区第一个县级行政单位靖江县也就将在这几天正式成立了（执委会已经批复同意）。靖江县辖一镇（靖江镇）、二乡（团结乡、新地乡）、一堡（新生堡），总人口九千五百余人，其中县政府所在地靖江镇人口为四千人。

    不过靖江县并不是华夏东岸共和国的第九个县级行政单位，甚至连第十个县级行政单位都不是。因为在这个县成立之前，今年1月1日，北鸭子湖地区新成立了定西县（辖定西镇、平西乡、大鼠乡、塔夸里乡和北方植物园五个乡级行政单位，有1.6万人口），而这也是北鸭子湖地区第二个、全国第九个县级行政单位；6月份，南鸭子湖地区第三个县级行政单位、全国第十个县级行政单位中山县经执委会批准后正式成立，该县治所为中山镇，另辖新柯尼斯乡、胜捷乡以及新成立的松树堡。松树堡位于后世巴西的皮涅鲁.马沙杜小城附近。因该地区数量庞大的松树林而闻名。同时这里也是二号公路的新终点（镇海县河口乡――中山县新柯尼斯乡――中山镇――松树堡）。中山县位于地势起伏较平缓的丘陵地区。海拔在100-400米之间，全县总人口为1.2万人，气候温暖、降水适宜，大部分人口以农业（畜牧、种植）和伐木业为生，是典型的丘陵农业县份。

    而到了七月份的今天，靖江县在经过两年多的发展，并借着执委会往乌江地区大力移民的东风，才终于赶上了建县的好时机。而这个县也是全国第十一个县级行政单位。在一口气新建了三个县后，执委会的步伐终于停了下来，今年新来的人口也多充实到乌江地区和西北铁路沿线去了，此外执委会也只在鸭子湖流域寥寥几个地方新建了一些孤立的定居点。

    在执委会重点开发的西北铁路沿线，作为国内第二个重工业基地，拥有第一重型机械厂、铁岭特钢厂、西部锻压厂、铁岭矿务局（新成立，掌管铁岭地区的煤矿、铁矿、锰矿和金矿的开采）等单位的铁岭堡及其附近区域自然是重点了。

    在后世的乌拉圭内陆大城市塔夸伦博的原址上，东岸人兴建了一个砖木混合结构堡垒，并将其命名为林西堡（意为位于森林以西）；在林西堡东南十多公里、林西河（塔夸伦博河）与林东河（特雷斯-克鲁塞斯河）交汇处，新设立了一个定居点马家湾堡。因西北垦殖局主席马甲在这个风景优美的河湾处购地兴建了一个私家别墅而得名；在铁岭堡正南方，金水河（库尼亚皮鲁河。因河砂中发现砂金而得名）与林西河交汇处，亦新设了一个定居点金水堡；而在后世乌拉圭的安西纳小镇附近，东岸人还设立了一个新定居点稻叶堡，因此地气候、土壤以及灌溉条件均适合种植水稻而得名。

    在以上四个新定居点中，除林西堡已经修建得差不多了以外，其他三个定居点均还只存在于设计图纸上，目前仅有少数打前站的建筑队和移民通过铁路抵达了此地。他们一边在这里伐木建屋，一边等待着铁岭堡那边的砖瓦轮窑、石灰窑、水泥窑什么的往这里运输建筑材料，以便展开定居点的建设工作。

    毫无疑问，这几个定居点的建设与铁岭堡的发展脱不开关系。作为西北内陆地区隐隐跃居第一的工业城镇，铁岭堡目前人口众多（超过五千人），企业也很多――除几家大型骨干企业外，还新设了东岸建筑材料公司铁岭分公司，下辖砖瓦轮窑、石灰窑和水泥窑各一座。由此也可以看出，新设立的另外三个定居点基本上都是为铁岭打下手的，尤其是农业条件非常好的马家湾堡、金水堡和稻叶堡，好好拾掇一下之后将来必是附近远近闻名的鱼米之乡，足以支撑整个铁岭地区的快速发展。

    而铁岭地区发展起来后，东岸人也将以此为基地，迅速向周围扩张，驱逐残存的查鲁亚人、克兰迪人（乌拉圭河两岸亦有克兰迪原住民生活），将远东明国的移民安置于此。这里是一望无际的平原地形，又是没有开发过的处女地，河流纵横、降水丰富、气候适宜，说是沃野千里也不为过，好好经营几十年的话，便是王霸之基，更是东岸人以后向整个拉普拉塔地区扩张的输血地。

    铁岭地区工农业条件不错，而乌江地区也不差就是了。比如新成立的靖江县，这里的土地因为乌江多年以来的洪水泛滥，比之内陆地区要更是肥沃一些，前两年本地居民种植的苜蓿和大豆（用来肥田，顺便改善生地的土壤肥力）的长势就很是不错。苜蓿个个肥美多汁，大豆粒粒饱满圆润，加上种植的又是改善的良种“满仓金”，因此靖江全县迎来了大豆的大丰收，让定居者们乐得合不拢嘴。

    “靖江是乌江地区第一个建县的，也是这里人口最稠密的地方了，在全地区人口才不过区区一万五千余人的时候，这里竟然就占了接近三分之二，说是全地区的重心也不为过。”地区行署专员汤圆喘着粗气，说道：“这里沃野千里、水源丰富，又是平原地形，森林面积也是不小，好好开发的话前景很不错的。唯一需要担心的恐怕就是洪涝灾害了吧，这就需要我们自己努力了。首先沿江的沼泽、水泊不能填，否则蓄洪能力会大大不足，为了追求农业效益而盲目向湿地沼泽进军，只会得不偿失。毕竟，我们的人地矛盾还没那么大，犯不着这样。另外，人工水库、灌溉水渠的工作是近期的重中之重，千万不能落下了。”

    汤圆说的人工水库和灌溉水渠需要大量的人力物力投入，因此地区行署已经从财政中拨出来专项资金，到北方的大丰农机厂专门采购了一批蒸汽犁（用来挖掘沟渠），同时也联络了几位著名的劳工经纪人，请他们从旧大陆雇佣大量的劳工过来，帮助完成这些浩大的工程。乌拉圭地区好是好，但也有一个不大不小的毛病，就是全年降雨比较平均，甚至可以说寒冷的冬季降水还要比夏季略多一些，是典型的雨热不同期。而这，其实也是东岸人每到一处都要大力修建人工水库、蓄水池和灌溉水渠的原因所在，实在是农作物在略显干燥的夏季急需水源灌溉，不得不如此啊。

    乌江地区自然也是这样了，夏季略显干燥，每月降水只有五十毫米左右，冬季降水（多以降雪的形式）反而比较多。这种降水条件虽不至于大幅度降低农作物的产量，但多多少少也有些影响就是了。因此，既然老天不给面子，那就自己想办法好了！水资源相对丰富的地方大修特修人工水库，水资源相对较少的地方就修人工蓄水池、打水井，然后再加上砖石水泥质地的永固灌溉水渠，基本上就能抵消这种不利影响了，甚至还更方便可靠一些。

    这种方式虽然前期投入比较大，水库、灌溉水渠、蒸汽提水站等等都需要投入大量的人力物力，对国家财政也是一个不小的负担。但只要咬紧牙关投下这笔钱，以后每年只需要投入一定量经费维护，便可为当地农民们创造赖以生存的根基。

    “水利建设是重中之重，这个我省的。”站在汤圆身旁的地区警备司令廖逍遥立刻回答道，“军事训练我会压缩，尽量腾出时间让大家能来工地上工。水利设施的重要性无论拔高到什么程度也不为过啊，北方鸭子湖流域的农村我也去过，水利设施搞得是真好，因此那里现在成了我国的大粮仓。”

    “水利设施不是一锤子买卖，虽然今年投入了巨资搞完了，但以后每年也得持续花钱维护。”汤圆接口道，“我们可不能再犯后世漠视水利建设投入，导致陷入天气一干旱就抓瞎的窘境，现在就常抓不懈、年年投入，总比以后手忙脚乱还历史欠账的要好。再说了，现在劳动力多便宜，很多几乎就是无偿的、免费的，现在把该做的活多做一些，总比以后劳动力价格上涨了，再也搞不起大规模水利建设的要好吧？”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
