------------

第七十四章 南方战区（一）

    “晚上杀猪羊，犒劳儿郎们！”望着清军绿营狼狈败逃而去的身影，刘国昌不由得咧开嘴笑了，蒲扇般的大手在袁保的后脑勺上扇了一下，让这个初出茅庐的青年将领疼得龇牙咧嘴。…≦頂點小說，说完，刘国昌也没理旁人，兀自又可惜地说道：“只可惜没马队，不然这一下追击，少说得让张杰这厮再撂下一千人马。”

    这里是宁波府最西面的地域了，或许已经进入了绍兴府的余姚县境内，上万名附近乡里的民夫被驱赶至此，用砖头、粘土、大石条以及粗大的木头在修建一座小型堡垒。堡垒周长不过一千二百余米，带有很浓烈的棱堡风格，四个角上都有凸出的不规则体城楼，基本上没有任何射击死角。当然现在这座被命名为车厩堡（位于车厩山东北方）的小堡垒还是个半成品，历经将近五个月时间的修建，目前已经完工了大半，相信再有两三个月的时间，这座堡垒就将彻底完工。

    而在这座堡垒的北面两公里外，另外一座被命名为田螺堡（位于田螺山南方）的同样规格的棱堡也正处于紧张的修建过程之中。等修建完毕后，两座棱堡安放上东岸人运来的诸多火炮，其远程大炮的火力基本已经能够覆盖从绍兴府通往宁波府的这条关键的狭窄甬道。清军大队欲从此地通行，恐多有不便，且易遭火力打击，不拔除这两个互成掎角之势的棱堡，便很难突入素有鱼米之乡之称的宁绍平原东部。

    至于说绕道从慈溪一线杀过来，那也风险颇大。首先是此时的慈溪县位于后世慈溪以东很远处。离海岸不远。地形狭窄展不开兵力不说。也易遭掌握了制海权的东岸大军切断补给线，一个不好便会全军崩溃。而即便突破了慈溪县的拦截，清军仍将面临东面的定海县的威胁，到时候三面夹击（南面鄞县方向、西面棱堡筑垒区回援的部队、东面定海县驻军）之下，即便是精锐的满蒙八旗怕也撑不住吧。因此，从慈溪、定海一些绕道攻击宁波，基本只存在理论上的可能。

    因此，清军欲夺回已经“沦陷”数月之久的宁波府四县一卫（象山县、昌国卫尚在清军手里）。还真就只能走这条甬道了。而东岸人在这条狭窄的山间甬道内修建了两座坚固的棱堡，其用意无非就是利用地形将清军大队挡在外面，而自己可以在富饶的平原上安心种田、整治后方。毕竟，宁波府境内都是富饶的冲击平原，土地肥沃、开发已久，人口物产什么的都很丰富。即便是在战乱不息的明末清初，整个宁波府境内的人口数量多的不敢说，五六十万还是有的！

    也就是说，只要宁绍平原东部这片土地不丢掉，那么这就是一个牢牢掌握在东岸人手里的人口和物资基地。困扰东岸人许久的粮食问题也将迎刃而解。此外这里还有养蚕缫丝的习惯，还能种植棉花。更能种植茶叶，绝对是一块富饶之地。所以说啊，守好甬道，将清军关在门外才是王道。而且浙江、福建沿海有很多这种地形，与外界相对隔绝，路途艰险，但从海上来去的话却又极为方便，这不是上天给东岸人量身定做的宝地么？什么？你说清军可以翻越四明山等山脉潜越至大平原上？开什么玩笑，那样清军还用打仗么？既无辎重，也无粮草，更无援兵，这是来送人头的节奏啊！

    当然了，清军不是傻子，他们自然看得出闯逆余孽以及黄衣贼的“歹毒心思”。因此闽浙总督张存仁对此非常重视，他开始连连向南京方向上书，请求增兵绍兴府，以遏制此地骤然恶化的局势，夺回已经大半失陷的宁波府。而且，他还在兵力万分紧张的情况下，从各处拼凑出了一支部队，交给浙江提督田雄与固山额真金砺二人统带，令其率兵进驻绍兴府，向宁波方向发起试探性攻击。

    只可惜浙江地面上此时无得力部队，光靠这拼凑出来的六七千绿营及少量汉军（金砺本部兵马），还真拿装备精良，且士气高昂的大顺、东岸联军近七千人毫无办法。特别是那素称精锐的金砺所带来的千余辽东旧人，在去年12月份与黄衣贼黑藩鬼奴兵的大战中被击溃，遭斩首二百七十余级，士气由此大堕。

    至此之后，清军在接下来的时间内一直无甚大的动静，只有被委任为宁波总兵的张杰驻兵余姚县，数次出兵袭扰正在修建中的棱堡工地，但均被严阵以待的东岸大军击退。而在今年1月份的时候，在山东过冬的30余艘黑水中型渔船南下，将东岸人手头的老牌仆从军、陈之龙部三千五百余人（在最近的整编裁汰中裁掉了千余人）运到了定海县，然后迅速增援至鄞县一带，彻底稳固了宁波府的局势。

    而在上个星期，随着移民运输季的结束，在强大的海军战舰护航下，七艘保养完毕的1200吨级机帆运输船带着大批物资和人员再度在定海县境内登陆，然后便开始了物资转运工作。大量弓矛箭矢等冷兵器、皮甲铁甲等护具、火药铅弹等消耗品在民夫的奋力运输下，基本集中到了宁波府城鄞县内。同船而来的除新投靠过来的“团练军”丁维岳部三千人以外，还有从澳洲刚刚乘船抵达的两千余名德意志雇佣兵（从新华夏出发时尚有两千五百多人）。

    这三支部队总计八千五百名援军的顺利抵达，使得东岸人在宁波府境内的武装力量（包括盟军）已经超过了一万七千人，且火器化程度非常高。而对面绍兴府境内的清军虽然也得到了南京方面的部分增援，但人数也不过和东岸人差相仿佛而已，战力更是天差地别，完全没法比。今日（4月10日）清军宁波总兵张杰率三千余人倾巢来攻车厩堡，被大顺军刘国昌率领的不到三千名士兵击退，便是最好的证明了。如今清军该担心的，恐怕是整顿完毕的东岸人会不会大举西进占领绍兴府，毕竟这里与宁波府共处一片沿海冲击平原上，辖境内八县一卫人口众多、物产丰富，这嘴边的肉没道理不去吃的，只不过是时间早晚的问题而已。

    刘国昌又骑着马在堡下观望了一会，然后在亲卫们的扈从下，朝堡内而去。车厩堡如今虽然是个半成品，仍在持续建设之中，但堡内却也不是不能驻兵。如今这里除了刘国昌的本部一千余人外，还驻有一个黑八旗重甲步兵营及少量炮兵，城外还有顺军袁保、张光翠、张景春等人率领的一千五百名士兵；而在与他们相隔不过两公里多的田螺堡内，亦驻扎着大顺岳侯刘世俊、蔡华泽二人统率的将近两千名士兵，此外城外还有一座东岸人设立的临时营寨，驻有新到的东岸仆从军丁维岳部近三千人。这两处堡垒可互相呼应，士兵训练有素，若无数倍以上的饱经战阵之士，急切间很难攻得下来。

    “东岸的刘大帅最近在做甚事？已是许久未来西线巡视了。”回程的路上，刘国昌突然朝自己的随从问道。

    “回将军的话，东岸刘大帅最近带着新到的两千色目火铳兵，在鄞县、奉化、定海、慈溪四县辖境内来回扫荡，很多积年的地主豪绅都破了家，粮食财货牲畜被充军，土地被分给了随他们南下的丁维岳、孙守正等部数千士卒。”说到这里随从定了下，然后继续说道：“看刘大帅的意思，怕是走的攘外先安内的路子，先安定后方、肃清隐患，然后分地提升部卒士气，最后再率大军西出，进军绍兴府。”

    “绍兴府八县一卫，户口繁盛，怕不是有百万之众？”听到这里，刘国昌也有些垂涎绍兴的富庶，只听他说道：“只是也不知道这位刘大帅打的是什么主意，如今张存仁那老匹夫手头兵马稀少，正是攻取绍兴府的绝佳时机。万一等到南京方向筹集大批援军开来，虽说都是暗弱不堪战的泥腿子，但终究也是个麻烦事。唉，老夫还是亲自去一趟鄞县好了，看看那黄衣军到底是个什么章程，到底啥时候动身。老夫腰间的这口宝刀早就饥渴难耐了！”

    而就在刘国昌寻思着要去面见刘海洋的时候，刘海洋也正率领着一支数千人的队伍，带着大批猪羊车马，从慈溪方向向南开进，目的地自然是他的临时老巢、宁波府的府城鄞县了。这支部队正是刘海洋出去征粮征税的人马，共计战兵三千五百余人——作为主力的自然是那两千余名“德意志义勇军”了。这些色目人在这里两眼一抹黑，因此只能听东岸人的吩咐，打起仗来也不含糊，也不像那些明人为主的仆从军那样心思多样，因此用得非常顺手。

    此次刘海洋带着这支人马，在宁波府四县一卫之地来回查抄伪清官吏以及同情清廷的士绅豪族之家，就数他们动起手来最狠了，共为刘海洋贡献了白银三十余万两、粮豆九千余石、牲畜一千余头（只）；同时，没收的清军官吏及豪绅土地，也都分给了随行出征的孙守正部一千五百名如皋兵。至于说这些德国兵嘛，也都一人记了一功，战后可以凭此到库页岛、阿穆尔河以及虾夷地等地区认购土地，算是出征之人人人有赏，皆大欢喜。(未完待续。。)
