------------

第七十六章 南方战区（三）

    定海县城南，天高云淡。※％

    乘坐“加的斯岩石”号机帆战舰抵达宁波府的魏博秋已经在此逗留快一个星期了。在这一个星期内，他走遍了慈溪、定海、鄞县三县沿海各盐场，好好考察了一下此地的海盐生产情况。总的来说，情况很不好，不但制盐技法落后（仍是煎煮法），盐场的产量因为战乱也连年下降。等到东岸人控制这里后，由于局势持续动荡，产量更是下降到了历史最低，工人也大量逃散。

    就魏博秋走访慈溪县鸣鹤盐课司；定海县清泉盐课司、长山场盐课司、穿山场盐课司、龙头场盐课司；鄞县大嵩场盐课司等地情况来看，慈溪、鄞县两地的盐场基本上是废掉了，产量因为各种原因低得可怜，要想恢复不是一朝一夕的事情。目前来看，就定海县的盐场还在顽强坚持着，尤其是其产量最高的清泉盐课司和穿山场盐课司，盐的年产量加起来大概仍有五千引零左右，大概是以前的一半。

    肩负邵树德振兴经济嘱托的魏博秋，在考察了三县沿海各盐场一圈后，心里基本已经有了谱，那就是放弃慈溪、鄞县两地的盐场生产，将未逃走的盐工全部都集中到定海县沿海的两个盐场，先恢复了这两个盐场再说。同时还将往此地引入成本较低的板晒或滩晒制盐技术，取代落后的柴薪煎煮之法，提高食盐产量的同时也大幅度降低成本。

    如今东岸人对食盐的需求量之大，是一般人所很难理解的。随着大马哈鱼、秋刀鱼、远东拟沙丁鱼三种主要渔获捕捞量的日益扩大，生产咸鱼罐头的大泊罐头食品厂的产量也日益扩大。这就造成了对食盐的巨量需求。目前东岸人的食盐补充部分来自刚刚恢复生产的登州盐场。部分来自库页岛煮盐。说实话还是很紧张的。而一旦控制了宁波府的盐场并恢复正常生产，那么东岸人的食盐需求将完全得到满足，咸鱼生产的规模也可以继续扩大。

    考察完了盐场，魏博秋便在随从的簇拥之下返回了定海县城，很默契地不去黄仪坐镇的鄞县府城。而刚刚回到县衙后，驻扎城内的军夫队（随魏博秋一同南下，共两千人）朝鲜籍军夫头头便来报告：鄞县方向发来棉花五船，目前已在鄞江码头卸货；刚打发完这人。又有军夫头头前来报告：有余姚织户及家属千余人乘船抵达鄞江码头，连同他们一起来的还有织机若干。

    听着连续两人报告，魏博秋这才省起甬道另一头的绍兴府余姚县是浙江著名的棉花种植地区，集棉花种植、采摘、加工、纺纱、织布于一体，所产棉布行销周边地区。虽然清军南下后局势动荡，这些产业受到冲击，但大量织户仍在顽强组织着生产，以供应周边地区。

    此番东岸大军西征，一战击破了清宁波总兵张杰所部两三千人，占领余姚县。初战告捷后。刘海洋留下少数人马镇压地方兼搜罗手工业者，所搜集到的物资和人员立刻顺着姚江-慈溪水系往后方运。这些棉花、织机和织户便是成果之一。

    反正自从清军下江南以后，中国的对外贸易就锐减，无论是生丝、瓷器、茶叶、棉布、糖还是别的什么，几乎都锐减了七成以上，很多东西如生丝、瓷器、茶叶、棉布贸易更是锐减九成以上――生丝的出口更是几乎断绝，一直到1750年之前，中国广州口岸每年对外出口的生丝数量一直没能突破1000担（1担约100公斤）――这个数字甚至只有当时波斯年出口量的几分之一。

    因此，既然对外贸易断绝，那么将一些衣食无着的手工业者（缫丝工人、织户、染工等）搜罗到东岸人的控制区，然后组织他们进行恢复性生产，商品就近出口至黑水地区，甚至就连与东岸保持着商贸联系的朝鲜王国也是一个很好的销售对象――这个国家虽然穷，但对布匹、丝绸、茶叶什么的消费品还是有一定需求的，足够养活一个规模不大的产业了。

    现在的黑水（库页岛、阿穆尔河四寨、济州岛、烟台以及钏路港）地区已经有了十余万人口――当然其中有消费能力的定居人口并不多，大部分是待运移民，属于无产阶级――这些人的日常消费品这些年来一直处于一个紧张的供应状态。实行军管、战争不断的黑水地区也实在无力发展民生，因此急需一个能够提供大量消费品的生产基地。特别是丝绸、棉布、食盐、糖、谷物甚至南方水果之类的消费品，这些年来的需求一直相当旺盛，如果宁波地区能够承担起这个生产任务的话，那么对双方来说都是一件好事。

    当然这种事情本土不一定会乐意见到，因此还需要与本土反复进行沟通。魏博秋虽然对远东局势的走向有一番不可告人的谋划，但他也不敢公然在宁波设厂生产棉布这种与本土竞争性极大的商品――这一关邵树德那里首先就过不去――搞搞缫丝厂倒是可以的，丝绸织布作坊就很危险了，多半批不下来。不过即便如此，宁波这边依然能做很多事情了，与北边的黑水经济完全是互补状态，互惠互利。

    而正当魏博秋思考着宁波府棉花、生丝诸产业的时候，门外又是一名军夫头头跑了进来，满脸喜色地向他报告：鄞江上游又发了两船生丝、一船布帛和一船茶叶瓷器什么的杂货。这个时候，随着下面人的报告，“茶叶”两个字又使得魏博秋的思绪发散了开来。

    可不是么，宁波府不但产丝麻棉花，也是茶叶的重要产地啊！四明山脉和天台山脉在此交汇，众多的丘陵以及适宜的气候为茶叶生长提供了良好的条件，后世的宁波市藉此年产茶叶两万吨，规模可谓惊人。而在此时的整个宁波府范围内，被山地和丘陵包围的奉化县又是茶叶的主要产地，白岩山茶、雪窦曲豪（宋朝时是贡品）、安岩僧茶等历史名茶就发源于此。即便是在战乱不休的明末清初，此时茶叶的生产规模也并未减少太多，只要有合适的销路，这里的制茶产业很快又能恢复起来。

    除了宁波府之外，与之紧邻的绍兴府余姚县是历史名茶“瀑布仙茗”的产地，台州府宁海县的“望海茶”也是后世名茶之一。尤其是这个宁海县，三面环山、一面朝海，仅与奉化县之间有数条山间谷道连通，但其茶产量无论是此时还是后世，都要超过奉化县一头。而在宁海县隔壁，宁波府在此还有两块飞地，分别是象山县和昌国卫，这两地也是茶叶的重要产地，产能不可小视。

    余姚县先不去谈它，这奉化县、宁海县、象山县、昌国卫等地与外界之间的联系被崇山峻岭所隔绝，除了海路以外其他交通方式都很不便。只要在关键孔道位置修寨驻军，清军想打过来还真是不容易，以东岸人如今的态势，基本可以稳稳拿在手中。

    而这几个产茶大县一旦控制下来，那么魏博秋便可以组织人手恢复生产了，每年出产个上万担茶叶完全不是问题，产值当在接近一百万元的样子（如果都能销售给欧洲人的话），这又是好大一笔财源。只可惜如今西方世界尚未形成大规模饮茶的风气，茶叶消费仅在部分地区和一些商业城市内流行，这就大大制约了其消费总量。

    其实真要严格算起来，在如今的欧洲和新大陆诸多国家之中，人均茶叶消费量最大的国家无疑就是华夏东岸共和国了。这得益于这个国家上层人物对茶叶这种饮料的偏爱，而他们的这种嗜好渐渐传导到了下层，所谓“上有所好，下必甚焉”讲的就是这个道理。

    之前东岸人喝的茶多是黑水开拓队抢掠而来，无论是数量还是质量都差强人意，不得已之下，他们只能转而向荷兰人、葡萄牙人购买昂贵到令人难以承受的茶叶――武夷茶，最初每斤18-20元，后来逐年下降，但也维持在七八元的样子。可要知道荷兰人在东南沿海购买的武夷茶价格不过是每磅2-3荷兰盾（约合东岸银元0.7-1元），这其间的利润岂止十倍！

    今后决不能再被荷兰人这么坑下去了！得到军夫报告的魏博秋在一瞬间做出了决定，彻底控制奉化、象山、宁海、昌国卫等地并不需要耗费什么兵力，这些地方的地形决定了东岸人能轻易占领这里。而控制这些茶叶产地后，黑水开拓队政府相当于控制了一个大财源在手里，随着本土人口逐渐增多以及市场的逐步扩大，相信茶叶消费量会从目前每年不到500担（这里1担约50公斤）逐步攀升。

    更何况，随着茶叶价格的下跌，消费量上升的幅度可能会更加惊人，再加上西方世界对茶叶接受程度的逐渐提高（目前欧洲市场的总消费量每年大概在1000-1500担之间，主要集中在荷兰及其周边），茶叶市场未来的前景相当广阔。

    1650年4月21日，经与留守鄞县的黄仪协商，魏、黄二人共同决定，由孙守正带五百兵南下，去奉化县建立由东岸人控制的维稳会，并开始搜集当地茶叶生产的各种信息。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
