------------

第八十三章 财富与销赃（一）

    1650年10月7日，盐城港（布兰卡港）。

    这座偏僻的小港口内已经很久没有外国渔船停靠了，盖因此时并不是什么捕鱼旺季，近些年东岸政府也对来自外国的捕鱼船的数量进行了限制（牌照到期后拒绝续约），因此大部分船只都已经离开了东岸近海，然后要么东进南非，要么北上新英格兰，总之在东岸近海进行鳕鱼、滑柔鱼捕捞业的外国渔船已经极少了。

    不过这些外国渔船的离去也并未使得东岸国内的鱼产量大幅度下降，因为南海渔业公司飞速扩大的渔船数量有效地填补了这个空档，使得东岸老百姓在食用鱼方面的支出并未明显上升。而南海渔业公司生产规模的扩大，同时也造成了东岸国内注册水手数量的飙升，这显然无论对于海军还是商船队来说都是一件好事。

    盐城港的码头如今已经小有规模，三条笔直的水泥栈道直插入海，可同时停泊超过二十艘船只。码头栈桥边是一座座蒸汽吊杆，许多穿着牛仔服的工人在来来回回地忙碌着，他们大多数时候都是在装卸鱼和补给品，即：把从附近或远方渔场捕回来的鱼（大部分是无须鳕、小部分是滑柔鱼、红虾和枪乌贼）卸到码头上，然后再把食品、淡水、蔬菜和水果等补给品送上船，以维持船只继续出海捕鱼的能力。

    总而言之，这是一座因“鱼”而生的城市（拉普拉塔地区最大的渔场就在其东南外海不远处）。不过在最近一两年以来。随着内陆地区盐漠的发现与开采，盐城港开始出口第二种商品――粗盐和食盐，其中粗盐用来腌制鱼肉或生产化学品。食盐则销售到东岸本土，甚至最近他们还在努力向巴西人推销来自盐城的精制食用盐，以让他们放弃从非洲进口滩晒收集的海盐。

    而在除码头外的内陆地区，则是一片荒凉之色。这荒凉有很多原因，一是因为东岸人的地盘仅限于从战争结束时的城区向外延伸1980米，超过这个距离就是西班牙王国的领土了，东岸人自然不愿意为他们开发；而除此之外的另一个原因呢。则和此地的土质、环境什么的相关了。

    毋庸讳言，盐城港临海的这一片土地。土壤质地是很差的，基本是以泥炭土（北海道多见这种土壤）为主，这明显是由于入海河流长期在枯水期被海水倒灌所形成的土壤环境，不下大力气改良根本不可能拿来种植谷物。撑死了发展一些园艺果林业而已――事实上盐城港城区周围就栽种着大量的果树，梨子、桃子、酸枣、苹果、葡萄、柠檬等应有尽有，产量也马马虎虎，供应本地居民及来往船只消费是足够了。

    而既然这片土地短期内不适宜种植谷物，那么本地四千多名居民（包括内陆地区的盐矿）的日常生活所需的面粉则大部分靠进口了。他们出口盐和咸鱼，进口粮食及一切日用品，两者相减还略有赢余，小日子倒也过得下去。

    东岸人的城市位于绍塞河右岸，规模不大。周围全是高丘（海拔一百多米）。在这个沿海的盆地内，因为多泥炭土和黏土，所以较为贫瘠。长的多是一些质量低劣的杂质牧草，除东岸居民移栽过来的树木外，便很少见原生树种，甚至就连低矮灌木都不多见，真真是一片荒凉的所在。

    当然了，严格意义上来说。沿海盆地内的黏土以及高丘上随处可见的石英石、大理石也不是没有价值，至少这些东西用来制造砖头（包括耐火砖）、石灰、水泥啥的还是不错的。而东岸建筑材料公司也确实有意在这里兴建一个分公司，以充分利用本地现成的资源。只可惜这些黏土不是高岭土，用来制陶是够了，制造瓷器则未必行，令人颇为遗憾。

    绍塞河是一条小河，河宽在8-10米左右，不过水流很深很急。它发源于安第斯山，每年夏天的时候，虽然降水稀少，但山上大量的融雪仍然会顺着河道汹涌而下，而这时就是绍塞河一年一度泛滥的时节。本地的居民们仿照南铁公司的做法，在附近挖了好几个带闸门的人工水库，以在丰水期更多地截留一些淡水下来。要知道，在枯水期的冬天，随着大西洋海潮的猛涨，大量海水会在特定的时刻倒灌进来，而这时就是一年一度的绍塞河从淡水河变成咸水河的时刻，这显然会极大地影响盐城港居民们正常的生产和生活。

    人工水库内养着一些淡水鱼，同时水面也租给了本地居民放养鸭子和鹅。不过，在大多数时候，水库内也会冲来许许多多的不速之客，比如在这片土地上没有天敌、几乎已呈泛滥之势的南美三趾鸵鸟。

    这些动物什么都吃，草、植物的根茎、树芽、果子甚至是退潮后海滩上的小鱼。它们会游泳，非常警觉，同时跑得也很快，所以在这片辽阔的土地上，除了美洲狮之外，它们真的没什么特别的天敌，因此数量非常庞大，几乎已经成了一害。

    邵元义此时在盐城港郊区所见到的便是一番这样的场景：一群不知道从哪钻出来的鸵鸟，在吃完了种在岸边的青菜后，它们又进入水库，游向中心沙洲边种的一些水生蔬菜――这种食物对它们来说是一种美味。

    邵元义的小姨子安娜撑着小船直往水库中心而去，她一边撑船一边发出声音惊吓着那群鸵鸟，希望把它们惊走，不要再糟蹋她辛辛苦苦种植的蔬菜。那群鸵鸟果然胆小，虽然美味在前，但仍然没有小命重要，因此很快朝另一侧岸边游去。

    不料它们今天确实流年不利，这才刚刚一上岸，一群从外面训练返回的民兵恰好途经此地。在看到这些鸵鸟不是私人驯养的后，这些尚骑着马匹慢跑的民兵们便纷纷从兜袋里掏出流星套索，朝这些鸵鸟身上套去。尤其是其中一名高乔骑兵，套索扔得尤其准，只见一只硕大的成年雄性鸵鸟才刚刚张开翅膀跑出没多久，便被他扔出的流星套索套住滚翻在地。在又一使劲挣扎后，套索便彻底锁结实了，雄性鸵鸟发出了凄厉的嘶鸣声。

    剩余的骑手们哈哈大笑，他们将队形分散开，远远地形成了一个松散的包围圈，将急欲逃跑的鸵鸟搞得晕头转向、无所适从，根本不知道该往哪里跑。在花费了一小段时间后，这些大大小小的鸵鸟便大部就擒，成了这些打靶归来的民兵弟兄们的猎物，真是倒了血霉！

    安娜跟那群士兵们交涉了一番后，那些人将其中三只幼小的鸵鸟送给了她，作为菜地被毁的补偿。大家都是乡里乡亲的，关系也都不错，因此安娜很快又一脸笑容地撑船回来了。邵元义看着那几只仍在兀自叫唤个不停的小鸵鸟，很自觉地上前帮忙。

    安娜在水库旁的自家院子后面圈养了一些三趾鸵鸟，这几只小鸵鸟正好可以放进去一起圈养。雌性鸵鸟大概每两三个月下一窝蛋，每只每次可生20个左右的鸵鸟蛋，然后便由雄性鸵鸟进行孵化。不过安娜这里肯定不会选择孵化鸵鸟蛋了，事实上她家的鸵鸟蛋大部分都是拿到码头上出售给当地商人的，然后由商人们经过消毒处理后再统一运回国内销售。

    这些蛋个头大，营养丰富，在东岸国内的市场很大，目前与从南非进口而来的鸵鸟蛋展开了激烈的竞争。但由于市场远未饱和，因此目前双方的利润都相当不小。盐城港的居民中养殖鸵鸟的不在少数，他们每日里出外为鸵鸟搜集食物，顺便捡拾一下野外散落得到处都是的野生鸵鸟蛋――在一些草丛里，运气好的人一天之中能捡到几十个鸵鸟蛋，这些都是被雄性鸵鸟放弃孵化的蛋，因为它们完全没有被生在巢里。

    帮忙将这几只惊恐万分的幼年鸵鸟关起来后，邵元义和安娜打了声招呼，然后便动身朝码头上赶去了。下午的时候，码头附近的一间大型仓库内，将组织一场规模不小的拍卖会，拍卖的物资五花八门：有来自旧大陆的葡萄酒、有丝绸、有金银饰品、有牲畜、有高档皮毛、有生活日用品，甚至还有一些宝石、香料之类的稀罕品。

    至于这些商品从哪里来的，大部分人一概不知。不过据一些私下里流传的小道消息说，这是海军从加勒比海私掠而来的货物。你看看码头上停泊的那几艘大小形制不一的帆船，半新不旧的，设计风格也明显不是我东岸的，肯定是从别人那里抢来的嘛！

    邵元义作为国内知名商人，对这些事情心知肚明。因此，在得知海军欲在偏僻的盐城港搞一场低调的销赃拍卖会后，他便和一些同样得到消息的商人，身携银行汇票、支票、本票什么的，匆匆搭船来到了这里，准备看看有没有自己感兴趣的货物。

    下午就是拍卖会正式开始的时候了，在受老丈人嘱托看望了一下定居于此的小姨子后，邵元义便来到了拍卖会现场，一边与相熟的人打招呼，一边静静等待着。(未完待续)

    ...

    ...
