------------

第八十六章 新欧洲贸易秩序（一）

    威尼斯人已经封锁达达尼尔海峡很久了。︾从春天到夏天，从夏天到秋天，虽然他们不可能每时每刻都封锁住奥斯曼帝国的海上交通线，但没事就来转一圈的威尼斯海军依然让奥斯曼人一筹莫展，白海（爱琴海）与黑海之间的交通运输已经大部改由陆路。

    期间奥斯曼人也不是没有过反击，但数量稀少的精锐战舰（购自东岸）在面对数量庞大的威尼斯舰队时进退失据，全靠风帆动力的快速巡航舰在地中海反倒不如桨帆战舰机动灵活，因此损失颇大，三艘快速巡航舰两艘被击沉、一艘重伤后逃回了布尔加斯。而作为奥斯曼帝国海军主力的“巴耶济德”号战列舰虽然大发神威，击沉击伤了多艘威尼斯桨帆战舰，但自身也受创颇重，一路逃回了黑海，躲在岸防火炮的庇护之下舔舐伤口。

    至此，奥斯曼帝国的海上力量基本已经认怂，正在克里特岛上攻打干地亚城的数万奥斯曼陆军顿时陷入了困顿之中，他们只能依靠零星趁夜潜渡而来的运输船运过来的宝贵物资过活，并艰难维持着在岛上的军事存在。

    至于说北非那些依附奥斯曼帝国的海盗们，在奥斯曼最需要他们的此刻，一个个都销声匿迹了，躲在自己的地盘内当起了土皇帝，不愿出海去与威尼斯人作战。其原因无外乎两个：一是真打不过，二是即便运气好打过了自身也损失惨重，不值当。

    而事实上抱有他们这种想法的还真不少。比如此时地方上的奥斯曼总督、军团首领以及宗教领袖们，对把持了中央大权、将穆罕默德苏丹当做傀儡的加尼沙里军团阿加们阳奉阴违。且已经发生了一些小规模的武装冲突。地方上的钱、物不上交伊斯坦布尔或者说打个折扣交上去。但维持国家运转、与威尼斯人作战的重任却都压在了中央财政的头上。这让奥斯曼帝国政府的财政状况再度急剧恶化，且已经到了相当严重的地步。

    就最近几个月的态势看来，实际掌握奥斯曼大权的军队阿加们已经忙得焦头烂额，他们为了偿付薪金、维持政府运转开支而大量铸造了一些质量低劣的硬币，同时还在控制区内提前征收了两年后的税收，而这往往造成了更严重的问题：通货膨胀、社会动荡。而更雪上加霜的是，由于自然灾害和威尼斯人的封锁，奥斯曼的粮食在减产的同时其流通性也差了许多。饥荒开始在大城市之间蔓延，这进一步削弱了当政的阿加们的威望。

    不得已之下，原本担任大维齐的加尼沙里军团重要将领卡拉.穆拉德被迫辞职，充当了奥斯曼内外交困局面的替罪羊。而穆拉德阿加去职后，军队也并未放弃权力，阿巴扎.迈里克.艾哈迈德上台担任大维齐，不过他是一个性格软弱且没什么威望与才能的人，实际上还是军队的傀儡，一个台前牵线木偶而已。

    在奥斯曼帝国如今混乱的政治局面之下，想要做好生意真的挺考验人的——考验的主要是你在当地的销售渠道以及政治盟友的强力程度。在这个年代的欧洲做生意。那从来就不单单只是一个经济问题，除了荷兰人讲究贸易自由以外。其他国家都是重商主义的忠实信徒。在一个缺粮的国家进口粮食时都需要特别申请允许白银外流的年代，任何抱着我有价廉物美的商品就一定能卖出去的想法都是可笑的、不现实的，终究会被现实打得粉碎。

    在这个手工业占据工业主流形态的年代，几乎任何一个行业都有着传统的行会，行会把持了从原材料到终端市场的销售，这个行业内的每一分利润都早已经分配完毕：贵族、商人、教士、官员、行会领袖、手工业者等等，每人都有自己的份额，每人也都对自己的份额看得很紧。而你强势切入这个市场，其实争抢的不过是这些既得利益者的蛋糕而已，这时候他们要再不反击那不是死人么？

    更何况现在又不是自由贸易的时代，而是重商主义思想流行的17世纪，他们有的是办法来和你抗衡。当你所谓的价廉物美的商品甚至都没摆上货架的机会的时候，你除了偷偷摸摸冒着大风险走私以外还能怎么办？

    而换句话说，这个时候如果你有一个强力的政治上的靠山，同时也有一些地方上的贵族支持，再有拥有丰富销售渠道的商人帮衬，那么做生意就不会那么艰难了。当年东岸人在波尔多就是这么做的，政治上靠的是图卢兹男爵以及其在巴黎的亲戚，地方上靠的是洛里斯家族在教会和地方上的双重影响力，生意上靠的是帕斯奎尔这个在阿基坦地区经营了上百年的商业家族，这才击败了既得利益者之一、犹太商人路德维格，霸占了法兰西中南部部分省区的棉布市场。

    而由于图卢兹男爵的影响力有限，以及既得利益者势力太过庞大，东岸人的影响力也就只能局限在这些省区了，想要再进一步却千难万难，除非你花个几十年时间在法兰西重点经营，不然现在的规模也就到顶了，再多就罩不住了。

    说难听点，这些实权人物才是决定东岸商品在法国市场前景的裁判官，而他们也在其中攫取了巨额的销售利润。当初要不是东岸人隐瞒了自己实际的生产成本，也许他们在每匹棉布上挣的钱还不如这些法国买办们多呢，世事往往就是这么令人无奈。东岸也不是不能撇开这些人另找门路，但这一需要时间、二需要机缘，你头上顶着个黄皮肤异教徒国家的帽子，说实话不花个几十年时间经营是成不了事的。

    与傲慢的法兰西相比，东岸人在奥斯曼帝国的经营就要好多了。借着当年出售战舰（冒着得罪基督国家的风险）和大量陆军武器的东风，再加上莫三又舍得大把砸钱，东岸人先后在奥斯曼搭上了好几股势力，且级别还都相当不低。

    比如以政坛不倒翁纳苏赫帕夏为代表的地方势力——他的支持者是叙利亚帕夏、埃及帕夏和海军帕夏；比如因出售战争物资而结识的加尼沙里军团首脑卡拉.穆拉德、贝克塔什；另外还和西帕希军团、鲁米利地区的地方官员（购买女奴结识）们相见甚欢，总而言之在政治上的靠山还是很硬的。

    政治上如此，商业上也大差不离。来自亚美尼亚的霍尔尼西安家族，从苏莱曼大帝时期就一力经营与热那亚、威尼斯的生意，百余年下来积累了丰厚的家底以及极为丰富的人脉关系，在安纳托利亚和鲁米利地区都很能吃得开。由他们代理东岸的商品，那绝对是无往而不利的，而这也是奥斯曼帝国超过法兰西成为东岸第一大贸易伙伴的原因所在。

    这些年奥斯曼帝国风云变幻，伊斯坦布尔的王座三度易主，宫廷势力、军队势力和地方贵族势力互相倾轧，这造成了极大的政治混乱，使得大部分在这个国家做生意的外国商人们感到无所适从。所幸与东岸关系很好的地方贵族势力目前情况还不错，叙利亚总督、埃及总督等人还活得很滋润，他们得代表、前阿勒颇帕夏纳苏赫.扎德.侯赛因更是在黑海一带蹦跶得很欢，一面将东岸商品发售到叙利亚、埃及和鲁米利地区，一面从克里米亚将购来的奴隶出售给东岸，数钱数到手软。

    而军队势力虽然在最近一年以来境况每况愈下，但掌握着刀把子的他们是任何势力都无法忽视的，因此还能勉力维持着。而东岸人与他们在经济上的交往多局限在军火贸易上，加尼沙里军团每次付款都很及时，这几乎成了莫三所主持的欧洲贸易体系中一个稳定的现金奶牛，比那些拖欠款项、延误工期的基建项目（埃迪尔内——普罗夫迪夫的公路、几个港口的扩容改建）那是要好上太多了。

    因此，虽然在这个艰难的秋天，奥斯曼帝国因为财政困难、通货膨胀、粮食歉收和战争失利（海峡被封锁）而陷入了极其艰难的境地，很多外国商人纷纷开始撤离这个极不稳定的市场，东岸人却依然活得相当滋润。奥斯曼人不但向东岸订购了大量小麦，同时也追加订购了一批军资（上个月满载军资的补给船队在白海被威尼斯人击溃），所需款项统一用女奴来支付——他们会找克里米亚人要的，那帮草原强盗在乌克兰掠取了超过20万男女奴隶。

    这两项大笔生意的敲定，使得因为法兰西市场崩溃而造成资金困难、从而无法购买到足够女奴的莫三顿时心花怒放。谁说奥斯曼穷的？他们只不过没有足够的贵金属而已，但东岸人又不需要那些不能吃不能穿的金银，他们要的是女奴、良马、骆驼、石墨、水银、铅锡铜金属等各种物资，而奥斯曼人恰恰拥有这些且资源还很丰富，那就没有问题了嘛！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
