------------

第九十二章 南方战区（四）

    1650年8月10日，定海县，晴，东南风四级。△￠

    花费了本地万余名民夫数月时间修建起来的码头已经彻底竣工，至此，往返于登州与宁波之间的东岸大型船只便可以直接靠港，无需再通过小船来回驳运，运输效率大增，这让一直在宁波一带整顿经济的魏博秋满意无比。当然，现在魏博秋已经不在这里了，他去了南面的山脚下，目前定海县这里是由他从本土带来的学生、一个名叫余果的法裔青年主持着。

    这些日子以来，魏博秋和坐镇鄞县的黄仪很有默契，基本上都不到对方的势力范围内指手画脚。黄仪负责对外贸易事宜，整天带着一帮人到各地收购茶叶、生丝、稻谷等紧俏物资，同时还坐船前往岱山岛与鲁王、郑氏所部断断续续做一些交易，以坚定他们继续打下去的决心；而魏博秋呢，最近干脆随着南下的第三师部分兵马抵达了奉化县，然后整顿起了当地的制茶产业。

    奉化县地处宁绍平原南部，被天台山脉和四明山脉所包围，除几条狭窄的山间小道通往南面的台州府和绍兴府外，其余大部分地方都被崇山峻岭所隔绝，成了一个世外桃源般的所在。明末清初朝代更替，战乱不息、厮杀不止，但奉化县所受的兵灾却较其他地方轻了许多，该县现今拥有的十多万人口就是明证――在整个浙江人口都大幅度下降的1650年，该县还能维持着十多万人口的规模，委实是相当不容易了。要知道登州东岸人治下被称做“繁华”的福山县也不过才六万多人口。根本没法比！

    有资源、有特产、人口多、地势还险要。这便是魏博秋跟随部队来到奉化县的原因。这可是妥妥的大后方啊，肥沃的平原水系纵横，可以拿来种粮食；平原边缘的丘陵山区其实也相当富饶，漫山遍野的竹林自不必谈，这是一宝；另外丘陵山区密布着的茶园对东岸人来说更是一个大金矿，据1649年的数据，东岸国内去年茶叶消费市场总额已经突破40万元，也就是说平均一个人花费了两块钱用在购置茶叶上。这是一个很惊人的数字！也是一个非常有潜力的数字！相信随着东岸人口的日渐增多，以及老百姓手头可支配收入的增加，这茶叶市场还有继续扩大的潜力。

    “本县的茶商们都控制起来了吗？”坐在山间宅院的竹林内，魏博秋一边轻啜着宋朝时的贡品曲毫茶，一边开口询问自己的学生李卡多――这是一名葡萄牙裔年轻人，从小就跟随魏博秋学习各种知识，是当年梅机关的业务骨干之一。

    “都控制起来了，一共十三家。孙营长带兵实施的抓捕，他们这一年来一直在和满清勾结，证据确凿。跑不掉的！”李卡多立刻立正向魏博秋汇报着，“从今年清明前后开始。这些茶商就通过山间小道往尚处于满清控制区的台州府、绍兴府和金华府走私茶叶，同时还有我军的各种情报。满清的济尔哈朗、陈泰能够当机立断放弃广东、江西战场的胜利果实火速回援，这些人的通风报信也是原因之一。他们甚至借着做生意的掩护在鄞县、定海都派有细作，传了不少我大军进出的情报，危害性着实不低，故依法全部拿办！”

    “嗯，家族成丁全部公开斩首，女眷孩童通通发配黑水煤矿。另外，两家出首的茶商要重重褒奖，要大肆褒扬，要让全县甚至邻县的人都知道，他们是我们大东岸的忠实朋友。嗯，维稳会的正副会长就交由他们做了，茶叶收购的事情也一并交给他们办就是了。”魏博秋听了学生汇报的话，毫不在意地说道，举手投足间就决定了数百上千口人的命运。

    “卑职得令！”同样站在一旁的新建陆军第三师孙营长立正答应。孙营长是师长孙守正的族人，手底下有一营五百兵，装备精良、人人有甲，其中甚至还有百十名装备了东岸火枪的火铳兵。有他们来奉化县弹压，一般的地方土贼山匪还真不够看的，弹指间便可灭了。其实他是仆从军系统的人，魏博秋虽然挂着个副司令的头衔，但几乎从来不管军事，因此他本不必事事都服从魏博秋的命令的。但谁让这厮起了钻营拍马之心呢，因此对魏博秋所下的命令是无有不从，极为乖觉。

    两名茶商自然是组不成维稳会的，还必须有一些本地的积年大族加入才行，否则根本玩不转。只可惜半年前刘海洋在宁波府扫荡地主的酷烈手段得罪了很多人，因此他们对东岸人的观感极差，对加入维稳会维持地方秩序的邀请百般推脱。实在推不过去后便派家人送了些牛羊米面过来，跟特么打发叫花子一样！

    不过手头兵力不足的魏博秋也没什么太好的办法，只能暗暗记下这笔账，等东岸大军从绍兴府撤回来后，再从容调集兵马一举挖掉这些反东岸集团势力。届时不但奉化县的士绅要收拾，就连刚刚被东岸人名义上征服（孙营长带着五百兵武装游行了一番，本来准备南下的东岸主力部队因山东形势变化而滞留在登州）、实则仍大体自治的象山县、宁海县、昌国卫的那些地主老财们也要一一清算。妈的，对我们的命令阳奉阴违，这不情愿那也推脱，暗地里又和满清眉来眼去，当我们是瞎子么？早晚一个个送黑水煤矿去挖煤！

    魏博秋自忖这一天不远了。自从4月中旬刘海洋率领大军西出余姚后，至今已历四月。期间这由一万七千余战兵组成的东岸大军连续打败了清宁波总兵张杰、浙江提督田雄、固山额真金砺率领的两万多清军，攻占了绍兴府大部分州县，并最后于5月下旬击破了萧山县，将清军彻底赶出了绍兴府。

    取得这次阶段性胜利后，刘海洋便下令暂时勒兵，转而搜刮绍兴府八县一卫之地的财货人口来。毕竟他们的目的不是为了消灭那些清军临时募集起来的绿营和团练武装――那是杀不完的――他们的目的还是为了削弱清军的战争潜力，打击清军的威信，同时加强自身的实力。因此，本着这一种思想，出征在外的东岸大军便开始在绍兴府内展开了声势浩大的搬迁行动：棉花、织机、织户、茶叶、茶农、养蚕工、缫丝工、郎中、说书艺人、底层读书人、手工业者等等一切有一技之长的人及其家庭都强行迁移到了宁波府境内。

    到了最后，他们甚至就连普通失地农民、佃户都带到了宁波。刘海洋嘱咐留守后方的军政人员在鄞县周边给这些人分地，规矩就按照东岸本土的《宅地法》来，先帮东岸政府耕作五年（期间可以领工资，算是农业工人），然后这块地便可由其个人出资赎买。这种政策极大地激发了新来的绍兴佃户们的积极性，他们本是无地的佃户，一辈子给别人打工种地，临老了却也未必能挣下一亩三分地。如今竟然有这种好事，五年后竟然可以用几两银子的价钱就能赎买一亩上好的水田，这是在做梦么？

    他们当然不是在做梦，事实上这是东岸人特意安排的，也是他们打破本地社会结构，彻底掌握地方的一种举措。这些外来的绍兴佃户在本地举目无亲，只能本能地依靠送他们此的东岸人。再加上他们耕作的土地本就是东岸人从鄞县的伪清官吏家族手里夺来的，如今分给了他们，他们其实也就和士绅的后人（很多在满清朝廷做官）结了仇，今后要想保住自己的土地，除了跟东岸人干之外还能怎么样？

    这些在鄞县县城周边分了地的外来移民，再加上退役分田的仆从军士兵们，就构成了东岸人分化、控制鄞县的基本盘。随着东岸人的势力越来越大，以及分地的士兵越来越多，鄞县被彻底消化同时经营得铁桶一般也是迟早的事情。想让这些当了一辈子苦哈哈的佃户，以及退役士兵们吐出已经吃进肚里的地？做梦吧，老子跟你拼了！

    东岸人的这种行为自然引起了地主阶级的极端仇视。因此，从6月份开始，整个绍兴府境内便叛乱不断，地主豪绅们四处串联，然后组织以宗族势力为核心的武装团练，开始与东岸大军打游击，这无疑极大地迟滞了刘海洋、刘国昌等部大军西进的步伐。

    而等到清理完这些冒头挑衅的地主武装后，杭州府又开来了大批清军援兵，其数量当在三万以上，刘海洋顿时意识到攻取杭州的最佳时机已失。再加上从福建火速赶回的陈泰所部数千满蒙八旗突袭打掉了顺军袁保所部一千五百余人（袁保负伤遁回），饱掠的各部士卒们又普遍战意不高，无奈之下刘海洋只能下令各部交替后撤，于7月中旬全军撤过了甬道，阶段性结束了这场西征绍兴府、杭州府的战役。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
