------------

第九十三章 南方战区（五）

    “王得仁真是没用，手下十多万人马都是猪么？耿仲明、沈志祥二人不过一两万兵，即便加上降清的金声桓部明军及新办团练，清军总军力亦不会超过八万，还不到他们的一半。↗可就是这种兵力对比，依然被打得节节败退，让耿仲明、沈志祥这种汉奸败类白白获得了偌大名声，真是岂有此理！”鄞县南方战区司令部（原宁波府衙）内，刘海洋正对着一干部将们大发脾气。

    其实也难怪他发火，真的是各地抗清战场陆陆续续传来的消息实在是太让人无语了。北方就不说了，吴三桂的大军在清廷从荷兰购入的大炮的帮助下，刚刚扫平了山西府谷地区的抗清义军，目前正在收尾之中，相信不日就将彻底完结山西的战事，然后入西面陕西助战。

    陕西的局势在部分满蒙八旗及绿营的攻击下，各路义军纷纷溃退，贺珍也连吃几个败仗，往南退入了山区之中。不过清廷仍然嫌进展太慢，连连催促孟乔芳、李国翰等人迅速平定山西局势，然后与吴三桂合兵进入四川，收复这个天府之国。因为他们再不抓紧可能就来不及了，盖因川北一些原在清军控制下的州县这大半年来遭到张献忠所部猛烈攻击，大半已经失陷。要不是当地地主士绅们多有破家报效朝廷的（散尽家财组织团练），可能川北已经彻底不保了，汉中也会很危险。

    但如今局势依然很不乐观，张献忠的义子孙可望展现出了无与伦比的治军和治政能力，所率部伍战力较强。川北清军被打得溃不成军。说严重点的话。清军若是不能在数月时间内组织得力大军入川救援。川北州县可能就将尽数失陷了。而这，也正是清廷急令吴三桂解决山西战事，全军入援陕西的原因所在。

    如果说北方抗清义军失败还情有可原的话，那么南方的湖北、江西、广东等地的抗清局势就完全是一团糟了。湖北还好说，顺军左营刘芳亮部、右营袁宗第部自荆州、郧阳两地大举夹攻，终于克复了襄阳府大部地区，其前锋甚至还一举攻入了北面的邓州，让南阳府的清军一日三惊；而前营高一功所部数万人马则在承天府境内与清军鏖战。但进展有限，更别说东面的武昌、黄州两个至今仍牢牢控制在清廷手里的州府了。

    总的来说，浪费了大半年时间，大顺所做的只是巩固了新得的郧阳府，攻下了襄阳府大部及承天府一部，此外南方的李过也率中营、后营七万余人马攻入了尚效忠于清廷的辰州府部分地区。清军主力东调了这么久，顺军二三十万人马竟然只攻克了湖广地区三个府左右的地盘，并未形成席卷之势，这既和顺军战斗力下滑有关，同时也和清廷放权给地方。鼓励士绅大办团练有关。不过不管怎么样，北方姜镶反正带来的红利已经失去大半。今后清军精锐战力将陆续南下，顺军接下来应该将转入防御态势了，形势不是很乐观。

    湖北如果说只是进展不力的话，那么江西、广东战场则就是彻彻底底的失败了。首先是江西，自济尔哈朗带着东拼西凑挤出来的一万多八旗兵平灭金声桓所部后，金声桓的数万残兵便向南溃退，占据了江西中部地区，与占据赣南的王得仁部遥相呼应。

    只可惜这两部都是扶不起的阿斗，金声桓的残兵更是惊弓之鸟，在耿、沈二人的打击下连战连败。即便是在济尔哈朗所部仓皇东调、救援浙江之后，他们依然被打得狼奔豕突，溃不成军。而盘踞在赣州的王得仁在最初北上被辽东骑兵击破后，也像兔子一样溜了回去，暂时熄了北上的念头，开始整日里向永历天子要粮要饷，一副军阀做派，白白浪费了东岸人创造出来的大好反攻机会。

    湖广战场进展不力、江西战场陷入僵持，而广东战场竟然陷入了失败之中。原本清廷从北方调往福建救火的一万五千余兵马（同样是四处拼凑挤出来的），在陈泰的率领下收复了闽东北地区，然后稳住了其他州府蠢蠢欲动的局势后，开始了对广东的攻伐，并于今年年初攻入了广东东北的潮州府境内，李成栋连战连败，携优势兵力竟无法收复。

    不过就当陈泰秣马厉兵，欲攻入惠州、广州等广东核心地区时，东岸人在浙北一带掀起了一次规模浩大的攻势，刘海洋的大军在绍兴府击败清宁波总兵张杰、浙江提督田雄、固山额真金砺所部两万五千余人马，兵锋直逼杭州；此外鲁王所部两万余人在张名振、阮进的率领下水陆并进，于杭州湾一带大举登陆，四处袭扰。清廷看到浙北膏腴之地有全面失控的危险，立刻调陈泰所部北上，火速救援杭州（济尔哈朗在此之前已接到命令东调），而清廷北方主力在山东没什么进展后，也暂时死了心，开始调集部分人马进入江北、河南，准备稳定这一带的形势。

    在这样一种情况下，李成栋可谓是捡回了一条命。而更令人绝倒的是，在清陈泰率领麾下主力北上浙江后，留守在潮州府的四千余满汉蒙八旗并两万多福建收编的杂牌绿营竟然也能抵挡住李成栋所部的攻势，并且还小胜几仗，将触角一度深入了惠州府。要不是郑氏水陆大军在福建一带大举登陆袭扰的话，李成栋所面临的局面估计还要更加艰难，或许连惠州府也别想保住。目前，当初随他南下的将近十万人马（多为陕西、河南、江北籍人士）士气低落、思乡心切，且军中疫病流行，病殁者甚众，战力已经萎靡到了极致。若是再不好好整顿一下的话，当初这支从江北一路杀到江南，然后杀到浙江、福建、广东的善战部伍（其实也就对南明军队善战而已）就将彻底废掉了。

    总而言之，山西姜镶反正、东岸人同时在山东和浙北发起大规模攻势这两件重大利好，南方的各部抗清武装都没能好好把握——或者说暂时还没能力把握——那么接下来的局面就有点难了。现在清军在北方除陕西、山东外，大部已经平定，善战的精锐主力除被拖在山东的部分人马外，随时都可南下，南方的明军、顺军（西军暂时无忧）将迎来重大考验。能不能扛住接下来清军的一波迅猛攻势，那还真不好说，说不得，到时候东岸人还得吐血发起大规模的策应行动，将大量清军牢牢吸引在山东、河北以及浙江一带，不然这数万满蒙精锐裹挟大量绿营武装浩浩荡荡南下，谁能挡得一击？

    “真他妈的是废物啊！废物！”刘海洋在司令部内气得团团转，在座的各部将领们面面相觑，也不知道该如何解劝。

    已经回到鄞县的魏博秋一看不是个事，就轻轻咳嗽了声，说道：“这些人里边，除了顺军还有些章法外，其他都是烂泥糊不上墙的货色，急也没用。为今之计，我们还是应当做好自己的事情。此番西征，从绍兴府强行迁移了怕不是得有五万人到宁波，这如何安置也是个问题呢；另外，观海卫、慈溪两地局面基本已经失控，定海、奉化两县我们的统治也很薄弱，鄞县好一些（分地主要集中在鄞县，豪绅地主也被打杀得厉害）；南面的象山县、昌国卫、宁海县也尚未拿下。你看，这么多事情要做，还是先肃清地方、稳固根基要紧。至于这大势如何，说句实话，还不是我们能彻底把控的，关于这一点，还是多和烟台那边商量商量吧。”

    听到魏博秋这么说，刘海洋神色一动，猛然意识到占领宁波府这一年多来，因为急于征战、劫掠，对地方上的梳理还相当不够。如今清军大兵云集杭州、绍兴一带，可面对已经修好的车厩、田螺两座棱堡，打进宁波府境内的希望却也很是渺茫，因此正是稳固地方、清理内政的大好时机。

    比如他和魏博秋、黄仪二人前阵子商量好的定海县手工业（棉纺织、缫丝等等）、制盐业，鄞县的灌溉排水设施（该县土地肥沃，将以粮食、蚕桑、棉花种植为主），奉化的制茶、竹器加工等等，这些事情也得抓紧办了。当然最重要的事情还是加强土地再分配、提高东岸人对地方的控制这两件事了，只有办好了这些事，然后再在境内大修水利、大搞交通、大办屯田、大力扩展贸易，那么才可以说真正掌握住了宁波府这五十余万人口，才真正把这个富饶的鱼米之乡化为己用。

    “老魏说得不错。”思索了一阵后，刘海洋点头认可了魏博秋的建议，然后说道：“现在第三师、第四师、第六师、第十师（总计1.15万人）都在我宁波府境内，我直属的主力部队要随时支援甬道棱堡那边刘国昌所部的战事脱不开身、第三师要镇守鄞县老巢、第十师要防备慈溪一带出现意外，那么就只能调第四师和第六师两部南下了。嗯，我会给烟台邵队长写报告申请两部多留一些时日，先帮我把象山县、昌国卫、宁海县拿下再说，另外地方上的地主豪绅也得再清理一遍，前阵子我大军西出的时候不是有很多士绅、商人里通清军么，哼哼，现在就是跟他们算总账的时候了！”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
