------------

第九十五章 附属地建设（二）

    12月的南巴塔哥尼亚地区已经进入了盛夏。※％

    青泥洼堡（后世阿根廷埃尔图尔维奥镇，因此地有一片戈壁滩上难得的沼泽湿地而得名）堡墙外，一批新来的明人移民正热火朝天地忙活着。在他们身侧，是一条延伸向远方天际的铁路，这条铁路如同一条长龙般以不可阻挡之势冲向东方，消失在茫茫戈壁之间。

    《真理报》的资深编辑黎达彦时隔一年多之后再一次来到了南锥铁路及其附属地（铁路线两侧向外延伸一里格）进行采访，至于采访的内容么，他的直属上级――《真理报》副总编、新闻部主任――并没有硬性规定，只是让他到这里采访一下，热点自寻，然后回来写一篇纪实采访。

    黎达彦琢磨着上头的这番交代，心里面对执委会的一些想法有了更深刻的领悟――执委会诸公对南铁公司真是期待甚深啊！虽然资金上面的支持有限，但人才、技术、物资以及人员方面的支持力度不可谓不大。比如本土西北铁路四期（从铁岭堡经林西堡到大兴港）的修建，就因为相当部分建筑人员南调南锥铁路而将预计通车时间生生延后了不少，至于刚修了个头的西南铁路，那更是遥遥无期了，估计得等南锥铁路至少单线通车以后才会有大规模启动的可能。

    除了在修建铁路方便提供大量熟练工人外――他们已经在西北铁路工地上奋战了数年，经验极其丰富――执委会也对南锥铁路及其附属地在人员方面提供了大量的援助。比如三个多月前，执委会就往青泥洼堡这里发来了四百余名希腊女奴。给新从山东、浙江移民过来的明人移民充当媳妇。让本土一些乡镇极为不满。

    要知道。虽然连续两年大量从哥萨克、鞑靼人那里购买波兰女奴（从奥斯曼购买女奴的行动当然也照旧进行，但数量远远不及），但由于执委会从远东弄过来的移民中男女比例依然极为悬殊，因此此刻东岸国内的男性光棍数量虽然有所下降，但仍有一万八千人之巨。这种事情要是操作不好，其实是很容易引起东岸国内老移民们的不满的。由此也可看出，执委会往南锥地区发送巴尔干女奴是做出了多么艰难的决定！又是顶住了多么巨大的压力！

    而执委会在移民船只方面提供的努力同样也相当巨大！别的不多说，如今航行在南太平洋环形移民航线上的1200吨级机帆船就已经正式达到了七艘之多。且前期的全部移民都将由南铁公司就地安置，本土的移民部将不会向他们索要任何人口，相反还会往这里补贴部分人口――比如很多自费移民过来的立窝尼亚人就被政府引导到了这里定居。

    据南铁公司本月（12月份）的最新统计数据显示，南锥铁路附属地各定居点（阿劳坎港、黑山煤矿、青泥洼堡、沙城堡、自新堡和兴南港）的总人口数量已经达到了2.45万人，一年时间内几乎增加了50%，令人震惊无比。当然了，就短期内来说，这个数量的增长几乎已经接近了南铁附属地的极限。这个自然环境不是很好的地区急需一段时间的沉淀、建设，才有可能负担得起更多的人口。

    相信等到明年下半年以后，南铁公司就会不得不将部分东方明国的移民分流安置到北方的本土去了。除非他们愿意冒着被西班牙人发现的风险。破坏《巴拉多利德条约》内明文规定的内容，将定居点扩展到南铁附属地之外的广阔区域内――这在短期内自然是行不通的。不过黎达彦也深深怀疑南铁公司是否愿意将宝贵的人口送回本土。也许他们会将大量的明人送到阿劳坎尼亚王国（不受西班牙王国承受）境内去。以分流南铁附属地内负担不起的人口？

    此时时值正午，盛夏的阳光晒得人口舌发干。黎达彦将驮马交给随从，然后几大部跨到了黑山河畔（黑山河即后世图尔比奥河，是一条以安第斯山高山融雪为主要水源的季节性河流），捧起清凉的融雪水喝了起来。喝完后，他又把鞋和袜子脱掉，粗鲁地将脚放进了清凉的河水内。

    这里的河水是靓丽的蓝色，水质非常清澈，倒映着深邃的蓝天。河水流速很快，不时泛起一些乳白色的浪花，与周围戈壁滩上粗大的砾石相比，这里的河底多是光滑细小的鹅卵石，似乎是河水常年打磨雕琢的缘故。

    河边的水草相当茂盛，包括附近的青泥洼湿地也是，河岸边长满了青色的苔藓以及大片密集的芦苇丛。小鸵鸟（比三趾鸵鸟略小，是另一个亚种，多生活在巴塔哥尼亚地区）、沼泽鹿、野鸭、刺豚鼠是这里最常见的动物，胡狼、狐狸、美洲狮是常见的凶猛猎食者，当然也不能忘了美洲鹫属的安第斯兀鹰，这种凶残的动物到处都是――唔，貌似东岸陆军旗帜上的图案就是这种动物。

    当然了，在驻留于本地的南铁公司护路队官兵们看来，本地数量最多的“动物”大概还是要数原驼和特维尔切人了。原驼以几十头到百余头为一群，戈壁、草原、绿洲上到处都是，数目庞大得令人难以想象，还一点都不怕人，经常冲到青泥洼附近啃食居民们种植的苜蓿或蔬菜，令人烦不胜烦。

    而特维尔切人对东岸居民们的危害甚至还要超过这些原驼一些，他们是很不友好的原住民，经常抢夺东岸居民的财物，令人痛恨得咬牙切齿。黎达彦来的路上就遇到过一次土著袭击，那些特维尔切人竟然还有一些马匹，天知道怎么来的――当然这不奇怪，现在的潘帕斯及巴塔哥尼亚还有很多野马呢，都是当年西班牙人遗落在草原上的马匹的后代。说实话，就黎达彦所见所闻，很多印第安人的马术技巧是相当不错的，当然最好的还是高乔人。黎达彦怀疑那些高乔人的马术甚至比旧大陆的鞑靼人还要出色，因为他们能不用马鞍骑马并作出各种堪称不可思议的动作。

    南锥铁路青泥洼站就建在湿地北面不远处。两层砖瓦房屋充当着坚固的车站主体建筑，站前有一片长着稀稀拉拉杂草的空地，这就是站台了。此时站台上当然没什么客人了，不过却有一些工程技术人员，他们正在进行着最后的努力，将从黑山煤矿那边延伸过来的一段支线铁路并入站台前这条东西向的干线。

    而等到这两段合并完毕后，黑山煤矿的煤炭便不再需要通过马车艰难地走坡路运输了，海量的煤炭完全可以用火车先运到青泥洼站，然后调头向西运到阿劳坎港。至于向东的铁路嘛，目前才延伸了一小段，根本没有修通――就连路基都还差得老远呢。

    当然接下来向东的铁路修建进程将会提速了，因为南铁公司护路队前阵子在盐城港内陆地区进行了一次出击：盐城港方面调动了仅有的数百名民兵，南铁公司出动了两个骑兵中队（220人，陆军成建制裁撤下来的），这支混成部队突然袭击了两支前来驱赶依附东岸的克兰迪小部落的特维尔切部落，一举毙伤敌军超过三百人，另外还俘虏了男女老幼一千余人。俘获的印第安人目前已经全部发配到了青泥洼堡外，由本地巡警和巴塔哥尼人工头监管，开始平整地基，修建铁路。

    至于本地的居民么，当然是在青泥洼地区修建水库（利用天然湿地修建）、开拓荒地了。居民们在湿地边缘开垦出了一些肥沃湿润的土地，目前已经先期种上了苜蓿改良土壤。千万不要低估青泥洼堡的开发速度，这个南锥铁路的中途节点城镇已经通过铁路和黑山煤矿、阿劳坎港连接了起来，注定今后的发展速度将越来越快――关于这一点，黎达彦深信不疑！

    在拿出干毛巾擦了擦脚之后，黎达彦穿上鞋，在随从的簇拥下朝被一圈土墙围护着的乡政府走去。他在刚来到这个定居点的时候，就听说了一件很令他感兴趣的事情：由于本地的首批外来移民中有相当一部分来自浙江宁波府观海卫和慈溪县，因此新来的浙江移民在充满干劲的兵团堡年轻干部们的鼓动下，提出了将青泥洼建设成美丽的“塞上江南”的计划。他们将在这里开挖沟渠、平整田亩、开发果园、养殖牲畜，再加上这里又处于铁路支线和干线的交汇点，未来的发展前景必将一片光明。而这，对黎达彦这种资深老记者来说，无疑是一个极好的采访素材。采访的内容回去后进行一定程度的艺术加工，然后便是一篇极好的符合执委会主旋律以及东岸核心价值观的纪实文章，用来做宣传那是再好不过的了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
