------------

第九十六章 附属地建设（三）

    “第二次东西战争结束后，我华夏东岸共和国便获得了南巴塔哥尼亚地区的南锥两洋铁路及附属地的权利。●⌒当年就成立了以陆军部为主体，铁道部、农业部、交通部协力参与的南锥铁路公司，年底之前就开始着手修建兴南公路，第二年即开始修建两洋铁路。”青泥洼堡内，一名资历较老的兵团堡干部滔滔不绝地向前来考察的热那亚共和国特使、多利亚家族的马里奥打开了话匣子：“按照公司成立章程，我国执委会给予了公司许多特权，主要是经营铁道附属地的土地及房屋；后来，又追加给予了南铁经营附属地的土木、教育、卫生、商业等地方行政任务。到了1649年，莫总裁更是为本公司获得了秘鲁贸易的重要渠道，南铁的发展前景前所未有地广阔了起来……”

    “附属地行政权的法律基础基于《巴拉多利德和约》以及我国人代会颁布的《南铁成立纲要及简明章程》，其中明言：‘为了获取铁路建设、经营及维护所需的土地、矿产、建筑材料等等，铁路所经沿途两侧延伸各一里格（大约六千米）内的土地必须让渡出来，南铁公司对这些土地必须拥有绝对行政权。’――以上就是铁道附属地的由来，这同样得到了西班牙王国的承认，也就是说，铁路附属地是华夏东岸共和国的合法领土，而南铁公司为了经营管理这些土地，更是在1649年初专门成立了一个地方部，按照东岸法律及南铁公司章程为准则对附属地进行管理。”

    耳朵里听着青泥洼堡方面专门派过来的一名干部的介绍。马里奥脸上带着礼貌的微笑。但作为基督徒、商人家族核心成员的他内心却在腹诽不已：南铁不过是一个在东岸法律保护下成立的特许公司。却行使着只有政府才有的地方行政权力，这是很不应该的。当然了，他也非常清楚，在这个年代的旧大陆，比南铁公司更过分、权力更大的公司多的是，比如英国的商人冒险家公司、各国的东印度公司之类的特许公司。

    另外，南铁公司还有一点不是很明确，那就是铁路附属地的性质是什么？是领土、专营居留地、租借地还是别的什么性质？很遗憾。作为《巴拉多利德和约》的见证国，马里奥曾经到热那亚共和国的档案馆内专门仔细查阅了一番该和约的各项条款，但他至今仍然没有搞清楚铁道附属地的性质和法律定位――因为和约上面本身就语焉不详。

    不过语焉不详也不是什么大问题了，在马里奥看来，如果未来国际形势没有什么大的变化的话，那么南铁及其附属地大概是永远也不会回到西班牙王国的手里了。东岸人在这里修了高等级公路、工厂（建筑材料公司分厂）、令人叹为观止的码头、在欧洲屡有传闻的“铁路”以及规划好的水库与农田，废了这么大劲就是为了以后还给西班牙人？你相信吗？

    马里奥敢打赌，按照东岸与西班牙和约附录里的补充条款，东岸人绝对不会依约在公元1700年之前将这条铁路还给西班牙人。不光这条铁路不会归还，西班牙人出卖的南巴塔哥尼亚地区十年期的捕鱼、开矿和森林采伐权也不会归还――当然马里奥也不希望东岸人会在1659年1月1日前将这些利权还给西班牙人。那样的话他还屁颠屁颠地跑到这里来干什么？来吃沙子么？

    在之前的两个星期内，他已经跑到火地岛仔细探查了一遍。与东岸人就他们提出的代售海兽皮、鲸皮以及高级油脂的提议仔细磋商了一下细节。不必怀疑，这在旧大陆是一项极为赚钱的生意，只要仔细看看荷兰人、丹麦人、西班牙人在北海地区的捕鲸事业以及法国佬在北美的皮毛生意就可以知道，东岸人的这个提议有多诱人。这完全就是在送钱给他们嘛，也许这是东岸人对老朋友的变相补偿？――为了他们在秘鲁走私贸易中利益大大受损的热那亚朋友。

    而在与东岸人愉快地敲定了皮毛、油脂贸易的细节后，马里奥又应邀到南铁沿线进行了一番参观，此刻便参观到了青泥洼堡。虽然这种参观多半流于走马观花，但已经足以让马里奥了解很多东西了――他现在真的有点相信东岸人才是这个世界上最擅长建设的族群。

    就比如眼前这个设立才区区几个月的定居点青泥洼堡主城区内，东岸人已经在这里修建了17栋砖瓦建筑（面积达636平方米）、一个养鸭场（芦苇编织的鸭棚）、一个牲畜栏（共有牛羊百余只）。除此之外的面积除预留给以后修建军营、仓库和公司办公场所等设施的面积外，大部分都已以宅基地、耕地的形式分发给了本地新来的两千五百余名移民。

    而更夸张的是，不知道是主政本地的东岸官员的特殊嗜好还是上级另有指令，东岸人竟然在这个湿地范围较大的戈壁绿洲内，利用当地的资源在城区外修建起了一个规模不小的修养场所：有公园、运动场以及散步场所。当然了，此时这些休养场所仍然较为粗陋，仅仅只是一个雏形罢了。但相信随着时间的推移以及南铁公司财务状况的好转，这些场所的建设将开始逐步深入，并最终成为本地居民们脑海中不可磨灭的记忆。

    不过马里奥不知道的是，在青泥洼修建供民众运动的场所仅仅只是一个开始而已，在南铁公司的规划中，在湿地的另一侧，此时已经修建完毕了一个面积更大的建筑：“南铁疗养院”以及一座“南铁医院”。毋庸置疑，南铁公司对各种疾病――特别是传染病――是极为重视的，他们可不想让铁道附属地变成像本土那样时不时爆发个什么流行病一样而导致人口大量损失。

    南铁疗养院里最重要的一个部门大概就是结核病疗养部了（结核病患者占所有患者比例的13.5%）。之前南铁地区患上结核病的患者，很多被送进普通的乡村医疗室、巡回医疗组，诊治办法很少――多是中医保守疗法，预防措施同样也不多，造成的危害比较大。

    在青泥洼堡这个定居点甫一设立的时候，南铁疗养院便几乎也同时开工，并先于青泥洼堡主体城区完工，总造价超过了6500元。就这所疗养院的完善及设计的新颖程度而言，在此时的东岸本土除首都的东方疗养院外也找不出第二家了。

    南铁疗养院建成后几乎就立即投入了使用，截止目前才短短两三个月，结核病疗养部全部108张病床已全部被病人占了去，再无一张空位，而等待入院疗养病人甚至还有数十人。令人悲伤的一个事实是，南铁疗养院收治的结核病患者中，病情好转的人很少，恢复工作能力的更是少之又少，大部分都陆陆续续死亡了。南铁疗养院存在的意义，仅仅是给这些为建设南铁而不幸患病的人们在生命的最后一程过得更舒服一些罢了。

    而为了避免悲剧重演，南铁公司除了斥巨资在青泥洼堡筹建南铁医院并对结核病防治展开专项研究以外，同样也对各定居点的结核病预防做出了要求――即降低室温、增加户外活动、保持室内良好通风、定期健康检查等等，并组织巡回宣传队向定居者们宣传疾病危害和预防措施。

    至于培养疫苗防治结核病，目前更是正处于筹建期的南铁医院的重中之重。托河南玻璃厂高价招募的那帮荷兰制镜技师的福，目前该厂已经建造出了放大倍数极高的透镜，并初步运用到了微生物领域上面。南铁医院仅有的几名医生（从首都高价聘请）目前正在努力分离结核病的致病细菌，据信已经取得了相当进展。

    下一步，他们便会采用古老的中国式方法――类似牛痘的动物实验――在动物身上试验，力图找出一种低毒或无毒的病菌，然后接种到人体身上，在对人体不会造成太大危害的同时使得人体成功产生抗体，从而对结核病这种可怕的传染病做出有效的预防。南铁公司的莫茗莫大总裁对南铁医院的工作极为重视，要钱给钱、要物给物，除了人手不是很充裕以外其他一切条件甚至都超过了本土，为的就是尽早攻克此类疾病，造福南铁乃至东岸的二十多万百姓，使其远离病魔的威胁。

    当然了，涉及到如此先进高端的医学知识，南铁公司自然也不会无私大方到把这个也给热那亚人来看。所以，马里奥能够参观青泥洼堡，却无法参观几乎已成了军事禁区的南铁疗养院和南铁医院。作为合作多年的老朋友，今后我们可以有偿甚至无偿地为你接种疫苗，但涉及到这其中具体的奥妙，那就不足为外人道了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
