------------

第一百零一章 开拓总局（一）

    ps：看《穿越1630之崛起南美》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    “截止1651年1月31日，夷陵、老君庙、磨刀石、石房店四个乡级定居点已发生土著袭击48起，比照上年同期的数据来看，地盘扩大了，但袭击次数却减少了，由此可见，此番由陆军主导、两县民兵联动出击的治安肃正行动取得了良好的效果。～最近一段时间，四个乡所受到的袭击明显减少，袭击力度也软弱无力，显然野外残余的瓜拉尼人的战斗力大幅度减弱，这对此地的众多定居开拓者们来说，是一个非常好的消息。”耳边还回响着陆军少校朱亮的话语，接替朱亮来到夷陵一带主持治安工作的安达十五整了整衣领，大踏步走出了临时军营。

    此地是太平堡——一个正处于努力修建之中的定居堡垒，位于后世巴西南里奥格兰德州大潘塔努镇附近。这次交通建设集团出动了新成立的交建五局、六局，带着数千名劳务工人，跑到雅库伊河南岸兴建一系列的定居点，为马上就要汹涌而至的东方明国移民做好安置准备。而这一片地区是已经被巴西圣保罗捕奴队清理过一遍的所谓“安全区”，耕地都是现成的，只要修起堡寨、填进人口，那么就会以最快的速度发展起来。

    对了，太平堡以东还有两个定居点在同时修建。一个名叫打虎林。因先期前来的建筑队勘察人员在此打死了一头暴起伤人的美洲虎而得名。位于后世弗朗西斯科尼奥河与290号公路交汇点附近；另外一个定居点叫百草沟，位于后世巴西布蒂亚小城附近，因移民部选中的定居山沟里长满了种类繁多的草而得名。

    这三个定居点基本处于同一条直线上，而最东面的百草沟又与定西县的大鼠乡相距不远，正在修建几个定居点的建筑队伍就打算在完工后在这几个定居点之间修建一条砂土公路，使其能够连接起来。当然这并不容易，一路上需要穿越好几片树林，其间可能还有隐藏着的瓜拉尼村落。因此需要徐徐图之。至于说巴西后世在这里修建的一条大致与雅库伊河平行的铁路，目前来说对东岸人还不现实，基本上得等这里建起三五个县、人口达到七八万的规模才有那么一点可能。

    太平堡建设所需的材料还是靠从定西县经轮船、马车转运过来，至于人员嘛，建设方面自然由劳务建筑工来，而开拓方面则由移民来填补。此时太平堡内只有稀稀拉拉二百余个移民，其中将近一半是沿海各县家庭中的次子、三子，他们都至少接受了完整的小学教育，从内到外与新来的旧大陆移民都透着股不一样。因此由他们做榜样，同化起新来的移民为事半功倍。

    随着这些年移民数量的增加（绝对数量增加。但比例仍保持未定）以及西部内陆地区建设的深入展开，单靠移民部一家来组织囊括了外来移民运输、卫生检疫、安置、迁移、定居、开拓等在内的一些列工作。却有些不合时宜了。为此，执委会特在本月（1月份）上旬正式组建了专司开拓的副部级机构——开拓总局。从今以后，开拓总局将负责西部内陆地区的规划、拓荒、移民安置以及定居点建设，而移民部则将只负责外来移民的运输、检疫工作，负担大大减轻。

    开拓总局的最高官员为局长，直接向政务院总理负责；局长有两名副手，分别是分管垦荒处和拓地处的副局长一人，以及分管土地处和总务处的副局长一人。在以上四个二级机构（处）中，垦荒处由训练科（组织移民进行劳动技能训练，军事训练由乡镇武装部负责）、监理科（监督房屋、道路、水利等基建建设）、垦荒科（组织移民进行垦荒工作）组成；拓地处由情报调查科（组织人手调查原住民情报）、事业科（负责与野蛮人交涉）组成；土地处由适地调查科（调查土地的地质、土壤、矿产、森林、生物等各种情况）、用地科（批准土地使用）组成；总务处由总务科、计划科、经理科以及劳工科组成。

    开拓总局的成立目的主要有以下几点：一、促进并援助内陆开拓事业；二、调查、宣传和介绍开拓事业，吸引沿海县份的新青年到西部内陆定居——因为沿海工业区并不需要太多的产业工人，因此这些完成了小学教育的新一代也只能到内陆寻找新生活；三、为开拓者与国内各部门以及外部野蛮人交涉；四、训练开拓者各项技能；五、更有效率地完成拓荒所需开展的各个事项。

    从中可以看出，开拓总局的主要业务为制定和批准有关开拓民的迁移计划、协助和指导开拓民、对所用土地进行调查、协调国内各部门以及承担对外交涉、开发内陆地区的可利用土地等，并通过开发内陆荒地（包括建设农田、伐木场、牧场、鱼塘等），促进产业开发以及对国土的实际控制。

    此外，开拓总局还有一个直接向局长负责的开拓研究所，该所主要对开拓地的农业经济、农村建设、土地开发利用、生产技术、农民生活以及农村文化等各项事业进行系统性的研究，并开始试点试验。研究所为了应用和普及自己的研究成果，还可以报经局长批准后特别培训开拓指导员。

    而鉴于开拓事业所面临的各种实际困难，政务院还授意单独成立了一个开拓地农村信用合作社（与开拓总局是平行机构，以防该局权力太大），专门为开拓地的农民提供金融服务，比如：吸收存款、对拓荒者个人提供现金和实物贷款、对开拓者个人建立的事业提供贷款，以更好地促进开拓地的发展。

    太平堡现在虽然只有只有两百多个定居者，但开拓总局的分支机构已经先期建立了起来，计有开拓指导员两人、总务处经理科科员一人、总务科科员一人、垦荒处监理科科员一人，以及农村信用合作社职员一人。这七个人便是此地拓荒事业的组织者了，等太平堡的一切都走上正轨，政府派员接收本地后，开拓总局便会撤掉所有工作人员，全部调往下一个开拓地从头开始建设开拓工作。

    话说如今东岸国内的内陆开拓行动的方式真的是多种多样，既有政府组织的官方移民开拓（比如移民部、开拓总局组织的），也有私人投资拓荒（比如西大荒的拓荒农场、鸭子湖流域的伐木场），更有道教教会组织的拓荒移民行为，总之方式是多种多样，但目的都只有一个，那就是更好地开发广阔的内陆地区，争取早日实际控制国境内大部分地区。

    而为了给开拓工作保驾护航，陆军部的担子也是相当不轻的，他们必须时刻防备野蛮人的威胁，同时承担起筹建地方武装部、训练民兵军事技能的任务。虽然前阵子陆军出动了大批主力及民兵部队（超过三千人）对雅库伊河两岸的瓜拉尼大型部落进行了毁灭性的打击，但难保附近仍有小规模的瓜拉尼村落的存在——最近陆陆续续向东岸归顺的瓜拉尼小村落就是明证——这其中万一有对东岸人抱有敌意的部落起来发难，袭击东岸拓荒者造成伤亡，那时可就不是什么能随意摆平的小事了。

    正因为如此，在陆军部撤回了陆军主力后，又将安达十五的陆军第六连调到这里，同来的还有新组建不久、还没上过战场的靖江县民兵大队一千人，他们将负责太平堡——打虎林——百草沟一线的防务安全，确保正在紧张施工的交建集团的建筑工们的人身安全，使得工程能够如此完工。现在时间已经很紧了，容不得任何拖延，因为第一批从南非方向过来的移民船前几天已经正式靠港，目前正在进行隔离检疫，差不多再有二十来天就能抵达此地。因此必须抓紧时间了，工期绝对不能误期，否则所有人的考核都不会好看。

    根据南非方向传来的消息显示，今年从远东明国运来东岸本土的移民人数有望突破1.8万人，再创历史新高（去年1.6万，前年1.7万）——若不是有两艘1200吨级机帆船不甚沉没在菲律宾以东洋面导致损失了两千五百名移民的话，今年从南非方向过来的移民数量可能会更多。

    1.8万明国移民，再加上自费的立窝尼亚移民、中介劳务工，如果全部分配到雅库伊河两岸、西北铁路沿线、乌江地区的话，必能极大地充实这些地区的人口数量，加速这些地区的经济、社会发展，使得执委会的触角逐步延伸到华夏东岸共和国的各个角落。

    安达十五作为最早从龙的一批军人，对国家发展得如此兴旺自然是喜不自胜的，因此此刻的他干劲十足。

    “把我的马牵出来，去打虎林巡逻！”安达十五将自己的武士刀挂在腰间，然后吩咐了下自己的副官。打虎林那里有一百余名日本来的移民，这些人自发搞了一个叫什么“勤劳奉仕队”的组织，干起开荒的各种活计来勤快得不得了，安达十五打算去那边巡视一番，顺便见见这批老乡。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
