------------

第一百零六章 新华夏、新危机（二）

    “调查清楚了，是一个被当地土人称做默纳伯王国的势力在兴风作浪。》”来东岸十多年了，原塔城守备队队长、新任的棉河守备队队长兵太郎的汉语是越来越出色，只听他说道：“这个消息还是河对岸的荷兰人透露的，他们最近被这个土人部落骚扰得很厉害，几乎已经放弃了所有外围活动，比如捕奴、捕猎什么的。现在差不多都已经龟缩进商站高墙内了，士兵加上东印度公司职员也不到一百人，能不能守住真的不好说。而且，野外原本和他们保持着良好关系的一些小部落估计也要被清理了，总之荷兰人的日子不好过啊。”

    “别替别人操心了，还是多想想我们自己的处境吧。”代表新华夏开拓队政府的凯尔叹了口气，忧心忡忡地说道：“默纳伯王国到底是什么来头？竟然有这么多兵，而且居然还有火枪，这到底是什么情况？他们哪来的火枪？”

    听着这话，两人都有些沉默了。是啊，这帮土人居然还有了火枪，而且还有数千兵马，这就已经成了气候了，必须想办法剿灭。如果力量不足以剿灭他们，那么也要想尽办法延缓他们吞并各个部落的步伐，以免让他们做大。

    至于说他们手里的火枪，其实很好理解，多半是来此贸易的葡萄牙和阿拉伯商人偷偷卖给他们的。其实早在16世纪初的时候，马达加斯加西海岸就有许多欧洲殖民者到来了，最早的是1500年（一说1506年），一艘葡萄牙船只被暴风吹到了马达加斯加岛。这是该岛土著首次接触到欧洲人；1524年。两艘法国船只抵达马岛。欲登陆，遭到当地人拒绝；1540年，葡萄牙人在西海岸建立商站，一边传教一边从事奴隶贸易，8年后被当地人驱逐；1591年，英国船只第一次抵达马岛；1598年，荷兰人占领毛里求斯岛以后，开始以此为基地不断袭扰马岛沿海掠夺奴隶；1640年左右。400名英国人在沿海登陆，但不巧的是遇到了土人主力，被击退……

    看，岛上的土著与外界的接触是多么地频繁，那么他们拥有火枪这种武器也就不那么令人感到奇怪了。事实上，此时马岛的西海岸（即热带草原地带）的萨卡拉瓦人是唯一大规模装备火枪的土人部族，而这也是他们在经济条件和生产力都不如中央高原的麦利那人的情况下，依然能够维持着军事优势的原因所在。

    他们严格控制着枪支及弹药的外流，将欧洲奴隶贩子的渠道牢牢垄断在自己手里，并以此维持着自己的南征北战（所获取的战俘又可以出售给欧洲奴隶贩子）――当然这种奴隶贸易规模是如此之庞大。以至于马岛土著成了输往巴西、加勒比以及北美的奴隶中数量仅次于黑人的存在。

    历史上到了18世纪初的时候，萨卡拉瓦人在西部地区建立了两个王国。其中。从乌尼拉希河开始北伐起家的默纳伯王国拥有4000-5000名火枪手，且使用非常熟练，令欧洲人大为惊讶。

    而默纳伯王国开国君主的次子则在部分臣属的拥戴下，离开王国领土向北征讨蛮荒地带的土人，并最终新建立起来了博依拉王国。这个王国同样十分重视火器的使用，其国王在近海修建的一座要塞内竟然安放了三四十门火炮，其国王居住的首都马罗沃伊当时有数千座房屋，人口非常密集。国王的仓库内放满了枪炮、宝石、黄金、银器、瓷器，以及一位法国商人从中国给国王带来的御座。

    当然了，此时这个以征战起家的萨卡拉瓦民族才刚刚起步，他们此时才仅仅拥有数千士兵，火枪据信也只有几百枝，地盘更是只有乌尼拉希河以北的大片草原。这个民族以农牧混合经济为主，与中央高原的麦利那人建立的多个国家或部落维持着贸易联系。他们甚少捕鱼，即便有也是在海滩上以简陋的工具进行着这种活动，大部分还是以农牧为生，性情较为凶悍。荷兰人对此应该印象非常深刻，因为捕奴事件双方曾经有过交手，当时一名荷兰商人及其手下貌似还吃了点亏。

    兵太郎、凯尔二人都不是穿越者，他们不知道历史上这支萨卡拉瓦人是何时、以什么方式起家的――事实上就连穿越者对此也不甚清楚，毕竟这段历史太冷门了――他们只知道这个被称做默纳伯王国的大部落联盟已经开始从乌尼拉希河向北进发，并连续吞并了好几个同为萨卡拉瓦人的小部落，在周边地区引起了一片恐慌。

    在棉河南岸图莱尔地区的荷兰商站首当其中，目前荷兰东印度公司的职员已经全线收缩，退回了商站内，在数十名德意志雇佣兵的帮助下，依托厚实的砖木混合结构墙体固守待援――因为他们现在还没有船撤离。

    荷兰人可以缩到商站内，但东岸人这里就有些麻烦了，因为他们在外面的坛坛罐罐太多，根本无法舍弃。再加上各个种植园的庄园也都较为分散，不利于防守，因此面对敌人的袭击时较为被动。天可怜见，东岸人以前到了很多地方的第一件事就是修筑城堡，只有这次在棉河港一带疏忽了一下，结果就遇上了危机，世事就是这么扯淡！

    “别站在这扯淡了。”难得没穿大裤衩的马万鹏出现在了二人身后，只见他指了指兵太郎说道：“兵队长，下午就组织人手修建堡寨，嗯，就用随船运来的那些硬木搭建。堡寨以能容纳三千人为目标，就修在海防要塞旁边，到时候还能依靠这些永固要塞进行防御，也能多安置一些人员。好吧，这些都是接下来要做的事情。但在目前。你需要做的就是派人接触一下默纳伯王国。看看这帮狗娘养的到底是要干什么？他们军阀混战我们管不着，但绝对不能伤害到我们的利益，否则我们将会做出强烈反应。”

    “对了，凯处长，听说史队长把你派过来是因为你懂得一些萨卡拉瓦人的语言？那这样吧，我派一些士兵陪同你，到附近几个小部落内走访一下，看看他们到底是个什么章程？是和我们站一起呢。还是干脆就投靠到默纳伯王国那头，这个时候我们不需要左右逢源的墙头草，我们只需要一个明确的表态。如果他们不想自己的部族被默纳伯王国吞并，那么请他们迁移到附近，我们会给他们配发军刀、胸甲和长矛，帮助他们抵御敌军，就这样办吧！”和兵太郎交代完，马万鹏又朝凯尔吩咐了起来。

    兵太郎和凯尔二人听完后互相对视了一眼，然后便分头行动起来，而马万鹏本人则待在港区附近督促岛屿八旗以及种植园的劳务工（主要是科摩罗人、波兰人）修建木质堡寨。至于那新来的三百名波兰士兵。则开始了紧张的训练，他们原本都是波兰军队的士兵。此刻只需军官稍微提点几句，很快便进入了状态，找回了昔日的感觉。他们信心十足，对守住棉河港充满信心――打不过哥萨克和鞑靼人就罢了，难道还玩不过这些土人？很多人是这么认为的，这充分体现了文明层次上的优越感。

    时间就在众人的忙碌中很过过去了，三月下旬，两艘笛型运输船从新华港顺着莫桑比克暖流抵达棉河港码头。一千余名明人携带者盔甲刀矛鱼贯走出了船舱，他们是史钦杰从孤山港方向开过来的移民船中扣下来的精壮――很多都是山东各部仆从军中裁汰下来的人员，多少有一些的战斗经验。

    这些人的到来极大地增强了棉河港一带东岸人的防御力量，同时也安定了各种植园内日渐浮动的人心。特别是那些连劳务工资格都没有的科摩罗人，他们似乎觉得萨卡拉瓦人打过来对他们没有什么坏处，因此前阵子一个个都有些莫名的兴奋。此刻看到又有一千多名东岸士兵抵达此地，这些人顿时陷入了巨大的失望之中，就连吃饭都提不起劲来。

    而与这些人同来的开拓队官员也带来了史钦杰的最新指示，那就是：一、尽量避免冲突，毕竟萨卡拉瓦人还没向东岸人展现出敌意，目前能和他们保持良好关系就先尽量维持，不要做无谓的争斗；二、如果战争不可避免，那么就争取以防御战打垮敌人的主力，默纳伯王国一旦失去这支精锐的战力以及培训多年的火枪手，想必便再也无力统一整个西半岛，这对东岸共和国的长远利益有好处；三、开拓队政府将约谈莫桑比克岛方面的葡萄牙人，要求他们暂停向默纳伯王国出售武器弹药。另外海军第二舰队主力将开始巡航莫桑比克海峡，以“战时严守中立”的原则，尽量阻止法国东印度公司（原法国东方公司，1644年改名，目前在马达加斯加南部殖民）的船只与默纳伯王国展开贸易。

    这个指示的到来立刻让马万鹏心里有了谱，知道下一步该怎么做了。而此时来自内陆草原的消息差不多也陆陆续续传了过来，默纳伯王国的创立者、初代国王安德里安达希福戚已率军击破了多支萨卡拉瓦部落，并将其部属、牛羊和土地通通兼并。

    目前乌尼拉希河以北地区，就只有该河入海口的圣奥古斯丁湾附近还有一些独立部落存在了，其余大部已经覆灭。而且就是这些幸存下来的部落，目前也都是人心惶惶的，根本不像是能够抵御住默纳伯王**队的样子，覆灭也是早晚的事情。

    不过令人意外的是，这个国家（或者说是部落联盟）的开国君主安德里安达希福戚据信已经暂时停下了自己前进的脚步，转而开始消化此番得到的胜利果实，同时更是试图与西方人展开贸易，用自己手头的战俘换取枪支弹药甚至火炮。只不过目前葡萄牙人、法国人遭到东岸人的人为压制，一时间还没扑上去抢购他手里的奴隶而已。不过这也是早晚的事情，东岸人不可能长期压制这些唯利是图的商人，西部海岸线又那么漫长，随便找个地方进行贸易东岸人也很难发现。

    东岸人自然也在第一时间就打探到了战争暂时结束的消息，不过这却不能让人有任何的轻松之感。马万鹏本人更是在松了一口气的同时也暗暗皱眉，心下隐隐觉得这个安德里安达希福戚国王以后搞不好是一个大麻烦呢！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
