------------

第一百十一章 有线电报

    1651年3月12日，晴。↑

    彭志成大踏步走在南锥铁路兴南段的路基上，身后跟着一群穿着黑色铁路制服的工作人员――这些都是国家铁道总局的人。此地已经远离兴南港二十公里，严格意义上来说已经不算是兴南港的地界了，而是自新堡的辖地。今天担任着国家铁路建设督办的陆军元老彭志成跑到这么一个南方偏僻地方来，并不是闲得蛋疼，而是为了试验一下中央铁路公司（如今同时经营着罗梅线以及西北铁路）的最新产品：有线电报。

    众所周知，在东岸这么一个地广人稀而又面临着严峻安全问题的地方，电报这种能够即时传递讯息的通讯利器一直是执委会关注的焦点。从几年前中央铁路公司不断从罗梅铁路的利润中抽取相当比例，投入到电报系统及铅酸蓄电池的研究开始，执委会就一直授意政务院给中央铁路公司发放了多笔科研补贴，同时也让自然科学研究院电信所的技术人员们（目前只有小猫两三只，急缺人才）与“中铁”一起，展开对整个电报系统的研发。

    整个系统研发始于多年前东岸人对干电池、蓄电池的研究。东岸自然科学研究院从伏打电堆开始，一边做基础性的研究，一边培养技术人才――主要是自然科学研究院附属高中的学生，他们作为“高级知识分子”，受国家情报总局的严密保护和监控――他们还自己动手，参照穿越时运盛一号上的实物，手工制作了一些粗陋的电学仪表。在锻炼学生们动手能力的同时。也让他们对电学有一个初步的认识。这有利于接下来的理论学习。

    到了后来，他们又开始了对蓄电池的研发，即研究如何将化学能转化为电能，从而实现对其的利用。因为有来自后世的印象，因此东岸人一开始便直奔铅酸蓄电池而去，而没有像历史上那样走弯路研究其他一些不是那么靠谱的蓄电池。

    铅酸蓄电池的正负极板用铅制成，其中正极板上涂有一层二氧化铅，在稀硫酸溶液（27%-37%浓度）介质中。正极板上的二氧化铅会变成一种不稳定状态的氢氧化铅，从而使得正极板带正电；而负极板上的铅会在稀硫酸的作用下，将铅正离子转移到介质中，使两个电子留在负极板上，从而使得负极板带负电，这样正负极板之间便形成了电势差，只要接通外界电路便可形成较稳定的电流。

    当然了，受限于材料、技术以及其他一些因素的影响，东岸人制造的铅酸蓄电池无论是在成本、容量、寿命还是电压方面都不太如人意，目前亟待继续改进。不过这都是小节了。有和无这个大问题已经解决，剩下的就是逐步完善细节、提高性能。

    其实原本自然科学研究院的人在此之前早就完成了铅酸蓄电池的研发了。就连试验产品都造了十来个，但要求过高的他们一直对此不是很满意，口口声声说需继续改进，因此拒绝了很多部门或单位的试用要求。不过这次中央铁路公司实在是忍不住了，要求他们即刻将最新产品定型生产，然后送到兴南港南锥铁路沿线给新研发的电报系统提供电源。至于说电池的性能较差、电压较低、容量小，那都不是问题，多个电池串联提高电压就可以了，再说电报也不需要什么高电压，足够应付了。

    电源有了，电线就更简单了，东岸人目前使用的是细铜丝外涂了一层从远东多方求购来的桐油――其实本不必要这么做的，在低电压、低发热量的环境下，很多漆都可以拿来做电线的绝缘层，但为了保险起见，中央铁路公司还是很奢侈地使用了桐油绝缘层的铜线。

    至于说电报的收发系统，说实话并不是太过困难，虽然很多部件都只能手工打制（这造成了成本高昂）、虽然很多零件的使用寿命较低、虽然系统的整体可靠性不高（故障频发），但它终究能够使用了，在大多数情况下，都能够接受到从远方发来的电信号。

    目前这套电报收发系统，其实之前已经由自然科学研究院与中铁公司联合做过多次小范围试验了，今天这次试验，则是一次传输距离超过30公里的长距离试验――信号发出站为兴南港，接收站设立于自新堡。

    这么长的传输距离对于中铁公司来说也是第一次，因此虽然事前估计不需要在中途设立中继站、信号绝对能传输这么长的距离而不衰减，但他们终究还是没什么底气――毕竟自家人知自家事，自己产品的质量相当一般（或者说一塌糊涂），能不能传输成功心里也着实没底，只能拼人品了。

    试验定于中午12点整开始，此时已经过了半小时了，彭志成仍在戈壁滩上检查着已修完的铁路路段。他看得很仔细，路基弧度、排水沟（其实不大需要，本地干旱降水少）、铁轨型制等等，不时拿出自己的小本本记录着什么。不过他是如此认真，跟在他后面的一群人却都显得有些心不在焉的，大家不时转头向西看向自新堡的方向，让路边偶尔路过的牧民们诧异不已，心说难道今天太阳真的是从西边出来的？

    “兴南港到自新堡一段32公里的铁路早已经贯通，阿劳坎港到青泥洼堡55公里的里程也在前阵子连通，另外我们还修建了一条长度约41公里的支线（黑山煤矿――青泥洼段）。总的来说，南锥铁路的总里程很可能会远超我们之前修建的兴南公路，将历史性地达到416公里的总长度（包括支线在内），这已经超过了西北铁路的330公里，是我国已建成的铁路线路中里程最长的一条了。”跟在彭志成身后的一名南铁公司官员在听到他发问后，立刻小心翼翼地回答着：“目前南锥铁路我们已经建成了159公里的里程，除这三段已经通车的路段外，我们还在中间断断续续修成了一些细碎的里程。如果按照现有的人员和机械设备状况来看，距离整条铁路全线贯通恐怕还需要四年，也就是要到1654年底才能全线通车了，所以我建议执委会、国家铁道总局和南铁公司加大投入，增加更多的人员和设备，以使这条铁路能够提前贯通，这对如今越来越繁重的移民运输任务以及秘鲁走私贸易商品运输来说是极为重要的，可以说无论如何拔高其意义都不为过……”

    正当这名南铁公司的官员絮絮叨叨地向彭志成诉着苦，打算多讨一些来自本土的援助的时候，两名骑手骑着快马从西面驰了过来，且很快便到了近前。只见打头的骑手熟练地勒住马，然后扯开了嗓子，用尽全身力气朝彭志成等人吼道：“自新堡火车站收到信息了，译电员两分钟内就做出了翻译，是‘坚持执委会领导一百年不动摇’！”

    “坚持执委会领导一百年不动摇”正是兴南港那边的电报站发出的讯息，彭志成等人出发时就已经知道，此时得知了确切消息，顿时一个个都喜笑颜开，因为这证明了他们设计、研发的有线电报系统至少已经能够通过导线穿越32公里的空间，将讯息在瞬间送到远方，这是一项了不起的成就。

    “试验初步成功，下一步要坚持改进，无论是设计还是材料，或者是可靠性，总之要不断提高性能，使其具备更强的实用性与更低的成本。”彭志成高兴地朝所有人说道，然后他又着重叫来了跟在他身后的中央铁路公司官员，重点提醒：“首先祝贺你们取得了此次阶段性成果，但我想说这并不是终点，接下来你们要想办法提高性能，确保信号能够传输更远的距离，沙城堡、青泥洼、黑山煤矿、阿劳坎港，一步步传过去。当然中继站的建设也要同步进行，报务员和译电员的培养也不能落下，今后这有线电报可是传输信息的利器啊。想想看，兴南港发出的指令，阿劳坎港几分钟后就接收到了，这是何等的神迹！”

    在执委会和政务院的安排中，今后有线电报就将优先沿着铁路线修建，原则上是每个火车站建一个中继站――这些火车站之间的距离适中，基本不会造成信号的大幅度衰减。而经营方面，自然是交由中央铁路公司了，毕竟绝大部分研发资金和相当部分技术人员都是该公司提供的，因此这有线电报的专利自然也就归该公司所有了。可以预见的是，当有线电报逐渐普及推广开来后，这项生意必然是财源滚滚，成为中铁公司旗下第二个源源开动不绝的印钞机。

    “彭督办放心，我司一定会加大投入，增强该系统的可靠性与耐用性，同时中继站和相应人员的培训也会同时进行，请放心。”中铁公司的官员闻言立刻表态，一脸喜色地说道。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
