------------

第九章 新移民（二）

    公共食堂内，弥漫的蒸汽中大群新移民们正围坐在一张张桌子前狼吞虎咽着晚饭。

    徐文选和陈庭美坐在一张桌子前，相对无言。他们的妻儿坐在旁边，默不作声地看着桌上还算丰盛的饭菜。小孩子有些熬不住食物的诱惑，不停地看着桌上的牛肉咽口水，却又摄于父亲多年的积威，没有得到允许之前根本不敢下筷。

    “子贞兄，都这地步了，万事多想无益，还是先吃饭吧，侄儿都饿坏了。我看这帮蛮夷行事，似有一定法度，兄大可不必过于忧心。”坐在左边的徐文选说道。

    陈庭美默默点了点头，于是几个人便开始用起饭来。这间公共食堂面积大得很，同样能容纳千人同时就餐。从拉普拉塔进口的牛肉甜美多汁，再配上鲜美的鱼汤和咸鱼，吃起来不论是口感还是营养都相当不错。

    徐、陈两人还好，家中有些余财，这隔三差五的也能吃上几顿肉，但是其他人就很不堪了。一些乡民就连过年都很难吃上肉，此时闻着吸气扑鼻的牛肉，一个个大快朵颐，差点连舌头都咽下去。

    几名爱尔兰人不停地将大桶大桶的蒸土豆搬了进来，然后用蹩脚的汉语大吼道：“土豆管够！土豆管够！”

    许多乡民们抬起头愕然地看着他们，随即又低下头去吃饭，他们既听不懂这些夷人在说些什么，也没兴趣去弄懂他们在说些什么。什么都是假的，只有自己的肚皮饱才是真的，天可怜见，这都半年多了，自己总算逮着一顿饱饭吃。就算接下来这些夷人再将自己转卖到哪里去，自己这会儿多吃些也不亏。

    “这些蛮夷行事何其奢也。”陈庭美将自己碗里最后一块牛肉夹给儿子，然后叹着气说道，“此处数百人共食，人给牛肉四两、鱼一斤，若是顿顿如此，每日便要杀牛一头、购鱼数百。实在是…甚奢！”

    徐文选此时也吃完了自己那份，摸着自己鼓鼓的肚皮，竟然还有意犹未尽的感觉。“子贞兄，你家里还算有几亩薄田，还能悠游度日，我却不行了。被兄长赶出家门后，我是一日不劳便要挨饿，这牛肉，我可是数年未食了。”

    “唉，应期你休要再提这些了。”陈庭美叹了口气，略有些伤感地说道：“你也知道，我等乘这甲板巨船去国离乡，此处怕已是万里之外。些许往事，便休要再提了，徒使人增伤感耳。”

    这徐文选此时的心态倒调整得挺好，只见他微微看了看周围，然后便低声说道：“子贞兄，你我二人早就绝了这读书进仕之路。此刻我看这帮蛮夷行事颇有法度，御下也是极严，吾等且细观之，或有进身之阶。”

    “蛮夷之邦，便是做个尚书阁老又有甚滋味。”

    “子贞兄此言差矣。你们兄弟之间便不说什么暗话了，子贞兄你族里也是和海商有些瓜葛的，你当知道这弗朗机、日斯巴弥亚和红夷之甲板巨船的厉害。这些弗朗机巨船到了此地还这么老实，那此处的夷人应是有几分手段和本事的。你们初来乍到，不妨先虚以委蛇，再图将来，这样，也可让嫂夫人和侄儿不至于生活困顿。”徐文选循循善诱着。

    “应期你这番话倒也是有些道理。”陈庭美缓缓点头，“且先虚以委蛇，再作他图。唉，此次一着不慎，竟被刘香这厮掳去，实在可恨。咦，对了，此次刘香掳掠的多是我温台乡民，其中颇有些是我家昔日佃户，我是否应当联络一二，以做万一之时援应？”

    “万万不可！”徐文选的声音陡然提高，他小心地看了看四周，发现并没有注意到他，这才说道：“子贞兄，万万不可如此操切鲁莽。想那夷酋并非无智之人，他焉能不防备我等私下勾连，此事干犯忌讳，须得慎行。”

    “幸亏贤弟提醒，否则愚兄定已铸下大错。”

    ……

    安达十五看着碗里满满的牛肉和咸鱼，激动地眼泪差点流了出来。多少年没吃到这么美味的东西了啊，他陶醉地想着。

    出身于下级武士家庭的安达十五自从父亲病逝后，就再也没有吃过一次饱饭。这个年头不得志的武士在日本到处都是，也不多他安达十五一个。在社会上蹉跎多年后，郁郁不得志的安达十五干脆一咬牙上了卡瓦略船长的贼船，准备到“南洋”去发财。可没想到，他这次被卡瓦略船长坑得不轻，人家偷换了概念，此南洋非彼南洋，乃南大西洋是也。

    不过安达十五心态很好，在哪不是混饭吃呢。如果这里有人能天天给他饱饭吃，再时常能吃一些牛肉之类肉食的话，他就奉他为主家，即使是泰西红夷也没有关系。

    这次和他一起被卡瓦略船长骗过来的武士还有几个，不过他们都不如自己。那些落魄的家伙连一把武士刀都没有，还好意思自称是武士，安达十五有些不屑。至于剩下的几十名破产农民，安达十五更是连正眼也不会瞧一下。

    “真希望这一天赶快过去，明天能来个赏识我的家主，我一定会表现出自己应有的价值的。”安达十五一边吃着香气扑鼻的牛肉，一边美好地幻想着。

    过了半个小时，就在大家都吃得差不多的时候，几名身材高大的军官走进了食堂大门。领头的是陆军预备役中尉魏艾文，他身后是六名复原老兵，全部来自瑞士，是第一批移民，属于穿越众比较能够信任的人群。

    魏艾文身穿33式机制陆军中尉军官常服，依旧是笔挺的棉布军装、雪白的帆布武装带和坚实的牛皮军靴，左手挎着军刀，右手抚着手枪皮套，一脸复杂地看着因为他们突然到来而茫然地看着他们的移民们。

    “按照执委会的最新命令，新来移民隔离期内须进行基本军事队列训练和语言学习。”魏艾文环顾了一下四周，发现这些人的眼神依旧迷茫，不知道是听不懂还是怎么着。于是他加大声音说道：“从今天起，你们白天进行军事训练，晚上进行语言学习。一切行动听指挥，不得违抗上级命令，若有违者，一次警告、二次判劳役送北方挖煤。女人和小孩白天可以不用进行军事训练，但必须负责打扫整个隔离区的卫生。我不管你们听没听明白，现在，所有成年男性全体起立，出外列队！”

    没有反应，移民们你看我我看你，面面相觑。

    “全体起立！”魏艾文加大了声音，他身后几名老兵也用汉语喊了起来。

    “这…这位将军，学生徐文选，温州府生员。敢问这位将军可是要我等男丁起身出外？”一名移民慢慢站起身问道，他说着和穿越众似是而非的普通话，但魏艾文还是勉强听懂了。

    很好，看来这帮移民中有人能听懂自己说的话。魏艾文内心暗喜，不过他仍板着脸说道：“不错！徐文选是吧，你不错，下次说话前记得举手喊‘报告’，现在，你到前面来转述我的命令。”

    在徐文选的帮助下，这帮男性移民们拖拖拉拉地起身，开始到门外排队。整个过程持续了半个多小时，最后在老兵和内务部警察的木棍击打下，这帮懵懵懂懂的乡民们才勉强排成了一个4行的横队，不过那队形可以说是惨不忍睹。

    “刚开始也只能到这种程度了。”魏艾文暗暗想着，然后他和六名充当教官的老兵分别走到队列里面，一个个纠正这些乡民的姿势。

    “咦，你是日本人？”魏艾文看着眼前这个梳着发髻的移民，一脸惊奇地问道。这个家伙身高不足一米六，头顶中前部秃着，梳着一个发髻，看样子很像电视里面那些日本武士的形象。

    安达十五不知道这个身材高大、看着像是“大将”一流的人物为什么盯着自己说话，虽然自己听不懂他在说些什么，但肯定是自己哪里做的不对。因此，他只能微鞠躬，嘴里喊着“哈伊！”，祈求对方的原谅。

    “还真是日本人啊。”魏艾文有些无语，随即又怒道：“这两个葡萄牙老骗子！胆子够肥的，居然敢忽悠咱。哼哼，真以为咱是鞑坦人所以分辨不出中国人和日本人的区别么？嗯，待会儿结束后我一定要上报执委会，扣他娘的运费！妈的，一个人要400块运费呢，能从拉普拉塔那些牧场主手里以批发价买40头牛了。”

    安达十五看到魏艾文嘴里一直在嘀嘀咕咕什么，心里有些不安，不知情由的他只能不停地鞠躬“哈伊”。

    “行了行了，别鞠躬了。”魏艾文不耐烦地按住了安达十五的肩膀，不让他继续鞠躬。然后走回到队列前方，大吼道：“从今天开始，你们将进行为期十五天的队列训练。现在，教你们基本口令，都给我用心记住了，一会谁做错了就要罚！我教的第一个口令，‘立正’……”

    手机用户请到m.阅读。
