------------

第一百十八章 见闻（一）

    1651年5月27日，晴，詹姆斯敦。》

    这座由弗吉尼亚公司于1607年建立的殖民城市，至今已经经历了四十余年的风风雨雨，几乎已经成了英格兰在北美最成功的殖民地典范。在最初的几年内，这座城市的殖民者们一直生活在饥饿、疾病（工作太累，天气太热）以及波瓦坦印第安人的频繁袭击之中。在那段时间内，詹姆斯敦几次频临毁灭，但幸好都挺了过来，并在得到1611年弗吉尼亚公司的增援后，英国殖民者们终于击败了波瓦坦人，使得他们于1614年签署了和平协议。

    1618年，烟草种植被引入了弗吉尼亚，这一意外成功使得这个殖民地迅速繁荣发展了起来。与英国本土以及西欧其他国家的烟草贸易，令涌入整个弗吉尼亚殖民地的英国移民和商人越来越多，以至于在1644年的时候，弗吉尼亚殖民地的英国人已经突破了八千。而在1646年击败波瓦坦联盟的印第安人，并使其再不成为一个威胁后，弗吉尼亚的英国人的数量更是与日俱增。厌倦了国内连绵战争的农夫、受到宗教压迫的清教徒、不堪战争双方勒索的商人，纷纷涌入被有心人宣传为“极度富饶”的弗吉尼亚，使得这块英属殖民地的发展从此走上了快车道。

    不过在这些积极的因素之外，也不是没有一些消极的东西。比如，现在都1651年了。但弗吉尼亚（甚至包括整个切萨皮克湾地区）烟草运输、销售的大部分利润都控制在荷兰商人手里。他们趁着英国内战的机会楔入了这个市场，当时英国的议会军与王军正在惨烈厮杀，双方都对发展商业没什么兴趣。甚至就连很多船只都被双方征用，这无疑使得英国商人与运输船抵达詹姆斯敦港口的次数日益减少，导致弗吉尼亚烟草种植园主的利益受损，而这，显然为荷兰人的介入提供了天赐良机。

    在上个十年里，虽然整个弗吉尼亚殖民地的英国人大部分都牢牢信奉着重商主义，但在面临着生存与饥饿威胁的时候。这些种植园主们依然不得不接受荷兰人的出价，将烟草出售给他们以获取利润，同时也从荷兰人那里购入旧大陆的工业品、奴隶以及委托他们从旧大陆帮忙运输的契约奴。否则他们在弗吉尼亚殖民地便会很难坚持下去。其实，在整个40年代，不光是切萨皮克湾附近的殖民地，包括新英格兰地区的很多殖民地都通过立法放松了对荷兰商船入境的限制。因为这关乎他们整个殖民地是否能够发展壮大下去。

    当然了。我们也都很清楚，荷兰西印度公司从上到下都不是什么善男信女，他们就是群极度追求利润的吸血鬼。英国殖民地的对外贸易被他们把持了，那些英国佬们自然也付出了不菲的代价：烟草既然卖给了荷兰人，那么这其中的贸易收入自然也和英国商人们没关系了；另外，从旧大陆运输工业品和奴隶到殖民地销售的收入以及在两地间的货运收入也没有了。

    最后，所有的这些收入损失最终都会反应到英国政府财政收入的减少上面，因为政府的收入来源很大一部分来自这些由国家支持着的大商人。他们没钱了，对政府的资助自然也就少了。此外。英国政府同样也损失了烟草及工业品通过本土港口时的进出口关税，盖因无论是旧大陆的工业品销往美洲大陆，还是美洲殖民地的特产运回旧大陆，按照规定都必须在伦敦、布里斯托尔、利物浦等港口缴纳进口或出口关税。如今这些生意被荷兰商船一包办，英国政府自然是一根毛也捞不着了，这可不是一个小数字，如何能不让旧大陆的英国政府高层们愤怒不已？

    “荷兰船长们从不在英国采购商品，他们只会在阿姆斯特丹、鹿特丹、代尔夫特甚至北德意志采购各类殖民地急需的手工制品，这让英格兰的工业大受打击。我叔叔在布里斯托尔开设了一家纺织作坊，自从荷兰人包办了弗吉尼亚和新英格兰的贸易后，他的收入便大为减少，有次他喝醉了，曾经朝着我直嚷嚷，说不管议会和王党哪个赢，只要有人愿意干掉荷兰人，替他们抢回在北美的优势商业地位，那么他愿意为此捐献四分之一的家产……”詹姆斯敦码头酒馆内，来自新英格兰的乔治.汉普顿先生一边喝着由荷兰商人运来的法国葡萄酒，一边朝新近被派往欧洲担任莫三助手的高文刚说道。

    高文刚是外交及对外贸易元老高摩的长子，从小接受了他父亲亲自监督的严格教育，通晓英语、法语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语等多门语言，目前还在学习土耳其语，同时也对经济、贸易和外交有一些了解，可谓是博学多才。这次被派往欧洲，前期担任莫三助手，后面可能就要外放商站实习了，以为将来主持某个方面的工作积累宝贵的经验。

    他此次是乘坐一艘东岸船只抵达詹姆斯敦的。这艘从东方港出发的笛型运输船隶属于南海运输公司，在悄悄地往多巴哥岛附近海域运输了一批补给物资后，又顺着季风与洋流驶进了切萨皮克湾的詹姆斯敦，对在航行途中被大风吹断的一根桅杆进行修理，同时也顺便保养一下船底。多亏英国人十年前就放宽了外国船只的入港限制，这才使得这艘笛型船能够得到及时的修理与维护。

    而在码头酒馆小憩时，高文刚本人却又遇到了来自新英格兰、以前和高文刚有过几面之缘的乔治.汉普顿先生。这位先生与他的好友约翰.希尔在弗吉尼亚也有着棉花、烟草种植园，因此这个季节出现在这里很正常。乔治.汉普顿先生显然对荷兰人没什么好感，以至于刚刚在港口内看到一连两艘重载的荷兰运输船靠岸，立刻就忍不住向高文刚抱怨了起来。

    高文刚对汉普顿先生的抱怨笑了笑，没说什么，但心里却幽幽地说了一句：荷兰西印度公司如今也采购了不少东岸工业品销往北美大陆啊，站在东岸的立场上来看，荷兰人真是不折不扣的好朋友、好伙伴――但这话却不能对着这位有些微醺的英格兰人说。

    “呵呵，是吗，荷兰人可真是够令人讨厌的。他们在东岸，也总是对每个商品都挑挑拣拣，不断议。有时候摄于他们在商业渠道上的优势，我国的商人或企业也会向他们妥协，以便能够销售更多的商品出去，这里面荷兰人赚大了。”顺着汉普顿的话头说了一段后，高文刚又话锋一转，用一种旁敲侧击的方式小心地问道：“汉普顿先生，我听说因为荷兰佬的缘故，贵国有大量的海员面临着失业的窘境――或者说他们已经失业了好一阵子了，那么，能不能帮我打听一下，是否有人愿意去东岸工作。对于有经验的海员，我们华夏东岸共和国从不吝啬给予他们最好的待遇。当然了，我们也会为此支付您一些费用……”

    “趁早别打这个主意了，高……”乔治.汉普顿瞄了一眼高文刚，用一种复杂的语气说道：“我和你的父亲打过多次交道，我很清楚你们的目的。在以前，也许我会很乐意帮你介绍一些这样的水手，这些小伙子们都跑过远洋，很多都有着丰富的海上经验，但生活上面普遍不是很如意，这本是一件互惠互利的事情，但现在情况变了……”

    “是的，情况变了！”说到这里，乔治.汉普顿的情绪突然之间高了一些，只见他轻轻摇晃着北德意志出产的玻璃杯，用一种略带神秘的语气说道：“听说伦敦的一些大人物们自从好几个月以前就在热烈讨论着制定一项新的贸易条例，并着手以法律的形式固定下来。具体的条款我现在还不是很清楚，但至少有一点是明确的了，那就是从今以后，荷兰人的好日子就要到头了！因为大人物们一直在酝酿着从荷兰人手里夺回外溢的经济利权，而议会和政府高层也对此持支持态度――如今政府的财政状况实在是太过于糟糕了，必须寻求新的财政来源，否则会渐渐维持不下去的。”

    “到了那时候，也许只有英格兰的船只才被允许装载货物来往于本土与北美殖民地之间了，让那些该死的荷兰佬见鬼去吧！他们一直在吸吮着我们的血液，英格兰近海的绝大部分鲱鱼都被荷兰人捕去了，他们较大的捕鱼船甚至也在撞击着我国渔民的小船，为此每年都会酿出几起渔民溺亡的惨剧。我们为什么就连吃英国水域出产的鲱鱼都要向荷兰人付钱？为什么我们出口的每一匹棉布都要先运到荷兰去？为什么切萨皮克与新英格兰的对外贸易全被荷兰人把控了？真是荒唐，詹姆斯敦的居民想买一匹故乡的呢布却发现市场上到处都是荷兰货！这真是糟透了！这种状况必须得到改变，否则英国是没有未来的！英格兰崛起的第一步，首先就是打破荷兰人加诸在我们身上的枷锁！”

    高文刚对汉普顿先生的话默然无语，他从里面闻到了一丝战争的味道，这促使他不愿意再在这待下去了。6月2日，维修保养完毕的东岸商船，颇不容易地从荷兰人的手指缝里买到了一点烟草――托汉普顿先生的福，然后迅速拔锚，离开了詹姆斯敦。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
