------------

第一百二十二章 新华夏 新危机（三）

    “八嘎！一群懦夫！”兵太郎气急败坏地吼了一句，然后下令一帮民兵（山东战场裁汰下来的仆从军官兵）朝前方射出了手里的弓箭――数十米外正有一群吃了败仗的士兵乱哄哄地往回跑，他们中的很多人脸上蒙着一股青灰色，表情中多带着惶恐和畏惧，大部分人的武器、甲具（皮甲）都丢失了，看起来败得相当惨。

    而随着兵太郎的命令，在山东、河北战场上混过的大明兵油子们立刻射出了手里的弓箭。只听一连串撕心裂肺般的惨叫声此起彼伏地响起，这些溃退回来的岛屿八旗官兵阵中立刻爆发出了一阵绝望的哭喊声，很多人呆呆地看着寨前正列队朝他们射箭的“上队”，不知道到底发生了什么。

    不过他们被自己人打懵了，身后正追赶着他们的默纳伯王国的萨卡拉瓦人却没有发懵，只见他们兴奋地将手中的铁刀砍在溃逃敌人毫无防护的后背上，嗜血的表情让初次上阵、正站在木头寨墙紧张观看着战局马万鹏揪心不已。特别是在一颗流弹（萨卡拉瓦人发射的滑膛枪弹）击中了他身侧的木头柱子后，他真的有些后悔亲临一线了，奶奶的打仗真不是好玩的事情，一不小心就会挂了。老子在新华夏和本土尚有万贯家财，家中娇妻美婢如云，如今万一挂在这些一文不名的土人手里，万贯家财和娇妻美婢顿时就都便宜了他人。岂不可惜！

    马万鹏左瞅瞅，又看看，发现左边的兵太郎正上蹿下跳地指挥着战斗。民兵、守备队士兵在他的口令下有条不紊地发射着手里的枪弹、弓箭，将任何企图靠近城寨的土人打得抱头鼠窜。

    “真他娘滴是个傻货！脑子一根筋，情商低到可怕，难道不知道自己的上官正处于危险之中吗？”马万鹏肚子里无奈地腹诽着正努力指挥战事的兵太郎，嘴里念念有词，似是在给自己找退出一线的说辞。

    万幸待在他身边的也不都是如兵太郎那般的憨货，只见已经退役数年的前挺身队军官、刚被马万鹏提拔为棉河民兵大队队长的翟小山眼珠转了转。立刻冲到马万鹏面前半跪着，“言辞恳切”地说道：“大人。事急矣，请速速避入寨中，外面交给我等便可。”

    “不可，将士们正在力战。我身为主帅，岂可轻离一线，不妥！”马万鹏已经自动进入了装逼模式，摇头晃脑地说道：“本将就要站在这里，看着将士们大破贼军。”

    “这些土人悍不畏死，攻势甚猛，大人千金之躯，岂可轻掷，还请坐镇中军、统筹全局。厮杀之类的些许粗活。还是交给我等好了。”翟小山摊上了这么一个能装的主，顿时深感无力。只见他给左右几个老弟兄使了下眼色，几人会意。立刻一拥而上，七手八脚地把马万鹏搀下了墙头，一边走一边说道：“大人还请坐镇中军，弟兄们都有家有口的，还指望着上阵杀敌博取功名利禄呢，万望马大人勿与小人们抢功。”

    而就在翟小山的一些老部下簇拥着马万鹏退下墙头的时候。兵太郎若有所感地看了看，感觉似乎自己做错了什么事的样子。不过他很快又转过了头去。挎着武士刀，在墙头上不避锋矢地走来走去，不断鼓舞着波兰火枪手与明人长矛手的士气，可谓是身先士卒。而也就是在他们这样的努力反击下，城外的萨卡拉瓦土人士兵才感觉到敌人棘手，在付出了百余人战死的惨痛代价后，终于借着暮色的掩护，带上了战死者的尸体，悄然离去。

    东岸人一直等到第二天天明才打开了木制寨门。马万鹏在一队士兵的护卫下，仔细观看着城外两军交战过的战场。战场虽然被萨卡拉瓦人清理过，但上面依然遗留了大量乱七八糟的物事，干燥的黄土上也残留着大量深褐色的血迹。附近还有横七竖八躺着的数十具岛屿八旗士兵的尸体，这是昨日萨卡拉瓦人与东岸人联合绞杀的杰作。

    “昨日战斗，萨卡拉瓦人死伤应该超过了两百，虽然他们收拾过战场，但参战过的军官们一致估算敌人的死伤在两百到三百之间。相比他们昨日出动的超过两千人的军力阵容（其中有三百滑膛枪手），这10%的死伤已经相当不小了。”担任战斗总指挥的兵太郎拿着个小笔记本，向马万鹏一板一眼地汇报着：“但是我军的伤亡竟然是敌军的数倍，一千五百名由贝齐米萨拉卡人充任的岛屿八旗士兵在行军途中遭到突袭，几乎一战而溃，最后收拢下来的，也就只有八百多人了。这支部队，军械不全、士气已堕，基本已经丧失了应有的战斗力……”

    马万鹏听得这话顿时有些头大，他不明白好端端的事情怎么突然就演变成了这样。在几个月前的三月份，当时虽然局势紧张，到处都有传言说从乌尼拉希河流域崛起的所谓默纳伯王国要进攻荷兰与东岸在棉河一带的殖民据点，但在紧张兮兮地防御了几个月后，马万鹏等人没有等到预想中的武装冲突，相反却等来了这个王国的特使，说是要和东岸人修好，双方展开商贸联系云云，听起来就像是土人王国见识了殖民者的强大，因此特来请求通商。

    这种事情本是寻常，因此无论是荷兰人还是东岸人对此都半信半疑了，再加上地里的棉花也需要人照料，大部分人长期聚集在一座草草修建的木质城寨内也容易滋生疾病，总不是个办法，因此便同意了土人的请求，答应与他们签署互不侵犯条约，同时展开一定程度的贸易，互通有无。

    不过就在东岸人放松了警惕的时候，6月15日，全军开往城外种植园与水库区域处理部落纷争的岛屿八旗官兵一千五百人，在行军途中突然遭到默纳伯王国优势兵力的伏击。这支平日里养尊处优、只会欺负欺负没组织的土人的岛屿八旗部队，几乎只草草抵抗了片刻就在萨卡拉瓦人猛烈的火枪射击声中败下了阵来，进而被敌人的冷兵器士兵衔尾追击，一路上损失近半，惨败而回！

    这真是奇耻大辱！马万鹏心里恨恨地想着。他不是不能接受失败，但着实无法接受这种形式的失败。可不是么？从来只有文明人玩土人，哪有文明人被土人玩的？可难堪的是，马万鹏这么一个自诩的文明人就被土人玩了，玩得结结实实的――先签订互不侵犯与通商的口头协议（土人没有文字），然后被人突袭，麾下数量最大的一支仆从军在短时间内丧失了战斗力，没有比这更糟糕的了。

    “大人，这帮土人言而无信，忒也无耻！我军在城外屯田十数万亩，根本难以兼顾，此次遭袭，也是早晚的事，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理。如今宜尽起大军，征讨土人，让他们晓得什么人是不能惹的。”翟小山这个看惯颜色的土匪又出现在了马万鹏身侧，一边替马万鹏开脱罪责，一边暗示他可以借征讨土人的机会来夺回政治上的失分。

    “哼，土人必然是要征剿的。”马万鹏在翟小山的提醒下很快回过了神，只见他用赞许的目光看了一下这个前土匪，然后又瞄了眼痴痴呆呆、一副武夫做派的兵太郎，叹了口气，说道：“还是先清点损失吧。重点查看下城外的种植园，还有我们的牲畜，所有损失都登记造册，早晚我们会连本带利向土人讨回来。”

    说完这些后，马万鹏便转身向城寨内走去，他要写信给新华港的史钦杰，详述这边所发生的事情。马万鹏是个实诚人，再加上又是穿越者，因此倒也没打算隐瞒这里发生的一切，报告里自然也不会使用什么春秋手法，一切都是如实上报，看史钦杰如何决断。

    “如今还是不能轻举妄动啊，特别是在骤逢大败的时候。这个什么默纳伯王国听闻有四五千士兵，其中约十分之一装备着火绳枪，也有一些熟悉火器作战的军官――天知道他们从哪里学来的，难道是法国人在作怪？”马万鹏一边往回走，一边暗自琢磨着：“手头能战的只有三百波兰士兵，另外那一千多山东裁汰下来的老弱残兵、兵油子什么的打打顺风仗倒也可以，至于那收拢回来的八百余岛屿八旗官兵，短期内怕是不能再上阵了，只能做做夫子。唉，力量还是不足啊，再加上敌情未明，这个时候还是别轻举妄动的好。”

    马万鹏回到寨子里后，立刻就摊开纸笔开始写起了报告。而在此之前，他还专门派了几名信使朝荷兰人的商馆而去，打算看看那帮荷兰佬怎么样了。如今大家同病相怜，自是要守望互助，如果对方有什么难处的话，在自己力所能及的范围内，马万鹏还是打算给予一些援助的，多个朋友好办事么！(未完待续)

    ...
