------------

第一百二十三章 新华夏 新危机（四）

    “新华夏西部地区以其独特的自然条件明显区别于岛上其他部分……”1651年7月2日，新华港城区唯一一座三层石砌建筑内，已经高居卫生局长、农业局长的裴索宁，正用他专业的地理知识向众人做着介绍。

    距离马万鹏的使者抵达港口已经一个星期了，刚刚从归化岛（圣玛丽岛）视察归来的史钦杰一听到棉河港的消息便立刻决定召开一次紧急会议。与会人员囊括了新华夏开拓队以及新华港方面的中层以上官员，会议的重点就是商讨该如何处理与萨卡拉瓦人的这次武装冲突，以及今后该如何在岛屿西部地区拓展。

    会议一开始，史钦杰便授意前芬兰移民、蒙虎的学生、现新华夏高级官员裴索宁向大家介绍岛屿西部海岸的粗略情况。此刻，只见裴索宁拿着一根木条，指着墙上一幅粗陋的手绘新华夏北部、西部地图，说道：“新华夏岛西部沿海是典型的热带稀树草原气候，决定此地降水的是西北季风与东南信风的力量对比。这里几乎是全岛最热的地方，但万幸的是，空气很干燥，这不利于病菌滋生，因此居民的死亡率并不比我们经营多年的新华港高。”

    “炎热的气候与稀少的降水，使得任何想要在此地立足的外来人都必须极端依赖河水灌溉，除非你想像那些萨卡拉瓦人一样以游牧或游耕为主要生活方式。萨卡拉瓦人不长于农业劳动。他们性情凶悍，以游牧和劫掠为生，长期对地处中央高地区域的麦利那人保持着军事优势。时不时地冲上去打草谷，嚣张得很。”

    “不过说实话，其实这里也是整个新华夏岛最适合外来者定居、殖民的区域了，而不是降雨极多、潮湿闷热的北部林区。在西部地区，宽广的沿海平原、山间谷地以及河口冲击平原是非常适合外来者初期立足的地方。这里光照强烈，环境不如热带雨林地区那么严酷，河流冲击形成的土壤也比较肥沃。不像雨林区的砖红壤粘性土那么贫瘠，总之这里具备了农业生产的一切要素。即光照、土壤和水源。我们目前所大力经营的棉河港及其附近区域便是坐落在南起乌尼拉希河、北至芒戈基河的这么一个沿海盆地内，农业条件得天独厚，尤其适于种植国内如今需求量非常大的棉花。”

    “当然在除了棉花这种经济作物以外，整个盆地内也非常适合种植一些其他农作物。比如北边的芒戈基河两岸的萨卡拉瓦部落民们。就在洪水退去的冲击地上栽培烟草――这项农业活动出现的年头貌似并不是很长，种出来的烟草也多半由阿拉伯商人来收购；而在芒戈基河向北延伸到木伦达瓦河之间的沿海平原内，据我们多方搜集消息得知，当地的萨卡拉瓦土人也发展出了一些旱作农业，比如在曼扎-曼达贝地区的花生种植。他们在这片气候干燥、土壤松脆的农地上，进行着半农耕、半粗放畜牧的农业活动，他们不懂种植豆科作物以用来保持地力，因此过着迁徙式的生活，生产效率十分低下。”

    “在当地人称做马哈布的这片沿海平原（木伦达瓦河下游）上。原本曾经受到过中央高地上的农耕民族麦利那人的短暂统治，他们在那里修了许多水库、水坝、灌溉水渠等农业设施，因此本地甚至现在还遗留着部分灌溉稻田、果园（麦利那人以稻米为主食）。令人十分惊奇。当然了，现在这些设施大半都荒废了，麦利那人退缩回了中央高原上打内战，当地的萨卡拉瓦土人无法好好经营这片难得的农业区，因此那些稻田、果园大半都退化了，现在基本都以木薯、花生等旱作农业为主。间或夹杂着一些香蕉、柑桔的果园业，总之这里衰退得很厉害――反过来想这同时也是我们的机会。”

    “我们的敌人。即那个自称叫做默纳伯王国的萨卡拉瓦部落联盟，其农业技术非常原始。除少许由掠夺来的奴隶开辟的游耕（即迁徙农业）旱作农业外，绝大部分人口都是以游牧为生，这些野蛮人以驼峰牛的数量来区分彼此的地位和财富。他们放牧牛群的方法也十分原始，大部分驼峰牛都在河谷地以及沿岸不多的森林内过着半野生的生活。值得注意的是，这个部落对与外界进行贸易非常重视，葡萄牙人、法国人、荷兰人、阿拉伯人都是他们的贸易伙伴，他们进口枪支弹药，出口皮革和奴隶，不断通过发动对外兼并战争来积聚财富，因此其势力扩张的速度非常快，短短百年间便从乌尼拉希河流域的一个部落联盟，发展成了如今这么一个地跨数百里、拥兵五千余的强大王国，这不得不引起我们的重视。”

    “此番这个默纳伯王国北进兼并草原上的萨卡拉瓦人小部落，本来并不是什么稀奇的事情。但他们竟然有勇气向北快速推进到棉河出海口附近，同时与我们和荷兰人发生武装冲突，这事情非常之蹊跷，我们经分析后认为这其中极有可能有外部势力的参与，而他们的目的，无外乎是试图夺取图莱尔或者棉河港这两个岛屿西南部唯一适合建大型港口的地区，没准就是我们的夙敌法国人在背后支持的，因为只有他们才会对一座条件不错的深水港感兴趣。”

    裴索宁说到这里顿了顿，其他人也开始交头接耳了起来。

    他指出的理由很不错，因为法国东印度公司（1644年前叫东方公司）这些年在新华夏东南部初步站稳脚跟后――说到这里法国人其实得感谢东岸人，因为正是他们咄咄逼人的气势才使得法国东印度公司下决心加大投入，迁移国内已经严重过剩的人口到这里来，避免了他们如历史上那般被土人赶走的厄运――开始对“奴隶资源”丰富的西部草原地带感起了兴趣，他们一直想在西南部沿海获得一个港口，以便建立殖民据点，一边捕捉或购买奴隶，一边供前往印度地区开拓的法国船只进行补给。

    法国人的心思在“老道”的殖民者荷兰人与东岸人眼里并不是什么秘密，不过他们并不着急，因为这片区域最好的深水港口已经被他们两家分占了。其他海岸线附近珊瑚礁众多，海流湍急、海况复杂，再加上沉积作用的影响，很多沿海地带水很浅，大船难以靠岸。比如北边的木伦达瓦河口，就只能做一个停泊小船的港口――因为船只一般只能停靠在木伦达瓦河的河汊里，外海不适合做港口（后世这个小港口叫贝贝港）；而在离此稍稍靠南一些、位于土地较肥沃的芒戈基河三角洲地带的木伦贝也是如此，后世这里只是一个输出豆类（主要是荷兰豆）的小港口，大船根本无法靠近，价值很低。

    所以，法国人要想将自己的势力从新华夏东南部延伸到西南部，在当地取得一个位置、条件都不错的港口就显得极为重要了，而选来选去，其实也就荷兰人的图莱尔以及东岸人的棉河港（都在棉河入海口左近）最适合了，但同为文明国家，又非交战期间，法国人纵是千想万想，也不能公然夺占这两地。他们只能暗地里鼓动、挑唆土人前来进攻，然后他们再视情况看看有没有插手的机会，除此之外，别无他法。

    “法国人的情况先不要管，这个海军第二舰队自会去处理。我们无需管别人怎么做，就凭多凡堡和圣路易镇两地数千法国胡格诺移民（被压迫、歧视的新教徒），我们还不放在眼里。关于这次的事情，这两天我也想了很多，现在终于想明白了。”坐在上首的本地最高长官、新华夏开拓队队长、新华夏保安司令史钦杰用一种不紧不慢的声音说着，“土人既然已经挑起了冲突，那么我们就坚决应战，为此哪怕不惜代价也要打服他们！我已打算行文南非和本土，请求调遣南非步兵连（原陆军第5连被联合参谋本部裁撤后，所部就地改编为南非步兵连）、南非骑兵连和南非炮兵连前往棉河港协助作战。另外，此番刚从苏伊士港运来的波兰、德意志战俘中，我也将抽出部分人手，与新华夏步兵连、新华夏炮兵连一起调往棉河港，参与对默纳伯王国的征剿。要么不打，要打就一次打服他们！土人畏威而不怀德，这次就让他们见识见识文明国家的铁拳！”

    “另外，这次出动了这么大的阵仗，自然不能仅仅教训一下土人就完事的！”史钦杰突又说道，“木伦达瓦河入海口附近，以及芒戈基河三角洲地带，土壤肥沃，光照强烈，水源也不缺，具备着非常好的农业条件。尤其是木伦达瓦河河口一带，气候不如其他区域那么酷烈，降水稍多一些，河口附近渔获丰富、海边红树林分布广泛，土壤也很适合种植甘蔗。我们从大溪地岛千辛万苦带回来的甘蔗，目前已在归化岛的植物园内移栽成功，下一步就是给它们找一个良好的种植地，我看木伦达瓦河河口附近的冲击平原就不错。这次大军前去，一并打下来，然后移民占了！至于人手么，我会上书执委会，请求从移民中多扣下一批，另外再从那些波兰奴隶中抽调一批表现良好的进行大赦，统一分配土地定居，便宜他们了！”(未完待续)

    ...
