------------

第十章 新移民（三）

    邵树德风尘仆仆地坐船赶回了东方港。今天已经是11月10日了，东方港外正在进行4000亩大豆的春播。去年秋冬的播种季由于战争被耽误了，因此开春的春播就显得极为重要了。为了弥补可能出现的人手不足，一些工厂也临时停工一两天，组织人手下田进行了劳作。

    邵树德在地头找着了刚收工回来的农业部长金科拉：“老金，怎么搞的？我听说你把这批要派到鸭子湖的新移民给我截下来了？”

    “嘿嘿。这不是春播人手不足嘛，临时借用几天。”金科拉尴尬地笑了笑，说道：“行了，现在就还给你。喏，就在那边坐着呢，由魏艾文带人管着。你去找他交涉吧。”

    邵树德有些无语。这批移民是唐僧肉啊，现在哪个部门看见了都想咬一口。这不，原本计划中这批605人全部分配到鸭子湖地区的，目前还没出发呢，就已经悄无声息地“飘没”了百余人，这些人大多被分进了新近扩产的水力纺织厂。

    邵树德有了深深的危机感，这批人现在就得拉走，在这多待一天就会少一点人。现在鸭子湖地区镇海堡正处于建设热潮，煤矿点附近也在筹划修建新的城堡，人力缺口很大啊。不行，事不宜迟，现在就办手续把人拉走。

    邵树德三步并作两步走到魏艾文那边，将接收文件简单交接了一下，这批移民们便在教官们的指挥下，排起长队朝码头走去。而码头上，“加利西亚飞鱼”号运输舰正在那等着呢。

    码头上两艘葡萄牙船只此时也在升帆起航，准备前往巴西。执委会最终决定如数支付阿松桑船长总额4840克鲁扎多（约24万余元）的移民费用，但也对葡萄牙人不诚信的行为提出了质疑，并表示如果下次再出现日本或者朝鲜移民的话，执委会将只会为他们支付一人4克鲁扎多的费用。除了移民外，阿松桑船长还按照约定带来了一些东亚的货物和种籽、树苗什么的，对于这些商品，阿松桑船长大方地表示免费赠送给东岸共和国，以补偿他的过失。

    离开东方港后，两艘船只将前往巴西里约热内卢，然后在夏天时离开巴西，前往葡属东非，然后再返回澳门。临行前他们表示，明年10月份或11月份，会再有两艘或更多来自澳门的移民船靠港，双方之间的协议仍然有效。

    一下子支付了24万元巨款（其中20万元为东岸公司紧急提供的无息贷款）后，此时国库内也只剩下了约4万元维持政府运转的资金，而东岸公司的金库内也只剩下了约15万元，穿越众的存量资金陷入到了一个危险的地步。面对着以后很可能每年都会出现的巨额移民费用亏空，华夏东岸共和国的各位政府大员们是真的快抓狂了。

    不过这些都不是邵树德目前所要关心的。赚钱的事情当然该政务院那帮人头疼，他现在是煤炭工作组组长，好好建设鸭子湖，争取早日出煤才是他的本职工作。

    400多名移民挤进了“加利西亚飞鱼”号肥硕的船舱内，经过两天的海上风浪颠簸，“加利西亚飞鱼”号轻车熟路地穿过水道口，安全停泊在了镇海堡外的栈桥边。今天外面有些风雨，气温大概为十一二度左右。在海军水手的催促下，400多名移民穿着统一发放的亚麻衣服，从底舱爬到甲板上，然后排着队开始上岸。经过半个月的基础军事训练，这些新移民每年已经初步有了秩序的概念。

    镇海堡如今也有了显著变化。城区内已经建起了约上百间红砖青瓦房屋，大量芦苇简易住房被拆除做了烧火燃料。城墙的地基也已经整修了出来，接下来就可以着手修建城墙了。不过这是一项大工程，以目前镇海堡两三百的居民人口来说恐怕力有未逮。好在如今这里也没什么外部威胁，这事情不是很急。到这里两个多月了，土著一次都没出现过。倒是美洲狮、美洲豹啥的光顾过几次，不过都被居民们的火枪吓走了。

    如今镇海堡内共有正式居民200多人，他们在城外开垦了一些荒地，主要是种植蔬菜和土豆，争取能够尽快做到自给自足。此外，城内还有海军船员近200人常住。至于徐宇的探险队和约百余人的查鲁亚建筑劳工队，他们已经在十天前就前往鸭子湖北端建立新据点了。

    鸭子湖北端的据点建在后世阿雷格里港附近、格拉瓦塔伊河与雅库伊河交汇处。从卡伊河上游开采出来的煤炭将首先运到这里，在这里集中装船后再运往镇海堡。这座被邵树德新近命名为“平安堡”的城镇目前才仅仅清理了一片空地出来，一切都还只存在设计图纸上。

    平安堡周边气候适宜、水量丰沛、土地肥沃、资源丰富，比起东岸地区来强了不是一点半点，再加上深处鸭子湖流域内部，安全方面也没有太大的顾虑。将来煤矿开采稳定后，执委会是计划将平炉炼钢项目直接在这里上马的。到时候依托这座炼钢厂和附近丰富的水力、煤炭资源，一系列诸如煤化工、机械、军工制造等配套厂都能建起来，华夏东岸共和国的重工业与能源基地也就有了雏形了。

    在执委会的安排下，新来的400多东方移民将成为那里的第一批正式居民。这片土地既适合发展农业，又适合发展工业，执委会将明朝移民不露痕迹地安排在这里，这里面隐含的内容是很值得人玩味的。

    新移民们将在镇海堡短暂地休息一个晚上，接下来他们将分批乘坐已经增添到6艘的内河平底船前往平安堡，用他们的双手亲自参与新家园的建设。

    11月18日，首批150名新移民抵达了位于雅库伊河东侧的平安堡，并且顺道带来了一批补给品。先期已经奋战了十来天的查鲁亚建筑队通过砍伐、烧荒，已经清理、平整出了五百多亩的土地，并且在这里建立起了公共澡堂、食堂、简易厕所、仓库等设施，为新来的移民创造了极为便利的条件。

    新移民的到来极大地缓解了平安堡劳力紧缺的现状。这些贫苦而又勤劳的浙江乡民们这段时间连续摄入大量脂肪、蛋白质等营养物质，身体状况已经比刚来时好了太多，彷徨恐惧的心情也消散了不少。他们有自己朴素的判断力，这个“蛮夷化外之地”的生活水平显然比他们想象的要好得多，这从畜牧场内海量的牲畜和仓库内堆满的土豆就可以看得出来。而且这里当官的显然对老百姓还不错，听说那些新来没几个月的夷人都能顿顿大鱼大肉，干得好了还能分地。

    这样优厚的条件令这帮多半是佃户和破产农民的新移民们大为震动，按照那位乡民们眼中神一般存在的读书人徐先生所说的话，那就是大家运气好，赶上了“新朝肇建”。如今华夏朝“君明臣贤”，再加上此处“地多丁少”，因此，只要大家肯吃苦、肯干活、听老爷们的话，那他们就能分到土地和牛羊，为子孙后代挣下一份能世世代代传下去的家业。

    徐先生是什么样的人，那是秀才老爷，天上星宿一般的人物。他都这样说了，那就肯定错不了。他们基本上一辈子都没有离开过村子太远，祖祖辈辈在村里种田过活。这次虽然被掳掠贩卖到外洋，但这里的官府还不错，自己也能分到地，比原来饥一顿饱一顿的生活肯定是强了许多。再加上他们这些人是整村整村的被掳掠，一些熟悉的人还都在身边。因此，这些乡民们的内心便不再是那么的彷徨与抵触，他们开始试着接受这个新家园。

    真要说起脚下这个新地方，虽然荒凉是荒凉了点，但是地力却是很肥的，绝对不必老家那边差。要是伺候好了，兴许每亩地还能比老家那边多打不少粮食。而且周围河水也很丰富，稍微拾掇拾掇就是上好水浇田。旁边的河里、湖里，到处是成群的鱼虾，去打桶水都可能捞上来几条鱼，旁边芦苇丛里还有数不清的野鸭什么的，唉，真是块好地方啊。想不到蛮夷化外之地，也有这么好的地方。

    乡民们把心态扭过来之后，便爆发了无与伦比的建设热情。在知道这些新建的漂亮砖瓦房屋都是给自己住的之后，他们在负责平安堡建设的钱浩的指挥下，白天黑夜连轴转，一砖一瓦、一刻不停地建设着自己的新家园。让那些查鲁亚建筑劳工和海军水手们看得目瞪口呆，这些人平时干活已经很卖力、很辛苦了，按照21世纪的眼光来看，已经是牲口级别的劳动力了。可没想到，这些新来的东方人，竟然比他们还卖力、比他们还疯狂。

    看着这帮明朝移民热火朝天的劲头，钱浩咧着嘴笑了。按照他们现在干活的速度，平安堡的建设进度将大大提前啊。

    手机用户请到m.阅读。
