------------

第一百二十八章 东南太平洋 一

    毛林河静静流淌着，就如同她千万年来所做的那样。但与过去无数年的平静相比，在最近两年内，喧嚣渐渐充塞了原本寂静的河谷――大量人类开始涉足此地。

    安赫尔.布拉沃男爵从自己乘坐的“画眉”号三桅船――这是一艘在巴拿马建造的中型帆船――的船舱内走了出来。外面新鲜的空气令他紧紧皱着的眉头略略有些纾解，只见他将手里的象牙杖递给了随从，然后又摘下了头顶的海狸皮帽，四处看了看后，招手要了一辆马车，朝最繁华的交易区而去。至于他的随从，除两名身携佩剑的贴身护卫外，其余几人则只能一路小跑着跟在后面。

    据某些人私下里的统计，目前毛林城内的各路商人及其随从的数量加起来。怕是已经突破一千六百人了。而如果你再算上为这些商人服务的翻译、裁缝、铁匠、渔夫、修船匠、制桶匠、面包师、酿酒师等职业者的话。那数量妥妥超过三千了。至于这些人生活所需的食品。部分由南铁公司供应（他们提供高质量的黄油、面粉、腌制品），部分由秘鲁来的粮食批发商供应――因为他们能够提供比东岸人还要低的谷物价格，这得益于秘鲁大量存在着的以奴役印第安人为基础的农业种植园。

    对于毛林城的繁荣发展，东岸人其实是乐见其成的。在这条以秘鲁人为终端消费者的利益链上，国内各企业、产业工人、南铁公司以及西班牙买办都赚了个盆满钵满，至于受害者么，当然是秘鲁总督区境内原本就不是很发达的手工作坊业了，这些原始的工业生产者们无法与廉价的东岸商品竞争。如今已纷纷转行或者移居他们――比如新西班牙总督区。

    其实，原本以人口最稠密、工业最发达的利马、基多等多个检审法院区（包含今秘鲁、厄瓜多尔大部）为基地的秘鲁工业，本来就不是太过于发达的。这些工业萌芽中资本小的先不去说他，这些多半是由手工业者个人创业而兴起的，我们单就说那些上了些规模的工业，比如至少雇佣了几十个到几百个不等的印第安人的大型作坊。

    这些大型作坊一般都是由半岛人投资兴建的，也有一些是秘鲁本地的商业资本所建，但毫无疑问的是，这些兴建作坊的资本具有高度的寄生性，即他们一般与殖民地官员甚至旧大陆的西班牙贵族有着千丝万缕的关系。他们的生产技术与生产模式一百年来就没变过。基本处于停滞状态。

    同时，由于他们也具有着商业资本的属性。经营着部分旧大陆工业品与本地特产品的交换贸易，因此自然而然地会选择避开上马与旧大陆工业品存在竞争风险的项目，所以其工业门类也理所当然地被限制在特定的框框内，极其单一，殖民地特征非常明显。所有这一切最终导致的，那就是秘鲁总督区从来见不到任何一家上点规模的生产资料生产厂家，这里实在不具备这些工业门类生存的土壤。

    而随着南铁公司与秘鲁的西班牙买办们达成走私贸易的协议，大量廉价的东岸工业品涌入秘鲁，该地本来就经营得较为艰难的工业体系顿时宣告瓦解。资本也不再青睐这些不能够给他们提供利润的行业，转而大力投资粮食、烟草、甘蔗、可可、咖啡、热带巨木等特产品，并借此向东岸大量出口，赚取了不菲的利润。你只要到走私贸易的中心毛林城去看看，靠岸的西班牙船只或远道而来的马帮装载的是什么货物，差不多就清楚如今秘鲁的实际生产状况了――这个辽阔的总督区基本上已经不再输出任何工业品了。

    如果你还不相信，那么刚刚靠岸登陆的安赫尔.布拉沃男爵想必会告诉你真相――这位隐隐已经成了与南铁公司联络中间人的半岛人，此番来到毛林港，就是为了与南铁公司派驻此地的商务代表谈判的。布拉沃男爵身负秘鲁地区多位大型种植园主的嘱托，专程来毛林港一趟，为的就是请求南铁公司降低秘鲁粮食进入南巴塔哥尼亚地区的关税。

    众所周知，南铁公司目前经营的南巴塔哥尼亚地区虽然资源极其丰富，但土地从总体上来看较为贫瘠，开发年头也不长，因此粮食一直未能自给。他们的粮食缺口之前大部分靠从东岸本土进口弥补，少部分从秘鲁进口（从去年才刚刚开始）。近年秘鲁地区风调雨顺，粮食不出意外地获得了极大丰收，只可惜这对种植园主们来说并不意味着好消息――按照以往的惯例，粮食若增产10%，那么价格可能会下跌30%，这对他们来说是极为不利的。

    在以往这个时候，如果没有旧大陆的船只跑过来将这些粮食买走的话，那么也许种植园主们就只能主动销毁部分粮食，以维持市场上岌岌可危的价格――如果不这么做的话，他们的损失往往会更大。什么？你说穷人没饭吃？那关我什么事？那是我的错么？如果我将粮食送给穷人，那他妈的还有人来买我的粮食吗？一切损失由我来承担？上帝，我不是慈善家，请不要让我如此为难。

    而由于东岸船只在加勒比海的私掠活动，以及欧洲农业生产秩序的恢复，这些秘鲁种植园主们手头积压的粮食注定是卖不出去了。因此，他们开始将目光打向了近在咫尺的东岸人，准确地说，是东岸南铁公司辖下的数个据点和数万定居者身上。

    不过将粮食出口到南铁公司辖区，并不是一件容易的事情。因为南铁公司为进入该地的很多外国商品都制定了关税，粮食同样也在其中（依据品种不同，关税税率大体在9.5%-16.5%不等），这就是秘鲁粮食进入该市场最大的障碍。秘鲁的种植园主们虽然大量奴役印第安人，但由于生产方式的落后，以及生产资料的昂贵，他们的粮食价格并不比东岸本土的低太多，加上进口关税后，其已并不足以在同来自东岸本土的粮食进行竞争中维持绝对的优势。因此，要想解决自己粮食过剩的危机，抢下南铁公司的市场，势必要说服南铁公司同意降低甚至取消秘鲁粮食进口的关税。

    这并不是一件很容易的事情，但肩负重托的布拉沃男爵却没有退路，他必须说服南铁公司接受这个提议，然后敞开进口来自秘鲁的小麦、稻米、玉米。他甚至已经设身处地替南铁公司想过了，他们可以进口廉价的秘鲁谷物，然后再加工后返销回东岸本土，一定能够大赚一笔。另外，他还准备向南铁公司的商务代表指出一个事实，那就是如果他们敞开进口来自秘鲁的粮食，那么这势必将刺激秘鲁的种植园主们加大投资，从南铁公司购买更多的金属农具、豆饼，然后从旧大陆雇佣更多的劳动力，这些劳动力又是东岸商品的潜在消费市场，双方之间完全是互惠互利的关系。

    已经自觉地成为资本代言人的布拉沃男爵没有想到的是，南铁公司其实早就打算进口相比国内更加便宜的秘鲁粮食了。南铁公司首先是一家企业，它首要考虑的无疑是自己的经营状况。随着太平洋移民航线的成功，大批来自远东的明人通过南太平洋进入了南锥地区，如何安置这些人，现在已经成了公司一项很大的负担。毕竟，几万人的吃喝拉撒、衣食住行，可不是一个小数目，对南铁公司这种自负盈亏的大型康采恩企业来说，每一分钱都是恨不得要掰成两半花的。

    进口便宜的秘鲁粮食，无疑是能够帮公司省下很多钱的。因此，假如此次布拉沃男爵不来找东岸人，东岸人最近也会去找他，同样是商谈向秘鲁购买粮食这件事情。不过既然现在秘鲁人首先找上了门来，那么主动性就握在了东岸人手里，谈判的时候无疑能捞到更多的一些好处。

    另外，几万堪称一无所有的明人涌进南锥地区，这既是负担，同时也是一笔巨大的资源――廉价的劳动力资源。鉴于南锥地区终年刮着猛烈的西风，因此如果在空旷地带（一般是海边或铁路沿线，交通运输也方便）修建起大量的风力磨坊，然后加工进口自秘鲁的廉价粮食，最后出口至本土乃至邻近的巴西，想必是一个很好的路子。

    原料价格低、工人薪资低、设备运转成本低，本土的那些正在玩着大鱼吃小鱼游戏的众多机器面粉厂，怕是有大麻烦了。(未完待续……)
