------------

第一百三十章 东南太平洋 三

    1651年8月1日，奇洛埃岛最南端的后世克利翁小城外海，两艘第三舰队的护卫炮舰缓缓停靠在了一段由原木粗粗搭建的栈桥边。两艘船上各下来了一些水手，他们由后勤参谋带领着，有说有笑地跳上栈桥，朝不远处的城区走去。

    今天的天气不好很好，天色有些阴沉，但如果顺着他们的目光，你仍然可以清晰地发现，前方不远处有一段正修了一半的青黛色的围墙，以及一些布局稍显凌乱的木屋。这里就是观海港，一个由南铁公司为了安置越来越多的移民而偷偷建立起来的殖民港口。

    这样一来，华夏东岸共和国的海运力量便大大增强，而水涨船高的是，在南太平洋海域承担移民运输任务的船只也越来越多，如今已然高达12艘，分段运输（一段从黑水到澳洲，一段在南太平洋循环）的话，一年差不多也能运个万把人到阿劳坎港上岸。这样庞大的人口压力对南铁公司是巨大的，也是相对贫瘠的南巴塔哥尼亚地区短期内所无法负担的。

    不过南铁公司的总裁莫茗是何许人也，性格强势的他是断断无法容忍这些宝贵的人口流入本土的。因此。在他的大笔一挥下。辖下人口已经暴增到3.39万人的南铁公司开始向外分流人口。比如火地岛的山毛榉堡就接收了两千余人，并且听说南铁公司还打算在岛屿的南端再度兴建一个定居点――一个未来以捕鲸、捕虾和捕猎海兽为主要经济来源的定居点，人口初步定为一千人。

    除此之外，阿劳坎尼亚王国所事实上控制的智利南部广阔的山区，也将分流相当部分的人口前往垦殖。关于这一点，南铁公司已经正式知会了该国，充当东岸“儿皇帝”的小维森特不敢违背南铁的意志，因此便默许了这种事情的发生。再加上涌来的明国移民中有相当数量的手工业者。他们能够制造出很多质量上乘的日用品，这对阿劳坎尼亚王国上下来说是个不小的诱惑。更何况他们还交税，名义上也是该国的子民，理论上能够极大增加该国国库的收入，因此阿劳坎人便捏着鼻子接纳了这些明人的到来。

    就这样，两三千名明人在部分兵团堡学兵干部的带领下，骑着骡马，带着行李、牲畜、粮食、种子、农具等一切安家落户所必需的物品，踏着崎岖的山路，在智利广阔的南部寻找一切可以定居种地的所在――他们是农耕民族。自然不会如同那些阿劳坎人一样以牧羊为生了，毕竟那样养活一个人所需要的草场面积比较大。

    阿劳坎尼亚王国被塞进了两三千人（该国全部人口也不超过一万人）。短期内是无法再容纳新的移民了，因此南铁公司又把目光投向了阿劳坎尼亚王国实控区域以外的智利中南部地区。比如，他们往毛林河畔塞的那不到一千名“南铁公司雇员”（其实就是明人移民）很明显就是一种试探。而在发现西班牙人几乎没什么反应之后，莫茗的胆子陡然间便大了起来，他很快就授意底下人做出了一份往人迹罕至的奇洛埃岛南部殖民的计划书。

    该计划书被多方论证、完善之后，在几个月前，海军第三舰队几乎倾巢出动，他们利用自己闲置的战舰客串了一把运输船队，将数量多达两千人的明人移民与大量物资送上了岸。做完这些后，他们又再度返回阿劳坎港，继续往这个在计划书上被标注为“观海港”的地方运送物资，全心全意支持起了南铁公司在本地的殖民活动。

    由于担心这种明显侵犯西班牙主权的殖民行动被人发现，一开始第三舰队还尽挑三更半夜来运输人员和物资，但后来他们发现西班牙人在太平洋压根就没多少船只且还全都集中在利马、基多、巴拿马一带后，海军顿时放开了胆子，他们往往大白天地就装着一船砖头或几十头安达卢西亚黑牛前往观海港卸货，行事百无禁忌，似乎再也不担心“友邦”西班牙王国“惊诧”了。

    而事实上他们也白担心了，先不说西班牙人一年都未必有一艘船只能够南下到智利南部海域，就说东岸人在这里的殖民行动，西班牙人看见了也只能抗议而已，却不会有什么实质性的行动。君不见法国人在西班牙王国宣称主权的加勒比海岛屿、英国人在西班牙王国同样宣称主权的北美南部（西班牙佐治亚传教区一带）、荷兰人在新格拉纳达地区的殖民拓展，哪样不是在赤.裸.裸.地打西班牙人的脸啊，你见过西班牙王国为此大动干戈了吗？

    更何况东岸人的殖民区域还是在西班牙人眼里视为“不毛之地”的智利南部山区，为这些人口稀少、交通不便、物产贫瘠的地区与华夏东岸共和国产生摩擦，深陷于战争之中的西班牙王国还下不了这个决心。即便东岸人是异教徒国家，即便这里是西班牙人眼里“平静后院”的太平洋，西班牙王国也断无为此与东岸全面交恶的道理，因为这根本不值得。

    两千多明人在秋天的时候在观海港登陆，然后便开始了辛勤的建设。南铁公司将他们分做几班，伐木打猎、平整土地、修建城墙、安装机器，忙得不亦乐乎。他们前期的生活所需完全由南铁公司供应，而为了鼓励他们安心在此殖民定居，南铁公司甚至允诺在三年内都为他们提供粮食、布匹、食盐等生活必需品，他们只需在城镇周围种植一些瓜果蔬菜，再养一些牛羊便轻松可渡过原本最为艰难的前三年。

    奇洛埃岛地形上以丘陵为主，纬度不低，气温不高，气候独特――在普遍降水不是很多的智利南部地区，这里的降水出乎意料地大，因此造就了这里阴冷潮湿的气候。不过你可千万不要小瞧这个地方，这里的土壤非常肥沃，盖因这里基本都是由火山岩分解而形成的富含有机质的土地，再加上茂密的森林千万年落下来的树叶腐殖层，可以说这里的土壤比后世中国东北的黑土地还要肥沃――唯一的缺陷大概就是这里太潮湿了，光照不是很充足，地面也不是很平坦。

    早些年的时候，西班牙人在岛上还有一些不大不小的殖民村镇，但在两次东西战争以及阿劳坎游击队的数度摧残下，岛上不多的白人、梅斯蒂索人（混血白人）殖民者早就销声匿迹了，就连阿劳坎印第安人也不见了踪影――他们要么是迁徙到了南方山区的阿劳坎尼亚王国境内，要么是死于西班牙人的血性报复――也就是说，现在整个奇洛埃岛几乎成了一个渺无人烟的“鬼域”。南铁公司一次性送上来了两千余明人殖民者，他们所形成的观海港殖民点很可能是岛上最大的、也许还是唯一一个人类定居点了。

    这批从观海卫被强行迁移来的明人百姓，基本都是苦哈哈的卫所军户及其家属。当然了，这些人在明王朝的档案上都是军籍，即他们都是卫所军士，但实际上这些人根本无法上阵战斗，也很少接受军事训练，就和寻常的明国农夫别无二致。甚至于，他们还因为地方士绅和上级军官的双重压迫，而生活得比寻常农夫还要辛苦。这从他们的营养状况就可以看得出来，瘦弱的躯干、困苦的神情以及年纪不大却已经有些花白的头发，无一不在明白诉说着他们被统治者压榨的程度。

    不过凡事有利必有弊，这些明人在大明所遭受的无边痛苦，同时也锻炼了他们坚韧的意志和吃苦耐劳的秉性，这对南铁公司来说是非常不错的，因为这种特质非常适合在边远地区拓荒。也许别人看来非常累、根本不可能完成的任务――比如西班牙人、梅斯蒂索人以及阿劳坎人（阿劳坎人非常不耐重活）――对这些远道而来的明人殖民者来说，却是习以为常的生活的一部分。而他们一旦渡过了开荒的艰难时期，后面接踵而至的安定生活必然会使得他们更加喜悦，从而安安心心在此地扎下根来，服从东岸人的统治。

    既然有了如此吃苦耐劳的移民来源，南铁公司又怎么会将自己的步伐局限在观海港一隅呢？在他们的计划中，当观海港的新式码头修建完毕、阿劳坎港的建筑材料厂也投入生产后，东岸殖民者的步伐将由此逐渐深入到岛屿内陆地区，以开拓利用当地肥沃的土壤和丰富的山毛榉森林资源。(未完待续……)
