------------

第一百三十一章 东南太平洋 四

    “气温得有零下好几度了吧？”穿二代、南铁公司工程部的高级技术员刘建国看着天空飘起的细碎雪花，喃喃自语地说道。

    现在已经是南半球的寒冬了，在奇洛埃岛这么一个纬度不低的地方，气候更是下降得极快。往往太平洋上吹来一阵西风漂流带的寒冷气流，就能够使得这里的空气下降好多度，不过好在这不常见，因为如果经常有寒冷干燥的空气吹过来的话，这会阻止海面上的水汽上升形成降雨――但本地的降雨却非常丰富，在全世界范围内的温带地区都是罕见的。

    “准备出发吧。”已经年逾四旬的王大力将脚上的鲸鱼皮雨鞋套紧，拄着一根木杖，望着迷茫的前路说着。那里有一条从密林中清出的小路，直通森林深处的伐木场。伐木场里有三百多名来自波兰的战俘在工作着，这些人都是在南锥两洋铁路一带因表现出色后被转入考察期的。如果在三年考察期满后没犯什么大错误的话，那么他们就可以申请华夏东岸共和国的国籍，一般来说一年内就能够办下来，这也意味着他们前前后后只需要5-6年时间就能够获得自由身份。虽然不比普通契约奴只需3-5年就能够获得自由身份的快捷速度。但考虑到他们初始的战俘奴隶身份。这已经称得上是某种仁政了。

    跟随王大力等人一起出发的。还有原陆军101连（现已被裁撤）连长、现南铁公司护路队中队长徐刚。徐刚带着数十名全副武装的护路队士兵，护送着在阿劳坎港雇佣的百余头驮兽（附带百余名阿劳坎印第安驭手），以及三百多名来自大明北直隶河间府的百姓，准备一起出发。

    这些物资的目的地就是密林深处的伐木场，移民的目的地同样如此。他们将被一起充实到哪里，帮助先期抵达那里的波兰战俘们建立起一个相对稳固的定居点，为今后往奇洛埃岛内陆深处的殖民活动提供便利。南铁公司显然是不会将自己的步伐仅仅局限在观海港这么一个沿海小港的，他们最终的目的还是要霸占住这个智利南部的大岛――也不是没有人指出过南铁公司往西班牙人曾经殖民过的地区移民的危险性。但南铁公司从上到下就是一家流氓企业，他们的总裁莫茗也是个性格强势的流氓头子，指望他们不越界踩线，那是不可能的。

    当然莫茗的举动也不是没有人支持，一些国家的强力部门，如：国家情报总局、宪兵队、陆军部甚至海军部，对于南铁公司这种偷偷开拓领土，试探西班牙人底线的行为表示有限度的支持，即他们确实想知道，西班牙人是否会对越境殖民的东岸人采取什么措施。

    虽然据一些有限的资料表明。西班牙王国对抢占他们殖民地的英国、荷兰、法国、葡萄牙等国并没有什么很强烈的不满，他们生意照做、国家交往照旧。似乎什么都没发生过，只不过海外殖民地自己会打来打去而已。比如西班牙人曾经多次组织舰队、士兵收复被他国占据的殖民地，然后再度被他国打回去，然后再打回来，整个过程迁延数十年，但在此期间两国关系却基本不受任何负面影响。或许在他们的认知中，海外殖民地之间的争夺，并不足以令整个国家为此大动干戈。

    不过即便如此，东岸人仍然想确切地知道，西班牙王国可以不对同属基督徒和白人的法兰西、葡萄牙、英格兰、尼德兰动手，但东岸人作为异教徒兼黄种人，是否会令西班牙人产生更大的愤怒，从而下定决心与东岸决裂乃至开战。这种事情没法猜测，只能用实际行动来试探他们的底线，好在南铁名义上是一家殖民贸易公司，真要闹起来，东岸政府也可以把事情全推到商人们头上（虽然他们似乎才是南铁的第一大股东），收起场来也不难。

    话说如今南铁公司的行情在国内是连续看涨啊，特别是在其独力开拓出秘鲁的走私贸易之后，即便公司已经明确对外公告会连续第三年巨亏，但其在青岛金融市场上依然颇受投资者们的青睐。该公司的七年期、十年期债券销售状况良好，预期收益率屡创新低；股份销售也开始逐渐加速，其中热那亚的多利亚家族在前阵子行使了收购权，投入巨资将自己的股权比例提高到了5%，其他的一些投资者也非常积极，目前南铁公司对外销售的40%股权总共已经卖出了19.85%，这给公司的发展注入了大笔宝贵的资金，使得莫茗莫大总裁也能够执行一些超乎寻常的任务。

    也许投资者们唯一顾虑的就是南铁公司浓厚的陆军背景了吧。该公司不但接纳了几个被军部裁撤下来的陆军连队，同时公司成立章程里也明确指出，南铁公司的每任总裁必须由陆军部指派的现役武官担任。这种被文官白衬衫以及海军军官们视为“马粪余孽集中营”的大型康采恩企业，必然会因为其浓厚的陆军背景，而在资本市场上寻求融资时受到一定程度的影响――但关于这一点，陆军部看起来似乎不为所动。

    不过不管南铁公司的背景如何，作为国内第一家开展海外殖民、贸易的公司，其影响力与表率性无疑是极为巨大的，而且该公司也给国内的工商界带来了广阔的市场以及大量廉价的农矿产品，无论在推动国内工商业的发展、还是降低日用消费品的物价方面，都具备很大的积极意义。只凭这一点，不管一些酸溜溜的文官们如何歪嘴，都无法阻挡执委会对这家公司的全力支持――这当然也包括南铁对奇洛埃岛的探索与殖民了。

    好了，言归正传。此时刘建国（南铁公司代表）、王大力（农业部和地质矿产部代表）、徐刚（陆军势力的委托人）三人主持的探险队，就从观海港这么一个处于草创期的定居点出发，向内陆地区的伐木场挺进了。今天是1651年8月3日，他们预计将花费两三天的时间，穿越丘陵间临时开辟出来的森林小道，抵达北方另一侧的海岸边。

    伐木场就设在丘陵的另一侧，因为农业部的专家一致认定那边的土壤更肥沃，农业条件更为出色。因此南铁公司便果断在那里设立了一个伐木场，并发配了许多战俘奴隶（包括监工在内）至此伐木兼清理土地，为后续的殖民定居打好基础。

    这支由王大力领先的探险队在抵达这个在地图上被标注为“密山伐木场”（意为地处密布树木的丘陵区）后，将给当地伐木工们分发物资并稍事休息一天，然后视天气状况而定是否继续前进。如果天气状况不佳（这在冬天是常有的事），那么他们就将返回观海港，然后乘坐一艘72吨级蒸汽小火轮（国内已淘汰的旧明轮船，被南铁公司低价买来发挥余热），沿着岛屿的东侧海岸线进行探险、观测并绘制地图，为将来的全面殖民提供详实的资料。

    当然了，如果天气状况很好的话，他们将沿着丘陵山谷间的小道，往内陆地区勘探前进。他们将尽最大努力在密布森林、沼泽、河流、洼地、湖泊的丘陵间，寻找出一条适合人畜行走的道路，同时详细记录沿途所经地区的土壤、森林和动植物资源，并标注好每一块适合人类开垦定居的地方，作为以后殖民的官方依据。

    1651年8月5日，王大力一行人经过艰难跋涉，终于抵达了密山伐木场。当地的波兰伐木工们顿时欢呼雀跃，他们已经受够了这个阴冷潮湿的地方了。由于本地临海之处水浅淤塞，且海底遍布暗礁，因此根本不适宜建立港口，故他们的补给品全靠从观海港靠岸的船只运输，然后通过一条艰难无比的林间小路送过来。这条小路的路况是如此之恶劣（很多地方都是用粗大的原木放倒在地上搭成），以至于根本无法通行车辆，只能靠马队艰难转运，补给速度自然是缓慢无比了。

    而路况差，从另一个方面来说，也意味着这里的木材资源很难运输出去。这就需要花大力气修路了，比如南铁公司就曾经认真考虑过从观海港向北，经山间谷地修建一条铁路直通密山伐木场（将来还可延伸到其他地区）。这条铁路所经地区除森林和丘陵（不超过200米，其起伏不大，坡度较缓）外，就到处是沼泽洼地了。可以说，铁路修建的技术难度不大，但工程量却很是不小，这需要南铁公司投入大量人力物力在此地砍伐树木、排干沼泽、修建水库，然后才能一段段修建铁路――在两洋铁路正式通车前，这注定只能是一个美梦了。

    1651年8月7日，阴沉了一个星期的奇洛埃岛的天气终于转晴。王大力等人收拾了下东西，然后沿着山间小路，继续展开了自己的勘察、探险之旅。(未完待续……)
