------------

第一百三十二章 东南太平洋 五

    又一艘南铁公司买下的廉价明轮小汽船冲进了蒙氏湾内相对风平浪静的海面上。他们刚刚遭受了一场突如其来的暴风雨，72吨级的小船不敢在海上多晃悠，因此便加大马力一头扎进了这个以首位探险者蒙虎命名的海湾内，以躲避恶劣的海况。

    这个海湾面临着瓜福口海峡（瓜福岛与乔诺斯群岛之间的海峡），位于大瓜伊特卡岛北侧。这里最初是两年前由蒙虎带人“发现”，因此被命名为蒙氏湾，而海岸上还居住着几十户流放至此的八旗俘虏，他们由另外几十户山丹或巴塔哥尼移民监视着，两者共同组成了一个小小的渔村――蒙氏港。

    蒙氏港、蓝鲸港的存在，已经清楚地证明了，华夏东岸共和国至少从两年前开始――就是南铁成立的第二年――就已经开始往智利南部海岸线上那些破碎的小岛上流放犯人。作为早期的尝试性移民。而这。很可能也是南铁公司敢于往西班牙人废弃的奇洛埃岛南端偷偷移民的底气所在。反正。在《巴拉多利德和约》中，西班牙王国已经把智利南部的东南太平洋海域的捕鱼权出售给了东岸人，那么东岸人在这些海域内就近设立一些临时休憩补给的据点，也就是可以理解的了――反正这事有的扯皮呢，到最后多半也是东岸政府花一笔钱补偿，西班牙人顺势就坡下驴。

    不过要说东岸政府往这些地方流放罪犯纯粹是闲得蛋疼，却也不甚准确，因为他们还真考虑到了如何利用此地较为丰富的渔业资源了。由于秘鲁寒流的影响。智利近海上升的海流使得海水中营养物质大增，因此形成了本地丰富的渔业资源。除了著名的竹荚鱼以外，本地的鲑鱼、虾蟹的资源也十分丰富，在蓝鲸港以北、奇洛埃岛以东、巴里奥斯港（后世蒙特港）以南的科尔科瓦海湾这片海域，一直是蓝鲸活动的主要场所，其密度之大，是世界其他海域所不多见的。后世曾经有过统计，当时存世的三千余头蓝鲸，竟然有超过十分之一生活在这片海域内，由此可见一斑。

    而为了有效发掘本地的鲸鱼资源。提高公司收入，南铁已经打算向现代特种船舶厂再专门订购一些捕鲸船。然后以蓝鲸港和观海港为基地，在科尔科瓦海湾内开展捕鲸作业。捕获的鲸鱼出于隐秘的关系，将拖往蓝鲸港进行加工，然后再将各种产品运回阿劳坎港，最终运回本土进行销售获取利润。

    当然了，蓝鲸港的作用显然远不止于此！从这里往南，一直到南纬50度左右的海域内，生长着数量极其丰富的鲑鱼。后世的智利人在梅林卡港往南的莫拉莱达海峡（乔恩斯群岛与大陆之间的海峡）内，除了夏秋季节定期过来捕鱼外，还在此半封闭的水域内，设置了数量极多的鲑鱼养殖场，而智利也凭此成为了世界上最大的鲑鱼养殖国家，每年出口大量的优质鲑鱼到外国市场，所凭借的便是这片冰冷而又干净无比的水域。

    更何况，后世智利的大部分鲑鱼养殖场都在莫拉莱斯海峡内（这片海域是智利的国家级保护区）――此地数量多如牛毛的小岛给鲑鱼养殖网箱提供了天然的挂靠点――而在此往南，一直到阿劳坎港以北的海域，其实都是可以用来养殖鲑鱼的。也就是说，智利南部地区的鲑鱼养殖潜力还远远没有发挥出来，产量还能有一个很大幅度的提高。

    这种天赐财富怎么能够放过！无论是东岸执委会还是拥有此地捕鱼权的南铁公司（东岸政府将获得的捕鱼权作为投资置入南铁公司），都不会眼睁睁的看着这笔财富白白流走。这不，他们从两年前就开始往这里流放犯人、安置移民，先期建设了两个港口小镇，以能够给过往船只以及后面可能前来的移民提供充足的补给。

    在建设完这两个小定居点后，南铁公司已经开始了紧锣密鼓的下一步的准备工作：养殖网箱的定制――这个需要专门向新华夏岛订购专门用剑麻制作的高级网箱，普通渔网恐怕扛不住在这片冰冷水域内养殖着的巨大的鲑鱼；捕鱼船只（部分为捕鲸船和加工船，部分为鲑鱼、竹荚鱼捕捞船）的订购、水手的招募；数量同样不少的海产品加工人员――这个其实好办，只需从明国移民中抽出一部分稍加培训就能胜任。

    做完这一切以后，南铁公司还将在海峡南侧的阿圭罗港（pueruirre）设立一个中途避风港，以给在这片海域内捕鱼以及进行鲑鱼养殖的渔民们提供补给及避风地点。与此同时，岛上还计划设立一个气象观测站和一个植物园，这两个机构分别由海军和农业部掌管。气象观测站负责观测并记录附近海域的天气，同时还额外承担着测量附近海域水深、绘制岛屿地图等多项工作――当然这是一项长期任务，倒也不急着在短期内完成。

    而植物园就比较有意思了，因为农业部的专家在这个岛上发现，整个智利南部山区的各类树种，如山毛榉、柏树、松树等都可以在此见到。此外诸如黄腿狐、智利鹿、智利河狸、小水獭、海豹等动物也能偶见其踪，有时候如果运气绝佳的话，你还能够有幸一瞥鲸鱼那庞大优雅的身姿，总而言之，这里你能够见到在智利南部其他地方所能见到的一切。

    当然了，以上这些并不是农业部决定在这个理论上是东岸国土之外的地方设立植物园的全部因素，真正使得农业部下定决心在此设立植物园暨种子培育基地的最主要原因，还是这个岛上发现了独有的野生马铃薯品种。

    东岸首席农业专家、前农业部部长、现南铁公司副总裁金科拉知道这个消息后，曾经苦思冥想了半天，最后在仔细研究了探险队员们带回来的土豆样品后，推断这里大概是土豆最初的原产地之一，土豆基因资源极为丰富，值得专门在此设立国家级的育种中心。

    众所周知，土豆适合生活在相对寒冷的高原地区，如果生活在温暖湿润的平原，那么就很容易得病，品种也很容易退化。而智利南部乔恩斯群岛，终年潮湿阴冷，各岛悬崖高山耸立，这里适合马铃薯生长，也就不那么令人感到奇怪了。而把马铃薯的育种中心设在这里，自然也就能够利用本地丰富的野生马铃薯资源，以及极为适合马铃薯生长的环境，来培育出高产的马铃薯种子或秧苗，这对于提高东岸共和国的粮食产量有着极高的意义。

    目前，这个岛上已经有了几十名农民，他们在几名兵团堡学兵干部的带领下，一面建设着自己的居所，一面等待农业部专家的到来，然后开始研究、培育这种被附近岛屿上的印第安人称之为“阿奎那斯”的马铃薯品种。对了，这个岛上预定要建设的港口，被农业专家金科拉起名为“庆丰港”――一个极为恶俗的名字――寓意未来华夏东岸共和国马铃薯和鲑鱼的产量将会喜获丰收，渔民和农民们将会为此大肆庆祝。

    不过庆丰港的这些农民们显然不是本地第一批外来者，本岛及附近一些散碎小岛上最初的移民，自然还是来自北美大陆的野牛以及东岸人培育出的各种山羊绵羊了。这些动物在这些破碎的无人小岛（有些上面居住着少量印第安人，他们以独木舟为主要交通工具）自由自在地繁衍着。没有天敌、食物丰富（这些岛上到处是丘陵、幽暗的树林和密布的荒草）、相对封闭的环境（意味着疾病不易传播），相信假以时日，这些放养的动物的种群数量，必将会迎来爆发式的增长。

    从南纬42度一直到52度，智利沿海分布着数量庞大的破碎岛屿。在正常人看来，这些高山耸峙、冰川林立、阴暗潮湿，且终年西风怒号的散碎岛屿，大概是没有丝毫价值的累赘之地。可在东岸人看来，这里确是一块天尊赏赐下来的宝地，冰冷清洁的水域里生长着数量庞大的鲸鱼、鲑鱼、竹荚鱼及珍珠资源，岛上森林密布（大部分可以用来造船），海豹、河狸、水獭、狐狸等具备极高经济价值的动物也比比皆是，此外更是适合培育一些高产的马铃薯品种。综合上面这些因素来看，这里明明是一块宝地嘛！恐怕也就西班牙人看不上这种地方了，对于以农耕和渔业为主的东岸人来说，这确是一块难以割舍的财富源泉，是必须紧紧攥在手里的。

    而东岸执委会当然也是这么看的，在他们的眼里，南锥地区的土地，以后都是华夏东岸共和国的天然领土。谁要是不承认这一点，那么他们自然会“帮助”他深刻认识到这一点！(未完待续……)
