------------

第一百三十四章 南巴塔哥尼亚 十一

    1651年9月1日，随着一身汽笛长鸣，阿劳坎港火车站到了。

    大群身穿土黄色军服的护路队士兵们荷枪实弹，从车厢内鱼贯走了出来，然后牢牢占据了火车站内的各关键位置。在两名穿着马靴的军官交替检查完毕后，南铁公司总裁莫茗在一帮随从们的簇拥下，缓步走出了一节装饰颇为不俗的车厢。在他的身后，是南铁公司各要害部门大大小小的头头们，他们面带微笑，有的穿着中山装，有人还穿着陆军军服，一边扫视着如今已经颇具规模的阿劳坎火车站，一边看向前方海岸边主街道上鳞次栉比的商店、仓库、工厂和住宅。

    如今的阿劳坎港，是越来越漂亮了啊！

    “总裁，请这边用餐。”火车站的站长穿着洗得发白的军服，一瘸一拐地走了过来，略显紧张地说道。

    中午了，一起吃饭。”

    装饰着彩色碎玻璃的火车站餐厅内，午餐已经摆放整齐了。按照南铁公司总裁室的要求，一切都按照公司在各地分支机构的工作餐标准来，而这种标准又是基于当地居民的平均生活水准的。在阿劳坎港这个地方，由于走私贸易以及太平洋移民航线开通带来的双重影响，如今市面上还是很繁荣的――当然了，这种所谓的繁荣也仅仅限于东岸占据着的阿劳坎港北半部了。这里的沿海地带被东岸人买了下来。然后修建起了规模宏大（十年投资超三百万元）的现代化港口。而紧傍着港口的。则是鳞次栉比的商业设施与住宅区，其繁华程度甚至还后来居上，已经隐隐超过了南铁公司总部所在地的兴南港。

    而与东岸经营区域仅仅一河之隔的阿劳坎人的城区，放眼望去则是一片灰蒙蒙的色调，即到处都是灰色的茅草、灰色的芦苇、灰色树枝搭成的破破烂烂的房屋。偶有看起来比较出色的建筑，一般也都是贵人们（当年跟随老维森特起事反抗西班牙人的游击队员及其后裔）的房宅，他们用手头的牛羊从东岸人手里换来了一些建筑材料，然后又雇佣了一些从明国移民而来的泥瓦匠。慢慢建起了一些带有飞檐峭壁的东岸风格的房屋，以示自己与那些普通阿劳坎人身份上的差别――阶级真的是无处不在的。

    东岸人的领先之处当然不仅仅在这些方面，事实上，他们最大的领先之处在于对农田水利设施的建设。他们利用自己勤劳的双手，以及相对充足的劳动力（大量经太平洋移民航线而来的明人），再加上南铁公司提供的一点技术上和物资上非常有限的帮助，已经在荒郊野外尽量利用河流、小溪和湖泊，修建起了一系列星罗棋布的人工湖泊，作为生活和生产上的用水来源。

    他们之所以花费大力气这么做，主要还是此地相对特殊的地理条件。在阿劳坎港及其附近地区。虽然号称“干旱”，但其实年均降雨量并不少。普遍在500-1000毫米之间，很多地方甚至还超过1000毫米，与东岸本土已经差相仿佛了。之所以这么多的降雨还说干旱，一是因为缺少大型地表径流（这一点和东岸大草原有些像），二是此地特殊的土壤结构使得浅层地表存不住水分，大量水渗漏到了地下深处，因此造成了所谓的“干旱”。

    对这种地表因素造成的缺水，确实没太多的办法，只能用笨招，即找水分渗漏少的地区（如沼泽湿地和天然河湖），将其扩大并修建成人工水库，想办法将水存下来。而东岸人确实也是这么做的，他们已经在阿劳坎港外修建了十数个水库，最远的一个甚至离城区有数十公里之遥。而为了将这些水库里的水引到城区及郊外的村庄，东岸人还得修建大量砖石防渗水渠，目前这项工作正在紧锣密鼓的进行当中。

    水利设施初具规模后，农业生产便可以蓬勃开展了。本地虽然纬度不低，但由于是海洋性气候，因此冬天其实温度不是很低，一般在零下十度左右，极端起来也不过零下二十度的样子。可令人蛋疼的是，本地夏天温度同样也不高，一般很难超过25度，很多时候也就20度出头，这就给农业生产带来了麻烦，小麦、水稻这种作物种植起来风险太大。因此，在南铁公司的规划中，本地主要还是以黑麦与土豆种植为主，即一季黑麦收获完毕后，立即抢种一茬土豆或萝卜，以提高农民收入。

    不过，在南铁辖区谷物市场即将向西班牙人全面敞开的今天，本地农民的收入必将受到一定的影响。但这种影响也是有限度的，因为本地农民们的产品主要是黑麦，这种东西西班牙人不种植，可在东岸本土及南巴塔哥尼亚本地，还是有不少喜食者的。尤其是本土一些“逼格”不低的穿越众，他们经常消费黑麦、燕麦、大麦，并且带动了一大帮的跟风者，这极大地拉高了黑麦的价格。另外，这玩意还能拿来酿酒，尤其是南巴塔哥尼亚本地，居民们对用黑麦酿制的烈酒口感还是非常肯定的――他们不喜欢南非进口的河中大曲，却偏爱本地的黑麦烧酒，这进一步保护了农民的利益。

    今天的主餐便是莫总裁极为喜爱的羊肉烩面，使用精心放牧于兴南河畔水草丰美之地的山羊肉，以及阿劳坎港南铁面粉厂风力磨坊磨制的黑麦面条制成，口感非常独特，也很受莫总裁的喜爱。此外，桌上还摆着黑麦面粉制作的咸菜窝窝头、蘑菇鱼汤、毛林河出产的优质鳟鱼、烤牛排，以及一瓶山毛榉堡大麦酿制的雪山啤酒。

    “规格有些超了，但还在可接受的范围内。”莫茗看了看桌上的饭菜，心里琢磨着平时的工作午餐中智利鳟鱼、雪山啤酒肯定是没有的，这明显是下面人为拍马屁而搜罗来的，不过招待费应该没有严重超标，下不为例就行了，算不得什么大事。

    话说在南巴塔哥尼亚这么一个地广人稀的地方，如今普通居民（特指已经安顿数年，有工作、有家室、有田宅牲畜以及华夏东岸共和国身份证的居民）的生活水准真的不能算差。就如同19世纪初阿根廷的高乔人经常能吃肉（他们甚至对牛身上不同部位的肉还甚为挑剔）一样，南巴塔哥尼亚的东岸居民虽不会像高乔人那么夸张，但吃肉对他们来说真不算个事，省点钱的吃廉价的鲸肉，稍微有点钱的吃牛肉，最有钱的能吃羊肉、鹿肉、鸵鸟肉。他们以黑麦为主食，经常消费一些诸如智利竹荚鱼或马岛枪乌贼之类的海产品，有时候也会买些肉来食用。

    频繁的高能量谷物以及动物性蛋白质的摄入，使得这些人（以明人为主）在定居数年后，曾因长期营养不良（慢性饥饿）而引发的健康问题得到了极大的缓解，其工作效率也大大增加。在旧大陆受过摧残的大人都这样了，在新大陆出生的“新东岸人”自然是身强体壮了，据不完全统治，在东岸本土出生的孩子们在长大后，其身高普遍超过父母一截。要知道这时候明人与欧洲人的身高并没有什么显著的差别，东岸的孩子们能长这么高、这么壮，主要还是营养充足的缘故，比如肉食、奶制品和谷物的充足供应。

    这个统计结果曾经让东岸本土一些穿越众们大为唏嘘，联想到历史上“我大清”时期的中国因人口暴增只能吃红薯土豆玉米勉强活命，而欧洲人因为发现了资源丰富的新大陆及海外殖民地而使得生活水平盘旋上升，两个种族之间的身高、体型就渐渐拉开了差距。如今东岸人享受了这种人少而资源又丰富的红利，国内民众的生活水平也逐年上升，假以时日，这体型、身高必然也会远超欧洲人和明人――或许只有阿根廷南部的印第安人的身高比东岸人还高了吧，人家那纯粹是基因好。

    午餐在一片静默声中结束。吃完后，莫茗拿起侍从递过来的热毛巾擦了擦嘴，然后看了看正襟危坐在长条型餐桌两侧的南铁官员们，笑了笑，说道：“今天大家吃的这顿饭，规格可不差啊。大家数数，光啤酒瓶就几十瓶了吧？山毛榉堡那个地方才几个人，一年也产不了多少大麦，酿制的啤酒产量更是有限，如今被我们干掉了这么多，压力着实不小啊。”

    几个和自认和莫总裁关系比较亲近的下属凑趣地笑了两声，其他人则仍旧一本正经地坐在座位上，大脑在急速转动着，判断莫总裁今天这是在唱哪出戏。联想到最近公司内部风传的要开放秘鲁粮食进入南铁辖区的消息，再看看今天餐桌上以黑麦为主食的午餐，一些人心里便有了数，这是要在粮食上面做文章啊！(未完待续……)
