------------

第一百三十五章 南巴塔哥尼亚 十二

    “诸位也都知道，最近本公司投资兴建的南铁面粉厂已经正式投产了。”莫茗站起了身，在采光还算不错的餐厅内走来走去，只听他用不大的声音说道：“南铁附属地面积狭小，且土地贫瘠，农业条件不算很好，因此粮食的产出是相当有限的。我们在进口秘鲁粮食之前，每年要从罗洽港进口三千余吨面粉，才能将将保证本地居民及外来劳务工的日常所需，仅此一项，南铁附属地每年就要外流超过十五万元的资金，这本是能够节省下来的。”

    其实真要说起来，如今东岸上下28.4万人口（截止1651年7月底的最新数字，不包括无国籍劳务工及南铁附属地人员），每年所消耗的面粉数量绝对是一个天文数字。根据工商部的数据测算，如果加上奴隶和外来劳务工的日常消耗，这个产业的毛利润总额当在120-130万元左右，目前基本上被国内一百多家大大小小的磨面作坊给瓜分掉了。

    当然了。随着竞争的日益激烈。面粉行业的利润率也在逐步下滑之中。不过这是一个缓慢的长期过程，和不断增长的市场份额相比，这就不算什么了，仍然能够吸引很多投资者的目光，这其中当然也包括南铁公司，毕竟生活必需品的生意，总是最受投资者关注的。

    南铁公司虽然预计1651年依然会大幅度亏损――亏损的主要原因在于移民安置费用及新的投资项目――但看好这家公司前景的投资者却是络绎不绝。其中最有名的投资者当属财大气粗的东岸公司了，这家已经有了财团雏形的企业连续两次增资扩股。目前已经将自己的股份提升到了7.5%，成了继东岸政府之外的第二大股东。

    东岸公司的举动无疑给国内众多中小投资者们带来了充足的信心，因此，南铁公司的债券、股权在青岛金融交易市场上非常好卖，尤其是那些五年期、七年期、十年期的商业债券，基本上每次一发售就会在短时间内销售一空，收益率也屡创新低。

    如此之火爆的融资环境，自然给南铁公司带来了充足的现金，因此该公司目前开始同时上马多个项目，其一是在智利南部的渔业项目――比如蒙氏港一带的捕鲸、捕鱼及鲑鱼养殖；其二是火地岛南部的捕鲸、捕海兽制皮业务。其中也包括深加工的肉制品腌渍、油脂的提炼；其三就是深加工从秘鲁进口来的各种初级产品，其中主要是农产品。

    “面粉加工业是农产品里面短期来看最具发展潜力的项目。同时也是国内现在非常成熟的产业。我们涉足这个行业，是经过深思熟虑的，也是事先做过充分调研的。”莫茗习惯性地给自己点了个烟斗，然后夹在右手食指与中指之间，一边走路一边说道：“秘鲁的小麦，据我们长期观察，普遍比本土的价格要低上10%-20%左右。之前即便有着进口关税以及运费的因素在内，南铁附属地内的一些作坊或个人依然有着很强烈的进口秘鲁小麦的冲动，这就已经很说明问题了。如今我公司一旦取消对秘鲁农产品的进口关税，再加上机器大工业生产线的低成本运作，即便出口回本土，依旧是有不小的竞争力的。”

    莫茗说这话，其实并不是和谁商量什么，而只是单纯地和底下人说明而已。盖因此时南铁面粉厂已经投产，该厂的生产线照搬的是国内最具生产效率的大丰食品公司的小麦制粉线，因此生产成本极为低廉。毕竟在小麦制粉这种行业中，生产规模越大，往往意味着各方面综合成本最低。

    位于阿劳坎港的南铁面粉厂的这条生产线，年处理小麦的能力是一万吨，出粉大约在接近六千吨的样子，仅此一项差不多就已经满足了南铁附属地一半以上的消耗量了。现在该厂在上第二条一模一样的蒸汽制粉线，准备将年产能扩充到一万二千吨，这就基本能够满足本地消耗外加部分盈余了。这些剩余的产能，自然可以向外出售，就目前来看，本土也许不是很适宜（面临着复杂激烈的竞争以及可能带来的政策风险），但秘鲁绝对是一个非常好的选择。

    特别是东岸人这些年来不断改进的磨粉机器，已经能够做到将小麦中绝大部分的麸皮、胚乳、胚鳞都剔除在外，磨出的面粉又白又细，深受当地的半岛人、克里奥尔人（土生白人）、梅斯蒂索人（印第安混血白人）、穆拉托人（黑白混血）以及印第安酋长等有消费能力的群体的喜爱，售价不低，利润率极高。

    西班牙人受限于技术因素，他们的风力或水力磨坊磨出的面粉又粗又黑，只能用来制作黑面包。而在体面人这个群体当中，黑面包显然是没有太多市场的，他们还是喜欢酥软的白面包，更别提还有宗教仪式及贵族宴会上所需要的高质量的精制面包了，以前他们靠从旧大陆进口，但现在可以就近问东岸人购买了。

    东岸人真是神奇，他们磨出的面粉白得吓人，摸起来手感也特别细腻，看着就像是高级货。而且这种被称为“南铁粉”高级面粉比起旧大陆的所谓精制面粉来要更“有劲”，即用这种面粉和成的面更有黏性，能够吸收更多的水分，而这往往意味着同样的面粉能够制作出更多的面包。而且，这种面粉还有一个更突出的特点，那就是不容易败坏和生成麦芽，储存时间比旧大陆面粉要更长（里面的麦油和淀粉酶较少）。

    卖相好、更见用、易储存，这么多的优点摆在这里，同样的价格，如果再竞争不过秘鲁本地乃至旧大陆的所谓“精制面粉”，那么里面就有问题了。东岸人与秘鲁之间的走私贸易目前正越来越火热，自然没什么问题，因此，进口秘鲁粮食制成面粉后再伺机返销回秘鲁――同时也试着向东岸本土出售参与竞争――自然是一件极好的生意了。当然东岸人也懂规矩，会拉那些粮食种植园主与西班牙商人买办们一起发财，毕竟几百万人口的大市场，这其中的利润可大得吓人呢。

    而除了这两条制粉线以外，南铁面粉厂还在与国有大丰食品公司合作，共同开发一套风力制粉生产线（技术专利归两家共有）。在南铁附属地很多地方，终年刮着凛冽的西风，且风速较快，其中蕴含着丰富的资源。这如果不好好利用起来，岂不大为可惜？

    之前阿劳坎港、兴南港这两座繁华城市的市郊就已经出现了少许砖石砌就的风力磨坊、风力锯木机械了，这些由私人投资或多人集资建成的风力机械，生产效率相当不错，也没什么额外的成本（至少六七毛钱一吨的煤炭钱是省下了），非常受众人的喜爱。如今南铁面粉厂打算上的这条生产线，打的也是利用风力资源的主意。只不过这个项目所需的固定设施投资不少，前期研发成本也不低，何时能够上马还是一个未知数，不过既然上头已经下定了决心要搞这个，那估计也不会拖很久就是了。

    “面粉如此，将来等南铁附属地的人口更多的时候，我们还要从西班牙人手里进口别的东西进行再加工，比如可可、咖啡、烟叶、蔗糖等等，都是可以涉足的生意嘛。”莫茗看着众人略有些期盼的面容，笑着说道：“秘鲁以后就是我们的大宝库，是滋养我们南铁的营养源泉。南铁要发展，秘鲁是生命线，这一点诸位要有深刻、清醒的认识。”

    午餐会结束后，莫茗立刻带着手下官员马不停蹄地参观了下南铁面粉厂，然后又跑到码头边，视察了多家制作咸鱼的手工作坊――托西班牙国王的福，如今的秘鲁人坐在世界三大渔场上方却仍要向东岸进口海产品，这种人为扭曲的经济怪现象也是够奇葩的。

    视察完这些咸鱼加工作坊后，莫茗打算乘船去乔恩斯群岛的蒙氏港、蓝鲸港、庆丰港一带巡察下，以实地了解当地的实际情况。最后，他还打算去一下位于麦哲伦海峡内的山毛榉堡，以及正在后世阿根廷乌斯怀亚城原址上兴建着的山后堡（意为隐藏于连绵群山之后的堡垒）――一座未来以海兽捕猎、炼油、制皮为主要支柱产业的新定居点――总之，要将这些关系着南铁未来的基业全部转一遍。(未完待续……)
