------------

第十一章 新移民（四）

    已是傍晚时分。平安堡工地上正在劳作的居民们都停了下来休息，马上就是晚饭时间了，不远处食堂上空升起了袅袅的炊烟。食堂门前的餐牌上用炭笔写着：今日供应萝卜烧牛肉、青菜豆腐汤、咸鱼、蒸土豆。

    和拉普拉塔之间的贸易重启后，牛肉这种原本是奢侈品的价格直线下跌，目前科洛尼亚牛离岸价最低已经跌到了10元/头，只有欧洲价格的四分之一到五分之一。如此便宜的价格，贸易部门便开始大量采购，目前保守估计每月采购超过500头。采购的牛一部分用来放牧，一部分则是用来宰杀吃肉。因此，这些居民们每顿都能吃到数量不少的牛肉，生活水平比起以前其实是高了不少的。

    徐文选蹲坐在一个树墩制作的凳子上，看着前方在夕阳照耀下如同染了一片血色的湖面，陷入了发呆状态中，也不知道在想些什么。

    “一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似…呃…露似什么来着。”邵树德看着眼前美不胜收的湖景，一时间诗性大发，不料关键时刻卡了壳，最后一句怎么也想不起来了。

    “噗嗤。”徐文选忍不住一乐，“露似珍珠月似弓…白乐天这首《暮江吟》放在此时倒也应景。邵…先生读过书？”

    “读过。”邵树德点了点头，“可惜读得不多，读得也不是很好。当然，我们读的书和徐先生读的书大部分都不一样。”

    “哦？邵先生所读何物？难道不是诗词歌赋和圣人绝学么？”徐文选感兴趣地问道。

    “嗯，诗词歌赋和圣人绝学自然是读一点的，却不是主要。我读的最多的，便是这…嗯…算术与营造之术，间或还有一些泰西语言。”邵树德斟酌着用词，说道。

    “营造之术？便是如同这筑墙起屋造桥这般，这也有学问？”徐文选问道，“邵先生所学当真有意思……”

    “有意思？”邵树德有些惊奇，“在大明士子眼中，这些不都是奇技淫巧么，如何比得上圣人的微言大义？”

    “哈哈哈。”徐文选忍不住大笑了起来，“若是一般士子，这样认为倒也不足为奇。只可惜徐某在红尘中蹉跎多年，早已知这圣人之学文不能经世济国，武不能定国安邦，否则以我大明亿兆生民，如何敌不过那数万建州蛮子？”

    邵树德啧啧称奇，看来这年头读书人也不都是读死书的，其中不少看来都是明白人。“徐先生倒也是奇人。敢问先生年齿？平日以何为生计？”邵树德又问道。

    “年且三十，庸碌无为。平日替人抄书写信，聊以糊口。”

    “先生是秀才，生计竟如此艰难，何至于此？”

    “亲附阉党，品行低劣……”徐文选以自嘲的口吻淡淡说道。

    邵树德一窒，暗想这徐文选倒也是个光棍人物，功利心重，又思想解放，还读过书，在乡民中有一定威望。怪不得移民局那帮人一开始就推荐自己重用收买他，嗯，看来有必要再他身上下点本钱。

    “先生对我国如何评价？”

    “新朝气象，如旭日东升。”徐文选皱了眉头想了想后说道，“鄙人听说数月前贵军更是大破泰西第一强国日斯巴弥亚，武功亦是赫赫。只是…依徐某看来，这万般强盛之中亦有一丝隐忧啊。”

    “愿闻其详。”邵树德有些别扭地说道，他感觉这种文绉绉的对话好像三国演义里的对白一样，给人感觉好傻。

    “其一，丁口不丰。徐某斗胆问先生一句，我国有几座城池，丁口可曾过万？那近在咫尺的劲敌日斯巴弥亚…嗯，西班牙…丁口多少，又有多少城池？”徐文选看着邵树德说道。

    “连平安堡，共有大城一座，小堡三座，丁口八千有奇。”邵树德不擅说谎，他看着徐文选，默然片刻后还是说了实话，“西班牙丁口近千万，其国族半岛人亦有四百万，掩有新旧大陆领地、城池无数，比之大明亦不稍逊。”

    “邵先生真乃实诚人。”徐文选笑了笑，说道：“如此煊赫之大国，只怕在泰西亦是引人侧目，进而群起攻之，不然我国只怕无法安睡卧榻之侧。只是两国既已交恶，将来恐怕亦难相安，邵先生以为该如何处置？”

    “首要之事当是招揽泰西、华夏流民，发展工业，深固根本。其次便是合纵连横，黄台吉曾言，以小国伐大国，当去其枝叶，弱起主干，日积月累，其国必衰。”邵树德流利地回答着，这是执委会的共同决策，也是华夏东岸共和国的基本国策，已经被讨论过很多遍了，早就烂熟于心。

    “黄台吉真这么说过？他倒也是奴酋中难得的明白人了。”徐文选叹息道，“刚才这是其一。其二，徐某今日观看我国百姓，其高鼻深目者有之、披发红肤者有之，混杂不一。无事时还好，有事时怕是不能同心一志。”

    “一可授此辈田土以收其心，二可通过教化晓以大义。”

    “此非数十年不得其功。我国国小力弱，可有百胜，却不可有一败。若败了，人心一散，国家便会分崩离析。徐某再斗胆问一句，先生等人既自称前宋遗民，何不多多招揽华夏流民。如今大明赤地千里，百姓饿殍遍野，若将其悉数用大船运至此地，则何愁丁口不丰？”

    “非不愿，实不能耳。”邵树德苦笑道，“我也不瞒先生你，此次运送你等来此，葡萄牙人向我国索要了24万元巨款，国库金银十去其六。折算下来，徐先生你们可是一千多两银子一人，这要是多来几趟，任谁也承担不起。”

    徐文选沉默不语，片刻后才叹了口气，摇了摇头。

    邵树德看看时候也差不多了，便向徐文选说道：“徐先生既读过书，又通晓人情道理，就是一等的人才。如今我国肇建不久，急需徐先生这等博学之士加入，共襄盛举，不知徐先生意下如何。”

    徐文选看着邵树德一笑，然后说道：“邵先生是实诚君子，徐某不便相欺。不瞒邵先生，徐某因为某些事情牵连，早就断绝了在大明的进身之阶。如今东岸国新朝鼎立，国虽小、民虽寡，前途却也不可限量。邵先生请徐某入仕，徐某正也想过过这官瘾，求之不得，求之不得啊！”

    “行！答应了就好。”邵树德松了一口气，同时却又有些疑惑，怎么像是自己在求着人家当官。刚才貌似一直被对方在引导话题，我靠，这古人还真不能小觑。

    “不知邵…呃，领导…给我安排何职？”徐文选笑眯眯地看着邵树德，缓缓问道。

    “平安堡开拓队政务助理，协助队长钱浩解决一切问题。唔，此职务工作范围主要是上情下达、沟通联系、物资统计等等，具体你去找钱浩了解吧。”

    “敢问此职位是何品级，薪俸几何？”

    邵树德差点噎着，尼玛，谁说古人含蓄的。这他喵的还没上任呢就跟你谈级别、谈待遇，我勒个擦。“临时工，无品级，若干得好可转为正式官员。月薪两元，出差补助每月五角、危险地区补助每月一元，每月实领到手三元五角，知足吧，这薪俸不低了。”邵树德也笑眯眯地看着徐文选，说道。

    “多谢领导。”徐文选作了个揖，说道。

    不远处的食堂门口几个爱尔兰厨师敲响了大锣，这是晚饭时间到了。居民们纷纷站起身来，拿出自己的木碗木筷，规规矩矩地在食堂门口排起了长队，准备打饭。一些治安队队员们拎着军刀在旁边走来走去，看到有人推搡插队便拿着连鞘军刀劈头盖脸砸下去，然后再将这些人拎到队伍最后方，让他们最后一批吃饭。

    治安队也是新近成立的组织。毕竟探险队的两个陆军排不可能长期在这里保护他们的安全，煤矿那边的安全对他们来说更重要。因此，在邵树德的命令下，平安堡便召集了一些身强力壮或者有武艺底子的人成立了治安队，负责整个平安堡的安全。

    治安队共有20人，全部是新移民，有正副队长各1人，队员18人，每人配发一把军刀。治安队正队长是一名道士，名叫寿残月，人称残月道长，拳脚武艺都很不赖；副队长则是日本移民安达十五，这个出身下级武士家庭的日本人有一股狠劲，刀法也很娴熟，他和几名同样来自日本的落魄武士成了治安队的精锐力量。

    吃过晚饭后，所有居民还要继续工作。为了尽早建设好自己的新家园，这些移民们的热情是无穷的。

    手机用户请到m.阅读。
