------------

第一百三十九章 乌江之畔（七）

    10月中下旬的乌江流域已经全面转暖，再等一个月，就是东岸很多误了秋播地区的最后的机会――春播了。不过呢，在乌江之畔新设立的定居点富国堡（后世乌拉圭派桑杜市，因首批居民来自山东富国镇而得名）、鱼儿乡（卡萨布兰卡，首批居民来自山东鱼儿镇）、青村乡（康斯坦西亚，首批居民来自海军登陆部队虏获的松江府青村中前所卫所兵及其家属）等地来说，今年的春播是注定要延误了。

    原因也很简单，他们这个定居点设立才不过区区两三个月，土地尚未清理完毕，房宅更是没有一间――好吧，或许有几间临时修建的土坯房――能在春播开始前完成一切筹备工作，几无可能。因此，他们最现实的工作还是等田地被清理完毕后，再补种一茬短生长期的马铃薯，以便多多少少收获一些粮食。

    不过呢，在清理田地的间隙，他们这些从大明远道而来的泥腿子，还得接受乌江地区警备司令部安排的民兵军事训练。这是每个东岸成年男子都要接受的义务，立国之初就已经定下，基本没任何可能能躲避过去――即便是穿越众的子孙，也要定期接受军事训练，在这一点上，政府几乎对所有人都是一视同仁，因为这是东岸共和国的立国之基，不容违逆。

    老实说，民4☆兵的军事训练还是很正规的，至少实弹射击次数很频繁，更不用说那些纪律养成训练了，军官们手里的鞭子挥舞得噼里啪啦作响。让每个人都心惊胆战。其实。在这个年代的欧洲。常备军的概念才刚刚兴起，其规模也非常小，君不见三十年战争中各国大量招募雇佣军作战么？因此，这就使得欧洲士兵往往临战才会得到充分或不充分的军事训练，且烈度和频次也无法和不惜血本的东岸人相比。

    也就是说，如果单从训练强度和次数上面来说，东岸民兵其实是超过欧洲大部分军队的，实弹射击训练更是堪比那些常备军（欧洲的常备军和平时期训练也很少）。如果一旦开战。东岸人一定能够动员起数量让欧洲人瞠目结舌、且纪律和训练程度也相当不错的战斗人员，其数目很可能在3-4万之间――这是一个令任何跨海而来的敌对势力都无能为力的数字，更别提他们还有充足的后勤、遍布全国的堡垒以及漫山遍野的骑兵了。

    明国移民们在进行军事训练，那么土地的清理、基础设施的建设，就只能拜托从对面买来的大量河间奴以及一些欧洲移民了。河间奴先不去说他――他们本就是买来的奴隶――那些欧洲移民一般都是与东岸人合作密切的劳工经纪人瓦伦蒂诺、门德斯二人的“杰作”。

    这两个人做了七八年的移民生意，如今资本日渐雄厚，在旧大陆与新大陆的关系网也日渐稳固。因此，他们移民的数量也越来越庞大――多半来自意大利和苏格兰地区。其中，瓦伦蒂诺在意大利中部地区设立了多个移民搜集点，专门搜罗人口过剩的意大利地区的乞丐、破产者、饿殍以及家里兄弟姐妹过多而活不下去的人；葡萄牙经纪人门德斯除在本国境内搜罗外。还利用自己独特的关系网跑到苏格兰，忽悠那些苦哈哈的苏格兰人到东岸人做工――这个年代的苏格兰人口同样过剩。你在荷兰的大街小巷上到处可见到打工的苏格兰雇工。

    这两个人合起来每年差不多能为东岸共和国带来2000-3000名意大利、苏格兰外来劳务工，有力支援了东岸国内的各项建设。他们与这些所谓的劳务工基本上是你情我愿的关系，即把他们弄来的经纪人将他们未来数年的所有权转让给东岸政府，而他们则需为东岸政府工作（期间能领到一些微薄的薪水），直到还清所欠移民费用为止。这种偿付关系基本上不存在赖账的可能性，双方之间的合作可谓各取所需，公平无比。

    劳工经纪人带来的白人劳务工、南非方面输送来的黑人劳务工、东岸人自己搞来的印第安奴隶、东岸政府买来的波兰战俘，这几方面加起来，其数量怕不是已经有七八万人了（这些人目前都是“非国民”，不计入人口总数之内）。这些活跃在东岸国内各处的劳务工、契约奴们用自己近乎无偿的劳动（他们的工资极低，有些人根本没工资），半农奴性质的生活待遇，艰难支撑起了东岸共和国在全国范围内展开的疯狂的基础设施建设，并极大降低了东岸社会、经济的运营成本，可谓功勋卓著。

    当然他们也不是没有盼头，黑人劳务工一般都是黑八旗征服的部落民，他们在东岸工作3-5年不等后，回到南非立刻就被授予合法的八旗旗民身份，同时还有牛羊赐下，从此成了“高贵”的旗人；印第安人的未来则在南非、新华夏和澳洲殖民地，他们同样在干完数年的重体力活后――因不耐重活，一般死亡率在四成以上――就可以被授予东岸殖民地居民的身份，然后到各海外殖民地拓荒分地；白人劳务工、波兰战俘的待遇差不多，同样需要工作数年，然后才能获得自由，进而依据《宅地法》里的条款为自己申请华夏东岸共和国国民的身份。他们之间唯一的区别，大概就是那些意大利、苏格兰劳务工们一般只需工作3-5年就能偿还完债务，平时自由度也较高，而波兰人则基本是战俘待遇，自由度有限，且普遍需工作5-7年才能获得自由。

    而在除了这些劳务工之外，东岸境内还存在着一个特殊的群体，即自由移民。他们一般来自立窝尼亚地区，与东岸境内最大的白人群体立窝尼亚人有着千丝万缕的关系，比如里加的一些立窝尼亚人就经常收到由东岸船只或拉普拉塔银行汇来的款项，然后这些人就用自己收到的钱，呼朋唤友凑出足够雇佣一艘海船（一般是汉萨同盟的船只）的费用，然后自行前往东岸谋生。

    值得注意的是，这些人一般都是拖家带口的，抵达东岸后，只要学会汉语日常对话就能申请正式国民，上头审批他们的入籍申请一般也比较快。因此，在东岸，立窝尼亚人比起那些来自别的地方的欧洲白人，其实是有着一种深刻的优越感的。虽然在欧洲被鄙视是蛮子，且还因不信仰基督教而被歧视，但在东岸人眼里，后者却是非常可贵的“优点”，因为这意味着极低的同化成本。

    不知道是不是历史原因还是什么的，立窝尼亚一直是女多男少，因此来东岸的立窝尼亚人中，女性数量也要超过男性，这在各国移民史上都是很奇葩的。不过想想其实也不奇怪，华夏东岸共和国设在里加的商站常年出资资助一些立窝尼亚女性前往东岸，道教教会也一直在干这种事情，也许这才是导致大量立窝尼亚女人前往东岸的根本原因。

    自由移民的待遇，自然和契约奴、劳务工们差别很大，毕竟他们基本没挤占东岸政府的资源――无论是金钱还是运力――而是自行包船前来的，所以他们从一开始帮东岸人干活的时候就可以领到几乎不逊色于东岸普通国民的工资（一般是80%工资），因此他们积累财产的速度相当快，往往在国籍批下来后，就已经能够凑出购买房屋、土地的部分费用了，人生道路比那些波兰人、意大利人、苏格兰人不知道要平坦多少。

    不过，从数量上来说，这些自由的立窝尼亚移民只占了外来劳务工中一个极小的比例，绝大部分的劳务工仍然是领着低工资甚至没有工资可领。这些人虽然生活待遇超过旧大陆（交通部下辖的各建设局会提供充足的谷物、蛋白质和脂肪供应），但工作极为繁重（多是工地重体力活），且受东岸本地人的仇视――因为他们的低工资间接妨害了普通东岸人工资的增长。

    但好在很多所谓的东岸“本地人”几年前其实也多半是一些不文一名的苦哈哈，他们对这些外来劳务工的仇视情绪还算克制，有时候也能相互理解，倒也不是什么大问题。此刻在富国堡等地工作的近千名外来劳务工中，自由的立窝尼亚移民只有约20%左右，因此国家开拓总局只需要支付很小的一笔费用，就能够驱使这些人飞快地忙活起来，且效率还相当不低――内务部警察和民兵们的监督可不是吃素的。

    毕竟“明人大爷”们（部分东岸官员戏称）要进行民兵军事训练，那么建设之类的辛苦活计就只能劳烦这些外来劳务工了。反正他们只要辛苦干上几年，就也能够享受东岸国民的正式身份了。至于说双方之间的待遇不平等，那就只能怪这里不归上帝统治，而是一个男性中绝大部分都是黄种人的异教徒国家，认命吧！(未完待续。。)

    ...
