------------

第一百四十八章 新华夏、新危机（七）

    1651年12月1日，抵达后世马达加斯加西南部通古布里一带的肖白图，看着像捡破烂一样捡回来的一百多“垃圾”（‘波’兰士兵），紧绷着脸，愤怒之意已经溢于言表。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]--

    派出去的充当先锋的兵太郎、翟小山左右两翼，在这些日子里是遭受了惨重打击了。他们不但补给物资短缺，地形也不是很熟，被土人围在了一片黄土坡上，然后反复攻打。虽然有临时架设的铁丝网帮助，虽然他们将大车圈起来充当防线，但在一千多土人（其中约有一百名火枪手，30日的时候土兵增加到两千余人）的不间断攻击下，死伤依然颇众。

    而更惨的是，他们被困的这处小土坡上根本没有水源，但炎热的天气和‘激’烈的战斗却在不断消耗他们体内的水分，在喝完随身携带的凉白开以及后勤车辆上的饮水甚至酒水后，兵太郎不得不下令宰杀随军携带的牲畜（牛和骆驼），靠喝血维持体内的水分。战斗惨到这个份上，还真是东岸军队在与土人的战斗中独一份了――要不是肖白图的主力部队克服困难，迅速赶来救援的话，他们这三百人多半会全军覆没。

    难道崛起中的国家都比正常形态下的国家会有战斗力加成吗？还是这个以耕战为主（萨卡拉瓦人一直在攻击中央高地上的麦利那人，且常年维持着军事优势）的土人国家本身就很‘精’通各种战略战术？肖白图也找不到这个问题的答案，不过他下意识地觉得，这些从印尼地区来的马来殖民者们文明程度并不低，他们会冶炼打制铁器，会用牛耕田，会修建水利设施。会给农田堆‘肥’，会修建各类建筑，会在高地区开发梯田。还建立了一些制度虽粗疏但大体上还过得去的封建王国，因此把他们与南美的印第安人等同起来是不正确的。也是会吃大亏的，他们已经算是“半文明人”了，必须慎重对待。

    肖白图围着他们坚守了数日的战场转了一圈，此刻萨卡拉瓦人已经退去，战场上只剩下一片狼藉。也许是肖白图部的果决突进有些出乎土人的意料，因此敌人的撤退比较仓促，战场上尚有一些损坏的火绳枪遗失在地――这种损坏的火枪对土人来说也是重要财物，不可随意丢弃。

    几日下来土人在这片战场上死伤了“上千人”（翟小山语。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]但肖白图认为有所夸大，土人可能只损失了四五百名士兵），干渴的黄土地上吸满了敌我双方的鲜血，此刻闪耀出了一片妖异的红光。看着头缠绷带、劫后余生的‘波’兰士兵，原本指责的话语顿时堵在了嘴里；再看看自己麾下那些浑身泥巴、一脸疲倦的东岸陆军士兵，肖白图更是无法说出什么苛责的话语，因此只能临时改口鼓励安慰起了这帮丘八，大意无非是希望大家不要被困难吓倒，继续发扬战斗‘精’神，消灭顽敌。不要让自己身上的军服为之‘蒙’羞。

    肖白图说完后，身旁的联络参谋立刻放下了手里的小本本，然后用‘波’兰语朝队伍里数量仍高达数百的‘波’兰士兵说道：“总指挥表扬我们表现顽强。他许诺如果我们继续表现出‘色’的话，突入土人国王王宫的任务将由我部来担纲。”这引起了‘波’兰士兵们的极大欢呼，因为谁都知道这意味着最多的一份财富将由他们来分享。

    肖白图部就地在这里设立了一个后勤兵站，将部分伤病员留在这里休养，翟小山将带着仅剩的数十名直属士兵（出发时尚有150人）并三百名岛屿八旗官兵留在这里驻守，等待由南非骑兵连主力前去接应的第二批辎重部队的到来。

    全体人员在兵站休整了一天后，12月2日，部队带上了一定量的食水、军资，然后沿着棉河谷地。继续朝前进发。他们的目标还是寻找土人主力进行决战，一劳永逸地解决对方。省得将来和他们打游击，靡费军饷物资。而土人貌似打的也是同样的主意。也许是多年来战场上的胜利极大地鼓舞了他们的士气，因此在面对东岸这种外来殖民军队的时候，萨卡拉瓦人的国王安德里安达希福戚和他的两个儿子，率领大量军队也沿着棉河杀了过来，双方最终于12月4日在兵站以东三十多公里处的一处河滩边遭遇。

    东岸人虽然有骑兵做侦查之用，但由于这里丘陵起伏、森林密布，再加上土人熟悉地理，因此双方几乎是同时发现了对方，而这也使得这场战斗彻彻底底成了一场遭遇战、野战。

    值此关键时刻，肖白图再也没有犯浑，他按照作战参谋的建议，下令全军紧急架设野战工事，给炮兵阵地提供掩护，同时尚在身边的数十名骑兵也被散了出去，以迟滞萨卡拉瓦人的行军步伐。

    战斗最终在下午三点的时候打响，萨卡拉瓦人的国王令人吃惊地纠集了七八千大军――这令肖白图等人几乎要破口大骂，谁说他们只有五六千士兵的――然后也不管什么战术不战术了，就是一‘波’流冲锋，看得出来他们对自己很有信心。

    东岸两个炮兵连13‘门’大小火炮（另有三‘门’炮车损坏，被遗弃于途）在打了两轮空心铁球后，果断换装了爆炸弹，最后又往炮筒里塞了散弹。他们制造出的金属风暴在土人人群中产生了极大的杀伤，至少有三百余人死伤在他们发‘射’出的各型炮弹下。

    由东岸陆军和部分棉河守备队‘波’兰士兵组成的火枪手足足有千余人，他们娴熟地朝冲过来的土人打着排枪，而土人在最初的冷兵器集团冲锋后，火绳枪手方阵也在他们的掩护下靠了过来，然后与东岸陆军展开了对‘射’。双方的死伤开始急剧增加，但土人仍拼死不退，直到炮兵们移动火炮，将一些炮弹落在他们头上后，这支规模同样近千人的火绳枪方阵方才溃退了下去。东岸人的骑兵只跟在敌人的溃兵身后少许追杀了一下，然后便又呼啸地跑了回来，土人的主力犹存，现在还不是他们追亡逐北的时候。

    短促而‘激’烈的战争在一个小时内就给双方造成了小两千人的死伤，其中东岸陆军、棉河守备队、骑兵总计死伤了二百余人，岛屿八旗战斗虽不甚‘激’烈，但也死伤、溃散了同样的数字；而作为他们的对手，默纳伯王国的萨卡拉瓦大军则足足死伤了一千四百余人，让人不得不感叹这场战争的残酷。

    不过死伤大归死伤大，东岸人是不会给敌手以喘息之机的！只见在军官的命令下，东岸陆军火枪手们从腰间‘摸’出41年式钢制刺刀，旋拧在枪口下方，然后端起长度达一米七十多的步枪，披着‘胸’甲，护卫着炮兵，缓步朝敌军推进。而那些残存的上千岛屿八旗士兵们，则带着长矛弓箭，驾着牛车，护卫在军阵薄弱的两翼。至于那些骑兵么，则仍然游弋在战场边缘，他们也多多少少牵制了一些萨卡拉瓦人，使得他们不得不专‘门’拨出了数百人以做防备。

    进入火炮‘射’程后，全军即停止了前进，然后便是千篇一律的火炮轰击了。这是东岸人的一贯战法，即凭借火炮超强的机动‘性’、超远的‘射’程以及相对‘精’准的炮弹落点，不断打击敌人的阵型，打击他们的士气，直到他们再也维持不住军阵，彻底崩溃为止。这种战法无论是在与西班牙人的战斗中，还是在与南非科萨黑人的战争中，都屡试不爽，如今轮到这些萨卡拉瓦土人，也是一样的好使。

    这不，还没挨几轮炮弹呢，敌人的阵型便有些散‘乱’了。只可惜此时东岸人手头没足够的骑兵，无法趁机冲击对方阵型的薄弱点，否则这个时候便能收获一场大胜了。当然萨卡拉瓦人的指挥官也不是白痴，他们很快就发现了自己战前过于托大了，没有认识到轻便的火炮以及训练有素的炮兵在战场上所发挥出的主宰能力，因此他们在这种原本信心满满的野战中吃了大亏――他们现在的死伤已经超过了一千六百人，这在默纳伯王国数十年的征战历史上还从来没有过。

    既然认识到了错误，那么就得及时改正！于是，在老国王的命令下，他的长子戚马龙加里福立刻率领‘精’锐的火枪手及部分国王‘侍’卫，护送着老国王向后退去；作为国王次子的戚马拉东那则率领着一支约两千人的士兵朝东岸人的军阵再度发起了疯狂的反冲击，以掩护国王及‘精’锐部队的撤退。他们手里的那些火枪手训练了很多年，‘花’费了巨大的代价，是在与别的部落和王国作战中的中流砥柱，可不能全军覆没在这里；而反观其他的士兵，那是要多少又多少，死了也不心疼，于是选择就不难做出了。

    战斗最终在傍晚时分落下了帷幕，疲惫不堪的东岸陆军彻底击溃了敌人最后一‘波’反冲击，戚马拉东那带着几百人拼死逃脱了东岸骑兵的追击，逃进了山林里，至于其他一千多士兵，死伤者超过一半，剩下的也尽数被俘虏。

    此战，默纳伯王国国王率将近八千人亲征，但却功败垂成，被东岸人毙伤俘总计约三千人（若加上前次战斗，总伤亡约3600人），可谓是空前的惨败！而同时东岸人前后两次战斗，累计死伤也达到了388人（大部分是‘波’兰士兵的伤亡），岛屿八旗亦死伤了三四百人，伤亡也不能算轻了。

    而更麻烦的是，敌人的国王带着剩下的小五千人撤了回去，且其中还有不少多年征战的老兵，肖白图知道，这场战争其实还远未结束。q<!--37159+dsuaahhh+29798939-->
