------------

第一百四十九章 闪电般的开拓

    1651年12月25日，芒戈基河三角洲。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>。 更新好快。

    三艘东非运输公司的船只从苏伊士港开到了新华湾外海的时候，就被一艘由湾内驶出的‘交’通艇截住，然后三艘船只汇合了一艘新近下水的笛型运输船（装载了大量拓荒物资），直接调头驶向了新华夏岛西部的芒戈基河三角洲地带。

    东岸的大海船根本不敢靠近珊瑚礁密布的近海，因此，他们在外海碇泊处放下了许多小艇，然后来回驳运，效率低就低点吧，总比船毁人亡要强。这可不是开玩笑，新华夏岛在“古代”（也许要追溯到白纪）很可能是与非洲大陆连在一起的，这从其西海岸（莫桑比克海峡）的海水深度远小于东海岸就能看得出来――海水下面到处是浅滩和珊瑚礁，尤其是科摩罗岛一带，那里可是有科摩罗海底高原之称的。

    从中央大高地上向西注入莫桑比克海峡的诸河及其支流，顺着地势奔腾而下，将整个新华夏西部的石灰岩、砂岩和火山岩的沿海地带刻蚀成了一条条“走廊”。此外，河水携带下的大量泥沙冲积分布在广阔的低地区，久而久之之后，陆地战胜了海洋，原本是大海的地方再次淤平，成为‘肥’沃的冲积平原。

    而在这些面积广阔的冲积平原中，最著名同时也是最大的当属以马任加为核心的布瓦纳盆地，以及在其南边的默纳伯盆地了――当然，鉴于某个老给东岸人找麻烦的土著王国的因素，新华夏开拓队队长史钦杰已经大笔一挥，将此盆地正式定名为大庆盆地，寓意为庆祝必然到来的征讨默纳伯王国的军事行动的胜利。

    东岸人的四艘大海船此时停泊的芒戈基河三角洲一带，便是大庆盆地中面积最大、农业条件最好的一个河口三角洲了。同时。这个面积达两千平方公里以上的冲积平原，同时也是整个新华夏岛上屈指可数的几个三角洲之一。

    与此同时，这里的气候毫无疑问是炎热的。降雨量也不甚多。即便是在所谓的雨季（即夏季），由于北半球的东北信风越过赤道后偏转向东南。再加上原本位于莫桑比克海峡的低气压带扩张到沿海陆地上，以及中央高地对雨水的截留，这些都使得西部沿海盆地的降水量大为减少，尤其是西南部，由于蒸发作用的强烈，简直就是半干旱地带了。qiushu.cc [天火大道小说]

    东岸人由于是第一次开发芒戈基河一带，因此手头没有本地的气象数据，而棉河港那边。由于前期工作的疏忽，记录的温度、风力、日照以及降水数据也少得可怜，因此关于芒戈基河三角洲的数据就只能靠猜了。

    新华夏开拓队下辖的农业局估计，木伦达瓦河口的年降雨天数应该在60天左右，年降水量为700毫米；而芒戈基河三角洲的数据很可能需要在此基础上削减三分之一左右，即这里的年降水量很可能只有450-500毫米左右，且这些雨水都会在一两个月内集中下完；至于棉河、图莱尔一带，年降水量能有三百出头就不错了。降水的总体趋势是越往南就越少，同时气温也越凉爽，沿海浅滩、珊瑚岛礁也越多。

    而对于东岸人即将种植的甘蔗有着重要影响的温度。这点东岸人都不担心，因为无论是在芒戈基河三角洲还是南边的棉河一带，年积温一般都在8000摄氏度以上（后世芒戈基河出海口的年平均温度为24.9c。绝对最高温度38.2c，河流流量最大的一月，为1251立方米/秒；图莱尔为23.8c，绝对最高温度为39.8c），非常适合甘蔗这种作物的生长。

    这个地方其实早就被新华夏开拓队盯上了，其时间大约在塔希提甘蔗被引种到归化港植物园的时候，当时史钦杰就派出了由少许探险队员组成的队伍，先后乘船数次在此登陆，很是考察了一番此地的各种状况。最后发现芒戈基河三角洲一带最适合这种具有重大经济价值的作物的生长。

    如今借着这次战争的东风，新华夏开拓队终于决定在此地设立定居点。然后大力推广种植甘蔗，必要的话后续还会设立机器榨糖厂、酿酒厂。以提高产品的经济附加值。这个定居点的规模，说实话还是不小的。按照史钦杰的打算，是将这个定居点建设成东岸人在岛上的另一个经济重镇，就如同塔城港那样的煤业重镇一样，使其成为开拓队政fu的另一大摇钱树――很可能还是最赚钱的那一个呢。

    总计四艘大海船的登陆行动整整持续了好几天才结束，一千名因平日里表现出‘色’而被“大赦”（即获得自由身份）的‘波’兰战俘，加上两千余名被史钦杰截留下来的明人移民（山东裁汰下来的仆从军官兵及其家属）一起，连划带趟地越过了近海的浅水区，然后在河口附近大举登陆，并‘插’上了一面华夏东岸共和国的旗帜，正式在这里宣示主权。

    虽然整个西部地区干旱是主基调，枯黄的草原是主‘色’调，但在芒戈基河河口附近，还是分布着面积广阔的森林的。与新华港周边幽暗浓密的森林相比，这个地方的森林较为“明亮”，而这往往也意味着森林里树木较为稀疏。

    森林里的树种以红树林常见树种为多，如分杈棕、拉菲亚树（酒椰）、东非糖棕、小酸枣、释迦榕等属，另外还有大名鼎鼎的猴面包树。对于这些树木，新华夏开拓队其实是持一种保护态度的。盖因无数年来，随着本地土著的无节制砍伐以及不断冒起的野火，这些明亮森林的面积已经大为减少了。而森林面积的缩小，很容易就会使得这些半干旱地区的土壤荒漠化，最终使得整个地区的生态环境急剧恶化――这并不是危言耸听，而是后世马达加斯加真实发生过的事情，由不得不吸取教训。

    因此，此番前来的四艘大海船中，就有一艘船运来了大约二十万块红砖及少量石灰水泥――也就够建十套八套东岸标准制式房屋的。先期抵达此地的移民们，将利用这些建筑材料修建起一座小砖窑、小石灰窑和小水泥窑，本地石灰岩资源丰富、黏土也不少，正适合发展这些基础却又重要无比的建筑材料行业。至于这些移民们临时居住的房屋，那很简单，有一艘船上就装满了新华造船厂等单位历年造船、造家具积累下来的各种木材边角料，用来搭建房屋、仓库、牲畜栏什么的，再合适不过了。

    而关于定居点的选址问题，其实也很讲究。现在已经是12月底了，汹涌的河水已经填满了芒戈基河的河‘床’（在旱季，河‘床’有相当部分面积是‘裸’‘露’在外面的，砂质的河‘床’上长满了芦苇和水草），因此这注定了东岸人不能将定居点设在距离河岸太近的地方，以防河水流量突然加大――常有的事，这取决于上游中央高地上的降雨量多寡――而泛滥至两岸导致受灾；再说了，这河两岸的水泊沼泽地带也相当不少，蚊虫孳生繁多，不好好改造的话很容易让居民们得上疟疾从而死亡，故定居点的选址还是再向南考虑一下为妙。

    基于这种考虑，主持本地拓荒工作的农业部官员麦金利（前爱尔兰逃奴夏尔.麦金莱，108‘药’酒的发明者之一，现海军上士麦金莱的兄长）决定将定居点设置在距离后世穆龙贝不远的地方。这里的土地较为干燥，不会孳生什么蚊虫，但也有一些芒戈基河的小支流，好好改造一番的话还是可以修建成一个人工湖泊的，这可以作为本地居民们的饮用水和生活用水来源――前提是修建一个水处理及供水设施，这在环境恶劣的热带地区尤为重要，能有效减少死亡率。

    与此同时，这个定居点的名字也已经有了，那就是新莱堡，以给本地这批来自山东莱州府的拓荒者们一些念想（同时芒戈基河也被正式命名为新莱河）。新莱堡唯一的缺憾，大概就是港口条件较差，无法停泊大船了――甚至就连中型船只都无法停泊，估计也就吃水浅的小型渔船可以进出一下了，且也颇为麻烦。总之，这里缺乏一切构成港口的必要条件，将来如果甘蔗、糖棕产业大发展，榨糖、酿酒以及其他一些深加工甜品大行其道后，如何将这些具有高附加值的商品运出去销售，还是一个很令人头疼的问题呢。

    说不得，只能由新华夏开拓队出面，请求本土允许在新莱堡到棉河之间修建一条沿海铁路了。反正这里的地形就是沿海冲积平原，修建铁路的地理障碍根本不存在，但能用来做优质深水港口的还就只有棉河――图莱尔一处了，其他地方要么水浅、要么密布珊瑚礁，都不适合建港。相信执委会经过论证后最终应该会同意这个计划，因为整个大庆盆地区域也就只有这么一个适合建港的出海口，因此其他地区的沟通还真就只能靠铁路了，不然根本无法进行快速开发。

    12月29日，卸载完毕的四艘笛型船扬帆，顺着东南信风驶向了新华港（继续运输建筑材料）。而留在新莱堡的定居者们，在吓退了一小撮前来窥探的萨卡拉瓦游牧民后，也甩开了膀子，开始了热火朝天的定居点建设工作。q<!--37159+dsuaahhh+29809246-->
