------------

第一百五十章 公关（一）

    1651年的冬天对东岸佛罗伦萨商站站长康丁来说，注定是难熬的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>-..- ∈♀，

    此时他已经带着数名贴身随从，登上图卢兹男爵的儿子弗兰克名下的一艘双桅海船，准备北上巴黎。他们将首先前往南特港，处理一桩男爵家族的生意，然后再乘坐内河船只经奥尔良抵达巴黎，会见一些实权官员。

    最近法兰西上层的风声很不妙，即便这个国家正身处于内战之中，但流传在高层之间的一些闲言碎语依然让小小的东岸共和国紧张不已。比如很多法国商人言之凿凿地指出他们在加勒比海出事的船只已被东岸人俘获，东岸人的海军假扮了海盗，做下了丑恶卑劣无比的‘私’掠行径。这些流言不大不小，却极具杀伤力，虽然目前法国人因为内战而无暇顾及，但难保不会秋后算账，因此东岸本土指示派驻欧洲的商站全力公关，以尽量消除一些不利影响，免得华夏东岸共和国被贴上“邪恶国家”的标签。

    弗兰克的家族在下加仑、朗格多克地区拥有极大的影响力，因此，此番康丁奉命到巴黎展开公关，便请动了他们家族的关系。当然不仅于此，东岸人还有一些自己的渠道，比如高等法院的塔隆家族等等。总之死马当活马医，能拜的神都拜一拜吧，顺便再为东岸商品高额进口关税的事情努一把力，看看有没有降低的可能――从某种程度上而言，这件事恐怕比公关洗地更为重要。

    他们的船只从‘波’尔多港出发。如今这个原本法国最繁荣的港口已经渐渐褪去了往日的荣光，投石党人的一支（布永公爵、拉罗什富科公爵以及孔代亲王年轻的妻子为首）在占领这座商业城市后。立刻便在城里大肆派捐。招募军队。准备进攻王党（以马扎然为首）。很多商人被迫“自愿捐助”，老百姓也被洗劫得够呛，当然也不乏一些希望恢复封建特权的贵族们前来投机，资助这些投石党人。

    总之这个曾经法国最大的港口已经彻底‘乱’了套，并且成为了投石党人的大本营。西班牙人的使节在这里进进出出，他们的军队也在往法国南部开进，大批军资通过港口海运至此，将投石党人招募的军队迅速武装了起来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>而且。城内最近有“谣言”传出，被马扎然从勒阿弗尔监狱释放出来的孔代亲王、孔蒂亲王、朗格维尔公爵等人已经抵达‘波’尔多，目前正在积极谋划扩大他们的占领区。更甚至于，一些人指出，同样出身于‘波’旁家族的孔代亲王已经不再满足于亲王的位置，想要一窥国王的宝座了。

    说实话，如今这些贵族们在法国拥有的权力已经相当惊人了，但他们仍然不满足，仍想恢复到以前那种为所‘欲’为当土皇帝领主的美好时代，因此他们对黎塞留、马扎然两位首相一直致力的扫平割据诸侯、加强中央集权的措施痛恨万分。他们不想再当整日里阿谀奉承国王或首相的宫廷贵族，他们想要掌控这个国家的未来。由此可以想见。当查理一世被处决的消息传到法国时，他们这些人是多么地震惊而又多么地窃喜，他们迫不及待地想要效仿英国人，将国王送上断头台，然后自己的家族世世代代执掌大权。

    康丁对这些法国贵族们的想法一清二楚，同时他个人也对这些贵族们嗤之以鼻。平民出身的他分外瞧不起这些整日里除了鱼‘肉’百姓外再无任何正事可做的贵族，这些人再乡间拥有大片‘私’人财产（一般都是庄园和田地），但却只缴纳极少的一部分税收。布阿吉尔贝尔曾经写道：“收三四千利佛尔田租的人，只缴纳十或十二埃居（1埃居约合3利佛尔）的税；收三四百利佛尔田租的人，却要缴纳一百利佛尔的税，这已成为司空见惯之事。”

    康丁曾经听莫三给他讲过发生在东方明国的关于所谓“贵族”不纳税的事情，以及由此带来的严重后果。原本他以为这种可笑的事情不会再发生了，但现在他发现自己错了，从1648年的新税收法案开始，法兰西王国也走入了这个怪圈――去年（1650年）全年，法兰西全境共征收了4800万利佛尔的达依税（一种按土地、人口计征的税收），占财政总收入的六成到七成，其中大部分由贫穷者负担。

    法国的征税制度，基本是按教区来征收，每个教区每年有一个额度，征收员在规定的期限内必须征收到足够的税收，否则便只能自己垫付――但这种情况很少，征税员们并不是普通人，他们总是有很多办法‘弄’来税收。比如，他们会牵走缴不起税的农民家里的牲畜，会拿走他们家里的家具，有时候还会把人下狱――当农民的亲人想把人从监狱‘弄’出来时，不但需如数缴纳税收，还要额外‘花’费更多的打点费用，这往往导致很多人破产。

    这些掌握了法国乡间权力的“士绅”们将所有税负都转嫁到那些最贫穷、最无能为力的人身上，他们看着这些人破产，然后等待政fu拍卖他们的地产时以一个可笑的低价买走，然后这片被并入他们名下的土地从此也可以不再‘交’税或者只缴纳极少的税收了，而上级摊派下来的征税额则可继续转嫁到穷人或手工业者身上。

    如此恶‘性’循环之下，大量法国底层百姓纷纷破产，仅最近四年以来，就有很多行将破产的手工业者远走荷兰、西班牙和葡萄牙――他们到那里往往依靠自己的勤劳和旺盛的市场需求发了大财；另外那些没有一技之长的普通法国人则只能去当水手、参军入伍或者前往海外殖民地碰运气，目前在荷兰当水手的法国人就已经高达五六万，打工的法国破产农民就更不知凡几了。

    而这才只是刚刚开始，随着土地兼并程度的越来越严重，以及法国税基的逐渐减少，这个国家迟早要出大‘乱’子。这个‘乱’子不是像现在贵族反对国王这样的过家家一样的‘混’‘乱’，而是一场席卷全法国的深刻社会动‘乱’，或者按照东岸名词来说的话，那就是“革命”。现在革命的火种已经点燃，也许再过个百十年，熊熊燃烧的革命火焰将彻底吞噬这些鱼‘肉’百姓的贵族、商人和教士。

    “这些垃圾一样的货‘色’互相打来打去，百姓被搞得困苦不堪。看看，罗克鲁瓦战役后的那几年法兰西还不怎么需要进口粮食呢，但在去年，南特港一艘又一艘的荷兰运粮船给他们运来了足足数万拉斯特的‘波’兰、莫斯科公国黑麦。投石党人引发的内战、与哈布斯堡王朝的外战，以及各种各样的国内问题，使得原本富庶的法兰西渐渐变得贫穷起来，田地被抛荒、葡萄园被废弃，连我这个外人都有些看不下去了。”康丁穿着做工考究的呢子大衣，头戴昂贵的河狸帽，站在风稍微有些大的‘波’尔多港码头上，万分感慨地想着。

    凡事就怕对比，与税收极少（其实是东岸税制还很不完善，这意味着漏征了大量的税收）的东岸农民们相比，这些法国底层农民的日子实在是太困苦了。种小麦者吃不起自己种的小麦，只能吃黑心商人从黎凡特运来的海麦；手工业者一年忙到头，付出了无数心血，到最后却发现连养家糊口都难――农民们无力消费，但税收却在上涨；前往海外殖民地九死一生赚了些钱刚回到家乡的年轻人，立刻被闻讯赶来的征税员堵在家里，结局往往是被与收税官、税警有勾结的征税员毒打一顿，财产被榨干……

    “这样的生活怎么过得下去的！”康丁摇了摇头，决定不再看‘波’尔多码头上数量越来越多的乞丐，转而回到船舱内，与弗兰克好好商谈一下如何到巴黎展开公关行动。弗兰克的家族是东岸商品在法国南部下加仑、朗格多克、普罗旺斯等省区的大代理商，这些年来赚了个盆满钵满，早就与东岸利益密不可分了。再加上弗兰克与莫茗之间的‘私’人友谊，以及他身为南铁公司自然人股东的身份，这一切都使得康丁可以与他谈一些比较深入的话题，比如如何向法国官员行贿，进而影响他们的政策。

    当然了，关于东岸共和国海军舰船到底有没有在加勒比海客串海盗，这个问题双方都很有默契地避而不谈，弗兰克不会问，康丁也不会说，双方心里有数就行了。最近半年以来，东岸海军已经撤出了最后一艘徘徊在加勒比海的军舰，目前已经全部聚集到了从几内亚湾到巴西东北部一带的海域内，这个地方也有很多前往拉普拉塔的走‘私’船在活动，东岸人在这里进行拦截，对于扩大国内商品在拉普拉塔的市场，也是很有帮助的。至于说东岸人走后加勒比海的走‘私’贸易再度兴盛起来，那也是没办法的事情，只能指望西班牙买办们自己解决了，他们掌握着秘鲁总督区的大量政治资源，舍得付出一些代价的话还是不难的。

    1651年12月13日，在中途避了一次风后，弗兰克名下的双桅海船抵达了南特港。二人带着随从们也下了船，准备找个时间往巴黎行去。p<!--37159+dsuaahhh+29816790-->
