------------

第一百五十二章 公关（三）

    奥尔良如今尚未被‘混’‘乱’所‘波’及，虽然巴黎高等法院的贵族们百般拉拢，但公爵加斯东（路易十三的弟弟）至今却仍然维持着中立，即既不倾向于投石党一方（巴黎高等法院的贵族群体和以孔代亲王为首的军事首领，两者之间其实也同‘床’异梦），也没有明确表示支持国王（虽然包括投石党人在内的所有人都表示自己效忠国王，但路易十四显然不这么看），他一直小心翼翼地在两者之间维持着平衡，等待局势出现变化。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>--

    弗兰克在奥尔良‘花’了足足两天时间，找了一些相熟的生意伙伴或绅士打探消息，最终给康丁带回来了一个不出意料的坏消息：“国王、太后等人早就逃出巴黎了，因为巴黎市民在贵族们的煽动下起来暴‘乱’，有些人更是提出要效仿英国，担心自己也落得英王查理下场得国王在忠诚卫士们的保护下，逃亡别处去了。至于说具体位置，前阵子似乎说是在吉昂，但不知道现在还在不在那里……”

    康丁对弗兰克带来的这个消息一点都不意外，因为他们这▽哈，m.一路上已经听到了太多关于巴黎和王室的消息了。比如高等法院的法官们（贵族）实际控制了这座法兰西的中枢城市；比如地方上的官员和军人们也分成两派，虽然没发展到全面内战的程度，但也相当危险了；再比如国王和太后匆匆出逃，他们召回了因迫于贵族压力而流放的马扎然首相，首相本人带着一支用自己家财招募的七千人的军队前来与国王汇合，如此不一而足。

    “不过我不建议现在去吉昂。那里现在特别‘混’‘乱’。西班牙军队、孔代亲王的部队都在追击王军。双方之间的战斗几乎每天都在发生着。时不时有一些反对国王的贵族加入孔代、西班牙联军，有时候也会有一些反对外国入侵者的绅士毅然加入国王的阵营，总之那里打得天昏地暗，我们过去，成功见到国王和马扎然的几率只有1％，而死在半路的几率却高达99％，所以，我们要理智思考下一步的行动……”

    合着法国现在就没个能做主的人啊！听到这里康丁郁闷极了。国王逃出巴黎，孔代亲王勾结西班牙人入侵母国，地方贵族因失去特权而仇恨国王，英国弑君者的影响不断传入法国，现在这个国家真是糟透了！

    “那么，巴黎的高等法院能够做出降低东岸商品进口关税的决定吗？”康丁目前对这个实际控制着巴黎局势的贵族集团还是抱有一定希望的，他想着既然见不到国王拉拉关系，那么见见这些贵族，想办法把卡住东岸工业品脖子的高额关税给降下来，也是此行一大成果啊。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “根本不可能。地方上是不会承认的！”弗兰克直截了当地说道，“这个机构虽然有权否决国王提出的不合时宜的税率。但却无权制定税率，更何况，现在地方上对这群人的看法也不尽一致，基本上没可能的。再说，现在‘波’尔多甚至整个加斯科涅都还在孔代亲王的控制下呢，但他们显然是不会搭理我们的，除非我们能够帮他解决一个大麻烦。”

    “什么样的大麻烦？”康丁紧接着问道。

    “比如提供军饷。”弗兰克也很快回答，但紧接着他又补充了一句：“不过孔代亲王目前不在‘波’尔多，还在外面征战，拉罗什富科等人也是。但这么重大的事，却只有他们能做决定，所以……”

    “所以我们还是返回‘波’尔多？”康丁感觉自己的头有些痛了。现在法国内战不休，地方上‘混’‘乱’无比，一些消息的传递也变得极其缓慢了，以至于他们抵达了巴黎左近，才知道国王已经出逃，马扎然也已经率领军队回国“勤王”，并在与西班牙、孔代联军的战斗中取得了几次胜利，让不断流亡着的王室稍稍有了些喘息之机。

    “还是回去吧，我们再想办法接触一下那些投石党人们，看看形势有没有什么转机。”弗兰克也有些沮丧，这次北方之行算是白跑了。

    康丁默默思索着弗兰克的建议。如果现在就离开奥尔良返回‘波’尔多的话，那就得观望局势的变化了，如果孔代亲王的人能够取得胜利——目前看来希望较大——成为巴黎新的主人，那么也许东岸人就有机会改变注重保护国内工业发展的马扎然制定的政策，然后依靠廉价的工业品摧毁法国刚刚有些萌芽的手工工场，重新占领这个有着两千多万人口的巨大市场。当然了，也许新上台的人会继续执行保护自身工业的高关税政策，但不试一试怎么知道呢？孔代亲王的部队一直以来就很缺乏军饷，如果东岸人能够用银弹攻势打动他们的话，这事未必就没有成功的可能‘性’了。

    “可以，我看还是回去吧，这里已经没有多停留的必要了。巴黎如今这么‘混’‘乱’，我们即便过去了也未必能有什么结果……”康丁点头表示同意弗兰克的建议，其实他还想在此地多停留个一两个月，顺便看看东岸走‘私’商品在各地的销售情况，如果可能的话再会见一些走‘私’船主。只是现在弗兰克跟在自己身边，自己也没法支开他，这事就只能放弃了。

    1652年1月1日，一行人离开了奥尔良，然后再度乘坐马车驶往南特港，准备经那里返回‘波’尔多。这次返回‘波’尔多的行程比较顺利，只是当他们的船只进港的时候，弗兰克等人又打听到了一艘英国船只也已经抵达这里的消息。

    英国船只抵达‘波’尔多并不是什么新闻，‘波’尔多作为大港口，有英国商人前来贸易本是寻常之事，只是这次事情闹得人尽皆知，还是因为这艘船上有着数位“弑君者”克伦威尔的亲信。他们前来‘波’尔多，主要还是想与以孔代亲王为首的人谈判——这事早在去年就已经在‘波’尔多传得有鼻子有眼了，如今英国人二度前来，难不成孔代亲王打算在法兰西建立一个共和国，还是他打算加入英国一方，共同限制嚣张的荷兰商人？真相无人能够得知。

    如今的荷兰人在欧洲人见人厌倒是真的，无论是英格兰还是法兰西，抑或又是西班牙，对他们的观感都非常之差。其中，立志发展工商业的英国与荷兰的关系怕是最最恶劣的了，渔业争端、纺织业争端、航运争端、盐业争端等等，英国人想要崛起，几乎在每一个领域都要挑战荷兰人的优势地位，这已经不是谈判能够解决的了，还是必须要靠古老的方式来解决，即战场上靠拳头说话。

    当然英国人也不是傻子，荷兰人有多强大他们自己是很清楚的。因此，如今的英国人迫切需要更多的盟友，比如能够从陆地上对荷兰构成直接威胁的法兰西就是一个非常好的拉拢对象，为此，哪怕协调部分重大利益、与他们一同对付西班牙人也在所不惜，总之一定要把荷兰人干‘挺’，打碎加诸在英格兰身上的经济枷锁。

    英荷之间可能爆发的战争，这事即便是在东岸共和国，也是一件足够影响国家决策的重大事件。华夏东岸共和国究竟需要在其间如何‘操’作，才能够最大限度地攫取自己的利益，委实是一件很考验执政者智慧的事情。之间在本土给欧洲全权特使莫三的外‘交’指导中，一直强调东岸要“严守中立”，不能被卷入战争，但他们可以想办法借此良机与荷兰人签订一些贸易协定，获得一些实质上的好处。

    不过，如今法兰西也可能被卷入战争，那么东岸就得做好新的预案了！关于这事康丁得当做重点向莫三汇报，虽然听说今年东岸本土又新下水了两艘“八月十日”级双层甲板战列舰及少许风帆护卫炮舰、机帆辅助舰只——这似乎都是海军用‘私’掠来的收入建造的呢——但海军舰船总数也不过五十余艘（不包括内河炮艇），其中战斗舰只更是只占七八成左右，实力比起欧洲老牌国家来说并不占很大的优势。因此，要想在这场在明眼人看来无法避免的英荷大战中攫取自己的利益，不事先做好预案是不行的。

    1652年1月20日，久等孔代亲王等人不回后，康丁也干脆离开了‘波’尔多，前往‘蒙’彼利埃附近搭乘船只前往里窝那。而在他抵达‘蒙’彼利埃没多久的时候，在西班牙颇有路子的多利亚家族派人悄悄告知康丁，阿尔梅达家族设在里斯本的商馆内前阵子演示了一个颇有意思的小玩意，一个靠烧木头使锅炉产生蒸汽从而推动连杆的小机器。虽然这个演示实验开始没多久就失败了，整个机器漏气严重、力气也小得连‘抽’水都不够，但偏偏还造价极其昂贵，简直一无是处。不过在种种关于东岸蒸汽机的神奇传说的渲染下，这次实验还是引起了一些有心人的注意，至少已经有人开始总结他们失败的原因了。

    多利亚家族的人用玩味的神情告知康丁：“幸好这是在里斯本，人们喜欢浮夸、奢侈、漂亮的物事，对这种肮脏的小机器感兴趣的人极少。否则，也许会发生很多对东岸人来说非常不好的事情呢……”这话立刻令康丁的后背被汗水打湿了。;<!--37159+dsuaahhh+29864711-->
