------------

第一百五十三章 大北方

    莫斯科公国的冬天是异常寒冷的，比起立窝尼亚“温柔”的凛冬来说，阿尔汉格尔的冬天简直就不是人过的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。至少，就郑勇待在这里的第一个冬天的感受来看，他恐怕再也不愿意回到这个冷得能冻掉人耳朵的地方了。

    不过郑勇也清楚，这话也就是说说而已，在国内外‘交’部已经明确指出重点经营大北方地区的情况下，作为这个地区的外‘交’、商业、情报等事务的总负责人，郑勇势必要长期来回里加、阿尔汉格尔甚至莫斯科之间。

    随着法兰西市场的彻底丢失（如今仅靠部分走‘私’贸易在维持着），英格兰、德意志诸邦、荷兰、意大利中北部（佛罗伦萨商站的地位越来越尴尬）地区的市场也在当地人有意无意的限制下日益萎缩，如今的东岸工业，已经到了急需寻找新的替代市场的时候。

    而大北方地区（瑞典王国、立窝尼亚地区、莫斯科公国），人口接近两千万，原本只有荷兰商人与少许英国商人涉足，在工业、商业上面，基本还是一块原始的处‘女’地。而这，也是如今欧洲仅剩的留给东岸人开拓的市场了，毕竟与开拓其他成熟国家的市场相比，这里的居民虽然消费能力有限，但竞争一点都不‘激’烈，也不用冒着得罪既得利益者的风险――这一点非常重要――非常适合如今的东岸共和国经营。

    因此，本土的外‘交’部已经正式做出重大决策：今后将把外‘交’资源、商业资源重点转向三大地区，即大西班牙地区、奥斯曼帝国以及大北方地区。在这三大地区里面，大西班牙和奥斯曼帝国显然需要与其他国家的商人进行竞争，目前东岸商品在大西班牙的市场占有率稳步上升，但终究会有个上限；而奥斯曼帝国太过于‘混’‘乱’。很多钱款不能及时回账，且竞争也颇为‘激’烈，因此这两个市场多多少少总有些缺陷。

    但大北方市场不同。撇去荷兰人重点经营的瑞典王国，以及荷兰、东岸、德意志商人三家瓜分的立窝尼亚市场不谈。单说这莫斯科公国的庞大市场，如果能够独霸的话，那就足以令人热血沸腾了。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]更妙的是，这个市场的开拓在欧洲也不过是近几十年的事情，一开始是英格兰人，然后荷兰人也追着英格兰人的脚步来横‘插’了一杠子。

    也就是说，如果东岸人想要进入这个市场的话，他们的竞争对手就只有这两家。不。或许如今只剩下荷兰一家了！因为在英国人处决了国王查理一世之后，莫斯科就极为愤怒，沙皇阿历克谢.米哈伊洛维奇下令断绝与英国的一切外‘交’关系，限制英国商人到阿尔汉格尔港‘交’易――当然有少数人得到赦免，比如著名的约翰.麦里克爵士，但英国商人作为一个整体势力已经不复存在了――并且沙皇还用金钱与粮食资助流亡国外的查理二世。

    第一个开拓莫斯科公国市场的英格兰商人们遭此无妄之灾，顿时一个个‘欲’哭无泪，不过沙皇的意志不是他们能够扭转的，因此他们中的大部分都不得不打起包袱滚回了老家，静静等待局势的变化。而这个时候。显然就给了东岸商人‘插’足的机会――况且莫斯科人也发出了明确的邀请，他们邀请东岸共和国为他们名目繁多、数量庞大的军队换装。

    在接到这个邀请后，莫三当时‘花’了一年多的时间与本土进行联络。最后终于下定决心到阿尔汉格尔港开设商站，全面经营这个拥有超过1600万人口的庞大市场。因为这可以极大程度地避开竞争‘激’烈的西欧、中欧市场，避免得罪在此拥有深厚势力的荷兰商人群体，毕竟在莫斯科公国，荷兰人也才来了没多久，且生意规模、人脉关系都不咋地，比东岸人强得有限。可以说，只要东岸想办法稳住这些荷兰商人，消除他们的不满。那么就可以彻底掌控莫斯科公国这个庞大的市场――虽然在这个以农奴居多的国家里，消费人群的数量有限。但人家拥有1600万人口，消费总额也不能低估了。

    而稳住这些数量并不多的荷兰商人。在郑勇看来并不是什么了不得的难事。这些荷兰人主要经营着粮食贸易，即把莫斯科公国大量出产的廉价黑麦运到阿姆斯特丹，作为荷兰人间接影响欧洲各国的战略武器（阿姆斯特丹市场控制着全欧洲近七成的粮食贸易额）。除此之外，关于石蜡、绳索、木材、焦油的生意，规模还相当小，并不是荷兰人经营的重点。

    也就是说，只要许诺自己不‘插’手荷兰人着紧的粮食生意，那么这些荷兰商人对于东岸这个突然闯入的竞争者，多半会采取一个默认的态度，这就好办多了！更何况，在莫三等人的计划中，随着英荷战争脚步的越来越临近，东岸人在莫斯科公国的环境相信会越来越得到改善，即如果东岸本土与荷兰人协调利益，达成一些商业方面的协定――比如让荷兰人放弃在莫斯科公国除粮食进口以外的其他商业活动――那么彻底排挤掉其他竞争者，独霸整个莫斯科市场也不是什么遥不可及的事情。

    到了那个时候，东岸的纺织品、高档皮具、金属农具、优质武器、矿山机械、船只、烈酒、‘药’物甚至一些建筑材料，将如‘潮’水般涌入这个不设防的国度，在赚得盆满钵满的同时，也必将极大地带动国内工农业以及航运产业的发展，对整个经济与社会产生不可估量的正面影响。

    另外，对于一些东岸生产成本较高或者干脆就不生产的商品，东岸人也完全可以焉兰人那样充当一回二道贩子，从别的市场采购过来，然后转售给莫斯科人，并从中大赚一笔。具体的‘操’作方法可以焉兰人，他们在‘波’罗的海国家就是这么做的，他们控制了丹麦、瑞典、‘波’兰、北德意志的一切，将西欧的工业品出售到这些国家，再把这些国家的粮食、牲畜、皮革、船材、桅杆、绳索、大麻、石蜡、蜂蜜、焦油、铜铁铅锡等各类商品运回阿姆斯特丹销售，不但从这些转手贸易中挣了很大一笔钱，更是利用控制着商品流向这个大杀手锏谋取了很多政治上的利益――荷兰商人真的是欧洲最‘精’明的一群人了。

    既然人家可以这么做，那么东岸人断没有不这么做的理由。什么？荷兰人会表示不满？别担心，这很快就不是个问题了！如今唯一需要担心的，大概就是东岸人在莫斯科公国人脉不深，没法‘操’作那么大的场面吧。不过这个问题也不是不能解决，这阵子郑勇就着重拜访了阿尔汉格尔一带有名的贵族、商人和教士，与他们拉拉关系，送送礼物，并试探‘性’地提出去莫斯科觐见沙皇陛下的想法。

    如今乌克兰的局势越来越紧张，正是莫斯科人有求于东岸的时候――甚至于，目前就连‘波’兰立陶宛联邦都有些后悔了，觉得之前不该那么决绝地与东岸断绝关系，以至于如今战争成本大增――因此郑勇觉得自己应该抓紧机会，趁机面见沙皇及莫斯科的一些杜马成员（一般都是‘门’阀贵族），建立一些合作渠道、敲定一些投资协议、完成一些商业订单。

    要知道，当年英国人最初就是趁着莫斯科人渴求西方技术的时候，大力投资莫斯科公国，进而获取优势地位的。比如现在掌握着莫斯科公国很大比例大麻种植、制绳产业的约翰.麦里克爵士，就是这些商人里面的佼佼者，他本人甚至还在三十多年前为莫斯科与瑞典之间签订和平条约做中间人，可见其本人的影响力之强大。

    出身商人的麦里克爵士都在莫斯科打下那么大一片局面，那么背后有华夏东岸共和国大力支持的郑勇自然也有信心在莫斯科公国闯下偌大一片天地。这个处于文明边缘的国家如今就是冒险家的乐园，英国人投资绳索产业、瑞典人在这里建立了铁器作坊、荷兰人控制了粮食贸易，莫斯科公国就是在这些外来商人带来的新思想、新技术下，艰难地开始了工业的起步。如今东岸工业品物美价廉、质量可靠的名声已经在多个地区传播开了，莫斯科人自然也有所耳闻，因此他们迫切希望东岸商人乃至政fu能够对他们进行投资，帮他们改良各项技术，甚至帮助他们培养技术人才，以增强莫斯科公国的实力。

    莫斯科上下对多年前的王位争夺战、斯摩棱斯克战争记忆犹新，他们更忘不掉最近数十年来乌克兰人三次向他们求救而他们却因为害怕‘波’兰而拒绝了，这对年轻的沙皇来说简直就是刻骨铭心的耻辱！

    莫斯科上下想一雪耻辱已经很久了，为此，他们不惜引进大量西方军事人才担任莫斯科军队的教官甚至指挥官、不惜‘花’费重金购买来自西方的先进武器、不惜代价引进西方先进的思想和科学技术，就是为了强军强国，打败‘波’兰人，确立区域霸权，为此他们真的是蛮拼的了！而郑勇所需做的，就是把握住莫斯科上下的这种心态，然后为华夏东岸共和国从中攫取足够的利益。q<!--37159+dsuaahhh+29894942-->
