------------

第一百五十四章 劳务工（一）

    “开镰！”随着一名缺了一条胳膊的中年退伍军人的一声令下，数百名穿着蓝‘色’牛仔服的男人立刻以百米冲刺的速度飞奔进了地里，然后弯下腰，用磨得飞快的镰刀收割起了地里的小麦。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>--◎，而在他们不远处，十数辆马拉小麦收割机正在麦田里缓缓通过，将一捆捆的小麦齐刷刷割倒、脱粒、装袋，然后传送带把‘乱’七八糟的麦秆“吐”出来，跟在机器后面的农民们便乐呵呵地捆扎起了这些麦秆――这些可是土灶做饭不可或缺的燃料。

    “你们这里用了多少劳务工？”梅毒病人统计调查局统计科第四股股长魏建章穿着一件黑‘色’制服，手里拿着个小本本，一边翻阅、记录着什么，一边用随意的语气朝跟在自己身边的乡长问道。

    乡长同样是退伍军人出身，来自立窝尼亚，此刻听闻大名鼎鼎的梅机关魏股长发话，顿时只觉菊‘花’一紧，脱口而出道：“这里总共有654人，全部都是男‘性’，年龄在15-43岁之间，籍贯都是乌克兰酋长国。他们是移民部分配过来的，乡武装部的赵部长对他们进行了为期一个月的整训，不合格的一律清退。目前他们基本都已掌握了十句以上的日常汉语对话，再加上一些哥萨克出身的干部们的居中联络、沟通，使用起来倒也得心应手……”

    魏建章闻言点了点头。这些来自乌克兰的劳务工的根脚他还是比较清楚的，因为当初他的同事们还对这些人进行过一番甄别，以确保没有反东岸分子、间谍‘混’进来。而事实上他们有些多虑了。这些人基本都是被赫梅利尼茨基抛弃、背叛的可怜人。根本没什么间谍。大多数人来之前甚至不知道东岸是什么地方，因此就更谈不上反东岸了。

    去年的时候，随着赫梅利尼茨基寻求与‘波’兰和解，乌克兰国内对其的反对声‘浪’也越来越大，因为赫梅利尼茨基与‘波’兰人和解的基础，就是不再继续剥夺‘波’兰地主（包括‘波’兰化的乌克兰人）的财产，并恢复社会秩序。至于‘波’兰地主的财产包括哪些，这个问题很复杂。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com但农奴毫无疑问是其中很重要的一部分，而这也就意味着大批曾经跟随赫梅利尼茨基起义与‘波’兰军队打生打死的农奴们再度失去了自由，他们将被迫继续回到‘波’兰老爷的庄园内当农奴，下场不言而喻。

    哥萨克们不明白，他们舍生忘死、奋勇作战，在科尔松、在黄水河畔、在皮里亚夫齐几度击败装备‘精’良的‘波’兰王军，无数农奴为此付出了生命的代价，结果得到的就是这么一个下场？于是他们愤怒了，他们拒绝解除武装，他们开始质问以赫梅利尼茨基为首的新贵。这自然而然地在新生的乌克兰酋长国内引发了此起彼伏的动‘乱’，而随着一些外国势力的推‘波’助澜。这种动‘乱’渐渐开始有了扩大化的趋势，并最终使得赫梅利尼茨基下定决心开始镇压。

    不过赫梅利尼茨基的镇压从一开始就是不成功的，因为掌握在他手里的所谓“乌克兰军队”与这些愤怒的农奴们原本就是战友，很难下得去手。甚至于，有些匆匆赶来镇压的军队在面对农奴们的质问与辱骂的时候，面红耳赤、哑口无言，转身掉头就走，这一切都使得赫梅利尼茨基感受到了问题的棘手，里外不是人的他做了个大胆的决定，将这些他原本决定都要吊死的“叛‘乱’者”们出售给与他有过生意联系的东岸人。

    他一直听说，东岸这个新大陆国家常年在开展各种拓荒、建设活动，对奴隶的需求量极大，换做别的国家或地区，这么大数量的奴隶还真不一定接得下呢。更何况，将这些人卖给东岸，还能给新生的哥萨克酋长国换回一批急需的各类物资，这对他们应付来自‘波’兰、莫斯科、奥斯曼等几个方向的威胁尤为重要。

    东岸人的特使马德当然不会拒绝乌克兰人送上的这个提议，因此他们迅速签订了协议，即乌克兰人将本应处死的数千哥萨克、起义农奴――这或许仅是第一批――以40元/人的超低价（仅值十几匹棉布）售与东岸人，而作为‘交’换，东岸人将打开设于卡法的商站，将里面大量的枪支弹‘药’、纺织品、烈酒、工具等物资折价出售给他们。双方以物易物，平等‘交’换，各取所需。

    此时在魏建章眼前忙活着的数百名契约奴劳务工们就是买来的哥萨克了，他们所有人都签订了为期五年的劳务雇佣合同，在此期间每人还可领到每月一元五角钱的津贴，另外还包吃住，待遇已经相当不错了。这些哥萨克们不知道历史上自己本应都是被处死的，但他们心里有数，留在乌克兰的下场恐怕不会太好，因此对来到东岸工作心理上的抵触情绪不是很强烈，除了偶尔想家，这里一切都好。

    “去年一共才买了三千多哥萨克，五分之一就分到你这里了，这充分说明了上级对你们牧草岭乡的信任啊。”魏建章随意地和乡长说着话，脑海里却在思索着一个在他看来比较严重的问题，那就是这些年来东岸政fu与欧洲的贸易已经越来越殊：早些年前往欧洲贸易的船只还带回很多牲畜、矿石、手工制品呢，但随着热拉尔山脉边境贸易以及秘鲁走‘私’贸易的盛行，如今东岸的贸易船只从欧洲带回的，更多是奴隶和牲畜――这两样起码占到了三分之二以上。

    想想看，去年南海运输公司从欧洲返航的船只大概超过40艘，总吨位约在2.7万吨上下，里面除少数金属、牲畜、手工业品之外，大部分都是牲畜和奴隶，其中‘女’‘性’奴隶数量不太稳定，但平均每年八千到一万还是有的，男‘性’奴隶（一般是战俘）则在四五千之数，可以说返航的半数吨位都用来拉人了，也真够奇葩的。

    男‘性’奴隶大部分都被发配到了新华夏岛拓荒，热带蛮荒地带拓荒的死亡率毫无疑问是极高的，即便东岸人出台了种种防护措施，疾病治疗水平也比此时的欧洲高，但拓荒者们年均15％以上的死亡率依然让人难以接受。既然明人移民数量宝贵，那么就只能拿这些白人奴隶来填坑了，这些白人只要扛过了劳务雇佣合同上的工作期限没死，那么东岸人也不会亏待他们，给予国籍、分地、分房都是应有之意，以后就是自己人了。

    不过出身情报机关的魏建章此时也隐隐感到了一丝忧虑，即大量欧洲人的涌入，是否会给国内的治安、反谍造成一定的影响？这可不是危言耸听，魏建章曾经翻阅过资料，当年在他父亲（魏博秋）执掌梅机关的那段岁月，东岸共和国每年从法国引进数千人，移民行动一度搞得声势浩大。但在后来发现这些人里面存在大量法国甚至荷兰间谍以后，东岸政fu果断停止了这种危险的举动，对白人的移民也一度终止。后来虽迫于无奈再度开放，但原则上已不再允许英格兰、西班牙、葡萄牙、法兰西、德意志等地区的移民入境，而是以无宗教信仰的立窝尼亚人为主，人数一年也只有寥寥两三千人，这令反谍形势迅速好转，曾经多年未有一起间谍案爆出。

    不过在第二届执委会上台后，这些好了伤疤忘了疼的大老爷们立刻将前任的政策抛到了九霄云外，瓦伦蒂诺、‘门’德斯等神通广大的劳工经纪人从意大利、苏格兰给东岸人带来了大量的穷苦工人，以帮助东岸国内规模越来越大的基建建设。在这些人里面，间谍的比例有多少就不好说了，反正这些年来，梅机关已经从中抓捕了十几名间谍，另外有间谍嫌疑被调到殖民地工作的劳务工则达七八十人之多，可谓是触目惊心。

    如今这些乌克兰人的到来，其中是否也隐藏着间谍呢？魏建章无从知晓，但他觉得不能掉以轻心，所有人都要严加排查、人人过关，否则就都发配到殖民地去工作，那里可接触不到什么有价值的玩意儿，相信间谍们一定会很失望的。

    “这些劳务工现在都单独编组了，要密切注意他们与外界的接触，一有发现，立刻秘密汇报给各地的梅机关办公室，我们会派员前来调查的。”魏建章最后朝身边的牧草岭乡乡长说道，“虽然这些人来自乌克兰，是间谍的可能‘性’极小，但也不可不防。另外，招募而来看守他们的高乔人可靠不？”

    “还算可靠，我们都审查过，手脚不干净、身家不清白、有坏习气的高乔人一概不要。”乡长立刻说道，“这些高乔人可愿意接受我们国家雇佣了，听说现在三五个报名的人里面才会录取一个，哈哈，能被录取的素质都还不错。由他们来看守这些外来劳务工，总的来说还算比较放心的，不过我听说上级更属意用黑人来做工头看守他们，因为那些黑人们相对更为可靠，其实我觉得也是这么回事，估计马上全国各地的劳务工工头们都要逐渐被替换成科萨黑人了吧……”,<!--37159+dsuaahhh+29940119-->
