------------

第一百五十九章 金钱的旅行（二）

    “本月（1652年2月）西湖债券‘交’易市场的最低贴现率已经攀升到10％了，大户室里的‘济宁帮’是数钱数到手‘抽’筋啊。[txt全集下载wWw.80txt.com]。更多最新章节访问:щw. 。⊥，”成立不过一年出头时间的“信使班轮公司”经理文图拉手里捏着一把银行承兑汇票，犹自气氛不平地说道：“我们做实业的人辛辛苦苦，到头来利润却要被这些卑鄙的食利者们挖去一块，想想真是心里不舒坦。”

    文图拉所在的地方是‘交’易市场外的一间饭店，饭店主营奥斯曼风格的食物，如烤羊排、羊‘肉’抓饭等等，因地段好，人流量大，因此生意还算不错。与文图拉坐在一起的是前阵子去牧草岭乡收小麦的高进忠，他因为资金告罄而暂时返回西湖县，等待事先约定好的阿涅利送钱过来。此刻只听他附和着说道：“是的，这些食利者们致富的速度无与伦比，但他们没有创造任何社会财富，他们只不过是成功地抢劫了公共财富而已……”

    显而易见的是，这两个不大不小的企业主或经理人都对西湖债券市场上的“蛀虫”们持咬牙切齿的态度，盖因每回因企业发展急需资金而跑到这个市场上来办理票据贴现业务的时候，他们总要被这些“大户”们宰上一刀，久而久之之下这心里不爽是肯定的了――凭什么我们拼死拼活在外面办实业挣钱，却要把一部分利润送到这些啥也不干的人口袋里啊，难道就因为他们天然比较有钱（从明国移民过来时携带了大量银子）吗？

    不过这两个人也就是发发牢‘骚’而已了，如果谁告诉他们这个市场要关闭的话。估计他们是第一批跳起来反对的。无他。只是因为这个市场的用处还是相当之大的：这里不但有很多不差钱的人给未到期的各类商业票据提供贴现服务。更还有一些资金实力雄厚的投资者们提供短期或长期的贷款（不过条件那是相当苛刻），这里更能够发行一些企业债券，吸引广大中小投资者的资金――当然如果条件合适，一些大型投资者也不介意入股一些有发展前景的企业，相当于另类的股票投资市场了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    总而言之，这个市场的功能还是相当强大的，如果有必要的话，常活跃在这里的大小投资者们能够在短时间内调集数十上百万元的资金。令人为之骇然，也由此可以看出经过二十年时间的积淀，东岸民间资本的积累已经到了一个相当的程度。

    东岸的工业发展到了现在，已经与二十年前大不一样了。当时的一些手工作坊，所需的工具是如此之简单和便宜，以至于人们可以在农舍里制造商品――就如同如今欧洲的工业一样，即便是规模大一些的手工工场，也不过是许多小农舍式的作坊的集合而已。这种‘门’槛极低的作坊式企业给资本不多的手工业者们的创业，提供了极大的便利，甚至于在今天的东岸。在一些新兴行业中（以前东岸的空白行业），手工业者创立的低‘门’槛作坊式企业仍然屡见不鲜。情形几与二十年前一模一样。

    不过在那些发展年头较长的行业，随着竞争的日趋‘激’烈，工业化机器生产已成司空见惯之事。全新设计的生产线、重金订购的机器以及多年培养的产业工人，这一切都使得现代工厂的面貌与传统作坊的差异越来越大。而毋庸置疑的是，这些企业的发展需要大量的资金，否则便无法顺利生产，但很多创业者恰恰缺乏的就是资金。以前没有这个西湖债券‘交’易市场的时候，‘私’人企业集中的南、北鸭子湖地区的企业主们要么依靠长期的积累壮大企业――但在‘激’烈的市场竞争中往往已经失去先机――要么就是向相熟的大户拆借资金，但这总还是有很多难度的，条件往往也比较苛刻。

    如今有了这个市场后，急需发展资金的企业主们就可以在市场上寻求担保人，然后公开发行债券，这往往大大降低了他们的融资成本，使得企业获得了更好的发展――当然东岸的老百姓们也从中得到了好处，生产力提高了，商品产出提高了，物价降低了；而对于一些不那么追求企业绝对控股权的创业者们来说，他们可以将企业股权分成固定的份数，然后以一定的价格到市场上公开发行，吸引外来资金注入，以尽快将企业做大做强。

    在这方面，高进忠的死对头临湖面粉厂就是一个很好的例子。该厂最初的创业者们已经多次在西湖债券‘交’易市场上，向新投资者定向增发股票，以获取资金订购最新的高规格制粉生产线，并以此迅速抢占了市场，为企业在短时间内快速发展壮大创造了良好的条件。反观高进忠、阿涅利他们，因为坚持传统保守的经营风格，兔子‘洞’面粉厂只愿意在西湖债券‘交’易市场上公开发行债券，而不是稀释自己手头的股权，因此企业的发展始终慢了一线。

    “现在国中每年少说也要进数万丁口，往后生意会越来越好做，该看开就看开一点吧。这些人抢劫公共财富致富，但至少目前看来还不算太过分，而我们又急需大笔资金发展，姑且忍了吧。”两人长吁短叹了半天，最后文图拉从兜里掏出一袋上等弗吉尼亚烟丝，请高进忠一起吞云吐雾了起来。

    高进忠想了想后也认可了文图拉的说法：“现在率先抢占市场，将来前途必然不可限量。同样的，现在若是在竞争中被人刷下去了，那以后若想翻身可就不那么容易了。该死的临湖面粉厂，他们这次向罗洽县‘青州帮’的那帮人定向增发股票，获得了超过两万五千元的新资金。听说他们还取得了大丰食品公司新式六滚轴制粉机的使用授权，并已经正式订购了一套，接下来发展势头很猛啊……”

    高进忠刚才提到的临湖面粉厂增资扩股的事情就发生在前阵子，目前该申请已经提‘交’给了西湖债券‘交’易市场的管理部‘门’，且已进入了最后的审批阶段，只等梅机关、内务部、工商部出具批准文书后，西湖债券‘交’易市场便可正式批准――这就是该市场给‘私’人创业者带来的好处之一了，融资方便。

    当然西湖债券‘交’易市场现阶段接到的申请远远不止这么一份，高进忠、文图拉二人上午在市场大‘门’口张贴的告示上就已经看到了，正在排队等待审批的项目有：牧草岭‘肉’制品厂定向增发一千股股票（融得的资金用于新建一条火‘腿’加工线项目）、罗洽海产品加工厂发行五千元十年期公司债券（票面利率5.5％，用于五百吨鲸‘肉’加工线的技改）、罗洽纺织厂向七位债权人获取一年期贷款一万二千元（用于扩建‘波’斯丝绸生产二车间）、南海渔业公司发行一万元七年期公司债券（用于添置新式乙醚冷藏船若干）、马氏果业贷款一万五千元（用于荒山果林项目）、徐记‘奶’业（新成立）向徐记榨油厂公开增发一千股股票（所得资金用于塔河堡‘奶’牛饲养场及黄油干酪生产线），等等，计有大小项目近十个，有效盘活了东岸共和国民间富户甚至普通投资者手头的海量资金，促进了资源的合理配置，彻底繁荣了国内的商品市场，正面意义不可低估。

    毕竟，钱若是放在家里不动，饥不能食、寒不能衣的，那就是个死物，一点用处也没有。擅长经商的意大利人都知道，“尽快让收回的金钱开始下一次旅行”是有效配置资源的最好方式，也是最能够使自己资产获得增值的方式。意大利人都知道这个道理，穿越众们来自于现代，更没理由不清楚有“工业润滑剂”之称的金融市场的重要‘性’了，前有几大银行、后有青岛金融市场（大额资金，对外贸易）、现在更有西湖债券‘交’易市场（民间资金），这一切的一切都是为了有效调动国内有限的资源，尽快繁荣工商业，使得国家的生产力水平得到更快的发展。

    西湖债券‘交’易市场开办两三年来，深得‘私’人作坊主、小企业主的好评，因为他们能够更方便快捷地从市场上公开融资了，而不需要再求助那些手段毒辣的‘私’人放贷者，这有效降低了融资的成本，促进了工业的发展。

    如果对这个成效卓著的金融市场还有什么改进建议的话，那差不多就是希望政fu能尽快招募更多的专业人士，增加该市场的官员、办事员的编制，以便能够尽快审批各个项目的融资申请，加快资金的流转速度。毕竟，很多时候时间不等人，资金早一天到位，项目就能早一天启动，工厂能早一天见到效益，老百姓就能早一天享受到更加丰富廉价的消费品市场，当然政fu也能从中增加更多的税收，这显然是大家共赢的事情。pu<!--37159+dsuaahhh+30114394-->
