------------

第一百六十一章 金钱的旅行（四）

    夏末秋初的大兴港已经初显凉意了，气温只在每日正午的时候略微攀升到20度以上，其余时间都很凉爽。[www.qiushu.cc 超多好看小说]。更多最新章节访问:щw. 。野外的牧民们在早晚间甚至都穿上了长袖秋装，夏日里一直在小河内嬉戏的孩子们也不见了踪影，他们现在都被大人揪到了田地里，一边护理着刚刚长出的庄稼，一边在田埂上栽种一些芋头、黑豆、蚕豆之类的杂粮。

    田边栽种着密密麻麻的仙人掌，这些仙人掌分布地是如此之密集，以至于都形成了一道带刺的屏障――事实上也没错，这就是屏障，一道防止野生动物闯入农地破坏农田的屏障。拓荒的东岸农民们不但要和查鲁亚人争夺生存空间，还要和鸵鸟、美洲狮等动物做斗争，可谓是辛苦无比。

    当然了，给东岸拓荒农民们带来最大困扰的既不是查鲁亚人，也不是美洲狮，而是逐渐从远方蔓延到左近的大蓟丛。这些跟随西班牙人“移民”美洲的旧大陆作物肆无忌惮地在原野上生长着，不断跟牧草争夺着养分，还给土著或罪犯提供了极好的藏身途径。

    不过，再顽固的“敌人”也无法和坚韧的东岸拓荒农民相比！随着一批批新移民的到来，大兴港的控制区域不断向外拓展，村庄越来越密集、公路越来越绵长、农田越来越广阔，无数的荒地被拓荒的农民整饬成了上好的熟地，锄头所到之处，疯长的蓟丛也不得不退避三舍，令人不由得直感叹东岸人战天斗地的勇气。

    村头的一棵老柏树下，孙诚仁怔怔地看着前方正在田间忙活着的蒸汽犁。渗碳的铁制犁铧在绷得笔直的绳索牵引下。顽强地向前掘进着。然后在松软的土地上犁出了一道深深的土沟。这些都是给新来移民开辟的土地。几个月前还是一片荒芜呢，只前期有一些人过来捡拾了一下石子、清理了一下灌木树根而已，现在在国家开拓总局的大笔资金投入下，荒地得到了大规模的开发，只要新来的这一千多明人移民稍稍加把力，抢时间补种一些牧草还是完全可能的。

    “孙掌柜，镇长已经批准你选的地块了，另外。工商所也把营业执照给办了下来，明天就可去取。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]孙‘春’阳南货铺，至少从法律上来说是不存在开设的障碍了。”一名十七八岁的兵团堡学兵干部轻轻走到孙诚仁身后，笑嘻嘻地说道。

    “哦，那太感谢了。”孙诚仁转过身来惊喜地说道，随即，他在兜里‘摸’了‘摸’，拿出了一枚面值五十元的金灿灿的硬币，悄悄塞到学兵的手里，说道：“小小意思。不成敬意。霍干部这两天忙前忙活，着实辛苦了。这点钱且拿去买点茶水喝喝。”

    “霍干部”明显是犹豫挣扎了好一会，这才“坚决”地将金币塞回孙诚仁手里，说道：“孙掌柜，我们有我们的规矩，你这钱我不敢收，怕出事。再说了，这两天忙的这些事都是上级‘交’代我办的，没什么辛苦的，我也收了你一罐山茶了，不好意思再多收礼，望你理解。”

    孙诚仁曾有那么一瞬间是用看傻子一样的眼神在看面前的学兵干部，良久后他才深深叹了一口气，拍了拍学兵干部的肩膀，什么也不说了。他心下觉得这些娃娃干部在学校里学了十年怕不是都学傻了，送上‘门’的钱都不收，这他娘的还是官吗？

    难不成这大东岸的官老爷个个都是两袖清风、清廉无比？想到这里孙诚仁便摇了摇头，因为无论在宁‘波’、登州还是所谓的南铁附属地，当地的一些官员可都是收钱的。眼前这个娃娃干部不收钱，只能归结于其脑壳坏了或者少不更事――或许再干个七八年成官油子后就会习惯收钱了吧？

    孙诚仁是在本月初（3月）抵达正处百废俱兴状态的大兴港的。他此番从明国经阿劳坎港中转不远万里来到东岸本土，其实是身负重要使命的，即如何将在黑水地区发展势头较为良好的孙‘春’阳南货铺引入东岸本土，并开始抢占各县各乡镇市场。

    孙‘春’阳南货铺作为黑水地区快速崛起的商业锁链机构，已经开设了四家‘门’店（蓬莱、烟台、济州和定海），且经营状况都还相当不错，其中三家盈利状况良好、一家也刚刚扭亏为盈，为投资者们赚取了大量的利润。

    不过投资者们（黑水开拓队是最大股东，邵树德、茅德胜、魏博秋等远东军政巨头也隐隐参股其中）的野心与见识远不是实际经营店铺的孙家人所能比拟的，他们才刚刚开设了四家‘门’店呢，就已经把目光打向了炙手可热的东岸本土。这不，孙诚仁一路从海上颠到东岸本土，为的就是在本土开店这回事，并且，他还随身携带了邵树德的亲笔信――而这，显然才是他在大兴港受到高度重视的原因所在。不然，当地上下正开荒忙得要死呢，谁有空搭理一个从明国跨海而来的商人啊？

    至于说为什么不把店开在人口稠密、老百姓购买力强、且购买意愿也很强（这一点尤为关键）的东方县、平安县、镇海县等地，而是开在了人口不过两千五百、土地也刚开垦没几年的大兴港，主要还是为了避开‘激’烈的竞争。因为越是富庶的地方，国营百货商店、‘私’人小卖部、走四方的商贩的竞争越是‘激’烈，孙‘春’阳南货铺以竞争姿态强势闯入，未必就是一个好选择。因此，把店开在新开辟的乌江流域，然后深固根本经营个几年，等全流域渐渐发展起来后，早就扎根于此的孙‘春’阳南货铺自然而然也就趁势而起了。更何况，大兴港离东岸第二座工业重镇铁岭县比较近，本身又是西北铁路的终点和出海口，发展潜力极大，此时正适合以最小的成本布局，然后坐等将来百倍的收获。

    而为了支援孙‘春’阳南货铺在东岸本土布局，远东明国那边也投入了大量的资源，比如他们引入了新的投资者，孙‘春’阳南货铺也经历了新一轮的增资扩股。目前，黑水开拓队在注资后已经将股份提升到了45％，是为第一大股东；而孙家苏州本部那边也悄悄派了多位核心子弟携带大量钱款跑到黑水入股，故股份得以维持不变，仍为40％；而原本占据着两成股份的个人投资者的股份有所稀释，目前只占了15％，不过邵树德、魏博秋等远东首脑人物手里的个人股权比例却稳中有升，并没有丝毫吃亏。

    这次孙诚仁身携二十万元巨款（通过西北垦殖银行黑水分理处向东岸本土汇款）来到南美，已经打算至少新开三家分店了，分别是位于阿劳坎港、靖江港和大兴港的三家铺子。这三家铺子将统一注册孙‘春’阳南货铺的招牌，未来将以远东特产商品为主要卖点，即重点经营远东的‘药’材、茶叶、生丝、瓷器、优质皮革（南美没有的熊皮、貂皮、青狐皮等等）等商品，然后将一些东岸特产运回黑水进行销售，以获取巨额利润。

    而为了达成这一规划，孙‘春’阳南货铺首先得在东岸本土购买一到两艘能进行远洋航行的大船，并且招募到足够的水手，这才能够往来运输货物。否则，一切都只是空谈，孙‘春’阳南货铺最终也只能如同东部沿海地区的那些商店一样，经营些东岸本土的日用品，赚些微薄的利润，过着不咸不淡的日子。

    孙家人当然不肯这么得过且过了！这不，在处理完大兴港分店的开店手续后，孙诚仁就将前往东部地区搭乘“信使班轮公司”的船只南下前往盐城港，参加将于4月底举行的新一场海军‘私’掠赃物拍卖会――其中就有好几艘俘获的外国商船。

    手握二十万元巨款的孙诚仁，到时候不出意外将成为拍卖会上风头最劲的人物――打算购买俘获商船的各路投资者们将会被一掷千金的黑水土豪直接吓‘尿’――包圆个三五艘船只不在话下。只不过船只好买，这水手就不好招募了啊！得，说不得到时候还得‘花’钱重金挖墙脚，反正他头上顶着邵树德、魏博秋、茅德胜、黄仪等人的招牌，倒也不虞在东岸本土被人‘阴’了。重金挖几个航海的老师傅，再随便招募一些傻不拉几的意大利农民，上船后边开边学，顺着大洋直接开往大明――孙诚仁设想的是如此之美好，以至于他根本没考虑这样的船只和这样的人员配置，到时候究竟会有几艘船只能安全抵达远东明国。

    不过呢，不管怎样孙家人的心气还是值得表扬的。在西班牙人、葡萄牙人、荷兰人‘花’费大力气将白银运往明国后，他们又从明国携带了大量金银来到东岸，不经意间使得金钱在世界三大洋内完成了一次空前绝后的“旅行”。而这种金钱的旅行，势必也会为两地百姓（黑水和东岸本土）带来巨大的商业、文化和人员方面的‘交’流，促进两地的发展，当其规模越来越大之后，相信更会对东岸现行的航运、经济秩序都产生不可估量的影响。p<!--37159+dsuaahhh+30138637-->
