------------

第一百六十二章 金钱的旅行（五）

    1652年3月9日，晴，罗洽县罗洽港。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。△↗頂，

    罗洽纺织厂的外方（热那亚）经理西里古今天一改往日百无聊赖的慵懒状态，他穿上了许久没穿的得体服装，打理了下自己的胡须和头发，然后叫了一辆公务马车——作为合资厂的外方经理，西里古有权随时动用厂里的公车——屁颠屁颠地赶到了码头上，迎接刚刚乘船抵达罗洽港的多利亚家族的马里奥，他的后台老板之一。

    装饰简单的公务马车很快就接上了正在码头上等待的马里奥及其随从，然后一干人便驱车直奔城内最著名的罗洽宾馆下榻——罗洽纺织厂已经在那里包下了整个顶层（第三层）的房间，作为马里奥及其随从的居所，费用嘛自然是从合资厂的接待费用里出了。

    坐在宽敞舒适的大型马车里，马里奥看了一会窗外平整的煤渣公路，然后转头朝略显拘谨的西里古笑了笑，说道：“每次来东岸都感觉过了好几十年一样，上次来的时候罗洽港就在修建栈桥、仓库、公路、防‘波’堤、灯塔、货场和炮台，现在几年时间过去了，这里仍然在修。上帝，以我所见，罗洽港的设施即便是在威尼斯和热那亚，也是一等一的，但东岸人竟然还没满足！他们还在像辛勤的蜜蜂一样，不停地扩建着自己的窝巢，到底是什么样的一种信念在支撑着他们做类似疯狂的事情呢？”

    “作为东岸共和国政fu指定的大宗贸易港口，罗洽港现在已经能够同时停泊不下二十艘大型海船了……”作为在罗洽港任职多年的西里古，对这个城市的一切都了如指掌。只听他一一罗列分析道：“英格兰人、荷兰人运棉‘花’来的船只；东岸人自己运海产品来的船只；荷兰人运粮食走的船只；东岸人自己运煤炭、木材来的船只；葡萄牙人运布匹、豆饼和豆油走的船只；东岸的南铁公司运建筑材料的船只。等等。我都数不清了。这座热闹的港口，无论在哪个月份，都有差不多十几二十艘船只同时停靠着——生意繁忙的月份可能还不止。是的，这个港口也许就规模来说在旧大陆不是最好的，但就码头规划的‘精’妙、港口设施的齐全、整体建造的坚固‘性’而言，确实是无与伦比的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）而更令人惊讶的是，这样令人赞叹不已的港口在这个国家并不是唯一的……”

    马里奥听了后与随从‘交’换了下眼‘色’，然后便沉默不语了。而他们的沉默也并没有维持太久。很快，罗洽宾馆到了，罗洽纺织厂专‘门’派出了两名接待人员指引他们入住各自的房间，然后便邀请众人在宾馆一楼宴会厅内用餐。

    考虑到来宾的热那亚背景，午餐之中意大利风味的菜肴占据了多数。得亏东岸佛罗伦萨商站这些年来一直在大量采购各种意大利食品（如火‘腿’、甜酒、‘奶’酪、黄油等等）——这种东西在东岸本土销量不错，因为有着众多的意大利裔移民的存在——因此这顿午餐才得以办得足够丰盛。

    午餐结束后，纺织厂的联络人员告辞返回厂里，将空间留给了热那亚人自己，他们尽可以在不受干扰的情况下谈论自己感兴趣的东西。

    “……该从哪里说起呢。”马里奥斜倚在做工‘精’细的硬木椅背上，手里端着一杯清香扑鼻的茶水——这种茶毫无疑问产自宁‘波’府奉化县。在如今的东岸非常流行——缓缓说道：“罗洽纺织厂成立这几年来，随着‘波’斯生丝进口渠道的打通。现在生意规模越来越大，利润额也稳步攀升。去年的分红已经达到了惊人的五十万银行里拉（约合8.2万元），今年的情况只会更乐观，因为越来越多的西班牙人接受了我们的产品，我们的丝绸制品依靠着极大的成本优势，使得以前一些买不起的绅士也能够享用起这种奢华的服装了，这简直太妙了！圣乔治商行的皮纳尔迪先生告诉我，保守估计今年整个大西班牙地区的丝绸服饰的销售额将在去年的基础上上升四成，由此可见罗洽纺织厂今年的分红情况……”

    七十万里拉！西里古不由自主地脑补了一下今年罗洽纺织厂给多利亚家族的分红，上帝，这是多大的一笔财富啊！想当年，他们根本就没投资多少钱，但现在却极有可能获得每年超过一百万里拉的稳定分红，这样的投资回报率，也就只有在东岸共和国这样的新大陆国家才会出现了吧？在意大利、西班牙甚至法兰西（意大利商人大量在法国开设丝绸纺织工场），可能会有这种投资回报率么？别的不说，光原材料（主要是生丝）的来源就愁煞大部分人了吧？西里古隐隐听说，当年东岸人是将强大的主力战舰直接开到了‘波’斯人的大‘门’口，这才签订了一定额度的生丝贸易协定，否则也是行不通的。

    “如今热那亚的资本是越来越过剩，圣乔治商行的年金收益率已经跌到了1％附近，这也意味着这项投资已经变得毫无价值。但问题是，过剩的资金仍然找不到宣泄的渠道，只能涌入公债市场或投资年金，要么就是借钱给外国商人乃至君主，但这都很不可靠。”果然，马里奥很快就谈起了如今热那亚共和国资本严重过剩的现状。

    这个人口不过区区五六十万的西地中海小国，实在容纳不了汹涌澎湃的巨额资本，因此该国商人只能不断寻找新的投资热点。若在以前，他们的目光或许会局限在繁荣的阿姆斯特丹市场，但如今，他们有了另外一个不错的投资对象，那就是新大陆的华夏东岸共和国。

    资本已经过剩到投资摩洛哥王国的热那亚人，其实并不介意他们的投资对象是主的子民还是异教徒，他们更看重如何才能让他们的资本尽快增值——当然，如何保住他们庞大的资产也是个问题，毕竟欧洲觊觎他们财富的君主实在太多，因此分散投资就成了必然。

    作为热那亚共和国的老牌商业家族，多利亚家族之前在东岸的成功投资引起了很多人的兴趣，尤其是和他们家族联系紧密的其他家族，对于投资新兴的东岸共和国充满兴趣。之前投资南铁公司或者说给予东岸共和国优惠贷款只不过是小试一下水，接下来的投资才是大头——马里奥这次就代表了很多老牌投资者的利益，如果在东岸考察、谈判顺利的话，他很可能将为东岸共和国带来超过一千五百万银行里拉的巨额投资。

    热那亚人如今真是急了。他们失去了贷款给天主教国王（哈布斯堡王朝）的权力，在商业方面又遇到了荷兰人与犹太商人的强劲挑战，日暮西山之势非常明显。而为了挽回这一切，他们必须尽快获得新的投资渠道，获得新的利润增长点，否则必将渐渐在欧洲被边缘化。

    东岸人的横空出世给了资本充裕的热那亚人以遐想的机会，而罗洽纺织厂的成功更是鼓舞了热那亚人的勇气，于是，他们打算开始大举投资东岸共和国，而首批金额很可能就达到一千五百万里拉——说实话，这个数字对闲置在各个商业网点内的海量热那亚资本来说，真的不能算什么大数字。

    “……如果想要投资的话，我建议可以投资东岸铁路。”西里古在和马里奥聊了半天后，双方渐渐聊到了具体的投资项目上，西里古在思索很久后，终于提出了这个建议：“虽然我也不是很熟悉这个新型运输方式，因为东岸人并不想让外人过多了解这个神奇的东西。但毋庸置疑的是，它的运输能力是极为强大的，如果好好规划的话，一定是一笔非常不错的买卖，就像罗洽纺织厂那样。”

    “嗯，我明白你的意思。”马里奥让随从把这条仔细地记下，作为接下来与东岸政fu商谈的重点，然后又继续追问道：“还有别的不错的投资项目吗？无论回报快的还是回报慢的都可以说来听听，在这方面我们不是很介意。”

    “投资南铁公司吧。”西里古直接说道。

    “已经不行了。”马里奥摇了摇头，说道：“我们在这家公司内的股权比例已经到了顶，不允许继续增加了，说点别的什么吧。”

    “那就只有仿效罗洽纺织厂的案例，与东岸人合资设立新的工厂了。我们可以从意大利请来熟练的工人，然后提供销售渠道，再投入一定量的资金，辅以东岸人先进的生产技术，一定可以获得令人满意的回报的。”西里古直截了当地说道，“没有什么比这种方式更可靠，同时也更容易令双方接受了，因为这等于是综合了我们各自之间的优势，互惠互利、共同赚钱，东岸人一定会高高兴兴地接受的。”

    “听起来很不错。”马里奥评价了一句，然后便陷入了沉思之中。他还在考虑，考虑该怎么样才能从东岸人那里获取更丰厚的利益，毕竟，他也想把手头的资金更有效地配置到各个行业中去，而不是漫无目的地四处撒钱。,<!--37159+dsuaahhh+30148841-->
