------------

第一百六十三章 金钱的旅行（六）

    “热那亚人到哪了？”许信捧起了一份会议纪要，靠在柔软的马车坐垫上，打了个哈欠，然后漫不经心地翻看了起来。⊥，这份会议纪要的主要内容还是这两天外交、贸易部门与以多利亚家族为代表的热那亚商界人士的“磋商”记录，热那亚人试探性地提出了很多想法，东岸人同样“礼节性”地给予了一些回应，即目前两者之间尚处于试探状态，正式的谈判还未展开。不过即便如此，也足够东岸政府的贸易官员们了解很多事情了。

    “目前还在东方宾馆里头与我们的商人进行着商谈，领头的马里奥.多利亚先生提出想面见您甚至刘主席，按您的意思，我们暂时委婉地回绝了。”秘书坐在许信身旁，轻声说道。

    许信听了不再言语了，只见他稍微捶了下自己的腰，然后便换了个姿势，翻看起了会议纪要。会议纪要的内容其实很简单，主要是热那亚方面试探性地提出向东岸进行更大规模的投资，且条件非常优厚，即他们将从法国、西班牙以及意大利部分地区的手工工场中抽调部分熟练技术工人，到东岸共和国来与东岸政府一起设立合资工厂，以便就近利用东岸强大的生产能力与无与伦比的成本优势。

    其中，商品设计、款式和精细加工方面由热那亚人完成――或者由热那亚人提供指导――其余部分由合资工厂生产，总之一切仿罗洽纺织厂的旧例，双方各拥一半股份。对半分红。公司基建、运营和生产由东岸人负责（热那亚人需要投入一笔资金。数额待定），热那亚方面只派驻一名经理及数名随从做联络之用，产品销售原则上双方共同解决――但实际上由于热那亚人在欧洲的渠道优势，这方面还需要多仰仗对方。

    这个方案本身没什么花头，也早就获得了双方共同的认可，如今唯一变化的，就是热那亚人投资的行业变多了。比如，他们打算在东岸设立一家干酪作坊。并从托斯卡纳、帕尔玛等地派遣数十名精擅此道的老师傅前来东岸，利用他们在奶制品行业数十年的生产经验，与东岸工业化生产的思路相结合，制造出能够在欧洲市场有销路但又成本低廉的干酪。

    再比如，他们甚至打算将一些针织品的手工工场整体搬迁到东岸来，因为目前设在法兰西的这些工场本身面临着极大的危机（战争威胁）。如果迁移到东岸来的话，那么不但会获得一个较为安全的生产环境，另外还能就近利用廉价的纺织原材料进行生产，成本为之大减――迁移工场的行动虽然不会太容易，但也没想象中那么难就是了。他们只需说服部分熟练的技术工人来到东岸即可，其他不足人员就地招募培训。慢慢来就是了。

    总而言之，热那亚人的投资项目涉及针织品、奶酪、火腿、酿酒、搓绳、制桶、造纸等十余个行业，涉及人员近千人。一旦双方顺利达成协议，那么热那亚人将用两到三年的时间逐步进行投资并迁移部分工人，以便尽快重新恢复生产，为他们赚取足够的利润。

    当然了，热那亚人投资的项目并不全是瞄准欧洲市场的，其中也很是有些针对东岸及秘鲁市场的商品，但东岸人对此毫不介意，因为东岸国内正大量缺乏着这些熟练的手工业者呢――毕竟不是什么东西都能机器制造的――有人送上门来，又岂有拒之门外的道理。

    看了一会后，许信便将会议纪要轻轻地放在一旁，然后静静思索了起来。

    实话实说，热那亚人这次的投资诚意还是蛮足的，涉及多个项目，不但能为东岸撸来近千名宝贵的手工业者，还将带来大量的投资――而且这份投资的规模还相当不小，总金额很可能高达一千五百万银行里拉，这令许信略微有些满意。毕竟，在东岸经济规模越来越大的今天，热那亚人若是还想搞些几十万的项目糊弄人，那可就太没意思了。一千五百万银行里拉的总投资，呵呵，还算马马虎虎。

    不过，就凭以上这十来个项目，可消化不了一千五百万里拉这么大额度的资金。热那亚人若想深入投资东岸，势必要开展一些别开生面的项目。

    “热那亚人对投资西南铁路这个项目怎么看？”既然热那亚人提出了这么多建议，来而不往非礼也，东岸人自然也向他们介绍了一些在东岸“炙手可热”的项目，比如西南铁路这个“老大难”项目。

    所谓的西南铁路，这在东岸也是个老话题了，多年前就有人提出过，甚至政府和私人还出资修建了一段从下伊河镇（南岸部分）到宁津乡的单线铁路（即下宁线，全长约40公里）。只不过后来政府把主要精力转移到了其他地方，私人资本也无力糊弄西南铁路这个大坑，因此这段铁路便停下了搁置不前。在大荒农场、灌木农场、光荣农场经营大农场的投资者们，以及附近桃园乡的居民们，纷纷修了一些简易砂土公路连接到下伊河县宁津乡，作为苦逼的和外界交流的通道。

    不过如今显然不同了，在获悉了有冤大头愿意投资铁路后，国家铁道总局的官僚们立刻从故纸堆里拣出了当年所做的计划书，然后将之上报给政务院，请求他们联合各部委，忽悠热那亚人投资建设西南铁路。当然了，投资建设西南铁路的前提，是热那亚人从旧大陆自行招募劳动力并提供薪资衣食，东岸方面则免费提供各类建筑材料、铁轨，以优惠价格租赁各种工程器械。铁路正式通车后，前三十年的运营权将由东岸和热那亚共同出资成立的一家合资公司拥有，该公司仍旧向双方对半分红；三十年期满后，西南铁路收归东岸国有，但会支付热那亚人一笔合理的费用（数额另行协商）。

    老实说，这份计划还是挺坑人的，因为规划中的西南铁路将是一条横贯整个东岸内陆的大动脉，其起点在下伊河镇，途经宁津乡、大荒农场、光荣农场后朝西南而去，穿越渺无人烟的西大荒草原，至乌江流域的靖江港为止。就里程而言，几乎又是一条西北铁路级别的大动脉，若是建成，意义极为重大，因为这意味着原本荒凉闭塞的西大荒内陆成了可供开发的大后方，这对于华夏东岸共和国的战略安全来说极为重要――他们终于可以把一些重要设施或需要严格保密的单位迁往内陆安全区域了。

    不过这铁路的区位优势看似不错，但问题就出在所经沿线如今一片荒芜，渺无人烟。既无人烟，那铁路的投资者们又如何收回成本，这是一个很现实的问题。而这个问题不解决，那么热那亚人即便资本过剩急于宣泄，怕是也不会随意拿钱出来打水漂的，因此东岸人也必须拿出一些实质性的好处出来，否则热那亚人恐怕不会轻易上钩。

    “马里奥.多利亚先生对铁路这种新的运输方式很赞赏，他本人表示希望亲自乘坐一下火车。另外他还指出，鉴于铁路建设的高昂成本，他希望我们能够拿出一份具有很强盈利前景的计划书来说服他们投资。否则的话，他只能出于友情购买一些我国发行的建设债券，而无法承担投资巨大却又前景不明的未知事物。”秘书立刻一板一眼得回答了起来。

    “不轻易入坑，这是预料之中的事情。”许信点了点头，“西南铁路目前来看摆明了是不赚钱的项目，自然没什么吸引力了。依我看，不加点码估计他们不会轻易点头。这样吧，我们承诺动用回购条款将下宁线这段40公里的铁路收归国有，然后将其整个置入西南铁路之中，将来由双方共同经营；另外，我们还承诺在伊河上方修建一座铁路桥，以连通下伊河镇南北两个部分，并使西南铁路与西北铁路连通，当然，这座铁路桥同样可置入合资公司名下；最后，靖江港码头的三十年经营权也可以无偿置入合资公司名下，前提是他们投资续建剩余的码头设施并疏浚附近航道。这些条件不要一次放出，谈判的技巧你们也懂的，一点点和他们磨。不要怕伤感情，热那亚人如今是有钱没处使，诚意很足的，现在只要价码谈拢了，他们投资的概率很高。”

    “另外，就说我国政府打算在西南铁路沿线新建一些定居点，将来盈利的前景还是很大的。”许信又嘱咐道。他说的这倒也不是虚言诳骗，而是东岸政务院已经确确实实决定在后世塞多.科罗拉多小镇、卡皮亚.德尔绍塞小镇以及巴伦蒂内斯小村附近分别修建三个定居点：鸣鹤堡、溪口堡和白沙堡――三个定居点的居民几乎全部来自宁波府，这从其地名就可以看得出来。

    这三个定居点目前已经有人在做前期准备工作了，而移民也已经准备就绪，就等送来了。至于说建设所需的海量建设材料，部分靠邻近的老定居点提供（前提是有建筑材料厂），若是不足的话就只能自己先住地窝子对付着了。而在这三个定居点建设起来后，辅以附近其他六七个老定居点，差不多也有那么一丝说服人家投资修铁路的效力了，毕竟铁路辐射的人口增加了嘛。(未完待续。。)

    ps：书友梁向俭的同人《西望：从华夏到东岸》写得非常不错，大家有空的话不妨去围观一下，网址/book/书号：3485354
