------------

第一百六十四章 金钱的旅行（七）

    又一车新移民抵达了越溪乡以东二十余公里的铁路修建工地上。￠￡

    新来的移民在学兵干部们的催促下，扛着工具、背着行囊，66续续下了车，然后排成四列歪歪扭扭的队伍，向建筑工地而去。他们将与从越溪乡方向步行过来的台州府宁海县移民一起，为西北铁路四期的如期完工贡献着自己的力量。

    当然了，这些移民如今都已是国家铁道总局的预备职工，只需学会东岸标准语并渡过短暂的考察期后，就可获得东岸国籍，并同时晋升为铁道总局的正式职工。可以看出，他们比欧洲裔男性入籍要方便得多（白人男子已占东岸人口的1o%），这本身已经是巨大的优势了，足以让他们比那些白人男子更容易提升社会阶层。

    对了，越溪乡的地址位于后世的维拉小村（vera）附近，以宁海县移民居多，故命名为此。这个定居点目前仅仅只有少许砖瓦建筑，大部分仍是供定居者临时居住的草棚，定居者之中只有少数在平整着土地，准备在入秋的时候种上一些蔬菜，这样等到明年开春的时候也不至于毫无收获；而除了他们之外的大部分定居者呢，则被乌江地区行政公署临时征调到了东面的铁路工地上，打算先把铁路修通到越溪乡再说，那样干什么事情都会方便不少。

    在送完这些新来移民并卸完物资后，下午两点，从铁岭县方向开过来了一节蒸汽机车。然后将空空如也的列车整个拉了回去。而在这趟列车返回后。第二天（3月2o日）上午。又一队人从越溪乡方向乘马车而来，领头的赫然是老当益壮的退休执委、全国铁路督办彭志成。

    已经五十多岁的彭志成骑着一匹神骏的战马，一马当先冲到了工地一侧，而紧跟着他的还有四五名随从，看他们龇牙咧嘴的样子，这些平日里以坐办公室为主的白衬衫们若论起骑术和体力来，竟然连彭志成都有所不如。

    “多利亚先生，这就是我们正在修筑中的铁路了。”彭志成一手拢着马头。一手用马鞭遥指延伸到天际边的西北铁路，笑吟吟地说道。随着他的话音落下，秘书立刻将其用西班牙语翻译了过去。

    “我看到了。”马里奥.多利亚从马车车厢里钻了出来，脸色苍白地说道。他们是在大兴港下船的，然后便搭乘马车赶来了深处内6的西北铁路建设工地。显而易见的是，这段旅程貌似不是很舒服，颠簸的旅途让马里奥饱受折磨，恶心不已。

    “很神奇的路，我在旧大6从未见过。”马里奥忍受着些许不适，走到了已经铺设完毕的铁轨旁。弯下腰用手摸了摸，然后又仔细看了看铁路的构造。最后由衷地出了感叹：“全是用优质钢铁建造的道路，这是何等的奢侈啊！看来我可以建议圣乔治商行以后订购更多的来自东岸的钢条了，因为看起来你们生产钢铁的能力极其强大。”

    西北铁路四期所需的铁轨全部产自铁岭特钢及西部锻压等骨干型企业，然后通过火车就近运输到建筑工地上，一段段向前铺设铁路，最终目标乃是打通整个内6地区，延伸至乌江之畔获得出海口。

    “但我并不认为旧大6需要多少我们生产的钢条，这种生意的前途非常有限。”彭志成翻身下马，走到马里奥身前，说道：“多利亚先生，我认为你们需要的是更具投资前景的大型项目，请注意我所说的‘大型’这个词，只有投资数额在三千万里拉以上的项目才值得贵国过剩的资本流入。”

    “三千万里拉不是一个小数字，特别是我还没看到过传说中的火车的时候。”马里奥摇了摇头，说道：“光靠一些数字和文字描述，是说服不了我的。”

    “你会有机会乘坐上火车的，就在今天下午。”彭志成面色凝重地说道。说实话，按照他的本意，是不同意让热那亚人乘坐火车的，因为这种战略级别的东西实在太过于敏感，贸然让外国人乘坐，是一件很危险的事情。只不过以政务院为大本营的文官集团对此很是热衷，他们对说服热那亚人投资非常着紧，因此下限放得也比较低，对于是否允许热那亚人乘坐火车的事情，只略略讨论后便同意了，这让彭志成这个老军头很是恼火。

    只不过文官们的理由也非常充分，那就是铁路这种东西其实早就在欧洲人的圈子里小范围流传了，有意无意见识过这种新型运输工具的外国人也很多――当然多数是远远见过，毕竟从海上观察开进罗洽火车站的列车还是比较简单的――再加上一些潜伏间谍打听出来的消息，火车这种东西怕是早就被一些“有心人”所熟知了。

    文官们同时还指出，欧洲在短时间内根本没有出现火车的可能性，因为缺乏必要的工业基础和技术基础。先他们缺乏大量优质的钢铁，其次缺乏加工制造技术，然后还缺乏铁路的设计、建设技术，当然最重要的还是他们根本生产不了哪怕最原始的蒸汽机车――这是东岸政府所严格保密的核心技术。基于此判断，文官集团们认为邀请热那亚贵宾乘坐一趟火车，以坚定他们的投资决心，似乎并无什么不妥之处。

    就这样，在今天下午，马里奥及其随从就将乘坐一列往工地上拉建筑材料的列车经铁岭县抵达下伊河县，彻底感受一下铁路时代的来临。而彭志成等人虽然很不满政务院的决定，但多方考虑之后，终于还是捏着鼻子认了下来。当然他们也没彻底屈服，这些家伙费尽心思将这列火车车头的大部分用东西笼罩了起来，以免被外人一眼看破虚实――虽然这看起来效果有限，但总聊胜于无吧。

    下午三点的时候，随着一声汽笛长鸣，刚刚卸完物资的列车开始缓缓启动，准备返回铁岭火车站加煤加水，而在这列车的客运车厢内，马里奥、彭志成等人则端端正正地坐在里面，伴随着车体有节奏的晃动，以36公里的时朝前方行去。

    马里奥等人的表情此时可以说是要多惊讶就有多惊讶，他们似是无法相信传言中的一切都是事实，东岸人的火车真的如同人们哄传中的一样是一种划时代的交通工具――相信若不是时机不合适的话，他们一定会闯入前部机车上看个究竟的。

    火车抵达下伊河镇火车站时已经是晚上了，但马里奥.多利亚等人仍然兴奋异常，他们似是完全被火车这种交通工具所征服了。甚至于，马里奥已经顾不得矜持，言语中多次流露出了打算投资东岸铁路的意愿，前提是规划中的西南铁路的运输任务与西北铁路一样繁忙，毕竟只有这样投资高昂的铁路才会有收回成本的可能。因此，他现在急切地想去西南铁路沿线看一看，看看那里究竟展得怎么样了。

    而西南铁路沿线的状况自然令热那亚人大为失望了，数量不多的定居点、一望无际的农场和稀疏的人烟已经足够形容这里的现状了，这令在附近转悠了好几天的马里奥有些踌躇，他担心如果东岸人的展没跟上的话，西南铁路的盈利前景恐怕也将会蒙上一层阴影。出于这样的担心，马里奥表示，如果想要热那亚资本大举投资东岸共和国的西南铁路，那么协议里必须加上一条，即：在铁路正式全线通车后的三年以内，热那亚人有权以六千万银行里拉的价格将整条铁路连本带息出售给东岸人，否则他们将不予投资，因为不确定性太大。

    政务院对于热那亚人的担心表示理解，他们也派出专员向马里奥解释东岸人的规划，即他们将会在铁路沿线安排密集的定居点，以充分利用这条铁路带来的红利开内6地区，西南铁路的盈利前景将会非常看好。不过马里奥显然不会被东岸人随意忽悠，他坚持将那条东岸回购西南铁路的条款加入协议之内，否则他们肯定不会投资西南铁路。

    就这样来回扯皮了几天后，3月28日，执委会最终还是同意了热那亚人提出的条件，然后双方这才派代表坐到了一起，正式展开了包括西南铁路在内的十多个项目的合资谈判。不过毫无疑问的是，其他项目的光芒完全被西南铁路掩盖了，这项总投资很可能将在三千到四千万银行里拉之间的级项目――由热那亚人负责在旧大6招募劳工，然后到东岸来修筑铁路，同时他们也需负责劳工的薪资衣食，等于是“自带干粮”修铁路――完全不是那么十几万、几十万里拉的“小项目”可比的。

    谈判最终持续了一个月左右，4月3o日，在青岛秋季商品博览会开幕的前一天，双方终于达成了一份初步协议，而热那亚人也很有诚意地通过拉普拉塔银行青岛分行向东岸人的户头转入了一百万里拉的意向金，作为一些项目的前期投入。至于备受关注的西南铁路项目，马里奥表示他还需返回欧洲与各个家族进行协商，同时调集如此庞大的资金也不是一时半会儿能够完成的，因此他估计最乐观的情况是今年年底前与东岸人进行第二轮磋商。(未完待续!
