------------

第一百六十六章 印第安的毁灭者（二）

    康西卡奥队长将短柄斧从一名瓜拉尼人脑袋上取出，然后随意擦拭了下还沾染着脑浆的斧刃，紧绷着的神色这才稍稍松了些下来。，

    这场该死的战斗终于结束了！他和他合作多年的亲密属下们再一次击溃了一个中型瓜拉尼部落，并将他们向密林深处驱赶而去。这个部落的成年男丁大部分被杀死或俘虏，剩下的则伴随着女人和小孩逃得无影无踪。

    康西卡奥队长不认为这个瓜拉尼部落还有机会跑回来找他们或东岸人报仇，这个几率实在不大。他们更可能在无尽的迁徙与流浪之中耗尽部落的最后一丝元气，然后要么死于饥饿或疾病，要么死于内乱，要么死于别的部落的袭击，总之他们完蛋了！

    战斗结束后，处于底层的瓜拉尼籍士兵如同他们以前所一直做的那样，开始拿着刀枪挨个补刀，马梅卢科人（混血白人）则被分配到了搜罗战利品的好差事，至于说由绅士（特指白人）组成的上层军官、士官们，则一屁股坐到了地上开始了休整。

    与这些野蛮人打仗实在是太辛苦了！打仗的过程也许很轻松，但之前的长时间行军真是能累死人，很多人都磨烂了好几双鞋，真不知道很多连鞋都没有的印第安人是怎么坚持下来的。此外，森林里相对湿热的气候以及蚊虫的繁多，也使得很多旗队士兵罹患了各种疾病，一些人就此长眠在了行军的路上，但更多的人则被东岸道教教会派出的收容队所收容。然后得到了一些人道主义方面的治疗――虽然大部分战士都是虔诚的天主教徒。但在身体受到病痛折磨的情况下。很多人还是不介意接受伪神异教徒的救治的。

    “该返回太平要塞进行休整了。”已经扫清了雅库伊河上游瓜拉尼部落的圣保罗旗队，目前已经转战太平堡以南的丘陵地区，他们在东岸宪兵队的协助下，不断袭击、追捕瓜拉尼人，然后将抓获的人口送回巴西贩卖，至于腾出来的土地嘛，当然由后续跟来的东岸农民进行开发了，在这一点上双方之间的合作一直非常愉快。

    康西卡奥队长等人现在所在的位置位于后世巴西南恩克鲁济利亚达小城附近。这里曾经有过一些瓜拉尼人村落，但在圣保罗旗队连续数月的不断打击下，已经完全消失不见了。康西卡奥率领的这支规模仍旧维持在三千人以上的捕奴队，就是以东岸人的定居点太平堡为依托，不断出击扫荡周围的瓜拉尼人的，他们的努力无疑使得东岸人在附近拓荒的步伐越来越快、越来越轻松。

    当然了，太平堡新建未久，人口也不是很多，物产更谈不上丰富，因此这里仅仅只不过是一个囤积物资的基地而已。圣保罗旗队的日常消耗。主要还是靠从附近的定西县、夷陵县输送而来的海量物资维持。

    对了，夷陵县在上个月也正式建县了。是为华夏东岸共和国第十三个县级行政单位。全县共拥有近一万二千人口，下辖夷陵镇、老君庙乡、磨刀石乡和石房店乡四个乡镇，县政府所在地为夷陵镇，取代了定西县原本起着的西进桥头堡的作用。

    定西县、夷陵县的相继成立，标志着东岸共和国政府开拓北鸭子湖地区的坚强决心。这个地方气候温暖、降水丰富，土壤也还不错，后世几乎是巴西的大粮仓，曾经一度以一州之地提供了巴西三分之一的谷物，同时也提供了大量肉奶制品，堪称“天府之国”。

    而在如今这个位面，北鸭子湖地区的核心县份平安县又是华夏东岸共和国最大的工业基地，众多关系着国计民生的企业坐落于此，人口非常稠密。同时，这里也直面着热拉尔山脉对面高原上的葡萄牙人的威胁（虽然暂时似乎不成威胁），因此在这里设立多个县份，多迁移定居人口（这意味着民兵数量大增），对于拱卫平安县这个北方重镇有着极为重要的意义。

    康西卡奥队长在社会上厮混多年，年轻时学过一点知识，后来也参加过旧大陆的战争，算是走南闯北见多识广了。他对东岸人加强在雅库伊河流域的拓荒非常忧虑，同时对他们在本地不断增强的军事力量也感到有些恐慌，曾经一度想抽身离去不愿再为东岸异教徒服务，可部下们殷勤的目光以及家里嗷嗷待哺的孩子使他一次又一次打消了这个念头。

    “为了该死的银币，我已经前把自己的灵魂都出卖了么？”康西卡奥队长经常独自一人进行忏悔。而忏悔完毕后，他总会再度拿起佩剑，将满腔的怒火发泄到瓜拉尼野蛮人身上，这反而引起了东岸人的极大赏识，世事就是这么令人蛋疼。

    “将东西收拾收拾，准备撤退。”康西卡奥队长用从东岸购买的高级鲸皮靴，狠狠踢了几个正在强奸妇女的马梅卢科人的屁股，然后朝紧跟在自己身后的军官们下令：“我们这次连续作战几个月，已经杀死杀伤印第安人三千以上，俘虏也抓了五千多，也是该休整一下了。”

    几名被踢了屁股的马梅卢科人一脸晦气地从地上爬了起来，然后提着裤子跑一边去了。前方不远处，军官们已经在吹集结的哨声，军旗也已经竖了起来，他们可得跑快点了，不然又会挨自己得直属长官一顿胖揍。

    集结完毕的队伍很快就拔营启程了，本地除少许两三百留守士兵外，大部分人都跟随康西卡奥队长返回了离此最近的东岸定居点太平堡。当然他们在太平堡一带也只能在划定的氛围内休息，若是进入东岸人的城镇内部――其实目前太平堡也就是一个大号的农村而已――购物、休闲，还得得到当地东岸民兵负责人的许可，方能分批进入。

    捕获的奴隶被就地出售给了在此等待的葡萄牙商人，这些商人们将带着奴隶和东岸商品返回热拉尔山脉以北，然后将所有东西都销给当地的绅士，以获取利润。而在结了货款后，东岸人也给这些捕奴队员们结了这个月的雇佣费，这顿时让本地唯一一家商店被挤了个水泄不通，从旧大陆进口而来的马德拉甜酒很快便被抢购一空，巴西人拼死拼活赚来的钱转眼又被东岸人收回了不少。

    康西卡奥队长没有和他粗鲁的部下们一起出去醉生梦死，他首先去面见了一下东岸人设在本地的最高官员，通过他订购了一批对接下来行军打仗极为重要的物资。同时，从圣保罗教区开来的一支人数约五百的补充兵（大部分是瓜拉尼籍士兵）下个月差不多就得越过热拉尔山脉进入东岸境内了，这都得提前报备。否则若是让在边境戍守的东岸陆军将他们当做瓜拉尼反抗者给剿了，那才真是哭都哭不出来呢。

    做完这一切后，他又去设在城外的医院看望了一下自己队伍里的病号。病号的数量大约有一百多个，其中约一半人病情较轻，又经过东岸异教徒“牧师”的诊治和精心照料，现在基本都已痊愈；另外一半人就有些麻烦了，这些人得的基本都是传染性疾病，目前都已被隔离，东岸医生（道教教会培养的医生）对他们也束手无策，不知该如何诊疗。毕竟，即便在东岸首都，对霍乱、梅毒、结核病的诊治也是很无能为力的，对于这些罹患此类病症的捕奴队员们来说，他们的生命其实非常堪忧，因此他们的意气一直都很低沉。

    也许此时东岸人唯一能克服的恶性疾病，大概就是某些人所患的疟疾了。可问题是东岸人手头的金鸡纳霜也很不富余，在新华夏岛引种金鸡纳树的努力也宣告失败，目前只能靠从秘鲁、查尔卡斯一带进口以维持一定的存量。但这种价比黄金的东西，小小的捕奴队员们真用得起吗？至少从康西卡奥队长紧皱的眉头来看，他是不愿付这笔钱的，毕竟患病的大多是印第安士兵，而不是地位较高的白人绅士，谁会关心印第安人的死活呢？不可能的！

    “康西卡奥队长，目前正在隔离病房住院的尚有37人，其中一些人患上的是很严重的传染病。很抱歉我们对此无能为力，因此我将善意地提醒您，宪兵队的傅雷少尉很快就将对他们的身体状况进行一个评估，如果评估结果很糟糕的话――比如傅雷少尉认为会在太平堡地区引起大规模疾病流行的风险――他们恐怕就不能继续住在这里了。另外，您先前付的住院费也已经不够了，如果您想继续的话……”医院的负责人提醒着康西卡奥。

    “不，我不想继续了。”康西卡奥队长断然说道，“把他们交给我，我还有用处。”

    医院负责人先是一错愕，然后似是想起了什么，叹了口气后便同意了。他已经知道了这个葡萄牙人要干什么，他只能为那些印第安人默哀，可怜的他们又将遭受疾病的大规模侵袭。(未完待续。。)
