------------

第十四章 新发展（三）

    呃，希望还在看我书的朋友们多多收藏，多多评论，谢谢了。

    马甲一溜烟跑到财政部办公室，却见财政委员汤圆正被煤炭工作组组长邵树德堵在办公室内，想跑没处跑，只能苦着脸在那听邵树德聒噪。

    “汤圆，你这次还非得给我拨钱不可了。”邵树德中气十足地拍着桌子道，“没别的原因，我要造船。就是那种内河用平底小船，马上这批新移民给我领过去之后就要开始开采煤矿，到时候又要运煤、又要运人和补给品、还要运建筑材料，运输量大增。现有六艘小船根本不可能够用，起码还得再造六艘。还有，镇海堡这个月的工资该开了，都得给我准备好。”

    “工资是要给你的没错。”汤圆苦着脸说道，“可你又说还要拨钱造船，这怎么可能？我们不是还有一批阴干的船材吗？对，就是那些松木的。好啦，老邵，内河平底船而已，用松木造就行了，将就一下嘛。不要告诉我这些内河运输船你准备从东南亚进口柚木来造，至于这个月镇海堡的工资么，我给你批个条子，直接去铸币厂领钱吧。奶奶的，现在花钱花得跟流水似的，铸币厂24小时不停工都来不及，钱还没进国库内就从铸币厂被人直接领走了。这样下去，怎么得了。”

    “哟，老汤这很热闹嘛。”马甲进门后打趣着说道。

    汤圆看到马甲进来后脸色一变，直接刷刷刷几笔给邵树德写完条子，然后起身准备出门，一边走一变说道：“哎哟，我都忘了，一会儿要送小许乘船去科洛尼亚呢。哎，让一让，我要出门。咦，马甲，你拉着我干嘛？”

    “给我1000块钱就让你走。机器纺织厂课题攻关组要研制轧棉机，国家重点项目，爽快点，掏钱吧。”马甲也不废话，直接扯着汤圆的衣袖说道。

    “马甲，我跟你说实话。不是我不帮你，实在是如今国库银根紧张，已经到了危急万分的程度，我现在恨不得一分钱掰成两半来花。”汤圆叹了口气，说道：“这样吧，你既然亲自堵门来了，今天这事也不好随便就打发了你。给你三百元，真的不能再多了，这笔钱够造好几架轧棉机了，够他们折腾一段时间了。等资金状况缓解点以后，我再给你多拨点。你也知道的，我现在每个月至少要存下20000~25000元现金，预留做明年的移民费用。现在外贸的情况不是很好啊。昨天贸易部的小许刚跟我说，目前我们的外贸完全失衡，只有进口，没有出口，每个月的外贸赤字超过1万元。这样还搞什么搞？国库里几万块钱也就只够撑3个月，3个月后呢？喝西北风去？接下来还有移民、还有两座城堡在建设、海军还要造军舰、还要上马新项目、还要搞基建，这哪一样不需要海量的钱？我们要开源节流啊。马甲，你是工业委员，现在要改善经济状况首先靠的就是你管理的那些厂子，你给我说说，你的那些厂子不盈利，你让我怎么办？”

    “这……”马甲有些语塞，半天后才一脸郁闷地说道：“前阵子从科洛尼亚买回一些石墨后，目前炼钢厂的石墨坩埚已经恢复到了20个，钢产量本月预计上30吨大关没问题。钢产量恢复后，下游的兵工厂各个车间也就可以全力开动了。到时候盔甲、军刀、火枪、大炮、五金制品都可以源源不断生产出来，只是现在我们没有销路啊。前阵子满世界都知道我们和西班牙人打仗了，欧洲那帮老顾客躲得是一个比一个远，现在大炮、盔甲什么的生产出来也就是在仓库里堆着。这……生产出来的商品卖不出去也没招啊。不过这种情况是暂时的，现在欧洲打得一塌糊涂，就连巴西也在征战不休，军火需求正旺盛。放心吧，战争都结束快4个月了，消息灵通的商人此刻说不定已经在赶往东方港的路上了。马上咱的收入就能迎来一次爆发式的增长。”

    “嗤…”汤圆轻蔑地笑了笑，倒也不急着走了，只见他慢悠悠说道：“昨天我才刚去过一趟联合参谋本部，他们武器库内目前共有存量燧发步枪650枝、军刀2000把、长矛500枝、盔甲300副、各型火炮22门；这些都是以防万一的武器库存，是不能动的。马甲，你自己管理的厂子你最清楚，你给我说说，如果人手充足，每月钢铁产量稳定在30吨大关以上，你那些兵工厂每月能创造多少产值？这里面能给国家上缴多少利税？”

    “8磅以上的火炮原则上不可以出售，如果全力生产8磅及以下火炮的话，再加上其他的军工产品，假定能全部销售出去，按25%的税率来算，差不多能上缴4000－5000元的利税。”马甲只是默默一算就得出了个大概。

    “嗯，就算5000元好了。再加上一些杂七杂八的收入，国家财政每月收入不会超过6000元，目前支出呢？”汤圆掰着手指头一项项说道，“上个月购买了500头牛，花费5000元；支付海军造船厂造舰费用2500元；支付联合参谋本部军队维持费2500元；支付各类工资、办公费用2500元；零散贸易及支出1000元；总计支出13500元。好嘛，如果没有出口的话都撑不了三个月政府就要破产。所以啊，我说二位，现在大家都不容易，要体谅下。下个月就要做下一年度报表了，依照目前的情况来说，那是根本没法做嘛，全是窟窿。”

    汤圆接着又是一顿忽悠，这才把两个人勉强糊弄了过去，然后便直奔码头，准备临走前再向华夏东岸共和国拟派驻科洛尼亚的代表肖白图密授机宜一番，让他想办法从科洛尼亚给国库捞点好处回来。

    ……

    邵树德走进了“加利西亚飞鱼”号运输舰的船长室内，于连・德埃布洛尔上尉正在指挥水手们升帆，准备起航返回镇海堡。这次船上除了装载了一些工具与少量补给品外，还装载了500多名移民――准确地说是500多名鞑坦人，其中差不多男女各半。

    这其实是一个并不好笑的笑话。一个来自威尼斯的商人听说有一群“鞑坦人”在东岸地区建立了一个国家，于是在利润的驱使下，他便找到俄罗斯人，用不菲的代价买下了俄罗斯人手中的一些鞑坦奴隶，然后再装船运到东方港，期望能卖上一个大价钱。

    但是事实令他失望了，东方港内掌权的贵族们看样子完全不是鞑坦人，他们只是用怜悯与好笑的眼神看了看可怜的威尼斯商人，然后给了他一万元的现金以支付费用。当然，这位精明的商人没有蠢到直接拿钱走人，他用钱换走了穿越众仓库内库存的1000多张高级毛皮、300多张羊毛毯和一些军刀，这些东西尤其是毛皮在欧洲可是需求量极大的奢侈品，这多少能安抚些他“受伤”的心灵――使他多少能赚回一笔。

    11月29日晨，当“加利西亚飞鱼”号满载人员与物资停靠在如今已经初具规模的镇海堡港口后，500多名鞑坦人稍事休整，随即就被用平底船分批送往平安堡。当然平安堡并不是他们的最终目的地，到达平安堡后，他们还将被辗转送往位于卡伊河上游处的煤矿。

    这些鞑坦人从此将在煤田上方开采煤炭，他们将是执委会治下第一批煤矿工人。得益于煤矿附近瓜拉尼人的帮助，煤炭工作组下辖的建筑队目前已经在煤矿附近先期建设起了一批砖木混合结构的房屋，容纳下这500多人将不成问题。煤矿周围除了那个瓜拉尼人部落外，便是大片大片的山脉和原始森林。为了他们的安全，平安堡治安队给他们配备了50枝长矛作为武器防身，同时，一个排的陆军士兵还和他们驻扎在一起，既是保护他们，另外也是一种变相的监视。

    在第一批约100多名鞑坦人抵达煤矿矿区后，作为煤矿的上级单位，平安堡方面派出了一支由10人组成的治安队前往矿区，协助驻地陆军管理这帮初来乍到、可能人心还不是太稳的鞑坦人。安达十五作为这支小小的治安队伍的头领，被很荣幸地任命为陆军预备役中士，他将带领他的一帮日本老乡，作为监工驻守在此地一段时间。

    这个几乎与世隔绝的地方短时间内除了煤炭外再无任何其他产出，因此，每天早晚会有两趟船只从平安堡给他们拉来当天的生活物资，返回时再拉走一部分挖掘出来的煤炭。总而言之，他们需要自己养活自己。

    12月7日，矿区的鞑坦人在技术人员的指挥下选好地点，开始了挖掘作业。下午，他们挖掘出了第一批煤炭。从此，华夏东岸共和国结束了煤炭零产出的历史。

    手机用户请到m.阅读。
