------------

第一百六十七章 印第安的毁灭者（三）

    “人体，就像一部精密的仪器，在大脑的指挥下，一刻不停地运转着。√∟，”百草沟乡的道观内，来自宗教事务处的叶永星叶真人正在几名兵团堡出身的学兵讲解着人体知识。

    只见他拿着一幅人体结构图——这是道教医学研究会通过人体解剖绘制出的图——向跟着自己学习的学生说道：“大脑就是指挥系统，心脏就像个泵，肌肉、软骨、纤维、血管就像杠杆、弹簧、滑轮和管道。当这台机器运转正常的时候，我们的身体就处于健康之中，而当机器出现故障的时候，比如机器抛锚、缺乏燃料以及机械摩擦过大等等，就意味着我们的身体处于不健康的状态之下。事实上很多病痛都是由于器官感染、血管阻塞、寄生虫入侵等原因，我们可以通过外部手术或药物来缓解、治愈这些病痛，这就像机器修理工们修复了损坏的机器那样——当然了，目前出于技术方面的因素，我们还无法能够更换损坏的零部件，这不得不说是一个很大的遗憾。”

    叶永星是宗教事务处处长，道教四大真人之一，一直为道教在全国的推广做着自己的努力。而从医学方面另辟蹊径，就是他想出来的办法之一，即他想通过研究医学、设立道教医院来扩大道教的影响力，以便发展更多的信徒。而他的努力，与专注于拓荒、民事（帮助移民解决媳妇、牲畜）的赵琰赵真人、专注于城隍庙、道观建设事宜（同时也负责帮助信徒处理婚丧嫁娶等红白事）的于慈于真人、专注于教义编纂更新的王宝王真人一起，不断推动着道教在东岸共和国内的稳步发展——目前已经稳居第一的宝座，这从全国各地遍布道观。而天主教堂却只有两座（东方县、平安县各一座）就能够看得出来。

    现在他在教的这几名学生。年龄虽只有十**岁。却都已在罗洽县的兵团堡经历了为期十年的封闭式教育了，基础知识相当不错，且都是较为虔诚的道教信徒。这次能够有幸跟随叶真人学习医学知识，也都是经过一番激烈竞争的。

    毕竟，目前道教的经费来源不多，除国家财政拨款外，就只有信徒募捐了，因此能够用于医学研究方面的资金肯定也是有限的。不可能大规模招生——再说了，这大规模培养医学人才的事情也由卫生部在做，还轮不到他们。道教教会、南铁公司这些有志于研究医学的团体，目前还只能作为医学研究的补充，暂时无力大规模培养医学人才、研究新药物等。比如，南铁公司目前就主要负责一些特定种类的疾病的防治，道教教会也大差不离，他们对在婴幼儿中流行的疾病较为关切，并投入了大量精力进行研究。

    而就在叶永星打算给这些学生们深入讲一些东西的时候，隔壁房间内的一个年轻道士匆匆走了过来。然后用略带颤抖的声音说道：“真人，那孩子喉咙内的假膜开始消退了。马血清真的有用的！”

    叶永星闻言也是一个激灵，这时他也顾不得讲课了，将教案一放，便匆匆步入了隔壁房间内，而那些兵团堡学生们也紧随他的脚步进入了房间。

    房间内有一个奄奄一息的男孩躺在病床上，他的父亲坐在一旁，神色略带激动，同时也有些不安，看样子他还无法确定他的孩子是否已经从死亡线上被拉了回来。

    事实上医生们也无法确定，他们只看到了咽喉大量繁殖的细菌被暂时抑制了，但后面会怎么样谁也没有把握——因为一个残酷的事实摆在他们面前，华夏东岸共和国成立二十年来，患上白喉的孩子不计其数，死亡率极高，尤其是这种程度比较严重的白喉，几乎就是百分之一百的死亡率。

    在场的众人都见过这个孩子被送来时的场景，当时他病得很严重，气管被医生用手术刀切开后，整个喉咙的背面就像是一面白色的天鹅绒一样，充满了假膜。当时医生们给他切开的喉部插入了一根插管，以帮助堵塞的呼吸道重新恢复呼吸，但这只能稍稍延缓病症，因为插管渐渐也被阻塞住了。这如果是在以前，基本已经可以宣告这个孩子的死亡了，因为如果在喉部插管给他额外争取到的时间内无法靠自己摆脱感染的话，那么医生也是无能为力的，毕竟他们也没有什么特殊的手段或药物可以治疗他。

    但小男孩的父亲——一名坚韧的苏格兰裔水手——恳求医生们救救他的孩子，于是在简单商议之后，叶永星决定使用一种尚不成熟的治疗方式，那就是使用对白喉有免疫作用的马的血清制成的抗毒药物进行治疗。由于目前尚处于探索阶段，因此这种抗毒药物的效果有限，成功率不是很高——说句不道德的话，教会的医生曾经用瓜拉尼小孩做过实验，6个孩子里只有2个痊愈并活了下来，其余4个都死了——不过在没有办法的现在，也只能死马当活马医了，毕竟这比什么都不做的强。

    后来，叶永星本人亲自往这个小男孩的皮肤下注射了小剂量的抗毒药物，以观察其是否其作用。而令人兴奋的是，这个孩子的运气很不错，他的身体成功产生了抗体，细菌繁殖的势头被遏制住了，医生们也趁机给孩子的喉部重新更换了一根插管，准备继续观察病情。

    “给这个孩子注射第二剂抗毒药物，就注射在胃的皮肤下面。”叶永星仔细观察了一下小男孩的喉部后，向自己最信任的一名道士（兼职医生）下了命令。医生点了点头，然后从医疗箱内取出了一套手工打制的昂贵的医疗器械，准备给孩子注射抗毒药物。

    孩子的父亲紧张地注视着这一切，其他人也都屏气凝神，直到医生成功地完成注射，众人这才轻轻地舒了一口气。下面就是令人心焦的等待了，尤其是对孩子的父亲来说，常年在外航行的他对自己的孩子无疑是充满着爱意的，他无法接受自己的孩子就这样被疾病夺走生命，尤其是在他因为工作关系还没抚摸过几次孩子的小脑袋的时候。他看着孩子小手里抓的一把玩具枪，嘴唇咬得紧紧的，浑身僵硬地坐在那里。

    叶永星此时也没有上课的心思，于是众人干脆都坐了下来，静静地等待着病情的发展。刚才给孩子注射过抗毒药物的道士每隔一段时间就去检查一些孩子的喉部气管，而检查的结果也比较令人兴奋，因为孩子喉部的假膜在快速消融，这证明抗毒药物起作用了！

    房间内的气氛渐渐活跃了起来，叶永星也很高兴，如果这个孩子最终能够痊愈的话，那么他就将是东岸历史上第一个被治愈的白喉病患者。这个消息必将轰动全国，到时候成千上万被白喉流行困扰着的父母们，将会喜极而泣吧，因为他们再也不用无助地把患病的孩子抱在怀里，眼睁睁看着他们死去。如果宣传部门再配合着搞一些深入报道的话，相信这无论对于扩大道教的声誉和影响力，还是凝聚整个东岸的人心，都具备着无可估量的正面意义。

    晚上的时候，经过再三仔细确认检查，医生宣布孩子喉部的假膜已经完全消失了，被阻塞的气管也已经恢复了畅通，这意味着后期如果不再发生什么二次感染的话，这个孩子差不多已经可以宣布被成功治愈了。

    这个消息很快便在整个道观内流传了开来，每个人都喜气洋洋的，因为这是道教协会攻克的第一例严重传染病，绝对值得大书特书。

    叶永星笑呵呵地看着众人，然后走到孩子父亲身前，微笑着对他说道：“很幸运，孩子得救了，天尊想要这个孩子活下来，因此赐予了我们治疗的方法。”

    孩子的水手父亲用力扯下了脖子上挂着的十字架，然后缓缓跪倒在地，亲吻着叶永星的靴尖，用颤抖的声音说道：“是的，天尊想要小罗克活下来，天尊很喜欢他。小罗克将来还要学习更多的知识，老师都说他很聪明，他一定会成为一个体面人的。”

    “我们也都很喜欢小罗克。”叶永星含笑扶起了孩子的父亲。这个孩子在很小的时候母亲就去世了，他那位来自大明河北的母亲死于肺结核，如果这个时候唯一成长起来的孩子再死去的话（他们另外两个小孩分别死于破伤风和霍乱），说不定这位身材高大健壮的水手会当场崩溃吧。

    “小罗克将来会成为一名光荣的海军，这是他的梦想，他比我这个罪恶的父亲强多了。”水手轻轻挪开了叶永星扶他起来的手，然后用冷静的话语说出了一段石破天惊的话：“我是罪恶的，希望天尊能够宽恕、接受我的忏悔。我是一名可耻的间谍，是英格兰议会指派我来的，在东岸，我还有多名同伙，其中甚至已经有人当上了基层官员。如果你们需要，我会协助你们进行抓捕的，我不想再为那些无耻的商人、贵族老爷们效力了，他们从不关心民众的疾苦，我的孩子也永远不会有接受教育的机会，他们……”

    叶永星愣愣地看着这个跪倒在他脚底下的男人，没有说话。良久后他才叹息一声，坚决地将水手扶了起来，说道：“跟我去见梅机关的探员，相信我，你会因为立功表现而获得宽恕的。如果你愿意反过来为我们服务的话，那就更没有问题了。”

    “我当然愿意！”水手毫不犹豫地说道。(未完待续。。)
