------------

第一百七十一章 会盟（四）

    1652年1月15日，利尻岛鸳泊港，小雪。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。

    老爷级的“加利西亚飞鱼”号武装运输舰在“猴面包树”号笛型运输船的陪伴下，缓缓停靠在了鸳泊港的码头内。她们是费了好一番劲才找到一个好位置碇泊的，盖因港口内停泊了太多的中型渔船，码头官员不得不紧急动员水手让一些小船挪窝，这才把这两艘数百吨的大船放了进来。

    港口外刺骨的西北风一刻不停地吹拂着，汹涌的海水威势虽经海岸线和防‘波’堤几经抵消，但仍在鸳泊港内制造了不小的涌‘浪’，让此刻正在上下船的众人颇感到些不便――这个时节掉下海乐子可就大了，毕竟谁也无法保证你被从港内捞上来时没冻成冰棍。要知道，利尻岛所处的纬度已经很是不低了，若不是受到日本暖流的一个分支的影响，这个岛屿也将如同虾夷地、库页岛以及外东北沿海的海岸线一样早冻得严严实实了。

    刚刚从本土调来远东“镀金”――哦，说错了，是工作――的穿越众梁向俭、汤萌旭二人穿着厚厚的皮衣，像是两只被冻坏了的鹌鹑一样下了船，然后在特地赶来迎接的本地乡长、守备队队长等人的簇拥下，到城区住所内暖和去了。

    鸳泊港经过这么多年的着力经营，其建设成就还是颇为可观的。梁向俭二人一路望去，但见城中心的十字大街上房屋、商铺比比皆是，即便天气非常寒冷，但大街上行人仍然很常见。这是个因移民而兴的城市，每年11月份黑水、大泊两县外海开始结冰的时候，移民运输船就开始云集利尻岛，转运滞留在鸳泊港城外安置营地内的移民。这个岛上同时也设有一座中型修船厂。常年储备大量帆布、缆绳、铁矛、船板、焦油、机械零件等各种船具及零配件，隔壁的货场上还堆放着大量经洗选后的燃煤――大部分是黑水煤，少数是钏路煤。

    而也正因为这个岛上年年岁岁都会有大批的流动人口进出（待运移民）。自然而然地催生了这个岛屿商业方面的繁华。毕竟，每年年中就有数千待运移民集结至此。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>在滞留的半年时间内，他们也要劳动（伐木、修路、建房、耕地、挖沟、搓绳、编网等等，有微薄的薪水），平时也会给自己或家人消费一些商品，更别提除了他们之外还有大量消费能力较高的水手、士兵了，这些旺盛的需求自然而然地催生了本地商业的蓬勃发展，有些手艺的工匠大发其财，一改在大明的“黑五类”身份。跃升成了城市的中产阶级。

    城市商业繁荣的同时也间接提升了利尻岛的生产力水平，以本地居民从事最多的捕鱼业来看，由于登莱、宁‘波’等地的大量需求（主要是军方需求），利尻岛的鲑鱼、秋刀鱼捕捞业获得了极快的发展，甚至很多在黑水港、大泊港和庙街港注册的渔船也在冬天南下到利尻岛过冬，因为这里的海港常年不封冻，当一些秋冬季节可捕的渔汛出现时，他们也可以冒险出海进行捕捞。

    比如，秋天的时候，很多渔船会绕道到虾夷地东部海域捕捞太平洋褶柔鱼。产量逐年递增，去年（1651年）全年，利尻岛的各型渔船共在虾夷地以东（位于黑‘潮’暖流和亲‘潮’寒流的‘交’汇锋区。渔汛期一般在冬季）、九州岛西北（渔汛期12月-翌年2月）、本州岛青森-福岛一线海域（渔汛期3-8月）以及奥尻岛渔场（渔汛期7-8月）等几个已发现的渔场捕获太平洋褶柔鱼2400余吨――一个极为惊人的产量。此外，还有一些小规模的枪乌贼、柔鱼捕获，但其捕获量和太平洋褶柔鱼比起来，就完全不是一个等级了，不过区区几十吨的样子，各地居民也并未形成购买它们的消费习惯。

    当然了，和头足类比起来，东岸黑水地区年捕获量最大的仍然是中上层小型鱼类，主要是秋刀鱼。这种年产量已经攀升到4000余吨的上层鱼类。已在事实上成为黑水海产品的支柱，各种腌鱼、咸鱼罐头、熏鱼等食品都是用秋刀鱼制作而成的。

    在如今的山东登莱二地。当地东岸驻军每顿还都有一条秋刀鱼佐餐，差不多算是标配了。而在军人和官老爷们的带领下――特别是一些军人回乡分地后带动的风‘潮’――再加上大量廉价海产品涌入山东。民间对于秋刀鱼的接受程度也与日俱增。至少在山东的蓬莱、烟台、福山、宁海、威海、胶州、招远等县，很多居民已渐渐有了消费秋刀鱼的习惯，三不五时地都会买上几斤回去食用，这也极大地促进了黑水地区近海渔业捕捞的发展。

    甚至于，在近海渔业捕捞高利润的刺‘激’下，一些愿意闯‘荡’的人也主动申请移居库页岛、虾夷地，并从事海产品捕捞，极大丰富了东岸的渔业市场，提高了渔业产量。当然，摄于观念方面的一些因素，这些敢于出海闯世界的人还不是太多，再加上登莱如今人地矛盾已经极少，大部分人都不愿动弹，因此移居库页岛的人还不是很多。而没有人，就没有渔业产量，这在东岸上层看来是一个很明白的问题，主持黑水经济工作的魏博秋甚至都打算去人口过剩的朝鲜搞一些渔民过来了，以便提高黑水的渔业产量。

    总而言之，在背靠千岛群岛渔场这么一个“黄金海上牧场”的情况下，已经增长到80多艘中型渔船（标准排水量150吨，有时候海军大船也会在渔汛期参与捕鱼活动，以增加产量）的东岸捕鱼船队每年在日本海、鄂霍次克海以及日本列岛东部近海捕获超过一万吨的各类海产品。

    在这其中，产量最大的秋刀鱼为4200吨，其次就是包括太平洋褶柔鱼在内的头足类约有2500吨；接下来是鲑鱼类（以大马哈鱼为主），这种主要以近海和内河捕捞的高脂肪、高蛋白冷水鱼年产量近年已逐步攀升到1600吨左右；排在大马哈鱼之下的是远东拟沙丁鱼，这种鱼的产量‘波’动极大，因为一旦发现大鱼群，当年的产量往往能飙到一两千吨，如果运气差没发现的话，产量往往只有几十吨到数百吨不等；此外，其他海产品如剑鱼、柔鱼、虾蟹等产量不大，零零碎碎加起来一年不过百来吨，不值一提。

    值得一提的是，这些在西北太平洋海域捕获的冷水‘性’鱼类脂肪含量较高，远不是南方的暖水‘性’鱼类或内河淡水鱼类可比。因此，吃这种鱼比较“顶饿”，因为营养丰富（单位重量的暖水鱼或淡水鱼热量只有谷物的几分之一到十分之一不等，因此单靠吃鱼生存那是天方夜谭）。

    如今宁‘波’大战在即，刘海洋的军事行动报经邵树德批准后，整个黑水地区的战争机器就已经悄然启动了起来。军事方面由南方战区负责，但后勤部分就要北方这边酌情支援了。比如，此番梁向俭、汤萌旭二人来到利尻岛，就是为了运走积存在这里的大量海产品，目的地则是宁‘波’定海港。

    鸳泊港的乡长也知道二人的来意，因此这会也不废话，直接带他们来到城内的几座大型冰窖内，一桶桶加工处理过的海产品就堆放在里面，大马哈鱼、秋刀鱼、沙丁鱼（罐头）、太平洋褶柔鱼等等，应有尽有。

    “桶里装的什么鱼外面都有标识，每桶统一五百斤，这几座冰窖内总共还有2803桶存货，我最多只能给二位大人提走2000桶，剩下的还要留着以备不时之需。”乡长看着两位上官，小心翼翼地说道：“大泊、黑水、庙街三地的冰窖内还有相当存货，4月大泊港就化冻了，到时候可以派船去那里调运。另外，日本公司去年也在钏路港修了一座地下冰窖，里面可能也有一些冻鱼、冻‘肉’积存，只不过那个要‘花’钱买……”

    “行了行了，不会把你的家底都掏空的。”梁向俭不耐烦地朝乡长挥了挥手，说道：“就从你这调运2000桶，手续一会就给你办齐。另外，你再从城内调拨千把人给我，听说礼文岛上当年放养的山羊、野猪、驼鹿、狍子、牛什么的都泛滥成灾了，我们还要在这待个十天半月的，趁这时间在本岛（利尻岛）、礼文岛以及奥尻岛上组织围猎，攒一些上好‘肉’食装船带走。南方大战在即，军士消耗甚大，这‘肉’可万万不能少了。”

    “这个没问题！”乡长立刻拍‘胸’脯保证道，“一千人，其中超过一半是熟练的山丹猎人，半个月的时间绝对够捕获个几十上百吨好‘肉’了。事实上我们仓库里现在还有几十吨上好火‘腿’呢，二位大人若是需要，可以一并带走，只要手续完备能让小的‘交’差就行了。”

    “算你小子有心了。”梁向俭大大咧咧地拍了一把乡长的肩头，赞道。q<!--37159+dsuaahhh+30278843-->
