------------

第一百七十九章 运输线、生命线（四）

    1652年8月10日，范博伊宁根打点好行李，打算过一阵子就乘船前往瑞典，冀希望于凭自己的三寸不烂之舌说服与荷兰经济关系密切的瑞典王国加入荷兰一方，与英格兰对抗。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>，老实说，范博伊宁根觉得自己此行的希望不大，瑞典人不是傻瓜，他们有自己的利益，这个没什么像样海军的国家更可能在这场战争中秉持中立，同时出售大量物资给荷兰以大发战争财，指望他们出钱出船对抗风头正劲的英国佬，着实希望不大。

    不过在出行之前，范博伊宁根奉荷兰省议会和海牙三级议会的命令，亲自登门与莫三商讨一些“极为重要”的事情――其实还是之前双方没谈拢的那些条件，因为外界形势的变化，荷兰人打算做出一些实质性的让步，以换取东岸人站在他们这一边――当然是暗地里了。

    在过去的一个月里，英格兰与联省共和国的战舰不断地在海上捉着迷藏。荷兰人急吼吼地寻求与英格兰人进行主力决战，但英格兰人却不急不躁，将超过一半战舰都集中在一片海域内，不断扫荡没有护航的荷兰商船、渔船，令荷兰人损失颇重。

    尤其是在苏格兰外海、冰岛附近海域，英舰队司令布莱克指挥英国战舰无耻地袭击无护航的荷兰捕鱼船，所获颇丰，这让荷兰人气急败坏。特罗姆普为此还曾率舰队出海去寻找布莱克的舰队交战，但却没什么战果，因为英国人并不是好惹的。他们集中主力战舰在一起。而荷兰人虽然在航海技术和士兵斗志上都强于英国人。但英国人的战舰从设计上来说却更适合海战，纪律也更严明，因此双方之间几次交手都互有胜负，但荷兰人却始终无法打破英国人掳掠荷兰商船、渔船的行为，战局对他们颇为不利。

    “你们的鱼又涨价了。”莫三拿餐巾擦了擦嘴，放下一条被他啃得精光的鳕鱼，意味深长地说道：“怎么？在苏格兰外海不顺利？没能顺利击溃打击你们渔船的英国舰队？”

    刚一进门就遭到莫三如此“当头一棒”，刚刚年满三十岁的范博伊宁根的脸上顿时有些挂不住：“无耻的英国人是无法阻止我们的。我们在冰岛和纽芬兰还有大量渔船。并不仅仅需要依靠苏格兰外海的那些鱼。”

    “纽芬兰的鳕鱼确实不错，数量也极多。可问题是，运得回来吗？”莫三状似关心地问道，“我记得英国人也是非常爱吃鱼的，他们甚至规定每周的周五、周六两天是‘食鱼日’，这导致了庞大的市场需求。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)可他们在纽芬兰渔场却只有五百多艘船（一万多渔民）在捕鱼，这还远远不够，我想他们一定会强抢你们捕到的鱼，渔业资源丰富的设得兰群岛就是一个焦点，不是么？”

    英格兰人此时是猖狂的。他们的主力舰队分成两拨，一拨由蒙克率领。继续在多佛尔海峡袭击荷兰商船队；而另一拨则由海军司令布莱克率领，在北海袭击荷兰捕鱼船队，同时顺道截击途经此地的荷兰东印度公司运银船，让荷兰人难受无比。

    诚然，英国人的捕鱼船无论是从单船吨位还有总吨位上，都无法与荷兰相比，捕鱼技术更是千差万别，因此以往英格兰国内的渔业市场大部分都被荷兰商人垄断了，海外市场（如西班牙）更是没英国人的份，惨到不行。甚至就连斯匹茨卑根群岛附近的捕鲸业，英国人都让荷兰驱赶得如同丧家之犬一般，荷兰人在当地有据点、有加工厂，英国人完全不是对手，因此荷兰的鲸油制品（肥皂、灯油、蜡烛等）、鲸骨衣物在欧洲大行其道，让英国人一阵阵羡慕嫉妒恨。

    但如今一切都变了，庞大的英国舰队在北海、多佛尔海峡四处游弋，打击摊子铺得太大而难以护航的荷兰商船、渔船，同时他们还派出小规模分舰队前往波罗的海和地中海，伺机偷袭无防护的荷兰商船，打击荷兰的战争潜力和战争意志。

    英国人打击荷兰商船、渔船的成果如今已经初见成效了，运往荷兰省、泽兰省的海外物资一直都在减少，同时英国各港口内俘获自荷兰的船只则停得到处都是，伦敦甚至为此都已经举行过好几场拍卖会了，很多商人都以一个十分低廉的价格买下了不少船，而英格兰政府也为此筹集了大笔战争经费。

    “坦率地说，特使先生，您的话在一定程度上有道理。”范博伊宁根的脸色已经很苍白了，此时只听他咬牙切齿地说道：“但我想您不清楚的是，在苏格兰外海损失的那些船对于拥有足足6400艘渔船的联省共和国来说，实在是一件很微不足道的事情。我们庞大的渔船依旧活跃在北海和大西洋上，为联省共和国创造着源源不断的财富。”

    “或许吧。”莫三决定不在逗弄这个还有些稚嫩的名门子弟，转而用一种相对轻松的语气说道：“那么，市议长先生，您这次是给我带来了什么好消息了吗？你知道我指的是哪方面，没错，就是上次我们悬而未决的谈判，很可惜德伦特议长不在，但我能够体谅，他最近一定很忙……”

    说到这里，莫三又忍不住在言语上占了对方点便宜。因为他听说无论在海牙还是阿姆斯特丹，因为愤怒的商人和民众实在太多，现在德伦特议长在没有警卫的情况下甚至都不太敢出门了，因为街面上想要干掉他的人实在太多了――都是在英国海军的打击下损失惨重的人――很多人都在说就是德伦特兄弟死扛着不让奥兰治家族上位，同时还支持那个愚蠢的、毫无作为的特罗姆普霸着海军上将的位置，不然他们早就打赢英国佬了。

    先不管真相如何，如今阿姆斯特丹人对代表政府的三级议会极其不满是真的了。他们受够了这个效率低下的机构。想要奥兰治家族的军事强人重新上台。就像多年前从西班牙人手里拯救他们一样再度从英格兰人手里拯救他们――但他们似乎忘了就在两年前，德伦特兄弟就是在他们的支持下，封闭了阿姆斯特丹的城门，然后阻止了威廉二世率领的那1.2万名冲来的政变士兵，阻止了奥兰治家族上台统治荷兰。

    老百姓啊，总是很容易健忘的！

    “德伦特议长已经同意断绝与清国政府的一切外交和商业联系了，但同时还有个附加条件。”范博伊宁根斟酌着语句，用一种不太情愿的语气说道。

    “怎么还有附加条件？”莫三有些小小的不快。

    “附加条件对你们也有好处。那就是你们要想办法向东印度公司出口一定数额的生丝、瓷器和茶叶，如果可能的话，其他一些有价值的东方商品也是我们所需要的，这个到时候再细谈。”范博伊宁根说道。

    “那么之前说过的出售图莱尔商站及其附属地区的条件还算数吗？”莫三确认了一下。

    “图莱尔商站可以整体作价五十万盾出售给你们，这包括当地的房产、农场和牧场，以及116名德意志雇佣兵的合同，都整体卖断给你们。”范博伊宁根解释道，“东印度公司已经同意了三级议会的此项意见。”

    “那就好！”莫三点了点头，然后继续问道：“那么能否确认在莫斯科公国、库尔兰公国、普鲁士公国以及瑞典王国，我国商人与贵国商人具备平等的竞争资格？”

    “前三者完全没关系。前提是谷物和船具贸易仍由我国垄断，其余市场贵我双方享有平等竞争的权力；另外。瑞典王国是我国商人的传统市场，我们也花费了很大的精力……”范博伊宁根有些为难了。

    “请恕我直言……”莫三毫不犹豫地打断了年轻的市议长的话语，说道：“如果贵国在此次战争中失败，那么瑞典王国必不会再由贵国官方所独享，这一点毋庸置疑。不光如此，如果贵国战败，以后英国政府想必也会抹平不少在波罗的海的竞争劣势，比如松德海峡的过路费等等。”

    早在1649年的时候，荷兰曾经出动海军干涉了丹麦和瑞典之间的武装冲突，迫使两个国家罢兵和谈的同时，也强迫丹麦政府承认了荷兰船只可以免税通过松德海峡的权力，这为他们的船只在波罗的海占据贸易优势起了极大的作用。当时英国大使甚至为此强烈抗议，但最终抗议无效，此事不了了之，荷兰船只依旧能免费通行松德海峡进入波罗的海，成本天生就比别人少了一块。

    而在历史上英荷海战结束后，看到英国威势大涨，丹麦人便同样免除了英国船只通过松德海峡的过路费，同时原本被荷兰商人独霸的瑞典王国也同英国签订了经济合作协议，市场同时向英国开放。荷兰人苦心经营多年获得的波罗的海贸易优势，就此被人一点一点消除掉。

    此刻范博伊宁根内心其实对莫三的话是颇为赞同的，而他在来之前显然也得到过一定程度的授权，因此只是在犹豫了那么一会后，他最终还是扭扭捏捏地同意了莫三的话：“贵国商品也可进入瑞典市场，但瑞典的盐、咸鱼、谷物、酒类、呢绒贸易（进口），铁、船具、木材贸易（出口），仍由我国商人垄断，其他的商品市场，贵我双方享有同等竞争权。”

    “利润最丰厚的生意仍然垄断在你们手里，瑞典人最大宗的进口物资就是呢绒、咸鱼和盐了，最大宗的出口物资是船具、大木和铁矿，也被你们揽在怀里不撒手，啧啧，真是守财奴呢。”莫三嘴里嘟嘟囔囔着，好像很不满意的样子，但最终他还是认可了这一条。

    瑞典虽然只有三百余万人口（包括德意志和立窝尼亚领土，其中瑞典人约120万，德意志人100万，立窝尼亚人50万，芬兰人30万），但商品进出口频繁，民众购买力普遍较强，且也有很强的消费**，如果花大力气好好经营一下的话，未来多多少少也是有不少利润的。

    “他奶奶的，能从荷兰人嘴里抢点食出来吃真是不容易啊！要不是荷兰人落难了，就这帮铁公鸡德性的家伙，要到猴年马月才能让他们吐出点利益来啊？”莫三心理暗暗感叹，同时越发觉得东岸充当欧洲搅屎棍才有可能获取最大利益。(。。)u
