------------

第一百八十二章 运输线、生命线（七）

    莫三又腆着脸在霍伦和恩克赫伊曾滞留了一个星期，不过成果却是一般般。txt下载80txt.com，在英国已经正式向荷兰宣战的当口，生意大受影响的荷兰商人们如今却比以往更加忙碌，因为大家都在抢着雇佣陆续回港的船只，然后不顾海军警告再度冒险出海，追逐那可爱的金币。

    莫三作为一个黄皮肤的异教徒外交使节，在荷兰红毛的眼里本就不受待见，要不是整个华夏东岸共和国在背后为他撑腰的话，估计荷兰人连见都不会见他。不过莫三根本不在乎这些，他在乎的只是如何能为华夏东岸共和国攫取更大的利益而已。

    在霍伦和恩克赫伊曾这两个以波罗的海贸易为主的港口城市晃荡了一个星期，他只结识了一位商人――不过却是个大人物――比克尔家族的科内利斯。比克尔家族是荷兰名门，科内利斯的父亲是阿姆斯特丹市议会的议员，同时也是荷兰省议会的议员。当然了，与其政界方面的头衔相比，其人在商界方面的名声也相当不小，是荷兰东印度公司的创始人之一，曾经也是第一批开拓莫斯科市场的荷兰商人。

    比克尔家族到了科内利斯这一代，长子安德里斯继承了其父亲在政界的位置，进入了阿姆斯特丹市议会。安德里斯还有三个兄弟，雅各布在波罗的海做粮食贸易、科内利斯几乎将所有钱都投资到了美洲以及西印度公司的股票上、扬则负责地中海贸易，而他们的姐妹伊丽莎白则与新崛起的特里普家族联姻――已经去世的老特里普留下了一个庞大的商业帝国，以铁、铜开采及铸造和武器贸易为主。同时在三十年战争期间每年向瑞典国王贷款75万盾（瑞典人以铜矿和铁矿收益冲抵）。势力也十分雄厚。

    莫三能搭上科内利斯的线。还要多亏特里普家族的介绍――这种介绍在特里普家族看来只是随手为之，但对莫三及其他一些中小商人来说，却是从天而降的馅饼。而对在加勒比海及西印度公司投资颇多的科内利斯来说，与东岸人进行接触也不是一件坏事，毕竟他也很关心自己的投资状况呢――虽然也很少去新大陆，代他去的一般都是家族经理人。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    莫三对能与科内利斯说上话也十分满意――天可怜见，东岸人与西印度公司做了这么多年生意，可算与幕后大老板之一搭上话了。可喜可贺。在双方为期两个小时的会面中，莫三也不是没有取得成果，他向科内利斯提醒，在英国与荷兰已经正式宣战的现在，正在与西印度公司争夺巴西东北部归属的葡萄牙人一定不会善罢甘休，他们肯定会趁机加强攻势，以期能够将荷兰人彻底逐出巴西。

    科内利斯对此深以为然，但却办法不多。因为西印度公司开到现在，由于常年持续不断的战争，其实收益是很差的。因此投资者们都不愿意再度增加投资。特别是在运输船被英国人大量拦截的当下，大力投资西印度公司显得风险颇大。

    莫三对科内利斯等人的心思有所了解。因此断然表示华夏东岸共和国可提供大量库存武器、军资给西印度公司，且价格优惠、质量上乘，这对于西印度公司同时在西非沿海（奴隶海岸、野蛮海岸）捕掠奴隶――与其他国家不同的是，荷兰的奴隶主要来源于自己亲自抓捕――在巴西东北部与葡萄牙人战斗、在新尼德兰（后世纽约州一带）与印第安土人进行争斗都大有裨益，且完全不需从欧洲发货，断绝了英国佬拦截的可能。

    科内利斯对莫三的提议很动心，表示他将指示自家的船只从累西腓出发，向东岸订购一批武器军资，为此，他与莫三签订了一份商品供销合同。该合同为期五年，除从东岸处购置大量物资外，还从荷属巴西及西印度群岛向东岸出口大量蔗糖（粗糖）、烟草、干果、棉花、可可以及对东岸造舰来说至关重要的巴西苏木、愈疮木――东岸海军的逼格太高，主力战列舰非陈年阴干的巴西苏木不要，因此此类木材一直是巴西及秘鲁总督区向东岸出口的大宗物资之一。

    又从比克尔家族揽下了这项不大不小的业务后，莫三自觉自己“销售代表”的工作完成得非常出色，于是便在德海尔家族的催促下，从恩克赫伊曾返回了阿姆斯特丹。德海尔家族的马蒂亚斯将在今天（8月25日）带他去面见一些阿姆斯特丹的行会代表，毕竟他们与东岸签订了一些食品购买合同，里面有些关系也是必须要理顺了。

    两人在第二天一大早先赶到了葡萄酒行会，面见了多名该行会的领导层成员。德海尔家族作为霍伦市的大家族，同时他们的姻亲也在阿姆斯特丹获得了极高的声誉，因此事情还是比较顺利的，这些行会的领导层（基本都是大葡萄酒批发商）虽然对特里普商行挤进这个圈子有些不满意，但在一些私下里的利益交换之下，他们最终还是没多做留难，只是少许询问了莫三一些事项后，便同意了东岸产香山干红、象河葡萄酒进入阿姆斯特丹市场。

    说到这里多说一句，但这个年代，即便是号称商业最开放的荷兰，其带着中世纪地方保护主义色彩的商业政策仍然比比皆是。比如东岸的葡萄酒要想进入阿姆斯特丹市场，首先就要取得葡萄酒批发商行会的许可，东岸葡萄酒的代理商（特里普商行）也要申请加入这个行会并被批准后方可批发销售葡萄酒，否则便无法在该市销售东岸产葡萄酒，违者将被投入监狱。

    而在整个17世纪一直到18世纪上半叶，整个荷兰的行会数量一直是持激增趋势的，而荷兰的商业和经济也基本都控制在这些大大小小的垄断行会手里。尤其是像粮食、铁器、武器、木材、鱼、葡萄酒等重要产业，基本都是控制在唯一一家垄断行会手里的，七省联盟里大大小小的商人、企业主全是这些行会的成员。

    行会极端排外，极端警惕一切危及到会员利益的外来竞争商品。它们向会员收取费用，然后为所有会员服务（包括救助），比如葡萄酒商行会，它就会对生活困难的行会成员提供每周3盾的补助。而且它并不是唯一这么做的行会，医生行会、金匠、银匠行会也会对患病或生活困难的成员提供每周3盾的补助；裁缝、书商、糖果商等实力不是那么充足的行会则只对困难会员提供每周1-2盾的补助。

    而在一些财大气粗的行会中――比如粮食批发商行会、木材批发商行会――还会由行会富裕成员出资，成立一些孤儿院。这种孤儿院伙食标准很高，肉、鱼、蛋从来不缺，且还聘请学者对入院的孤儿提供合格的教育，以使这些孤儿获得必备的学识，保证其将来社会阶层不会轻易滑落。当然了，这种孤儿院只接收其会员的遗孤，会员以外的孤儿是别想进入的。

    莫三和德海尔现在拜访的葡萄酒商行会，就垄断了整个阿姆斯特丹市场的葡萄酒批发，因此取得他们的认可及允许，并正式获得会员资格（当然是特里普商行获得资格了），才是东岸葡萄酒能够在阿姆斯特丹进行销售的先决条件――不然就只能走私了。

    拜访完了葡萄酒商行会后，德海尔带着莫三又去了鱼商行会、奶酪商行会、服饰商行会等各种垄断性的商业行会，然后凭借特里普商行的金字招牌以及事先早就沟通好的默契，取得了这些行会的认可，并正式获得了会员资格，算是可以挂招牌卖东西了。

    不过，取得了阿姆斯特丹这么多行会的认可才仅仅是完成了第一步，其余各地的行会还没去呢！因为荷兰的特殊体制（邦联体制），因此每个市、每个省的独立性都非常强。这种独立性体现在经济和商业上的话，那就是每个市镇都有的同质化行会了。你以为你办妥了阿姆斯特丹葡萄酒商行会的会员资格就够了吗？不，那只能让你的商品在该市畅通无阻，如果你想把商品卖到霍伦、卖到恩克赫伊曾、卖到鹿特丹、卖到乌得勒支，你还得分别去这些市加入当地的葡萄酒商行会，不然就不能卖到这里，或者只能通过这些市镇的行会会员代理。

    特里普商行当然不想每个市镇的行会都去加入（事实上也不太可能），他们准备只加入几个大市的行会――如果主攻国际贸易的话，一般只需加入这些地区的行会即可，因为转口贸易大多发生在这些口岸――至于其他地区嘛，就发展代理商好了。因此，在接下来的十来天内，莫三又和德海尔马不停蹄地赶到了荷兰、泽兰等重要省份的重要城市，并分别办妥了入会手续。

    而等到9月10日终于办妥了这一切之后，莫三陡然发现自己差点累坏了――在欧洲为“党国”卖点东西，还真他奶奶的不容易啊！(未完待续。。)
