------------

第一百八十五章 战略机遇期（二）

    在线书吧保证永久！

    1652年8月7日，大兴港。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)n∈，

    这座乌江航运的终点港（因该段乌江上游河流落差较大、有瀑布，故航道至此断绝）经过好几年时间的建设，如今终于也有模有样了起来。特别是由国家铁道总局投资兴建的大兴火车站（西北铁路的终点站），外观飞檐画壁、气势不凡，大批从远东明国和意大利地区掳来（或雇佣来）的石匠、雕塑家、画家、建筑设计家们在这里共同工作，并穷尽他们的心血建立起了一座规模宏大的石质建筑――火车站。

    这座火车站的漂亮外观，在东岸千篇一律的砖瓦房屋内当真是亮瞎了一群人的狗眼，以至于乌江地区行署专员汤圆曾经自夸地宣称：“这是暨首都的人民大剧院、青岛县的博览会馆之后，全国第三大‘奇迹’建筑。”

    汤圆的话虽然略有些夸张――因为火车站外的浮雕组群尚在继续雕刻之中――但不可否认的是，这座融合了东西建筑文化精髓的火车站，无论从实用性还是美学观赏性（壁画、浮雕、雕塑）方面来讲，都是东岸首屈一指的建筑，这一点毫无疑问。

    该建筑除使用了大量的石料外，还应用了许多铸铁、熟铁和水泥材料，使得整个建筑的坚固程度再上一个新台阶。随着东岸建筑材料公司（经多次增资扩股后，目前工商部占股约60%、东岸公司占股20%、交通部占股10%，另10%股份由自然科学研究院托管，每年所得分红用于支持该院在建筑行业的研发）在大兴港设立了一家分公司。大兴港附近就兴建起了一座石灰窑、一座砖瓦轮窑、一间石材加工厂和一座新式水泥窑。

    如今的东岸建筑材料公司的布局在国内堪称广阔。除了由供销社升级而成的东岸百货、各银行网点比它密集外。其他行业恐怕都不如建筑材料公司――当然这其实也是由东岸国情的特殊性造成的。

    在如今的东岸，由于各定居点相隔较远，交通不便，因此其间建筑材料的运输颇为麻烦，会挤占大量的运力。君不见如今西北铁路七成以上的运力都被水泥、石灰、砖瓦、条石、铁构件、木材等建筑材料（还不包括建筑机械）给占据了么，这些物资的运输量是如此之大，以至于很多诸如煤炭、谷物、大豆、腌鲸肉之类的大宗商品都只能排在后面等车皮，铁路运输力量的紧张程度由此可见一斑。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    而为了缓解铁路运力被建筑物资大量挤占的现状。东岸建筑材料公司这些年一直在进行着疯狂的扩张，即不断从老厂抽调人员去筹建新厂，筹建起一家新厂再抽调人员继续筹建下一家，如此滚动式发展。而联合工业信贷银行也对建筑材料公司进行了重点扶持，贷款数额庞大、利率也较优惠，再加上该公司自行在青岛金融市场上发行公司债，这才堪堪保持住了公司这些年来的高速扩张态势。

    公司发展到1652年的今天，其规模已经极为惊人了，不说在每个定居点都有分公司，至少在60%的定居点有砖窑（不管是大型的砖瓦轮窑还是相对落后的小砖窑）、在40%的定居点有石灰窑（一般都是石灰石资源丰富的地方。而在整个乌拉圭境内，石灰石、大理石资源都极为丰富）、在30%的定居点有水泥窑。覆盖面已经相当庞大。

    而且，据说该公司还在继续筹集资金和人员，准备进行进一步的扩张。只不过由于他们这个行业吸收了太多的契约奴和劳务工，使得诸如平安煤矿、长山铁矿、铁岭矿务局、西大荒拓荒农场、交通部下辖建设局等单位都已经极为不满了，因此下一步何去何从还很难说。但不管怎样，就目前来说，受益于疯狂基建行动的建筑材料公司已经是东岸国内一家巨无霸托拉斯企业了。

    在此番大兴港新建的一座水泥窑中，建筑材料公司大兴分公司采用了自然科学研究院经多年研发而得的新技术，即他们在生产水泥的时候采用了新工艺：1400-1500摄氏度下煅烧水泥，使其中的混合材料烧结，然后将这些烧结而成的熟料研磨成细粉末，这便是新水泥了。

    另外，东岸技术人员们在多年的不断试验、琢磨中，也发明了一种新的窑体设计――他们将水泥混合料浆在水平腔室中干燥，而干燥它们的气体就是原本要释放到大气中的窑顶废气，这种含有高热的废气被管道引导至此室，然后再去烟囱，排入大气之中。这样一来，经磨碎机进入此室的炉料就被前一批炉料煅烧时所产生的余热给干燥了，大大节省了燃料消耗，提高了生产效率。

    这种生产方式还是自然科学研究院的技术人员们从砖瓦轮窑的设计原理上得到的灵感，他们从1640年就开始不断申请经费做试验、排除各种技术难点，其中单单是为了找到耐高温的内衬就花了好长时间。幸而，他们最终于前年解决了大部分技术难点，并获得建筑材料公司的验收，正式进入了推广阶段――建筑材料公司给这种新技术起了个形象的名字：隧道式水泥窑，此水泥窑的专利技术由投资方建筑材料公司和研究方自然科学研究院共享。

    建筑材料公司曾经对用这种新技术生产出来的水泥进行了测试，经筛网（测试水泥粉末研磨程度）和强度两道测试，发现此种新式水泥全面超越了东岸以前生产的老式水泥。尤其是他们做了一定的水泥拉力测试，新式水泥放置七天的样本强度为162千克，超过了150千克的最低验收标准，试验获得了圆满成功。

    这种新式水泥的横空出世，对于如今正在四处进行“现代化建设”的东岸共和国来说，无疑是一个福音，因为这意味着很多设施的牢固程度大大增强了，同时成本却稳中有降，这如何能不让人欣喜呢？

    第一批享受到新式水泥成果的正是大兴港周边的几个新建定居点――同时也是本年度最后一批新定居点，居民几乎全部都来自山东、江北两地――分别是位于后世查皮奎小村附近的益都乡、位于劳雷莱斯小村附近的富安乡、位于孔斯蒂图西翁小镇附近的掘港乡。

    这三个新建定居点每地人口不过一两千人，目前才刚刚完成前期的土地整理工作，地上的灌木、杂草也才刚刚烧过一遍。不过毫无疑问的是，这些看似肥沃的土地下面仍然埋藏着大量的树根和草籽，等到开春以后，它们就会与定居者们种下的麦种展开激烈竞争，这势必会使得这些第一年的“生地”的产量低得一个可怜的地步――或许每亩只有几十斤，其中还有大量的瘪谷。

    不过总的来说这并不是什么大问题，在负责拓荒的国家开拓总局的协调下，乌江地区粮食富余的靖江县、永安县乃至大兴港，都可以源源不断地就近提供大量谷物供开拓者们食用――实在不行的话还可以到更南边的商城港一带调运，总之方便得很。

    本地居民们在开垦之余，他们更多的精力主要还是放在农田水利、水库、城镇建筑、供水设施和排污管道的建设。尤其是其中的集中供水和城市排污设施，更是卫生部要来验收的重点项目，容不得半点马虎――在这方面东岸人是有过血的教训的，因为城市排污系统落后，很多居民的卫生习惯也不好，这使得疾病的发病几率大大提高，而在缺医少药的东岸，一场恶性流行病的后果往往就是数百上千人的死亡，这是谁也无法承受的后果。

    君不见英国佬的北美殖民地就经常饱受疾病的困扰么，一个定居点拢共才数百人，结果因为居民的卫生意识差、卫生设施落后（人畜便溺离居住区、水源过近，且也没有专人来处理这些可能饱含病菌的排泄物），往往一场疫病袭来就能让整个殖民定居点陷入灭顶之灾――这在早期的北美殖民史上简直是司空见惯之事，因此，在东岸，没人敢不重视定居点的卫生设施的建设。

    而包括大兴港在内的这四个定居点的城市排污及供水系统，据专业人士测算共需水泥约六千吨，红砖就更不得了了，可能需要上千万块，几乎就是建筑材料公司大兴分公司砖窑厂全年四分之一的产量了，消耗可够惊人的。

    不过消耗再大也要建，东岸人在这里修砖窑厂、石灰厂和水泥厂不就是为了这事么？好吧，或许还有部分建筑材料是为了修铁路用的――目前西北铁路四期工程大兴港至富安乡段46公里的铁路已经修通，工程建设人员们正在继续从富安乡往东修建铁路――但这并不能算是主要用途，真正用量最大的还是几个定居点的城市建设以及大兴港码头这个吞噬建筑材料的大窟窿。

    建筑材料厂源源不断地生产出各类建筑物资，而定居者们则抓紧有利的战略机遇期，不断为国家的建设添砖加瓦，这样的国家，才是一个具备冷静、清醒头脑的国家！(。。)

    在线书吧唯一官方网站：，其他均为假冒。

    ...
