------------

第一百八十八章 长江之役（一）

    1652年4月20日，小雨。[www.qiushu.cc 超多好看小说]【，

    崇明县城（同时亦是崇明沙守御千户所城）外炮声连天，置于临时搭建的雨棚下的12门8磅、12磅火炮不断喷射着火焰，将裹挟着强大动能的空心铁弹狠狠砸向了夯土包砖的城墙。他们已经在这轰击了一两天了，正对他们的这面城墙已经塌了一小部分，此刻众人只需再加把劲，就能把这个钉在他们前进路上的第一颗钉子给连根拔起。

    “报告！顺军蔡华泽部已经在我方海军协助下攻克了平洋沙，歼灭清崇明水师官兵200余人，俘获千总一员。”代表邵树德从山东南下的儒尼奥尔中尉拿着一份海军送来的捷报，亲自向刘海洋汇报。

    “甚好！”刘海洋以拳击掌，高兴地说道：“这才开战两日，我军就已获不菲战果，儒尼奥尔参谋长，通传诸军，提振一下士气。”

    前几天大家登陆的时候，作为先锋出击的郝尚久部两千五百人就先于主力部队登陆，然后以迅雷不及掩耳之势击溃了由崇明县练总率领的三百乡兵。这些人刚刚在各村被召集起来，匆忙之下欲入城助守，可谁成想在半路就被登陆完毕的郝尚久部包围，三百乡兵死伤近百人，余皆投降，那位不知名的练总则被当场击毙，算是旗开得胜了。

    “登陆两天来，就已连胜两仗，虽说杀敌不过五百之数，但可喜的是我军伤亡甚微，诸军士气也很高昂。这一点最为关键。打仗打得可不就是士气么！”刘海洋笑着说道。而就在他们说这段话的当口。崇明千户所的城墙已在众军士的欢呼声中轰然倒塌。按照事前计划，平西伯王朝先亲率数千官兵突入缺口，与清军进行争夺。

    王朝先性情粗豪，手下官兵也多是从江北流亡过来的散碎明军，战力比张名振辖下另一统兵将领张煌言的三千泥腿子要强多了。此刻只见他们个个奋勇争先，按照事先制定的计划，在东岸4磅小炮的抵近支援下，逐一扫除清军扼守的据点。至中午时，已经顺利突入了崇明县城。

    崇明县里的一千多清军抵挡不住，部分溃逃至城外，遭到大顺刘国昌部袁保所率的两千人突击，大部就擒，而崇明县城也在傍晚时分被攻克，战斗显得如此之简单。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    当然了，张名振、郝尚久、刘国昌这次打得异常顺手，那是因为有东岸海军及炮兵协助战斗，再加上他们战前在定海县整训了四个月之久。战斗力有所提高，不然也一样是个废。很难拿下崇明城这种有一两千守军的清军城池。历史上张名振的遭遇可不就能说明问题了么，他们的所谓水师既不能彻底封锁住大陆上清军的救援，以至于让清军援兵进入崇明城，坚定了人家守御的决心；同时他们草草拉起来的样子货陆军也拿小小的崇明沙千户所没办法，根本打不下来，只能围困――事实上几年后郑成功的水货陆军蚁附攻城一样攻不下来。

    不过在东岸战舰和炮艇牢牢封锁住附近江面的这个时空，已经整训了四个月（伙食好、训练勤、装备也较历史上好）的张名振部在东岸陆军火炮的支援下，只花了三天时间就攻克了崇明城，且伤亡代价也微乎其微，不由得不让人感叹这其中的鲜明对比。

    攻克崇明县后，刘海洋并没有急着入住，而是在大军仔细清理完城池后才在第二天进入城内。崇明城说起来是个县城，其实只是个守御千户所城而已，负责此地防务的是清吴淞镇副将李魁，所城内另有游击一人、千户一人、把总数人，兵一千二百余，民壮若干，总的来说是个力量很一般的地方县城――若不是地处崇明沙这种一线要冲之地的话，这里撑死了也就两三百民壮守御而已，根本不会劳动到副将、游击之类的中高级军官来戍守。

    只不过无论清军多么重视这里，他们的战略劣势（孤立无援）却是怎么都无法弥补的，当东岸海军将附近的江面一拦的时候，这个崇明城也就成了瓮中之鳖了，根本没有幸免的可能性。因此说起来这个清吴淞镇副将李魁，也是个倒霉蛋，平时铁定人缘不咋滴，不然也不会被派到这个死地来守城。只不过李魁本人已在昨日的攻城战中死于炮火之下，他麾下的一名游击也中流矢身亡，要想问问这帮倒霉蛋被派到崇明守城作何感想看来是不可能了。

    “调一千名持矛军夫占据县城，码头边再派五百名军夫戍守，同时清点县衙府库。”刘海洋大喇喇地坐在县衙内，对自己直属得部将吩咐道：“另外，派人去找洪习山，让他召集麾下人手驻泊平洋沙清水师旧营，顺便在那里屯田补贴军用。奶奶的，郑森这人不地道，就派了三五千老弱病残过来，顶个球用，也就只能做做后勤了。”

    “另，在岛内搜剿兵器，解散民壮，让他们都回家种地种菜去。这里的河口冲击平原土地这么肥沃，不利用下真是可惜了。对了，再去找一下张名振，我看他的部伍里稚嫩少年一大堆、胡子花白的老汉也不少，都裁汰下来于此种菜，供给军需，省得让这些人上战场枉自丢了小命。”

    “还有，昨天不是投降了两个清军将领么，叫啥来着，呃，对了，千户所的守御千户常春是吧，还有一个是降于外沙的把总华本德！对，就这两个人，他们带着部伍降的，这很好，不过此地不能留了，送他们到宁波去，去镇压那里的士绅地主。哼哼，我倒要看看他们是真降还是假降，就让洪习山派人护送，反正他们的那些小船也不顶屁用，运运人货倒是刚好。对了，把这两人的部伍整编一下，常春手底三百多人就编为天佑军、华本德麾下两百来人就编为天助军，取个好彩头。”

    收编的两支乌合之众虽说加起来只有五六百人，但刘海洋也不敢留，而是通通送回老巢宁波府看守，让他们去镇压地方上的士绅。如今随着东岸人在鄞县土改的规模越来越大，地主士绅的情绪也越来越强烈，急需大军弹压地方，否则搞不好地方上就会出现哗乱。

    而崇明沙等长江入海口的诸沙洲，刘海洋也打算将其改造成此次长江之役的总后勤基地，大批原先暂存在宁波府定海港的咸鱼、干肉、大米、蔬菜、火药、箭矢等军资都将被陆续转运过来，以便就近补给朔江而上的“盟军”大队人马。

    与此同时，刘海洋还将令留守在沙洲上的军夫队负责人征发本地夫子，一面修缮城墙、巩固战防设施，一面整修已经有些老化的码头，以便将来从山东南下的满载物资的运输船可以靠近碇泊，提高码头卸货效率。

    刘海洋的命令很快就被执行了下去。许是郑成功心里有愧，因此他派来“助战”（难道不是凑数么？）的洪习山是低眉顺眼得很，对刘海洋的命令只要不是让他们送死那是无有不从，因此他是很爽快地同意了去平洋沙军屯兼巡逻大江的任务，当然对于派遣部分人员和小船押送天佑军、天助军返回宁波也是全力遵从。

    按照预定计划，打下崇明后，战兵、辅兵合计约四万余的“盟军”将在这片沙洲上休整三日，顺便帮助留守人员修建营寨、仓库、码头和炮台。而在此期间，刘海洋也召集诸家将领开始商讨下一步行止：按照他的想法，“盟军”应当集结至少两万以上的精锐战兵（当然是相对而言的），直趋清军漕运节点镇江，然后依靠海陆优势猛攻并克复之。

    不过他的想法显然不能让会盟各家赞同，比如王朝先、阮进等人就主张打近在咫尺的苏州府，先在这个天下闻名的富庶之地捞一票再说；而张名振、张煌言二人则主张直接攻打南京，先造成政治影响再说，至于军事上的成败，说实话还不是他们俩第一考虑的；而郝尚久则建议去打空虚的江北扬州府一带，以免和清军主力撞上；列席的洪习山表示无所谓，但看他本人的态度倾向，似是赞同王朝先、阮进这两个大老粗的；或许只有大顺刘国昌所部四千五百余人态度比较恭顺，愿意听从刘海洋的吩咐了。

    “真是一群难以驾驭的乌合之众，要么是习性不改的海盗山贼，要么是迂腐至极的残明保王党，要么是畏敌如虎、暮气深重的老军阀，把这么一群心思各异的人凑到一起，真的能够达成预定的战役目标吗？”刘海洋颇为头痛地看着因为想法不一而当众争吵起来的诸位将领，第一次对自己一手策划组织的长江之役的前景不确定了起来，他是真的怀疑这些人是否能够成事。

    不过开弓没有回头箭，事已至此，再难也得走下去了！(未完待续。。)
