------------

第一百九十章 长江之役（三）

    “轰！轰！”四艘“阿穆尔河”级内河浅水炮艇一字排开，挨个上前炮轰清军设在江阴的一处水寨。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>↖↖，而在更远处的长江中心航道上，威风凛凛的“加的斯岩石”号亮开了它那威风凛凛的炮窗，24磅、18磅、12磅、8磅炮应有尽有，足足四十门长短火炮让它轻而易举地控制了这段江面得统治权。

    此刻的“加的斯岩石”号重型护卫舰就像是一头在巡视自己领地的雄狮，那么的骄傲、那么的不可一世——它有理由如此骄傲，因为全新的单缸150马力蒸汽机组以及大量的帆索，给了它在相对狭窄逼仄的江河里也能自如行动的能力，清军顺流而下的小舟、火船完全威胁不到它的存在。再加上随时环绕在四周的快如闪电的内河炮艇，清军的长江水师是完全不见了踪影，兴许是藏到内河港汊里去了，以规避东岸海军的打击。

    不过跑得了和尚跑不了庙，清军长江水师避而不战，东岸海军便也不再客气，他们开始以崇明沙为基地，频繁上溯到镇江、南京一带，见船就拦、见清军水师就打，自己收获了大量钱粮布帛、茶叶瓷器之类的东西不说，还严重影响了南北之间的漕运。

    江南、江北清军空有数十万大军，却没法变做鱼鳖来与东岸海军力战，这种有力没处使的情况可是最伤士气的了。清军长江水师不是没有过反抗，但他们于5月24日在镇江江面上被一战打回去后——此战清军水师在东岸海军围攻下损失大小舟船三十余艘、官兵死伤数百——他们的长江水师就成了摆设，如今唯一的作用大概就是在夜间护航那些满载漕银、漕粮的船只偷渡江北了。

    虽说如今的中国人口历经明末清初王朝鼎革后数量锐减、虽说满清如今大部分绿营都在南方作战（这意味着他们就食于当地）、虽说北方的农业生产秩序在李闯进京以前一两年就已获得恢复、虽说如今北方的朝廷尚未养成对南方漕粮漕银的极大依赖。但大运河被东岸人这么搞来搞去。大量船只的正常通航受到影响。南北之间的货物、金钱流动大减，却也让北京的满清朝廷难受不少。了，一定要好评]

    至少，他们给这满朝文武、勋贵和铁杆庄稼们发饷的银子很多要仰赖于南方吧？再者，如今西北的回回和蒙古人也不太平哪，东北老家那里听说也闹黄衣贼，这用起兵来粮米菜蔬固然可以从北方就地筹集——其时北方旱情已缓解近十年，人口数量和社会秩序也得到了极大的恢复，筹集个二三十万人马的军粮补给不在话下——可问题是打仗不光要有粮草。也得发饷啊！

    现在可不是刚入关那会的国朝初年了，在那会子，满洲大兵入关，降者如云。这无论是投降的官员还是收编的数十万大军，说难听点，待遇要求很低，只要不胡乱杀人，且给口饭吃就成。可现在“我大清”已正式建立了体制，皇帝、年号、官制、军制都有了，连科举都开了七八年了。这一正式坐天下，可不就得按规矩来么？按规矩来的第一步是什么。当然是给官员、兵将发钱粮啊，没他们你怎么稳住这天下的局面？

    可要发饷、要维持朝廷运转，光靠北方那些税收恐怕是不够的，毕竟如今清廷治下绿营、汉军、满蒙八旗及部分地方戍守部队林林总总加起来**十万呢，各级官吏也是一大堆，安抚蒙古诸部、养铁杆庄稼也要花钱，这每年的支出可都不是一个，如今大部分绿营在南方，可以让当地官府给他们就地发饷，可问题是如果军饷军粮都由地方供给了，这恩不出于上，那北京朝廷还有何威信可言？

    军队就食于地方、军饷由地方筹集、军械由地方供给，这只能作为非常时期的应急手段，可不能常态化，否则时间一久军队必然不听使唤，地方政府也可能会与中央离心，起了割据之意，这可不是中央朝廷愿意看到的。

    如今江南承宣布政使司（即江南省）的财赋占到了全国的三成，更别提当地自明末起就大量生产棉布、丝绸、茶叶等涉及到国计民生的重要商品了，如果江南的粮食、布匹、银子没法顺利通过大运河运到北方，那么时间一久的话对“我大清”多多少少也是个不小的麻烦——缺银子发饷，难不成搞配给制走计划经济的路线？

    所以啊，说来说去，东岸人的舰船在上至南京、下到崇明沙一带频繁活动，虽不能完全限制清廷南北之间的交通，但严重阻碍了两地间的物资和金钱流动倒是真的。短时间内估计看不出什么东西，顶多让清廷难受一阵，但时间长了恐怕清廷也是要跳脚的。他们若是不能集中水师将东岸舰船赶出长江，那么就只能另觅它途，绕路从别处运输，但这无疑大大增加了成本，同时也降低了清廷的威信，后果如何委实很难说。

    “大人，黄衣贼的炮舰凶蛮得很，这边也是落过炮子的，还请速速移步山下，那里更安全些。”贴身马弁头目忧心如焚地走到周国佐身侧，急着劝道。天爷哎，黄衣贼的甲板巨舰可不就在江面上飘着呢，乖乖，一艘船上装着几十门炮，可比整个江南、闽浙、江西等地加起来还多，真不知道这帮黄衣贼是怎么铸的炮！兵部那帮大爷们，铸一门炮可费了老鼻子劲了，还尽他妈的是小炮，和人黄衣贼一比，连提鞋都不配哇！

    “如今的江南布政使司内，又有哪处是安全之所啊。”周国佐苦笑了两下，终是不忍拂了跟随自己多年的马弁的心意，转身便下了山：“黄衣贼数万人就在三十里外肆虐，偏偏我军还久攻不下，总揽江南军务的郑亲王是震怒异常啊。要是再赶不跑赖在那里不走的黄衣贼，整个江南不知多少人要被罢官去职，我这花了大钱活动来的江宁巡抚搞不好也要鸡飞蛋打，真是晦气，晦气啊！”

    周国佐辽东出身，老资格的汉奸了。满清入关后的这些年，当年在关外投降被编入汉军旗的一帮人发迹极速，关内各省的巡抚、总督、提督乃至重要地点的总兵，基本都落到了这些人手里。而这些老牌汉奸确实也很卖力，为清廷东征西讨、扫平地方，可谓是不遗余力，让一帮入关后才投降的新生代汉奸们看了是又嫉又恨，恨自己没有早当汉奸，恨自己当年卖国无门。

    周国佐正值壮年，现任兵部左侍郎、右副都御史、正黄旗汉军副都统，算是汉军旗里的高层之一了。入关后他通过花钱送礼兼抱大腿谋来了江宁巡抚（后世江苏巡抚的前身）这个肥的流油的差使，本想在江南一带大展拳脚，搞个天高三尺呢，没成想天杀的黄衣贼从长江上一路杀过来了，这让刚刚纳了一房小妾的周国佐如浇了一盆冰水般从头凉到了脚。

    得知消息的周国佐第一时间躺在小妾的被窝内给上面写奏报，言“黄衣贼军四十万，兵分三路，其势甚锐。臣集兵与贼酣战，三进三出、被创数十，奈何兵微将寡，力有不逮……望朝廷速发真满洲官兵一万、大炮三十门，臣当抖擞精神，一战荡平黄衣海寇……”

    坐镇杭州的济尔哈朗是何许人也，自然不会被周国佐这种糊弄人的小把戏给迷惑——北京朝廷的那帮人更不会了，他们都见识过真顺广大总兵王景上奏李自成“贼兵八十万”的奇葩之事了——严令周国佐、佟图赖、刘之源等人通力协作，调南京驻防部队并各地绿营三万有奇，“速至贼巢扑剿，勿得拖怠”，同时他也令赵布泰率满洲官兵六千人自南京出发，一路协同作战，同时也兼做监军，监督这帮绿营死战。

    三万多部队筹集军械、粮草、役畜的动作说实话还是蛮快的——至少比起明朝的效率那是高了无数倍——几日内就从各自驻地开拔，然后互相联络、汇合，往黄衣贼肆虐的常熟县而去，堪称17世纪的快速反应部队。

    而他们刚刚抵达常熟、江阴二县交界处，拢住黄衣贼主力的时候，一开始还是战战兢兢的，因为黄衣贼在山东闯下的偌大威名不是假的。不过在几次先锋交战后，他们发现很多所谓的黄衣贼根本不堪战，尤其是一些部伍一看就知道训练时间不长，兵器都拿不稳（张煌言部），轻易就被“我大清”之忠勇绿营击溃，着实令人费解。

    不过在审讯俘虏后他们终于明白了，这些都他娘的是假黄衣贼！真黄衣贼其实还是很凶的，周国佐麾下一员千总就在攻打黑藩鬼奴兵大阵时被反虐，砍瓜切菜般地丢了好几百人，让刚刚起了些骄矜之心的绿营官兵们是心有戚戚焉。

    “扶我上马，我要去见赵大人。”下到了山下的周国佐朝贴身马弁说道，“黄衣贼在江边立寨，既不和我野战，又留恋不去，其中原因我倒能猜度一二。罢了，还是去找赵大人吧，他是郑亲王派来督战的，我这劳什子巡抚在他面前就是个屁。如今这四五万大军（汇集了部分杂牌军和团练武装）顿于江阴，也不是个办法，总得想法子把这黄衣贼撵走才是。”(。。)u
