------------

第一百九十四章 天赐之地（一）

    虽然正处新华夏岛的雨季，但大庆盆地的雨却已经在之前一个月内都集中下完了，在强烈的阳光直‘射’下，随着蒸发作用的强烈，大地再次陷入了干渴之中。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>-..-

    马万鹏头上裹着个陕北老农民样式的包头巾，乘船来到了设立已有数月的新莱堡定居点，视察这里的建设情况。现在整个西海岸干旱地带的军政事务基本上都是由他在负责了，因此虽然他最关心的依然是正在丘陵地区和萨卡拉瓦人捉‘迷’藏的东岸征讨大军，但也不得不‘抽’出时间屈尊驾临一下新莱堡，看看这里建设得怎么样了。

    只可惜除芒戈基河三角洲尚有一片一片割裂的红树林外，入眼处都是单调的禾草草原，在灼热的阳光照‘射’下，连个鬼影也看不见，这让马万鹏万分失望。

    “马司令，别看这儿很多都是荒草带，其实以前都是有树的。”主持本地开发工作的麦金利用铁锹铲开一蓬土，从地下拽出了一截已经有些泥炭化的树枝，说道：“最初这里很可能是新莱河的河道，只不过后来不知道什么原因大河改道，导致此地变得干旱起来。而居住在此地的萨卡拉瓦人由于农业技术低下，仍然保持着刀耕火种的游耕状态，因此本地的明亮森林被大片破坏，土壤渐渐荒漠化。根据我们分析得知，原来这里的海边肯定都是大片的明亮红树林，但在千百年的时间内陆续都被萨卡拉瓦人破坏了，遗留下来的不多……”

    马万鹏闻言点点头，麦金利的意思他明白了，那就是别看这里不咋地，几十上百年前却是大片繁茂的树林，只可惜让萨卡拉瓦人破坏了而已。因此。东岸人只要稍加拾掇，在附近修好水库及灌溉水渠，然后着力开垦。便是上好的农田了。

    “现有的森林坚决不能破坏，违令者将会受到惩罚。”马万鹏其实很清楚。新莱河河口三角洲一带的森林远较几百年后的后世繁茂――因为还没被法国殖民者以及后来人口暴增的马达加斯加人大举破坏――但现在预先打个预防针却也不是什么坏事。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]因为他比谁都清楚这些西部沿海的明亮森林对于西部干旱地区脆弱生态的重要‘性’，后世马达加斯加西部草原日趋沙漠化，他可不想东岸人的这个时空也同样如此。

    “是。”麦金利站直身子应是，然后用恭维的语气说道：“我们听土人叫这里的地名，很多都带着‘阿拉’、‘阿佐’、‘卡佐’等字根，这些在萨卡拉瓦语里面都有森林的意思，但现在那些地方大半都光秃着，很显然是被萨卡拉瓦人破坏了。天尊将这片‘肥’沃的天赐之地作为赐福赏给了我们。我们绝不允许野蛮人再继续破坏它了。以前这里是由野蛮人代管，已经造成了很多不可弥补的伤害，今后这种情况必须绝对避免。”

    新莱河一带自从被东岸人‘插’旗宣示主权后，已经已过了大半年之久，在这约*个月的时间内，数量多达四千的东岸移民及大赦的‘波’兰战俘被安置到了此地。安置的范围是如此之广阔，以至于从新莱河三角洲的明亮森林地带一直延伸到了南边的“演替森林”地带，数千人在此地利用运来的建筑材料修建仓库、房屋、水库、水渠以及简易土墙（做防护用）。

    将来这片地方都将以甘蔗种植为主，因为这里的气候非常适合这种极具经济价值的作物的生长，就如同后世这里是马达加斯加最出名的甘蔗种植区及旱作农业区一样。甘蔗种植园目前已经被农业局的官员们粗粗划分了出来。移民们管这种行为叫做“圈地”，意即赶走或消灭这些土地上的萨卡拉瓦散居游牧民，然后将土地分配出去。

    按照马万鹏的意思。土地的分配原则上实行双轨制，即新来的移民每人分到三十亩耕地和二十亩草地，这部分土地目前基本已经分配了下去，新移民们只待集中建设好一些基础设施，就可回到自己的土地上劳作；而除了这些小块份地以外，新莱河两岸还有大量的大中型农场（甘蔗种植园），这些农场中约一半为国营农场，其余均挂牌拍卖，由‘私’人承租三十年经营。条件也相当优厚，一切均仿照归化港、新华港等地的剑麻、可可、咖啡种植园以及棉河港的棉‘花’种植园的规矩来。

    至于新莱河向南直到棉河港两岸的大片土地么。暂时也被划入了开发区域，但究竟如何‘操’作。新华夏开拓队方面至今还没拿出一份具体的指导意见出来。新华港方面最初其实倒是要求大力开发的，他们甚至连人都准备好了，打算在这片沿海地带再开辟大片‘花’生、甘蔗、小麦、华尼拉草、大豆及棉‘花’种植园，不断增加新华夏岛经济作物的产出，提振本地的经济。

    不过马万鹏这人却以“环境危害大”这么一个在这个时代人眼里十分扯淡的理由，暂时压下了对这里开发的步伐。这片面积广阔的土地植被在这些年里破坏极大，游耕的萨卡拉瓦人根本不考虑对环境的永久‘性’破坏，他们肆意砍伐树木、过度放牧，很多时候还点火烧荒，使得这里原本密布的树林逐渐退化，变成了森林和灌木丛之间的过渡地带――东岸人称其为“演替森林”地带。

    所谓演替森林，大致意思就是旧有的明亮森林（干旱地带的海边稀疏红树林，与幽暗浓密的雨林相对应）被破坏后，自然环境逐渐演化成了一种被当地人称为“萨沃卡”的特殊地貌。这种地貌以短草草原为主，上面大量分布着旅人蕉、黑龙胶、隆戈扎、竹类等植物，偶尔也能见到一些三三两两的树木，似乎预示着这里的森林有恢复的可能。

    事实上马万鹏暂时就打算搁置对这里的开发，然后想办法改善环境，首先恢复这里的红树林，然后再想其他办法。如今新华夏岛上的人很少（在东岸人眼里，野蛮人自然不能算做“人”的），人地矛盾一点都不突出，那么做到人与自然的和谐发展便成为了可能――第一步，就从改善西海岸的环境来做起吧。

    目前这些“演替森林”地带就处于可进可退的状态，进的话就是树木逐渐增多，最终恢复成沿海明亮森林的植被，退的话也很简单，就是先退化成禾草草原，然后如果你还不顾惜地力坚持过度放牧的话，那么最可怕的土壤沙漠化就不可避免了。

    “今年这批新移民抵达这里后，新华夏按照规矩扣除截留人口后，预计全岛人口将达到史无前例的4.3万，增长十分迅速！”马万鹏拿着包头巾擦了把脸上的汗珠，说道：“新来的移民中除少许填补到新华港、西乡半岛、归化港、塔城等老定居点以外，大部分都将分配到龙虾港、棉河港、新莱堡等西部定居点，以充实这里的人口。这些地方环境比热带雨林地区要好不少，虽然干旱了些，但至少不会大面积死人了。你们也到这里几个月了，发生了几次疫情？又死了几个人？是不是比东部沿海地区好多了？”

    “大半年的时间不过病死了二百余人，比起‘潮’湿闷热的新华港、塔城港那是好多了，即便相对凉爽的归化岛也不如这里，毕竟那里的蚊子很多。”麦金利老实地说道，“这里都是穷光蛋，喝得起发财酒的人不多，但疟疾发病率和死亡率都远远不如东部地区，真是天尊赏下的天赐之地呢。而大家在听闻马司令鼓励大伙儿种植甘蔗这种金贵的东西后，更是觉得生活比以前有盼头多了。”

    “对了，这次开拓队经棉河港辗转送来了一批水力机械，都是从本土订购的，质量很不错，也很实用。我的意思是你们分出一部分人，就到地图上新设的新登堡（后世安基利亚布以南靠近芒戈基河岸边）去开辟一个小型堡寨，然后安装机器、调试设备，争取尽快运转起来。新莱河三角洲及其毗邻内陆地区要发展，这个加工制造中心是关键，不能马虎了。”马万鹏又仔细地叮嘱道。

    新登堡所在地的新莱河河段水势湍急、且有一定程度的落差，后世法国人殖民的时候曾打算在此地修建水电站，后因种种原因（主要是没筹集到足够的资金）未能实施这一计划，但已经足以说明此地丰沛的水力资源了。

    新华夏开拓队向本土订购了大批水力机械并准备安装于此处，就是为了利用本地丰富到爆的水力资源，然后形成一个初级的工业中心，为东岸人在此地的殖民大业保驾护航。据他们测算，仅仅就这一片河段的水力资源，可利用的就在数千上万匹马力以上，极为可观。且即便是在枯水期都有稳定的几千马力，如果不好好利用一下的话实在太可惜了。

    “我会安排的。”麦金利表态道：“明天我就安排一队民兵先过去探路，然后着手修建堡寨、安装机器，争取尽快在那里站稳脚跟。当地的土人根本没一个统一的政权，武器装备也很差，历史上甚至被高地上的麦利那人殖过民，弱‘鸡’得很，应该没什么大碍。”q<!--37159+dsuaahhh+31251525-->
