------------

第一百九十七章 敦刻尔克的邀请

    1652年11月20日，莫三乘坐一艘从阿姆斯特丹旧船市场购买的二手船驶进了南尼德兰的敦刻尔克港――为了躲避海面上突然涌起的巨‘浪’，天气实在是太糟糕了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>--

    也许是闲极无聊，莫三在避风期间决定带着随从考察一下敦刻尔克这座城市的商业。这座此刻正处在法*事‘阴’影下的城市，在西属尼德兰乃至大部分低地地区都是很典型的，具有一定的参考意义。

    几天时间考察下来，莫三发现，这座曾经是――现在也是――西属尼德兰舰队母港的城市在商业方面真的是乏善可陈。或许大部分有实力、有本事的低地商人都已移居联合省了，这座城市内大量充斥着来自意大利、荷兰和英国的商人，他们将自己母国的商品运到敦刻尔克来销售，然后带走这里的财富，这使得这座城市益加破败了起来。

    而就在莫三失望地返回自己临时居住的旅馆时，一位陌生的客人突然上‘门’拜访了――此人在北海一带的商人圈子里也是鼎鼎大名了，正是在英属北美殖民地有着偌大生意、同时又是英国东印度公司重要股东之一的莫里斯.汤普森先生。

    汤普森前阵子随着自己的船队前往‘波’兰进行贸易，不料返航期间突然遭遇了暴风雨，因此同样驶进了敦刻尔克港停船避风。而在此地耳目众多的他很快就听闻了华夏东岸共和国特使莫三先生同样在市内考察商业的消息，一时好奇之下便上‘门’拜访来了。

    莫里斯.汤普森早期靠呢绒发家，后来开始经营海外贸易，目前在巴巴多斯岛上有着大片甘蔗种植园以及一家规模不小的制糖工场。同时他还垄断了弗吉尼亚、新英格兰等殖民地相当部分商品的贸易，另外在黎凡特、几内亚地区的很多贸易中也能见到他的踪影，被很多人认为是此时英国资本实力雄厚的顶级大商人之一。

    而事实上也差不多。此君在英国内战期间便大力资助克伦威尔，战后利用自己的影响力积极推动英国的海外贸易，大力鼓吹发展与东方、印度乃至非洲贸易的必要‘性’。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]同时也是促使议会通过《航海条例》的众多大商人之一，堪称是此时英国政商两界的代表‘性’人物。

    汤普森在外行走多年。说话直接、风趣、幽默，因此很快就和莫三很熟络地聊了起来。

    “好吧，汤普森先生，您说贵国重启了对这些年来呢绒业停滞不前乃至衰退现象的调查？但据我所知，贵国早在1622年的时候就已经启动了这么一项调查，当时普遍认为是荷兰人的垄断导致了英国‘毛’纺织业的衰退，那么现在你们有了新结论了吗？”莫三和汤普森对坐在一张桌子两侧，很随意的问道。他俩的随从站在一旁。一‘色’的黑衣、蓝衣，有的人还身佩手枪或刺剑，活脱脱的黑社会老大谈判即视感。

    “我们现在依然是这个结论。”汤普森摇了摇手里的法国白兰地，毫不介意自己在说着英国政fu的秘密之事：“由于荷兰人的蓄意阻挠，以及丹麦人差别征收通行税的不友好举动，我国商人在‘波’罗的海举步维艰。除了‘波’兰的少数港口城市外，我们的呢绒很难卖得出去，或者就算卖出去，也在荷兰呢绒的竞争下极大压缩了利润空间，荷兰人。真的是我们最大的敌人……”

    其实即便汤普森不这么说，莫三也都能够完全了解这些信息。

    这个国家呢绒业的衰退不是一天两天了，事实上从1622年英国政fu调查呢绒产业衰退的原因时算起。英国的呢绒出口就陷入了停滞状态。以对英国最重要的绒面呢来说，近三十年来其在北欧及中欧市场的年销量始终徘徊在5-6万匹之间，价格也一直被压在平均8镑/匹，包揽了大部分呢绒出口业务的商人冒险家公司的平均利润率只有27％，这真是一个令人悲伤的数字。

    造成这个悲剧的主要原因无疑是荷兰人！就莫三前阵子在荷兰省的莱顿市――荷兰的‘毛’纺中心――参观考察的一段时日来看，因为莱顿呢绒（产量在近八十年内增加了五倍）的‘激’烈竞争，欧洲呢绒市场各类商品的价格全线下跌，这对有着英国民族工业之称的‘毛’纺织业来说，无疑是致命的打击。

    英国人为此想尽了各种办法。但却无济于事，最终也只能诉诸于战争。但看起来他们这次的措施（战争）比较得力。因为荷兰人的商业运输体系在英格兰海军的打击下显得千疮百孔，这对长期饱受压抑的英国商人来说绝对是一件值得高兴的事情。

    “……莫先生。我听闻贵国与荷兰达成了一项密约，旨在加强贸易合作，是么？”沉默半晌后，汤普森先生突然冒出了一句石破天惊的话。

    莫三乍一听心跳陡然提速，泥煤的这个英国佬怎么知道这消息的？尼玛这还是密约吗？阿姆斯特丹、海牙这些四处漏风的破房子，还能保守住哪怕任何一点秘密吗？是了，多半是海牙三级议会的一些中低级官员们出卖了消息，唔，阿姆斯特丹市议会和荷兰省议会的官员也有嫌疑，苍天哪，尼德兰这国家真心不靠谱啊！

    其实莫三怀疑的这种荷兰低级官员出卖政fu机密的消息已经不是新闻了，在海牙和阿姆斯特丹，这几乎已经成了一种产业。大量外国使节或间谍云集于此，每日里只需用不多的一点金钱就能从阿姆斯特丹市议会、荷兰省议会以及海牙三级议会的中低级官员那里，得到很多政fu文件的手抄本。他们丝毫没有出卖国家利益的愧疚感，几乎什么都卖，莫三当初就买了很多荷兰政fu文件的手抄版，并仔细研读了一番，了解了不少事情。

    只不过如今听说汤普森也通过这种方式了解东荷密约――不知道他究竟了解到了哪一步――的事情，莫三心里总还是非常尴尬的，因此此刻只能糊‘弄’着说道：“我国政fu并无意参与贵国与荷兰之间正在进行的战争，我国政fu一贯坚持中立的立场，这一点请务必放心。我国与荷兰之间强化的是商贸联系，仅此而已，并无别的深入合作。”

    “说实话，我很理解贵国政fu的举动与逻辑，这很正常。”汤普森先生喝了一口酒，笑眯眯地说道：“或许您也知道，我的身份是下议院的议员，《航海条例》的通过就是我和一帮老朋友们的杰作。请恕我直言，与荷兰这么一个注定没落的国家‘交’往，其实是一件很得不偿失的事情，真的！特使先生，或许您真应该去英格兰看一看，看看英格兰的蓬勃朝气，看看英格兰日新月异的面貌，然后也许您就会有不一样的看法了。您可以把这当做我的正式邀请，如果您愿意，也许我还会介绍一些伦敦的政界、商界人士给您，大家可以一起坐下来商谈一番商业问题，我国政fu对贵国的商品也不是没有需求的，以前这里面的生意被荷兰人所垄断，但现在一切都不一样了，不是么？”

    不得不承认，莫里斯.汤普森的这个提议很具有‘诱’‘惑’‘性’，英国相对欧洲大陆的国家来说较为富庶，且商业也很发达，而这往往意味着居民的购买力和购买意愿都相当之强。如果再考虑到英国有将近一千万的人口（其中英格兰人口为520余万，苏格兰约为270万，其余为威尔士及占领的爱尔兰地区人口），这个庞大的市场几乎不比法国逊‘色’太多了，对东岸工业、农业的吸引力还是相当巨大的。而莫三作为东岸利益在欧洲的代言人，此刻面对着似乎有进入英国市场可能的‘诱’‘惑’时，把持不住就是很自然的事情了。

    其实仔细盘算下，英国可供出口东岸的物资还是不少的，比如牲畜（主要指马匹）、东岸不便加工的小金属制品、在东岸非常受欢迎的弗吉尼亚烟叶、印度奢侈商品、皮革、铅、锡乃至劳动力等等。东岸人的思路与深受重商主义思想影响的英国人不同，他们更愿意‘花’光自己手头绝大部分的贸易盈余，不喜欢在手上留有贵金属，因为这很可能会损坏东岸国内的经济发展，而这种大手大脚的客卉显然会受到对贵金属追求到变态的英国人的欢迎了――以前他们没有这个合作的契机，但现在有了，不是吗？

    “我很乐意到英国去走一走，尊敬的汤普森先生，我很荣幸接受您的邀请。”后世曾在伦敦留过学的莫三在沉默了片刻后，立刻积极回应了汤普森的邀请，只听他说道：“我这里还有一些阿司匹林‘药’品，听说在贵国很受欢迎，这将是我作为朋友的礼物，汤普森先生，感谢您的邀请，我接受了，我想我很有必要去英格兰看一看，这将有助于我国政fu的事业。”q<!--37159+dsuaahhh+31356506-->
