------------

第一百九十八章 伦敦与英国（一）

    “……因此，增加我国财富的基本手段是依靠对外贸易，但必须遵循一个原则：我们每年卖给外国的商品价值要大于我们所进口的外国商品的价值。[热门小说网ReMenxs.Com更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站--△，在我们这个国家，布匹、铅、锡、铁、鱼和其他一些商品的供给是比较充足的，每年有超过二百五十万镑的剩余物资可供出口，如果我们同时只从国外进口价值二百万镑的物资时，就可以使得国家的财富以每年五十万镑的数量增长，这些财富是以金银币的形式存在的，而这，显然才是真正的财富……”

    “对于我国面临‘激’烈竞争的产品而言，出售时必须尽量降低价格，这有助于我们的商品占领市场。我们当初打败威尼斯的‘毛’纺工业、争夺奥斯曼市场时，靠的就是低廉的价格――虽然我们的呢绒价格下跌了，但销量却增涨了。不过二三十年代的时候由于羊‘毛’价格莫名其妙上涨，然后又爆发了漫长的战争，导致我国出售的呢绒价格也跟着大幅度上涨，这几乎令我们损失了一半的海外市场，呢绒产业这二十多年来颓势，有一半的责任要记到这上面。”

    “我们更要鼓励由我们自己的商船来运输商品到国外，这样一来我国从中获得收益将会大增。举个例子，如果意大利商人乘坐他们自己的船只来我国购买谷物、红鲱鱼或其他商品，我们将挣不到什么钱。因为在我国，一夸特小麦通常只卖30先令，一桶红鲱鱼只卖25先令；而如果由我国船只将这些商品运到意大利去出售的话，按照现有汇率。一夸特小麦大概能卖60先令。一桶红鲱鱼能卖50先令。几乎差了一倍。”

    “我们要大力发展自己的捕鱼业，这首先要求我们拥有更多的船只和水手，同时还需要专业的管理方法。在新英格兰、弗吉尼亚、格陵兰、冰岛以及纽芬兰等渔业资源丰富的地方，我们要加大投入，鼓励更多的人去捕鱼，因为这既可以为大量的穷人提供财富和工作机会，同时还可以使我国之前已经陷入衰退之中的贸易得以恢复并增长。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>我不厌其烦地想强调一点，只有我国船只捕获的鳕鱼、鲱鱼。以及由捕获的鱼制成的鱼油、咸鱼、鲸骨，才可在我国出售，同样也只有我国船只（或船上大部分水手是英国人）才能从国内运走以上这些商品。”

    “荷兰人常说：‘活着，让别人也活下去！’但是我得说，荷兰人早就将这一格言抛到九霄云外去了，他们不仅在我们的地盘里海蚕食我们的生意，而且还在处于他们影响下的国家或地区阻碍、毁灭我们的生意，不让我们以合法的手段谋生，夺走我们嘴里的面包。对此，我们绝不应该忍耐与迁就。因为事实证明忍耐和迁就只会助涨荷兰人的野心，使我们伟大的国家‘蒙’受伤害。现在我们与荷兰宣战。我要说这很好，我们要把这场贸易战争打下去，打到荷兰人认输为止。”

    就在莫三与莫里斯.汤普森等人穿越火线抵达泰晤士河码头的时候，伦敦的下议院里，议员、黎凡特公司董事、在弗吉尼亚大力投资烟草种植园的托马斯.斯通正在国会里举行着慷慨‘激’昂的演讲。这位曾经和汤普森一起贩卖烟草发家的商人议员，如今也是鼓吹英国海外贸易的人物之一，其论调在下议院内很有市场，算得上是如今英国资产阶级的主流代言人之一了。

    而经过资产阶级革命以后的英国，此刻保守贵族的势力被大大削弱，新生的商人阶级开始大踏步进入英国政坛。他们一边经商一边担任政fu公职，间接影响甚至直接制定政fu出台的诸多政策，将整个国家绑上他们的战车、为他们服务――推动《航海条例》的颁布以及断然对荷兰宣战，都与他们的努力是分不开的。可以说，此时的英格兰共和国，是旧大陆诸多国家中第二个资产阶级占到了优势地位的国家，另外一个是联合省――那纯粹就是一帮商人们组建的松散联合体。

    不出意外的，斯通先生的发言博得了下议院议员们的满堂喝彩，他鼓吹的重商主义论调正是这帮商人们所爱听的。与荷兰之间的战争持续日久，虽然他们拦截捕获了数百艘荷兰船只、虽然英国的海军在与荷兰的‘交’锋中大占上风、虽然荷兰人的战斗意志日渐消沉（他们多次试探‘性’提出结束战争的可能），但英国人在这场战争中也不是没有损失：耗资巨大的军费支出、地中海贸易的崩盘以及西非贸易受到的严重影响，无一不令这帮鼓吹战争的议员先生们痛彻心扉，因为这损失的都是他们自己的钱啊！

    特别是在议会中占据优势的黎凡特―东印度系（黎凡特公司和东印度公司的股东大量重叠）商人们，由于荷兰人重兵集结在西地中海，而英国派往那里的海军实力薄弱，根本不足以打破荷兰人在那里的优势地位。因此黎凡特公司的业务量顿时为之大跌，收入也锐减，这如何不让这帮商人们心烦意‘乱’――如今国家也许从这场战争中获得好处了，但他们‘私’人却受到了损失，这算什么事？难道不应该反过来，他们‘私’人得到好处，而损失由国家承担么？国家，只不过是他们统治这片土地的一个工具而已！

    因此，他们现在迫切需要有人说他们爱听的话，鼓吹他们一致认同的理论（重商主义），坚持这个国家目前所推行的有利于他们的政策。常去下议院的人都知道，那里如今已经成了重商主义分子的大本营了，各种伦敦、诺里奇、布里斯托尔等地的商人们在此汇集，商讨政治、贸易、军事和外‘交’，堂而皇之地当起了这个国家的实际主人。

    莫三就是在这样一种思‘潮’或者说背景下来到了伦敦。陪同他的汤普森先生在失陪了两天后，于12月6日这一天，带着多名商界朋友来与莫三会面。这场会面是在汤普森先生位于伦敦的豪宅内举行的――这座豪宅在内战前据说属于某名王党分子，前年的时候被汤普森轻松地以一个十分划算的价格拍下――在这个堪称商业沙龙的酒会上，莫三与这些投资于商人冒险家公司、莫斯科公司、东地公司、黎凡特公司、皇家圭亚那公司、东印度公司的商人们举行了多场断断续续的会谈。

    尤其是那些黎凡特―东印度系的富有商人，他们因为地中海海域英国海上力量的薄弱而使得生意大受影响，此刻迫切地想要寻求降低损失的办法，既然汤普森找来了华夏东岸共和国的全权特使，那么似乎也可以商谈一些合作的可能。不过在合作之前，有些问题必须要澄清一下，不然这场会谈就没法进行下去了。

    “贵国政fu是否打算进入印度市场？”有人问了出来。在座的很多人――尤其是那些伦敦商人――是东印度公司的股东，他们每年从印度进口大量‘精’制棉布、胡椒、宝石、硝石、生丝（印度野生蚕丝）等商品，然后或销售在自己国内，或再出口，总之获利颇多。因此，他们迫切地想知道，华夏东岸共和国这个区域强国（东岸的海军规模在他们看来虽然不是很大，但依然是一个很大的麻烦）是否会介入印度局势，与英国、荷兰、葡萄牙在当地展开竞争。当初这些英国商人在东印度群岛惨败于荷兰人，因此被迫将‘精’力转移到了印度次大陆上，结果发现这也是一个不亚于东印度群岛的大宝库。特别是在他们通过两次海战击败葡萄牙人之后，英国东印度公司在印度莫卧儿王朝的影响力越来越大，利益纠葛也越陷越深，此刻他们是绝不希望看到再有别的国家‘插’手印度市场的――东岸这个国家海上力量不弱，且还有地理优势，绝对是一个值得警惕的对象。

    “我国政fu没有进入印度市场的计划，至少短期内没有。”莫三不敢把话说得太满，毕竟他也不知道政fu今后的打算，因此此刻只能含糊地保证。不过他也不是愿意平白吃亏的人，既然英国人要求东岸不要进入印度市场，那么他们也得让点好处出来，比如现在对华夏东岸共和国显得越来越重要得‘波’斯王国。

    要知道，英国人与‘波’斯的关系现在可是好得不得了呢。他们最初的友谊始于英葡海战，当时英国海军（其实是东印度公司武装商船）打败了葡萄牙的印度舰队，帮助伊朗夺回了阿巴斯港、霍尔木兹岛等战略要地，同时还与‘波’斯大力通商，帮助他们革新了陆军装备，这使得‘波’斯人在与奥斯曼帝国（争夺伊拉克）、莫卧儿王朝（争夺阿富汗）的两线战争中得以支撑了下来。

    英国人对‘波’斯的帮助如此巨大，‘波’斯人一直是很承情的。因此，此刻请求这些英国商人帮忙加深东岸与‘波’斯的商贸联系，还是很靠谱的――我不进入印度，你总得把‘波’斯市场让给我一些吧？,<!--37159+dsuaahhh+31382304-->
