------------

第二百零三章 天涯海角（二）

    “最新一期的《东岸评论》、《新天地》和《民生》，何乡长，你订的杂质在此了。txt下载80txt.com△，”蒙虎从自己的包里拿出几本杂志，塞到了胡子还没长齐的年轻兵团堡毕业生手里，说道：“年轻人爱思考总是好事情，好好干吧。哦，对了，行李箱里还有攒了几个月的《南铁周报》，一会一并拿给你。”

    “谢谢蒙特派员。”学兵乡长欣喜地收起了杂志。在山后堡这么一个鸟不拉屎的地方，生活物资的保障都不是那么充足，更别提精神方面的追求了，这次要不是运输物资的车队过来，这些杂志恐怕还得延后几个月才能送达他的手中。

    “呵呵。”蒙虎拍了拍年轻人的肩膀，鼓励道：“越是艰苦的地方，越是需要学兵团发挥先锋模范作用。东岸的伟大事业，主要就是靠你们年轻人了！”

    此时已经是晌午了，吃饱了饭的随从们此刻三三两两地靠坐在码头边的长椅上聊天扯淡。平缓如镜的乌斯怀亚湾内，蔚蓝的海水在阳光的照耀下，显得是如此之美丽。而波光粼粼的海湾后方，则是大片连绵的山脉，山上长满了郁郁葱葱的耐寒森林，山毛榉、林仙树、野樱桃、桦树比比皆是；山下绿草如茵，红色、紫色、黄色的花朵点缀其间，让人如临仙境；而山后堡，就建在山脚下这片绿草如茵的沿海平原上。

    “天高云淡、海风乍起，火地岛的夏天景色果是迷人。”蒙虎眯着眼睛看向远方，驴友属性开始发作。嘴里也念念有词了起来：“巍峨的雪山倒映在平静的水面上。整个海湾就像一个群山环绕的湖泊。不行，我得把这个美景画下来……”

    学兵乡长无奈地看着陷入沉思之中的蒙特派员，踌躇了一会后，便悄然离开了此地，他还有一大堆的活儿要处理呢。这次车队运过来很多东西，蔬菜种籽，玉米、黑麦、大麦种子、新培育出的甜菜种籽等等，反正山后堡这里地广人稀。可劲儿种就是了。虽然平原面积不是很大，但山坡上种种菜却不是什么大问题，至少能给偶尔前来补给的南海渔业公司渔船或外国捕鲸船提供方便了。

    值得一提的是，在气候阴冷的山后堡，种植小麦这种作物注定是没有收获的，一如在此时的中国东北地区一样。txt小说下载80txt.com因此，黑麦和大麦就成了主要的种植谷物，毕竟它们更能耐低温、生长周期也更短。玉米、土豆也与之类似，生长期短、产量却不低、还耐贫瘠，差不多可以作为整个地区的主粮来种植了。这次南铁公司向北方种子公司订购了很多最新的耐寒玉米种子。就是基于这个思路，毕竟山后堡的粮食最好要能够自给。南铁公司是家企业，不能盈利的业务，从长远来看对公司财务是个损坏。

    当然了，说山后堡拖累南铁公司财务，这只是个戏言，当不得真。别的不说，光定居点附近数量极为庞大的海豹、企鹅，就是一笔巨大的财富了。据南铁公司和山后堡乡政府的统计，东岸人开拓山后堡一年，领取猎杀海兽牌照的猎人们陆陆续续交上来2019张高级皮毛，其中大部分是海豹皮；另外，散居在附近山里的山丹人还帮助乡政府从土人那里征收到了各类海兽皮毛452张、黄腿狐狸皮84张、骆马皮620张。

    以上这两项统计加起来，各类皮子总数量已经超过3100张了，总价值超过了3万元，已经足以弥补南铁公司相当部分的财政投入了。而且这还只是大家没来得及好好安顿下来的第一年，相信等到1653年，山后堡年产皮货数量可能会达到6000张以上，且其中高价值的海獭皮、海狗皮的数量会有一个很大程度的上升。

    估计等山后堡正常发展起来以后，从外界进口最多的物资可能就是布匹、烈酒、面粉、盐等生活必需品，纯碱、机器零部件、渔网、金属器具等生产资料；出口则主要以大麦、皮革、优质油脂、鱼油、木材、海产品为主，经济体系勉勉强强能够自给。

    在山后堡休息了一个晚上后，第二天（12月11日）一大早，蒙虎又带了几个年轻学生充当的随从及两名向导，带着一些包裹和驮马，顺着山后堡北方的山间小路，考察起了莽莽丛林。这里的山坡上本来是长着一些树木的，但看起来已经被山下的东岸拓荒者们砍伐掉了，地面上只留下了光秃秃的树桩和大片茂密的青草。

    “南铁公司和国营东方宾馆打算在此合资建设一个大型宾馆，作为国内达官贵人们的避暑旅游胜地。如今看来，这些山坡就非常合适，地质结构看起来非常稳固，周围都是茂密的原始森林，度假宾馆建在这里，一定很契合那些大人物的心思。嘿嘿，瞧，推开窗户就可闻到清新的空气，耳边萦绕着清脆的鸟叫，不远处是平静如画的海湾，远方青黛色的群山在雾霭的缭绕下也显得非常圣洁、美丽。哦，对了，山顶那终年不化的积雪更是能为此等美景再加上几分，看，多么合适的度假胜地啊。”蒙虎用夸张的语气开玩笑地说道。

    “等到傍晚，落日湾（乌斯怀亚湾，乌斯怀亚在当地土人的语言里是有看日落的海湾的意思，故得名）内的晚霞也是一大美景，白雪皑皑的山峰在晚霞的映照下，涂上了一层淡淡的胭脂，平静的水面上，归来的渔舟带来了渔民们满足的笑声。呵呵，是不是有点渔舟唱晚、落霞与孤鹜齐飞的感觉？”蒙虎随口问道。他的学生则面面相觑，特别是几个立窝尼亚裔的学生，似乎是很难理解这么高深的汉语。蒙虎见了哈哈一笑，也不以为忤，拄着手杖率先往山里去了。

    山间的小路崎岖难行，学生们抢在前面，拿着开山刀将长得极为茂密的灌木丛一一劈开，看起来累得够呛。蒙虎虽然已经是四五十岁的人了，但身体素质却仍相当不错，一路上兴致勃勃的，他们在乡间挑选、记录着最适合人畜及车辆行走的通道，无意识地沿着后世泛美公路（在阿根廷境内是3号公路）的路线行走着，准备从东北方向为山后堡勘探出一条通往外界的道路。

    蒙虎手上有一份模糊的后世3号公路的位置图，但还不够精确。不过这没关系，两名奥纳人向导对本地还算熟门熟路。这两个天尊的信徒带着蒙虎等人沿着平坦的山间谷地，一路向北，只走了几天时间就抵达了一条东西向的小河边。小河两岸全是茂密的森林和平坦的河谷地，蒙虎等人从高处观察，其宽度大约有几公里，并且东西绵延出去好远，就好似夹在群山间的一个盆地走廊一样。

    山间谷地的气候很温暖，又有河流的滋润，如果广布移民的话，应该很有发展潜力。蒙虎叹了口气，在地图空白处标注下了这段话，同时一边写还在一边叹气：南铁公司那帮利欲熏心的莽夫，估计又会从大明搞个三五千人过来，把这片山谷填满才会满意吧？这里的牧草非常肥美、这里的河流非常清澈、这里的森林一望无际，这里的冬天也不太冷（一般在零下10-20度左右），病菌的活跃程度更是不如北方，说起来还真是一个养人的好地方呢。

    “后世的阿根廷人真是废物，空有这么广阔的领土，开发程度却低得可怜。就连举世闻名的潘帕斯草原，那土质那么肥沃，又是难得的降雨丰富的湿润草原，一帮败家子却只知道放牧，从没兴起过将其开发成潘帕斯大平原、潘帕斯粮仓的念头，真是暴殄天物啊！”蒙虎看着这条空气清新的长条状走廊，脑海里不知道怎么兴起了这个奇怪的念头：“难不成自己和那帮军国主义分子处久了，不自然地也沾染起了种族优越论？”

    抛下了脑海里冒出的奇怪念头，蒙虎等人沿着河畔的草地，穿过丛林、越过沼泽，最后又想办法渡过了这条被他们命名为绿河的小溪流，花费了足足五六天的时间，这才跌跌撞撞地来到了一处隘口。向导连说带比划地告诉蒙虎等人，从这个隘口向北，沿着山间谷地行走一天，然后转向东北，会出现两个一左一右的湖泊――蒙虎估摸着是冰川湖――穿过这两个湖泊间的低地很快就能抵达界湖（法尼亚诺湖）畔的平原森林地带了。

    路程到了这里就已经不需要向导了，众人届时只需沿着湖畔东行，然后一路向北，沿着火地岛东部、北部的大平原行走，就可以直抵海边了。知道了这个消息后，蒙虎满意地点了点头，然后示意随从拿出事先讲好的报酬付给两位向导，自己则在一边紧张地记录着路线及沿途考察日记。

    如果在这两个点之间修一条高等级的公路的话，那么很显然将大大提高整个火地岛的开发效率，毕竟落日海峡（比格尔海峡）外海风高浪急，船只进出既危险又麻烦，如果能有一条地上公路通往外界的话，那也多了一份保障不是？(未完待续。。)
