------------

第二百零四章 天涯海角（三）

    1653年1月1日，阿劳坎港。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    刚刚荣升南铁公司护路队总队长没几个月的徐刚，刚刚指挥着一群士兵将上百具阿劳坎人的尸体运到郊外一片乱葬岗上公开焚化。这些死者都是在最近一场突袭阿劳坎人的流行病中死亡的，具体死因不明――也没人打算彻底搞清楚――反正东岸这边没几个得病的，阿劳坎人死得再多又有谁在乎呢？

    更别说，在场的众人心里都有一些只可意会不可言传的念头，那就是这些得病的阿劳坎人都是曾经与新来的移民密切接触过的一群人――或者是他们的家人――那么他们很快发病，然后死亡，这其中的原因似乎不难找出，只是没人愿意说出来罢了。甚至于，如果再从某些比较阴暗的角度来思考的话，东岸人未必不愿意看到与他们比邻而居的阿劳坎人大量病死的情况，因为那意味着南锥地区更多的生存空间将被东岸人占据。

    话说如今阿劳坎人已经越来越多地参与到东岸的经济活动中去了，比如黑山煤矿的矿工、阿劳坎港码头的力工、城区建设的建筑工等等，无一处不活跃着这些阿劳坎人的身影。他们为了获取东岸出售的各类生产、生活必需品而辛苦工作着，毕竟他们不像自己的头人们有那么广阔的土地及繁多的牛羊可以拿来与东岸人进行交换，以维持自己相对优渥的生活。他们不行，他们只能通过出卖自己的身体健康和劳动力，以换取微薄的薪酬来改善自己及家人的生活。

    不过话又说回来了，发生在阿劳坎尼亚王国的这种经济殖民的状况，在远东的浙江和山东却很难见到。当地的明人百姓们还是更愿意购买廉价的乡村土布――或者就干脆自己纺纱织布――供自己使用，特别是那些人丁众多的家庭，他们纺纱织布过程中所耗费的劳动力是完全不计入成本的，因此东岸漂洋过海远道运来（运费为每吨15-20元，如果算上保险费可能更高）的布匹在他们那里根本卖不出去，只能转而卖给文明层次和生产力都颇为低下的山丹人了。

    这样一种情况也充分地向东岸人说明了，在没有很强商业传统的国家，居民的购买意愿一般都是比较低的。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他们的小农属性使得每个人都更愿意自给自足，而不是到市场上解决自己的需求，再加上令人低得发指的劳动力成本，以及本乡本土极低的物流成本――这一点极为关键，清末的小农经济被洋货打垮，与其说是成本因素，不如说是国货在运输过程中因为税卡、厘金的大肆盘剥而导致成本飙升，要知道洋货可是没人来征收这些苛捐杂税的――这一切都使得东岸商品在山东步履维艰，在浙江更是很难打开市场，只能以后徐徐引导、慢慢想办法解决了。

    “阿劳坎人这一年来已经陆陆续续病死一千二百多人了，这在阿劳坎尼亚王国之中造成了极大的恐慌。一些早年跟随老维森特打天下的游击队员们公然指责，是公司运来的明国移民给他们带来了神的诅咒，因此要求我们不要再往智利南部一带移民。好在小维森特是个明白人，他知道自己是依靠谁活着，因此暂时压下了这股反对的噪音。不过，总队长，我觉得随着外来移民的越来越多，事态迟早会继续恶化，早晚有一天小维森特会压不住的。”刚刚安排完手下的南铁公司医疗部门负责人忧心地说道。

    “压不住他会向咱们求救的，一个两三万人的傀儡国家，有什么可怕的。说句不中听的话，小维森特的这个狗屁小朝廷能聚拢到这么多阿劳坎人，很大程度上还靠了我们在帮他们搜集呢。”徐刚用带着洁白手套的右手在鼻前挥了挥，似乎那边焚烧尸体的异味让他很不好受，只听他继续不以为然地说道：“再说了，我们现在往他的国家里塞了那么多东岸侨民，这些人帮他伐木、帮他种地、帮他牧羊放牛、帮他制造商品、甚至还给他上税，他们创造的价值是那些傻*兮兮的阿劳坎人能比的吗？”

    “另外，莫总裁早就向他许诺了，只要依南铁公司的命令行事，公司就一定会保障他们的利益。现在他和一些心腹部将、官员们的孩子在东岸留学就是一个很好的信号，青岛商业清算银行的秘密账户里也给他们存下了足够的钱，他们还有什么不满意的？退路都准备好了，剩下的就是放心大胆地干，为南铁和东岸争取利益。”徐刚说道。

    医生负责人点了点头，心知徐刚说的是实话。随着参与南太平洋航线的移民船越来越多，如今进入南锥地区的明人移民也是越来越多，如何安置这些人几乎快成了南铁公司的心病。阿劳坎尼亚王国地域广阔，几乎囊括了后世智利南部第十一、十二两个大区，足以安置很多认了。因此，南铁公司便分批往阿劳坎尼亚王国境内塞了约六七人，占到了如今该王国境内常住人口的20，且还在呈逐年递增之势。

    这个现状自然引起了阿劳坎尼亚王国境内一些有识之士的不满，特备是在东岸移民带来了大量致命疾病的情况下，这些人认为远东明国的移民早晚会在他们这个王国境内占据人口优势，然后将他们这个阿劳坎人的国度彻底洗成东岸人的国度。

    不能不说他们这个说法有一定道理，但那又如何？这个国家的中上层（最初跟着老维森特打游击的数百名追随者）已经被东岸严重渗透，很多人甚至皈依了道教，很多人在麦哲伦情报站里被东岸人发展成间谍，而更多的人则被南铁公司用利益收买，再加上他们稀少的人口和虚弱得如风中残烛般的国力，简直就是没有任何反对之力，只能像个提线木偶般任东岸人驱使，然后举着个“阿劳坎人自由家园”的招牌，间接影响西班牙人控制区的阿劳坎原住民。而这，似乎也是他们存在的唯一价值了。

    处理完患病死者，两人干脆聊起了本地的发展问题。

    “现在每日里从北边回来的船只是越来越多了，大量的秘鲁小麦、干果、蔗糖、可可、木材涌入了本港。尤其是那些小麦，南铁面粉厂投产的那条生产线现在算是开足马力了，简直就是日以继夜地在进行生产啊。上次我遇到莫总裁，他就和我说从本土订购的12架工业风车就快到港了，接下来就是安装调试，到时候现有的面粉产能会暴增50，短时间差不多是够应付了，这可是很来钱的生意哦，很多之前不敢投资的人现在都后悔不迭。”徐刚抬眼看了看远处燃起的熊熊烈火，随意闲聊道。

    “现在与秘鲁的走私贸易是越来越红火了，这不知道养活了国内多少家企业和多少工人。反正就阿劳坎港和兴南港两座城市内大量的商铺、仓库、车行而言，走私贸易就是他们赖以生存的基础。没有这项沟通两地数百万人的大产业，他们通通都得失业回家种黑麦去，哪能像现在这么吃香喝辣啊。唉，我那小子才18岁，当初让他去学医还不乐意，非得去倒腾进出口贸易，如今人是够辛苦了，钱却没挣几个，还不如在医院里厮混呢。”已经快四十岁的中年医生唏嘘地说道：“上个月咱科里一名医生通过一台组合显微镜（镜片手工打制）发现了疑似能够令海水养殖的鳟鱼、鲑鱼致病的病菌，轰动了整个系统。南铁医学院、大鱼河医疗专科、自然科学研究院纷纷派人过来进行交流，卫生部更是给他批了三千元的研究经费，此外还额外发了五百元奖金，可谓是名利双收啊。”

    中年医生说的这事徐刚也有所耳闻，因为这事实在是太出名了，南铁公司刚刚打算在鲑鱼群岛（后世乔恩斯群岛，因此地鲑科鱼类众多而得名）大肆进行人工网箱养殖鳟鱼和鲑鱼，这名医生就发现了能对这两种鱼造成威胁的病菌，不能不说是立了大功。因为这很显然能够令南铁公司及时制定对策，对患病的鲑鱼（一般是败血病）进行隔离，对每个网箱内的鱼（一期打算养殖智利本地资源极为丰富的鳟鱼）的健康状况和排泄物进行监测，以对鱼的状况做到大体上心中有数，减少因疾病造成的损失。

    鳟鱼、鲑鱼对于水质的要求极为变态，而且只喜欢冷水水域，南铁公司好不容易才在南部的岛群中找到大片天然的绝佳养殖水域，可不想因为疾病给自己造成不应有的损失。因此他们对人工养殖会产生的鱼类疾病非常关心，随后也给那名医生批了两千元奖金，支持他继续研究下去，而这很显然令不少人羡慕嫉妒恨了。

    “哈哈，现在还不晚，发现了病菌才只是个开头，接下来研究这种病菌的机理以及制定对付这种病菌的策略，也是你们医务工作者获取名利的大好机会啊。努力吧，这里面起码能出不下三个专利，有点志气的人都该去争一争。”徐刚拍了拍中年医生的肩膀，用鼓励的语气说道。r1152
