------------

第二百零五章 天涯海角（四）

    随着“砰”的一声脆响，一头翼展达2.5米的庞然大物从天空栽了下来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]￠￡，莫茗将做工精良且装饰着宝石、象牙等饰品的火枪交给随从，然后兴致勃勃地前去查看自己的猎物。

    这是一头巨大的安第斯兀鹰，翼展2.5米，从喙到尾端足有1.2米，平时以自然死亡的原驼为食，有时候也会吃一些美洲狮吃剩下的牛羊尸体。莫茗射杀的这头便是，当时他和护路队的一些年轻军官们正在出游――顺便捕杀一只经常袭击居民牛羊的美洲狮――结果就遇到了这只正在啃噬死亡黑牛的兀鹰，结果被莫茗一枪射杀。

    值得一提的是，莫茗在较远的距离上一枪击中这只兀鹰，倒不是因为他的枪法或者运气好，而是他使用的乃是土豪级别的玩具――一支做工精良的线膛枪，就连其专用的金属子弹也是纯手工打磨的，其精度之高完全体现了工匠们精湛的手艺。

    这种枪已经在欧洲的贵族们之间流传了一百多年了，路易十四的父亲以前打猎时使用的就是这种线膛枪，其铜质子弹是工匠们手工打制的、枪管也是由经验丰富的工匠用机器拉制的，造价――主要是子弹的造价――极为高昂，因此也只在贵族之间流行（打猎的时候可以显示自己枪法“高明”）。

    至于说造价低廉的次一等的线膛枪，比如使用米尼弹的步枪，因为陆军的强烈反对而被禁止普及。目前只由北方兵工厂秘密制造了十余枝，外加部分弹药。由宪兵队军官亲自押运送往库页岛。交由精挑细选出来的“猎兵”秘密使用。以评估性能。每一枝枪、每一颗子弹都有编号，宪兵队全程监督，严防任何一颗子弹流传到外界去，因为这种极易仿制的技术一旦泄露（事实上欧洲人只要捡到一颗子弹就能猜得**不离十）出去，对目前以火炮为主要作战方式的东岸陆军将是灭顶之灾。

    因为到了那时候，步枪无论是精准度还是射程方面都将超过火炮，士兵也不用再排成密集的队形来遭受火炮的蹂躏，战法发生了革命性的变化。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]对于以大量高精度、高射程、轻便火炮为主的东岸陆军来说，无疑是很难接受的。因此他们在与自然科学研究院和两家军工企业扯皮三年之久后，才终于首肯小批量制造了一些送到远东战场去评估性能。

    “小徐，猎物也送你了，呵呵。”莫茗只看了一眼兀鹰便失去了兴趣，然后朝紧跟在自己身后的徐向东说道。

    徐向东穿着一身深蓝色的陆军军服，腰悬军刀，手握短管马枪，此刻闻言顿时连连告谢，然后喜滋滋地去背猎物了。几名护路队的士兵也屁颠屁颠地跟在后面。准备去打下手，这个刚满21岁的年轻人的父亲是骑兵创始人之一徐宇少校。定远军校骑兵科毕业的他已在沙城堡训练了三年民兵，上个月刚刚被莫茗任命为了南铁公司护路队的一名中队长，可谓是前程似锦，在穿二代中算是一个冉冉升起的新星。

    而他的老子徐宇也是个长袖善舞之辈，大儿子徐向东送到了南铁公司护路队这种准军事组织内任职，小儿子被送到了兵团堡学习；两个女儿目前都已和人定亲，一个准备嫁给骑兵系统中他看好的一位青年军官，另一位则和航海学校教务处副主任、最先投靠东岸人的海军人才于连的儿子结亲，不但将老地盘骑兵系统给罩住了，还将人脉关系进一步延伸到了海军。

    话说大家至今已经穿越整整22年零三个月了，大部分人的子女都已成年，因此儿女们的婚姻问题开始渐渐浮现在了众人的面前。在这件事上，陆、海军系统穿越众军官们的行动趋向惊人地一致，他们大量联姻本时空的人才，儿子娶老部下的女儿、女儿嫁给新冒出头的青年军官的例子屡见不鲜，似乎体现了他们的某种价值取向；而穿越众文官们相比较而言就要保守多了，他们多自己内部通婚，即便有些与本时空人才联姻的，也不占多数，与军部系统形成了鲜明的对比。

    “总裁，时间已经不早了，再不出发日落前就来不及赶到中途堡了。”刘建国羡慕地看了一眼徐向东，然后用问询的语气朝莫茗说道。刘建国目前是南铁公司工程部的技术员，身为南非开拓队队长刘昂长子的他前阵子也才刚刚结婚，妻子是南非骑兵连连长列昂尼德的女儿――一位具有乌克兰血统的美女。

    “那就走吧。”莫茗点了点头，然后朝秘书吩咐了两句，便率先打马出发了。从这里到中途堡还有十多公里，差不多在日落前就能赶到。而刘建国口中的中途堡是一个刚刚设立没多久的定居点，人口只有区区七八百人，从一个铁路器材和建筑材料的存放地发展而来，位于后世贝亚维斯塔以西的elzurdo小村附近，恰好处在沙城堡和青泥洼堡的中间，故名中途堡。

    莫茗等人在下午五六点钟的时候赶到了这里，其时城外铁路修筑工地上的工人们尚未回返，圆木和夯土筑造的围墙内，留守的一两百名清军俘虏正在做饭兼打扫卫生。此刻看到南铁公司的总裁莫茗等人驾到，一名前清军佐领便连滚带爬地冲出了寨门，然后用讨好的眼神看着诸人。

    莫茗也不理他，在将马鞭递给身后的秘书后，便很随意地说道：“你们工程部要抓紧时间了，现在就中途堡到自新堡之间还有断断续续百多公里铁路没修通，极大影响了南锥铁路的运输效率。看来回去后我要召开相关人等开会了，上次你们工程部的钱部长还跟我说今年年底之前没法竣工，要拖到明年上等年。嘿嘿，一条南锥铁路修了足足四年零五个月了，竟然还要我再等一年多，简直不像话。”

    刘建国闻言讪讪而笑，不知道该说什么好。钱部长是他的顶头上司，平时对他也挺照顾，不料却因为修路进程的缓慢而使得公司总裁对其不满，看来有机会的话得和部长大人好好聊聊了，让他再想想办法，务必在今年年内就把这条铁路全线贯通，不然莫总裁发起怒来怕是会乌纱不保，到时候找谁说理去？

    中途堡位于兴南河及其支流的交汇处，水草丰美、树木茂盛，是南巴塔哥尼亚地区难得的绿洲了。而南铁公司在这里设立定居点，固然是出于方便火车停靠加水加煤、维修保养的目的，但对这里相对较好的农业条件也不无心动，因此两方面的因素共同作用之下，才最终促成了这个定居点的设立。

    城外的火车站已经修建完毕，但预期中的跨过兴南河支流的铁路桥却才刚刚起了个头，亟等本土交通部派出的工程队来协助建设――目前只有他们掌握了修建铁路桥的技术。紧挨着火车站的是一片巨大的仓储区，存放了大量的铁轨、建筑材料、煤炭以及其他一些东西；而在仓库以西，紧挨着河流的地方，则有一个正在建设中的人工水库，这是定居点将来的生活及农业灌溉用水来源，这会修水库的工人们仍在奋战，看样子要到天黑以后才会收工回来吃饭休息了。

    火车站内还有一个小小的电报收发室。有线电报这玩意目前也在南铁附属地上实验很久了，可以说是取得了圆满的成功，下一步就是正式投入商业运营。据南铁公司新设立的通讯部工作人员向莫茗汇报，有线电报的架设工作今年（1653年）上半年就能全部结束，器材也将在两个月内全部到位并调试完毕，收发报人员的培训也在紧锣密鼓地进行当中，预计在下半年八月底之前，南锥铁路沿线的有线电报系统可正式投入商业运营。而有线电报一旦在南锥地区投入商业运营获得成功，那么紧随其后的就是在本土全面铺开运营，这对提升东岸全国的通讯效率极为关键，社会节奏也将被大大带快，其意义不可低估。

    “兴南公路通了，有线电报快通了，铁路也是早晚的事……”莫茗看着远方地平线上最后一抹晚霞，喃喃说道：“南铁的发展，从现在开始，必将一日千里啊。兴南港和阿劳坎港两个现代化的码头、山毛榉堡伐木基地二期项目、毛纺织厂的建立、山后堡海豹炼油厂的建立、太平洋造船厂的筹建、黑山煤矿的扩产、鲑鱼群岛渔业养殖计划的推进、列斯科岛煤矿的勘探和海岛牧场的建立，还有兴南港筹建一家机器面粉厂，8架50马力的工业风车也已经下了订单……嘿嘿，随着太平洋航线送来的人越来越多，再给我五年时间，南铁附属地的模样会变得你们都认不出来的。这么大的地盘、这么多的人口、这么大的产业、这么富饶的资源，6-8个县的底子就打下来了！哼哼，若是换了别人，他能做到我这种地步？”(未完待续。。)
