------------

第二百零六章 局外人

    1653年1月20日，青岛港，晴。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>-..- 更多‘精’彩小说请访问

    几艘从累西腓前来的荷兰帆船静静地停靠港口内，他们从那里带来了大量东岸海军造舰所需的巴西苏木，以及棉‘花’、可可、干果等热带特产，这些东西都是东岸共和国进口零关税目录的，对于来自巴西的商人来说，一直是很不错的生意。

    至于回程的货物么，自然很多了，既有酒类、布匹、黄油、面粉、火‘腿’、干酪等生活必需品，同时也有农具、刀具、机械零件等生产资料。如今英荷已经陷入了全面战争之，荷兰本土自身都还饱受物资短缺之苦呢，当然没有多余的力气往新大陆运物资，因此荷兰海外殖民地的安危全凭自己了――当然本土也不是一点力气没出，他们出面请求东岸往累西腓、开普敦、荷属西印度群岛等海外殖民地（如果可能的话，新荷兰的补给任务也可承揽下来）运输补给品，以维持那里的正常运转，此事已经获得了东岸政fu的首肯，这让大力投资西印度公司的泽兰省商人们如释重负。

    这些来自泽兰省的投资者们如今真的是陷入了极端的困境之，与葡萄牙人旷日持久的战争几乎耗干了公司的财力，以至于几年前他们不得不接受东印度公司150万盾的注资，否则很可能将无法维持包括西非、巴西、西印度群岛及新荷兰在内辽阔的殖民地的正常运转。

    不过如今看来情况依旧不是很令人乐观，猖狂的英**舰和武装商船时不时地在加勒海出没，虽然它们的数量不多，但集结起来打落单的荷兰商船还是一打一个准，令人恶心得不行。到了最后，竟然还有一些西班牙、法国和葡萄牙的‘私’掠船浑水‘摸’鱼跟了进来，伺机袭击那些满载烟草和蔗糖等高价值物品的荷兰商船，让西印度公司损失颇大。

    为了应付这种恶劣的局面，荷兰西印度公司不得不收缩战线，将不多的战舰组织起来。护航毫无保护的运输船前往欧洲，然后汇入由本土海军组织的大护航船队，返回阿姆斯特丹。不过这样一来，往各殖民据点之间的运送物资补给的船只可没人护航了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这显然是个很大的麻烦，因为巴西的葡萄牙舰队绝对不会放过这个机会的。

    好在还有东岸人！

    他们竟然冒着得罪葡萄牙和英格兰的双重风险，顶住压力承诺往这些荷兰殖民地运输补给，同时会派出海军军舰护航――显然到东岸来购买物资的荷兰商船在返航时可以一道跟着搭顺风车，再也不虞半途被人截杀。

    如今青岛港内的这几艘荷兰船只是如此。他们一边在港内采购物资，一边等待东岸护航舰只的到来。而在他们旁边，还有几艘南海运输公司的船只，分别是两艘冷藏船（装满了‘肉’鱼，足有近四百吨）、四艘笛型运输船（满载建筑材料、豆饼、面粉、高粱等商品）、一艘大飞剪货船（满载各类军资）。这几艘船的货物总价值超过了12.5万元，而目的地则是累西腓及荷属西印度群岛。这些物资加荷兰人自己采购的，相信足以让荷属巴西、西印度和新荷兰等地短期内物资充盈了。

    “英荷大战爆发，我东岸国内的大小企业却是出口自增，利润暴涨啊！”站在气势宏伟的博览会馆三层某间装饰豪华的办公室内，执委会委员、贸易部部长许信手里端着杯清茶。透过窗户看向了停泊在海湾内的许多船只。

    正坐在藤椅‘抽’着烟斗的国家贵金属管理总局局长周申沃，一听这话便赞同道“我们和英荷鬼畜的竞争，说白了还是经济体系的竞争，至于说政治、军事的‘交’锋，其实都是为了经济利益而服务的。归根到底我们和他们竞争的，其实是对资源的支配权，我们的老百姓要过好生活，那要消耗更多的资源，而我们消耗得多了，别人消耗得自然少了。这是根本矛盾的所在。好在现在欧洲人有些傻‘逼’，被早期重商主义思想洗脑，以为贵金属才是真正的财富，可他们哪知道对资源的支配权才是真正的财富啊。你手里攒了一堆贵金属。但资源却控制在我们手里，你‘花’不出去，那这钱只能在你国内内爆，拉高你社会运行的成本，对我们来说有百利而无一害。”

    “呵呵，这个论调也是执委会诸位委员们的一致意见。大家都说了。这次支援荷兰人，其实已经大大地得罪了英国佬和葡萄牙佬了，那么干脆得罪到底！西印度公司现在不是在累西腓一带支撑得很辛苦嘛，那好，咱玩一把大的，给他们枪、给他们炮，坚定他们的决心让他们与葡萄牙人干到底！”许信轻嗅了一下茶叶的清香，嘴里却说着金铁‘交’鸣的杀伐之语。

    话说这几年荷兰人在巴西的颓势有点明显，从西班牙手里独立后的葡萄牙人非常生猛，在巴西东北部与荷兰人打起了旷日持久的战争，几乎榨干了荷兰西印度公司的财力。而偏偏这家破公司摊子又铺得太大，非洲、北美、加勒海、南美都有地盘，耗费非常多，因此在与葡萄牙人的长期拉锯渐渐有些力不从心，在几次战役失败后他们便退守到了城市，广阔的内陆腹地则丢给了葡萄牙人。

    历史在一年后，荷兰人便会签署条约将荷属巴西割让给葡萄牙。不过在几个月后结束与英国人的战争时，荷兰人又反悔了，他们从本土派兵来到巴西，然后又用舰队威胁里斯本，结果已经陷入与西班牙战争之的葡萄牙人被迫屈服，又将荷属巴西吐了出来，给了荷兰人，整个过程颇富戏剧‘性’。不过荷兰人终究还是没能彻底占住这块地盘，因为在几年后他们的脑残领导人德维特议长还是决定将荷属巴西卖给葡萄牙，并正式签署了《海牙条约》。

    葡萄牙一统巴西，这自然不符合吃着碗里还看着锅里的东岸人的利益，因此诸位央委员们觉得很有必要给葡萄牙添点堵、给荷兰人打打气，这次那艘满载军资的大飞剪货船是往累西腓去的。而更葩的是，这些价值数万元的军资还是东岸人预先“赊”给荷兰西印度公司的，荷兰人将在今后数年内有一定数量的蔗糖、可可、船材、棉‘花’等特产来还账。

    此项赊账业务是通过一家新成立的“新大陆友好互助银行”来‘操’作的，该行行长由周申沃亲自兼任，专司负责向荷兰西印度公司贷款――第一笔贷款显然是此番价值3.7万元的军火援助――以支持他们把与葡萄牙人的战争打下去。

    “荷兰人也舍不得让出荷属巴西的，如果不是迫不得已，他们很难放弃在那里的利益。别的不说，累西腓一座城市，我听说现在已经有了超过120家制糖作坊了，荷兰人投入了这么多，会心甘情愿让给葡萄牙吗？显然不可能！”周申沃‘抽’了口烟，摇了摇头说道“而且荷兰人的企业与我国企业不存在太多的竞争，相反却还颇有合作之处。以前大家不了解、不来往，自然合作得不够，现在嘛，机会不是来了吗？我看大家合作的空间很大嘛！”

    周申沃说的其实也是许信想说的，那是东岸共和国的企业与英国、法国竞争不小，但与荷兰这种以转口贸易为主的国家来说，竞争着实不大。更别提他们殖民地的那些企业了，西印度公司、东印度公司，又有哪家是正儿八经的制造业企业了？所以说，东岸与荷兰的企业之间，其实互补是大于竞争的，完全可以做到求同存异，共同发展、共同进步。

    “对了，阿姆斯特丹的荷兰人派了艘快船于前些日子抵达了东方港。随船而来的还有一名莫三的助手，他携带了莫三的密信，内容大致是荷兰人同意将图莱尔商站及其附属土地、财产作价五十万盾卖给我们了，另外还有与荷兰之间达成的一揽子采购协议。执委会的诸位委员们对莫三的努力表示非常赞赏，因此很爽快地批准了这份密约。同时，大伙也在讨论，该怎么调配船只运力向阿姆斯特丹运送各类商品，海军部也被刘主席问询了，刘主席迫切地想知道海军要不要派主力舰护航前往荷兰，英格兰人敢不敢于向我国宣战？海军部长陆铭向刘主席做了保证，英国人绝对不敢宣战……”许信喝了一口茶，神‘色’轻松地朝周申沃说道。

    “英国佬凭什么向我们宣战？我们现在可是局外人，难不成他们脑残到要把我们这个局外人也拉下水吗？那样他们的东印度公司还不立马嗝屁了？第一、第二舰队主力倾巢而出的话，东印度公司来往印度之间的船只可以说是有来无回啊！再者，若是我们的舰队北新荷兰，并以西印度公司的新阿姆斯特丹为基地打击近在咫尺的新英格兰和弗吉尼亚殖民地，英国佬分身乏术之下还不要跳脚啊，呵呵，他们不敢的。”周申沃吐了个烟圈，笑着说道“搞不好英国佬现在也得向我们进口物资呢，我们的东西物美价廉，战争期间英国佬没理由不买的，除非他们铁了心要发展自己的工业，像后世的沙俄一样，宁愿每年多亏损六千万金卢布也要坚持用本国工业品……”<!--37159+dsuaahhh+31542473-->
