------------

第二百零九章 企业与竞争（三）

    “国会从不是大公无私的，对企业和企业家的‘关爱’也是不平等的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 当年艾维里恩家族为陛下专门生产武器，在行业里一度呈垄断之势，这虽然带动了萨里郡的发展，可却是以其他地区的武器制造业全面衰退为主的……”库艾特船长一走进青岛港码头的某间酒馆内，熟悉的大嗓门就传入了耳中。

    英国客商约翰.希尔先生似乎是喝多了，只见他涨红着脸，一边大口喝着啤酒，一边朝自己的同伴说道：“有些人简直就是‘院外活动家’（意即专门游说国会），一年到头什么事也不干，专门去收买议员，通过对自己有利的法令，通过损坏其他商人的利益来养活他自己的企业；还有，征收摊派军费或其他什么狗屎费用的时候，这帮家伙又能推则推，丝毫不看看自己赚了多少，而别人又赚了多少，上帝应该惩罚他们……”

    兴许是这些话在英国说有些不太合适，因此此刻到了东岸，希尔先生借着酒劲，便一股脑儿地朝自己得同伴倾诉了起来超级位面帝国最新章节。而他的同伴似乎也是跑东岸生意的老熟人了，在弗吉尼亚和新英格兰均有大笔投资的乔治.汉普顿先生。

    汉普顿先生似乎对希尔的话也颇有感触，只听他点了点头，附和道：“我们承担的摊派费用实在是太多了，且其中绝大部分都是用在非生产用途上的，有的是给克伦威尔的军队发饷、有的是为了收拾在苏格兰和爱尔兰的残局、有的是用在与荷兰人的战争上，哦，我真是受够了，去年一年我被征收了整整1280镑额外的费用。我们的国家现在快和西班牙一样了，被狂热的‘君主’所操控，深陷战争泥潭。而我们所有人都在其中挣扎……”

    “将那两位先生的餐费记我账上，另外再给我拿份价格公报来。”向侍者点了一瓶马德拉甜酒后，库艾特先生遥指了指正坐在窗边激烈交谈着的希尔和汉普顿。说道。

    侍者心领神会，然后很快就给库艾特先生拿来了价格公报和甜酒。[.]

    库艾特从兜里小心地取出了一副眼镜戴上。[txt全集下载wWw.80txt.com]然后拿起公报看了起来。这份价格公报是在东岸国内颇受喜爱的《生意人报》的副刊，每五天出一期，基本囊括了附近市面上各类大大小小的商品的售价，对于商人们而言极具参考意义，因为这为他们节省了大量宝贵的时间――当然也节省了很多不必要的经济损失。（

    值得一提的是，《价格公报》在出版了这么长时间后，最近又开始了改版，即在保留原有价格信息的情况下。进一步增加了一些常用外币与东岸银元之间的汇率，有时候也会公布一些对东岸商人来说较为重要的产经新闻――往往都是简略的第一手即时消息，至于更深入的报道则安排在《生意人报》正刊上。

    这些产经新闻有的没什么大用，有的在有心人眼里却是不得了的商机。比如本期登载的关于新库尔兰的消息就让库艾特船长比较重视，上面说道雅各布大公又从国内运了1500名拉脱维亚移民来到新库尔兰殖民地，然后他们还向东岸订购了大批开荒器具、药品和军火，似乎是打算进一步扩大其现有地盘。而扩大地盘，势必就要和那些黑人土著们产生冲突，这其间会不会产生大量奴隶、对东岸出口量与日俱增的新库尔兰烟草是否会减少，都是一个未知数。

    “消息不够啊！”库艾特船长翻来覆去地读了读那不过区区几行、干巴巴的关于新库尔兰的报道。苦恼地想着。就凭这么几句话，显然无法让人下定最后的决心――如果你这么做了，那只能说明你是个赌徒。而不是稳健的商人。不过话又说回来了，如果等你打探清楚了所有情况，那说不定那时已经有更多的人知道了，生意还有没有搞头就很难说了，而这显然也正是库艾特船长难以抉择的真正原因，任何消息都是有时效性的啊！

    “算了，回头给阿莱克斯说一下，让他多留意这方面的消息。如果属实的话，说不定是一个很好的机会呢。如今国内基建项目仍然很多。对于这些掳来的黑人奴隶需求量很大，值得留意。”老于商事的库艾特船长将《价格公报》翻了个面。继续阅读起了其他内容：“唔，最近三个月以来。青岛市场上的很多商品的价格呈缓慢上升之势啊。五香鲸肉、牛羊肉、火腿、奶酪、黄油乃至面粉的价格，都上升了5-10%不等――不过这几年国家非常太平，也没什么大的灾祸，物资供应的保障应该不成问题，现在也就是因为需求量短时间内暴增而引起的正常涨价而已，等后面各厂、作坊开始扩大生产规模后，价格应该可以平抑下来，这些东西工业化生产以后对人力的需求也不是很大，扩产应当不成问题……”

    “先生，谢谢你的款待次元皇帝最新章节。”正思索间，却见约翰.希尔和乔治.汉普顿二人端着硕大的啤酒杯走了过来，朝库艾特致谢道。

    “没什么，你们都是我的朋友。”库艾特船长放下手里的公报，端起右手边的马德拉甜酒，示意道：“干杯，为了可爱的银币。”

    “为了可爱的银币。”二人哈哈大笑，将手里的雪山啤酒一饮而尽。

    “说真的，在英格兰，可见不到各派如此和谐地共处，你懂我的意思。说起来，或许这也是东岸的一个优势吧？”希尔和汉普顿二人显然还没有结束他们之间的谈话，走到库艾特身边之后仍在继续说着。

    “是的，该死的犹太教徒、天主教徒很少与我们进行合作，他们对我们成见很深，只愿与自己这个小圈子内的合作伙伴进行贸易，这真是糟透了。”汉普顿附和着说道，“其实在荷兰、法国也差不多，天主教徒、胡格诺教徒、犹太人、归正宗、路德宗等等，就如同我国的教友会信徒与其他教徒一样，彼此之间成见很深，社会就如同被人用一把尖刀人为割裂了，这很显然阻碍了商业的有序发展。相反，你再看看东岸人建立的一个统一的全国市场，没有割裂、没有隔阂、没有地方保护主义、没有差别税收，全国形成了一个统一的市场，这真是商人们梦寐以求的理想市场……”

    库艾特船长闻言轻叹了一口气，这两个英国佬没在东岸长住，又怎么能够理解东岸共和国的天主教徒、新教徒们的压抑和苦楚呢？在这个国家，道教、佛教等东方传统宗教是“一等公民”，有国家层面的资金、政策、宣传等方面支持，发展速度一日千里；反观基督教的发展就不尽如人意了，去年一年宗教事务处才批下了总计312.83元的拨款，这点钱能干什么？而没有钱又怎么能推广宗教？

    不过这些破事就不用对这两个英国佬说了，库艾特船长喝了口酒，向二人微微一笑，没发表评论。不过他们二人后面说的建立全国统一市场倒也是实话，因为东岸常年进行的基础设施建设，以及执委会对全国各地强有力的掌控，东岸共和国全国数十个乡镇已经形成了一个规模不小的统一市场，统一税率、统一法律、统一政策，这对东岸工商业的发展确实也是至关重要的，在这一点上，这两个英国人倒也有几分眼力。

    而形成统一市场，最重要的一点无疑就是在基础设施领域大力投资――这其实是跟政府的财力息息相关的。如今东岸各定居点的码头、车站、货场等物流设施的建设非常完善，各等级公路、运河、铁路的建设、维护、保养也在如火如荼地进行着。君不见如今东岸最大的企业就是建筑材料公司么？这家公司生产出来的砖石、水泥、石灰、砂子几乎有一大半是用在道路上的，全国民众一有空闲就被征发起来修建道路（无偿，每个成年男丁每年15天），“要致富、先修路”这句话可不仅仅是说着玩的，而是有着其现实考虑在内。

    说句不夸张的话，东岸现在的道路等基础设施已经超过了大部分欧洲国家，道路网的四通八达、铁路等新式长途运输方式的推广、运河系统的持续完善，加上一张白纸好作画的新国家、新体制，这些都让东岸在建国一开始就形成了一个全国统一市场。而随着这个市场体量的越来越大，东岸大大小小的企业必将在这个市场的滋养下日渐强大，然后以此为后盾，参与国际竞争，为东岸共和国攫取到更多的利益。

    国家之间的竞争，说到底是以企业之间的竞争来完成最终一环的。对生产规模和企业壮大最主要的限制，既是生产成本和投资，有时候又是高昂的销售成本，即令人头疼的交通条件――而东岸似乎不存在这种问题；再加上全国统一的市场、唯一的法律、稳定的货币政策、规范的商业行为和道德，以及稳定的国内局势（荷兰、英格兰在欧洲的成功证明了稳定的局势对经济的极端重要性），东岸的企业想要不发展壮大都难了。(未完待续)<!--12073+d9k2s+14482832-->
