------------

第二百十一章 日渐加深的隔阂（二）

    readx;

    弗雷少尉与康西卡奥队长之间的谈话最终还是没能取得任何进展，这令他很是失望。[www.qiushu.cc 超多好看小说]不过在失望之余，他确实是认真考虑起了蛟河堡乡长所说的话，即小心葡萄牙人在边境制造一些事端。

    3月25日，傅雷少尉在回平安县述职后又很快被派遣到了该县最北边的保安乡，与梅机关的特务一起，对一些滞留在当地的葡萄牙籍商人进行调查。这些商人都是为了钱什么都不在乎的狂徒，其中很多人甚至在巴西那边还有案底，在巴西殖民当局下令关闭了热拉尔山脉的边境互市贸易之后，这些人仍然在利用一些山间小走私各类日用到东岸来，可谓是大胆至。

    从经济角来说，东岸人其实是很欢迎这种边境贸易继续存在下去的，毕竟这么多年下来热拉尔山脉间的葡萄牙人已经形成了一整套针对东岸市场的商产业链。这条产业链上下游人口众多，技术也还不错，生产出的商质量算得上是中上，且都以东岸较为短缺且无法机器大工业生产的日用小商居多，另外还有一些巴西特产的加工出口（如蜜饯糖果等等），在东岸的销非常不错――且东岸人对这种贸易也较为依赖，据设在保安乡的边境贸易市场统计，1652年全年双方进出口的总额已达33万余元，规模相当不小了。

    可谁成想如今局势风云突变，因为东岸的外交政策越来越明朗化越来越倾向于荷兰人，葡萄牙王国巴西殖民当局失望之下，难得雄起了一回，下令中断了双方之间的边境贸易，并将东岸人的一系列举措向里斯本进行汇报。请求本土最终裁决是否采取下一步行动；而在里斯本有最新指示传达过来之前，巴西殖民当局将依据自己的做出其认为合理的决策。

    当然了，在这个到处是冒险者和不法之徒的新大陆。因为经济利益受损而不满巴西殖民当局命令的葡萄牙商人比比皆是，甚至就连热拉尔山脉间那些因边境贸易而兴起的诸多城镇的居民也大为不满。于是双方中的一些人便自然而然地勾连了起来，继续向境内进行走私贸易――一种单方面的走私贸易，即他们不在葡萄牙海关处登记上税（毕竟是走私的嘛），不过在进入东岸境内后却老老实实地到保安乡海关处登记交税。

    傅雷少尉此番来到保安乡就是为了协助调查一些可疑的葡萄牙商人，如今东岸与巴西殖民当局之间的关系可算不得融洽，虽说这些商人里面的大部分都是为了钱而来的，但难保里面不混有一些间谍，必须进行仔细的监视与调查――平安县是华夏东岸共和国的第一大工业基地。[www.qiushu.cc 超多好看小说]万万不能有任何闪失。

    细致的调查在陆军少校朱亮抵达保安乡之间暂时告了一段落，前来的葡萄牙商人看起来都很正常，没人探头探脑四处打探消息，也没人去不该去的地方“溜达”，总之看起来都很正常，就是纯粹的商人而已。

    “圣保罗旗队巴西后，我们在蛟河流域的武装力量出现真空，但这不是什么大问题。据我得到的消息，从去年下半年开始，我国北方领土上的印第安原住民之间就开始流行起了多种疾病。死亡者众多，这可比我们费尽心力钻老林陪他们玩捉迷藏要效果好多了。在这一点上，毋庸讳言。康西卡奥是立了大功的，不过这种事情诸位对外一概不能承认，也不能出现在任何字性质的总结记录上，这点务必要牢记。”在保安乡的陆军军营会议室内，朱亮少校在军事会议上如是说道。

    “另外，虽然形势较好，但我们也不能掉以轻心。随着圣保罗旗队的撤离，现有的沿着蛟河流域大踏步的行动必须暂缓，蛟河堡以西原则上不再设立新的定居点。现有的分配到北鸭湖地区的移民暂以充实老定居点为主，一切等军部上层和执委会那边有了明确的说法再说。”朱亮继续说道。“而在此之前，我们所要做的。就是加强戒备提高警惕，随时防备敌人的突袭。”

    “朱司令，我们要防备哪方面的敌人？”北鸭湖地区警备司令部的一名参谋举手问话。

    “既要防备内部的敌人――印第安人，也要防备外部的敌人――葡萄牙人，但总体来看是防备外部敌人，即防备葡萄牙人狗急跳墙，那些圣保罗捕奴旗队突然越境对我们反戈一击，那样乐可就大了。当然了，这个可能性目前看来不是很大，那些旗队的底细想必在座诸位都很清楚，战力稀松平常且以士气低落的印第安奴兵为主，武器装备也都停留在五十年前，他们未必有那个胆来捋我们的虎须。不过万事还是防着点好，这些人偷渡潜越给我们制造小麻烦的本事还是有的。”朱亮右手拿着根马鞭，一边挥舞一边口沫横飞地说道。

    “司令，需要将各乡镇的武装部长各村民兵主任召起来开会么？需不需要对他们先进行一次思想动员，以便将来进行局部军事动员的时候不至于手忙脚乱？”有参谋又问了起来，民兵现在是东岸人最可靠的军事力量，他们一旦被动员，也就意味着局势恶化到了一定程了。

    “可以！”朱亮点头首肯，“其实军部在这两天就会有命令过来，下令平安县黎明镇桔树乡柳树营乡个乡的民兵加强，将集体会操的频率提高到每月两次；平安乡煤河乡保安乡暂时不动，不过这几个乡的武装部长民兵主任要多加检查武器库物资库，看看物资是否充足，不要等真用到的时候却又抓瞎。真到了那份上，可是要军法从事的，这可不是开玩笑！”

    “明白了！”无论是警备司令部的军官们，还是情报系统的特务，此刻都异口同声地答道。他们心里清楚，这次的动员程其轻微。看起来似乎和当前的局势不是很严重有关。这让大伙儿心里松了一口气的同时也略微有些失落，军人么，可都不是盼望着打仗的么？因为只有战争。才能让大伙儿升官发财才能让腰包鼓起来，可惜葡萄牙人不给机会啊！

    他们的陆军主力此刻应当是在巴西东北部与荷兰西印公司拉锯吧？听说49年的时候葡萄牙人在某次战役中取得了重大胜利。严重削弱了荷兰西印公司在巴西的武装力量，现在他们正在痛打落水狗，打算趁胜将荷兰人一举赶下海，这会他们应该没空来理东岸人吧？毕竟脑残也不是这么玩的，两面作战巴西人还承受不起！

    “另外！”这个时候朱亮突然拿马鞭敲了敲桌，提高声音说道：“诸位也可以在这阵多物色一些军事技能较为出色的青年民兵，人数越多越好。军部这阵正在和执委会扯皮呢，紧张。平安县作为工业重镇其防御力量颇显不足，因此军部有意扩大平安县的卫戍力量，将目前驻守于此的陆军第2连改编为陆军第2营，兵员缺额在平安县就地募集，以后陆军第2营的兵源补充地也就定为平安县了……”

    如果说朱亮前面讲的军事动员在众头只引起了一点小波澜的话，那么他后面这段话可就在众人心间引起滔天巨浪了。什么？自从四五年前惨遭裁军后就一蹶不振的陆军也要雄起了？居然要连改营了，有这好事？政务院的那帮白衬衫们会同意？一直和官勾结在一起的海军也会同意？简直像活在梦中一样不现实啊！

    北鸭湖地区警备司令部的一干年轻参谋们立刻兴奋了，他们纷纷向朱亮打听此次连改营的事情，经朱亮一番细致的解说后，最终终于弄清楚了其中的关窍。

    话说陆军这些年来的日真的有些难过。第二次东西战争后被大砍军费的执委会裁撤了很多部队，12个步兵连被裁撤了5个6个骑兵连也只剩下了3个炮兵连同样保留了3个，此外辎重兵连也被削减兵额工程兵连更是只被保留了一个加强排。这些兵力再加上陆军部直属及一些司令部的警卫参谋勤杂人员，总兵力被压缩到了可怜的2980人。

    这么“袖珍”的陆军自然不是那帮军国主义分们能够接受的，因此这些年来他们一直在和执委会吵和海军吵，为的就是扩大陆军的现有规模。只可惜执委会认定东岸的陆上军事压力不大，且还有精锐的近卫兵团及大量炮灰民兵可资利用，因此一直不同意扩大陆军规模，这让陆军部的怨气越来越重。

    这次与葡萄牙人的关系骤然紧张，无疑让陆军部中的许多人看到了希望。于是他们开始四处串联，向执委会施压。同时在联合参谋本部里与海军大打口水仗，上蹿下跳就是希望扩大陆军规模――连改营试点就是他们此次提出的方案。即把驻守在首都和平安县的两个步兵连改编为步兵营，该营将下辖4个步兵连1个炮兵连1个骑兵连1个辎重兵连和1个工程兵排。加上警卫及勤杂人员的话总兵力约在1450人上下，具备很强的独立作战能力。

    这个方案的提出，自然是给本届执委会的诸位委员们出了一个难题，他们中很多人出身官，天然反对扩大军部的力量，但说实话陆军被官及海军联手压了将近五年时间，其情绪也要照顾，否则若是再被他们私下里搞点事情出来，执委会怕是不好收场。

    因此，这次由陆军部强力主导的连改营事件，朱亮少校估计最终还是会和稀泥处理。即：执委会多半会打个折扣，只同意新组建一个步兵营，同时这个步兵营里的配属技术兵种如炮兵骑兵辎重兵工程兵等，多数还要将现有的部队整建制抽调过来完成编组，故此次连改营，陆军部真正赚到的其实只有个新增步兵连及一些勤杂人员，将陆军总兵力少少增加了750人左右而已，离一帮军国主义分们最初的预想目标，可能还有那么一点点距离。

    陆军真正想要恢复以前的荣光，还任重而道远呢！(未完待续)<!--546+dbqgliuea+3819650-->
