------------

第二百十三章 日渐加深的隔阂（四）

    readx;

    利群乘坐信使班轮公司的船只南下兴南港去了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    而在他走后，一支规模不小的海军舰队悄然驶进了略有些空荡的罗洽港――这是海军第一舰队的部分舰只。与她们一同驶进罗洽港的，还有两艘于南非河中港改装过的“俘虏船”，这两艘船已被南铁公司买下，成了该公司拥有的第七艘和第八艘船只，接下来她们将在罗洽港装运大量物资，然后南下山后堡，给正在如火如荼地开展建设的山后地区运送补给和物资。

    经历了长达三年多时间的偷偷摸摸的私掠行动后，海军如今可谓是财大气粗，通过拍卖船只和货物共计获得了超过250万元的现金――这部分是可以使用的，因为这些钱的来源大部来自国内，使用的话并不会在东岸共和国这个“小池子”内造成严重的通货膨胀。

    这些钱里面，除开上缴执委会的一半及允诺分给出战官兵们的份额外，海军部手头仍剩下了超过75万元的资金可自由支配。于是，在报经执委会批准后，他们拿出15万元补贴南铁公司，资助他们加快建设兴南港战列舰专用码头及附属炮台；另拿出10万元给西部锻压厂和铁岭特钢，资助他们加快研发大吨位水压机及钢铁轧制设备；最后他们还拿出了5万元给自然科学研究院船舶设计所，资助他们研发多种船型。

    去掉撒出去的这30万现金后，海军部手头仍握有45万元的巨额资金。至于这些钱的用途嘛，现在看来已经很明朗了，镇海造船厂已经接到了海军部发来的20万元的三层甲板战列舰“执委会”号的订单，该厂现在已经开始了紧张的前期筹备工作，开工建造已是箭在弦上。当然了。“执委会”号的建造资金显然要不了20万元，之所以海军部通过联合工业信贷银行的账户划来了20万元的钱，其实有补贴镇海造船厂前期投入的研发经费的意思在内――反正海军部现在不差钱。乐得当散财童子，四处结个善缘。

    此外。海军部还在大鱼河海军造船厂下单建造了2艘风帆护卫炮舰、在现代特种船舶厂下单订购了8艘内河浅水炮艇及一艘医疗船，这一下子又撒出去了10万余元；剩下的十多万元么，海军司令陆铭打算在靖江港、盐城港两地各新建一处海防炮台，然后再修缮下海军部的大楼，差不多就这样了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而除了这些拍卖船只及货物所得外，海军其实还在这三年间缴获了大量外国金银币，折合成东岸银元大约也有五十余万元了，但这笔钱暂时还无法动用。因为其数目太过庞大。又是凭空多出来的（与挖金矿其实别无二致），一旦流入市场，必将对目前正健康有序发展着的东岸实体经济造成严重的干扰，故只能暂先运往乌江地区的石浦造币厂（石浦水库附近新开设的造币厂，利用当地丰富的水力资源）融铸成东岸银元，封存在西北垦殖银行的金库内。至于说士兵们应该拿到手的这部分分成，则只能等两年后了，两年后他们将凭借此次发下的存单到西北垦殖银行连本带息领取这笔奖金。

    不过，短时间内，海军可能将无法再继续干这种好事了。其一是因为他们这三年间虽然转战加勒比海、北美东南沿海、几内亚湾、巴西近海、南非沿海等地。但频繁的私掠活动依然引起了欧洲各国的注意，毕竟被他们击沉、俘获的二三十艘船只可是实打实的，欧洲人早就已经怀疑这事与东岸人有关了。只不过目前没有切实证据罢了。

    其二，经过这几年来的努力开拓，东岸人已经在秘鲁总督区培养了一大批西班牙买办，这些人通过与东岸的走私贸易大发其财，其势力和影响力在秘鲁也是越来越强――相对应的，东岸商品的份额也是越来越大――这个时候，外国商品已经很难动摇东岸人在此地的优势地位了，除非他们供应的是东岸无法生产的商品。在这样一种情况下，短期内似已再无必要打击欧洲国家前往秘鲁的走私船只。

    其三。也是最重要的一个因素，那就是执委会接下来可能要用到海军了。因此才想办法分批召回了游荡在外海的第一舰队船只。至于说哪里要用到他们，执委会也已经和海军部说得很清楚了：巴西。

    因为现在事情已经有点棘手了！巴西殖民当局为了表达自己的不满。悍然祭起了经济制裁的大棒，断绝了东葡间的往来贸易，这令东岸人有点难受。那些和人民日常生活息息相关的蔗糖、热带水果、蜜饯干果、羽毛、可可、咖啡、烟草以及包括银铜器、绣花针、鱼钩、纽扣、烛台之类的小商品就不说了，东岸进口自巴西的最大两宗商品棉花和船材的断绝，还是让执委会诸公们显得格外心烦意乱。

    船材好解决，西班牙的中美洲地区一样有巴西苏木（只不过数量远不如巴西这么多），通过秘鲁的买办们购买一些应该不成问题，大不了多花点钱罢了，但棉花却有些难办了！

    众所周知，现在欧洲很多国家都开始发展棉纺织业了，如荷兰、英国、法国、威尼斯、瑞典、西班牙（主要集中在南尼德兰）等。在这些国家种，荷、英、法三国的规模应该是最大的，也是得到官方系统支持的，比如荷兰的“纺织城”莱顿市在毛纺织外也兴建了一些棉纺织工场，比如英国曼彻斯特的棉麻、丝麻、丝绵混纺工业区――这个工业区生产的棉布甚至与英国东印度公司贩卖回来的印度棉布展开了激烈竞争，比如法国巴黎由私人出资、政府支持的棉纺织工场等等。

    西欧的棉纺织工业的兴起，极大压缩了东岸人获取原材料的来源。比如以前由东岸人独享的佛罗里达棉花市场，现在渐渐也被一些欧洲商人挤了进来；再比如加勒比海岛屿上的一些棉花种植园，向东岸出口的棉花份额也在日益减少。

    这一切的一切，都使得东岸近些年来开始大力进口巴西棉花――而巴西的棉花种植园这些年同样也获得了高速发展，巴西的人口也比历史同期增加了不少――以弥补自产棉花质量和数量方面的不足。

    东岸国内不是没有人对这种状况感到担忧，因此前几年当有人在新华夏岛西部沿海盆地发现了适宜种植棉花的大片土地后，东岸政府也顺应民意下大力气进行了开发，打算以此逐步减少对外国棉花的进口需求，提高棉花这种重要的工业原料的自给率。只可惜目前时日尚短，受限于人力短缺及默纳伯王国土著的袭击，棉河流域的棉花种植园产棉规模还很有限，东岸依然不得不大力进口外国棉花。

    可如今葡萄牙人竟然开始制裁我们了，竟然全面中断两国间的贸易往来了，这岂有此理！我们绝不接受葡萄牙人这种违背自由贸易原则的霸道行为！而在这个时候，海军作为体现国家意志的最强有力的工具，就要随时做好上场的准备了。毕竟，很多时候靠嘴皮子是说服不了别人的，你得用适当的方式在适当的时候向人施加压力，这才可能会取得比较理想的结果。

    当然了，作为一贯施行双重标准的“流氓国家”东岸共和国，他们是看不到自己最先是如何**裸无视巴西殖民当局的利益、与荷兰西印度公司勾结在一起的，他们只看到葡萄牙人实在可恶，竟然搞经济制裁，这绝逼要赝惩！葡萄牙人要怪就怪自己太弱，又陷入了与西班牙、荷兰两国间旷日持久的战争之中，在这个时候，你的诉求、你的利益，自然会被许多人选择性无视了。这无关正义，只是实力使然耳！

    而且可以预见的是，如果葡萄牙人不迅速摆脱战争泥潭，大力改革国内政治、经济和宗教政策，鼓励发展工商业提高国家实力的话，类似的被打脸行为还将接二连三地上演，葡萄牙人要么忍要么滚，没第三条路可走。毕竟，在如今的东岸，随着莫三发回来的一系列关于英荷战争的第一手资料，执委会内部倾向于联荷制英的人越来越多。在这样一种思路下，葡萄牙这个国家注定会成为大国间交易的筹码，这一点不令人感到奇怪。

    君不见在欧洲，葡萄牙现在也只是一个可怜的交易筹码而已。这个国家自从1637年爆发了反抗西班牙王国的起义（最终于1640年独立）以来，就陷入了与西班牙王国旷日持久的战争之中。葡萄牙人原本天真地以为，自己在与以西班牙为首的哈布斯堡王室集团交战，那么肯定就能自然而然地加入以法国为首的反哈布斯堡集团，可现实是葡萄牙人被大大地打脸了！因为英、荷、法等国一致认为，葡萄牙的实力是无足轻重的，并不能为战争胜利添加多少筹码，可他们却占有了与地位不相称的过多财富，因此将葡萄牙人当做敌人也许更划算一些，于是葡萄牙人就悲剧了。

    这个事实再一次向人们证明了什么叫弱国无外交，尤其在面对一帮强盗的时候，你的弱小和财富便是原罪，这是世间颠扑不破的真理！

    1653年4月1日，大批东岸战舰补给完毕后驶入了镇海港海军基地，等待执委会和军部下达的进一步指示。(未完待续)<!--546+dbqgliuea+3831430-->
