------------

第二百十四章 日渐加深的隔阂（五）

    readx;执委会主席刘为民的‘精’力已大不如前。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]-..-

    还有几年就步入‘花’甲之年的他感觉现在每一天都过得身心俱疲，日渐繁重的政务工作、如履薄冰的外‘交’事务、千头万绪的移民归化、无尽的文武官员扯皮，这些无一不在牵扯着他有限的‘精’力，让他几乎每一天都睡不好觉。

    “好在还有大半年就好卸任了，很多人都说贪权恋栈是人的本能，去他娘的吧，我怎么就觉得这是负担。年底就改选了，终于可以丢掉这副千钧重担，我担了这么久，也该‘交’给年富力强的后生了。”刘为民站在罗洽火车站二层特别包间内，看着远处一望无际的大海，心中思绪万千。

    他是真的厌倦了过去十年的生活了，非常厌倦。中学教师出身的他能当上国家主席，本来就是各方势力妥协的缘故，因为大家都知道老刘的绝技，那就是和稀泥――换个高雅点的说法就是善于弥合各方分歧、修复各方关系。

    但老刘真的不喜欢和稀泥，过去十年人代会、执委会上无数的纷争已经耗干了他的‘精’力，他是真的不想再干下去了。正如他在今年年初的全体大会上说的，他对大家建立的这个国家无比热爱，他在过去十年内也付出了许多牺牲，他请求大家原谅他犯下的过失、希望大家能宽恕他曾经做出的错误决策，恳求大家就像支持他一样继续支持下一届执委会的工作，但他真的够了，只想安安静静地干完剩下大半年的任期。然后到南铁附属地去养老。

    收拾完心情。刘为民‘揉’了‘揉’隐隐作痛的额头。然后坐到一张宽大的办公桌后，拿起秘书递过来的材料，略略翻看了起来。这些材料他之前已经看过一遍了，将的都是自所谓的“光复战争”（葡萄牙**战争）以来葡萄牙王国在国际上所进行的一系列外‘交’活动。

    从1637年开始的葡萄牙光复战争说白了依靠的不是贵族，而是在西班牙统治下不堪压榨的葡萄牙人民，他们的爱国热情被彻底‘激’发出来，通过自己的浴血奋战将西班牙统治者赶出了葡萄牙。

    进攻埃瓦什附近的圣卢西亚要塞的西班牙军官曾经记述过：“葡萄牙士兵力量虚弱，也不机警。但反抗‘精’神十分顽强，没有任何一个人同意呼喊‘菲利普国王万岁’的口号，所以被全部处死。”

    “这些叛逆者是如此顽固，除一名老年‘妇’‘女’外，没有任何一个人要求怜悯或者呼喊菲利普国王万岁，所以我们决定将他们全部砍头。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    而在葡萄牙人民浴血奋战的时候，葡萄牙的贵族又在干什么呢？他们“耍两面派，一方面应付若奥国王（若奥四世，布拉干萨王朝第一任国王），同时也在乞求菲利普国王的谅解。他们脚踏两只船，左右逢源”；“有的人还暗通西班牙人。他们使运送关键补给的船只误点，让船工逃亡，故意使船队受挫”；“很多人克扣军饷，不给粮草，使士兵们在紧要关头不能投入战斗。”

    就是如此劣迹斑斑的葡萄牙贵族，居然也在战后堂而皇之地窃取了起义的胜利果实，不得不说是葡萄牙人民的悲哀――同时也是东岸人的幸事，与其和充满爱国热情、‘精’明强干的共和分子打‘交’道，还不如和这些堪称国家寄生虫的贵族们扯皮呢。

    让我们来看看这些窃取胜利果实的贵族们主政后，在外‘交’方面的“杰出”成绩吧：1641年初，葡萄牙就向罗马、法国、荷兰、英国、丹麦和瑞士派出了使节。前往罗马的使节不用说的，在哈布斯堡王室的首领、西班牙国王同意葡萄牙**之前，教皇不会接见任何来自葡萄牙的特使；而与英国的外‘交’同样很失败，在这个被葡萄牙人视为救星的国度中，葡萄牙使节未能与英国结成军事同盟，只获取了英国不在欧洲范围内对葡萄牙本土进行攻击的承诺。

    而为了获取英国人的这个承诺，初生的葡萄牙政权也出卖了一大堆权益，如：英国商人可自由地在葡萄牙海外领地内经商，并享有葡萄牙人同等的权利（1642年协定）；而在英格兰共和国成立后，克伦威尔借口葡萄牙庇护英国王党分子的舰队（这些舰队驻扎在特茹河口附近，并以此为基地袭击英舰）而派兵上‘门’，又狠狠敲了一笔好处，大体上包括葡萄牙降低进口自英国的商品关税等等，初生的葡萄牙王国颜面尽失。

    葡萄牙对法国的外‘交’更是充满屈辱：葡萄牙要求加入法国领导的对抗哈布斯堡王室的多国集团，但被无情地拒绝了；然后葡萄牙人退而求其次提出，如果西班牙不愿同葡萄牙和解，那么法国也不同西班牙和解，这一条法国更是没有理睬；甚至在三十年战争结束的时候，葡萄牙要求在和平谈判中占有一席之地的要求都被拒绝了，他们被排除在《威斯特法利亚条约》之外，甚至法国都不允许葡萄牙直接同西班牙谈判（因为他们可能会把葡萄牙的利益与西班牙进行‘交’换），可谓是屈辱至极。

    另外他们在荷兰的外‘交’也充满了挫败，丹麦、瑞士等国又影响力有限，所以葡萄牙王国竟然在欧洲‘混’到了处处是敌的地步，并且还未和西班牙结束战争状态，同时又与荷兰在美洲、非洲、亚洲争夺着殖民地，真是有够奇葩的。

    “一个破落户国家而已……”刘为民很快翻完了材料，然后闭上眼睛开始养神。秘书小心地走了过来，收走刘为民看的材料，然后又递上了一份国家情报总局最新送来的报告。

    清脆的皮鞋声在‘门’外响起，秘书轻手轻脚地走了出去，与‘门’外人‘交’谈了一小会后。便将他引了进来。

    刘为民睁开眼睛。将放在他面前的报告递给了走进来的联合参谋本部总参谋长、海军部长陆铭上校。说道：“最新的关于葡萄牙、巴西的情报，你看看吧，看完再说说自己的看法。”

    房间里顿时静了下来，除窗外依稀传来的海‘浪’‘波’涛声外，就只有沙沙的翻阅材料的声音了。陆铭看得很快，他只‘花’了十多分钟就看完了这份由国家情报总局提‘交’的报告，在略略组织了一下语言后，只听他说道：“这些传闻估计都是真的。上面记述的英国人提出的条件。很符合英国资产阶级政fu一贯的风格。开放巴西、非洲和东方领地的市场给英国，将英国商品的税率降低到23％，需要外租船只的时候只能租借英国船只，呵呵，满满的英国味是怎么遮掩也遮掩不住的。”

    陆铭自动忽略了“允许英国商人在葡萄牙领地内进行自己的宗教活动”这一条，因为成长于后世的他是无法理解西班牙、葡萄牙这两个国家在宗教问题上的顽固的。事实上正是这一条最令葡萄牙政fu感到为难，所以迟迟没有答应英国佬的要求，以至于1654年克伦威尔派舰队开到了特茹河口，‘逼’迫葡萄牙人接受了被称为1654年协定的这些要求（1642年协定的补充）。

    “英国佬现在很嚣张啊。”陆铭拿着材料说道，“他们加大了在塞维利亚市场的出货量――通过寻找‘西班牙亲戚’的方式。就这还不满足，居然还想把手伸到巴西来。真是岂有此理，视我们如无物么？我们是否应该找人递下话，秘鲁和巴西市场是我们的，外人若要进入，必须得到我们的同意？”

    “有些人极度自负，自我意识极强，在遭受到痛彻心扉的打击之前是不会理睬你的。很不幸，克伦威尔似乎就是这样的人。”刘为民皱着眉头，缓缓地说道：“现在时机还不成熟，我们得海军实力也不见得就能压住英国，且先让他们嚣张一会吧。联荷制英虽然是国策，但这并不意味着我们东岸共和国现在就要站到对抗英国的第一线前台上，那是荷兰人的专属舞台，不是我们的。我们最妥当的处理方式，还是多使用经济手段对抗英国人对巴西和秘鲁市场的入侵，然后埋头发展，多移民、多种地、多生孩子、多提高工业水平、多增强军事力量，等待时机成熟再出头。放心，时间是站在我们一边的，就英国那束缚生产力的现行体制、糟糕的工业技术、缺乏基本教育的国民和尚不是很充裕的资本，怎么和我们斗？他们唯一所恃的，大概就是海量的灰‘色’牲口罢了。”

    “那这次海军的任务是……”陆铭有些迟疑地问道。执委会‘花’费几个月的时间陆续召回了大批海军舰船回来，难道是为了给大伙放假吗？显然不是啊，肯定是有军事行动，只是这军事行动的度该怎么把握，陆铭还不是很清楚。上一次执委会开会的时候也没商量个所以然出来，而最近他又南下视察海军基地建设，不在首都，所以很多事情都不知道。

    “派遣主力舰队北上巴西沿海，向他们施压，拦截进出巴西的各国商船。”刘为民看着陆铭，坚定地说道：“顺便护航商船往荷属巴西运输物资，葡萄牙海军驻巴西的那些小破船一般来说是不敢阻挠你们的。但你们也需要把握好度，尽量避免直接‘交’火，即便‘交’火了也要控制烈度，不能让其上升为全面战争。记住，执委会现在不想开战，国家现阶段也不需要战争，这次仅仅是向葡萄牙人断绝贸易的行为进行示威而已。”

    “另外，海军调拨一艘快船出来，陪同外‘交’部的特使携带执委会最新指示前往欧洲，‘交’给莫三。”刘为民想了想，又解释道：“大家的意思是让莫三最近‘抽’空去一趟里斯本，想办法与葡萄牙人进行谈判。这次断绝两国贸易，很显然是巴西殖民当局的应‘激’行为，里斯本多半还不知情。以搜集的情报上显示的那帮葡萄牙贵族懦弱的秉‘性’来看，不像是能干出这种事的样子。巴西方面再强硬，也得听里斯本的，如果能通过在欧洲的谈判解决此次贸易危机，那么可省事不少。当然了，巴西方面的那帮土生白人也未必有多强硬，大家都是生意人，撕破脸的事情平时都不多见，这次估计也是急了，头脑一发昏就下令断绝了贸易。不过当他们看到窗外到处都是悬挂着华夏东岸共和国旗帜的军舰时，相信头脑会冷静一些的。”

    “我明白了，我会向第一舰队的李毅他们说清楚的。”陆铭重重点了点头，说道。(未完待续……)i1292

    ...q<!--37159+dsuaahhh+31834392-->
