------------

第二百十七章 危机与斡旋（三）

    “我们占领了伯南布哥，巴西所有的甘蔗种植园，以及城市里的榨糖作坊就都掌握在我们手里了，我们可以借此摆脱荷兰人的控制，赚取更多的利润。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com。更多最新章节访问:щw. 。√∟，更何况我们现在在战场上形势占优，如果我们封锁了累西腓沿海，荷兰人就无法获取足够的补给，那么我们迟早会在战场上取得突破，赢得所有的一切。”糖业大亨维埃拉突然反驳道，“借你们东岸人常说的一句话就是，赢家通吃一切，不是么？”

    若奥.费尔南德斯.维埃拉的话引起了葡萄牙人的一片附和，这让高摩心中冷冷一笑。这伙葡萄牙人果然是被接连不断的胜利给冲昏了头脑了，竟然想彻底将荷兰人赶出巴西，进而独霸这片辽阔的土地。

    这也难怪，谁让荷兰西印度公司这些年来摊子越铺越大呢，大得他们现在既无‘精’力也无财力更无人力来维护巴西的一切。要知道，他们鼎盛时期可是占有了巴西一半的地盘呢，可自从葡萄牙人从西班牙手下独立后，他们的好日子就到头了。

    先是荷兰人自己开始削减经费作死，接着是侵占葡萄牙移民的土地给荷兰国内来的移民，然后是强制推行荷兰化教育、排斥天主教、增加捐税等一系列令早期葡萄牙移民分外反感的事情，这一切都使得荷占区的葡萄牙人动起了重归若奥国王麾下的念头。

    而在一场削弱了荷兰人势力的流行疾病爆发之后，这个念头很快就被付诸于行动：若奥.费尔南德斯.维埃拉这个世居累西腓的糖业大亨开始与葡萄牙当局联络，并组织起了武装暴动。以推翻荷兰人的统治。

    在起义爆发后。懦弱的巴西殖民当局先是好生观望了很久。在确认荷兰入侵者已被此起彼伏的武装暴动搞得‘精’疲力竭后，他们才在本土的授意下开始直接介入这场战场，他们给起义军派遣军事教官、输送武器弹‘药’，最后更是组织了一批从欧洲调来的小规模军队直接参战——但与荷兰人作战的主力一直都是驯服的印第安人和黑人武装。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    战斗打到了今天，荷兰人的地盘越来越少，现在更是只有伯南布哥将军辖区的这一小块沿海土地了，其余大部分均已被葡萄牙人占领。不过这最后一小块区域却也不是那么好啃的，首先是荷兰人收缩了防线。得以将有限的兵力调回集中防守；其次他们也在附近修建了大量坚固的防御设施，这不是葡萄牙人短期内得以克复的（在增加了大量东岸火炮后，这些防御设施的威力可谓是更上一层楼）；最后他们的海上外援尚未彻底断绝，历史上葡萄牙人是靠着从本土开来的舰队击败荷兰人，封锁住整个伯南布哥将军辖区沿海，然后又陆上攻击了几个月之久，这才迫使失去信心的荷兰人投降。

    可现在荷兰人已经将东岸运抵的大量火炮安放到位，各种物资也在东岸船只的运送下保持充足，守军士兵的士气和信心也比历史同期要强上了很多，葡萄牙人要想短期内打垮荷兰军队并收复伯南布哥。状似可能‘性’不大。

    “不会有赢家出现了，累西腓、奥林达城外的荷兰军队已严阵以待。他们的补给充足、士气旺盛，不是任何人能轻易击败的。”高摩斟酌了下言辞，最终还是决定给这伙葡萄牙人一些狠的，以免他们还抱有一些不切实际的侥幸心理：“另外，我国政fu已经决定，将派遣部分海军舰只进入累西腓海湾内，维持当地的安全秩序，保护我国商人的生命财产安全。”

    高摩这话一出口就在葡萄牙人这里引起了‘骚’动，布兰科.阿尔梅达‘欲’站出来说些什么，但被愤怒的维埃拉阻止了。东岸人如今摆明了是想拉偏架，你又能如何呢？谁不知道东岸共和国在累西腓一直只有三五名商人而已，财产更是乏善可陈，但人家就是这么任‘性’，就是要把军舰开进累西腓协助荷兰人助守，你又有什么办法呢？以累西腓当地的地理环境，一旦这种装备了大量长管火炮的战舰开进来，那么陆上攻势就变得困难许多了。

    不过东岸人这么做还算是好的了。在这个年代的欧洲，由于葡萄牙衰弱的国力，荷兰人、西班牙人、英国人要打脸就打脸，连理由都懒得找，也不担心葡萄牙人事后挟‘私’报复，可谓是嚣张得很。这东岸人看起来似乎还要那么一点脸面，竟然会找个保护侨民的烂借口，只不过强盗他再绅士也还是个强盗，这一点永远变不了，东岸人是铁了心要介入巴西局势，那么葡萄牙人该怎么应对就得好好想想了——别的不谈，总该先把在巴西外海晃悠的东岸军舰“请走”吧？

    如今本土的主力舰队尚未抵达，巴西殖民当局手头的舰队实力不足以挑战东岸人在本地的海上霸权，想到打破东岸海军以查走‘私’、抓海盗为名实行的军事封锁，恐怕更多地得在外‘交’层面上来努力。不然的话，巴西沿海很多城镇无法接收来自旧大陆的物资和移民，城镇生产的特产商品（木材、染料、烟草、可可、棉‘花’、皮革、蔗糖等等）也无法运回旧大陆变现，整个葡属巴西的经济体系运转就会出现一些问题，这是嗜钱如命的各位商人、庄园主们所无法承受的。

    “贵国政fu就不考虑若奥国王陛下的感受么？老实说，这些年的经贸往来，已经在我们之间建立了深厚的感情。我记得在最初我们困难的时刻，还是贵方无‘私’地向我们出售了大量价廉物美的火枪、盔甲和大炮，是使得我们得以顶住了荷兰西印度公司凶猛的攻势，并在站稳脚跟后逐步反击，收复了大片失地。我们本来是可以一直做朋友做下去的，但是现在你们的行为是在背叛朋友，请停止这种伤害朋友的行为吧……”见到高摩已经放出了狠话，布兰科在和维埃拉眼神‘交’流后站了出来，从另一个角度打起了感情牌，似乎想以这种方式说服东岸人不要搀和到这场战争中来。

    “我国政fu有我们自己的考虑。”高摩回了一句，底气充足的他再无十五年前那副“缺钙病症”（陆军语），说起话来也是硬邦邦的：“再者，自从贵方无缘无故地停止了巴西、东岸两地间的贸易后，友谊便已经走到了尽头。在此我无意争论双方之间谁对谁错，我只想说，我国海军将会长期在附近查扣走‘私’、缉捕海盗，至于何时结束，这取决于巴西与东岸之间的正常贸易何时恢复。”

    高摩觉得自己这话说得真是太没水平了，尼玛原本想找点冠冕堂皇的词来装点下‘门’面的，没想到最后还是以这种威胁意味很浓的话语直接说出了自己的意图，稍显有些掉价。不过这也没什么大碍，葡萄牙人现在应该是清楚东岸舰队封锁其沿海的意图了，至于他们如何应对，这是他们自己的事。

    东岸虽然被断了船材和棉‘花’很是有些难受，但这并不是不可克服的，东岸自己产的棉‘花’加上新华夏出口的部分，已经占到了年棉‘花’需求总量的四成，再加上佛罗里达、佐治亚、西印度群岛所产（只能高价抢购）的棉‘花’和部分库存，差不多也能顶过去一段时间了，而在这段时间内，他们有一百种办法‘逼’迫葡萄牙人就范。

    虽然已经进入了深秋，但房间内很多葡萄牙人的额头依然微微见汗，房内的气氛也稍显有些凝重。葡萄牙人非常愤怒，他们很想指责东岸人拉偏架偏袒荷兰人，又想说他们狂妄无边、竟然肆无忌惮地封锁一个有着无上荣光的帝国的殖民地，但千言万语冲到喉咙口后，又都被硬生生地吞了下去，好不憋屈！

    形势比人强啊！这东岸舰队一来，旧大陆的移民进不来、旧大陆的各种物资（包括至关重要的武器弹‘药’）进不来，而新大陆的各种价值连城的特产也运不出去。甚至于，一些粮食不能自给的城镇还可能会陷入饥荒之中（因为陆上开发程度低、‘交’通条件差，故多依赖海运），这些无疑都极大地动摇了葡萄牙人的信心和意志。

    “要不，还是等从里斯本开来的主力舰队抵达后再做计较吧？现在先让东岸人一步，让他们把该死的军舰撤了，先全面恢复了巴西的对外‘交’通再说，不然这长期封锁下去，早晚会出大问题。”已经有人在心里盘算着该怎么做了，富可敌国的糖业大亨维埃拉就是其中之一。

    高摩舒服地坐在椅子上，面无表情地看着这些葡萄牙人。他感觉这些葡萄牙人被东岸海军决绝的行动吓坏了，他们原本只是想断绝贸易做为抗议的，可谁想到东岸人的反应这么剧烈，这一下子就让他们骑马难下了。不过现在是他们做出抉择的时候了，是暂时和解，还是一条道走到黑的全面对抗？决定似乎不难做出。,<!--37159+dsuaahhh+31871727-->
