------------

第二百十八章 危机与斡旋（四）

    1653年4月，就在东岸本土迎来了繁忙的秋收工作的时候，从圣维森特到伯南布哥将军区的巴西沿海上，经常可见两三艘一起组成编队的东岸战舰。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，.访问:. 。偶尔还有一些满载货物的商船，这是为荷属巴西提供补给的东岸船只，他们返程的时候往往还能拉点蔗糖、木材、干果之类的商品回来。就这样，在葡萄牙人愤恨及不甘的眼神中，东岸人堂而皇之地干涉起了家‘门’口的这场武装冲突。

    欺负弱小的感觉实在是太好了！即便是素有“缺钙症状”的高摩，在国家综合实力不断提高的今天，面对葡萄牙这种西欧最落后的国家时，心理优势还是相当明显的。特别是在和对方达成暂时“谅解”，两国间贸易重开以后，这种优越感更是达到了顶峰。

    “葡萄牙这个西欧抵制罗马人的最后一块地方、最后一个被并入西哥特人帝国的国家、最后一个采用基督教历法的国家、最后一个采用与其他地区一致的贵族头衔的国家，是注定要被历史所淘汰的。”高摩手握谅解备忘录，看着转身离去的布兰科、维埃拉等人，心里感慨万千地想道。

    而此刻正快步离开东岸驻圣维森特商站的葡萄牙人，也正气氛凝重地商谈着什么。

    “事态的发展教育我们、告诉我们，现在最有效的≠办法是让若奥陛下去迎合和适应这个‘流氓国家’，容忍他们的欺诈、两面派和其他一些恶劣行为，因为这很显然将使我们避免陷入灭顶之灾。”布兰科脸‘色’复杂地说道。“你们也看到了。之前东岸人只不过短暂地离开了圣维森特。这个地方的贸易就受到了不轻的损害，很多商人因资金周转不利而转为了贫困。另外海关的税收也降低了不少，总之贸易断绝对我们的影响也相当不轻，毕竟东岸是一个有着四十万人口的市场，而且这个市场的居民们购买力普遍较强。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “国王陛下是该转变战略重心了。”维埃拉重重哼了一声，抱怨了起来：“我们国家只有一百多万人口，但从好望角到远东的日本，在这连绵5000里格的广大区域内。我们几乎是想抓住一切东西，不愿让任何东西超出我们的控制范围。这很糟糕，真的很糟糕！我们没有计算自己的能力，我们被丰厚的利润遮住了眼睛，我们被不断传来的胜利冲昏了头脑。其实，以我们国家的国力和人口，这种征服是不可能永远持续下去的。现在我们的海外殖民地受到了英国人、荷兰人强有力的挑战，甚至有些时候一些法国海盗也会来找我们的麻烦，我们却对此无能为力，因为我们控制的地盘远远超出了我们的能力。”

    “陛下应该将全部‘精’力转到巴西来！”一直在旁边沉默着没有说话的费利佩卡马劳突然来了一句。卡马劳是一个印第安中型部落的酋长。有葡萄牙血统，他的部落从上到下都是被葡萄牙人“成功驯养”的。整日里为了葡萄牙的利益东征西讨。在与荷兰人争夺巴西东北部的战争中，他们与恩里克迪亚士率领的黑人武装同是葡萄牙军队的中坚之一，几次战役都立下了赫赫功劳，因此成功跻身为葡属巴西统治阶级的一员。

    “没错，若奥陛下应该竭尽全力建设他的‘大西洋帝国’，而不是什么‘印度洋帝国’！”维埃拉难得地附和了句卡马劳这个在他看来血统低劣的家伙一句，只听他说道：“在亚洲，我们需要放弃多少就应该放弃多少，然后将所有力量都收缩到东非沿海一带。如果实在不行的话，东非海岸也应该舍弃，以腾出人力、物力、财力和军力全力保障我们的大西洋帝国。在这个庞大的殖民帝国内，我们应以巴西为建设中心，罗安达、本格拉和其他一些西非殖民地作为从属。这不是危言耸听，事实上我们现在正与荷兰、东岸这两个流氓国家为邻，这样我们的和平也就岌岌可危了，这两个国家都有很强的扩张，对此不得不加以警惕。”

    “没有了巴西，我们就失去了宝贵的蔗糖、棉‘花’、烟草、可可来源，没有了造船用的木材，缺少可爱的染料，我们将变得一无所有。除此之外，从距离上来看，我们在亚洲的努力一直都是困难重重、代价高昂、得不偿失的。与其这样，还不如放弃该死的锡兰、东印度群岛和马拉巴尔海岸，将他们‘交’给正进攻我们的荷兰东印度公司，我们撤离！就像当初撤离马六甲城一样，我们不要了，一切都送给荷兰！要知道，荷兰也只有不到180万人口，他们占有的地盘越大，控制的航线越多，他们的‘精’力就越分散，就越没法和我们在巴西竞争！”

    维埃拉不经意间的抱怨恰恰说出了葡萄牙这个国家未来发展思路的‘精’髓，那就是放弃一些力所不能及的地盘，确立自己的核心利益在哪，然后进行重点经营。当然了，从17世纪60年代开始，葡萄牙王国的贵族们做的更加彻底：他们傍上了英国人的大‘腿’，不但将国王阿方索六世的姐姐嫁给了英国国王查理二世，还全面给予英国商人在葡萄牙的种种特权，吸引了大量英国新教徒的投资（后来新组建的巴西总公司就有大量新教徒资本），这种抱大‘腿’行为说实话是极为成功的，因为它是葡萄牙得以保留大量殖民地一直到后世20世纪的最重要因素之一。

    老实说，葡萄牙的贵族中不是没有战略眼光的人才，事实上这些年来他们已经在做一些改变了。比如在葡萄牙光复后，以前途经马尼拉的贸易网顿时断裂，葡萄牙人不得不自己**承担东方贸易网络的重建。而在经过几年时间的恢复‘性’发展后，目前萨尔瓦多湾内已经开始停泊大量来自亚洲的葡萄牙商船了，这些商船从亚洲带来了纺织品、丝绸、瓷器、香料、宝石等各种商品。

    这些商品以往在巴西没什么市场，但近些年随着巴西经济的发展和人口的增多，很多奢侈品也有了市场。另外，这些商船的水手们自己走‘私’携带而来的大量印度棉纺织品还与东岸纺织品形成了一定程度的竞争，因为巴西很多黑人、印第安人奴隶身上穿着的都是这种粗陋的廉价印度纺织品。

    再加上葡萄牙政fu暂时放弃了让各殖民地船只直航里斯本的要求――以前他们要求前往各殖民地的船只返航时必须直航里斯本，不得在中途任意港口停靠，为的就是不使国家损失关税收入，但现在这条法律已经名存实亡了――澳‘门’、果阿、索法拉、莫桑比克岛、罗安达、本格拉、巴西等殖民地开往本土的船只，已经被允许临时在巴西萨尔瓦多湾停靠了。

    这条法令推行也没多久，但事实上促进了巴西经济的繁荣，很多有识之士已经从一些小细节上看到了这种迹象。维埃拉就是其中之一，从非洲过来的船只满载象牙、皮革、木材、珠宝以及被葡属巴西视为重要财产的黑人奴隶，从亚洲过来的船只满载奢侈品和印度纺织品，从巴西其他地方汇集来的船只装满了巴西各地的特产，这些无疑促进了巴西经济整体的繁荣，对于维埃拉这种扎根本地的糖业大亨家族来说无疑是喜闻乐见的。

    另外，给予英国的超国民待遇也吸引了相当英国商人的到来，这无疑为巴西蔗糖的销路又打开了一个渠道。总而言之，随着葡萄牙政fu有意无意地政策转变，巴西正在逐渐走上发展的快车道――或许在目前阶段来看，这种政策转变还稍显有些慢（因为转变一个国家的国策并不是那么简单的事情，再加上葡萄牙落后的体制，历史上他们足足‘花’了20-30年时间来进行改变），但巴西无疑已经看到希望的曙光了。

    “巴西现在实力还很弱，而东岸人又这么强势，这使得我们更需要小心翼翼地来应付此类事件。看看吧，东岸人是如此之狂妄，以至于他们想用战舰来填满这片海水，阻断我们的贸易线，使我们财穷力竭。”维埃拉扭头看了一眼窗外海面上仍在缓缓游弋着的东岸炮舰，说道：“我们不能让他们如意，我们要努力发展巴西经济，迁移更多的人口来到巴西，修建起我们的要塞和堡垒、建立起能为我们带来安全保障的舰队，这一点至关重要！”

    “回去吧，去萨尔瓦多找席尔瓦总督，我们是该好好谈一谈巴西的未来了。这片富饶的土地必须得到国王陛下最大程度的重视，以及最大程度的投资，否则，类似今日的耻辱仍将在以后的日子里反复上演，这一点我确信无疑。”维埃拉最后说道，“这次总督阁下在东岸人的炮舰之下被迫重开贸易，这种屈从于异教徒事情以后最好不要再出现。”p

    ps：继续推荐书友老梁写的同人《西望：从华夏到东岸》，/book/

    ...q<!--37159+dsuaahhh+31896719-->
