------------

第二百二十章 新官上任（一）

    在肃杀的寒冬来临前，梁向俭乘坐“库页之鹰”号抵达了黑水港码头。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。更多最新章节访问:щw. 。与他一同抵达的，还有数百名从长江一线俘获的清军降兵，其中约有数十人是所谓的“真满洲官兵”――这些人接下来一段时间内的归宿就是黑水监狱了，而他们的身份也是苦役犯，按照魏博秋的话来说就是“用自己的双手建设黑水县，以救赎所犯的罪孽”。

    梁向俭虽然对魏博秋这个人很不感冒，但在对待清军俘虏这事上面，二人的态度却是高度的一致，而这也就注定了这些人的悲惨命运。梁向俭作为执委会新任命的黑水县县长、黑水地区委员会常任委员，今天甫一抵任，也不去官署休息休息，便直奔城外的建设工地，视察县城的建设工作。

    城外紧邻城墙不远的便是静静流淌着的黑水河（亚历山德罗夫卡河），河面在下游这段已经很宽阔了，大约从十几米到几十米不等。河两岸到处是沼泽湿地，‘潮’湿‘阴’冷，泥泞难行，由于沼泽提供了充足的养分，河两岸遍布冷杉、针叶林、落叶松、赤杨、白桦、柳树，长势非常之好――在这个一到冬‘春’季节就刮大风的地方，这些树林还起着削弱风势的作用。

    很多树木倒卧在沼泽地里――有些是自然腐朽倒下的、有些则是被狂风吹倒的――倒下的树木上长满了苔藓和木耳，树根处到处都是草墩子，偶尔还会有驼鹿、驯鹿等动物过来啃吃苔藓、地衣，不过它们非常警醒，一旦看见人类靠近，就会立刻撒‘腿’逃跑。

    今天的天气不错，在温暖的阳光照耀下。原本笼罩着黑水河谷的薄雾悄然散去，使得这片被人称作“朦胧、幽僻”的广袤谷地的全貌完整地展现在了梁向俭的面前。

    这是一片多么――唔，奇特――的谷地啊。被两侧群山挤压的谷地在黑水河畔形成了一大片可怜的狭长状洼地。洼地里超过一半面积是泥淖沼泽，除了在冬季结冰的时候。平时根本无法通行车辆，甚至就连行人和牲畜走起来都格外费力――这不是开玩笑，至今黑水县已经陆续有12人不慎淹死在这片谷地里的沼泽中了，夏秋季节可没人愿意走这条通道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    黑水县城外的沼泽地里，此时正有许多苦役犯在忙活着。他们拿着铁制工具，在泥潭中艰难行走着，为排干沼泽里的水而进行着艰苦的劳动――随着黑水县人口的增多，现在到了向更远处要地的时候了。县城西边是海滨，土壤质地也不适合耕种，两侧是连绵的群山，那么想要更多的适宜耕种的土地就只能朝着黑水河更上游想办法了。

    但依此地原始蛮荒的自然环境来看，如果不清理森林、排干沼泽积水的话，根本就无法利用这片沉寂了千万年的土地。这些土地无疑是‘肥’沃的，但首先需要你去修建大量的基础设施，如水库、沟渠等，不然你就只能干瞪眼。而这种开发行动显而易见是极为繁重的活儿，动员本地居民是一方面。但更多的恐怕得靠苦役犯来干。

    梁向俭此刻见到的这些苦役犯，就是这么一群被疲累、泥淖、秋雨、疾病和监工的皮鞭折磨得奄奄一息的可怜人。他们中超过一半是清军俘虏，剩下的有的是敌对山丹部落的土人、有的是被掳来的朝鲜人、有的是犯事的罪犯、还有许多是来自明国的地主士绅。他们接受着身理和心理上的双重摧残，通过燃烧自己生命的方式被迫进行着艰苦的开发工作。

    愤怒、委屈、恐惧、无奈、思乡等情绪在心头翻滚，背上的鞭痕在冷水浸泡下火辣辣地疼，手脚上的镣铐重愈千斤，这样的情况，即便是素有野猪皮绰号的八旗兵也受不了，更别提那些来自江南的叛‘乱’地主士绅们那瘦弱的身板了――很多人就此一命呜呼，也有一些人不堪受辱而上吊自杀，但更多的人选择了苟延残喘。毕竟好死不如赖活着。

    记得东岸本土的著名圣母‘蒙’虎曾经依据自己的所闻，写了一篇描述黑水苦役营的文章――《黑暗营地》――深入描述了黑水苦役营里苦役犯们的悲惨遭遇。他还着重提了那些“政治犯”（即伪清将官及里通鞑子的士绅）们人权遭剥夺的悲惨境地，希望唤起人们的同情。改善他们的待遇。这篇文章就发表在本土出版的一些杂志刊物上，据说影响不小，然而这似乎并没有什么卵用，黑水苦役营至今依旧存在着，里面的苦役犯们依然日复一日地在进行着机械的劳动，直到其刑满释放为止。

    梁向俭对这些人自然也没有什么同情心，他只知道大批从鞑子治下被解救出来的百姓即将来到黑水县，以本县现有的开发程度来说，土地储备已经颇为不足，因此急需向外扩展地盘。而这第一项工作，就是清理树林和灌木丛、排干沼泽积水，然后修建起小水利设施――如果还有空余时间的话，最好再疏浚一下黑水河上游的航道，以确保船只能够溯河而上。

    他此番来到黑水地区上任，甚至还兼任了地区常委（执委会对黑水地区组织机构进行改革，实行民主集中制，梁向俭以黑水地区首县县长的身份进了常委班子，从今以后黑水地区一般事务和军事行动仍由邵树德一言而决，重大事务则上常委会讨论，当然邵树德对这些事务仍然拥有否决权），自然不能空手而来。这不，他不但带了四艘本土很常见的72吨级内河小汽船（装在大船上运输而来），还带了这种船所用的蒸汽推进系统8套，今后可在黑水造船厂造完船壳后就地组装，这就又多出来了8艘内河小汽船。

    这加起来总共12艘72吨级内河小汽船，对于河流的库页岛无疑是极为关键的。特别是在堪称工业中心的黑水河流域，这种吃水较浅的内河船只完全可以溯流而上，将大量人员和物资运到东岸人想去的任何地方，这对于深入控制黑水县的内陆腹地来说，有着非常重大的意义。

    掠过了这些可怜人正在奋战着的工地，梁向俭在前任实际主持工作的副县长强森（强森本人将调任登州福山县代理县长，这同样是一座由东岸直辖的县份，非仆从军管辖）的陪同下，又参观了城外的砖窑厂、石灰惩水泥厂。这些厂的规模不大，雇佣的工人也较少，但依然是黑水地区屈指可数的工业设施了，同时也为本地区的建设提供了海量的廉价材料。

    而除了这些建筑材料企业，其他的工厂设施就更不行了。原本紧靠着城墙的伐木场如今已经向城外延伸了十公里之远――因为库页岛的泰加林并不如何茂密，树木比起温暖地区的森林来说略显稀疏，再加上近些年各种建设、战争甚至家具用的都是黑水县出口的林木，因此该县的森林线已经从城郊向外退却很远了。

    想要将林木从深山老林里拖出来运到河畔，然后顺水漂到设于河畔的木材加工厂，其难度还是相当不小的。尤其是从伐木营地拖到河畔这一段，冬季气候寒冷的时候很多苦役犯拖着拖着就冻死在了半途。这显然是本县官员们所无法接受的事情，因为即便在他们眼中苦役犯都是消耗品，可在人力资源并不丰富的黑水县，这种代价也显得过于高昂了一些。

    木材通过黑水河运到下游（冬季通过重型雪橇）的木材加工丑，由该厂的木材烘干窑进行热烘干，然后用水力锯‘床’、刨‘床’等进行加工，加工完的成材再通过小船运到港口存放。加工产生的废料（主要是锯末、边角料等）被运到了紧邻的一家磨坊内，这家磨坊是去年（1652年）下半年新设立的，是一家采用蒸汽动力的制粉作坊（以黑麦、燕麦、大麦为原料）――两台蒸汽机驱动四台磨粉机，以锯末为燃料（这意味着成本低廉），日产面粉25吨，已经足够供应几万人的口粮了，利润相当不错。

    “城里还有一座制铁工坊，有105名正式工人及若干学徒，六座锻铁炉，外加本土淘汰下来的、型号不一的四台小马力蒸汽机驱动的锻锤，以本土运来的钢、铁等金属为原料进行加工。目前能够生产一些简单的金属农具、五金工具，也能对一些粗笨的机器零部件进行简单修理，另外也能锻造板甲上面的部分结构，平时活还是‘挺’多的，就是比较杂。”强森向着面无表情的梁向俭进行介绍，黑水县的家底还是比较薄，但就这样已经算是远东东岸控制区里工业化程度最高的地区了，由此也可见工业化进程之艰难。

    “家底确实是单薄了些啊。”听到这里，梁向俭也忍不住叹了口气，不过随即他意识到这样不妥，于是又改为安慰起强森及其他一些随员：“不过一步步来吧，黑水县才发展几年啊？有现在这样已经不错了，说明诸位的工作是卓有成效的，下一步我们就是要在此基础上更上一层楼，为人民创造更大的福祉。”q<!--37159+dsuaahhh+31939608-->
