------------

第二百二十三章 胆大妄为的想法（一）

    “呜”的一声汽笛长鸣，“阿穆尔河”号内河浅水炮舰缓缓开进了崇明沙码头内，然后放下了铁锚。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.com/</strong>-..- 岸上一群清军俘虏充当的码头力工带着镣铐慢慢走了过来，他们在监工的监督下，费劲地从炮艇上卸下一些物资——物资主要是火‘药’、熟铁炮弹，以及一批修理完毕的铠甲、刀枪，崇明沙上目前有一个小小的军需库，这些物事就都将临时存放在这里，以便随取随用。

    话说自从去年（1652年）九月份刘海洋下令结束长江之役后，至今已历五月之久。这五个月的时间内，张名振、郑氏所部兵马大部已撤了回去，只留下了少许人手驻留在崇明沙一线（主要是水师），与东岸人一起共同守卫着这个长江口的桥头堡阵地。

    大顺刘国昌麾下的兵马本就寄居在东岸人檐下，自然没什么撤不撤的说法，他们目前已返回鄞县屯戍。不过在去年东岸人攻打至池州府、宁国府一线的时候，曾经派了几艘海军炮艇逆流而上，载着千余名刘国昌部‘精’兵航行至湖北顺军地盘，在令其归建支援湖北大战的同时，又从顺军那里接来了一千五六百名士兵——人家大顺是真把东岸人这里当做了人才培养基地来用了。

    另外，南明新泰侯郝尚久部倒也没急着撤走，他们在宁国府兼并了一些抗清义军武装后，人数已暴增至4000多人（其中最初跟着郝尚久从‘潮’州北上的人只占四成了），但战斗力却有所下降。好在最近也没什么大战，他们得以屯驻在崇明沙这一片，一边弹压地方、一边训练士卒，力争将战斗力提高一些。

    所以，在东岸陆海军主力已撤走的情况下。目前崇明沙这一片的防务就全靠郝尚久部撑着了，他们是崇明守御千户所城最主要的武装力量，一旦清军来袭。他们必须确保自己能够坚持15-30天时间，等到东岸大军前来救援。

    哦。对了，岛上除了郝尚久这一路四千余兵外，还有两名“我大清”的降将统帅着的数百人马，分别是原崇明守御千户常‘春’率领的340余人和把总华本德率领的270余兵。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9此二人在去年盟军打来时阵前归降，加上后来态度较好，因此免于了去苦役营报到的差事，被刘海洋编练成了天佑军、天助军两部（这名字纯粹是为了恶心清廷），充作治安部队。

    战斗结束后。关于天佑军、天助军的去留问题，邵树德、刘海洋、魏博秋等人曾经有个一番‘交’流，最后考虑到魏博秋魏副司令挂名的日本公司经营虾夷地，手头不能没有一点武装力量，因此便把这支600人出头的降兵‘交’给了他，由他带去北方，守卫钏路港、厚岸港等地的安全——虽然他们的战斗力很可疑，但至少比泥‘腿’子要强一些。

    前几日一等参谋儒尼奥尔中尉已在原梅机关骨干、现宪兵队少尉李卡多的陪同下，乘坐海军炮艇抵达崇明沙，向常‘春’、华本德二人宣读了黑水保安司令部的调令。今天他们就将分乘多艘小船，在海军炮艇的护航下，离开崇明沙前往定海港。并在那里更换军装、武器后，再乘坐大船经胶州堡中转前往钏路港。

    常‘春’、华本德二人是降将，他们手下的兵也是降兵，再加上黄衣军去年长江半年，毙伤俘清军1.6万余人的光辉战绩，这两人压根就兴不起半分反抗的念头，乖乖接受了保安司令部的调令，然后到一个他们一无所知的地方去当戍卒。

    说实话，常‘春’、华本德二人也许不了解情况。但儒尼奥尔和李卡多二人却对他们的“待遇”感到些许惊讶：因为这两支部队——哦，对了。今后会合并为一支，番号是魏副司令亲自争取来的。名曰第一独立守备大队，大队长常‘春’、副大队长华本德——不但将在定海港换上东岸制式的土黄‘色’军服，同时也将把手头持有的这些烂兵器扔掉，统一换装三米长矛、铠甲（少部分人还会配发火枪）；而且据传言，今后他们的待遇将向‘挺’身队看齐，即长矛手每人每月二元五角军饷、火枪手月饷三元，包吃住。

    这样的待遇可是大部分仆从军部队都无法达到了。就说东岸人控制下的这十个师三万多人的仆从军，待遇最好的陈之龙、杜冲、董学礼所部，步兵月饷普遍只有1.5-2两银子（明末边军标准）、数量很少的马兵月饷也只有6两银子（但得自己负责草料钱），且这钱还不包括伙食费、服装费等杂费，实际拿到手的钱还得在这基础上打七折。

    不过好在这些仆从军官兵们每月可以以“补贴价”（相当于市价的一半）从烟台军需处申购一定数量的食品（包括米面、盐油酱醋、‘肉’食、烟草、酒类等，由部队驻地的孙‘春’阳南货铺代为出售，这也是东岸人间接影响仆从军的一个手段），这对很多有家庭负担的士兵们来说是帮了大忙了；再加上时不时出战分得的战利品，逢年过节由东岸人赏赐下的布匹、鱼‘肉’和杂粮，仆从军士兵们的生活还是明显超出驻地百姓的。

    但他们这待遇和‘挺’身队一比可就不够看了，人家一个普通步兵月饷2.5元，这可是实打实地拿到手的，不带一点折扣。各种福利、奖金更是比这些仆从军士兵们为多，毕竟给仆从军发钱的是他们自己的师长，军饷也是在驻地筹措（驻地一般来说是一个县），而给‘挺’身队发钱的则是黑水保安司令部，两者的财政能力本就不一样。

    第一独立守备大队上下610多人能争取到这个待遇（日本公司将补贴约三分之一的军饷），委实是相当不容易的，这显示出了魏副司令高超的手段。李卡多虽然是魏博秋的学生兼心腹，但说实话他也不是很清楚老师为何对这些在他看来军事技能一塌糊涂的“烂部队”这么好，难道是自己眼拙，看不出他们还有什么别的特殊技能？

    这些人当然没有什么特殊的技能，他们事实上就是很烂的部队——在清军绿营中都属于二三线——无奈魏博秋魏副司令对于掌握一支武装力量已经快想疯了，因此这次厚着脸皮请求邵树德将这支部队‘交’给他统帅。兴许是邵树德对这么一支治安部队也不是很在意，或许他对魏博秋的观感尚可，因此最终还是同意了将这支部队重新整编后‘交’给魏博秋使用——主要用来维护日本公司拓荒地区的安全，再直白一点，就是防备松前家的。

    他们这些人稀烂的战力，自然不能和披荆斩棘开拓虾夷地的松前家放对，因此提高他们的战斗力和士气就成了当务之急。为此，魏博秋不惜下令日本公司负担他们相当部分的军饷以争取到一个正式番号，同时也想办法给他们换了装，然后又从库页岛、庙街等地招揽了一些退伍官兵过来整训这些人，总之就是用一切办法让他们提高战斗力，因为说不定魏副司令很快就要用到他们了。

    至于说魏副司令在哪里要用到他们，这若是说出来足以吓很多人一跳：魏副司令打主意的地方不是别处，而是日本！是的，就是日本，魏副司令依据自己掌握的知识以及这几年来不断搜集的情报、传闻，现在已经确定了日本沿海一些地区防御力量极其薄弱，正适合东岸人搞一次迅猛快捷的突袭。

    比如，魏副司令就打听到日本沿海的种子岛极易攻取。这个小小的岛屿上有约不到四千日本居民，分为熊‘毛’、馭謨两郡（馭謨郡小一些，只有500人左右），手工业极为发达——当地大部分人如同英格兰的农村一样，在农事之余从事手工业制造，故工业基础非常之好。而除了这些半农半工的业余手工业者之外，岛上大约还有500-1000名专业手工匠人，从事的主要是火绳枪制造及其相关产业，这在这个年代已经算得上是高技术含量的“重工业”了，因为他们在制造过程中不可避免地要涉及到金属冶炼、铸造、锻造、加工、热处理等多种工艺，要使用很多机器或工具、要加工很多零部件，技术、组织和纪律要求还是相当不低的，而这也正是让魏博秋极为垂涎的地方。

    作为一个‘私’下里立志要发展远东工业的人，魏博秋做梦都想拥有一批熟练的技术工人，而种子岛上的这批日本火绳枪制造者他已觊觎多时了，他倒不是想把他们掳来造枪，而是想把这些非常熟悉机械加工、制造的工匠改造成其他行业的产业工人——这根本不费什么事——这对于工业基础堪称一穷二白的黑水地区来说是一笔极为庞大的财富，若是靠自己培养，没个十年以上的时间根本不可能，还不如直接开抢呢。

    只是这么一个可能会破坏两国邦‘交’的行动，想要说服邵树德还是很有难度的，而这也正是魏副司令想掌握一支自己能指挥得动的部队的最主要原因——当然了，要想去日本抢人，靠常‘春’、华本德那些歪瓜裂枣短时间内肯定是不成的，他现在还是需要想办法说服邵树德，不然这事就只能作罢。(未完待续)<!--37159+dsuaahhh+32016498-->
