------------

第二百二十四章 胆大妄为的想法（二）

    “荷兰人的船只走了。txt下载80txt.com”年轻的秘书彭远志走进了位于芝罘岛的官署内，轻声朝邵树德说道。

    这里是远东地区东岸人的心脏――开拓队队部、黑水保安司令部、北方战区司令部等机构所在地――大片砖石修砌的东方式建筑矗立在荒凉贫瘠的芝罘岛上，雕檐画栋、楼阁亭台，一看就是造价不菲。

    邵树德年纪大了，再不适应待在阴暗潮湿的烟台要塞地下指挥室内，因此便斥巨资在芝罘岛上修建起了一片新的办公区域――这也就是在天高皇帝远的远东，要是在本土，根本没可能“浪费公款”修建如此气派的办公场所――现在烟台地区除要塞守备司令部外，其余机构都已经搬出了逼仄狭窄的棱堡，进驻了宽敞明亮的新办公区重生之先婚后爱全文阅读。

    “这些欧洲国家，本土是一个政策，海外殖民地又是一个政策，搞得我们都有些无所适从了。”穿着呢子大衣的邵树德坐在一张蒙着熊皮的靠椅上，丢下了刚才一直拿在手里看的小册子，状似不平地说道：“在欧洲，荷兰与我们的关系不断改善，但在这远东地区，荷兰东印度公司却对我们横挑鼻子竖挑眼的，真是岂有此理；而我们在欧洲，与葡萄牙的关系一直很冷淡，双方也没什么来往，甚至出于强烈的天主教情绪，葡萄牙人还比较敌视我们，可在亚洲倒好了，他们从澳门巴巴地跑来定海、烟台，要与我们改善关系、开展贸易，这真是……没法说了！”

    邵树德这话并不是空穴来风，因为今年荷兰人看在定海港出售给他们的少量生丝、茶叶的份上，终于在口头上同意了断绝与清廷之间的贸易。不过邵树德等人对此仍存有疑惑，不确定荷兰人是否会认真执行。好在如今福建、浙南外海基本已被郑氏控制，浙北外海又是东岸海军的活动范围，借荷兰人两个胆子他们也不敢过来搞鬼。

    长山列岛一片的海域如今更是东岸人重点巡查的对象。估计荷兰人也不会再来触这个眉头。剩下的就只有江北沿海了，但那里也不时有东岸船只路过。荷兰人若不想搞出严重的外交事件，恐怕还是收敛点的好――现在东岸每年也开始出售一些生丝和茶叶给他们了，若是再不知道好歹，恐怕强大的“加的斯岩石”号就要开上门去理论了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    不过虽说荷兰人口头服软了，但邵树德等人内心深处依然对他们充满了不信任感，就像荷兰人也从不信任东岸人一样。即便这次荷兰东印度公司特地派了船只来到东岸人的领地，并带来了大米、香料、名贵木材、珊瑚珍珠、宝石、铅、锡、铁、硫磺等东岸人需要的商品，但这改变不了邵树德根深蒂固的看法。他依然觉得这些两面三刀的荷兰人极其危险，如果有必要的话最好还是鼓动郑氏出兵夺下台湾――只是如今人家在福建玩得正嗨，恐怕不太乐意去台湾这种瘴疠之地。

    而与荷兰人想必，葡萄牙人就要“可爱”许多了。这或许是因为他们的形势比较恶劣，从1641年起，荷兰东印度公司在亚洲水面上的力量与日俱增，他们从东非沿海到远东的日本，与葡萄牙人展开了全方位的竞争。在这个过程中，由于失去了关键的日本贸易，葡萄牙人的资金实力远逊于荷兰。荷兰人每年从日本运出大约价值1500万弗罗林的条金（弗罗林金币最初含3.5克黄金，到了17世纪50年，每弗罗林的含金量约为2.8-2.9克。因此即便按照最保守的算法，这笔钱仍然超过了2000万东岸银元），到了近些年，虽然日本输出金银的数量有所减缓，但荷兰人每年运出1300万弗罗林仍然不成问题。

    这笔数额巨大的资金离葡萄牙人远去，然后进了荷兰东印度公司的腰包，你说怎么可能不影响亚洲水面上双方力量对比的平衡？近些年荷兰人将葡萄牙人从东印度群岛赶走，然后又攻占了马六甲和葡属印度马拉巴尔、科罗曼德尔海岸，接着还占了半个锡兰岛。葡萄牙人经营一个多世纪的地盘被打得七零八落的，这如何让他们不怒？而这也是他们在听说东岸人与荷兰东印度公司不睦后。巴巴地赶上门来的缘故――话说他们与荷兰人之间的停战协议刚刚于1652年结束，锡兰岛和部分印度海岸即将重燃战火。

    邵树德对葡萄牙人的诉求其实也很清楚。那就是双方联起手来赶走荷兰东印度公司，然后再坐下来慢慢分割利益。只可惜这个目标实在太大，也不够现实，再加上东岸人在远东的主要利益就是移民，其他的包括经济利益在内的一切东西若有必要的话都可以舍弃，因此邵树德实在不欲答应葡萄牙人的这个要求红楼之凤扰雍宫conad;

    东岸人在大明沿海与荷兰人搞摩擦甚至打低烈度海战是一回事，荷兰人甚至都未必会认真对待，但如果真和葡萄牙人联手与荷兰东印度公司大打出手，那问题可就严重了，荷兰人在东印度群岛有七八艘大型专业战舰及几十艘武装商船，这股力量绝对不可小视，报复起来的话刘海洋手头那七艘专业战舰可未必能扛得住――到了那时，难不成要停了移民业务，然后将所有移民运输船都装上火炮武装起来吗？那不是扯淡么！

    所以，对于从澳门那边赶来的“客人”，邵树德只能说声抱歉了，做生意没问题，但结盟与荷兰作战还是免了吧，这不符合华夏东岸共和国的利益。

    “都是利益使然。”听到邵树德的抱怨，彭远志麻利地将他随意扔掉的小册子拿回来放好，然后又给邵树德倒了杯茶，说道：“葡萄牙人想在远东和我们交好这不难理解，毕竟他们现在日子不好过。荷兰人都是些贪小便宜的蠢货，他们未必对我们有多大的敌意，只不过是习惯性地倨傲罢了，感觉要不是我们控制了宁波府并恢复了正常生产，得以出口部分生丝和茶叶给他们，他们还未必愿意搭理我们呢，其实这都很正常。”

    “算了，只要他们不触及我们的底线，那就不要管他，当然生意照做，他们运来的很多商品也都是我们急需的，价格又便宜，傻子才不买呢。”邵树德喝了杯奉化产的山茶，说道：“说说魏博秋那是怎么回事吧？我记得他派来的代表还私下里找过你呢，什么情况？”

    “是这样……”彭远志清了清嗓子，娓娓说道：“魏副司令想去日本沿海发财了！他说前年年底到去年年初，日本的一个浪人首领由比正雪在江户发生叛乱（因为东岸人的蝴蝶因素，叛乱挪到了年底），他们差一点就成功了，幕府将军废了九牛二虎之力才平定了这场惊心动魄的政变。而由于这些叛乱分子在起事过程中打出了纪伊藩主德川赖宣等人的旗号，此人受到幕府猜忌，目前被软禁在江户城内，领地上多名家臣和武士首领被勒令切腹，很多中坚武士也被解散，现在纪伊藩大概正处于最虚弱的阶段，所以……”

    “说重点，打这个地方有什么好处？”邵树德摆了摆手，有些烦躁地问道。他年纪大了，分外地不想节外生枝，就想一切保持现状即可，可偏偏他手下这帮人一个个都不是省油的灯，没事都能给你整出点事来，魏博秋此君便是如此。去年那场绑架德川赖宣的行动才刚料理干净首尾，现在居然又想搞这纪伊藩，他到底对这个藩有多大的仇啊？

    “魏副司令说，这个藩是幕府著名的火枪产地，产业工人极多，技术也较为精湛，且难得的是大多集中在一起生产，便于抓捕和控制。而且他说这个藩现在群龙无首，根本凑不出多少人来，有几百武士领着几千战斗力低下的农兵了不起了，况且突袭之下能不能集结起来也是个问题呢。所以魏副司令认为我们大可以集结兵员和船只，到纪伊藩近海择机登陆，洗劫一番后再将那些手工匠人掳走，这可是一笔无法估量的财富。”

    “哼，老魏也是利欲熏心！”邵树德喝了一口茶，点评道：“老惦记着日本、朝鲜这些破地。整天结交松前藩上下一干倭人，变着法儿想把自己那小儿子过继给人家家主，司马昭之心路人皆知。唉，老魏这人平时看着精明，可你看他这点追求，真他娘滴不现实！想在远东发展工业，更想当朝鲜王、日本王，哼哼，我倒要看看他有生之年能不能做到。”

    “司令，那这到底是答应还是不答应呢？”彭远志轻声询问道。

    “看看情况再说吧。”邵树德摆了摆手，说道：“马上移民运输季就要结束了，船只做完维护保养后差不多也就空了出来，但下一步船只和兵员用在哪处，还得再看看。搞不好清廷最近就要展开大的攻势，南方战区可能要用船，再等等看，等形势明朗了再说。”(未完待续)<!--12073+d9k2s+14606369-->
