------------

第二百二十六章 一团乱麻（一）

    从伦敦返回奥斯曼帝国后，莫三最近就一直在士麦那进行着休养。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong><strong>最新章节全文阅读.</strong>年纪大了，身体机能也不如以往，自然再不能像以前那样终日奔波劳累，渐渐培养、提携年轻人，然后让年轻人顶到前面去，才是他这种奔五年龄的人该做的事情。

    比如莫三现在就着重培养两人，一个是外交界元老高摩的儿子高文刚，现正跟在莫三身边学习，莫三打算近距离观察、教导他两年，然后便尝试让他打理一个商站，待积累完一定的经验后便可以考虑让其单独负责一个方面的事务了。

    另外一个是海军出身的穿越众，37岁的李晴，此人穿越前是一名初中生，acg宅，在内务部干了十年文书工作后经本人强烈要求加入了海军，结果还不到一年就被海军“退货”――实在不是这块料。在转到海军部里任参谋厮混了多年后，这厮最近从海军内以上尉军衔退役，然后便被发配到士麦那，跟随莫三跑腿帮忙。

    莫三对怎么安排这种高不成低不就的穿越众也很头疼，毕竟人家再不着调，那也是穿越客，是“自己人”，不能轻忽、更不能怠慢。于是，想来想去，莫三还是决定挽救一下这个家伙，对他进行一番外交事务方面的培养，顺便再把一些简单的活计交给他去办。比如，原本负责卡法女奴贸易的马德，最近要去荷兰海牙任华夏东岸共和国常驻外交使节（以后可能升格为大使），这边的事务一时没人接手，莫三想了想便将其交给了据说酷爱金发女郎的李晴，看看这小子到底堪不堪造就。

    结果还算令莫三满意，李晴这个“年轻人”与亚速海商会之间交接顺利，卡法商站的运营虽不能说多出色。但至少没出纰漏，结交当地奥斯曼官员及左近鞑靼贵人的事情也进行得有条不紊，工作方面算得上是基本合格了――如果你忽略他刚上任没几个月就监守自盗搞大了两个女奴肚子这种事情的话。

    大东岸的外交事务后继有人。莫三心里算是松了一口气，然后专心待在士麦那当起了乌龟恩赐解脱最新章节。这不是原因的。如今的奥斯曼帝国心脏伊斯坦布尔上空，正笼罩着又一场政变的风暴，大维齐塔恩霍库.艾哈迈德（近些年来奥斯曼换宰相换得真是勤啊，平均每任大维齐只能干一两年，多的也不过两三年而已）、宫廷大太监苏莱曼阿加、苏丹生母图尔罕、军队势力、素孚众望的王子苏莱曼以及地方上桀骜不驯的塞拉里叛军首领，正欲联手在伊斯坦布尔掀起一场决定帝国未来走向的争斗。qiushu.cc [天火大道]<strong>最新章节全文阅读</strong>

    这种时候，莫三觉得自己还是有多远躲多远的好，反正以奥斯曼帝国和华夏东岸共和国利益纠缠的程度。无论谁上台都会交好东岸，特别是在达达尼尔海峡还被威尼斯舰队封锁着的情况下，这种联系就更加紧密了。

    不过，作为东岸共和国驻奥斯曼帝国的全权特使，莫三即便躲到了士麦那，他的清闲依然无法维持多久。2月1日，已经从大维齐职位上黯然去职的前加尼沙里军团首脑人物卡拉.穆拉德找上了门来。莫三一开始还以为他是上门来给奥斯曼帝国陆军购买装备的呢，结果人家一开口就吓了莫三一大跳。

    “您是说，您现在已经是海军上将了？”莫三瞪大了眼睛，用不可思议的眼神看着穆拉德阿加――哦。不，现在或许应该叫卡拉.穆拉德帕夏了，尊贵的奥斯曼帝国海军帕夏！

    “这真是太疯狂了！”莫三说道。“从天下闻名的加尼沙里军团转而到海军任职，这种转变也实在太大了，让人难以置信。”

    “但这是事实，莫，我的朋友。”卡拉.穆拉德帕夏端起一杯咖啡，喝了口后，说道：“我现在的任务是打破威尼斯人对达达尼尔海峡的封锁，这很重要，莫。我要寻求你们的帮助。现在埃及、叙利亚与伊斯坦布尔之间的海上交通已经完全断绝，鲁米利地区去年也粮食歉收。现在情况不是很乐观，饥饿的士兵们随时会起来暴动。他们有这个传统。另外，锡瓦斯地区还盘踞着大量塞拉里叛军，而更糟糕的是，这些叛军在宫廷中还有后台，奥斯曼帝国现在已经进入了危急时刻。”

    “真是一团乱麻。”莫三摇了摇头评价道，“所以您急需打破威尼斯人对达达尼尔海峡的封锁，得以让埃及和叙利亚的小麦运进伊斯坦布尔，同时也可以将大量士兵和物资经亚历山大运进克里特岛，支持在前线作战的大军？”

    “是的，我需要更多的军舰、火炮！”卡拉.穆拉德帕夏直言不讳地说道，“我们当初向贵国订购的多艘军舰，战至今日就只有‘巴耶济德’号还健在了。不过驾驶她的水手们却是一群懦夫，他们宁愿躲在海防炮台的庇护下，也不敢出海去与威尼斯人战斗。我现在刚掌海军没多久，这些蛀虫早晚要清理，当然了，在此之前，我需要向贵国订购多艘军舰，以增强我国海军的实力。这事后面哈桑会来和你们详细商谈的，请你们务必帮忙，真主的子民会永远记得这份友谊。”

    “我会为此尽力与本土进行沟通的。”莫三不敢一口应承，因此只是含糊应承道：“风帆护卫炮舰和快速巡航舰没有问题，战列舰可能有些麻烦，但我会尽力争取。另外，士麦那的我国商站内刚好也有50余门海军长管炮存放多时了，你们现在就可以提货。”

    “很好，这下我放心多了！”卡拉.穆拉德帕夏高兴地拍了拍莫三的肩膀，说道：“之前帝国在北非的封臣――如阿尔及尔总督等人――凑了一些军舰，打算以此重新整合我国海军，然后与威尼斯人决一死战，彻底解除达达尼尔海峡的封锁。在此之前，也许我对此战能否胜利还有些疑问，但现在我觉得把握大多了。”

    莫三也配合地笑了笑。他不知道历史上这支由北非海盗勤王舰队组成的奥斯曼帝国海军。是否曾击败威尼斯人从而解除达达尼尔海峡的封锁，但既然这些火炮能穆拉德帕夏增强胜利信心，莫三自然乐得全卖掉了。

    不过话说奥斯曼帝国的海军现在也是够悲剧的秦家有女最新章节。近些年几乎每一次与威尼斯人的战斗都会吃上不小的亏。也不知道到底是船和战术的原因呢，还是人员素质的原因。或许是兼而有之吧，总之他们现在在海战中的交换比相当吃亏，威尼斯人往往只需付出较小的代价就能取得不错的战果――而这显然也解释了从东岸买回的“巴耶济德”号战列舰为什么缩在港口当了存在舰队，原来是失去信心了啊。

    “另外，还有一件事可能要你们帮忙……”说到这里，一贯快人快语的卡拉.穆拉德帕夏也有些踌躇了，只听他用略带乞求的语气说道：“你也知道，自从穆罕默德苏丹重新掌权后。加尼沙里军团和西帕希军团的日子就难过了很多。现在宫廷中更是传出了要对军队进行清洗的风声，这令很多将士们感到了恐慌，所以……”

    莫三没有说话，静静等待着穆拉德帕夏继续往下说。他在奥斯曼帝国也住了这么多年了，对于这个国家残酷的游戏规则一清二楚。加尼沙里军团因为对抗威尼斯人不力，而被迫结束了长达三年的军事管制，从而让穆罕默德苏丹得以提前亲政。而苏丹既然亲政了，那么他们这些之前飞扬跋扈的兵痞们还有好日子过吗？

    穆拉德帕夏、贝克塔什司令官等德高望重的军中将领也许没事，但他们麾下大批中低级将领和士兵却注定要遭到伴随苏丹亲政后崛起的政治势力的清洗，而等待他们的下场也很简单。也是奥斯曼帝国一贯的简单粗暴的风格：死亡（当然有些底层士兵也会被贬为奴隶）。

    了解奥斯曼帝国内情的莫三现在也已经隐隐猜到了，这个穆拉德帕夏莫不是请求东岸容留部分加尼沙里军团的官兵，以免他们遭到新贵们残酷的清洗？

    果然。只见穆拉德帕夏在沉默半晌后，缓缓地说出了他想说的话：“我请求你们接纳部分即将被迫害的近卫军系统的军官，允许他们携带家人流亡你们国家。这些人都是从小经德米舍梅制征来的基督徒（当然现在已经皈依了伊斯兰），战斗技能娴熟、经验丰富、意志顽强，我曾经带过他们很多年，实在不忍心看到他们遭到别人的迫害……你放心，首尾我都会料理干净的，有些人只是希望他们离开那个位置而已，并不一定真的需要置他们于死地。所以你也不用担心会有什么不良的影响。”

    “如果……”莫三略微思索了半晌后，决定卖加尼沙里军团一个面子。只听他说道：“如果他们愿意去东岸及海外殖民地定居的话，那么我们当然欢迎了。”

    作为一个“老奥斯曼”。莫三当然清楚加尼沙里军团以及所谓的德米舍梅阶级在奥斯曼帝国的势力是如何地根深蒂固，想将近卫军的势力连根拔起？还早得很呢！因此他决定在这个时刻帮军队一把，算是作为自己的一笔政治和感情投资吧。

    更何况，这些军官（或许还有不少士兵）都是极为难得的军事人才，从小就学习如何打仗的他们也许就军事思想而言算不得多先进，但其个人技能和组织纪律性却是没得说的，都非常不错。这些人到了东岸共和国，只要分散安置（以免他们抱团聚居，形成一个不好同化的穆斯林社区），然后发挥他们的余热打打土人――比如新华夏岛上的萨卡拉瓦人、麦利那人等等，那是再方便不过了，因此，莫三几乎没有太多的犹豫就出言答应了。

    而事实上莫三想的也没错，在不久后，严格打压、限制加尼沙里军团的现任大维齐塔恩霍库.艾哈迈德帕夏就会被卷入“苏莱曼王子（穆罕默德苏丹的兄弟）阴谋篡位”的事件中，从而惨遭处决。在这次事件中，听说加尼沙里军团关键时刻出动稳定了局势，为反对大维齐的势力最终得胜发挥了极为关键的作用。

    莫三的这笔政治投资，注定会获得极为丰厚的补偿。(未完待续)<!--12073+d9k2s+14618636-->
