------------

第二百二十七章 一团乱麻（二）

    4月的南俄大平原上的寒风依然冷冽如刀。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说--》，

    莫三乘坐一艘黑海班轮公司的笛型船，缓缓驶入了卡法港，然后便在商站护卫的陪伴下，直奔城外的一处营地。这个营地的占地面积广阔，由来头很大的亚速海建设，后期又被迫吸收了一些犹太奴隶贩子的资本（这些人同样来头很大），将整个营地建设成了一个能容纳八千人以上的大型奴隶市场。

    而更令人称奇的是，这个奴隶市场几乎就是专为东岸人开设的，因为这个专营‘女’‘性’奴隶的市场里的“商品”绝大部分都被东岸人买走了。东岸人前来欧洲贸易的船只，返程时拉走的货物除少量牲畜、金属矿物和奢侈品外，大部分都是‘女’奴，前些年购买顶峰时甚至年购买量达到了上万人，近些年其数量虽有些回落，但仍维持在每年七千人以上，极为惊人。

    为了将这些‘女’奴顺利运回东岸本土，东岸共和国海军第一舰队不但常年派了2-3艘护卫舰护航，同时也在士麦那等地租用了大量法国运输船，帮助运输‘女’奴前往东岸本土。当然了，法国船不光会运‘女’人，这几年他们也在帮助东岸人运输大量男人（‘波’兰战俘），其路线一般是经白海抵达奥斯曼帝国的亚历山大港，然后由马穆鲁克看押运送至苏伊士港，再出售给东岸人。这项产业的规模是如此之大，以至于现在越来越多的奥斯曼贵人们参与了进来，大家都决心将这项奥斯曼的“独‘门’生意”发扬光大、做大做强。

    不过随着近些年国际局势的变化，‘波’兰战俘的数量越来越少。最后几近于无。而与之相反的是。‘女’奴的数量却越来越多。以至于其价格从80元/人一路缓慢下跌到了65-70元，让前来选购的东岸卡法商站负责人李晴是欣喜异常。

    出现这种情况的最主要因素，其实还是与赫梅利尼茨基相关。这个家伙在镇压完毕国内反对他的哥萨克之后，又以摩尔达维亚公国曾经站在‘波’兰一边对付他们为由，率领7万名士兵，与鞑靼人一起，悍然攻入其国，并占领了其首都。迫使其屈服（卢普尔大公将自己‘女’儿嫁给了赫梅利尼茨基的儿子）。

    不过虽然解决了曾暗中与‘波’兰勾结的摩尔达维亚公国的侧翼威胁，但新的麻烦也随之而来――从1650年下半年到现在，哥萨克酋长国、克里米亚汗国的军队一直陷在摩尔达维亚公国，与进攻该国的特兰西瓦尼亚、瓦拉几亚公国的军队‘交’战。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]战‘乱’嘛，肯定会产生大量的奴隶（主要是掳掠的摩尔达维亚少‘女’，另有少量各国战俘），而奴隶最终的流向，自然直指位于卡法城郊的这座庞大的奴隶市场了。

    在这个市场内，东岸商站的工作人员挨个会见前来出售奴隶的哥萨克团长、鞑靼贵人以及奥斯曼官员，与他们讨论‘女’奴的“品相”、年龄、健康状况。最后再商定一个价格，将之一股脑儿买下。值得一提的是。他们在购买‘女’奴时使用贵金属的时候并不多，多数时候还是以货物抵充――比如大家都很喜欢的武器军资，比如烈酒布匹，比如金属工具、染‘色’皮具，比如‘药’品等等，都是草原上的硬通货，总的来说是一项对双方都很有益的‘交’易，东岸人获得了人口，他们获得了生活物资和战争物资，双方皆大欢喜。

    “这些年来，草原上对我**资的需求量越来越大。去年，国内的兵工厂甚至接受了哥萨克与鞑靼人订制其特有武器的任务，所获颇丰，哥萨克与鞑靼人也比较满意。尤其是哥萨克，1651年他们在‘波’兰15万大军的威压下作战不利，损失了大量军资和人员，赫梅利尼茨基志在重整各哥萨克团，对我国优质武器的需求量极大。甚至于，就连那些俄国人在看到哥萨克的颓势后，都为他们担保，要求我们先把武器赊给哥萨克使用，货款随后再付。不得不说，战争是军火贩子最好的朋友，呵呵，现在眼看俄国人也要亲自下场了，卡法商站的库存一定要大大增加，不然我怕不够他们消耗啊。”正在挑选‘女’奴的李晴一看顶头上司莫三来了，立刻出来迎接道。

    “去年我听说那帮哥萨克在巴托格战役中取得完胜，三万‘波’兰军队被歼灭，可为什么没有人来卖这些战俘？”莫三看着广阔的市场内到处是出售‘女’奴的商人，于是便问了李晴。

    “因为……”李晴先是摇了摇头，然后说道：“因为哥萨克没有要俘虏，三万‘波’兰士兵全部死了，很多是投降后被处决的――为的是报复先前立陶宛大公在基辅古城屠城的行为。”

    “他们之间的战事并没有结束，相反，‘波’兰人正在整军经武，打算一雪前耻，彻底打垮赫梅利尼茨基武装集团，重新控制整个第聂伯河流域。”李晴又接着补充道，“现在乌克兰人的形势比较险恶，克里米亚的鞑靼人之前有过几次被‘波’兰人重金贿赂而背弃哥萨克的前科，这次保不齐他们的老‘毛’病又会犯了，哥萨克将单独面对‘波’兰军队。而哥萨克内部矛盾也很尖锐，很多哥萨克不满赫梅利尼茨基，向东迁移到了靠近俄罗斯人的边境蛮荒地带，接受俄罗斯人的援助和影响，他们被称做斯洛‘波’达哥萨克，而其土地也被称为斯洛‘波’达乌克兰（大致位于今乌克兰哈尔科夫一带），整个哥萨克酋长国已经陷入了事实上的分裂之中，赫梅利尼茨基对此应付主要责任，谁让他老想在几个大国之间左右逢源呢？现在可好，奥斯曼苏丹对其不喜，‘波’兰国王对此很是敌视，沙皇也在冷冷地看着他，他现在很不妙啊。”

    东岸人虽然对历史细节的掌握程度有限，但俄国为了控制乌克兰（或许也有雪耻斯摩棱斯克战争战败耻辱的意思），悍然向‘波’兰宣战这种事情还是知道的，只不过他们不知道俄国人到底出动了多少而已。不过依俄国一贯的秉‘性’，不带个十几万军队都不好意思出‘门’打仗，这里面可就有大利润可图了――怪不得阿斯特拉罕方面的鲍里索夫最近频频来到卡法城，向东岸求购各类军资武器呢！

    另外阿尔汉格尔商站的郑勇去年也写信过来，说俄国人在进行疯狂的战争准备，开战的矛头毫无疑问已经指向‘波’兰，因此他希望莫三统一汇总下此时几乎同时进行着的克里特战争、‘波’乌战争、摩尔达维亚五国‘混’战（特兰西瓦尼亚、摩尔达维亚、瓦拉几亚、乌克兰、克里米亚），以及未来即将爆发的‘波’俄战争，估算一下这些战争的规模以及军资武器的消耗力度，以便让国内两大兵工厂做到心中有数，知道该生产多少东西出来。

    莫三当时对郑勇写过来的信呵呵一笑，没说什么，因为只有他知道东岸人的武器根本不愁卖不出去：前阵子当他写信给新华夏的史钦杰，请求他从新华港的物资库内协调一批军资出售给奥斯曼人的时候，史钦杰只给了一部分，然后解释‘波’斯人最近加大了武器的采购力度，因为莫卧儿王朝的苏丹奥朗则布在最近三年内两次攻打‘波’斯人控制的坎大哈，且看样子今年还要集结大军再来攻打一次，这武器军资的消耗简直就是海量――因为这两家的战争规模一般来说都不小。

    17世纪的世界真是太美好了，到处都是军火贩子的生意场，东欧平原、中亚山区、巴西甚至北美――最近荷兰西印度公司正与瑞典人在特拉华一带‘激’战，同时英国新英格兰地区的殖民地军队也开始进攻新阿姆斯特丹，荷兰人忙得很――这些都是东岸军资的重要销售地。频繁爆发的战争使得大鱼河兵工厂、北方兵工厂两家企业开足马力进行生产，同时还将厂办技校的学生提前毕业，以扩大生产规模，竭力供应各处战争消耗。

    “军火的利润率虽然不是很高，但胜在需求量大，利润总额还是相当可观的。不过这些贸易得来的钱都给我想办法就地‘花’掉，最好都换成奴隶运回本土。奴隶必须以‘女’奴为主，以便抹平国内的男‘女’数量差异，另外有军事经验的男‘性’奴隶也可以酌情购买一些，新华夏地区的开拓需要很多这样的‘消耗品’，不过数量一定要严格控制。毕竟我们在新华夏殖民地的人也不是很多，消化不了太多新增人口。”莫三仔细叮嘱着李晴，怕他不明白这里面的一些关窍。

    东岸本土的执委会对于欧洲各商站运回大量贵金属一贯是深恶痛绝的，因为在他们看来要贵金属干嘛？要钱的话我不会自己挖金矿啊？贵金属只有变成物资才能发挥其效用，否则就是一堆死物――也只有愚蠢的重商主义者才会那么喜欢贵金属――对于国民经济的好处不大，而在众多物资中，奴隶采购绝对是东岸人消耗贸易盈余的最主要方式，也是最合理的方式。

    “我明白的。现在瓦拉几亚、特兰西瓦尼亚联手入侵摩尔达维亚，哥萨克派兵救援，这里面肯定会产量大量战俘或‘女’奴，我会留意市场上的动态的。”李晴说道。

    “不是留意，你要主动出击！”莫三提高了声音，加重语气说道：“你不要像个算盘珠子一拨一动，有点主观能动‘性’好不好？你要主动去和那些哥萨克团长、鞑靼贵人们聊天、约谈，让人家按照你的意图来‘制造’奴隶，懂不？”,<!--37159+dsuaahhh+32084530-->
