------------

第二百二十九章 一团乱麻（四）

    1653年5月10日，6艘650吨级的笛型运输船、2艘300吨级的冷藏船在两艘风帆护卫炮舰的护航下，小心地停靠在须德海外的泰瑟尔岛一侧。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>-- ≤，在缴纳入港关税后，船队在荷兰人的指引下缓缓驶进了阿姆斯特丹码头。

    这个昔日常年停泊着2000艘以上船只的大港口如今真的是略显破败了，莫烈鳗环视四周，约莫只看到了不到一千艘各型船只，这令他很是感慨：战争期间，荷兰的商业竟然萎缩到了这种程度，真是可怜可叹。要知道，以前这个港口控制了全欧洲绝大部分的粮食、盐、咸鱼、船具、‘奶’制品的贸易，其他各类商品一般也都得到此地汇集，以寻求买主；此外，阿姆斯特丹还拥有欧洲金融中心、造船中心、最大的二手船基地等一连串的头衔，可以说，在战前，这座有着15-20万人口的城市是处在辉煌的顶峰的。

    但如今这一切都成为过去了！荷兰海军始终无法打破英国人的拦截，海量的荷兰船只被掳走，大量物资要么沉入海底、要么进了伦敦英国人的仓库，贸易大受影响，经济一落千丈，人民生活水平日益下滑，整个城市甚至整个国家都充斥着强烈的不安全感。

    可想而知，在这样一种情况下，当莫烈鳗带着的10艘船驶入阿姆斯特丹时，荷兰人是多么地高兴了。‘精’制面粉、黄油、干酪、火‘腿’、葡萄酒、冷冻鱼‘肉’、大豆等食品被分‘门’别类地储放在船舱内，荷兰人迫不及待地用滑轮吊杆及畜力起重机将这些食品小心翼翼地吊到码头上，然后一一送入仓库储存起来。

    被英国人封锁的这一年间。阿姆斯特丹虽不至于饿殍遍野。但物价飞涨。普通人食不果腹的情况却比比皆是。去看看曾经货物塞到爆的阿姆斯特丹的货栈吧，以往一旦有船只靠岸，商品会第一时间被人买下，然后‘花’四五天时间卸货――当然销售没这么快，不过荷兰人会将货物放在码头仓储货栈内，然后慢慢发售，而这也造就了阿姆斯特丹永远有充足货物出售的名声。

    阿姆斯特丹就是这么一个地方，汇集、储存、销售全世界的货物。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>一个超大型的物流仓库、“一个全年都在进行着的‘交’易会”，庞大的货物流、现金流、人流在该市的码头上进进出出，这给荷兰带来了难以计数的财富。

    但现在很多货栈内的存货都见底了，旧的货物即便涨了好几次价仍然被人抢购一空，新的货物补充却又断断续续的，让人发愁得很。东岸人这10艘船携带了4500吨各类食品，虽然远不足以满足阿姆斯特丹的日常消耗，但简省点用‘花’销个一个月还是有可能的；而在两个多月过后，还将有另一批运输船队抵达泽兰省的弗利辛恩港，这次的船队规模更加庞大。计有9艘笛型船、2艘冷藏船以及4艘风帆护卫炮舰（炮舰吨位为400吨，也可利用富余的船舱运输货物）。估计能运输至少6500吨各类物资（其中部分是食品，部分为订购的其余商品）。

    这两批船队的抵达，对于荷兰、泽兰二省的日常消耗、工业生产的意义不能说很重大，但也绝对不可小视。尤其是第一批抵达阿姆斯特丹的食品运输船队，直接为他们提供了种类丰富的商品，足以供他们维持一个月，这对于该市渡过战争期间的物资难关非常之重要，荷兰人理应对此感‘激’不尽。

    抵达港口后第二天，莫烈鳗海军少尉便得到了刚从海牙赶来的马德的接见。马德也刚刚从卡法城来荷兰没多久，担任华夏东岸共和国驻荷兰第一任外‘交’特使的他最近着实有些忙，不但要拜访荷兰政fu的高层，还要拜访荷兰省、泽兰省议会的议员们；另外一些比较重要的城市如阿姆斯特丹、鹿特丹、弗利辛恩、莱顿、霍伦、恩克赫伊曾的市议会也要去拜访一下，这些议员都是影响力巨大的商人，作为还肩负着商业推广重任的外‘交’特使，马德根本不敢怠慢，因此最近简直是忙得团团转。

    除此之外，他还要负责筹办阿姆斯特丹商站的开办事宜，要不是莫三从各个商站‘抽’调人手支援了他一把的话，他根本是兼顾不过来的。这个商站就设于阿姆斯特丹的码头上，马德直接‘花’钱租下了一小块地方，这里有现成的起重机、现成的仓库，就连装卸工人都很齐备。价格也不是很高，因为现在阿姆斯特丹商业不景气，很多仓库空了出来，这些货栈的控制者们不得不大幅度调低租金，再加上马德一口气租了十年，这租金也就更廉价了。

    “阿姆斯特丹的商站大概一个月后就能用了，不然你们也不用这么麻烦。”穿着一身醒目中山装的马德握了握莫烈鳗的手，然后看着这个穿二代海军少尉，笑着说道：“年轻一代都成长起来了，我很高兴。你爸还在罗洽兵团堡教书吧？”

    “是的，他喜欢安静，目前还在那里带小孩，偶尔会过问一下家里的各类投资，不过平时都是我母亲在管。”莫烈鳗中规中矩地回答道，末了又补充一句：“托英荷战争的福，最近国内工商业的景气度大幅度上升，商品进出口的速度大大加快，我听朋友说罗洽港、东方港、青岛港的关税收入每个月都在快速上涨，这真是好极了。我家投资的一些小作坊、贸易公司也趁着这股东风小赚一笔，真要感谢英国人了，嘿嘿。”

    “这话你也就只能在我面前说说。”马德哈哈一笑，然后转头看了看四周，说道：“国内工业、农业、商业确实都景气了，但荷兰人可就不景气了，呵呵。不过英国人现在确实也很景气，不知道他们俘虏了多少荷兰商船，据我打听可能已经有600-1000艘了，虽然这其中大部分船都是吨位不大的近海运输船，但毕竟几百艘的数量摆在那呢，不算船价的话，光货物价值可能就已达几百万元了。当然了，他们如果就这么点成绩的话，可能还不够弥补战争经费的支持，但这又如何呢？凡事要看长远，他们打破了荷兰人的经济压迫，获得了很多以前想都不敢想的市场，最重要的是还削弱了直接竞争对手荷兰的实力和威信，这么算起来还是赚的，而且是大赚特赚啊。”

    “荷兰跌倒，大家吃饱嘛，哈哈，这是最近流传在我们海军中的调笑之语。”莫烈鳗也笑着回应道，“上次我听在第二舰队服役的发小说，荷兰人已经正式‘交’割图莱尔商站了，商站主馆及附属建筑、大约数公顷的农田、一千多只羊、六百多头牛、不到两百名雇员（大部分是德意志雇佣兵）以及部分库存商品，折价五十万盾卖给了新华夏开拓队，新华夏那边现在已经分派移民前去定居种植棉‘花’了。说起来，这次荷兰人被坑得不浅啊，不得不割‘肉’，不过据说他们坚持不肯卖福尔摩沙岛及开普敦殖民地，呵呵，估计还没被英国人打痛。”

    “以后少扯这些。”马德拍了拍他的肩膀，说道：“执委会制定的国策就是联荷制英，现在我们需要做的就是密切与荷兰的关系。以前没这条件，现在好不容易通过英荷战争与他们搭上了线，并且还小‘露’了一把脸，这不趁热打铁继续加深双边关系还等什么？要知道荷兰人强在销售网络，而我们强在生产能力，当年与热那亚人的合作就是典范，而荷兰则是一个超大号的热那亚，这种合作对我国工农业有百利而无一害。所以，支持荷兰、抑制英国，是接下来的长期国策，以后还是少说两句吧。”

    莫烈鳗闻言受教地点了点头，满足了一下好为人师的马德的教育**，这令马德非常高兴：“最近我在海牙面见了德维特议长，提到加强两国间银行业务往来的事宜，德维特议长原则上同意了，不过我还得去和阿姆斯特丹汇兑银行单独谈判。这场谈判估计不会轻松，荷兰佬一向傲慢，特别是在他们强势无比的金融领域，想要让他们承认我国的西北垦殖银行、联合工业信贷银行、商业清算银行和新大陆友好互助银行的各种商业票据，估计不‘花’点代价是很难的了。唔，不谈了，先去吃饭吧，这也不是一时半会儿能谈得下来的事情，就像我们邀请荷兰人去青岛港开设商站一样，不经过来来回回几个月到一年的谈判，这类事情基本上是不可能有任何头绪的。”

    说完，马德便和莫烈鳗乘上从东岸本土带来的专用马车，直接朝阿姆斯特丹市区而去。虽然现在整座城市的物资供应都很短缺，但有钱人的消费**却从来都是得到优先满足的。比如那些高级一点的餐馆，不管外面的战争打成什么样，其厨房里永远存放着充足的各类食材，且永远不担心没有生意可做。在阿姆斯特丹的普通人挣扎在物价飞涨、食物匮乏的窘境下的时候，高档餐馆里永远都有衣冠楚楚的人在大嚼大吃――这就是阿姆斯特丹，资本主义的心脏，有钱人的天堂。p<!--37159+dsuaahhh+32134640-->
