------------

第二百三十章 西南（一）

    六月的东岸已经进入了初冬时节。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>【首发】

    前进农场（后世乌拉圭佛罗里达省巴勒莫村附近）内，一群来自西西里岛筑路工人们正在小憩。而在与他们一路之隔的对面、火车站建设工地的旁边，一个砖砌的土灶内正燃着通红的炉膛火，土灶上有个大铁锅，锅内炖着羊汤。

    毫无疑问，这是一个小吃摊。头发略有些发白的明人摊主此刻正神情专注地拿着大木勺在铁锅里搅着什么，他旁边还有两个不到七八岁的小孩，一个蹲坐在草地上拣着大白菜，一个则在使着吃奶的劲拉着小小的木制风箱，让炉膛内的火烧得更旺。

    正在小憩的意大利人闻着羊肉汤的香味，一个个都有些咽口水我们是兄弟conad;

    。天可怜见，早上五点钟就起来上工地了，当时天还麻麻黑呢，这会足足干了两个小时体力活的他们都有些吃不住劲，有的人坐在地上假寐以抵御饥饿，有的人则眼巴巴地看着小吃摊等待吃饭的时间到来。

    早饭的质量一般来说还算可以，至少比他们在意大利老家那会强多了：两个硕大的牛肉包子（牛肉在东岸是最便宜的一种肉类了）、一碗热气腾腾的羊肉汤和一块死面饼――当然这只供这支筑路队里的工头和少数老资格工人享用，毕竟小吃摊无法同时给太多人服务――这样的营养供应使得这些意大利筑路工人们有充足的体力平整地基、铺设铁轨，为西南铁路的建设发挥自己最大的力量。

    是的，没错，这里就是西南铁路的建设工地――一条由多家热那亚商行投资建设的铁路。该铁路全长超过400公里，造价初步估算超过3500万银行里拉（其实多半远远不止），是华夏东岸共和国又一条动脉级别的铁路，而且这条铁路经下伊河县向南，然后斜插入西大荒地区，横穿而过后直抵乌江之畔的靖江港，意义极为重大。

    目前这条铁路是由新成立的“草原铁路公司”（东岸国家铁道总局和热那亚财团各占一半股份。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>公司运营则由国家铁道总局管理，热那亚人只能坐享分红）负责修建，而铁路建设的资金来源则由热那亚人提供，而且他们还负责从旧大陆招募劳工。也就是说。这条铁路东岸人只提供一些技术支持，另外顶多租用一些工程机械帮助他们提高工作效率，其他部分则全由热那亚人负责，即他们自行在旧大陆招募劳工，自行运输到东岸。自行向铁岭特钢厂和西部锻压厂订购铁路器材，自行制定修筑计划，反正一切靠他们自己。

    当然了，东岸人也不是什么都不做。他们将修建一条连通伊河两岸的铁路桥（目前在建），这条铁路桥修通后，整个西南铁路将与西北铁路连通起来，价值大大增加；此外，东岸政府回购的西南铁路下宁线（40公里）、靖江港已经修建的部分码头将与这座铁路桥一起打包置入草原铁路公司，作为该公司的资产。总的来说，双方各取所需。热那亚人解决了资金过剩的问题，东岸人白捡了半条铁路，可谓是皆大欢喜。

    西南铁路开建一年多来，目前已经修通了从宁津乡到光荣农场这一段五十多公里的路段，故该铁路的通车路段已经达到了九十多公里，大荒农场、灌木农场、光荣农场生产的海量大豆、小麦，养殖的大量肉牛均可以通过铁路线运输到下伊河港装船，然后再运到东部沿海地区，此中成本大大降低，收益率有所提高。自然会使得大家开拓内陆荒地建设大农场的热情更加高涨。

    再加上英荷战争爆发所迎来的出口景气周期，东岸共和国政府干脆继续往规划好的西南铁路沿线移民设立定居点，同时鼓励私人资本前往铁路沿线承租农场，进一步开发周边地区。以充分利用好这条逐步延伸的铁路线。而这样的政策，必然会使得西南铁路沿线逐渐繁荣起来，并最终实际控制在东岸人手里。

    比如前阵子刚刚正式成立的桃园县就是如此。作为西南铁路沿线第一个县级行政单位，该县下辖桃园镇（原桃园乡），大荒乡、灌木乡、光荣乡这三个以拓荒农场为基础发展起来的乡镇，以及一个新设立的堡――梨堡（位于后世皮拉拉哈小村附近。因该地种植了北方植物园培养的大量梨树而得名）。整个桃园县一镇、三乡、一堡五个乡级行政单位，总人口数量还不到九千人，算是现在全国人口最少的县级行政单位了。

    该县地处后世乌拉圭南部的水果种植区，其土壤条件特别适合桃树、梨树等果树的生长，东岸人同样也发现了这个情况，因此在该县大力推广桃、梨、李、葡萄、苹果、橘子等水果的种植。农业部也打算在桃园镇设立一个植物园，专门负责培养、改良果树品种，顺便指导当地农户的种植，力争将水果种植业发展成该地的经济支柱――特别是在铁路连通的当下，这些水果完全来得及快速运输到东部沿海及西北工业区，那里有着海量的消费人群凤惊天conad;

    而与桃园县不同的是，新近设立的前进农场就是以农业种植为主，更准确地说，这个新设立的国营农场以大豆和牧草种植为主。大豆这种作物既能肥田，同时收益也很可观――巴西、秘鲁等地的种植园主们非常喜欢这种能肥田的东西，东岸国内也将其与鸟粪、鲸骨粉并列为三大土化肥，价格并不低，故一般农田也用不起，多数出口到国外的甘蔗、烟草种植园；牧草虽然不如大豆经济效益高，但前进农场自身也设了一个牲畜栏，养了很多绵羊，这些绵羊的饲料主要就来自地里种植的牧草了。

    因此，准确地说，前进农场是以农牧业混合为主，出产大豆、羊肉、羊毛等多种产品，好好经营的话还是可以做到盈利并维持下去的。目前这个农场共有三百多人，几乎全是门德斯这个劳工经纪人从苏格兰、爱尔兰等地弄来的，他们将在这座农场内工作五年，五年后即可有权申请华夏东岸共和国的国籍，然后赎买土地成家立业。

    而除了这三百多外来劳务工外，这座新建农场内还居住着几百名来自西西里岛的意大利籍筑路工人，此刻正坐在草地上等待开饭的这些人便是了。他们穿着破旧、肮脏、廉价的麻布衣服，胡子拉碴，看起来也很疲累，似乎早起以后两个小时的劳动已经将他们的精气神耗干了一样。很多人定定地看着小吃摊，也不言语，有的人则抽着不知道从哪弄来的廉价烟；草地上还有些露水，但他们毫不介意地躺坐在上面，抓紧一切时间舒缓下劳动带来的疲劳。

    这些人都是热那亚财团想办法从欧洲搞来的筑路工人，在此时的意大利，人口过剩已经成了一个比较严重的社会问题。差劲的农业设施、连续几年风不调雨不顺的气候以及贵族们的横征暴敛，已经逼得中南部很多地区的农民们要靠种植玉米这种高产作物才能维持下去了，不然根本不够所有人吃的。基于这样一种情况，从人口过剩最严重的那不勒斯、西西里岛招募劳工就成了一点很简单的事情――当然了，你在招募的时候得使用一些欺骗的小手段，将东岸吹得天花乱坠，这样在招募人员的时候将更有效率。

    这些人由热那亚人招募而来，工资也是由热那亚财团发放，劳动工具、日常消耗的食品则就近购置。比如这个开在前进农场火车站旁边的小吃摊便是专门给这些人提供饮食的，当然农场也提供饭食，只是特别难吃，还很粗陋，除了相对廉价外几乎没有任何可取之处，故这支意大利筑路队的工头们将底下人安排到农场去吃“猪食”，自己则到这个小吃摊上来买吃的，毕竟这个小吃摊除了做的东西好吃之外，还额外出售一些酒类，这深得他们的欢心。

    小吃摊的男主人是一名退伍军人，因年纪过大而从挺身队退役后，孑然一身的他漂洋过海来到了东岸，最后被安置在前进农场周边。由于他退伍军人的背景，加之年纪也不小，因此负责移民的国家开拓总局便准许他在火车站旁边搞了个小吃摊，专门给这些筑路工人们做饭以赚些辛苦钱。

    当然了，这个小吃摊其实还是很赚钱的，每天的纯利都在一元上下，年收入有三百多元，放在东岸也是绝对的高收入了。目前这个明人移民专门在这做吃食，两个小孩也不上学，就在身边帮忙；至于他那个膀大腰圆的斯拉夫婆娘，除照料家里农地外，还负责收羊杀羊，干起活来绝对是一把好手。

    时间便在这一家三口的忙碌中很快过去了，随着朝阳出现在东方的地平线上，几名工头站起身来用西西里方言开始招呼众人起身去吃早饭。而在把这些人驱走后，这几个工头和另外十余名老资格工人一起坐到了小吃摊上，一边喝着羊肉汤，一边用西西里方言谈笑风生地交谈了起来。

    金色的阳光洒在路基上，一些被马拉轨道车车轮磨得光滑的铁轨在阳光下熠熠生辉，新的一天又开始了……(未完待续。)<!--12073+d9k2s+14667474-->
