------------

第二百三十一章 西南（二）

    “工程机械不够啊！那些机器租赁公司都干嘛去了？”彭志成骑在马背上，看着前进农场外铁路线上辛苦挖掘着排水沟的意大利工人，顿时发问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]他是全国铁路督办，负责巡视、督察全国铁路的建设，西南铁路虽然由热那亚人承担主要修建任务，但他和他的巡视组仍然会时不时地跑过来督促、检查一番。

    他眼前的这些铁路工人卖力是够卖力了，但效率确实不怎么高，几百号人呢，一上午才挖这么点水沟，照这速度下去，铁路何时能通车到前进农场啊。虽说这个农场初建未久，无论是人口还是产量都不甚大，但铁路建设的效率不高，却也是不争的事实。

    “现在西北铁路正在进行最后的收尾阶段，租用了很多机器；另外政务院从年初就制定了‘1653年水利大会战’计划，很多机械同样被租用到了各县乡的河道、水库建设工地上了，我们多方联系，却连一台蒸汽犁都没请来，工程机械确实是太紧张了。”很快便有草原铁路公司的人上前汇报。这个人其实很想说财大气粗的前进农场里就有两台蒸汽犁在工作呢，可一想到这个农场是国家开拓总局重点投资的项目，他们也在抓紧时间整饬土地以待开春后进行播种，因此很明智地就没有多话。

    早些年或许还有很多人没意识到蒸汽设备的好处，可在如今的东岸，蒸汽机的应用已经相当广泛了：水利建设工地、码头、轮船、工厂、铁路等等一切场所，只有你造不出来的，没有他们想不出来的。这些大大小小的蒸汽设备的应用范围越来越广，给全社会的生产力带来极为巨大的变化，这种变化是如此之大。以至于大家一致同意可以用“生产力革命”来称呼它了。

    你看，在极为偏僻的前进农场这种地方，都常备了两台蒸汽犁用来犁田、挖沟。使用成本也不高，燃料以就地收集的柴草为主。偶尔烧一点劣质煤。也许最大的成本就是维护保养的成本了：更换损坏的零部件、日常使用的石蜡（润滑作用，高级一点的会使用鲸油、海豹油）什么的，但和数十倍提高的工作效率相比，这点维护成本根本算不了什么。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    穿越众花了十几年时间，终于让整个社会都习惯甚至欣喜于机器设备的大规模应用，接下来只要严把教育关，不让封建思想等旧观念回流，那么整个社会就可以称做进入了“第一次工业革命了”。这是一项极为艰难的事业。也是一项了不起的创举，如果是在大明，基本不可能在这么短的时间进入工业革命阶段，而一旦你耽搁的时间长了，那些士绅们会很快把你的继承人洗脑成他们的人，然后一切回归原状，封建士绅完爆工业资本家。

    不过呢，穿越众治下的这个经济体系也不是没有问题，其最突出的矛盾便是人力资源的短缺。人力资源不足，那就大规模应用机器。但问题是现在机器产量都有些不足，这就需要政府着意引导了，调整生产结构。重视市场需求，让东岸这个半市场半计划的经济体系更加灵活，发挥出更大的效用。

    “大丰农机厂、第一重型机械厂的产能还是不足啊，现在市场需求这么旺盛，他们的产能却限于原材料供应和技术工人的双重制约而无法有效释放；而他们上游的平安钢铁厂、铁岭特钢厂又限于煤铁产量、物流运输的瓶颈而无法快速增产……”彭志成拨转马头，一边靠近铁路建设工地，一边说道：“说到底还是人力资源、教育资源的双重不足，人多了初级原材料产出加大，教育上去了技术工人增多。唉。看看平安煤矿、长山铁矿、铁岭煤铁基地已经奴役了那么多奴隶、又雇佣了那么多外来劳务工，那些人都快被榨出骨髓了。但产量就是跟不上需求啊；再看看各大企业办的职业学校，在校生人数的培养也远远不足。这工业化果然不是一蹴而就的。”

    “以后这些人――”彭志成说到这里，突然用马鞭指着前方正闷头干活的意大利劳务工们，说道：“都不能放他们回去！好不容易来到了东岸，经过长期劳作又有了一定的组织性、纪律性，有的脑瓜子灵活的还学了点工程技术的底子，也算是人才了。这样的人才、这样的劳工队伍，怎么能放他们再回到西西里岛那个毫无希望的地方呢？华夏东岸共和国才是最适合他们的舞台，他们也只有留在东岸才能实践自己的价值，五年后统一给他们办国籍，一个都不许放回去，大不了给热那亚人一点补偿罢了。”

    “这方面国家开拓总局、移民部其实总有预案了，原则上五年后他们将继续留在东岸，并加入东岸国籍。因为他们修筑了几年时间的铁路，见识了这么多的工程机械、学习了这么多的工程技术知识，也有幸耳闻目睹了东岸国内的种种事务，放他们回去确实不是很合适。当然了，为了照顾他们的情绪，开拓总局也会想办法把他们的直系亲属都接来东岸，个别才智突出的，还允许他们把亲戚朋友也接来，以稍稍安抚一下他们的情绪。”跟随彭志成前来的一名国家开拓总局的官员说道，“热那亚人至今已经移了两批计两千三百余名意大利劳务工来此修筑铁路了，为此他们甚至包了十余条海船，花费了近四十万里拉的运费。而可以预见的是，他们在今后几年内还将陆续运送更多的筑路工人来到这里，这总运费可能要一两百万银行里拉，这成本――呵呵，反正比起几千万里拉的铁路总投资来说就无所谓了。当然了，他们包租的这些海船回程时能拉一些货物回欧洲，现在法国、西班牙、葡萄牙大战不休，英荷海战如火如荼，波罗的海的形势也一触即发，运东岸货回欧洲，亏不了本，这多多少少能补贴一下他们的支出。”

    彭志成闻言便不再说话，只是静静看着这些穿着破旧肮脏的衣服、拿着金属工具辛苦劳作着的人们。毫无疑问，这些人是吃苦耐劳的，或许不如此时的明人，但绝对比后世的中国人要勤劳许多，也更能忍受一些痛苦与灾难，可能这和他们在老家时相对困苦的生活有关，他们已经习惯了这种生活。

    此时的意大利工业衰落、商业凋敝，偏偏人口又在大幅度增长，速度比欧洲其他地方都快，这自然使得他们的生活水平大幅度降低。特别是西西里、那不勒斯这些生活在西班牙人统治下的地区，居民们摊上了一位穷兵黩武、横征暴敛的君主，也算是倒了八辈子的血霉了，许多人不但税收负担沉重，很多时候更是要上战场，简直不让人活。

    或许荷兰的人口大幅度增长就和许多意大利人过不下去有关吧。从16世纪末开始，大量意大利商人、工匠移民联合省、南尼德兰，他们去的时候往往会从老家带去一大帮子助手，这个移民潮是如此之庞大以至于17世纪20年代时阿姆斯特丹三分之一的人口都是外国人或外国人后裔――其中相当部分是意大利人――可奇葩的是，意大利外流了这么多人口，其仍然是地中海一带人口密度数一数二的地区，简直让人无语。

    “今年还有不到七个月的时间，西南铁路通车到前进农场这一段当无问题，另外可能还有余力平整一下前进农场到即将设立的胜利农场（位于后世乌拉圭平塔多小村附近）之间的路段，为下一步全面开工预先做好准备。”彭志成看了一会那些正辛勤劳作着的劳务工们，突然转头朝自己的秘书说道：“你明天就去和草原铁路公司的人交涉一下，让他们务必盯着热那亚人，别让他们偷懒――当然他们也不会故意这样，毕竟这是他们自己在掏钱修路，时间拖得越长这成本就越高，相信他们自己会掂量清楚的，但你还是去和他们点一下为好。”

    “我明白了。”秘书点头应允，道：“按照热那亚人提交给我们的计划，两个月后还将有一批千余名来自那不勒斯的劳务工将在靖江港登陆，然后从那一侧开始平整路基、铺设铁轨，这样西南铁路的建设进度也将大大加快。他们都是生意人，对成本非常敏感，这个时候其实比我们自己人还急，恨不得一天工期都不耽误。”

    “哼，怕是尝到点甜头了，觉得这生意确实有利可图，至少比他们国内吸纳了最多闲置资金的年金收益率要高，听说那个年收益率近几年从1.2%跌到了1%，连通货膨胀都跑不赢，还不如来投资铁路呢。最近桃园县设立，政务院批了一大笔城市基础设施建设资金，另外胜利农场、前进农场的建设也要耗费不少钱，这其中无论人员、补给品、建筑材料还是劳动工具，都得从已经通车的这九十多公里铁路运输，热那亚人不是傻子，怕是看到了铁路运输的盈利前景。”彭志成点评道，“不过这样也好，大家各取所需罢了，他们赚钱，我们白捡铁路，两不亏欠。”(未完待续)
