------------

第二百三十四章 山间行（一）

    邵元义小心地行走在雨后的丘陵小路上，道路狭窄、崎岖，同时也很湿滑，他们师徒三人牵着一头骡子，艰难地向前方赶着路。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC],最新章节访问:. 。△￠，

    小路右侧是茂密的森林，左侧则是一条蜿蜒曲折的河流――卡马匡河，道路的情况很糟糕，或者说这条路从来就没有修缮过，它只不过是众多人脚踩出来的一条山路而已；河流的情况同样也很令人烦闷，附近的河段弯弯曲曲，水势平缓，河水从上游携带下来的海量泥沙便渐渐淤积在了此处，因此其水深很成问题。每逢冬‘春’枯水期，河流中心便会‘露’出大片浅滩，给航行带来极大的困难，因此若不对其予以疏浚的话，下游的蒸汽小火轮怕是只能在夏秋季节溯河而上了，这对上游地带的开发显然很不利。

    前方的山路渐渐开阔了起来――但也仅仅是相对而言的――似乎已经快到有人居住的地方了。看得出来，路边很多空地原本都是森林，但现在就只剩下一个个树坑或根桩了，或许是此地的拓荒移民们做的。

    果然，行不到十分钟，邵元义便远远看到路边竖着个木牌，上书“罗汉界”仨字――这便是他们此行的目的地了，一个新近设立没多久的定居点――罗汉乡，位于后世巴西南里奥格兰德州的佩德拉斯河与卡马匡河‘交’界处，因该地密布的罗汉松树林而得名。

    罗汉乡有居民1200余人，其中约700人来自大明浙江象山县、300人来自乌克兰（‘女’奴），另外还有200余名来自东部沿海县份家庭的次子、次‘女’们。这些东岸新生代们在老家无法分到地。也不愿进工厂做工。因此便报名移居了新定居点拓荒。以便能分得赖以存身的三十亩耕地――更何况在丘陵山区，每个人还能额外分得二十亩草地、坡地或林地，吸引力还是蛮大的。

    河岸边的巨型芦苇丛里传出来了几声狗叫，然后邵元义便看到四名全副武装的民兵持枪走了出来。在看到邵元义等人“文明人”的打扮后，这些看起来还很稚嫩的年轻人便将枪口低了下去，随后他们仔细检查了一番邵元义等人的证件与介绍信，在看到他们是医务人员后，几个人的脸上都‘露’出了明显的喜意。txt小说下载80txt.com他们一边派人回去通报乡里，一边欢天喜地地上前帮邵元义等人牵马的牵马、拿行李的拿行李，殷勤得不得了。

    定居点很快就到了，邵元义从身处的垭口望去，入眼就是一大片依着山麓平地修建的房屋，河流、田地、树林‘交’错其间，看起来有很多个村子的样子。房屋群中最气派的一栋三层小楼，大概就是乡里各政fu部‘门’办公的场所，同时也充做物资库、武器库、监狱等设施。

    整个建筑群被不规则的丘陵与河道的走势给切割得‘乱’七八糟的，河边有两间木质房屋。里面机器声大作，‘门’口还堆着一大滩黑乎乎的煤炭。似乎那是一个蒸汽提水站；提水站后面是一片绿油油的草地，草地上有个高高的哨塔，哨塔顶部有两名持枪民兵站岗，两匹马栓在哨塔下的一棵小树上，二十几只养安静地吃着草。

    一行人抵达乡政fu后，留守的一名副乡长热情地招呼大家坐了下来，然后拿出茶叶罐，给众人倒了些茶叶沫，冲泡开后便端了过来。邵元义看得有些无语，合着这个乡穷得叮当响啊！不过想想也是，新设立不过几个月的定居点么，能给你寻点茶叶沫出来已经很不容易了，你还想咋滴？要知道，这茶叶在东岸本土可也不是很便宜，著名的白岩山茶其售价是2元/斤，如果转口销售到外国的话，那么还得再加100％的关税，即要卖到4元/斤。可即便是如此，热拉尔山脉那边还是经常有葡萄牙商人跑来搜罗东岸茶叶，以便转卖到欧洲去赚上一笔（现在欧洲饮茶的地方不多，主要集中在荷兰及周边），由此可见其价值。

    因此，副乡长此时给大家倒的散碎茶叶沫，别看不起眼，可也绝对不廉价，只不过邵元义这个“土豪”平时喝惯了宋朝贡品“雪窦曲豪”（产自奉化县），一时间有些不习惯而已。你看，他的两个徒弟不就神情略有些意外地喝着这茶吗？

    “这个定居点设立不到半年时间，我也是那时从部队退役后调来这里上任的，嘿嘿，芝麻般的小官，搁俺们大明那会，连流官都算不上，也就是个吏员。”年约三十五六的副乡长谈‘性’很浓，只听他说道：“唉，上次俺去地区行署开办的乡村官员进修班学习，同班的好多兄弟都是部队里出来的，大伙儿都一个劲地叹气，现在乡里村里实在是太苦了。有条件的地方还好些，多多少少有点收入，当地乡政fu的财力有保障，一些工作倒也能推行得下去。可像俺们罗汉乡这种穷地方、还是新设立的，那是真困难。”

    副乡长的话匣子一打开就没再收起，只听他说道：“国家开拓总局拨下来的那点钱，既要搞建设，又要维持乡里各部‘门’的运转，实在是入不敷出。虽说每个成年男丁每年都要服15天的无偿徭役，可问题是这也不够啊，很多时候还是得‘花’钱雇人搞建设。乡里设的中心小学有十几个教师，外加办学经费，这每年就要扣去三千多元，各村小学目前还无力建设（新定居点其实也无必要建设村小学），但一个两个的兼职教师的经费也得发下去。也就是说，乡里现在每年最大的一笔支出就是教育经费，其次是建设经费、医疗经费，最后是人员经费，财政入不敷出是常事，可俺们这里也没法向农民收公粮，所以难哪……”

    话说华夏东岸共和国现在的税制越来越完善，前些年试点推广的一些杂税由于稽查、征收成本太高，已被人代会立法废止，然后改为对城市居民征收个人所得税（国营企业以实际发放工资为准按比例征收，‘私’营企业职工按固定数额征收，为每人每月三角五分钱）；同时人代会还通过了对农村居民征收公粮的提案――其实从一开始就征收了，只不过这次按地区差异微调了各县乡的税率。不过按照执委会规定，新定居点前三年是免税的，国家开拓总局给予各新建定居点以粮食补助和资金补助，只不过这些钱粮在建设大‘潮’中，铁定是不够用的，而这也正是这个副乡长发牢‘骚’的原因所在。

    邵元义等人不是官员，对这些事情一点都不关心，不过此刻碍于情面，只能一边喝茶一边接受着这位副乡长的语言轰炸了。还好他们没等多久，出外检查几个偏远村子土地开垦工作的乡长骑马赶了回来，与他一同回来的，还有一名兵团堡学兵出身的副乡长以及一名国家开拓总局的副科长。

    “邵医生，你是远近闻名的医术大家，这次县里派你们来给大伙儿讲解防病知识，我刘某人真是感‘激’不尽。多余的话也不说了，以后邵医生若是在罗汉乡有什么疑难之事，只要我刘某人在这一天，就尽管来找我。”这个四十来岁的乡长出身胶东山匪，是最早跟随莫大帅的一批人了，因伤退伍后移民至东岸，历任村民兵主任、乡武装部长、副乡长，而今终于爬上了乡长的宝座，算得上是升迁极速了。

    虽然邵元义在牧草岭乡乃至整个西湖县都算是数得上的富豪，可医生出身的他现在仍然要三不五时地出诊、带徒弟以及进行疾控宣传，说实话还是‘挺’忙的。虽然他的财产已经足够支撑他整日安坐于家而不工作，但在人才极度紧缺的东岸共和国，事实上是不可能也不容许出现这种人才‘浪’费的现象的。特别是邵元义平时还多有放贷业务，经常要和政fu部‘门’打‘交’道，一个好好的医生去做食利阶层，这是一些人所难以接受的，故此，他现在更多的时间仍是放在他的医学本职工作上。

    比如这次他受西湖县卫生局所托，带着两个徒弟来到最偏远的罗汉乡，就是为了给这儿的新移民们进行一些医学科普工作，以使他们对疾病有一个粗浅的认识，这多多少少能降低一点疾病发病率。

    罗汉乡是新设立不过半年的乡镇，目前各类人才奇缺，很多人都是身兼多职（其实更大的原因是本地的“吃饭财政”养不起太多的脱产人员），因此此番被安排前来听邵元义讲课的多是来自东部沿海省份的新生代移民。他们中的大部分人至少完成了小学教育，算是东岸国内的知识分子阶层了，因此由他们来学习此类知识，完事后乡里再给他们发点经费打发他们各自回村去宣传，这事情差不多就办妥了。

    邵元义对此也无异议，因此双方一合计之后便将时间定在了两天后――这是为了方便散布在各村的人都有时间安排手头事情，然后集中到乡政fu来。,<!--37159+dsuaahhh+32290375-->
