------------

第二百三十七章 税收与财政（二）

    钱浩一大早就走进了办公室。txt小说下载80txt.com。 更新好快。±，作为华夏东岸共和国“大粮仓”西湖县的父母官、同时又兼任着南鸭子湖地区常委的他，现在是真的太忙了，他要处理工业、金融、农业、军事等各方面的一箩筐事务，几乎从早到晚都要扑在办公桌上忙活着。

    对了，钱浩去年从平安县县长的位置上调到了西湖县任县长（平安县县长由从远东回归的退役陆军军官杨明阳接任），虽然给他升了半级，兼任了地委常委，但在很多人眼里，这个邵树德派系的中坚官员此番得失如何还真不好说呢。毕竟平安县的重要‘性’在全国是首屈一指的，贸然从一个工业县县长的位置上调任一个农业县的县长，这其中的落差还是相当不小的。

    而更令钱浩不爽的是，也许上面那帮人闲得蛋疼了，居然在去年又给他们下面这些地方官员找了些“乐子”，那就是所谓的认真督促新税制的推广与宣传，同时确保七大税种囊括的各类税收都能如数收缴上来，以补充中央和地方两级财政。

    可问题是，那些税在钱浩看来，根本就不是那么好收的！为何？一则如今东岸还没有独立的税务部‘门’，所有的税务稽查员都是隶属于财政部的，而基层的征税员大部分又都是兼职的，他们有自己的本职工作，这征起税来的效率可想而知；二则老百姓天然是不愿意缴税的，他们会想尽一切办法隐瞒自己的财产和收入，以便逃税。实在逃不过去的话也尽量少‘交’一点。而如果想要‘摸’排清楚每家每户的家产与收入的话。这又是一项极为浩大的工程。执委会也许要单独成立一个税务部‘门’，雇佣几千甚至上万人，‘花’费数年时间进行调查，可这成本高昂得令人难以忍受，故一点也不现实。

    我们只要看看去年税收的数据就知道了。在全年191.4万元的总税金中，动产税和不动产税这两个主力税种，去年分别征收到了43.2万元、72.4万元，占到了六成。不愧其主力税种之名。但这两个税种在征收过程中也遇到了很大的问题，首先是老百姓的不配合。不动产税还好说，毕竟全国人民现在的不动产数量都差不多，除少数人之外，也没谁比别人多一处宅子什么的，这为不动产的估值与征税创造了良好的条件――但拖欠着不‘交’的人仍然不是少数。9; 提供Txt免费下载）

    可动产税的征收就很麻烦了。毕竟你没法去全方位监控每个居民的财产收入情况，因此最后只能依据地区差异商定税金额度，然后让各村自己摊派――这似乎是成本最低的征税方式，当然其中也有着巨大的舞弊空间，不过这也是没办法的事情。

    欧洲此时的财产税征收。都是将征税权进行公开拍卖，然后由包税人自己想办法去征收。而这个“想办法征收”的过程嘛，自然是很不和谐了。与这种拍卖征税权的方式相比，东岸人这种由各地反复商讨定下的税金额度，虽然也不可能完全和谐，但比起欧洲那种粗暴的方式来说要“温柔”多了。

    当然了，你征税方式再温柔，对于老百姓来说都是一样的，反正都是要从他们口袋里掏钱，因此不情不愿、隐瞒漏报、撒泼耍赖是难免的，因此这最后征到的43.2万元的动产税其实是远低于财政部最初的预期的（至少打了个六折）。而更令财政部崩溃的是，这43.2万元里面，真正入账的只有29万元左右，剩下的14.2万元则处于拖欠状态，拖欠的民户们其实不是没钱缴纳这笔税收，只是处于种种原因（比如对村干部摊派到自己头上的额度不满等等）赖着不‘交’而已。至于何时缴纳，恐怕要等到他们与村里解决了这些麻烦之后才有可能了――当然如果乡里采取强制措施的话很快就能征收上来。

    “动产税、不动产税的征收，长期来看，真的是一个老大难的问题。”钱浩放下了手里的资料，自言自语道：“也好在咱东岸共和国的百姓们普遍比较富足，征税的抵触心理降低了不少。这要是搁在税收负担极为沉重的欧洲，还不定闹出什么事情呢！不过话说咱东岸人还真是富庶，仅仅七个税种理论上就能征小二百万元的税，真是不错呢。”

    话说这次征收的191.4万的总税金里，除不动产税、动产税外，还有契税约0.5万元、营业税11.7万元、消费税19.8万元（这也是一个漏缴极为严重的税种）、个人所得税21.8万元以及约22万元出头的关税――当然了，除此之外还有广大农民上缴的公粮，不过因为不是实物税收便暂时没计算进税收内。

    “老百姓还是明事理的，知道以前的低税收甚至不收税不是政fu常态、是不会持久的，因此这次从整体看来，为期一年的1652-1653征税年度过得还算平稳。当然或许这和他们在旧大陆时习惯了较为沉重的税收负担有关，那些横征暴敛的君主们创造了很多种令人瞠目结舌的税种，收税的过程也是简单粗暴，这些他们都能忍，没道理来了东岸就没法忍了。而只要一开始忍了，后面习惯了现在的税收，也就没什么问题了，这些税种就能一直贯彻下去。”钱浩自顾自地给自己点了个烟斗，一边享受着肺叶被烟气浸透的快感，一边想道：“小二百万的税，依照上个月（7月）最新的全国人口数字39.7万人（明人约占46％，‘混’血新生代东岸人占20.5％）来计算，平均一人缴纳了不到五元钱的税收。当然如果再算上九万多非国民的数字的话，平均一人就是四元多钱的税。比起此时欧洲税负较轻的英国（平均每人20-30先令，约4-6元）来说，这个税收并不算高，更何况东岸人的平均收入远超英国，这就更不是个事了……”

    当然了，以上这191.4万元的总税金其实只是理论上的，而在实际征收过程中，由于种种因素，最后在年关之前只收上来了140-150万元，剩下的钱基本上都拖欠着――其中动产税和不动产税是拖欠大户――令人颇为无奈。

    “既然不动产税是征税主力，那么就应该在全国范围内做好不动产登记制度。”钱浩想着：“这事在后世的天朝想要推行下去那是千难万难，而且我可以百分之一百确认，在此时的大明也是万万推行不下去的。欧洲也是一个鸟样，英国的财政大臣原来就是逃税大户，千方百计隐匿自己的财产，这还怎么估算他们的不动产价值？好在咱们华夏东岸共和国是新大陆移民国家、是一片白纸，且现阶段除少数人外，大家的也就一套宅子、三十亩地而已，好计算得很。不过这不动产登记制度的推广确实宜早不宜迟，越迟阻力越大，必须趁着现在国家制度初建的阶段就定下来，不然以后绝对是个大麻烦，毕竟中国人是讲究财不‘露’白的。”

    “欧洲人知道后一定会很羡慕我们，嘿嘿。”钱浩又‘抽’了口烟，然后突然笑了起来：“他们肯定想不明白，一个四五十万人口的国家，税基怎么会如此之广、税金总额又怎么会如此之高的。他们几乎将大部分的税种都拍卖了出去，就是因为明白政fu收不上来这些税，因此只能将征税权拍卖给地方贵族、大商人甚至黑社会，让他们去想办法。咱们这去年收上来了140多万的税，能力完爆他们了，要知道这部分钱直接取自民间，也是可以直接用在国家建设上的，是最优质的资金来源，不用担心像挖金矿那样获得的金银无法直接用在国内。这么说来，以后还真要把征税这件事当做县政fu最重要的工作之一来对待了。”

    钱浩有这种想法其实很正常，因为明眼人都知道，这无论是对地方财政还是中央财政来说，都是一件好事情。特别是钱浩还隐约听在首都的朋友们谈到，如今中央正在讨论把一些不易征收的税种‘交’给地方，即这些税由地方来负责征收，收到的钱也计入地方财政，这对地方来说应该很具吸引力。

    想到这里，钱浩便摇铃喊来了自己的秘书，然后向他说道：“明天我要召开各部‘门’会议，部‘门’一把手必须到场，实在无法赶到的也要专‘门’请假。这次会议很重要，将要重点研究下一阶段的工作，其中新税制的推广和普及是重中之重。今年本县的完税额度不是很理想，这和大伙儿的懈怠与不重视有一定的关系，因此我想给大家敲敲警钟，让他们知道完不成缴税额度有什么后果。另外，配合中央政策‘精’神，在全县范围内开展不动产登记制度，这事也必须抓紧，大家不得推诿和懈怠。算了，现在不是说这些的时候，你下午就找人去一个个部‘门’通知，让他们明天务必到场。另外，各乡镇、自然村的主官们后天也要逐步通知到，最近我想搞一个扩大会议，向大家专‘门’强调下税收的重要‘性’。”,<!--37159+dsuaahhh+32365109-->
