------------

第二百三十九章 吓阻（一）

    readx;

    罗洽港内，天高云淡，一片宁静。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    一群不知道从哪钻出来的鼠海豚冲进了港湾内，在吨位最大的一艘1200吨级大飞剪货船的船艏处嬉戏玩闹了起来。这艘满载丝绸、印花布、染色布、高级皮具、茶叶以及大量武器弹药的船只上的水手们纷纷兴奋地互相转告，很显然，鼠海豚的到来必然会给大家带来好运，而这也意味着他们这趟前往联合省的旅途的安全。

    说真的，这趟东岸人在原计划的两批船队（1.1万吨运输吨位）的基础上，再次咬牙挤出了三艘笛型运输船、一艘大飞剪货船、一艘冷藏船合计约3450吨的运力，装运了此刻正遭封锁的联省共和国所急需的大量物资，组队前往阿姆斯特丹，确实是蛮拼的。他们甚至还嘱咐海军减少不必要的物资，以腾出空间尽量多装一些机器零部件、优质海豹油和钢条――这些都是荷兰工业运转所不可或缺的关键性物资。

    加上海军的部分货舱后，此番前往欧洲的船只将再度给荷兰输送约3700吨的物资，加上前两回，今年东岸人差不多给荷兰输血了1.47万吨的各类物资，几乎抵得上尼德兰七省一年从非波罗的海、北海区域（这些地区勿需经过被英国海军封锁的多佛尔海峡）输入物资总量的3%-5%了，这个支持力度绝对没的话说。

    这样满满的“基情”，荷兰人到底该怎么报答呢？难道不应该是狠狠地揍一顿英国佬吗？当然了，以上只是东岸人美好的幻想，虽然贸易部、交通部通力合作，不遗余力地组织大批船只往荷兰运送了大量物资，稍稍缓解了一下他们的困难。但你要指望那帮整天盯着利润、生意当饭吃的商人们有和英国海盗死磕到底的勇气，那你还不如指望母猪上树呢，根本就是不可能的事情！

    英国与荷兰的谈和是必然的。而东岸人别指望荷兰会顶住压力与英国打到天荒地老，抓紧机会加深与荷兰的联系。多攫取一些经济利益和政治利益才是真的！至于说别的什么东西，对不起，东岸现在的身板还太小，实力也不够强，还无法起到什么大的作用。

    下午一点整，吃过午饭的水手们告别家人，在三艘海军第一舰队护卫炮舰的护航下，依次驶出了罗洽港码头。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>然后顺着乍起的东南风，在海上完成列队编组后，缓缓驶向了北方。它们此时是贴着海岸行驶的，而第一站目的地就是至今仍控制在荷兰西印度公司手里的累西腓港。他们将在那里稍作停留，然后便寻机横穿大西洋，抵达西非附近的几内亚湾，接下来顺着近地西南风一路向北，进入到北非、伊比利亚半岛外海，这个时候离最终目的地阿姆斯特丹也就不远了。

    1653年8月22日，这支由8艘舰船组成的编队缓缓驶入了气氛凝重的累西腓港。然后便下锚休整。这个时候，港湾内还停泊着包括一艘运煤船、两艘护卫炮舰、八艘内河浅水炮舰在内的多艘东岸船只，看得出来葡萄牙人仍未死心。双方之间的战斗在最近几个月以来一直没有停止，相反可能还呈愈演愈烈之势。

    看到这样的情况，任何一个稍有些头脑的人恐怕都明白了葡萄牙人的决心，同时他们更明白若是没有东岸人的帮助，荷兰西印度公司现在的日子将会多么地难过――搞不好他们就要考虑投降事宜了，毕竟大家都是来发财的，面对疯了一般玩命的葡萄牙人，实在没必要把自己的小命也搭上。

    仍在伯南布哥地区逗留的西印度公司董事科内利斯.比克尔对于如今的局势忧心忡忡，虽然在东岸人的插手之下。荷兰西印度公司最近稳住了陆上阵线，但对面的葡萄牙人并未有丝毫退却之意。他们从旧大陆雇佣了很多瑞士士兵，然后又从伯明翰订购了大量火枪、大炮。打定主意与荷兰人死磕了。

    以科内利斯为首的荷兰西印度公司管理层，倒不是对他们能不能守住公司在巴西的最后一块地盘――同时也是最精华的一块地盘，因为盛产蔗糖――而感到担心，事实上在东岸共和国强力介入此事后，荷兰人已经确定无误地可以稳住战线了。如今他们所担忧的，无非就是公司陷入与葡萄牙人之间旷日持久的大战是否值得的问题，西印度公司近些年来已经很是吃过这方面的亏了，常年累月的战争吞噬了大量的金钱，使得西印度公司的财务状况始终得不到改善，最后不得不接受东印度公司的注资来暂时摆脱困难。

    可问题是东印度公司不是什么慈善家，事实上他们都是精明的商人，他们当然不会眼睁睁地看着西印度公司陷入战争泥潭而导致公司资金紧张。如果说现阶段的战争规模还能够让他们忍受的话，那么今后一旦战争规模持续升级，那么那帮来自荷兰省的商人恐怕就要大放厥词了，而这显然正是以泽兰省商人为主的西印度公司管理层所担忧的。

    不过呢，在接受了东岸人两笔总计8.5万元的实物贷款后，荷兰西印度公司现在也只能硬着头皮打下去了。他们只能相信东岸人的实力，相信他们能够有效吓阻住来自葡萄牙的海上攻击，维持住荷属巴西海上运输的畅通，不然海陆夹攻之下他们是必然不能在此久守的。

    这支前往阿姆斯特丹的船队驶入港口时遇到的就是这么一番情况，这个港口现在物资短缺、人心惶惶，他们甚至无法为东岸人提供必要新鲜蔬菜、肉食的补给，除了新鲜淡水外，他们啥都没有――唔，或许有一点热带水果。

    无奈之下，带队的海军军官请求荷兰技师们对全部8艘舰队进行下简单的保养，但这竟然也遇到了些困难，他们既缺乏木焦油（刷船身之用）、也没有足够的船板，他们甚至连修补用的铁钉都不是很充足，这让东岸人大感无奈。荷兰造船技师尴尬地向他们解释，因为这里的秩序目前尚很混乱，因此除蔗糖生产能维持正常之外，其他的一切都被搞砸了。目前公司正在与东岸政府商讨第三笔贷款――这次是有息贷款，年利率4%――且基本已经达成了一致，东岸的新大陆友好互助银行将往累西腓发送一批机器零部件（恢复累西腓损坏的水力、风力机械），及绳索、石蜡、锚链、铁钉、焦油、蒙皮、帆布等船具，以恢复这里的修船厂，这笔贷款总金额约2.5万元，使得一年内东岸人对荷兰西印度公司的援助达到了11万元之巨，而这很显然将令葡萄牙人更加不安与愤怒。

    码头附近新盖了一座军营，门口站着几名欧洲面孔的士兵，东岸人只是稍稍打听了一下，便明白了这是被外交部以半诱骗半强迫的态度送来巴西的拉脱维亚火枪手，总计约400人。拉脱维亚人的新库尔兰殖民地这些年来是越来越仰赖东岸人的提携了，从药品、食品到普通日用消费品，从生产资料和生活用具，几乎每样都要从东岸进口，况且他们还大量出口东岸烟草、热带巨木以及刚果奴隶，因此这次被东岸人点名（当然也花钱了）出人去累西腓作战，他们再不情愿也只能捏着鼻子答应了。

    他们这四百人来到累西腓后，与对面的葡萄牙人打过几仗，表现还不错。目前就屯驻在累西腓城内，由东岸陆军部派遣的两名参谋充当事实上的指挥官，他们的自由度也比较高，荷兰人若是逼他们上前去充当炮灰他们是可以拒绝的，因此这些人目前基本上就成了要塞守军，依托着大炮、城墙与葡萄牙军队进行着烈度不大的战斗。

    而除了这支来自新库尔兰的火枪手之外，东岸外交部前阵子还高调宣布很快就将有来自南非河中县的五百名黑八旗新军乘船抵达累西腓、福塔莱萨一线，以志愿者身份加入荷兰一方，协助他们稳固战线。而除此之外，据说新华夏岛方面也将有数百名志愿者在“踊跃报名”，期待加入荷属巴西一方。

    以上这些消息自然很快就被巴西殖民当局侦悉，葡萄牙人很清楚这是东岸政府在对他们进行吓阻。前阵子东岸人出动战舰迫使巴西殖民当局重开贸易，并且令他们放弃了封锁荷属巴西海上交通线的企图后，陆上的战事却在葡萄牙人的坚持下始终没有停止。对于此事，东岸外交部也不好强令这些葡萄牙人再做让步，因此便通过种种途径帮荷兰人搜罗了一帮虾兵蟹将，指望葡萄牙人知难而退。

    吓阻的结果如何目前还看不出来，但葡萄牙人的攻势受挫却也是事实，这就足够了！你当葡萄牙人纠集上万人（其中大部分是印第安人和黑人士兵）围攻荷属巴西不要钱么？海了去了！只不过目前有维埃拉等糖业大亨帮忙兜底而已，若是战争久拖不绝，别说荷兰西印度公司吃不消，成本比他们低的葡萄牙人也很难受啊，到最后多半这场战事就不了了之了。

    而事实上也差不多。当8月27日东岸人的船队离开累西腓时，葡萄牙人的陆上攻势已经明显减弱了，看样子在几天内就将完全停止，东岸人的吓阻行动似乎起了那么一点作用。(未完待续)<!--546+dbqgliuea+3973909-->
