------------

第二百四十二章 天赐之地（五）

    readx;

    郭子离乘坐着“自由贸易”号战列舰驶近了棉河港外海。[八零电子书wWw.80txt.com]因为此地尚未修建起供大型战舰进出港的专用码头，因此“自由贸易”号只能远远地在外海下锚碇泊，然后通过小船来回驳运物资与人员，比较麻烦。

    “自由贸易”号当然不是独自前来棉河港的，事实上与其一同前来的，还有第二舰队的其他几艘舰只，计有风帆护卫炮舰2艘、快速巡航舰3艘、武装运输舰1艘，总共7艘专业战舰，已经是第二舰队几乎全部的舰艇了（家里还有1艘快速联络船、1艘小型训练舰）。

    这几艘舰船乘着凉季的东南风，先从新华港顺流南下，分别于归化岛、塔城港短暂逗留，然后绕过新华夏岛南端的法国殖民地，顺着东南风一路向北，抵达了棉河港。他们将在这里停留较长一段时间，因为棉河港的马万鹏向史钦杰报告，最近棉河港外海屡有外国船只出现，所为何事尚不得知。

    史钦杰离任在即，因此万分不愿这个时候节外生枝，于是他立刻与第二舰队司令郭子离少校商议（第二舰队不归其管辖），请求对方率舰队环岛巡视一圈，然后驻留在棉河港一带重点巡查，驱离或捕获任何可疑的外国船只，确保棉河港这个要地的安全。这里既和土人有交集，隔海相望的地方又是葡萄牙人◎≡的殖民地，敏感得很。而且，考虑到最近东岸共和国与葡萄牙王国之间日趋紧张的关系，对于在这里实力不弱的葡萄牙人，必须分外小心、严加警惕――特别是严防他们与岛南端的法国人勾结起来坏事。

    前几天郭子离带着几艘舰船南下巡视了一番。并在南部马哈法利高原近海登陆。与当地的原住民巴拉人互换了礼物。建立了初级的联系。巴拉人是这个岛上最干旱地区（马哈法利高原）的原住民，目前建立了松散的巴拉王国（其实是部落联盟），文明水平较低，但性情较为凶悍，无论是与东边的法国人还是北边的萨卡拉瓦人，关系都非常不睦，而这无疑是东、巴双方建立友好联盟的基础。

    话说自从1651年底出兵征讨萨卡拉瓦人以来，肖白图这厮“靡费巨万粮饷”、“死伤两千兵丁”（马万鹏向史钦杰打小报告之语）。txt小说下载80txt.com却始终未能彻底平定默纳伯王国。虽然他们极大地杀伤了这个王国的有生力量，掠取了大量物资（驼峰牛超六千五百头、羊一万三千余只、皮革三万余张），并且还占领了这个土著王国的宫廷――位于后世贝扎哈一带，可却始终不能结束战争，不能让萨卡拉瓦人认怂服输。

    而既然这个默纳伯王国不认输，那么东岸人就始终必须耗费大量人力物力军力，陪这个土人王国在丘陵里、草原上、森林边玩捉迷藏的游戏，至今累计伤亡人数已经超过了两千――其中波兰士兵约占四分之一，其余皆为岛屿八旗。而伤亡人数中，正面战斗导致的伤亡还不到一半。剩下的一半多基本都是死于各种疾病或者干脆就是疲累而死，令人颇感无奈。

    目前肖白图这个战争狂带着主力部队约两千人（波兰、德意志士兵约七百余人。余皆岛屿八旗土兵），屯驻于平蛮堡（即原位于贝扎哈的土人王宫，被攻克后取名平蛮堡）一线，准备对这个地区实施长期占领。除此之外，为了保障后方运输的畅通，肖白图还令一千人（清军俘虏五百人，另有五百岛屿八旗土兵）在通古布里一带立寨设立转运兵站，并将此地命名为大胜寨，以纪念一年多前他率军于此地大破默纳伯王国大军、歼敌三四千人的胜利。

    不过肖白图这种对土人不顾现实、穷追猛打的态度也令马万鹏颇为不悦。无他，一是物资消耗甚大，二是人力消耗甚大――且这一点才是关键，本来东非运输公司从奥斯曼帝国辗转运来了不少波兰战俘，这可都是上好的劳动力，结果却因为前线战事不断而被迫输送了很多人过去打仗，这无疑是影响了生产。

    要知道，棉河――浑河流域之间的棉田开辟面积、棉花总产量可是他马万鹏政绩考核的重要依据之一，你都把人弄去打仗搞运输了，国营棉花农场自然就没有足够的人手去干活了，这不是阻碍马司令“进步”么？于是，马万鹏现在对肖白图也从一开始的支持态度，转为了不支持。可不支持又怎么办呢？挑起战争很容易，但结束战争却不是那么容易的事情，肖白图前后杀伤了超过八千萨卡拉瓦军民，更是占领了他们的王廷，起获了大量金银珠宝、牛羊牲畜，同时还将默纳伯王国一些未及逃走的头人妻女交给下属兵丁淫乐，这双方已经是结下了极深的仇怨了。

    更何况萨卡拉瓦人是出了名的记仇，你如此折辱对方，对方不和你玩命才怪呢，而这显然才是战事迁延至今的重要原因之一。如今观之，若想彻底结束这场已经断断续续进行了很久的战争，还是得彻底打残对方，除此之外别无他途。于是，你最近就可以看到，东岸人明显加强了与马哈法利高原上的巴拉人、大庆盆地的零散萨卡拉瓦部落民（他们也经常被默纳伯王国征讨）以及东部的麦利那人的联系。

    尤其是那些与萨卡拉瓦人是世仇的麦利那人，他们一有机会就会不遗余力地对其展开打击。虽然近几十年来由于默纳伯王国战力暴涨（有大量火绳枪兵），麦利那人屡战屡败，势力完全缩回了中央高地上，但他们却始终没有与默纳伯王国议和，双方之间小规模的冲突（主要是默纳伯王国去中央高地打草谷）几十年来一直没有间断。可以说，其实他们远比东岸人更加痛恨萨卡拉瓦人。

    于是，在东岸人与默纳伯王国的战争爆发大半年后，中央高地上的麦利那人终于按捺不住动手了。他们虽然一开始没与东岸人取得联系，因此协同作战的效果不是很好，但这仍然让本就应付得极为艰苦的默纳伯王国彻底垮塌了，老国王与两个儿子各带一支部民，分散到了广阔的土地上，与敌人展开了时断时续的厮杀。

    一开始他们的敌人仅仅限于东岸人和麦利那人，但很快南部马哈法利高原上的巴拉人也加入了战团，他们与萨卡拉瓦人有世仇，因此与东岸人简直是一拍即合，很快就从南边越过浑河（乌尼拉希河），向默纳伯王国发起了攻击。而为了支援他们的行动，由肖白图做主、马万鹏批准，赠送了一批冷兵器给他们，以便使其能够更好地打击萨卡拉瓦人。战斗持续到今年后，麦利那人也与东岸人取得了联系，双方相约共同出兵压缩萨卡拉瓦人的活动空间，清剿其有生力量，以便彻底解决这个双方共同的心腹大患。

    老实说，默纳伯王国无论是上层人物的眼界还是下层军民的战斗力，在新华夏岛都是相当不俗的，要不然他们也不会在历史上于区区几十年内一统整个岛屿西半部，甚至要不是因为内战，他们还会占领岛屿东北部。更别提他们还多次打退西方殖民者的进攻，歼灭了阿拉伯人在岛上的残余势力，麦利那人的成就与他们一比，除了种田出色以外，在军事与战争方面简直就没法提。

    当然他们的弱点也相当明显，那就是经济实力的不足。特别是现在这个国家刚刚处于崛起的初级阶段，又是以游牧和游耕为主要生活方式，经营多年的王廷（同时也是他们控制区内最肥沃富饶的农业地带，旱作农业较为发达）被万恶的东岸人攻陷后，他们的实力就此一落千丈了。

    肖白图非常明白这点，于是他坚决主张对着萨卡拉瓦人穷追猛打，因为只有他才知道对手现在有多么虚弱。每次出击都能看到萨卡拉瓦的牲畜越来越少，每次出击也都能看到他们的人丁越来越少，这样虚弱的敌人不一鼓作气打垮，你准备等到什么时候？等他们缓过一口气来么？

    不过呢，肖白图的如意算盘最近受到了一点小小的挫折。因为他们发现，萨卡拉瓦土人手里的火器居然不是越打越少，其数量从一开始的数百枝竟然提升到了千余枝，这简直可怖可畏！情况反应到马万鹏那里后，他也感觉这事不能怠慢，于是派出快船通知了新华港的史钦杰，而这便是第二舰队近期加大巡逻力度的原因所在――他们怀疑葡萄牙人或法国人介入了新华夏岛西部的这场四方大混战之中。

    葡萄牙人的嫌疑或许少一些，但法国人的嫌疑绝对很大，因为他们和英国人是与默纳伯王国经济联系最密切的两个欧洲国家了。英国商人最近销声匿迹了，但法国佬在这座大岛上可是有着多凡堡和圣路易镇两个殖民据点的，嫌疑不要太大！

    于是，郭子离便带着第二舰队主力来到棉河港一带了，他打算给敢于来此地与土人进行交易的法国佬一个终生难忘的教训。(未完待续。。)<!--546+dbqgliuea+3989340-->
