------------

第二百四十三章 天赐之地（六）

    readx;

    新华港内，细雨连绵。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “即便是旱季，这里每个月也有至少一个星期在下雨。”史钦杰穿着一件洗得略有些发白的蓝色衬衫，站在自己办公室的窗口，眺望着新华夏湾内迷蒙的海景，很是感慨地说道：“在这里待了十来年，以前一直抱怨这里潮湿闷热、蚊子多、疾病多什么的，没想到就要离开了，却分外舍不得。”

    史钦杰最近接到了执委会的任免通知书，即执委会拟免去史钦杰新华夏开拓队队长、新华夏保安司令的职务，同时任命马万鹏为新华夏开拓队代理队长。至于说这个大岛今后是由马万鹏扶正正式掌舵，还是由本土另行派员接替开拓队队长之职，则暂时还没有定论。但无论如何，史钦杰将在近期离开新华夏岛返回本土。

    至于说史钦杰的未来，则很可能是进入执委会担任一名中央执行委员，即俗称的九大长老之一（下一届执委会拟将11名委员削减为9人）。本土最近很多穿越众小团体看好他，大家一致认为这些“外镇节度使”有丰富的治政经验，进入执委会的话一定能有效提高目前中央政府“拙劣”的治政水平，因此史钦杰很可能将在年底的人代会上被选进执委会。

    正在史钦杰办公室内汇报工作的凯尔闻言同样一阵沉默。他早就已经把全家都搬来新华港居住了，作为有志扎根于此的新兴家族，他对史钦杰这个相对宽仁厚道的上司还是很敬重的，因此对其离开也感到有些遗憾。他现在特害怕本土派一个好大喜功的货色过来，要知道整个新华夏岛只有4.8万东岸军民，比起至少150万的各路原住民来说，真的是微不足道的。现在大家该做的应该是深固根本、埋头发展，可若是新来的长官是个战争狂，那么接下来会发生什么可就很难说了，对整个新华夏岛来说也难言好事。

    “我主政此地十来年，自问没有功劳也有苦劳。”史钦杰双手撑在乌木制作的窗台上。任由海风将雨丝带进屋内，只听他说道：“随着今年棉花的收获，新华夏岛与本土的贸易总额将历史性地突破一百万元，这样的成绩单。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]拿出去也不难见人吧？”

    史钦杰是农业部出身，对于如何种地自然有一番心得。他来到新华夏岛十多年，与本地恶劣的自然环境斗、与凶悍狡诈的各路土人斗、再与葡萄牙荷兰法国等西方殖民者斗，虽然政策举措不能说没有失误，但至少大的方向是没什么问题的。

    另外。他的性格虽稍显犹豫、懦弱，风格也不够强势，但好在他知人善任，愿意听取下属意见、愿意放权给会做事的人；再加上他本就是农业系统出身、前中央委员金科拉的死党，对于以种植园经济为主的新华夏地区还是驾轻就熟的，因此其主政这个大岛十数年，成绩基本可以用合格二字来形容――不算特别出色，但至少也在平均水平以上。

    史钦杰此人除在农业上颇有建树之外，他对于贯彻中央意图也比较坚决，比如在他的大力支持下。新华造船厂利用得天独厚的优势（原料丰富），目前已经发展成了拥有两个专用船台、一个通用船台的中型造船厂，拥有技术员、熟练工、学徒工总计约四百余人。在他们的努力下，虽然屡被抽调船只（有的被抽去远东，有的被抽回本土），但东非运输公司的船队规模仍然稳步壮大，目前该公司旗下共有16艘运输船――清一色的650吨级笛型船――总吨位达1.04万吨，在西南印度洋这片海域算是首屈一指了。

    而也正是这支吨位不小的远洋运输船队的存在，新华夏岛的潜力才被彻底发挥了出来。比如，他们从苏伊士港辗转运来了大批波兰、德意志战俘。这些都有力地充实了岛上各处的人力，有的（德意志战俘）甚至还被远调至远东，支援了当地的抗清战争；再比如他们利用这些运输船，将修建于新华港的大型物资储备库里的各类商品分门别类售往奥斯曼、波斯、阿曼等国。年获利数十万元――当然了，这些国家的牲畜、生丝、女奴、果品（如椰枣）、毛毯、宝石、香水等商品也由这些运输船运回了新华夏乃至东岸本土，极大丰富了国内的商品市场。

    尤其是波斯萨法维王朝，这个国家近些年与东岸的贸易额的提升幅度是惊人的，从最初的不到十万元提升到了去年（1652年）的43万元，且今年的数据还要在去年的规模上再上一个新台阶――据统计。今年东岸共和国光生丝就从波斯进口了约600担（波斯人已将东岸的生丝进口配额提升到了1000担每年，仅次于英国），这就是38万多元的贸易额了。如果再算上出口至波斯的少许金属器具、染色皮具、肥皂、高级印花布以及大量军资的话，今年东、波两国的贸易额突破五十万元不成问题，甚至如果他们与印度人的战争烈度加大的话，贸易总额突破六十万也不是奢望。

    波斯，已经逐渐成长为了一个令东岸人无法忽视的市场！

    当然了，以新华夏岛作为跳板向波斯、阿曼以及奥斯曼帝国的亚非部分展开贸易固然可喜，但对本土来说，新华夏岛最重要的部分永远是其能够提供的海量资源――都是本土急缺的。比如木材，别看本土的森林采伐量与日俱增，但偌大一个南锥地带竟然找不到一根能与新华夏岛媲美的优质大木，当今东岸的护卫炮舰和远洋商船基本都是用新华夏木材所造便是明证；再比如用途极其广泛的剑麻，农业、工业、渔业、海军基本都要用到；再比如棉花、可可、咖啡、橡胶、优质精煤、特有的海产品、热带干果以及刚刚开始大规模种植的胡椒、香草，这个与东岸本土贸易额已经超过一百万元的大岛现在堪称是东岸共和国最重要的海外殖民地，是王冠上最耀眼的宝石！东岸可以丢失澳洲，可以丢失南非，但绝对无法承受失去新华夏岛的严重后果。

    “算了，都是要走的人了，再发这些牢骚也不太合适了。”史钦杰自失地一笑，然后看了看有些尴尬的凯尔，温和地说道：“但在走之前，我还有几件事情要办一下，算是作为我的收官之作吧。第一件事，也是最重要的，就是贯彻执委会的意图，将新华夏开拓队下辖诸乡镇的财税给厘清了，尤其是几个较为成熟的定居点，如新华镇、西乡、龙虾港、塔城港、归化港等地，财政部厘定的七大税种的征收工作要坚决落实。好征收的税，如契税、关税、个人所得税、营业税、消费税要坚决征收上来，不好征收的动产税、不动产税也要尽量征收上来，不能再拖拖拉拉不当回事了。至于棉河地区、大庆盆地诸新老定居点嘛，由于开发时间过短、条件不是很好，再加上战争可能造成的影响，暂时免税，但当地居民的不动产登记工作要全面展开，这事越早开展阻力越小，唔，好吧，这是马万鹏的事，不是你的活。你只要负责新华港及其周边即可，塔城那边我会找魏克多谈话的……”

    “除了这件事外，第二重要的就是医疗科普和疾病防治了，这在热带地区无论多重视都不为过的。”史钦杰似是在对凯尔说，又似是在自言自语：“各个定居点的下水、排污设施，目前就新华港做到了，西乡正在改造中，归化港和塔城港才列入改造计划，其他地方更是连计划都没有。唉，好多事情要做啊，而且这些事比在棉河那个地方和土人打仗重要多了，我们现在在岛上的人口还不到土人的三十分之一，要想将来在岛上占到多数比例人口甚至灭绝土人，还有很长的路要走，而第一步就是改善卫生设施，加强疾病防控与宣传，减少我们婴幼儿的死亡率。打仗那些事情，真心不算什么。”

    “呵呵，第三件事就是我刚才说到的打仗了。消灭萨卡拉瓦土人是首要任务，而再下一步的目标则是驱逐其他西方强国在岛上的殖民据点，现在荷兰人被我们弄走了，但法国人还杵在那里，接下来就要针对他们想办法。这个岛必须是由我大东岸所独占的，这一点绝对没得商量，唉，可惜时间不够，我真想在离任前解决这两件事情啊，可惜啊可惜。”史钦杰用力捶了下书桌，略显懊恼地说道。

    可想而知，当几乎把新华夏岛看做自己孩子的史钦杰入主华夏东岸共和国的最高权力机关后，肯定会调动各种资源，促成执委会加大对这里的投入，以使这个世界第四大岛屿成为国家经济的一个重要组成部分。

    新华夏岛的未来，一定是极为光明的！(未完待续。)<!--546+dbqgliuea+3994089-->
