------------

第一章 心属于佛

    轰的一声巨响，树林的鸟兽都尽数飞走了！天公开始下起了濛濛细雨好像也在悲哀这悲痛事实，一帮身着血红色长袍的胸前有三叉戟的修士站在雨中，地上血泊中躺着一对夫妇，血泊中的夫妇紧紧地依偎在一起，不知道为何？

    尸体是如此的干瘪！一头长发的血衣盛装男子开口道：“哼！终于给我得到这两种灵血了！这下掌门之位非我莫属了！哈哈哈”男子舔了舔嘴边的血迹，“这斯也挺强悍的！竟然想自爆与我同归于尽？好在我早已经布下了精血大阵！哼！人情？看来也只值长老们之间的一句话。修仙奇才？哈哈……可笑……至极啊！白痴的修士还以为谁出卖了他？哈哈哈…………”刺耳的笑声回荡在山林中，像乌鸦的啼叫一般，令人不舒服，惊诈！

    带头的血衣男子一脚踩在了男子的尸首上吐了一口口水：“强者永远是有后台的！我们走！”五个血衣男子化为五道惊虹远去……（作者：“没有错！不要以为修仙世界才如此的残酷！现今的中国社会也是如此，你想要公务员？前提不是学历是“金”量。古人有云有钱能使鬼推磨！我坚信不已”）。

    在乌云密布的倾盆大雨中，一个在襁褓里的婴儿被宏达大师抱着，宏达站在竹棚下望着远处的坟墓，不断安慰着襁褓里哭泣的婴儿：“阿弥陀佛！申儒挚友我对不起你们啊！”咣瘫一下年迈的宏达跪倒在地，雨水浸湿了宏达的长袍。满天的雨水把宏达这个小点点给淹没了！

    七年后……咚`~咚~咚~~一连串清脆的钟声唤醒了一个小光头。可爱的小光头快速的起床用胖嘟嘟的手洗涑着因为他要送早饭给这间寺的住持——宏达大师。而样貌七十岁的宏达大师就比较呆板了每天的三点一线啊！禅房，卧室，厕所!（作者：“长得怎样大家就不要追究了！反正是长得难以捉摸，两字形容——神秘！）

    每一年的周而复始的自从恒仏开始懂事开始住持就是这样从不更变！阿罗寺住持宏达大师就是在7年前从挚友领养了恒仏并帮他取名所以恒仏一直当宏达大师是自己的父母了，每天只要钟声起，恒仏就会去帮宏达师送早饭并打理大师的起居生活，这也是有好处的每次的佛经难处恒仏都可以了解清楚，疑问不至于沉淀在肚子里发臭。慢慢地因为服侍住持的原因恒仏的佛教道德礼仪也是胜过了许多师兄。打理完后恒仏会在禅房打坐念经直到中午帮大师送午饭时间才会继续去住持的禅房内送饭住持也是个佛经的疯狂爱好者每天抱着一本破烂的金刚经孜孜不倦的阅读着，再搞定后为了不打扰住持恒仏也会接着再回来诵经。

    恒仏也知道住持喜欢深通佛理道德的人，所有他喜欢上阅读佛经也是因为想博住持的疼爱！懂事后的每一天恒仏都会这样去做，年幼的恒仏认为这是唯一能报答宏达大师方法。从小在宏达大师的影响下恒仏不但熟读所有佛教经典还学习了四书五经小脑袋很是灵光，小小年纪的记性也可以用过目不忘来形容了，因为啊！寺庙内禁止夜里点烛火，恒仏只有白天记住晚上抓一些萤火虫来照亮抄写下来！小恒仏算不上俊甚至连可爱都算不上，黝黑的皮肤、木呆的样子，唯一算得上好看的就是那对清澈的大眼睛了。恒仏觉得能陪伴在宏达大师的身边是最幸福的事了。而恒仏一直是宏达大师的骄傲因为他不仅听话而且还非常的聪明最重要的恒仏一心向佛心、无旁骛的恒仏不单心性好悟性高就连接人待事方面也是显得不符合他年龄，这所有的一切住持都看在眼里的，甚至宏达大师还暗暗许下将来的接班人就是恒仏。但是很奇怪的是宏达主持不给恒仏习武，每一个进入阿罗寺的出家人都必须文武两修，因为这样才能保家抚民心。只要恒仏一接触刀棒主持便会大发雷霆轻则骂重则连旁人都跟着一起受罚，久而久之恒仏便放弃了习武他觉得宏达主持做什么都是对的。

    每一天恒仏都会把书经里不懂或是有见解的与宏达主持交流。“主持我认为佛只是一种心境，并不是一个人。或许有一天大师您我也会成佛的”主持哈哈大笑起来他怎么也没有想到这是一个七岁小孩所能想到的“是啊！没有错，但是只要有一个人他达到了无杂无我一心为民的心境那他就是佛。”宏达似乎有些伤感“我？我做不来佛，我不配！”这件事似乎勾起了住持的心事。但是在旁的小屁孩恒仏倒不是怎么想的，做了佛之后就能于天地同寿了，到时候自己将会法力无边便可把住持也赐成长命百岁，对!恒仏心想我要为主持成佛我要让主持脱离身老病死。这可能是回报宏达大师的最好方法，不是为了什么，只是一个普通的感恩而已。即使恒仏什么也不知道，对于自己的身世。

    宏达总是隐瞒着什么，每当恒仏想知道，他总是能找到借口回避！而弱小的恒仏也只能接受。当然恒仏也不是傻的，年少的他早就猜到自己身世不凡了，谁家孩子愿意送来出家的。我相信世界上没有这般狠心的父母吧！正所谓有头发谁愿意做秃子啊？这几年来恒仏发现住持的疼爱是越来越少了，以前时候住持总是会抱一下恒仏，但是小恒仏越问自己的身世时住持便会不语，继而沉默！好像恒仏越懂事了住持就离他越远了，恒仏也是猜到着肯定与他的身世之谜有关，但是恒仏觉得无所谓，过去的事情必须让他过去，现在的自己有吃有穿还有一个伟大的目标，没有父母又怎样？从父母抛弃他的时候起恒仏就认了住持为他父母了！他只孝顺宏达！小恒仏还不知道这离别的时刻正在慢慢的靠近！这就是一个传奇佛修的故事，一个在修仙界掀起一阵腥风血雨的战神金刚——恒仏，我们的新故事正是开始吧！
