------------

第十章 出外历练

    恒仏回去后并没有向任何透露只是默默地收拾着东西，因为他知道世界上会对他好的人都死绝以后的路都必须靠自己了。恒仏收拾了几件轻便的衣物和干粮就上路时，突然被门糟老头推开了：“你什么都不要说了，无量师兄已经跟我说了，想当年我也下山历练过啊想起那段时间真让人怀念啊！”。

    恒仏提了张凳子跟糟老头坐下“师叔你也有下山修炼过？”糟老头顺势坐了下来挥挥手眼神透露出一丝悲凉“过去就不提啦！来这是我这个师叔的一番心意，往你能收下”说着糟老头从怀里拿出一张符咒和一对靴子补充到“这一对靴子是我早年斩杀一只2阶的蝠音兽所炼化的，不但提速还可以飞行，无量师兄什么都跟我说了，你的战术和对敌策略是非常适合这对靴子了的。”恒仏连忙推迟“师叔这太贵重了，恒仏在此地打扰多时理应向师叔赔罪才是哪能在让师叔送我法器呢？”

    糟老头有些急躁了“叫你拿着就拿着！少在这跟我扯淡，要不是看你小子帮我挣了些许面子我还不给呢，还有这里有一张中层高阶符咒土行术是遇到危险时用的，要不是师叔我没有土属性灵根我还不舍得给呢。”恒仏本想推迟但是深知糟老头脾气若再不接受糟老头肯定会发飙的。“师侄铭记于心”恒仏紧握着符咒。接着恒仏与糟老头闲聊了几句才知道糟老头以前副掌门，因为嗜酒才被责罚到顺书馆。

    以前糟老头在申国修仙界也是小有名气人称银丝罗汉虽然是三灵根属性但一手金属性耍得出神入化，对敌聪明。在筑基后历游到处行侠仗义修仙界好有口碑，日积月累仇家也多了，在一次被仇家暗算后不但身中剧毒一身修为也只剩下5层。“唉~~善事做的多又怎样？当年我被人暗算却没有一个敢站出来，积善没有错但也要有度，恒仏我知道你心里有佛但是也有纠结，不管你以后会如何你一定要记住随意”恒仏点了点头“师叔请放心，恒仏定当惠记”在闲聊了两句后恒仏便飞向主山峰了。当恒仏达到是住持和五强早已等候多时了。“各位都到齐了吧！大家站紧些让贫僧的护体法光带你们一起飞行吧！这样会快些”住持显然是不耐烦了。恒仏像做错事的孩子一样站到最后面。一道黄光罩着大伙，黄光惊射而出。大概过了一刻钟后众人停在了一片大森林的半空，森林树木郁郁葱葱不时有一声惊叫传出叫人好不惊悚。住持“张震雷、恒仏这就是你们目的地了直到你们消灭此地所有的邪修才能回寺或者弃权，好吧！你们去吧”住持说完就把恒仏两人往下抛去然后又化为一道精虹扬尘开去。上回说到筑基的住持将恒仏抛下森林内，筑基期的遁速其快，抛下时让两人跌的够呛。

    震雷还好只是一身灰而不熟御器之术的恒仏跌了个两脚朝天狼狈之极。只好使了个雨淋术净身再换一套干净的衣衫。这让震雷笑话了好半天，没有想到对人冷漠的修仙奇才会和这个小和尚称兄道弟“恒仏师弟，你怎么如此狼狈啊？哈哈…………”恒仏低下头显得非常的不好意思“让师兄笑话了”震雷勾着恒仏的肩“师弟对敌法术众多没有想到对这个飞御之术如此吃力啊？哈哈”就这样恒仏就被震雷勾着肩走入了森林，一路上两个人相见恨晚原来两人有许多的共同爱好经过一番交流才知道张震雷是出身豪门张氏家族。家族不但占有一席之地还有属于自己的矿产。资源也是非常的丰富的听说族内还有结丹期老怪坐镇，但只因震雷是雷灵根家族内没有其适合的功法所以只因送来天憎寺修行望能成才。

    每一次的比武私斗都是秒杀对方让震雷开始傲慢对人爱理不理，但他对恒仏是绝对的佩服啊！一个7级毛头既然能胜过练气顶级的修士想想都是匪夷所思。而且震雷对小恒仏的功法恒仏很是好奇没有想到比赛小恒仏一次也没有使用自己功法内独有的神通！战术等方面都是震雷的学习对象！他真的不明白一个十几岁的小孩战斗力智商会如此的高！总之小恒仏对震雷的吸引是无穷的，小恒仏越逃避这个鸡心眼震雷越是敢兴趣！两人一边用天眼术察看周围一边说笑聊天，这哪像出任务，根本是在旅游。小恒仏还不知到前方有危险正在悄悄地向他们逼近。不知道在寻找了多久之后，震雷右耳一个灵动似乎发现了什么“嘘~~前面有人”震雷马上把恒仏啦了下来一起蹲在草丛里！因为震雷的修为比恒仏强神识当然也比恒仏强啦探得也远得多。

    两人蹲下身子慢慢向前推进，恒仏扒开丛林只看见三个奇装异服的修士围着一群被绑着的凡人。一个长发披肩身着半肩虎皮的胡须大汉说“大哥，就差几个我的百鬼幡便可以成型啦，哈哈这次真是没有选错地方啊！”一个细眼勾鼻的修士回答“这中原地大人多，资源丰富最重要的是所谓的正派自持过高是不会理睬我们这些小邪修的”。“是啊！大哥，小妹吸食凡人的血肉也早已突破练气八层了”一个妖媚的女子对勾鼻邪修抛了个媚眼说道。震雷好似又发现了些什么“师弟你看那里有个修士”恒仏顺着震雷的手指望去只见一个少女被一条火红色的捆仙绳绑在树上。虽然少女还小但是长大后绝对是祸国殃民的货色，精致的脸蛋、立体不张扬的五官、薄薄的嘴唇被塞在嘴里的破布擦得鲜红。细眼邪修撇了少女一眼“这个小丫头区区八层竟敢向我们挑战，真是不知天高地厚，肯定是某个大家族偷跑出来的小姐吧！二弟你快把这群凡人的魂魄受了，然后我们杀了这个小丫头免得她家长找来”不敢说这几个是坏蛋至少恒仏没有傻的要不就这些人的意思！
