------------

第一百章 失败收官？

    恒仏并不知道刚才自己体内的灵力已经狂暴到一个极为危险的程度了，要是那个时候处理不恰当的话轻则爆体身亡，重则方圆十里寸草不生。恒仏的脸上露出久违的笑容刚刚还是一丝的液体现已经有一小滴了，你可不要小看这一小滴灵力液这可是浓缩到极点的灵力，一滴足以施展一次必杀高阶神通了。恒仏把一丝丝的气体转化成液体之后一丁点儿的合并着，恒仏体内的五种灵力可不是像水一般那么好混合的（解释：“恒仏是五灵根修士产生的灵气当然也有金木水火土五种属性的灵力了，如果要混合的话必须用强制的方法”），灵力值是最满的高阶灵石也禁不住恒仏的吸食，不一会儿便变得黯淡无光。这一切都要靠恒仏自己了，着结丹没有什么窍门只有运气，运气到并且把握住了，气体直接自己幻化成液体凝成金丹，这一切似乎不管你的事，自然而然的就结丹成功了。

    很明显恒仏是属于那种极度没有运气的人，这种人一般是资质较差或者是功法独特，这两种恒仏都占了，这结丹的几率当然是渺茫啦！不知年月多徐，径自徘徊春夏。可否告知一二？悠哉反侧花落。寸寸的灵气化成液体，恒仏好似抓住了窍门一般越发轻松了，转化的速度也是飙升了，本来只有几滴的液体一下子变成了一团银色的液体团，漂浮在恒仏丹田内。恒仏再一次松开手擦拭了一下汗水：“终于完成了”

    只见丹田内有一团银色的水漂浮着只有拳头大小。恒仏自身的灵力外加两颗高阶灵石的灵力全部注入其内了也只有拳头大小可想而知那灵力被压缩到一个什么程度。而现在也只剩下最后一步了，就是把液体的灵力稳定住继续压缩，不过是在丹田内另外生出一团结合成固体，也就是人们所说的金丹，金丹成就是意味着你成为结丹期修士了。往往这一步也最危险和最复杂的，在这一环节止步的筑基修士数不胜数了。恒仏没有办法后退了，要么成为结丹期那么坠回筑基初期。恒仏再一次整理了一下自己的呼吸，长长的呼出一口去。外面的世界禹森一脸着急的样子不停在原地打转，它是感觉到了恒仏遇到难关了，从灵压的变化中恒仏感觉得到像暴风一般撕裂感，就差一步了，只要把液体转化成固体恒仏就是成功了，禹森比恒仏还着急好像是它自己突破结丹期似的。为什么它会如此的着急？恒仏开始尝试了。恒仏把体内液态的银色灵力中的一小部分从中分离出来。

    “啊！”不知道是否很疼痛恒仏既然叫了出来，一向铁汉的恒仏也不由自主的叫了出来。那感觉就像把器官的一部分生生的扯一般出来，器官还是又感觉的，你能感觉得到器官的疼痛在你手心不断的跳动。恒仏的眼睛已经闭上了一只了，黑色的眼袋贴覆在眼珠的下方。恒仏他在颤抖？天啊！他在害怕？恒仏的确很害怕但是他怕的不是疼痛而是辜负了自己的亲人、辜负了自己的期望。那不是痛苦的颤抖那是兴奋的颤抖，因为他是按照自己的路来前行的，他在这路上获得成果他很开心即便是死亡他也是勇于面对。（作者：“真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。九零后们我们要做勇士！）恒仏只是分出一小部分的液体灵力便开始喘着粗气了。气息不再均匀了，显得杂乱无章。恒仏把自己的嘴唇也咬破了强制性的把自己镇压下来，在慢慢地调整呼吸。恒仏的手臂表面结起了一层薄薄地冰霜（因为手臂没有灵力护体也没有血液的流通，血液和灵力全部流向丹田处）。恒仏呼出的气既然冒白烟了，恒仏的脸色是越发铁青，身体因为灵力的波动一直不停在颤抖。恒仏露出了血齿淡淡一笑显得无比的妖孽，有一种走火入魔的前兆。

    恒仏终于是缓了过来嘴边的血迹已经不复存在了代替的是整口的鲜血。恒仏知道自己随时都会爆体而亡只有那么的一小丁点瑕疵，心魔的方面但不用担心自己比较修炼的是佛家功法，再狂暴的佛家功法也是有抵抗心魔的功能的。不能在等了，那分出来的灵力值已经在挥发消失了，恒仏马上将外分出来的液体灵力凝聚成一颗圆珠形态。继而从一大团液体灵力中继续抽出一小部分覆盖在圆形灵力的表面，但不是完全融合，仔细一看还是能发现它们之间还是有一些空隙的。恒仏又要控制圆形的灵力又要分离灵力又要控制它们之间的间隙，神识小一点的修士能办到吗？又一块液体灵力附在圆形的表面，恒仏又是一口鲜血喷出，这样下去还没有等到金丹结成自己就因为失血过多而陨落了。恒仏并有没有停止，要是没有结丹成功自己的大仇报不了那还不如叫恒仏死了的好。恒仏不想尝试那种生不如死的感觉。恒仏的右手轻轻一动把元婴长老赏赐给他的丹药吐下一颗，脸上出现了一丝不正常的殷红。黑色的眼袋渐渐消退，体内的丹药灵力冲击直接被恒仏卡着喉咙处慢慢地过滤着，又增加了一向操控，恒仏神识更不承受不了那么多操控，但是没有办法恒仏没有多余的灵力去支配了只有下去只会在结丹之前白白丧失自己的性命。

    终于……终于……到了最后一片灵力了！恒仏吞下的灵药已经失效了，双眼半睁半闭着奄奄一息的样子。脑海里不断的传来声音：“我好累！我真的好累了，能休息一下吗？就一下！”随着那哀嚎声把眼睛越闭越下，整个人都快坐不稳了昏昏欲睡的。恒仏躺下了！就躺在结丹期途中，可能他真的累了！这一路上他真的很辛苦！整个神识空间变得黑暗了，随着恒仏倒下，一切都变得如此的黑暗了。天空下起了蒙蒙细雨，结束了……恒仏……结束了？预知下章节请收藏本小说，我们一起在下章分解，到底恒仏是不是失败了？还是被心魔入侵产生了幻觉？他到底有没有离我们而去，是谁告诉你恒仏有主角光环的？是谁又告诉你他就是主角？收藏量到达五百告诉你，你的一份收藏我的万分动力。
