------------

第一千一十章 胡思乱想的应对之策

    那么针对现状其实说禹森也像要反抗的，只是也不知如何去改变了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网] 原地踏步无意是在等待，等待死刑的到来，等待这于谦追击上来，等待这下凡的修士重新团结起来，等待这神秘修士的挑战。这些问题你想过没有？没错！都是存在一个等待的问题，这些问题都透‘露’出一个本质就是说等待你必死无疑，改变的行动才有一线生机。

    而恒仏在完全没有经过思考的行动却是目前最佳的解决方式。本来禹森是想要开喷的可是经过这么一想其实说恒仏也是‘挺’正确的。当时的情况现在想起来唯一的解决方式也就是将自己脑袋里面的胡思‘乱’想给清空了，进行一个重新的思绪调整了。虽然恒仏没有这样可是恒仏依照自己的方式跟随着自己的内心去走也是收获到一定的效果。

    至少说按照一路走总比每条路都不通的好吧！那么经过这一想之后其实禹森内心是平静许多了，真的是认为其实真的不是那么的复杂的一件事情了。只是自己顾虑太多了。给恒仏这么一胡来自己立马是有了新的对策了。其实恒仏有的时候的失心疯还是有那么一点的根据的，每一次的条件反‘射’之下做出的事情都是可行‘性’的。这一点倒是匪夷所思的，也大概是因为恒仏身经百战了，其实在某一时间之下是没有想太多的可是无奈自己有迫切的需要行动来改变的时候，自己内心深处的另外一个自己总会站出来。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>这可是恒仏好运或者说是狗屎运之类的，这些都不是！

    恒仏身经百战，纵身这修仙界也是将近四百余年的时间这期间真的是好说什么事情是没有经历过的？因为经历过的危险多了身心都已经习惯能做出想对应的反应了。一旦自己放弃了思考的能力那么身心具会判断你已经是失去了控制的能力，就会按照类似遇上问题的解决方式去解决。很明显事物的共同点令恒仏再一次选择正确了。而且也令禹森有时间脱离原本的状态重新思考，这一思考就不得了了。禹森立马是有了心的方案了。这被恒仏攥在手心当中的禹森一个劲的挣扎。直到破口大骂，因为实在没办法说的是恒仏这小子就真的是目空一切了，差点是将自己给掐死了。

    “臭小子！嘿！你！恒仏！”

    禹森也是毫不客气直接上前就是一口，恒仏差将注意力放在了这一边。松了一些之后禹森立马跳出了恒仏的手心。

    “小子！我有办法了，也算不是什么好办法至少说我们还是有一线生机的。那么现在的问题很是明显吧！就是说不能等待，坐以待毙一点都不能呢个解决问题。你先不要思考有那么的问题冲着我们来，可是说实话吧！我们只要解决一个问题其他的问题也就迎刃而解了。”

    “一个问题？就解决了？”

    “没错！这是一起连锁反应，只要你去面对就会发现自己其实面对的不是一个问题而是三四个难题。这几个问题点会压迫你令你无法思考，或者说想不出事物最本质的东西。就是说说不如做这个问题。你先试想一下一旦我们是进行破解掉了其中的一个问题的话那么会怎么样？要是我们首先截住了新下凡的神秘修士的话，我们的会怎样？”

    恒仏想了想，似乎真的是有那么一点道理的。

    “我们就可以除掉他，阻止其余的下凡修士聚集团结在一起，迫使他们继续群龙无首的状况。那么他们就会继续被我们追捕，我的计划也不会‘乱’！是吧！最重要的是这于谦也暗地里掀不起什么‘浪’了。一旦搞定了下凡的修士，我们便可以专心去找于谦算账了。”

    “没错！那么这样一想其实我们的计划是不是说达成了？”

    这可把恒仏高兴坏了，柳暗‘花’明又一村啊！转角遇到爱的节奏吗？这兴奋来得也太突然了吧！令自己也是无语了，高兴是说不出话了。加快的速度。

    “哎！小子你干嘛啊！我这话都没有说完呢！”

    “什么干嘛！实行计划啊！您刚才不是说了计划了吗？”

    “我说你小子急什么啊！刚才那个只是一个猜想。现在面对的是什么都不知道你就现在过去破‘门’然后说我要杀掉那位刚下凡修士？然后你就轻易的成功了？”

    说起来的确是有荒唐的，可是当时恒仏抛开一切来想真的就是如此想的。

    “那……那……那怎么办啊前辈！坐以待毙说不可以，去追击神秘修士有所胜算不确定。那么我应该做什么？不可能现在去找于谦的麻烦吧！”

    “你能不能动动脑子啊！你能不能好好的想一想？”

    “我怎么就不好好想想啦！”

    “算了你这榆木脑袋刚才的聪明劲难不成都是装出来的？真的是受不了你啊！这样跟你说吧！我们需呀突破口，也是需要考虑掂量自己几斤几两的。明明是有容易解决的一点在你总是习惯‘性’的去啃骨头，能好好的吃口‘肉’？”

    这倒是重点，其实真的是说实话吧恒仏真的就是习惯‘性’的去先苦后甜了。真的是忍不住的节奏啊！只不过这一次情况特殊了也不能由着恒仏的‘性’子来了。

    “请前辈明示！？晚辈愚笨悟不出前辈的道理。”

    禹森挥了挥手。

    “算了算了！我早跟直接说白了得了。也省的是气得我半死不活的了。你‘挺’好了，这里的计划有点小许的不同就是说一旦说的是我们成功从击破几位余下的下凡修士来说其实我们的道路会更加的鲜明。你想啊！只要我们顺利是在神秘下凡修士找到并且是召集起来他们的时候我们是趁虚而入将其提前的控制了，你说这结果会怎么？先不说是控制了，就说我们一旦是成功之后不仅是能将我们的草‘药’最大限度的抢救回来。还能……”<!--55491+dsuaahhh+32022585-->
