------------

第一千一十一章 恐惧是最后遗言

    “这话怎么说呢前辈？”

    “只要我们是提前将这个计划打‘乱’并且是‘逼’迫对方进入我们的计划那么这事就完美了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong> 第一点说的是对方的计划被打‘乱’那么的一连串的后续反应都会相对应的消失了。我们也的担忧也不复存在了，这是很重要的一点。也是起到最关键的一点。第二我们抢救回来了草‘药’。那么针对这两点来说我们就必须坚决执行这一次的行动计划了。”

    “前辈的意思就是说既然错了就将错就错了？现在我们全速前进的确说这速度无人能敌了，的确是能在对方神秘指挥官到达之前集合的地点。可是……其实我的心里也是没底吧前辈，怎么说呢？那可是五个元婴期修士啊！而我就一个人真的能在在如此短的时间里将其全部摆平了？”

    “这我可管不了了小子！总之一到现场，不！不！应该说是还未到现场你已经是需要准备了，来一场突袭，来一场意外的“惊喜”。开启模式，开启冥界之眼，开启心神联接之术控制海岬兽也进行对敌对抗。详细的计划就是说，你第一时间切入战场这些人是说还未来得及反应过来的，我们完全是有机会的。而且说这机会大得去了，首先你用神识攻击“金刚钻”务必是要将一个人打废了，至少说是暂时‘性’的无法参加战斗的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>那么这一位先手修士一定是他们当中你认为最难对付的。”

    （解释“为何禹森是会叫恒仏火力全开去多余的使用神识之术金刚钻呢！其实是说因为下凡的修士只是神魂之身，只是吸收了足够的珍贵草‘药’的‘药’力之后才能化为人形的。虽然这力量都达成了，其实内部神魂的状态还是很虚弱的。所以说用神识攻击他们的神魂是最佳的也是最直接有效的办法了。）

    “而我也会将祝你一臂之力了，我也会使用神识战术将其一位定住，仅仅是定住几秒而已也是我的极限了。需要你能抓紧时间。而心神连接之下的海岬兽也是有一战之力的，你在前期设定上多一些帮助海岬兽。就御平威前往助阵吧，这样一来也是足够了。那么接下来的也只能靠你自己了。剩余的那两位修士也是无法避及了，只能是迎难而上了。切记速度一点要快手段有多狠给我来多狠的，有什么看家本领都亮出来。这是最关键的时刻了。”

    全速前进下的风暴模式用不了几分钟的时间就能入侵到对方的勘察范围了，自己必须抓紧时间，恒仏同时也是深呼吸了一口气。立马是调整心态准备进入模式一，在还未进入对方的勘察范围的时候，对方已经进入了恒仏的神识打击范围了。也心神一到也不知道何时，这脚下踩着的风暴模式的海岬兽已经消失了。镜头上一秒停留在恒仏的上半身，当下一秒转移到下半身的时候却是发现了其实真的是匪夷所思的一件事情。

    而已经是失去了海岬兽的支撑之后其实恒仏打坐的姿势正面朝下往下掉去。而整个画面来说就是相当的诡异了，海岬兽不见踪影了。似乎在离开的时候也是有些线索的就是有着那么一点点的金光，虽然不知这一道金光是什么。这下面的真的是说如愿以偿了？

    当我们还在分析思考这是怎么回事，那是怎么回事的时候，其实说已经是错过了最‘精’彩的一段了。我们根本是看不清楚到底刚才恒仏做了那一些的动作和举动。那么这里就需要详细的解说分析了一下了。

    首先恒仏做的是开启了心神连接对于海岬兽是撤去了风暴模式，改为陆地狮虎豹模式，因为此模式能短暂地龟避掉一些神识的探测，起到一个出其不意的效果，对方还不知情况之下被靠近捕杀了。加上刚才我们感觉的那一道像是树叶缝里透出一抹阳光。那么那一股金‘色’就是平威！在撤去海岬兽的模式之后随之也是设定好对于平威的攻击。那么一旦是开启了海岬兽将会出其不意控制敌人而事先设定好路线的平威会将其斩于马下。

    同时自己这一边也是计算得好好的。当自己离开海岬兽的支撑距离地面，到自己成功开启模式一这一点时间也是掐算得刚刚好。最大限度的是说当海岬兽发动攻击的时候自己也可以进行远程的辅助，也能进行攻击了。同期进行的攻击应接不暇定会令这帮刚刚聚集在一起的家伙措手不及。估计这刚刚是回归想要寒暄两句的时候却是发现自己已经走投无路了。以为是正在的重逢却是地狱之‘门’的开启。

    那么这一边的禹森也是随时准备着拖延其中一个，那么剩余下来的两个即便是想逃在这个距离恒仏也是能轻松的追上的。这实际情况还是要实际去判断了。到底这事情会怎么发展呢？或者说恒仏自信还是自大呢？这些我们都不知道！让我们静静地坐下来观看这一场屠杀吧！让你知道了解说一个修士修行了四百年来的厚积薄发吧！到底会爆发成什么样子呢？

    让你见识一下吧！何为正在的勇士？恒仏闭关之后也算还是一个汇报了。将自己全身解数爆发出来是一件多么恐怖的事情？那么这事情真的是只要去问现场的修士才知道。只有现场这些被盯上的下凡修士此时才能真正的感受何为恐惧！

    或许说！他们连感受恐惧的机会也没了吧！因为他们是突袭的，或许什么情况都没有了解到就已经成我给刀下亡魂了。此时更应该跟踪的是恒仏这一边了，恒仏掐算了一下时间之后将海岬兽放了出去，在恒仏每一次闭关的时候海岬兽也是有长进的，总是会给到自己惊喜。可能真的就是想禹森所说的一般吧！妖兽的突破和修习技能是不和人类相同的。

    人类是可以进行白纸式学习，一张白纸你想在上面写什么就写什么。可是妖兽就并不是如此了，应该说的是不仅是如此！<!--55491+dsuaahhh+32022586-->
