------------

第一千一十二章 杀戮的开启

    妖兽从一开始就已经规定下来了，拥有什么特质拥有什么技能。[八零电子书wWw.80txt.COM] 可是说它们的进化和技能的延伸是会根据本质来“开枝散叶”的。

    这个就像是大树一般，会有根基，然后成长出枝叶继续延伸出去。越是成长越是有可能会得到更多的技能也就是更强。这个就是妖兽的成长的“大树法则”了。那么可能当时感觉到恒仏在闭关也是在成长的，而因为心神绑定的原因也是影响到海岬兽也进行技能延伸修习。那么当恒仏成功之后那么对于海岬兽这一边来说也是有会相当有效的一个推动。

    所以说啊！其实有的时候并不是说海岬兽有多么的牛。而是真的是说恒仏的一直以来的前进的动力也是促进了海岬兽的成长，恒仏就像一台铺路机，不仅仅为自己铺垫也是在拉动海岬兽一起成长。因为血缘绑定和心神联动之术之下更加是将这一种连带之术加强了。海岬兽能很好的感受到恒仏的感受，能很好的去理解同时能很好在恒仏的身上学到一些技巧。你可是别忘记了，其实海岬兽和恒仏的相似度还是很高的。毕竟都是五灵根的渣渣！？

    所以有许多在灵力上运用调配上能通过心神的联动之术从恒仏的身上学到了很多。那么这一点关于灵力调配之上正好是妖兽们最为薄弱的一环。所以说表面上恒仏好似对于海岬兽来说做的不够多可是实际上来说在自己成长的过程当中也是间接帮助了海岬兽许多。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这个就是所谓相辅相成了。

    那么已经是放出的海岬兽呢？从恒仏放出海岬兽的时候，已经是转化成狮虎豹的模式了。悄悄地憋着气全速奔跑在丛林当中。而恒仏提前设置好的平威攻击模式也是开始运转了，隐藏在某处却蓄势待发。要的就是和海岬兽进行一个配合，当狮虎豹模式的海岬兽扑向敌方将其制服控制住的时候就能起到一个致命一击的作用。一击定江山便是这一边对于海岬兽的计划了。对于禹森来说只要是进入了范围之内其实随时随地都是可以进行控制屏蔽的。恒仏这一边也是在调头的那一瞬间消失不见了。

    模式一开启之后也是会增加恒仏的行动速度。那么就在一不注意的时候已经消失得无影无踪了，可能也是在某处准备好了。那么整个计划最关键的就是海岬兽这一块了。一旦海岬兽是先手了那么接踵而至必须就是狂轰滥炸了。那么聚集起来的那几位下凡怪物有什么反应吗？他们是受到了上界一个指令是说在某一地标之上集合，是有新的指挥官到。当他们刚刚是落到正要互相的询问是否有恒仏消息的时候，却遭受到了狂轰滥炸了。

    这里一位最不幸的下凡怪物正举起手示意准备开口的时候，却是被一道黑影扑到在地。一道黑影从丛林当中窜了出来，毫无预兆的伴随着一声咆哮。沉重的咆哮声在近距离进行打击的时候其实也是一种攻击方式。在远距离可是不算是什么可是对于法修被妖兽靠近了那么证明就是死亡不远了。咆哮声一出立马是震慑住了这一位倒霉的家伙。狮虎豹模式顺理成章将这一位下凡怪物扑到在地。其余的几位修士才刚刚到达什么也不知道，这神识一直都没显示出异常所以也没去预备什么。突然之间出现一只猛兽将自己同伴给扑到了。缓过神来准备是进行反击的时候却是……。

    等待他们的却是更大的灾难。狮虎豹模式的海岬兽两颗獠牙陷入了对方的颈部，而奇怪的就是海岬兽并不是说四肢去压制对方的四肢而是说从一边侧面进行压制的。那么这被扑到的修士不正是有机可乘了吗？非也非也！海岬兽避开完全就是让出这最后一击。没错！就是平威法棍！

    平威法棍从天而降，很明显是巨大化了许多这动作是有些迟缓。可是在海岬兽打先手控制住的情况之下这个速度其实也是足够了。海岬兽立马跳开，而一根巨棍将那位倒霉的怪物砸成了‘肉’饼。薄得像是一张烙饼似的。一个元婴期修为的怪物就如此被活生生压死了。可见其实说这配合之术是多么的重要了。海岬兽这一边轻松的取胜正在开膛破肚将其胃部摘下。那么其余的几位修士也好不到哪里去了。下面就让我们见识一下恒仏的真正实力吧！一场屠杀的盛宴正在进行。其实说死亡也是一种艺术，那么要是死在恒仏的手下那么就将成为永恒，这将是一场被传为千年佳话战斗。这将载入史册因为恒仏让死亡有具有观赏‘性’，却是如此的令人兴奋不已。

    此时恒仏每一步每一个动作都将会被记录下来作为后辈战术培养的一本最实用的教科书。让我们开启大杀特杀啊！正当海岬兽实行先手的时候这其余的修士就已经是进入了恒仏的扫描圈子了，悄悄然地已经是锁定了其中那么的两位倒霉蛋了。将左眼上的丝巾扯开，释放出冥界之眼，而右眼高度的集中映‘射’出一道光芒。照‘射’在其中一位下凡怪物的身上的时候却传来了翱。几声的翱和挣扎之下就已经是被定型了，动弹不得了。

    然而突然之间两位同伴都会如此的牵制，这些怪物才意识到自己已经是被盯上了。或许自己还未看清楚到底是何方神圣埋伏的自己。可是依照现在做好的做法就是跑！这剩下的几位怪物也不是说完全没有道理之说的。之前也是受到恒仏的打击逃深刻了，现在一旦是有什么风吹草动最好的办法就是逃跑了。

    刚才你不跑。现在跑你认为有机会？禹森的灵机一动也是将其中一位被束缚住了，不同于恒仏的完全克制定住的形式不同的是说紧紧只是起到一个束缚的作用罢了。

    那么这当事人还是能进行挣扎的，不会说一点反应也给压制住。<!--55491+dsuaahhh+32042339-->
