------------

第一千一十三章 战争艺术！汇报“表演”

    那么的这个时候海岬兽那一边已经完事了，将修士开膛破肚之后将胃给掏出来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a> 恒仏突然出现在众人面前，这有两位修士被定住已经是失去了抵抗能力了，而剩余的几位两位修士准备是进行支援的时候却是发现自己的神识之上出现一道熟悉的灵压。

    当他们焕然大悟自己自己注意错方向的时候扭头只是眼前却是一片的漆黑了。能活动的修士其中一位已经被恒仏重击敲晕过去了。另外一位想要逃跑可是这速度都还未开启就已经是别被赶来的平威横扫了一棍。立马疼在地上打滚了。毫无反击之力的众人被恒仏打得是溃不成军了。逃跑的也走不了，想要反抗的也做不到。也只能是眼睁睁看着恒仏将其击杀。

    面对于最近的这一位恒仏掐着其脖子提高了身位。顺势就是双手青筋暴起手撕了这位修士。就是那么的简单将其一分为二了，伴随着是血腥和怒吼。这是暴力的故事也是暴力的艺术存在价值。而将整个人都撕扯开之后却发现其实就唯一器官胃是得意完整保留下来的。恒仏顺势将其装进存物袋当中。

    掐指一算恒仏的身体已经告诉了自己，自己的模式一剩下的时间是不多了。必须是快速解决掉问题，恒仏‘抽’起斜‘插’在地面之上的平威准备是去干掉这地上躺滚的修士。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)可是计划总是会有些偏差才会彰显得恒仏的灵活。那么这一次又会是什么事情呢？

    虽然上界修士是没有去监视到这里的一举一动的，可是从这上界的神魂灯一盏有一盏的熄灭之后却是发现事情并不是那么的简单了。这也是怒从心中起，恶向胆边生啊。这个时候你还是没有看到这对面的表情了，完全就是炸开了锅，这根本是就停不下来的节奏啊！真的是按照这个情况去发展可能自己的辛辛苦苦蛰伏了近百余年的小队真的就这样消亡了。这是多么多的一个损失也只有当中的人才能知道了。

    那么这里就会出现一个问题了，上界之士当然是不会让这事发生的，一定会是阻止恒仏这样做的。可是似乎派出去的增援是无法赶上了，或许赶到之时真的就是全军覆没了。这里不仅仅只是单纯全军覆没的事情了，而是说之前这几位下凡的怪物是借着吞掉了恒仏的草‘药’才能实体化成功的。那么如今真的是让恒仏一窝端了话不仅自己损失是百余年的心血还是这主动权又重新回到恒仏的手里。恒仏完全是可以重新最大化限度回收了。恒仏损失也会降到最低，那么这样一说其实说自己这一边的损失会比较大。

    也是说白了真的就是想不到为何恒仏在这种情况之下还能如此的果断。这一果断也就算了，也不知道恒仏这小子从哪里来的劲竟然一下子提升了那么多的实力，凭借着一己之力竟然是将剩余的五位都给压制住了？这实在不可思议啊！的确当初就在于谦对于恒仏说三道四的时候就应该是明白的一件事情，这小子真的是惹不起啊！可是现在撤离撒手不理也不是一会事啊！上界‘操’控的修士也没有办法了，最后也只能是启动本身安置在下凡修士体内的炸弹了，竟然恒仏是一位体修都近身战的。那么其实将他们自爆掉了不仅仅是能阻止恒仏抢救草‘药’还能运气好的话能重创恒仏。其实最后再留给于谦去解决。

    借刀杀人也是最后的计策了。只是说不能亲自将恒仏送下黄泉有些遗憾。不过只要能达成目标也是在所不辞了。想到这里立马是行动了起来，虽然说隔着一界这‘操’控起来还是有一定的难度的。可是上界之人是什么啊？都是能人大师啊这点小障碍能算得了什么呢？

    另外镜头的这一边恒仏已经搞定了对于这两位死透的石头进行开始的解体了。将其胃部拿出来之后也是目光投向了最后两位修士。自己的神识控制已经到了极致了，没有办法继续支撑下去了。神识一松，这被定型的修士立马表现出惶恐。第一时间就是想要跑了。恒仏在为了省时间并没有说追去。因为说一旦追出去了自己回来还是需要一定时间的，这时间不符合。而且说谁知道禹森的神识范围是多少，要是自己离开了这个范围令最后一位修士给跑了恒仏这里也是不愿意的。

    敌人将背后留给自己，第一是因为毫无希望，第二是没脑子。恒仏聚‘精’会神剑指挡在冥界之眼前，将全部的‘精’力放在了右眼之上。神识一搅动嗖的一声迸‘射’出一空气弹。其实也就是所谓的神识量化罢了。一些神识攻击是无法产生量化实体化攻击的。恰好恒仏的神识已经足够的强大足以是产生量化了。所以来说不仅拥有威力，还拥有速度。一下击中了背对着自己的下凡“修士”。无声无息就这样毫无预兆就倒下了。从高空坠落，恒仏用神识托着了它。看似简单的一连串技能其实归根结底来说只是因为恒仏在之前开启了冥界之眼的缘故。

    从冥界之眼上看的一清二楚了。每一个怪物的缺点和每个举动的危险。所以不要以为恒仏只是单纯的去做一个横冲直撞，每一个细节都是因为在冥界之眼上显示出来的。恒仏才根据每一个人的特点去制订方案。那么说恒仏制订方案有了冥界之眼需要很长的时间吗？并不需要很长的时间。临危不‘乱’之下恒仏还能做一些超乎自己能力和极限的事情，那么这个就是模式一带来的好处了。整体来说这一次的战斗就是运用了恒仏修仙以来所有的技能了。所有能派上用场的技能了。

    说白了就一汇总表演吧！不过这表演是相当的血腥，也是十分的暴力。暴力的艺术！是捍卫自己的尊严！<!--55491+dsuaahhh+32062353-->
