------------

第一千一十四章 神魂刺激大法

    将修士拖回来之后准备是处决了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 突然之间恒仏这一边又有新的状况出来了。怎么回事？恒仏忽然之间感觉到自己头重脚轻的，头晕目眩的。恒仏倚在旁边的一颗大树上才能勉强地站稳了脚步。禹森也是意识到了不妥了，怎么好端端会如此的发作？这掐指一算！糟糕了！久病重发了！？

    这到底是什么情况呢？原来说恒仏之前‘交’待到于谦是帮助自己计时的，因为自己全心全意的投入战斗之中有些时候是会透支模式一时间的。恒仏也记不得这时间也没有空去记。也只好是委托禹森能帮一个小忙。可是如今这个状况就是说恒仏的模式一快要消失了。可是禹森也忘记了提醒恒仏。

    现在禹森在外面大喊大叫什么的恒仏基本是听不清楚的。就知道禹森一直在叫自己保持清醒之类的话。可是这也不是自己能控制住的。自己必须是使用冰封之术了。虽然听不禹森在说些什么恒仏还是最后关头进行了最后的通报。

    “禹森前辈！我听不见……您的……声音了。不行了我需要进行冰封之术了。”

    这一事可把禹森急的连忙是跳出恒仏的体内。一团绿‘色’的光球伸出两只触手定住恒仏的头颅就一个劲在摇晃着。希望恒仏保持清醒的情况之下还能听进自己的话。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com不过看着样子是实现不了，恒仏都已经是翻白眼了已经。这可怎么办是好啊？撤去了模式一之后带来的后遗症立马是涌进恒仏本来已经疲惫不堪的身体内，恒仏这一下子才失去意识已经很不错的事情了。可是按照禹森的反应来说是不是有点过头了啊！怎么一会事啊！这余下的一名修士还未解决的问题嘛？难不成海岬兽和禹森加起来还不能控制住拖延一段时间？可是没有理由是为了这事如此暴躁啊！到底是怎么回事呢？

    即便这禹森多么的努力也制止不了恒仏这紧闭的眼皮，换句话说恒仏已经到达了极限了，这要是再叫不醒的话估计也只能出大招了。那么这一边到底是发生了什么事情令禹森如此的着急呢？其实禹森在这一边的感知已经出现问题了。自己对于这几位下凡修士都是有进行一个持续的感知，可是不知道为何自己在感知的时候却是发现了有一些干扰。而这一份干扰来说却是粗暴的，反客为主直接是从自己的手里夺取掉了感知认知能力。此界的修士应该是没有这个能力的，那么通过这一件事情就能证明了其实说有其他人是在对这几位下凡的修士进行感知配合，尝试着唤醒某种沉睡或者已经是尘封的秘术。

    综合以上几点来判断就已经是能计算出来了。一个是迫不及待的进行感知认知，二来说此界并没有如此能人异士能将禹森原本的感知认知能力给排挤掉，三来是说感知认知能力只是在相隔甚远的情况之下会选择的，也或者说是没有实体的修士。通过这几点就能完全的明白了其实说这并不是什么特别难猜的，这很明显就是上界修士做法。这以上的三点完全可以符合的。那么这上界修士不能是白白就耗神费劲大费周折进行跨界的一个感知之术。

    这里面肯定是有一些不为人知的东西，而且说这样东西还十分的重要。先不管到底是什么事情。只是说恒仏倒下了的话自己和海岬兽根本只能是进行一个拖延时间的作用。能勉强拖住对手等待恒仏的苏醒然后再进行最后的打击。可是这里也是存在一个问题的，就是说这神秘修士的问题，一旦说在恒仏冰封的情况之下这神秘修士赶到了真的就无话可说了。所以这个时候必须是强制‘性’将恒仏留下来，将最后的一点事情做完才能进行沉睡啊！

    没有办法了！禹森这样是万不得已的事情了。也只能做一些对不住恒仏的事情了，本来只是圆滑的触手却长出了一根小刺刺，而这一小刺却猛扎进了恒仏的脑袋里面。现在禹森在做什么呢？禹森是在将自己的神魂力量提起注入恒仏的神魂当中，用一些刺‘激’物来唤醒已经是沉睡过去的恒仏。只是对于以上的一些点也不是没有对策的，只不过这对策都是围绕恒仏来执行的，所以恒仏即便是用牙签撑着眼皮也好也绝对不能倒下了。

    算不上是什么补救的办法可能也就是一个对策吧！也总比是让最后一位下凡修士给跑了的好。虽然说这里也是有一点点小瑕疵的，但是对比后果来说这也算不了什么了。也就是说用这个办法是去进行唤醒恒仏的话是要刺‘激’到神魂的问题。禹森的是神魂的状态要刺‘激’到恒仏的神魂这并不惊奇，这重点就是在于说一旦是进行神魂的打击刺‘激’之术的话，那么留给恒仏的伤害是肯定有的，不过也不是说特别的严重，只是一次的神魂伤害可能是需要大量的时间去弥补的，这个关头因为情况紧急也没有太多的去顾忌一些问题了。一针扎进去，恒仏立马睁开了眼睛，应该说是瞪着不满血丝的眼睛。全身都在‘抽’搐，过来一会之后总算是安静下来就很怪异的姿势。

    禹森拍拍恒仏的连。

    “嘿小子！你能不能听见我的说话！嘿！现在没空跟你玩恢复快醒醒！”

    说着禹森有情不自禁过去给了几个嘴巴子。这声响得啊！啪啪啪！连续就三个耳光恒仏也是被拉回来了。正盯着打自己的禹森。

    “禹森前辈你干嘛了？你都干了一些什么了？为何我会突然苏醒过来？我不是好好在进行模式一的撤离冰封吗？怎么一回事了？”

    “先别聊这个了，现在有事要你做完才能进行沉睡。情况危急啊！在坚持一会啊！现在跟你说白了吧！我在你的神魂上动了手脚！你现在也先别聊这个，你先好好的进行一个计划执行吧！后续的问题我会慢慢跟你解释的。”<!--55491+dsuaahhh+32095305-->
