------------

第一千一十五章 操之过急

    在我神魂之上动手脚？不是吧！这不是存心在忽悠自己吗？这都是什么情况啊？你不知道这神魂是自己的灵魂所在？要是说真的是失策或者是对于自己神魂造成的伤害太大了，等于说是将自己的前景全部给摧毁了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] 这是相当恐怖的事情！只是不明白为何禹森会说得如此的简单，就是随便打一个哈哈就过去了？自己也不敢去追击也不是时候去追击。

    “听着小子！现在的情况很是严峻。我感知上面来说是这事你没有胜算了。基本上是九死一生了，首先我侦察到了这神秘修士已经距离这里不远了。这于谦也是紧随其后了。这是第一点，然后说这余下的这位修士其实我和海岬兽只能拖延时间罢了。最重要的就是说我在控制感知上似乎是发现了一些问题的所在。竟然有修士将我留在下凡修士周边的感知能力给排挤掉了。”

    排挤掉了？这是不是应该从字面上去理解了？感知能力和神识是不同的，神识是不具有唯一‘性’的东西。比如说这个东西你能使用神识的查看，他人也是可以在同一时间之内进行神识查看也是相当的方面。而感知就不可能了，在扫描物体的时候也只能允许一方。下一方必须是等到上一方撤离自己方能进入。所以说感知能更容易进行反侦察。短时间也不能告诉恒仏太多也只能简单的介绍一下情况了。[看本书最新章节请到

    “我的感知受到了压挤，也明确是得到外界排挤了。我很明确的告诉我的对手就是上界修士，就他派遣了这些修士下凡的，这一切的计划都是他规划的。他现在为何要执行这一点呢？”

    恒仏还未问哪一点，禹森已经识趣的挪了挪身位。

    “这上界可能是没有想到你的会如此的果断，现在也是等不及了。为了破坏你的计划正是你所看见的这一切吧！好好看看！他越是如此证明其实我们的计划越是成功。”

    恒仏看见的真是已经是被自己制服住的那一位下凡修士现在正肿胀得像一颗人‘肉’皮球。胀鼓鼓的也分不清哪里是脸哪里是手了。就像是……就像是被打入了大量的气体一般已经是不成样子了。而且说这家伙竟然还不以为然的飘了起来，显得是那么的轻盈。这完全是不可思议啊！

    “前辈我不是眼‘花’吧！这家伙竟然是膨胀起来了？我是不是眼‘花’了？这是神马情况啊！”

    “你小子被光着用眼睛看啊！你仔细扫描一下这家伙的体内都是充满了高灵力的物资。虽然不知这是什么玩意，也不只是他是在什么时候‘混’进去的。可是要真的还是让这家伙得逞的话估计我们这一片都得玩完了。你小子皮糙‘肉’厚的可能也只是一个重伤，可是说刚才的几具尸体好不容易得到了，就会被摧毁掉。海岬兽这一边也是堪忧的。我这不必须是要叫醒你了吗？受点神魂伤就别婆婆妈妈的了。”

    “我算是明白了前辈您的意思了。您的意思是说这上界修士是害怕了，所以是通过感知能力‘激’发了这家伙体内的咒印，让他膨胀起来的？为的就是要阻止我们的计划而且说还要重创你是关键，因为这个距离之下你的为了保全海岬兽还是没有办法的事情也只能是将海岬兽抱着怀中抵抗的。那么你一旦你这样做了之后你就会十分的被动了。你被重伤还是一件事，不过事情远不及那么的简单，算计上去的还有一位。”

    “前辈你说得可是于谦？”

    “没错！这一招的确是够‘阴’的，本来要是说你是从这一长比赛中胜利的话，而状态保持不错，这于谦完全是没有胆量去动你的，也完全是不会想去动你的。可是如果说你现在的状态是濒临的话那就不好说了。应该说即便是路人也是会趁人之危的更何况说是和你有深仇大恨的于谦了。一旦于谦动手的话你也知道自己几斤几两的啦！即便是全盛时期你也不会与之硬碰硬的更何况是现在呢？”

    “前辈你现在的计划是什么吧！”

    很反感一看这家伙膨胀的速度也是有点惊人啊！估计也下一秒的时候也等不及了吧！

    “现在你的处境你自己最清楚了，我的想法就是说竟然保全不了那么就索‘性’不跑了。使用联动之术增强你冰属‘性’的防御力。不仅仅说是将你冰封住了，而且说还要将这还未完工的尸体给冰封住，那么感知这方面我自然回去解决的。你只管照做就是了，记得一定是要厚实点知道吗？”

    “前辈你不是开玩笑吧！要我保护自己我自己能接受可是你的意思就是说也要将这位定时炸弹也冰封起来。而我即便是成功联动之后也不能使用大面积的冰封尘埃之术啊！所以这定时炸弹绝对是跟我挨得紧紧地。这不是等于自杀吗？万一是说前辈你真的是切断不了，那么我就遭殃了。”

    “现在唯一的计划就是如此了，你还想怎么样？我说我能尽量去切断对方的感知‘操’控已经是十分的勉强了。你真的是对手是谁啊？还是死心吧！的确你说的也是事实来的。一旦是失败的话你的确是最大的受害者。不过也是唯一的受害者，你皮糙‘肉’厚的这点爆炸只会给你带来一定的伤害是要不了你的‘性’命的。只要还有一口气就还有希望。留得青山在不怕没柴烧啊！你小子什么时候变得如此的磨磨唧唧了？”

    这仔细一想也不是说没有道理的事情了。要是说自己不作为这爆炸一定会令自己失去之前自己争取作战挽回的那一切，而且说海岬兽和禹森前辈这一边是得不到保护的。这修行之路少了谁都不好过的。那么恒仏更愿意说只是牺牲自己一个人，况且说也没有到牺牲自己那么夸张的地步啦！禹森这也不是说了嘛只是有可能会失败也不是说自己百分百会重伤的。这也就不用自己太过于的‘操’心了。竟然禹森是说出来应该是心里有底的。是不需要自己过多的去‘操’心了。<!--55491+dsuaahhh+32122518-->
