------------

第一千一十六章 藏身于冰晶

    自己想得越多连自己的事情都做不好就没有必要了。[看本书最新章节请到<strong></strong>还是互相的信任是基础吧！

    “别发傻了小子！快点行动吧！估计这神魂刺‘激’也不是长久之计的，而且说我这一边的神识已经是感知到了有一股神秘的灵压正朝着我这一边前进呢！快点行动啊！”

    海岬兽冰属‘性’模式将冰爪搭在恒仏的肩膀之上，紧紧地扣住。而恒仏疲软的身躯被强行提了起来，禹森也是进入状态了不再去理会恒仏什么了，其实话说禹森这一面的胜算真的只有五五开罢了。即便只是有五五开其实只要恒仏那一份工作完善了真的就是说输了也不会一败涂地的，还是有机会撤退或者是选择东山再起的reads;。因为来者已经是很明显是一神魂状态的，一个没有实体的家伙是难以将自己留下的。就像是禹森自己一般即便自己修为是高于恒仏的。可是却不能与之抗衡。连资格都没有！

    基本上这一位神魂没有属下便没有什么可怕的。打不过就可以跑，打游击。恒仏的灵力耗得起，而这家伙的魂力可不是那么简单能获取的。此消彼长之下你便能看得出来最终的结局了是对于恒仏有什么利益了。也只是挑白了来说的这一点都不夸张的事情。

    恒仏释放了许多来的小冰块依附在附近几具尸体之上当然了还包括了那一位已经是膨胀得不像样的家伙，估计已经是失去了自控的能力了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>[说想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这家伙竟然是悄无声息的进行充能，估计这也不是什么上界‘操’控，而是说这家伙的体内本来是藏有这一类的自杀自爆的咒语。一旦是上界修士挑开了，他们也就失去了对于自己的把控了。这事说起来是残酷的，可是也是最常见的在修仙界来说。没有绝对的忠诚也没有绝对的朋友，你的实力决定了你可以对下面的人做一些什么事情。就是物竞天择，强者生存这个道理亘古不变！

    小冰块依附在其皮肤表面之上，很快的就将其皮肤给覆盖住了。而恒仏这一边的施法也是完成了。连眉‘毛’也结霜了，呼出一口白气之后正式开始了这次的计划了。由于海岬兽的依附在自己的身上之后的确是自己对于控冰能力是更胜一筹了。即便这便几位修士的身上仅仅只是贴合了一些小冰晶碎片，可是恒仏还是能依靠这一点将这几位修士刻上标记。尽数的吸收过来，在拖过来的过程当中就已经是将其冰封住了，为了就是减少在中途忽然引爆的情况。

    这也只是预防万一罢了并没有多坏的一件事。一旦是接近了这冰封范围之后海岬兽这一边的冰属‘性’冰凤凰模式已经是全力开启了。挥动着翅膀煽起一阵飓风，里面夹杂着许多的小冰晶。尽快的将几具尸体拖过来。

    这一边正在蓄力策划是要重新夺取禹森也是意识到了一些事情是自己办不了的。而且这一件事情还是颇为重要的。

    “小子！现在有一件事情要你帮忙。你用冥界之眼锁定天空，也就是我的上方。”

    “吓？前辈你没有看见我这正忙着吗？这要是……”

    “你别废话，赶紧的！我需要你暂时使用冥界之眼反‘射’出干扰物质，导致上界对于这家伙的感知能力变差了，那么我的就容易许多了。这样我真的是没有一丝丝的突破口啊！”

    禹森这家伙还真的还是麻烦呢！恒仏开启冥界之眼扫描之下在禹森的上方是停留了一会。的确就像是禹森所说的一样这上方可是有高聚能反应存在。不过真的这样做只是盯着就足够了吗？就再也扫描一些装装样子？好在说是装样子，要真的是说动手的话估计自己也腾不出这个手了。短暂的开启已经足够禹森突破的了，只是说自己这一下子也无法全神贯注在自己的冰封之术之上。看着这距离参不多之后选择冰封的范瓮投入的灵力之后也确定下来。也是尽可能走一个节约成本吧！

    毕竟这一次冰封之术可不是整场戏的重点，自己要的可是说留下的灵力是足够对付这一位神秘修士的。所以恒仏一直都不敢大摇大摆的去使用灵力，没办法的事情了。这一次的联动之术是很成功的，恒仏和海岬兽的神魂都是得到了一个充分完美的契合，至于说为何这一次的联动之术海岬兽是会采取这样的姿势其实连恒仏自己也是不知道的。自己也没有空去理睬这些哦了。真正的是说实话其实能保持到现在恒仏已经是算是很厉害的了，这神魂刺‘激’**不仅仅是需要禹森的刺‘激’还需要恒仏的坚持。

    要是恒仏坚持沉睡这术根本只能是绵薄之力毫无作用。恒仏这一边呼吸越来越困难了也是知道要是自己不关闭神魂刺‘激’**自己随时都有这个可能是断气的。这时间必须抓紧了，好在海岬兽也是‘挺’争气的，一旦尸体就位之后从自身开始延伸出去，整个空间就以海岬兽这一边为中心就向四周拓展出去。慢慢地随着整片空间的冰封显得中心却不那么的明显了。原本冰封模式的海岬兽还能是在冰封之外看得见轮廓的，可是现在都分不清到底那么是中心了。这海岬兽狡猾的竟然是说……。

    太令人吃惊了！海岬兽为了不让敌人第一时间发现恒仏竟然是将自己和恒仏隐藏了起来。将自己的‘色’彩化为与冰晶一同颜‘色’，这等于是海岬兽完全的隐形了，连灵压也与冰晶一般大小。而且说海岬兽还刻意去遮挡住恒仏用自己的身躯为恒仏做一个格挡，这样一来对方既看不到恒仏也感知不到海岬兽。也就是说确定不了中心‘操’作点在哪里？或许说他们就没了对于打击核心的计划了。这一招的确是很高！一旦是无法锁定中心也无法进行打击，那么恒仏恢复成功的概率就大许多了。就是一个简单的动作在此时却发挥着举足轻重的作用。<!--55491+dsuaahhh+32151708-->
