------------

第一千一十七章 为何又是我！？

    竟然恒仏的灵力感知不到了，那么对付在破坏此冰封之术的时候就毫无头绪了。[www.qiushu.cc 超多好看小说] 竟然是寻找不到‘操’纵者那么这冰封之术只要恒仏愿意都是可以无限循环进行的。这是一件多年恐怖的事情呢？想不到吧这海岬兽看起来大块块这心思也是相当的缜密。懂得适时去做事适时去思考，总是能给恒仏带来惊喜。

    那么做的这一切都是为了防备这远道而来的神秘修士了。对于对方自己一点也不清楚所以也不会大意麻痹的。不会留给对方一点点的机会。这本来是膨胀得没完的家伙现在因为恒仏冰封之术也是止住了脚步了。可是这爆炸不会因为压制而停止的，最关键的禹森这一边进展到底是如何？

    因为有了恒仏的冥界之眼帮助所以令禹森有了可乘之机。卯足劲在那一刻全部的发泄出去。不单只是将对方的感知‘操’控给排挤出了体外重新是拿回了主动权，而且说禹森还能‘奸’诈使用了禁术使得这倒霉蛋无法被‘操’控了。禹森留下了专属的印记，只要破解了印记才能进行‘操’控。这下就看上界修士怎么夺回去。

    本来还是想要和恒仏炫耀一下自己成功的，可是这转头一看后面除了是一片闪闪亮的冰晶镜子之外自己真的是什么也没看见。恒仏呢？海岬兽呢？海岬兽这么大一个没有理由是会消失了啊！最重要的是说自己还留在外面呢？这到底是什么一个情况呢？怎么自己被排挤在外面了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]自己一个神魂之体要真的是说能抵抗什么神秘修士之类的都是放屁的。

    顿时也是无语了，也不怪罪恒仏罢了，其实说也是禹森自己当初为了‘操’作的‘精’细跳出体外进行也不会落得现在这般田地了。要是好说禹森在体内受到的恒仏干扰是会更大，自己根本是无法静心下来的。本来的计划就是说禹森一旦还是控制住了这家伙之后立马回归，恒仏会带着它一起进入冰封状态当中。等待破冰之时自己一行三个战斗力都是保持在健康的状态之下的，完全是可以不惧怕这一位神秘修士的，也或者说增加了自己的自信了。

    一块面积也就是二十多方的“冰晶镜子”屹立在面前，发‘射’着太阳的光芒远‘射’而去。这也是巧了，正是这光芒之处却是出现了不和谐的光点。极度的不和谐的光芒，来势汹汹毫无避忌之说，这根本就是冲着恒仏来的。需要加快进度了，应该是能赶上时间的。只是说这一段时间之内恒仏的确是无敌的。是不会有什么意外的，一个神魂之身对于实体的攻击方式有限，何况现在恒仏还将意识和**都给冰封住了。这区区一个神魂之身当然是拿恒仏没辙了。只不过！这些都不是重点。

    这重点在于说是禹森！没错！就是禹森了。这神秘修士是神魂之身是对恒仏起不了什么伤害的。不过要是同等的方式打在同是神魂躯体的禹森身上的话那就不同凡响了。完全是奏效的！所以说了这时间稍微是把握错误了，导致说禹森被锁在了外面其实说还是很危险的。不过米已成炊了也没有办法的事情了，禹森也只能是躲避在恒仏的后面，希望对方的在看见大冰块是准备放弃了。然后就等待就好了，千万是不要发现自己。一旦发现自己是又得是当恒仏的替罪羔羊了。

    这冤有头债有主的事总是受连累是禹森。禹森紧紧依偎着恒仏形成的大冰块，明知道这海岬兽在形成冰块的事情是试图将恒仏也融入其中的。所以说整快冰晶来说就存在一个微弱灵压罢了。禹森的灵压在一旁完全就是相形见绌，很明显也很容易被人发现的。这神秘修士已经进入了勘测范围了。大老远已经是意识到事情不对劲了。这一边竟然是感觉不了自己属下几位幸存者的灵压灵气了！？看来自己是没赶上时间啊！

    可是不对啊！上界的‘操’作者本尊不是已经说过了吗？是会选择自爆的行动令对手应接不暇的，到时候是会出现空挡的？为何现在从自己的神识上显示出来的却是说这完全真的是无法理解啊？为何这前面会一片平静？难不成这本尊是没有成功？不可能啊！本尊是什么修为什么等级要是失败这个事情太令让难以接受了。还是说本尊是特意放过恒仏的？就是说压根就没有行动过？带着种种的不安也是渐渐地向前面靠去。只是术速度也不敢开得太尽了。想要是说看清楚才进入战场，万一说这本尊‘操’作的自爆之术根本是没有结束的，而是说这一切是恒仏搞的鬼，等待自己一同进入战场让给引爆。

    自己这一边也无法是和本尊进行‘交’流的，也只能是说按照本尊的指令去做了。这一点也是导致了有许多的地方其实是处在一个劣势的。不过从前面的几位敢死队的修士试探之后自己也是有了许多前面的经验了，特别是说对于恒仏这一边的消息了。一些具体的资料和功法属‘性’等等，也正是因为了有了这一些的资料其实这上界之主才能相对应派遣出自己杀手锏了。说明也是相当的重视这一件事情的。

    等一下！为何……为何说神秘修士的朝去的方向是有些偏置了？好像可不是针对这快冰晶而去的啊！有些奇怪的是自打距离进入了神识勘察范围之后这神秘神魂似乎是若有所思的。战术‘性’的是说减慢了前进的速度还改变了轨道这一点可谓是相当的可疑啊！这家伙到底是在想什么的？不对！

    连禹森这也发现了事情不太对劲了。怎么回事这家伙可不是一味的盯着冰晶而来的，而是说绕远路了？难道目标不是恒仏吗？这家伙绕了一个大圈，正对的方向正是禹森所在“庇护所”。不会吧！连禹森自己也惊呆了，自己跟你是什么仇什么怨啊！你为何要放弃恒仏这一块‘肥’‘肉’盯上我呢？这是不是有点不公平是不是有点说专挑软柿子来捏的感觉？<!--55491+dsuaahhh+32218233-->
