------------

第一千一十八章 决一雌雄

    看来对方是知道了自己的存在了，看来整个战场毫无生机就自己这里透‘露’出一点，估计这家伙是来找自己麻烦的了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc] 说（ ）至于说对方禹森貌似是感觉出了一些熟悉气息却说不来从哪里见识过？可能是说之前在失忆的那一件事情令自己丢失了许多的记忆。这家伙的回忆就在其中吧！不管怎么说了这家伙是朝着自己来了，自己也是需要多加的防备了。

    自己不需要真的是和这家伙拼命，只要拖延时间直到恒仏苏醒了，结合恒仏的能量的确来说自己根本是不惧怕对方的。可是这家伙现在是主动找自己麻烦了。要真的是说害怕也谈不上只是说不希望在现在这个时候来事，毕竟自己刚才施法完毕还是相当的虚弱。不想太多的去活动筋骨之类的。

    不过竟然是被发现了也没有必然说是接着躲躲藏藏了，禹森倒是很大方直接跳出冰晶之外就站在等着这一位神秘的修士看一下这家伙到底是有什么搞头。（ 双方的神识互相是锁定的对方之后也能感知对方的一举一动了。这也是听惊讶的说是被发现之后并没有逃跑而是主动的跳出来的确说是有勇气的。不过，对方竟然也是一介神魂之身？自己的部下应该都个恒仏处理掉了这一位神魂断然是不可能是自己的部下。那么……那么竟然是与自己无牵无挂的话自己动手应该也算不了什么了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>800</strong>禹森心里面掐算着时间，一定要撑住到恒仏苏醒。

    禹森这一边已经想好了说有各式各样的打哈哈试图是拖延时间，能不动手最后是不动手的。这不得不说令本来话说的禹森硬挤出一些话语是用来拖延时间。或许自己应该说自己其实也是死在恒仏倒下的亡魂。出现在此地的原因就是话说等待恒仏苏醒之时报仇。这个谎言令禹森自己也震惊了，自己什么时候变得如此的狡猾了？什么时候学会是撒谎了？这近朱者赤近墨者黑啊！还是恒仏这家伙太狡猾了，潜移默化之下令自己的也变得狡猾起来。

    也不说这些了，眼看这神秘神魂也是快到了。禹森想要上前多沟通几句硬是从自己的木讷的表情库内‘抽’出微笑。可是对面是不是这样想法呢？禹森倒是没有做其他的防备工作，第一是因为自己的时间不足了，第二是说自己的能量也不够了，第三是对方是什么人你设置防备的话还不是产生戒心不利谈判。禹森还一脸的自信因为自己有许多的理由能说明其实自己不是和恒仏是一伙的。这家伙总不能不分青红皂白吧！远远地看见闪光之后禹森也是做好了准备，希望恒仏能快些恢复过来，毕竟纸包不住火的。

    一开始禹森这一边也没想到说对方竟然是如此的粗鲁。禹森还放下了戒备独自上前，完全是没有意料到的是对方竟然是一点情面也不给上来就直接开干了，禹森站在冰晶之上准备是来一个大大的问候，接着就是嘘寒问暖一翻，大家高高兴兴就是好说好散，等待恒仏苏醒之后大可以进行反击。整个计划天衣无缝连禹森自己也偷笑了。的确是说真的自己是有许多的理由借口能说得过去不是恒仏一块的。

    “前面的道友来者何人啊？老生乃是……”

    什么情况为何自己喊完话之后这对面的家伙是一点反应也没有的？难不成是听不见自己的喊话吗？还是说自己的喊话太多余尴尬没有感**彩？禹森清了清嗓子尽可能的是带上自己的情感，说得好听一些。

    “前面的道友！敢问来自何处啊？敢问您这是……”

    嗖！禹森这话都没有捂热了，这对面已经开始攻击自己了？好在禹森反应是够快的，这还在说话的时候已经看见了对方掷扔过来了一颗“果核”。当然了第一时间禹森还是躲避过去了。一看这果核仅在自己咫尺之处停止了飞行的轨迹，倒是开始发光发热了。第一时间禹森的本能告诉自己一定躲开，这玩意非比寻常啊！好在说这一段距离正好是隔着恒仏化成冰墙。禹森也是顺势一溜，这禹森是毫发无损了，因为全部的爆炸都被冰墙吸收了。禹森这心惊胆战总算是逃过一劫。这口气是咽不下去啊！这是神马一个情况？难道是听不到自己的话吗？不对吧！自己已经尽量表现得善良了，为何？也只有一个原因了就是这家伙完全就是要杀了自己啊！可不想和自己谈什么条件的。

    而逃过一劫的禹森身边忽然多了一些大小不一的冰块。这些冰块都是从上面降下来的。禹森往上一看这完全是惊呆了？不是说好的神魂攻击实体威力是会大打折扣的吗？你这是什么意思？说的是将其打破也就算了，为何？现在可是海岬兽和恒仏的全力防御之术了。即便是放在自己的眼前也是需要一定时间打破的。为何这家伙能一击击破了？这些都还不是重点，这重点在于说得是冰晶被炸开了。其中的一角已经不成样子了，而其中也夹杂着一些血雾，也是能知道肯定是有人受伤了。禹森看了看自己毫发无损神识勘察了一些整块冰晶。

    “恒仏的灵压完好，粼粼的灵压有点不稳定啊！不过这血气不太像是真龙之血，应该只是之前那几位被肢解成功的下凡修士罢了。可能粼粼这一块也是受了伤了。”

    本来海岬兽和恒仏的配合只要在顺利的情况之下的确是用时很短便能突破出来的，可是现在给这核弹一搅合也不知道何年何月了？也只是说这苏醒的时间会延迟一些。倒是说这神秘来袭的修士有了一些的反应，什么情况？原来这奥妙都在这块冰墙之内？本来所以的灵压是被海岬兽化身的这块冰墙给掩盖住了，可是没有想到这一招却……。<!--55491+dsuaahhh+32242746-->
