------------

第一千一十九章 厮杀斗狠

    这一招本来只是单纯看不惯禹森想要清理掉禹森的攻击却意外的发现了自己苦苦寻找的人原来在这冰墙之内。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)而且说这冰墙似乎也是有缺点的，并非是表面上看起来那么的坚硬无比。找到突破口之后神秘神魂可就要动手了。

    禹森这里也知道要说这家伙继续的选择破坏冰墙之术很有可能粼粼海岬兽是有生命危险的，而且说恒仏这一边也不好说。所以说自己必须去阻止，无论说自己的修为和实力与对方相差多少都好自己都必须在这个时候‘挺’身而出了。同样是神魂为何对方能释放如此恐怖大伤力的法术呢？说真的吧！禹森自己心里面一点底也没有的！应该说是一点胜算都没有了，因为这个时候他感受到了对方的气息了。远驾于自己，自己只能说是尽力而为了。

    说着这神秘的神魂虽然是没有抵达现场，可是神识上可是显示对方已经在蓄能准备下一‘波’的攻击了。禹森神识立马锁定对方，圆鼓鼓地光团，不吝啬最后一点的灵力就当是拼了吧！

    “嘿！这边傻帽！”

    对方在蓄能当然是没有理睬禹森的挑衅了。这禹森就是要‘骚’扰其心志，接连着就是问候祖宗十八代的话就出来。有多难听？应该说不好说。这神魂终于受不了，直接是瞪了禹森一眼。没错！就是这一眼了！

    “看招二货！”

    等待的就是这一眼，只要对方将注意分散开一秒，那么就是那么的一下下足以是让禹森能够趁虚而入的时候这家伙基本上就已经失败此术了。qiushu.cc [天火大道小说]前期禹森一直在挑衅就是为自己争取机会，那么现在机会来了，比可别忘了同时在蓄能施法的人可不止你一个啊！这一下你可就要小心了！就是这一眼葬送了神魂的攻击之术。注意力转移的时候是脆弱的，禹森立马是进行施法在神魂的身边布置下了青藤，青藤本来攻击伤害不大可是足够了。为何呢？因为说禹森的目标可不是攻击个伤害到对方，因为他知道这是不可能的事情。对方实力高出自己太多了，硬碰硬是一点机会也没有所以说禹森一开始的目标就是存在于一个‘骚’扰。

    就是‘骚’扰！一直‘骚’扰！不需要做其他的事情了一直的‘骚’扰便可以了。这神魂的攻击中心当然不会是自己了。这也是很正常的事情，要是说一开始的攻击中心就是自己，其实也是好办了，自己打不过就逃呗。现在它的攻击中心是这块冰墙，那么只要让它攻击失效便是可以了。当然最好的效果就是说能将攻击中心转移过来了，不过对方也不是傻子。

    绽放出来的青藤死死捆住了神魂，而仅仅只是一秒的时间就已经是被挣脱开了。不得不说这神魂还是很有实力的。不过这一点禹森也已经预料到了，对于这一点来说禹森目标只是在于叫核弹的‘射’击轨道打偏就足够了。这神魂一挣扎的情况之下真的是导致了这好不容易蓄能起来的法术打偏了。打在远处的山峰之上，整个山峰夷为平地了。升起来的蘑菇云令人胆战心惊。禹森看着就已经是后怕了，好在没到，不然不仅仅海岬兽不保了，估计恒仏也……。只是没有想到这家伙这一次的攻击却是加强了。竟然还能加强？这太恐怖了。禹森光是看着就已经有点脚软了。拍了拍身后的冰墙，希望恒仏能快些的苏醒过来，应该自己实在撑不了多久了。

    喔！喔！玩完了！这神魂恶狠狠地盯着自己看呢！不会是说真的是要将自己先搞定吧？禹森二话不说立马逃，先离开这里再说不然自己连小命都没有了，怎么帮助恒仏？还是三十六计走为上策吧！立马开溜了。这个时候还顾不好恒仏了，自己要是吃上一击估计也就灰飞烟灭了，还是不要冒险的好啊！反正说自己的目的已经达到了，接下来无论这神魂怎么做自己都已经成功了。

    本来说这神魂是发现了冰墙之内的奥秘之后当然是希望在第一时间完结此事的。将恒仏给挖出来相信恒仏的虚弱至极是不足以于自己一战的。可是这个时候却发现了另外一股神魂在捣‘乱’！而且说……，至于下面的一些发现我们暂时不知道，可是能知道的是说这家伙可不是为禹森那一句骂祖宗的话给‘激’怒的而是发现了其他什么可疑的东西。有可能说的是这一项可比恒仏重要得多。那么到底神魂在禹森这一边到底是发现了什么呢？让我们接着往下看便熟知一二了。这禹森一转眼的工夫已经是不见踪影了，而神魂四处搜索了一下立马是发现禹森的所在，这心神一动瞬间数以万计的仓叶从远处袭来，同时聚集在一起。远出看好似没有发现什么可是到飞到跟前了才知道这都一把把尖刀啊哪是什么树叶？而且说对方好似已经发现了禹森了。禹森这也是不解的，这附近都是树木按照说自己的修为和天灵根的木属‘性’而且还是神魂之身隐藏在这树林里面绝对绝对是不可能落出马脚的。

    禹森是对于自己的木属‘性’之法术没啥信心，可是说起这隐蔽之术可不是一般般的犀利了。现在的啥情况！？自己怎么可能被发现？自己占尽了天时地利人和这绝对是没有理由的事情啊！可就是禹森不信，这尖刀般的树叶已经开始肆虐了，表现出绝对的破坏力。腰杆子粗细的树还未被其尖刀树叶触碰就已经懒腰折断了，足够恐怖了。禹森这一看心里好不是滋味啊！怎么能如此的强悍呢？自己依靠着木属‘性’的感知能力也是知道这附近这一块的树木都是有些年份了，绝对不能被隔空而来的剑气给砍断。这树叶之术可不单只是法术攻击了，这而是实体攻击啊！

    什么？腰杆子粗细的大树被懒腰折断了？这什么一个情况？禹森这里也是不解的。<!--55491+dsuaahhh+32259333-->
