------------

第一百零一章 彻底失败了？

    恒仏回到了阿罗寺了，在光芒的照映下恒仏似乎穿越的时光来到了一间熟悉的寺庙那就是——阿罗寺。自己成长的地方，那里有自己最敬爱的宏达大师，那里有自己熟悉的床垫，那里有自己熟悉的味道，那里的一切都是那么的熟悉那么的安静，没有修仙界的争斗没有境界的烦恼没有尔虞我诈，一切是那么的完美。一个胖乎乎的小光头从恒仏身体上穿插而过，端着早点一路快奔着“宏达大师……宏达大师……”声音虽然奶声奶气但是跟恒仏的音色还是有几分相似的。门被胖乎乎的小手推开了，那里面是……是……。恒仏差一点哭了出啦，强忍着泪水的肆虐。捂着嘴巴眼水瀑布般的倾盆而下。

    恒仏忍不住了大声呼喊了出来：“宏达大师~~！！大师！大师！”恒仏冲了过去直接跪在宏达的身前。但是这一幕宏达似乎感觉不到，没有一丝的动摇，伸出皱巴巴的手抚摸着小和尚的锃亮的光头“恒仏啊！”恒仏的泪水已经泪长流成河了，直接跪躺在宏达大师的身前不停的念叨着什么。“你不必每日伺候我，你对佛法很有天赋还是多谢钻研的好啊！”小和尚把早点放在桌子上，他知道宏达大师不喜欢他自己服侍他，但是不知道为何这个小光头就是喜欢服侍宏达，这样子可以多点时间了留在大师的身边：“好的！住持！那我去了”。恒仏知道自己是在梦境了，手臂撑着地面站了起来，但是眼水还是忍不住强流着，小光头走了出去在门口处停留了下来，朝着宏达大师做了一个鬼脸，宏达大师朝着离去的方面笑了笑了，那笑容是恒仏心中一直不敢想起的刺痛，在这一刻仿佛是宏达大师再一次对恒仏笑了一次，最后一次。恒仏挡住了小和尚，这一前一后形成了一个视觉差，好似宏达在对着恒仏笑一般。恒仏再一次面对那太阳般的笑容，也淡淡的笑了起来。

    忽然之间自己的悲伤和痛苦都消失不见了，天空是那么的晴朗。眼前的失去正在一点点的消失，化为灰烬。不知哪里传来的哀嚎声：“啊~~~！不可能！”一阵黑气从恒仏的身上飘出并消失在空气中。“咣当”一声恒仏回到了自己的身体上，体内的圆形灵力正在慢慢地消散。恒仏大叫：“不好！”马上坐了起来继续蓄力。原来刚才心魔在趁着恒仏不在意的时候入侵了恒仏心神，让恒仏产生的幻觉，大概是想侵占恒仏身躯吧，又也许是为了破坏恒仏的进阶。恒仏想起刚才都有一点的后怕，就差那么一点点自己就会死在幻觉中。怪不得人们总是心魔的可怕性。恒仏手里握紧了灵石和煞气白玉继续固体化金丹，这一次的心魔恒仏已经度过了并没有什么东西能阻碍得了他了，事情总是那么的曲折。

    圆球变得越来越小，这证明恒仏离结丹越来越近了，这一切都是归功于宏达大师的一个微笑。这个时候已经浪费了许多时间了恒仏体内的灵力球根本经不起耗。恒仏首先把灵力球稳定了下来。慢慢地整个人都冷静了下来，恒仏不断的调整自己的呼吸以求达到自己的最好状态。经过一场生死离别般的考验恒仏瞬间再一次坚定了自己的立场，不再动摇了，不会再给心魔有机可乘。灵力球一层层的灵力值包裹着，恒仏一层层的合并在一起，也就是用上层和下层粘合在一起。一层层的粘合后灵力球的体积变小了好多，最后形成了一个空心的圆球。准确的来说也不是空心的只是最里边的那核心实在是太小了，起初的那小雨滴挥发成了一颗肉眼都看不到了液体了。这个液体就是恒仏的金丹模型了，因为刚才的心魔入侵的原因现在也只剩下这么小了。恒仏也不知道能不能成功，五成吧！估计成功结丹的几率只有五成。恒仏运足了灵力，空心的球将小雨滴包围在内不停旋转了“喝！”

    恒仏一声怒吼荡漾在密室内，灵力球开始收小。是一点点的收小着，转眼间灵力球在丹田内变小了。本来拳头大小的灵力球现在只有一个拇指大小了。恒仏让快要成品的金丹继续旋转着，现在就剩下最后又一步了。自己的主功法灵力注入其内融合进金丹里便可以大功告成了。有一丝的兴奋涌进恒仏的心头，这就是自己盼望的结丹期吗？自己真的快要成为结丹期修士了吗？恒仏心无旁骛继续酝酿着，一丝怒佛功法的产生的金属性灵力飘荡着恒仏的丹田内。不断的漂浮着这让恒仏很难下手，双眼盯着那头发丝般的灵力。“合”不知道是不是因为激动还是紧张的原因恒仏不由自主的叫了出来。灵力球散发出雷电，雷电张牙舞爪的在灵力球的表面似乎不允许金色发丝的进入。金色的发丝似乎也是非常的顽强一个劲的朝灵力球里面钻，雷电不断冲击着发丝。恒仏的眉头紧锁吃奶的劲也用上了。

    “比~~”发丝既然真的钻进了灵力球里了。恒仏大呼一口气，金色的发丝接触到了核心的灵力球了！！天空中的蒙蒙细雨已经停止了，乌黑的天空让出了一条大道，几朵彩色的云朵在高空中盘旋，越聚越多~~刚刚的几朵现在已经有了半边天。惊人的灵压从彩云中传来。禹森感觉着熟悉的灵压：“哈哈……哈……”情不自禁的笑了出来，“小子，果然不出我所料”七色的彩云全聚集在恒仏洞府上空。海岬兽兴奋的唧唧叫了出来。恒仏体内的灵力球正在慢慢转变成金色。恒仏全身上下充满了金光，一寸皮肤也没有放过。记载后这个时候大家都以为金丹必成的时刻，噩耗再一次降临在恒仏的身上。只见金色的灵力球在压缩到一定程度的时候忽然裂开了一道小口。只是一道小口？
