------------

第一千二十章 聊暗花明又一村！？

    这上面种种的迹象都是在说明这一个问题，就是说对方也是天灵根木属‘性’。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong> 而且说在其造诣上面早已经是超越了禹森，所以在禹森极力隐藏在丛林当中的时候其实依靠的就是通过与附近的木灵气‘交’流进行一个同化。

    那么相同的办法对方也是可行的，通过联系到了周围的树木反侦察便是很容易反侦察感应到禹森的灵压了。禹森顿时焕然大悟，这个苍叶之术估计也是带追踪‘性’的。估计自己也跑不了，跑也‘浪’费力气根本逃不出去的。这个时候也就只能说是使用威力相当的法术与之抗衡，相互抵消之后才能解除。只不过这个时候就有一个问题所在了，对方虽然是神魂之身可是能够施展如此威力十足的实体化法术实在厉害，而试问这一边的恒仏能否做到呢这就不知道了。这样说吧其实禹森对于自己也是没有自信的。

    不过只是说没有自信能在这么短的时间之内释放而已并不是说没有这个实力去消除。可能需要的灵力就较多一些。因为禹森会借用量来取胜。一层层将这些尖刀苍叶给消除掉这也是可以的。这样一来自己的压力也不会太大而且相对而已自己也不需要瞬间爆发去透支，全神贯注之下也是很容易出现破绽的，说不定对方施展这个法术就是为了能让禹森分散‘精’力从而是一击埋伏击杀。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]这些也不是说没有可能的事情。所以谨慎起见禹森还是选择保守一些的打法。慢慢地往后退同时也是组织附近的树木为自己所用。自己躲在重重树木之下，而要伤害到禹森就必须将团团围住的树木个击穿，这样一来便是可以大大的减少了其中的威力。

    “奥秘！木之牢笼死刑之术！”

    层层围起来的树木都听从禹森的命令。不管大小粗细总是是存在木属‘性’灵力的物资都会号召了在一起。这防御力也是甚未恐怖。强强对话到底是哪一方会获胜呢？到那个人了这实力方面的事情我们就不多去计较了，用脚趾头想大概都能知道其实说这禹森是处于一个劣势的可是真的就没有其他的办法了，既然说禹森想要用这种舍身为己做法那么必须坚持下去，起码这一段时间要坚持下去，直到恒仏苏醒，这一段时间也是相当的漫长。就禹森能否坚持下来了。这很明显的实力差距就在面前了，说白了这真的是很悲哀的一件事情。或许没看见恒仏的处境。

    禹森现在这样做也算是最佳的做法了。将仇恨全部转移到自己的身上，那么恒仏这一边只要是多承受那么一核弹的爆炸估计也是相当危险。禹森将自己翻箱底的绝技都施展了起来这还能说些什么呢？禹森可是足够的重视了。知道自己的攻击法术伤害是不足与对方的所以说在这上面是不会选择硬碰硬的，选择是打游击可谓是禹森的强项了。而之前禹森施法的时候都是没有奥秘之说的，这一次真真正正是将自己的绝技施展出来了。

    正如其名一般，牢笼死刑之术也是瞬间在对方附近建立一座青藤牢笼。瞬间建立起来也是令这对方应接不暇，那么其实这里你已经是错了。还以为禹森会直接去攻击本体吗？不是的！禹森竟然是将自己的牢笼之术设置在自己的身边。在对方和自己的距离建立许多的强而有力的树木城墙。这一段距离已经足够将苍叶全部抵消掉了。虽然是抵挡下来了，可是看着这一片的狼藉真的是‘挺’心凉的。真的是意想不到，意想不到的不是说自己能抵挡下来，而是说这可是就是禹森全部的实力了，结果却是如此！在施法结束之后禹森也是第一时间消失了。

    绝对绝对不能给对方留下一点的机会，禹森知道一旦在自己施法的过程当中对方也是空出手了，可以进行神识的锁定了。所以禹森立马是开逃了，能逃出对方的神识锁定也就意味着能拖延多一分钟。召唤出来了众多强而有力的木‘精’灵之后禹森还是有一点可乘之机的。即便是如此还是没有逃出对方的手掌心。就在自己行动的时候对方也是迅速靠近前来。

    这神魂也不是傻子，深知道说是禹森逃跑了一定会暗中卷土重来给自己制造麻烦的。所以说早早的已经是在自己的法术上做好的标记，只要有灵力的接触就会惹上自己的标记。那么禹森就会被自己锁定的，随后即便禹森是逃了，一旦接近是想有说作为的时候一定会被自己发现的。而这一位神魂也是相当的聪明同时也是看得很通透的压根就没有时间没有‘精’力去跟禹森玩猫捉老鼠的游戏。一旦禹森离开了恒仏的身边就是最好的机会了。

    没错！相对而言这神魂要的就是将恒仏引开，然后接着就是破坏恒仏的冰墙之术。要是禹森不离开不躲起来那么就选择追杀禹森，怎么算都划算的。

    “糟糕了！”

    虽然禹森是知道这当中的‘阴’谋的可是也是没有办法不得不进行回防。可是禹森却是这样想的，说是‘浪’费体力‘精’力和对方‘激’斗其实自己的胜算是不可能有的，而接下来的战略就应该围绕着恒仏这一边来制定了。这可不是说要围绕着恒仏来‘激’斗，这是不可能做得的事情。禹森也不傻，想法当然是有所不同的。选择的是利用自己余下的魂力是试图去进行一个强行叫醒恒仏的做法。希望自己的魂力是足够穿透过对方的干扰了。

    斗智斗勇这还真的是运用到了极致了，每一点都会被计算下去，每一点都有可能导致全盘皆输，这一点很重要。渐渐地禹森已经感受到黔驴技穷了，放佛自己不可能完成这一项任务。难不成真的还是要对恒仏说再见？咦！等一下！事情好像是有了一线的转机了。

    原来对方也是筋疲力尽了，也有可能说它的施法次数已经是结束？<!--55491+dsuaahhh+32259334-->
