------------

第一千二十一章 放手一搏

    对方竟然只是依靠自己的神魂之躯在敲打冰墙，不知道出于什么原因竟然还真的是能敲碎。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>复制网址访问 可是为什么之前一直都是采用大伤力法术的现在会如此的接地气呢？还是说对方还是没有跳出神魂的局限，在释放实体法术之上还是有一定的限制？

    对方只不过比自己多上那么的几次罢了？这一点给禹森抓到很是惊喜啊！仔细一看这家伙竟然是强化了自己的表皮，方能进行敲击之术的。这对于禹森来说是个好消息。不过同时在猜想是不是对方的另外一个‘阴’谋呢？不管那么多了，禹森掐着法决就是准备施法进行强行召唤恒仏苏醒了。

    果然不出所料的是说这神魂已经在前面透支掉了他使用实体化法术的次数了。现在也只能是依靠‘肉’搏了。可是禹森还猜中的就是说其实这里面也是一个圈套，要的就是让禹森上当，通过斩杀禹森然后攻占禹森的神魂来恢复自己的，没错这个才是神魂的正在意图，因为说实话以一个神魂之身是将事情拖到这一步已经很不容易了。

    或者说恒仏在没有冰封的情况之下对于对方来说是有利的，神魂大可以是趁机进行夺舍，不仅仅是将恒仏击杀控制了，而且还得到了补充实在是一个不错的选择。那么竟然禹森是执意要破坏自己的好事，而且说似乎这恒仏就是禹森的短板，那么就不要怪心狠手辣了。[txt全集下载wWw.80txt.com]将禹森引出来之后这对方如饥似渴扑了上去。

    其实这事情走到这一步禹森也是知道的。可是自己真的就是没有办法去阻止对方将伤害恒仏了，不管自己怎么选择这一场战争都将会有一方死亡，那么禹森宁愿牺牲的是自己。很难看得出来禹森还有这思想觉悟吧！很难想象说禹森肯为了恒仏牺牲自己？当这一切发生的时候是如此的顺理成章。禹森是知道的其实这对方要么就是要了恒仏的小命要么就是要了自己的小命。自己已经老了，而且还是一个神魂之身其实来说根本是不可能在恒仏死后还能继续生存下去的。禹森运足了魂力，整个光团由于大量魂力的运转却已经悄悄地化为了人形。

    可以看见一位翩翩公子哥出现在眼前又像是昙‘花’一现什么也没有看到就消失了。这一切是幻觉还是真实？那么就是那一瞬间光芒四‘射’之下已经不见了禹森了。被强光带走了？

    “来吧小子！”

    怒吼一声之后化作一道绿光冲往向前。是准备和敌方同归于尽吗？这不是正中敌人的下怀了吗？对面的神魂求之不得是有这样的事情发生了。竟然禹森送上‘门’了，这也不能说不给面子放过他，这实在太践踏他的尊严了。对方也是加速冲向禹森，身上也散发出了同样强度的绿光，强强对话没有说格外好说的。当你认为这禹森是上前买自己而进行一个互换的话那就大错特错了。为了保全恒仏现下似乎也就这个能做的了，可是对于禹森来说可不是这样的。你可不要忘记了，禹森和恒仏是有进行夺舍联动的。也相当于签订了契约了。

    就像是海岬兽一般的签订了相互契约那么这一点相当的重要。虽然说禹森在功力上面不能像对面这位一般的强悍说只是强化了自己表皮就能金刚不坏可是禹森自己也有自己的办法。禹森到底是在做什么呢！现在就为你解说。

    当禹森自己逃不掉的时候，已经是放弃了逃跑了，而是选择另外一项极端就是说将自己彻彻底底融入恒仏的神识海里，那么这里就是从刚才敌方做法之上得到了一些启发了。对方是神魂之身竟然也能进行一个强化破坏实体物品的举动那么自己应该也是可以的，或者说自己还缺点什么才能打破。仅仅就是那么一眼禹森已经是深得其中的‘精’髓了。这也不是‘浪’得虚名的，禹森从中还是学习到了一些什么，竟然自己无法模仿对方一般进行强化，那么自己完全是可以采用极快的速度去冲破冰墙之术，只要选择的位置是正确的话那么其实自己穿透进去也不是多难的事情。

    难就难在穿透过去的前期行动了。这里就会提到其实说为何禹森要注‘射’全部的魂力一点也不省下呢？其实也是有理由的，不仅仅只是为了忽悠对方骗对方进行一个专注打击。而是真的需要进行最后一拼需要借用到速度了，这也不得不全力以赴了。在高速的情况之下也是顺理成章的自己神魂之躯会被分为许多的小颗粒。这冰墙也不是绝对密封的，只要那么一丁点的空隙禹森通过‘激’发体内与恒仏的咒印还是没有多大问题的。那么一旦进入了恒仏神识海之内便是可以进行一个刺‘激’之术将恒仏唤醒了。

    很难想象禹森到底是哪里来的觉悟呢？竟然能在这个危机的情况之下还能坚持自己的决定。不管错与非其实对于整个战局来说都是有利的。要是失败了，禹森会死被对方吸收可是借此恒仏保全了下来也是可以为禹森报仇雪恨了。对方神魂已经迫不及待要吞噬掉禹森了。可能已经是失去了理智了，竟然真的就是径直地冲上前来。

    突然恒仏扭转了轨迹，就偏离了那么一点点。可是在和速度的体现就相当的明显了。这个时候对方才焕然大悟，原来一直以来禹森的想法是在于此！？一定要在禹森细小话神魂之躯之前将其吞噬掉不然即便是进入了一丝丝禹森都是有办法‘操’控其唤醒恒仏的。敌方也是将自己变大，说是巨大化其实也就是将自己的嘴部巨大化罢了。‘露’出尖牙利爪和那邪恶的眼睛。可惜了可惜了！

    只是说在此之前已经消耗太多的魂力在禹森的身上了。而且说强化皮肤的特效还未降下来导致了他的速度一直都是提不上去。要不然估计现在禹森早已经是被对方吞噬掉了。这一点禹森也是很奇怪竟然对方也会有这等窘况？<!--55491+dsuaahhh+32305640-->
