------------

第一千二十二章 都是算计

    既然如此就不要怪恒自己了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong> 禹森很是庆幸啊！之前自己的做法都是打游击并没有消耗掉过于多的魂力现在也不会太疲惫，有足够的魂力支持提供给自己施法。这一幕相当的有趣，而是说幻化为人形虚影的禹森，就是与血盆大口擦肩而过。仅仅就是相差那么一分一厘就能成功了。可是就是因为前面禹森在转向的时候几乎是无缝连接，所以就差了那么的一点时间，“血盆大口”是伸展出自己的爪子做之后的挣扎。

    可是这并没有什么用处，只能是眼睁睁看着禹森离去。慢动作回放之下这家伙张牙舞爪的确是‘挺’滑稽的。禹森淡淡地笑了笑，最后胜利‘女’神还是眷顾自己啊！虽然自己透支了可是凭着前面的加速也是成功细小话了，在利用体内和恒仏契约指定位置。一道绿光钻进了冰墙之内。而冰墙之上却没有留下一丝丝的破坏痕迹，相对于强化破坏来说完全不是那么一回事了。完全是两种不同的流派风格。

    成功进入其中禹森只能是保持基本的意识而已了，神魂之身透支那是一件非常严重的事情。可以现在的禹森就安全许多了，将恒仏唤醒之后剩下来的事情就‘交’给恒仏吧！通过自己替代恒仏神魂的作用，将身体和意识唤醒起来。这个前提条件是什么呢？就是说当恒仏已经进行降温成功了，可是无奈中途一些事务导致无法苏醒才能使用的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    这敌方神魂才离开冰墙不远处还处于在一个刹停惯‘性’力状态，已经明显感觉到这冰封之术正在慢慢的消融。这二话不说立马刹车调头就跑，还是很聪明的嘛知道这事情的轻重。知道现在自己根本不会有任何机会可言了。可是这个时候会不会太迟了，招惹到恒仏的家伙试问有哪一位是能逃出生天的？

    恒仏像是在熟睡突然之间有人给自己泼了一盆冷水。打了一个‘激’灵之后爆发出灵压将冰墙尽数破去。抖了抖身上的冰块，呼闪一下有不见踪影了。原来在解除冰封之术的时候第一时间是感知海岬兽的存在，这一感知立马是发现海岬兽的气息很是弱，立马是意识到了情况不太对劲了。而且空气中还是有一种血气味，这一种血气味可不是普通的，非常的特别也可以说是有一种清香了。这这一种味道真是海岬兽输送真龙之血给自己的时候自己所闻到的味道。所以说能判断是海岬兽受伤了。第一时间扑过去接住了已经昏‘迷’不醒的海岬兽，这小家伙连昏‘迷’了也是一脸的痛苦样还皱着眉头看来这伤势还真不轻。

    恒仏打出一道口诀，只是简单的止血罢了。将海岬兽塞进了怀中，开始复仇！海岬兽的受伤加上禹森前辈的受伤给恒仏带来的打击真的很大的，简称就是受刺‘激’了。简单的是处理了一下海岬兽的伤口之后恒仏双眼充血，盘簪起来的发丝散落了，零零落落其实看起来比满目狰狞更是恐怖。对方呢？对方是怎么想的的？竟然给禹森戏耍了一顿现在的感觉当然是很差的可是对于下面的计划呢？是不是真的就是处于一个劣势呢？其实本来恒仏已经将禹森回收回来根本是没有去追的理由了。明知道对方是很危险的，对于敌方处了禹森知道一二之外已经没有其他的资料了。

    要是开战自己会处于下风的。可是偏偏恒仏不是这样想的，认为说海岬兽被打伤了，而禹森现在是生死未卜如今自己不报仇还算是什么君子。恒仏唯一的底线就是情感，如今怎么可能是让这位神魂践踏呢？这是不可能的事情。这里又是斗智斗勇了，原本已经处于劣势的神魂大可能是远去不去招惹恒仏，可是恒仏现在竟然冲昏了头脑那就怪不得自己了。立马是变更了计划，原本是逃跑的机会变成了埋伏。

    恒仏的速度不快留给地方有足够的时间能进行一个蓄法。恒仏是通过冥界之眼感知到其实对方的灵压正在上升，很明显是在布置着什么！？可是如今的恒仏已经冲昏了头脑也理不了那么多了。这里就必须提到一点了，恒仏认为这神魂施法埋伏是为了他，其实不然。这对方施法是为了将禹森引出来。因为说单凭现在这一点的魂力是不足以是击杀恒仏的，所以说将禹森引出来吸收之后这恒仏的小命也就难保了。

    这个时候你还跟恒仏谈什么冷静？还谈什么思考？这都已经是不可能的事情了。恒仏将剑指舞动，聚集了大量的木属‘性’灵力。刚好下方就是一片竹林，而挑选了几天竹子幻化为青木剑之后猛扑向神魂。恒仏不知道说到底对方是法术免疫还是体术免疫所以说很聪明的一点就是将法术和实体结合起来，这样便能试图出一二了。这也是禹森唯一能告诉自己的了。青木剑锋利无比掠过还带着阵阵的锐气。

    “什么！？已经到十尺了为何这家伙还没有反应？”

    这诡异的一幕出现了，当恒仏的青木居刺穿对方的神魂身躯的时候却发现自己的青木剑有去无回了。而自己神识上连接起来的对于青木居的‘操’作也被锁定了。顿时觉得自己手脚有些坚硬了，这个时候才意识到有些不妥未免也太小看上界下凡的修士了吧！也就是说发现的时候已经为时过晚了，恒仏想要撤离，却发现自己神识对于青木剑切断不得了。

    原理就是说对方引恒仏进行施法，只要是行动都有可能进行神识锁定。那么神识锁定到底是有什么好处呢？这其中的好处就是在于说暂时入侵恒仏的神识将禹森‘逼’出来。而这个时候就可能吸收禹森神魂了。一旦成功恒仏就不再是问题了。那么无论是使用远程‘操’作神识联动还是近身战都会留给对方机会的。当然了近身战的话更符合心意。<!--55491+dsuaahhh+32323849-->
