------------

第一千二十三章 好蹊跷！

    近身战只要近距离将禹森揪出来就完事了，而且说近距离之下根本是不可能反抗的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说] 留个恒仏的时间不多，成功率更高一些。在没有了解清楚对方的情况之下恒仏还是保守的选择使用远程试探‘性’攻击。棋差一招了！可惜了。

    恒仏感觉到自己身不由己的是在排斥正在神识海内的禹森。昏睡的禹森一点点被移了出来，恒仏虽然在抵抗似乎完全抗不下去的，对方的神识太厉害了，根本和自己不是同一个等级的。恒仏只能是在拖延时间罢了。而这个时候之前布置下去的埋伏派上用场了。就知道这恒仏肯定是不会乖乖就范的，从自己的脚下开始忽然有两道青藤圈住了自己的脚跟。而自己一分神的情况之下又有三条青藤捆住了自己的脖子和双手。

    “等一下！？什么情况！这青藤！这青藤上延伸出来的毒刺！？”

    恒仏都不敢相信自己的眼睛了。恒仏似乎是发现了一些什么，一些惊天地的事情。这将会把整件事情全部捋清楚了。可以这么说就是拨开白雾的一举。

    恒仏可是还深刻的记得，之前自己也是被禹森的青藤之术扎过的疼痛感。到现在自己还历历在目可以说是触目惊心啊！禹森说过了，这青藤之术可不是谁都能施展的，特别是这种已经晋升到有结合剧毒的青藤更加是木属‘性’最难的法术。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>可以这么说了，这个青藤就是禹森的象征，就是禹森的代表作。这是现在又是个神马情况？这家伙也会使用青藤之术？而说最不可思议的是这当中的毒素还是一样的量？恒仏大吃一惊，根本是没有想到的。顿时自己手脚一软，神识内的禹森也是顺势被‘抽’出体外。恒仏虚弱的眼神也只能是眼睁睁看着禹森被‘抽’离了。即便自己运行也使不出来一点的劲，可恨啊！中计了啊！恒仏怎么也没有想到对方竟然有这等的法术，从一开始就是在算计自己。

    恒仏身上的灵力被压制了下去，浑身一点力气也没有了，像是被‘抽’干了‘精’力一样什么也说不出来，此时也就挤出两个字。

    “前……辈！”

    都怪自己太大意了才会导致现在这个局面的，自己怎么就没有想到呢？其实对方一个残血之躯还能这样秀逗自己应该是能猜到的，对方一定是有诈的。为何自己就想不到呢？这下可好眼睁睁是送禹森消亡了。都是自己不好！都是自己不好！

    禹森真的是一点力气也没有了，也只能任由对方宰割了。这下已经是沉睡过去了，因为之前在空气暴‘露’太久了。已经透支了现在是不可能抵抗了。看见禹森就想看见一大堆可口的美食，已经藏不住口水了。迫不及待的已经是扑向了禹森神魂之躯，这一切算是总结了吗？真的就给对方成功了吗？恒仏会怎么样呢？

    话说回来了，这一次连恒仏一无能为力了。之前种种的困境和束缚恒仏都有一套，可是这次面对的对手似乎有点超乎自己的想象啊！即便是自己开启了模式一估计也难以战胜的。更何况现在恒仏这等模样了。恒仏其实内心是很害怕的，害怕的不是对方而说自己都修炼到这个地步了，已经是打坐之外每天都是在修炼的如今这等力量竟然还拿一个神魂没有丝毫的办法？说起来可气也觉得自己实在太大意了，这人外有人天外有天啊！

    这看着怎么不太对劲啊！这神魂并没有第一时间进行吞噬禹森。而是在此之前用了一点时间念了一点咒语。恒仏就五‘花’大绑着，任凭着毒液渗透进自己的皮肤之内而自己也只能逆来顺受的份，这毒液可比禹森释放出来的猛烈多了，这家伙真就不怕用量过多自己会有生命危险？导致神识关闭将禹森也锁在里面？这一切都是事先策划好的！这算计太有深度了。而此时这一边神魂刚才念的咒语只是纯粹一个夺舍之术罢了。其实说一个神魂直接吞噬另外一个神魂是完全行得通的，只是不明白为何还要多此一举做一个祈祷？

    本来已经快眯下去的恒仏忽然之间像是受到了什么刺‘激’似的，眼睛瞪得大大的，虽然说自己的肢体已经是无法‘操’控了，可是这脑子还是相当的清醒。不能就这样放弃了，即便禹森被吸收了，也要让他的牺牲有价值。将毒液只是聚集在一个地方，那么其他部位在中毒不深的情况之下一旦苏醒自己也只是一部位作为代价罢了。将右脚作为了代价，苏醒之后自己的右脚会暂时失去知觉一段时间，直到恒仏将毒液消化掉或者是排出体外。

    这样做也是值得的，也好过说自己完全瘫痪掉的好。一旦苏醒自己还可以打反击，这里说的是如果有机会苏醒的话。等一下！恒仏似乎有发现了一些惊天地泣鬼神的消息了。

    “等一下！难不成！不会吧！难道这事……。”

    恒仏使劲地看着就在之前跟前的神魂，虽然自己的脖子动弹不得可是自己还是使劲将自己的眼球往上移足以是能看见对方的一角。

    “也是属于绿‘色’木属‘性’‘精’灵体！？不会这么巧吧！难不会这事会是真的！”

    恒仏都不敢相信自己的猜测了。到底恒仏发现了什么呢？发现了什么能让恒仏如此的惊奇了。与此同时也没有机会和时间留个恒仏了，这敌方已经完全吞噬掉了禹森的神魂了。而体内爆发出来的光芒十分抢眼，恒仏的眼睛都睁不开了。可是怪事可不止这一件了，本来自己已经是非常的虚弱，因为毒液的原因恒仏已经估算过了便是解开束缚了自己也是需要静养一段时间自己的失去知觉的部位才能恢复过来。可是诧异的是说恒仏被这抢眼的光芒照‘射’到之后却意外的发现自己渐渐地有了力气，自己正在全面的恢复当中。<!--55491+dsuaahhh+32352003-->
