------------

第一千二十四章 夺舍结束

    自己的也渐渐地感受不到束缚的那股子力量了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong> 慢慢地恒仏站了起来，握了握拳头，这一切都是真的！？似乎不太真实啊！恒仏很害怕这只是自己看了一眼强光而带来的幻术，而自己正在这化术当中。本来已经是够可怜了，伤痕累累了，现在还要中了幻术连现实世界都回不去的话。那么自己岂不是丢脸丢到家了。太打击人了。

    不过这都不是重点来的，自己刚才回想起来自己猜测到的那一信息完全是不敢相信的。而且说现在禹森被吞噬掉了，现在爆发出强光是个人都知道其实说进去也是送死有危险的。恒仏也不敢贸贸然冲进去解救禹森，而是在强光之外思考这一件事情。

    综合前面的点连接起来之后就发现其实说禹森不仅仅是没有危险的而且有可能会得到恢复！看到这里可能大部分人都会以为恒仏是没吃‘药’了。这怎么可能的事情呢！这里就需要听一下恒仏的分析了。首先这下凡的修士从哪里来？黑‘洞’又是处在哪个地方？之前禹森吸收的那一股分神又是从哪里出来的？为何对方也是会那么巧是木属‘性’神魂球？那么有是为何对方也会使用禹森的独‘门’绝技呢？只要将这几个问题搞明白了这事情就变得明朗多了。

    这上界修士当然都是从上界来啦！而且说是通过于谦设置的黑‘洞’传送下来的，而于谦将黑‘洞’转移到镇妖塔之上。[八零电子书wWw.80txt.com]那么准确的说这上界修士从镇妖塔而来。那么就需要旧事重提了，之前禹森也是说过的说这镇妖塔内是有一股很熟悉的气息，而当自己潜入之时却发现这股气息的主人正是禹森自己。应该说是另外一个禹森。那么禹森也是将其吸收掉了，变得更加的强大起来。然后仔细一追查之下这位神魂从降下来的地方和使用的属‘性’法术都是和上一位被禹森吸收的神魂极为的相似，这一点也是足以能证明一些问题了。

    如果这些还不够你相信判断的，那么后续又来。对方首先是属‘性’和法术极为相似于禹森不单只而且说连禹森的独‘门’绝技也晓得。最后一下那一击神魂完全是没有必要进行夺舍之术施法的，只要上去咬一口禹森的能量就归它了。可是它并没有这样去做。这里不用猜测也是能知道了。夺舍会得到对方的记忆和能量，而直接吞噬只会能到对方的剩余的能量。

    这种种指向都是在告诉这一个消息，就是说这敌方其实也是禹森的另外一个神魂罢了。也有可能是所谓的本尊了。本尊可能还说不上是也只能说是举足轻重的份量。那么此话怎讲说禹森不单只没有危险还会得到恢复呢？这一点可能就是恒仏之前做的手脚了。

    好在之前禹森夺舍自己的时候失败了，导致说它不能被夺舍或者是夺舍他人了。而且说夺舍过后保存下来的两个人还达成了契约形成了连接。要是说对方要吃掉禹森比必须将这连接切断。否则的话自己可以轻而易举将禹森唤醒。这家伙的完全白费的做法。不过这一切都仅仅局限在于恒仏的猜测，其实说是不是真的还是不敢断言啊！恒仏也颇为担心，一旦合体出来的修士是对自己进行攻击的话，自己必定吃亏，自己拖着残躯不可能与之抗衡的，这后头的追兵于谦又来了。

    腹背受敌啊！恒仏做好的战斗的准备，只要这灵光一停有不妥的地方立马开战。自己和禹森有连接之术所以在第一时间感应是不是原来自己熟悉的那个禹森还是较好判断的。怀里的海岬兽呜呜作响，看来也是伤得不轻啊！自己必须找个地方好好给海岬兽看看。可是现在不行，恒仏自己也很纠结这事。现在离开禹森放不下，不离开又怕海岬兽撑不下去了。真的是麻烦事多啊！这即便松开能行动了恒仏这一边还是不敢轻举妄动啊！不说害怕这当中的反噬有多么的厉害，当然了这也是原因之一的，最重要的是说禹森现在是被进行一个夺舍之术的，那就不能轻易去打扰了，万一走火入魔产生自爆完全是有可能的事情。不像是单纯一个吞噬和吸收能量那么的简单。这当中的风险可不是恒仏承担得起的。

    大约是过了一炷香的时间吧！这散发出来的强光不再那么的刺眼了，至少说恒仏也能直视它了。其他什么也没看到就看见一光团，应该唯一的不同点就是说比之前的禹森状态之下的光团是大了一圈的。可以理解成一个蹴鞠大小。恒仏掐点了一下时间。

    “也是差不多时间了开始消退了！夺舍应该结束了。”

    没错！当两者完全的融合在一起之后就能判断这夺舍之术已经完成了。恒仏还是不敢动弹，就一直掐着平威，一旦说情况有变自己手中的平威进可攻退可守。恒仏举步维艰啊！小心翼翼的慢慢向前靠近。右手画圆幻化出罗生‘门’盾牌，上面凸显出来鬼头栩栩如生，青脸獠牙倒是和恒仏金刚之躯幻化出来的金刚菩萨有异曲同工之妙啊！

    当然了！这都是属于同一个功法之术衍生出来的法术也没有那么差了，恒仏在提升自己的时候对于金刚不坏功法也是有说顿悟的。当将新的理解注入主功法之中去也是产生奇妙的变化。一不小心有会掌握一些某明奇妙的法术。也不算是莫名其妙吧！反正自己的理解足够的透彻之后总会有一些意外收获的。而这一点金属‘性’的盾牌就是恒仏之前在修炼的时候顿悟出来的，也算是自己创造出来的一种法术吧！意思是将自己的主功法幻化出来的金刚菩萨压缩起来作为自己的能方便携带的形态。加上一些固有的金属‘性’作为框架就能实现出来了。你也是知道的之前恒仏要真的是召唤出金刚佛像的时候这抗打能力是有多强了。<!--55491+dsuaahhh+32373881-->
