------------

第一千二十六章 反夺舍之术

    “怎么回事？恒仏！我到底是发生了什么事情，我的内部的构成怎么完全改变掉了？到底发生了什么事情！”

    一巴掌呼死自己？这句话的确是像极了禹森的风格。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc] 而且说对方好似没有接近自己的意思啊！是不是说其实这禹森还是有可能‘性’回归的？恒仏还是保持原来的距离，禹森前进一步恒仏便退后一步，并且是平威棍画地为牢，平威染指的地方都燃起了幽蓝‘色’的火焰。整个形成的一个圆圈包围住了禹森。

    “站在！对不住了禹森前辈，在没有搞清楚状态之前我真的是无能为力。你不要‘逼’我动手，到时候大家都尴尬了。我问你答便是可以了。这于谦已经在后面赶来了，我没有太多的时间，要么就和你同归于尽要么就是夹带‘私’逃。”

    “我只想知道我到底是发生了什么事情？这下糟糕了，也不知道神马情况，为何我和你的心神连接之术会断开的？难道你又解开吗？为何我不能通过神识告知你？”

    心神连接之术失效了是吗？怪不得自己怎么也联系不上了，原来说这原来契约已经在产生一个新禹森的时候失效了。这完全就是给整件事增加难度的。恒仏挤眉‘弄’眼的确是动摇了。

    “那么禹森前辈你最后记忆的画面是什么呢？看见了一些什么？”

    “我……我……我看见了。看见了一个核桃！还有一个丑陋的神魂。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>然后就‘精’疲力竭沉睡过去了。直到现在苏醒了。”

    一个核桃和丑陋的神魂！要是普通的人来辨别的话一定会当场判禹森死刑的。可是对于恒仏和禹森相处了这都三百年的情况来说绝对是不会那么的肤浅，这个问题却不是真的只是在测试禹森最后的记忆而是在考验禹森到底是不是那个当初的禹森。从细节上说是可以判定此时的禹森的确是的，可是也只是一个初级的判定罢了。或许说这个面前的禹森不是禹森了，可是有了这一句的回答之后也差不多能锁定说，即便不是禹森了，不过这体内与自己亲近的哪一位禹森还是占据大部分思想的。自己还是有机会的。

    “那么你还记得你是为何突破的吗？我现在告诉你是因为被追杀才进入我的神识海避难的。而你……。”

    这话都还未说完，这新禹森已经忍不住了。看起来十分的不爽啊！从火圈当中挣脱了出来，虽然也不知道这家伙是如何挣脱出来的，用的是什么办法竟然是如此的神奇。旁人可能是看不出来的，其实这里面恒仏也是融入了一些小法决，能算得上是一个小结界了。为何禹森会如此的轻描淡写破开呢？还有说的是这速度是什么一个情况？恒仏还在说话眼睛就眨了那么的一下，估计百分之一的秒的时间也不知道没有呢！自己的脸上立马是多了一个火辣辣的手掌印。

    准确来说应该算不上是手掌印吧！可能就是一坨……红印！不管这些了，也别太在意是什么形状的红印，只见这新禹森挣脱开了结界之后直接是上前给恒仏一巴掌。令整个气氛更加的尴尬了，顿时恒仏捂着脸也不知道说些什么好了。沉默了许久之后禹森终于是开口了。

    “你这白眼狼啊！亏我教导你那么久的时间怎么就一点开化也没有呢？要是我是其他人的话这一下你估计也就身受重伤了。这一点的距离……。”

    禹森往后看了看。

    “什么？这么远的距离只是一瞬间的事情？我到底是做了些什么啊！”

    完全是不当恒仏一回事自己在一旁手舞足蹈体验着自己新的身体。实在太不可思议了。完全是没有在意到后面恒仏的眼睛已经是变成了血红‘色’了。在黑暗中闪闪发亮。在大家都以为禹森‘激’怒了恒仏的事情倒是峰回路转了。恒仏指着禹森说。

    “没错！你就是禹森前辈，货真价实啊！不过前辈你下一次能不能好好说话，不要动手了啊！你还真的是不怕我将你给……。”

    禹森翻了一白眼。冷哼一声。

    “哼！就你那样的还收拾我！你想太多啦！你也别看不起老年人啊！分分钟秒你没商量的事情。你就好好一边呆着去吧！”

    恒仏整个人都‘阴’沉了，都能看见飘‘荡’在恒仏头上的紫‘色’怨气。哭丧着脸。

    “没有那么差吧前辈！前辈你还是这样子啊！还是一如既往的毒舌啊！真的是一点好话都不会说啊！”

    不过恒仏已经是百分百确定在自己眼前的这一位就是禹森了。先不说这‘性’格和毒舌了，连这爱埋汰的劲都和禹森一模一样。而且埋汰的对象总会是自己，在刚才也是透‘露’出来的一些禹森常用的词汇。要是说这都不可能是自己熟悉的那一位禹森的至少可以知道这家伙体内是与之亲近的禹森占据大部分。从平时的‘交’流和相处当中恒仏已经能确认了这家伙绝对是禹森。而且说的确禹森在最后一刻看见的的确是自己的神识海之内。说自己的脑子像一个核桃也就禹森能有这样的想象力了，而且之前禹森也是埋汰过这一点的。最最重要的还是说禹森这直接上前的一巴掌。这样说吧！其实这一巴掌恒仏是躲不过去的。

    这禹森要真的还是无法控制自己的话，这一击完全是可以送恒仏下黄泉了。可是并没有如此去做还是证明这禹森在说实话。就凭着绝对的暴力可是当中的刀子嘴豆腐心的已经是能确认了。

    恒仏记得很清楚说实话自己之所以如此确定也是因为说一些小细节的，只是不明白！？连自己也是不明白的说为何禹森已经是失去和自己的连线了，这神魂应该是虚弱无比的。应该不可能抵抗如此强敌的。这当中的情况恒仏也搞不明白，可是为什么就是禹森留下来了？之前恒仏只是预测到对方在侵占禹森的时候自己可以通过神识‘交’流阻止一二，可是现在单凭是禹森一己之力也能办到？<!--55491+dsuaahhh+32415327-->
