------------

第一千二十七章 为什么要逃？

    真的是太不可思议了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖 真的是太疯狂了！

    “对了！小子！我现在的情况是什么一回事你好好的跟我说说吧！

    “这……这……前辈你真的就不记得之前说发生的一切了？一丁点记忆也没有了！？你再好好的想想。”

    “我也不知道，也不确认自己到底知不知道实情的。可能是有些印象的就是想不起来了。”

    “是这样的前辈，当我破开冰封的时候您已经身负重伤钻进我的神识当中修养了，这我也还没有来得及与你‘交’流，或者说是询问情况您已经是沉睡过去了。本来是想要招呼你的可是海岬兽这一边有受了伤也十分的脆弱局势对于它更不利，当我选择去救下海岬兽的时候您已经是沉睡了。我也不好意思打扰了。”

    “后面呢！？你不是说最后一次见我，我是遍体鳞伤的吗？不是说我奄奄一息的吗？不是说我身负重伤的吗？那我为啥会出现在这里而且‘精’神饱满？”

    “这个就是重点了，前辈你还记得你是为何身受重伤的吗？说实话吧！因为当时我在冰封当中其实也不知道到底在您的身上发生了什么事情。记忆就是说你奄奄一息钻进来然后沉睡过去了。而我苏醒过来的时候你已经沉睡了，海岬兽也受伤了。然后我就看见一个与你有些相似的神魂飘‘荡’在空中。您还记得那个神魂吗？”

    禹森似乎是有点失忆了，对于这个神魂的袭击是一点也想不起来了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]摇了摇头，表示说自己脑海里没有这一段记忆。

    “这个……这个嘛！我还真的不知道，真的是一点印象也没有了。你也说了当时的我奄奄一息可能那个时候冲击导致现在丢失了记忆之类的。”

    “然后我就跟那家伙打了起来，这家伙刀枪不入，法体都无法伤及它。最后还设置下圈套，我就中计了。随后不知道用了什么秘术竟然是将你撬了出来。说实话我真的是不知道应该怎么样形容你是怎么分裂出我体外的。不像是法术，对方使用的更像是一种召唤之术，偏于一种双方都自愿的召唤之术。在你被抓住的时候我也中计了，动弹不得。然后最为吃惊的一幕是发生了。这神魂并没有非常急躁去吞噬掉你吸收你的能量。而是说使用了夺舍之术。”

    “夺舍之术？”

    “是的前辈。还有要说的就是对方的灵压和属‘性’强度都是和你一模一样的。包括了木属‘性’天灵根，你的独‘门’秘籍万丈青藤在对方使用来说就跟玩似的简单。我被束缚住之后也只能是眼睁睁看着你被夺舍了。接着就成了现在的情况了。”

    “我被夺舍了？一个同样是木属‘性’天灵根吗？上界修士啊！”

    忽然之间禹森像是想到了什么东西。诈的一下跳了起来。

    “我明白了，我真的明白了。应该说是我想起来了。不对啊！可是这一段记忆我到底是从来的？有是如何摄取的？不像是自己的切身经历过的事情啊。”

    禹森自从是得知了真相之后也是变得神经兮兮的，禹森竟然停留在半空自言自语，还没完没了的一直说个不停，也相当的发愁。时而发怒时而安静。有时大笑有时若有所思。真的是把恒仏给吓坏了，吓得不轻啊！一直恒仏就在一旁静静的看着禹森在发癫。自己很想‘插’一句话，却有找不到任何的机会。真的是害怕说自己一旦‘插’话打断了禹森的沉思，禹森可能真的就是走火入魔了。而禹森真实的状态确实对于整件事情来说是积极向上的。此时的禹森似乎在恒仏的开导之下已经进入了记忆整合了，将自己之前的记忆和新加入的记忆不断的融合在一起，在接受好的消息和有用信息当然是笑不拢嘴了。而面对一些极为不利的情况却真的还是‘欲’哭无泪的情况。

    好在恒仏也是提醒了禹森回想，才能‘激’发说禹森进行记忆的整合。这一整合之后才发现原来有如此之多信息量啊！也容不得外界的打扰了，一心就放在此。也不知道自己表现出来的颠颠倒倒实在触目惊心。对于恒仏来说更是担心。以前还可以通神识的‘交’流之多禹森其实在想些什么，‘精’神状态好不好，稳不稳定。可是现在没有神识的辅助之后自己只能是依靠禹森表现出来的一举一动进行判断了。或许说真的是有问题的，可是现在自己也帮不上什么忙了也只好眼睁睁看着禹森发癫。而自己却是束手无策。

    “前辈！前辈！前辈！”

    这连喊了三声禹森才听见了。差点没动手了恒仏。真的是气傻了吗？这个禹森，总是会在关键时刻走神。这连叫都不行恒仏也没有到盖禹森两巴掌的地步啦，只是抓住禹森猛的摇晃。禹森像是做恶梦被叫醒了一般，还是处于一个痴痴呆呆的状态之下还不懂有何事情还注意的。这两眼和恒仏对视着愣是说不出话来。‘激’情四‘射’啊！

    “小子你干嘛！”

    恒仏也感觉到气氛的尴尬了，实在不好说自己也不知道为何要与禹森四目相对那么久的时间。搞得自己也不好意思了。便是立马松了手。背转身过去。

    “咳……那个……前辈啊！现在可不是发呆的时候了。这眼下你可以好好看清楚了，这于谦可是离我们不远了。我们这个状态这么可能满得了他，我们还是……走。”

    这走字都还没说出来，禹森已经钻进恒仏的神识海当中了。

    “前辈我们还是逃吧！如今海岬兽是受伤了不可能进行模式变化了，也就是说我们要依靠”步行”了。所以我想跟你商量一件事，也是说我想要借助你的力量，这不是说你的力量不正好是补充完全了吗！所以说只要有你的魂力相助我们一定可以达到之前风暴模式的速度。怎样前辈你只要牺牲一点点而已，对于现在的你来说这还都不是九牛一‘毛’啊！”

    禹森‘露’出鄙夷的眼神看了恒仏一眼。<!--55491+dsuaahhh+32449120-->
