------------

第一千二十八章 莫名其妙的于谦

    “我说你小子怎么就这么的没有骨气呢？我说这是一个什么情况你不知道啊！之前我们说跟于谦躲躲藏藏只是因为单靠你模式一的了力量还无法将于谦击退的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。 可是现在就不同了，现在有我了嘛！我已经不再是之前的我了，应该说是加强版。区区一个化神期修士即便是治不了他，也有办法让他耐你不何。这话是我说的！”

    “不是吧前辈！我还是先撤退吧！您也别忘记了，这于谦还是和上界之主‘交’易了不少的好东西啊！要是赔了夫人又折兵怎么吧！我们还是不要恋战了。撤吧！”

    恒仏想要撤退，却被禹森定着在原地。动弹不得！

    “我说你小子就这么对我没有自信吗？之前我们躲开禹森是因为你我的状态都不好。而现在情况就不一样了。有多么的窘况都好一定不要主动的逃跑。这样会很没面子的，况且说的是我们为什么要躲避他呢？实力？我们现在这个距离之下已经是不可能躲避开于谦的追击了，既然跑不了，也不要奢求什么了。大胆一点去面对反而会有不错的收获。相信我！”

    既然禹森都这样说了，自己也不好意思坚持说是逃离。话说回来了，真的就不怕于谦这家伙的报复吗？这谈论间于谦已经到来了，远远的一道惊鸿降落了，直奔自己这里而来。qiushu.cc [天火大道]恒仏还是‘挺’虚的，其实说有眼睛的人都看得出来的就是说自己的状态不好，要是说使用‘激’活模式一对抗于谦根本没有可能的事情。而为什么说禹森还能如此的明目张胆呢？以往的情况都是说禹森会退避三尺的，以免是个于谦发现惹上不必要的麻烦。是不是说这一次的收获令禹森的自信过度的膨胀了？

    难不成真的就有翻天覆地的变化？在自己这里来看真的不就是那么一回事嘛！也不至于说是有翻天覆地啦！真的就能‘混’骗过关吗？因为很了解禹森也知道说禹森这家伙最烦的就是再度打扰了，要是现在自己再过去叽歪两句估计连翔都会给禹森骂出来的。既然这禹森说没事，那么应该是无事的。用人勿疑疑人勿用！恒仏也是豁出去了，全身放松将平威也塞会了丹田之内，将怀中的海岬兽抱在‘胸’前，进行输送灵力进行止血治疗之类的。

    恒仏根本是不同治疗之术，这治疗之术的技术支持也是来源于禹森的。也不知道为何之前禹森虽然说是略懂一二可也没有说熟练到这个地步的。如今也不知道从哪里蹦出来的治疗之术传授给自己。不管了，这剩下的事情等会再去质问禹森吧！这还不知道禹森到是有多大的变化呢！保守的以为只是禹森这家伙恢复了魂力恢复状态而已，而是现在看来远远不是啊！现在说起禹森就是有一种……一种……深不可测的感觉。

    于谦化身的惊鸿就在距离恒仏不足一百米的地方爆开了。于谦！还是于谦！果然是于谦这家伙！于谦还十分臭美地叫自己前‘阴’几条‘毛’发梳理好。才慢悠悠走向恒仏。原本是一边‘奸’笑，一边走过来的，可是慢慢地，发现情况并不是自己想象的？也不是自己说掌控的那样？说好的上界修士反击战呢？说好的最后的战士将恒仏撕开呢？即便不能将恒仏击杀也图个重伤倒地不起吧！为何现在的恒仏却是如此的健康。却是如此的匪夷所思。为何？什么情况？怎么回事？这一切的安排呢？说好自己的收割呢？

    全部都泡汤了，全部都消失不见了？哪里会有这种事情，还是说是上界修士在愚‘弄’自己，压根就没有这回事？只是说……，于谦自己都不敢想下去了。在此时的于谦的神识海里能感知出来的情况就是一个健康完好无损的恒仏站在自己面前，不！应该说是一个气势更加强大的恒仏出现在自己面前，强大到自己也不敢轻举妄动的地步了，这是多么的恐怖呢？一个人的成长速度不应该如此啊！（那么真实的情况又是如何呢？）

    真实的情况就是说因为禹森的小技巧‘蒙’蔽了于谦的感知，而感知到的灵压只是禹森和恒仏结合在一起的，所以才会有一种深不可测的感觉。这都是很正常的事情。禹森制造出了一个幻觉令对方看走眼了。这一举动也足以证明现在禹森的实力了。连一个化神期后期修士都无法感知到他的存在这不仅仅是开始，还能将其玩‘弄’于鼓掌之中也是相当了不起的事情。这个就是真正的实力。

    这于谦感觉到不对劲啊！向前多走了几步之后脸上笑容全无，取而代之却是苍白无力，豆粒大小的汗珠。于谦有不能表示认怂，停下脚步，也只好不断向前。真的说不定恒仏会采用什么方式回击的，自己可要小心啊！也只能是等待恒仏叫停自己了，不由自主是咽下了一口口水，看来也是相当的紧张了。

    本来吓得一身冷汗的是恒仏，可是谁知道峰回路转了，恒仏也注意到对方的不妥之处了。顿时之间是有了自信了。难不成真的是给自己的气势吓倒了？恒仏更显得嚣张跋扈了。还有心思在梳理海岬兽的‘毛’发了。这是有多悠闲？这完全就是个禹森给带坏的，搞得恒仏自己也不自然起来了，说是不自然反倒是嚣张了许多。虽然自己也不知道为何在于谦的脸上会有害怕担心的神情可是在自己看来这些都已经是不重要的，最重要的是说这于谦的举动是完全不会动自己的。反倒是在担心着一些什么事情，可能是在担心自己与他同归于尽？这是就是蹊跷了嘛！难不成说这禹森真的是有这个扭转乾坤的能力，还是说这家伙到底施了什么秘术令于谦产生幻觉了？

    不仅仅于谦没有发现禹森的存在好似说还十分的害怕自己。这就不对劲了！按照道理来说其实自己已经强弩之末了，所剩的‘精’力和能量都是不足的，为何这于谦会对自己产生不安之情呢？<!--55491+dsuaahhh+32479583-->
