------------

第一千二十九章 吓得屁滚尿流

    不管了！这戏还是演到底的，竟然自己手都放在‘迷’你海岬兽的‘毛’发之上了，也不能表现出太别扭了，还是顺道为海岬兽梳理一下‘毛’发吧！脸上也尽量克制不去表现出来自己的真是情感。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>-.79xs.- 其实说恒仏跟害怕，害怕说这于谦准备来个鱼死网破，那么自己真的就是已经玩完了，不仅自己要玩完连这禹森和海岬兽都会跟着自己下黄泉的。那自己多不好意思啊！

    现在就不同了，角‘色’互换了之后却发现这于谦对于自己并没多余的动作是在表明说有攻击的意向，这一点倒是‘挺’不错的。实话说了还真不说不知道了，这禹森表现出来的能量也太强大了吧！这外形也翻了一番啊！这你也被误会了，应该说你真的就没有理解错的。这之前的禹森的体型估计也就只有拳头大小，而经过几次的消耗之后估计也就剩下半个巴掌了。可是刚才的夺舍成功反吞噬之后这体型真是翻了几番了，现在可是有一个小脸盆大小。说起来也是十分的恐怖啊！本来禹森作为小巴掌能钻进恒仏的神识海里其实还真的不是什么难事，也没有不和谐的地方。

    可是现在每一次禹森回归恒仏都会觉得有点勉强。虽然知道说禹森是神魂之身能钻进自己的神识海里和体积是半‘毛’线的关系也没有，也知道这是自己的错觉。可是真的是很别扭的一件事情呢。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>真的就像是感觉到每一次恒仏回归自己的脑‘门’都涨得慌。这于谦越走越近恒仏也不知道该怎么办，于谦在等待恒仏说话，而恒仏也不知道应该说些什么能让于谦停止下来。害怕说错些什么这于谦会怀疑。这个时候禹森就不高兴了。抡起袖子就开骂。

    “你俩靠那么近是要干嘛？能不能正常一点？这个距离是要接‘吻’吗？”

    “接‘吻’！？什么！前辈！你在开什么玩笑！”

    “不是你丫让他靠那么近干嘛？”

    “这……我怕说错什么于谦会怀疑。”

    “我怀你个大姨妈啊！现在你是主，现在你有主动权。你叫他滚估计都会照做。别‘浪’费我的能量了，快把这家伙打发了。”

    恒仏仔细想一想也是喔！其实这主动权在自己身上，自己怕什么。况且说这距离于谦都没发现这一切是禹森搞的鬼其实还是蛮不错的。也是说这禹森真的控制局面的。那么恒仏就更加的嚣张，说道演技恒仏真不是盖的，这行走江湖多多少少还是需要一些演技的。久经沙场也懂得分辨强弱期。这个时候就需要自己强势了，自己越是强势也是能将对方害怕的种子壮大。让对方更加的害怕自己。恒仏直接是摆出一副满不在乎的样子，闭着眼睛，颇为享受似的完全没有正眼去瞧这于谦。

    “哟！这不是于谦前辈吗？站住！”

    后面一句站在恒仏估计是提高了音调，几乎就是吼出来的。吓得这于谦立马是停下脚步。总算是停下来了，自己也不需要强装淡定去骗恒仏了。可自己怎么样都是需要台阶下的，这恒仏如此胆大明摆着是不把自己放眼里啊！可恒仏是何许人！？恒仏可是在江湖‘摸’爬滚打多年的老油条了，当然是知道说自己吼出去之后必须是给个台阶给于谦下，省得大家都没面子。本来也是相安无事的，就是怕这于谦面子身上过不去。恒仏立马语气一转，轻声轻语说尽量是带着尊重去说的。

    “我说这不是于谦前辈嘛！什么风把你吹来了？这今天有是什么日子啊！”

    很好！于谦暗自欣喜，这恒仏还是懂的尊重自己的，还是给了一个台阶下的。于谦立马是顺着这个台阶溜了下来。

    “呵呵……这不是恒仏老弟嘛！哎呦这都好久不见了。最近是如何了！这一身的疙瘩‘肉’小日子是过得不错啊！看着这功力又有提高啊！这灵压和上一次有增强了不少啊！不错！不错！果然是青年才俊江东多啊！相对而言我这把老骨头就不行了。”

    “呵呵……前辈见笑了，也没有多大的长进啦！只是瞎闹着玩的。前辈你怎么来这样的？”

    “哦！你看我怎么把这事给忘记了，我出‘门’去透透气结果发现沿路是有打斗的痕迹我便追随着一路到了这里了。才知道原来是老弟你的灵压。这才搀和进来的。话说这人呢？这和老弟你打斗的人呢？”

    “打斗？前辈是不是追错方向了，我这里没有发生过打斗啊！你看我这一身毫发无损的怎么可能是有打斗的痕迹嘛！”

    这恒仏仗着有禹森撑腰，即便这附近都是打斗的痕迹也能指鹿为马。很明显这山丘少了一块，这地面坑洼不平就人为的。恒仏就是能指鹿为马这于谦也不敢怎么样。

    “也是也是！可能真的是我走错了。”

    哟！这于谦真的是肯自打嘴巴啊！这不错！平时吃这老鬼的气也够多了，这一次要他还回来，变本加厉的还。自己也要做一次心机婊才行，以往都是于谦这王八羔子在唧唧歪歪这一次还不轮到自己了。恒仏忽然间的怒暴，立马是将声调提了上去。怒斥于谦。

    “于谦！你真的把我当傻子啊！你别以为我不知道，你暗地里干的那些勾当。暗地里千般算计我，这一些我都不去计较了。到了如今你还在纠缠着我！我欠你什么了？一条人命！今天我还真的告诉你了，我这条命你拿不过去的。你要是觉得你生辰八字够硬的话那就上前一步。今日我恒仏要是还手我跟你姓！”

    这得了便宜卖乖的事情连禹森都没眼看，也懒得去理睬恒仏的疯癫。只要不无事就好了，这小子想怎么玩就怎么玩吧！自己也没想去管他。这于谦显得就被动许多了，被恒仏这一套振振有辞的骂词唬住了，一时之间还真的是不知道怎么做才好，还真的是楞住了。完全是想不到说恒仏突然‘性’情大变既然是破口大骂起来。这还做什么赌注了！<!--55491+dsuaahhh+32515762-->
