------------

第一百零二章 出关

    这灵力球似乎压缩到了极点了，在光滑的表面上既然出现了一道裂痕。丹田内的灵力球抖动了一下，恒仏还以为只是正常的现象仔细查看了一下灵力球表面并没有发现有什么端倪之后继续施展压缩。灵力球再一次抖动了一下，“这是？”恒仏全然不知情，“不管了，还是尽快把灵力球压缩成金丹吧！”夜长梦多的道理谁都懂。“嘣”第三次的抖动比前两次都剧烈了。着根本不是球体的震动，更像是它在反抗。第四次……第五次……第六次……越来越频繁了！金色的灵力球的表面清晰可见一道指纹般的裂缝。

    “这是怎么回事？”金色的灵力球已经不受控制了。裂缝中泄露出一部分的灵力。恒仏一看大叫“不妙！”把运气灵力冲往“现场”抢救，那可是恒仏全身的灵力凝聚而成的灵力球啊，就凭恒仏现在的一丁点灵力是不可能阻挡的。恒仏的脸上也开始随着球体的震动抽搐了。就像是脸上的五官都想逃离一般，恒仏脸蛋憋得通红。不行！恒仏强制性的镇压行不通了，恒仏的四肢和身躯也开始出现了局部的震动了。

    灵力球变得狂暴在恒仏的丹田内不断冲击着恒仏器官。难道……自己！难道天不愿意让自己结丹期吗？彩云停留在高空中慢慢地正在消散，禹森看着外面的彩云：“又怎么回事？”彩云群的中央出现了一个漩涡，漩涡疯狂开始旋转把一片片的彩云全部吸了进去。禹森也搞不懂这是什么意思，是恒仏结丹失败了？还是成功了？怎么只有彩云没有神雷的？禹森思考着。密室内的恒仏也好不到哪里，一个拇指大的灵力球表面覆满了裂纹，一副箭在弦上不得不发的架势。禹森打了一个激灵转身对着密室内大吼：“小子，快放弃那金丹，快！你会爆体身亡的！”原来禹森看过彩云之后的下意识反应就是恒仏正在强制性的结丹。而体内的金丹承受不了太多的压力现在快要爆炸了，这一爆炸也不是过家家那般温柔了，这一次有可能是整座山都会遭殃。“小子！快放弃那金丹！”禹森歇斯底里的叫喊着。

    恒仏不相信自己不能成功，都到了这一步了！难道真的让自己放弃吗？仅仅的就差这一步了恒仏真的不想放弃。这真的很可惜了。整间密室在恒仏的带动下也掺和抖动着。很明显恒仏强制性的副作用——七孔流血。恒仏强忍着就是不想放弃，这样下去这可金丹在恒仏的体内爆炸确实这座山是不用被铲平，但是恒仏会被炸得魂飞魄散的永世不得踏入修仙之界。金丹迫不及待爆炸似的寸寸的裂痕在球体上散发出耀眼的金光，灵力急剧到了一个不可平息的地步。“快点吐出来！”禹森显得十分的着急。就在这一刻万分之一秒钟中，恒仏非常不情愿的把体内的金丹吐出啦！终于恒仏还是决定放弃了。留得青山在不愁没柴烧。就在下一秒金色的灵力球立马灰溜溜地寸寸爆裂开来。“嘣”一声震天响！！恒仏所在的密室顶盖被掀飞了，一阵黑气从中飘散出来。密室一点残渣也没有留下被轰得七零八落的。好在恒仏的身躯是妖兽般的铜皮铁骨接受了大部分的爆炸力，这才保住了洞府不然的话整间洞府会消失不单只只是灵魂之身的禹森也会在爆炸中消失殆尽。

    恒仏在金丹爆炸的时候用身躯挡住了门后的禹森。另一边一帮元婴期修士在高山上看着这一切，但是随着彩云的散去他们也不欢而散了。（作者：“不近人情？哼！有时间去埋怨的话还不如用一些时间去让他们刮目相看。世界根本不会让地底泥上位，除非你经过的风吹日晒变成的陶瓷，那你被摆着最抢眼的橱窗，散发着最耀眼的光芒。想要埋怨还不如尽量的改变自己的缺点蜕变。埋怨没有一丝的情面可以讲。没有人会去理睬恒仏的生死。这就是修仙界的定律，你弱只能被吃掉。世界就像是一个巨大的漏斗把垃圾和瑕疵过滤掉，强者在下一个世界相遇竞争。九零后们我总是认为还有很多的时间给我们适应，没有了！没有啦！八零后集体趋三十是铁定的事实了，是时候我们崛起了，我们不要闪婚、不要蜗居、不要住集装箱。我们要属于我们的术语。我们要的是用坚实的臂弯撑起中国这一片天空。中华民族精神不死！”）元婴唯一能做就是轻轻地叹了一口气，转身离去。没有错这就是恒仏应该得到的一幅幅失望的表情仅此而已。

    海岬兽收到密室冲击马上转变成七尺丈大小冲了进去。密室内散发着死人的味道，没有一丝的生息的感觉。黑烟不断缠绕着恒仏。恒仏全身都是血，但是唯一好过的是只是在体外爆炸，恒仏的长期以来都有修炼体质。那伤口也只是在表面上形成了道道裂痕，渗透得不深，只是在表面上流出了许多血。恒仏被烟熏得黑漆漆的，但是全身的皮肤有被血染红了。禹森在远处也忍不住啜泣。一把温柔的神识把恒仏抱了回来，海岬兽发出呜呜的悲零声舌头不停在恒仏身上舔着。恒仏睁开随时都会永远闭上的眼睛：“前辈！小僧辜负前辈了！”恒仏脖子一软彻底的躺下了。

    禹森就这样抱着恒仏大哭起来。禹森运足了灵力注入了恒仏的身躯内，木属性的灵力可是有治疗的功效的。禹森不要命的注入恒仏的身体里。“小子！坚持啊！不要放弃啊！”。在一场爆炸中恒仏不是失败了结丹期而是挫伤了他的自尊心，一直以来恒仏都是以他那高贵的自尊心活着这一次的失败其实也就是千千万万个失败中一列而已们当时恒仏是如此的伤心。甚至还怀疑了自己的能力，自己真的能结丹吗？自己真的能为宏达大师报仇吗？自己只不过是一个五灵根的废柴！那银盒自己根本不配拥有！
