------------

第一千三十章 鸡毛当令箭

    瞧瞧这恒仏说得是什么！什么叫做自己的暗地里干的那些勾当，什么就叫做退后一步人自己宰割？要是说真的，这些话于谦自从晋升第一修士之后还真的是没听到过的。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。即便是一丁点刺耳的话都不会听见的，可是这恒仏倒好立马是说的自己是下贱的干活？换做是以前于谦肯定就是怒火中烧，恨不得煎皮拆骨了。

    可是现在来说却不是如此了，因为在之前的勘察和到现在观察都一致得出这恒仏不是自己能惹的起的。不知道恒仏是何种方式在短时间升上来的，这真真切切的实际就在于谦的面前，真的是不得不信了。

    “于谦老儿！你还以为我会继续忍你下去吗？你想得美！呸！你这得瑟玩意。还真的是以为我不够你来？睁大你的狗眼看清楚了。这是本大爷的实力，真正的实力。你要是觉得自己能有一丝丝的胜算就来吧！我也想做一个了断了，省得你这王八羔子总是跟踪我。你还真的以为我不知啊！你宠一开始我追击逃跑的妖魔鬼怪之时已经是跟踪我了。就你那点小心思就省省吧！我也懒得去揭穿你那下三滥了。”

    于谦立马大为失‘色’，什么一个情况？为何恒仏会知道的？难不成在自己身边设置了侦察眼？不然绝对是不可能‘洞’察到自己的行动的。用神识吗？这到底是多强的神识才能做到呢？估计上界之神来了也做不到的事情。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)被恒仏戳中要害之后立马不好意思腆着脸，乖乖地站在原地忏悔。自己真的是不该去招惹恒仏的。这小子怎么如有神助呢？每一次都能将自己的计划打破每一次都能看穿自己。自己算是受够了。

    “还有你将千竹教内黑‘洞’占为己有，设置成了出口想要暗算我！？你好狠毒啊！不过说起来现如今的我也是需要好好谢谢你呢！要不是你‘逼’我上梁山我还真的无法进步神速。”

    这于谦被说的是毫无还嘴之力，就像是一个做错事的小孩一样，站在墙角任打任骂，任劳任怨的。说起来恒仏就更来劲了，这一说开就像是黄河崩堤了一般，滔滔不绝了。这还有完没有了？真的是不怕于谦反扑吗？说起来恒仏趁着有禹森撑腰真的是浑身是胆啊！这疯狂程度不可言喻啊！一个元婴期修士指着化神期修士的鼻子在说教。这要是有他人在场还不笑话人了。可这于谦还真的就是站住给恒仏骂个不停。这个情况就是说恒仏没有骂爽是不会叫于谦滚的，而于谦这一边也不敢说去得罪恒仏了。

    “于谦你……。”

    眼看这恒仏还没骂过，准备从头再骂一次的时候禹森这一边已经忍无可忍了。

    “够了小子！你到底有完没完啊！你这家伙真的是啊！要是这于谦被你一刺‘激’真的是动手那就不好办了。我这里是神魂之身你还真的是认为我能出来应战吗？两败俱伤你希望？快快结束了谈话将于谦打发走了才是好啊！”

    这话说也对，像一盆冷水浇到自己的头上，恒仏立马清醒许多了。这样拖下去也不妥的还是快些将于谦打发了才好啊！关键禹森是刚刚恢复的也撑不了多久的，还是需要好好修养。问题是说自己和于谦叫什么劲啊！

    “算了算了！也罢！念在你是长辈也不想多和你计较什么了。我不犯人，相安无事，人若犯我，虽远必诛！于谦前辈我也希望你能记住了。我和你前面的那些恩怨就了结了吧！以后我们各不相欠了，要是下一次还对我下手就别怪老弟没有事先跟你说了。”

    恒仏恶狠狠地盯着于谦，一点都不惧怕他。这就是标准的拿着‘鸡’‘毛’当令箭了。于谦也深刻的意识到错误了。这不是说意识到对恒仏有多差而是说，意识到恒仏在神界下凡入侵者的时候能撇开个人利益去清理。换做是当事人的自己却什么都没有为这个世界做。想起来都觉得是羞愧的。这要是说任其发展是有多么恐怖的事情，恒仏能挡得住是最好的。可是一旦是挡不住呢！这几位入侵者一定是将此界扫‘荡’不平的。或许自己和恒仏差的就是这一刻无‘私’奉献的真心。

    ‘唇’亡齿寒啊！此界都消亡了，那么最终受益者还是上界之主啊！到时候自己也不是山大王了，肯定也是会被拉下马的。这是迟早的事情，如今被恒仏这么一骂倒是清醒了许多了。意识到事情的严重了。想要补救了！这都是好事啊！对于恒仏就保持着一个态度，永远都不会去沾惹这家伙了。真的是太恐怖了。他的恐怖不是说手段有多么的残忍，实力有多么的厉害而是说这家伙每次成长都会令你耳目一新，刮目相看。

    最初见面还是被自己压着打，第二次见面已经能和自己进行小摩擦了。第三次倒好直接是和自己刚上了。现在……现在连自己都不敢去沾惹他了。这成长的速度很恐怖，跟这样一位修士做敌人完全是自寻死路。没有第二个办法了。于谦也是在极力的说服自己啊！也是极力改对于恒仏的任何想法，不管是不好的还是更不好的。总之这一次之后于谦是下定决心了，坚决是不能去碰恒仏这一只“疯狗”了。这个成长速度在以前自己看来还以为说是不可能的，自己也不敢相信，直到今天才发现这万中无一的是五灵根的杂属‘性’啊！

    与站在原地也只能叹气了，摇了摇头也不好说什么，就这样一直的憋着。哑巴吃黄连是有苦说不出啊！

    “一笔勾销吧老弟！这之前是我做得太过火了，这里说一声对不住了。”

    随着一句对不住于谦还恭恭敬敬地鞠了一躬。其实这里面还是有一段故事的，因为说于谦好似也感觉到自己的寿命将至了。最好的结果当然是飞升成功了，要么自己仙逝之后这天下估计就是恒仏的了。现在自己认怂也不是说没有道理的一件事情，而是在求恒仏不要在自己过世之后对自己的后背下手。<!--55491+dsuaahhh+32535508-->
