------------

第一千三十一章 剥离之术

    恐怕自己的后背也没有一个像自己一般如此硬骨头经得起恒仏的针锋相对了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，,最新章节访问:. 。那个时候恒仏真的是要报复是易如反掌啊！所以说呢！这一鞠躬不仅仅是为了和恒仏化解误会而是在为后背们打算的。

    这后背们的情况都是看在眼里的，自己那些弟子嫡孙是什么质素能走到哪一步都是看得清清楚楚了。对比之下其实说自己一时认怂对恒仏行礼又能算得了什么。总好过说被恒仏满‘门’抄斩了。恒仏是想要给于谦一个台阶下的，不过这个时候于谦已经服软就不能对他那么好了。恒仏又想出一点鬼点子准备是对于谦一番敲诈。可是这禹森可耐不住‘性’子了，要求恒仏立即是停止叫骂，快速和于谦定下契约便可以了。相信这个于谦还留在这里也是希望能和恒仏定下契约的，用脚趾头想一想都知道的事情就是说这家伙完全为了他那些不争气的子孙后代了，害怕说恒仏威胁到了他们的发展。

    这是禹森也是简单和恒仏‘交’谈了。

    “这于谦死老怪怪不得了解之后还不愿意走，还想着我给他们子孙后代做甚！？也罢了！也罢了！这不是知道我是佛家弟子吗？这杀人放火的事情怎么说都会违背佛祖他老人家的意愿的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>我是不会去做的。不过这老家伙竟然虔诚成这个地步了，我就当一回好人吧！真没有办法有的时候就是令人费解。”

    “你够了小子！再说信不信我将依附在你身上的能量撤离掉，怎么还这么多口水。真是受不了你啊。你还佛家弟子！你大鱼大‘肉’的早已经破了佛家三戒了，你就好好反省吧！没有被雷公电母劈死你这酒‘肉’和尚就算不错了。”

    “前辈有你这样损我的吗？我好歹也是还俗了，这合情合理啊！”

    “行了，行了！你小子就被瞎吹了。赶紧达成手印完事回去休整去吧！我这还有一大堆事务有捋顺呢。”

    恒仏一本正经了咳嗽了一下，捏了捏嗓子故意是提高音量。

    “我恒仏对天发誓，我绝对不会趁前辈你不备对您家族下手的。我知道前辈你顾虑的什么。放心吧我是不会食言的。”

    说着恒仏拿出一张空白的羊皮纸，摊开之时上面就多了许多“扭动小虫子”。这扭扭歪歪的字体正是小篆，上面的书写的内容就是符合于谦的要求。这本来于谦还想说主动给点提示个恒仏的。不过现在恒仏竟然如此聪明也免去了自己动口了。

    “这……这……老弟您也太贴心了，难不成真的是我心中的一蛔虫？太了不起了。”

    “少放屁了，这契约你到底是要还是不要？”

    说着恒仏咬破了手指，印上一个血手指印。被将此契约扔给了于谦。于谦也是照做了，双方的约定达成之后，这张契约便是化为蓝‘色’火焰消失了。而于谦也是大为满足告辞了。恒仏一直都是绷着还是没敢放下来。直到说对方已经彻底走远离开了神识范围之时恒仏才敢松一口气，这后面已经汗流浃背了。在羞辱于谦的时候真的是说差一点就‘露’陷了，差一点自己就忍不住了。同时也害怕说当时的于谦会招架不住直接攻击。说实话那一刻真的是好险啊！恒仏软瘫在地上喘着粗气。

    这粗气喘得是上气不接下气的。这就不是因为对方压迫了。而是不知觉中自己已经输送了太多的灵力给海岬兽，而自己也是虚脱了。这说起来也全靠自己倾尽全力的救助才有了海岬兽的保命。那么接下来的医护就‘交’给禹森了。禹森是木属‘性’，单凭这一点已经是能感知在附近的草‘药’，而且进行‘交’易的提取植被里面的成分从而进行一个合成‘药’品。一个人都超越到这个地步了还能怎么说呢？这太变态了。从感知植被到提取合成只需要十几秒的时间。

    将合成的狗皮膏‘药’贴在海岬兽右侧的大‘腿’之上，从海岬兽的表情上已经能看得出来了。完全是一扫之前雾霾了。整个就轻松了许多也没有皱着眉头了。渐渐呼吸也是平稳下来。

    “咦！前辈你到底用了什么妙‘药’啊！为何之前我一直输送灵力却都无法之血医治好转，为何你的狗皮膏‘药’一贴就好转许多了？”

    这膏‘药’黑乎乎的真的是很想一剂在街边摆地摊买回来的“专医百病的狗皮膏‘药’”。禹森一听就知道这家伙又在诋毁自己了。

    “去去……你丫的才狗皮膏‘药’呢！瞎了你的狗眼了。你看一下你底下的植被。”

    恒仏也好奇顺着禹森所说看去。发现自己底下原本是一片片绿油油灌木丛。结果现在成功一片枯树林了，一点生气也没有，到处都是嘎嘣脆的枯叶，枯枝。以恒仏为圆心向外扩散了出去，实在是无法再看下去了，这心中慢慢都是罪恶感啊！

    “怎么回事前辈！难道是您刚才的所作所为？”

    “没错！这就是我做的，实话说吧！这粼粼中招之后我也没有想到说这伤势的问题，直到刚才你说一直都是在给粼粼输送灵力的。按照道理说这绝对不会恶化成这个样子的。因为结合之后的我其实也没有好好的梳理记忆。好不容易才从记忆之内找到这病态。应该说是在另外一半的记忆之中。这种术叫做剥离之术，施法效果和威力取决于一个修士的功底这是正常的。那么不正常的就是说在原本施法中会添加一些秘书，使得中招者血流不止。而且即便是强制压制血流，这伤势附带的效果绝对不可能被压制下去的。也就是说这伤不是普通的伤势能依靠丹‘药’恢复过来的。所以说我利用了秘术提取了这附近植被的生命。是纯生命，汇聚在伤口之处。用了生命的补给就应该没有问题了。”

    恒仏完全惊呆了，张目结舌地瞪着眼睛看着海岬兽身上的那一块狗皮膏‘药’。<!--55491+dsuaahhh+32552879-->
