------------

第一千三十二章 生命补给剂

    “这玩意就是生命补给？不会是您倚老卖老又‘蒙’我的吧！这生命竟然是如此的黑污，我接受不了咯。[txt全集下载wWw.80txt.com],最新章节访问:. 。 ”

    “那你就别接受了，为了帮助粼粼疗伤也只能是牺牲掉这方圆几里地的植被了。不！说错了，这被吸收过的土地上近十年都不会长出新的植被了。”

    恒仏顿时心就凉了，这一吸都能将生命吸彻底了。这要是对着人释放还不是逆天了，是不是说这于谦早看出来禹森会这一手才唯唯诺诺的？

    “你小子到底是什么眼神，如此之‘淫’‘荡’。不用猜都能知道你这家伙在打这秘术的主意了。你小子就死了这天黄河心吧！你的木属‘性’造诣不够是学不会的，而且木属‘性’不是你的主属‘性’难以驾驭。这秘术只能是对下等灵物使用你要真的是对人这等高级生物是使用不出来的。却你就别想太多了。”

    “对了前辈！你除了这身子胖了一圈之外还有其他的改变没有？还没来得问呢以你的当时的情况都已经是昏‘迷’不醒了怎么可能战胜得了对方。”

    “我们先去安全的地方吧！我也有许多的事情需要梳理梳理。这路上慢慢说吧！”

    恒仏现在连自己在哪里都不知道，不过依照之前追上来的位置来看应该大约是会在巨岩山脉和内海的附近。不过怎么说恒仏都不想往里走，恒仏也需要一段时间的恢复。[www.qiushu.cc 超多好看小说]便朝着内海走去了。毕竟那里认识自己的人不多应该是会给自己带来麻烦的，顺路也想去看一下司马这家伙了，到底说这小子修炼得成果如何了。其实说当初是将司马个分割出来单纯修炼也是迫不得已的事情。因为这小子真的太善良了，说得好听点就是感‘性’容易动情，有恻隐之心。通常都会坏了大事。

    而说得不难听一点就是说这家伙生‘性’懦弱无法继承大事衣钵。难得是出去历练历练了，也是放心不下去。这绕一大圈还是心疼自己的亲信啊！这靠近巨岩山脉的内海可不是外星海啊！这里去外星海也需要个把月的时间，还是在恒仏完全健康的情况之下。所以说这恒仏说是避难还不是在担心司马的近况嘛。

    “事情是这样了，其实之前我是对你执行过一次夺舍生命之术的。所以说当我被别人夺舍的时候多多少少会有点抵触的。怎么说才好呢！其实我到刚才都还没有想明白而是在你之前的一句话中可能是悟出了当中的奥秘。你还记得我之前那一个神魂吗？我的猜想啊就是说……。”

    这禹森都还未说完恒仏就惊呼出来。

    “不会吧前辈跟我想得是一样的？难不成说这一次从上界派遣下来的神魂也是属于你的本尊的！？这未免也太巧了吧！难不成说要对我们不利是您的本尊？您不是说你慈悲为怀的吗？为何你这本尊如此心狠手辣？要一直追杀我们，还要将我们置于死地，这是什么想法？是将你投放下来作为‘诱’饵吗？”

    禹森一个脑‘门’就敲了下去。

    “放你个狗屁！我本尊怎么会做这等下三烂的事情，你小子再诋毁我就对你不客气了。我想并不是这样的，根据我现在融合之后得到的情报就是，本尊的神魂被窃取了一块出来，洗去了关于主子的记忆，然后作为杀手锏使用。雷令风行也令这上界之主收获了许多。这一次原本是想要将我们两个击杀之后对于谦进行夺舍之术的。一旦你死去之后此界单凭蓬莱仙子和人面虎是撑不了多久的时间。所以说你种种活跃引起了对方的重视，被人视为眼中钉。一定除掉才能征服此界挂钩也算看得起你了。”

    “别了前辈！这看得起还是留给您吧！我这一份就不要了。”

    “切！‘胸’无大志的家伙。为何我能征服这一强悍的神魂呢不单只是说我们师出同‘门’的缘故。这缘故就要从之前我吸收了另外一个神魂说起了。也是起到了一个决定‘性’的作用。这夺舍之术依照的就是比例来调试主副之位，那么按照我之前占的比例来看我铁定是会被吸收进去的。可是我吸收了另外一个神魂之后这比列不多不少是比这家伙多出一厘，然后才能成功将其收服起来。”

    “那么你现在都已经吸收了多部分本尊神魂到底知道没有你本尊想要干嘛呢？为何布置下如此多的神魂不要命的去寻找呢？”

    说实话吧问了这么多禹森还是一个也不知道啊！显得是十分的不耐烦了。对着恒仏吵吵嚷嚷的，本来自己已经够烦的了。自己需要一些时间好好梳理和去接受新的记忆体。可恒仏这小子就是不依不饶的一连串的说完全是没有放过自己的意思。顿时才刚抓到的头绪有挥飞了，佛也是有火的。

    “别吵吵！烦死了你，你这小兔崽子我好不容易是抓到的一点线索准备是说从头开始慢慢‘摸’索下去，你倒好直接这一吵搞得我什么也不记得了。得了吧你！你刚才问的问题我一个也不知道这下你满意了吧！你也别烦我了。你小子自己也的情况也好不了到哪里去，赶紧恢复一下灵力。我这里还有一贴生命补给，当然是残次品没有给粼粼用得那么有效。不过也能解燃眉之急了。”

    恒仏从禹森那里借给黑稠稠的“狗皮膏‘药’”其实自己真的还是不太相信禹森的话这玩意会对自己起到什么用处。即便当初在自己脚下是有草‘药’的存在其实也只是一些普通至极的玩意。将其提取出来的成分也不会好到哪里去的。这百年的草‘药’自己生吃也没有多大的效果更何况是这植被？而且说这玩意只有巴掌大小其中的臭味可不是开玩笑的冲。

    冲得恒仏连忙是捂着鼻子才消停一些，即便是闭气也不能抗拒这味道。几乎这味道就是钻进来的不是身体能控制的。说句不好听的就是比猪圈子的味道还要重，而且不管你要不要闻，是不是主动这股子味道都会窜进来。<!--55491+dsuaahhh+32588113-->
