------------

第一千三十三章 阴德之说

    恒仏虽然是不太相信这玩意对自己伤势是有什么用处的，可是事到如今的是自己经过一系列的战斗之后不仅仅是自己外伤，更为严重的就是在冰封时期被强行召唤苏醒的‘精’神‘性’伤害。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-79- 还有这不要命的家伙使用核弹炸自己，搞得自己也是气血翻腾。要不是当时被冰封了，可能这嗓子眼一甜立马是喷出一口血来。

    不管怎么说都好了，恒仏完全是因为不想再去闻这味道了。再继续闻下去估计自己也得翘辫子了。恒仏看都不敢看，就直接往自己身上贴去。自己是金刚不坏之身也无法复原也能知道其实对方的攻击手段是多么的变态了。这血是止住了却无法调动体内的灵力进行修补这实在难受啊！恒仏还没等禹森所完已经将此“狗皮膏‘药’”往自己的手臂一帖了。

    “就是这样了吧！这就可以了吧？”

    为何恒仏的表情看起来如此的欠揍呢？禹森是上界之人当然是不会理解此界的五官敏感了。而且说了禹森是神魂之身是不具备有嗅觉的。根本是闻不到这其中的味道，对于他来说这玩意真的是太‘棒’了。可是为何恒仏的表情却是如此的奇怪？难不成这‘药’对恒仏无效？

    “你小子是什么表情！没有效果吗？不可能啊！这玩意可不是普通货‘色’啊！这实话说吧这‘抽’取生命是犯大忌的，即便是一草一木它也是有生命的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>所以说要不是在刚才‘抽’取了一次多余出来的‘药’我也懒得是拿出给你服用。应该是不可能没有效果的啊！我‘阴’德是有限的不可能这样一直损耗下去所以说也不能使用太多次。”

    “‘阴’德！？什么秘术既然还能和‘阴’德扯上关系？这……”

    语音未落恒仏已经被一股清凉之气给震慑住了，把正要说出去的话又给咽了下去。整个人向前倾倒，手臂后张像是被人拉扯住了一样。脖子上青筋突兀显得狰狞，而脸上却是憋得通红，好像真的是‘挺’难受的。眼睛瞪着极大，能看见里面有绿点在闪动着。也不知道绿点是何物但是总是让人感觉到一丝丝的清凉，这也不是啊！这附近都是不‘毛’之地，顶着个烈日没有理由说是会有清凉的感觉。这鬼地方到底是哪里都不知道。连风都没有一厘谈什么清爽！？那么华硕回来了这恒仏是什么一个情况，这清爽也是意料之中的事情吗？

    只要看这禹森也是不慌不忙也就知道这事十有**是他搞的鬼了。一开始恒仏看不起自己的狗皮膏‘药’也是很生气了，暗地里一直在计划着暗算恒仏一下。正好这个机会给撞上了。别看禹森都已经是千余年的岁数这‘性’子还是一个老顽童似的。一下子恒仏自己也‘蒙’掉了，自己的手脚都不听使唤了，非得是要用这样出丑的姿势来释放。不用脑脚趾头也能知道了这禹森又在这狗皮膏‘药’里面添加了什么了。使劲的扭头过去。是在想禹森示意吗？之前海岬兽使用的时候也没有如此的反应‘激’烈，所以说一定是禹森搞怪了。

    一旁的禹森也是笑得合不拢嘴了。毫不掩饰直接是笑出声来了。

    “哈哈……哈哈……你让我……多笑一……会儿。实在看不下去了，这实在太好笑了。”

    好不容易禹森才止住了笑声，可这是的恒仏也差不多恢复正常了，僵硬的四肢渐渐地也恢复了控制。

    “对了！我差点忘记告诉你了，这残次品是会有一个缺点的就是说这后劲有点大你要多注意一点，我也忘记跟你说了，你瞧我这记‘性’。你不会记恨我吧！哈哈……”

    这禹森！真的是让恒仏哭笑不得了，这也不知道怎么回答要是自己回答会记恨的话估计后续有来的整蛊。想一想也就算了。自己全身上下被一股清凉的气所包围了。像是沐浴在‘春’风里一样的轻松。这一种飘飘然的感觉是什么情况。好像只有自己感觉到了这一股“风”了，自己的衣物却纹丝不动应该不是外界来的风。‘肉’眼可见的速度自己身上的伤疤似乎在一点点的愈合也算得上神奇了，要自己自己身子是什么体质这能让自己的伤口愈合还算不上是神奇，还是在短短几秒之内。

    经过战火的洗礼之后自己全身都脏兮兮的，可是随着这一阵清爽袭来，自己的身上的淤泥也随着被带走了。不仅仅是自己外部伤口愈合了，自己的五脏六腑都好似洗了澡似的。干净透彻。恒仏深呼一口气都能感觉到这空气中氧离子的比列。随之也这一阵清爽也慢慢的淡了下来，恒仏的呼吸也平淡了下来。完全是顾不上和禹森拌嘴了。

    虽然说内伤还是没有好全，这外伤也只是被之血封了样。可是对于恒仏来说也是极大的满足了，原本按照这个情况自己是要吃多多丹‘药’才能恢复过来。先能恢复成这样已经算是不错了。恒仏也没有多奢求什么了，看来自己还托海岬兽的福气了才能得到这清洗的狗皮膏‘药’。

    “怎么？小子！如何了现在！是不是大跌眼镜啊！竟然还敢鄙视我的生命补给实在太欺负人了。现在你知道了吧！玩意可是连我自己都舍不得用的，要不是看在你最近可能多事忙碌要是状态不好这也是有危险了。”

    恒仏准备是去感谢禹森，可是不了这禹森直接是来了一句。

    “谢我就免了吧！这生命补给本来就不是给你用的，要知道你小子是如此的忘恩负义我给个屁给你，让你小子也是暴尸荒野算了。要不是说粼粼这一边的剂量已经是足够了否则我也是不会给你的。你真正要感谢的是粼粼，在你冰封时期我可是没有被冰封。这一切我也是看在眼里的。”

    怎么说？按照禹森这话的意思是说在冰封期间其实还发生了另外一些事情？大概是这个意思了。冰封之下的海岬兽竟然还有意识？<!--55491+dsuaahhh+32591092-->
