------------

第一千三十四章 上界天衣无缝的计划

    “好在我也没有在你的冰封范围之内，不然就没有人去拖住这家伙了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。wщw. 更新好快。 我也不知道对方的火力如此之猛烈竟然令万里冰封之术也能轻易炸开。我在外面可是看得一清二楚的，粼粼原本是处于攻击区以外的，可是当时因为你小子正好是在这爆炸区的附近。所以说粼粼也不得不将自己的位置和你调换了。完全就是替罪羔羊。在整个冰封之术之内也只有粼粼能做到这一件事情了。所以说一旦是解除了冰封之术，并不是冰形态降落的。不仅仅是受伤了还因为调动了太多灵力一下休克了。”

    恒仏当时是处于一个昏‘迷’的状态真的是不知道海岬兽会这样去维护自己，因为本来在冰封的情况之下去转移位置是需要很大反向能量的。而这一点估计也只有‘精’通冰灵力的海岬兽能做到了。要不然这缺胳膊少‘腿’就是自己了。

    “一开始这伤势也不会威胁到生命。最后恶化之后我才知道原来在那个时候是它为了你抵挡了那一击。好了这话就不说了。总之现在大家都没事就好了。不过我这里却从夺舍之中获取到了许多还是多靠你们两个的出卖生命来掩护我啊！要不然这家伙断然是不会被‘逼’上梁山选择和我进行融合的。这对方的记忆也是支离破碎的，也不知道是被加封了还是对战的时候丢失了，这一点点的捡起来加上之前吸收的那一位神魂才能从中悟点什么。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “那么前辈未来的路你考虑清楚没有！到底说我们应该怎么办？对于上界的追杀我们有应该是如何去面对？”

    “嗯……这也是说到难处了。”

    显然对于未来的规划一下便是停顿了，是继续的苟延残喘隐居下去还是说可以继续恒仏的野心蓝图？（解释：“恒仏的野心应该大家都是不陌生的，以建立自己的亲信部队为主，然后是立国申国大陆，将爪子伸到附近大陆形成一个夹击之势。将自己的势力不断的扩大，征战的人不是自己可是这疆土可都是自己的。都是在自己的掌握之下，那么这意图就不仅仅征服世界那么简单了，恒仏要的是永世和平。见过许多大场面的恒仏已经不在乎打打杀杀尔虞我诈了，更加希望的是这世界能安定下来，至少说人族应该安定下来。”）

    恒仏讲过太多太多被扼杀的天才了，需要安定下来不仅仅自己，需要清醒的不但是自己。看清楚整个世界才是恒仏想要去做的。

    “其实吧也不是完全没有头绪的，从这零零散散中也是能得出大概的结果的。你最好是有个心理准备了。”

    本来恒仏是不紧张，给禹森这么一说整个人立马绷着神经了。不会是什么坏消息吧！不会是说上界真的是和自己这么大仇恨要将自己置于死地？什么仇什么怨要这样？按照说自己除在排除煞气的时候将心魔得罪之外好似真的还是没有其他的仇家了在异界了。这心魔因为一直找不到自己破绽貌似最近也安分了许多了。以前的时候总是会在一旁盯着恒仏，怎么说恒仏也是有冥界之眼的，能看到灵异能量体的。特别是这些纯粹的能量体。最后开启了冥界之眼也是将其卷回了异界的空间，从那以后基本上已经不见那些调皮捣蛋鬼在自己面前晃悠了。也省心许多了。所以说自己根本是没有个三界有任何的仇恨没有理由就盯着自己一个来看啊！无仇无怨的凭什么啊！

    “我知道！我知道！我知道你一定不解的，所以说你一定要冷静下来。这上界本尊的是分裂出了许多的神魂进行搜捕，不小心也是被利用了。然后这事都是因为你开始的，还记得你和于谦的世纪大战吧！就是从那个时候开始你已经注定逃不了上界关注了。”

    恒仏显得很无奈，难不成自己和地痞流氓打个群架也被人看在眼里记在心里！？也不就是说打架斗殴而已为何会‘弄’得如此严重？

    “不至于吧前辈！不久是打了一场吗！不至于是被盯上吧！”

    禹森摊了摊手。

    “没有办法谁叫你小子谁都去招惹去招惹一个已经是被上界看中的人。”

    “什么！？您的意思就是说于谦是被上界看中的？凭什么啊？耍贱吗？这不可能啊！虽然说修为是到了可是这实力显而易见是不足的，怎么能被上界选中呢！不可能！”

    恒仏连连摇头晃脑不相信这是真的。也不是说不相信只是认为没有理由的事情，到底这上界是怎样选中于谦的？

    “你知道个屁！你知道些什么！我呸！不知道里面的情况不要瞎咧咧。这于谦是别看中了做傀儡的。上界的计划也是看到的，千方百计是谈好于谦，让于谦松懈下来。一面是和于谦多方面‘交’易。几乎就是要风得风要雨得雨了，要的就是让于谦警惕降低下来，到时候这传送下来的战士也只够多了，可以强行与于谦抗衡了。或者是招安了，能招安当然是最后。要是不能招安就会借助本尊神魂的力量进行一个夺舍。所以说这刚才是多么危险的一事情。”

    恒仏吓得目瞪口呆了。这计划……

    “不了途中遇上你这家伙，不仅仅将于谦打得无话可说。每一次都让于谦损失惨重所以说上界慢慢对禹森已经失去了兴趣了，将罪魁祸首推到你身上。而且为你指定了一系列的计划。也即是代替于谦的位置。也可说说是将你这个眼中钉干掉再说具体是要看你的表现。”

    “前辈也就是说其实刚才即便我斗不过您本尊的神魂也不会杀我的吧！”

    “我呸！你自己是什么货‘色’未免也太抬高自己了吧！还追杀你？别逗了小子！要真的是想要杀你，你早已经下去见阎王不知多少次了。这狡猾的家伙利用了本尊的神魂推动整个计划。原本来是要最后才放出来的，是等到说这几位蛇首修士将此界破坏得参不多了，才进行最后释放本尊神识的，可是没有想到的是有我在。”<!--55491+dsuaahhh+32610509-->
