------------

第一千三十五章 后续

    “好在是有我坐镇你小子才能将几为蛇首修士大举歼灭了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>。wщw. 更新好快。复制网址访问 这家伙也真的是，这好狗不挡道可是为何就偏偏传送到我们的枪口之上呢！？最可气也是让我们不能容忍的就是说。竟然将我辛辛苦苦培养多年的草‘药’也算计下去了，真的该死的家伙。借助我们草‘药’的灵力的确是得到了一个实体化的提升。不过这一举动也‘激’怒了我。这些蛇首修士死得活该，都是自作孽不可活啊！”

    这话恒仏怎么就没听出来有任何一丝丝是在表扬自己的？怎么全都在称赞禹森自己的。喂喂……不要搞错了好不好出力卖命的可是自己啊！

    “那后来的计划呢！？”

    “这后来的计划还要问的，就是说通过于谦的反馈和几位蛇首修士陨落的消息也不得不是将计划提前了一点点。计划是要将你这家伙铲除掉然后是利用到于谦在此界号召力，征服整个世界。可是不料发现于谦这个第一修士的名号也只是‘浪’得虚名，在外因为‘逼’迫你的事情‘弄’得是声誉扫地了。这号召力还不如你。这才改变了计划要将也吞噬掉先。将你视为眼中钉。所以才对你穷追猛打，不然根本是不会在意你这种小喽啰的。别把自己看的太重了。”

    “不对啊前辈！要是按照你刚才所说的，那么这一次我们有破坏了上界之主的好事那我们岂不是吃不了兜着走？”

    “这就要看刚才于谦被你骂得开窍没有，只要于谦这小子懂得是‘唇’亡齿寒也就好办多了，相信上界的修士也是无能为力的事情。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>还是有得救的不过具体就在于于谦到底是怎么想的，或者说这一次之后就不要再和上界做什么‘交’易了，也不知道为何我的总是有一个不祥的预感就是好说这于谦头上隐隐约约的有一丝丝白气。”

    “白气？会不会温度太高了原因吧！我怎么注意不到？”

    “你不懂，要真的是按照我所想的是上面跟你说的那一些计划都是表面功夫。恐怕这上界修士狡猾过人应该是不止这点本事的。我虽然不知道他在酝酿着什么可是也能知道应该没好事的。好事也没你什么事。本来杀了你之后这上界的想法是利用本尊神魂对于谦进行一个夺舍。‘操’控于谦进行一系列沟通，一旦是拥有了于谦的身体意识之后就能打开与上界的通道了。这到时候上界大军压境我们这等小民也束手无策。这一招说起来真的是‘挺’狠的。”

    “算了前辈这过去的时候就过去吧！误打误撞本来是想要将草‘药’夺回来，没想到还破坏了这一阵惊天动地的‘阴’谋也实属不错呢。不过后面是发生什么事情了。糟糕了！我的草‘药’！”

    说起来被冰封住的蛇首修士内脏薄薄地一层裹着里面都是一些‘精’髓之中的‘精’髓草‘药’。恒仏二话不说将剩余的也吞了下去。只要闭着眼睛不去看还是能完成的。不知道看到这一幕当然是会吓傻了，之间恒仏从怀中掏出一个黑乎乎可有血淋漓的玩意，真心是看不清什么玩意就只能知道是内脏之类的东西。吓人之处就是说恒仏是从自己的怀中掏出来的。

    这一点就相当的恐怖了。

    “有了！小子！我刚才从梳理对方记忆的时候发现原来，原本是想要招安你的。可是你已经是杀了那么多他的手下，也不得不进行夺舍了。嗯……还有的一点就比较的麻烦了。因为这信息是互通的，而当本族的神魂找到我的时候对方也是知道有我存在了。我想我们还是要小心行事了。毕竟这幕后不可怕。可怕的是我根本是不知道本尊那一边的意思。”

    “吓！不是吧前辈！你不是说本尊杀我跟玩似的吗？这要真的杀应该不会等到现在了。”

    “我也这么想的可是……我自己也不太确定。”

    说道这里禹森似乎是有什么隐瞒的并不好意思直截了当的说出来，是在顾忌着恒仏吗？这上界的人已经关注到禹森藏在这里，这后续一定会是更加找恒仏的麻烦。一定会不择手段去折磨恒仏。不知不觉有被人盯上了，自己一行人也只是出来散散心顺便是想要摘一点草‘药’回去炼丹而已没有想到这一出来散步这么屁点时间有惹事了。前面几次还是好说被此界的修士盯上了，免不了明争暗斗的可是这一次而是上界的人了。躲不起也更加惹不起啊！这办法也不是没有的，只是说有些难度。

    “小子！真正糟糕的在这里。我刚才也只是仔细的想了一下这事情的源头。似乎都不太对劲啊！这上界一定会通知本尊的，不管是好事还是坏事都会打‘乱’我们现在的计划的。所以说我们不能让上界的计划得逞。”

    “可是前辈！说得倒是简单了具体我们应该做什么，总不能谈天长叹说放过我们吧！这等窝囊话我可说不出来。”

    掩耳不及盗铃之势禹森就一个爆头了。

    “这都什么时候了你还有心思开玩笑？我是说真的，要不重视后果很严重。现在唯一能沟通或者说已经出卖自己灵魂给上界修士的人只有于谦。此界也就于谦能与其‘交’易而不被发现。所以说我的突破口就在那！”

    “不会是说要我去……追……于谦吧！也不是我不愿意前辈，只是你能不能早点说这个计划呢？我也不至于说在刚才就和于谦撕破脸了。这下倒好了我骂得他是狗血淋头，这我回去找他还不是热脸贴冷屁股吗？于谦还是不杀我已经很给面子。难不成是一场恶战啊！我们这样贸贸然去找他是不是说给他一种欺人太甚的感觉。说不准这于谦暴跳如雷，立马火拼起来我可不是对手。”

    禹森一脸的鄙视，然而恒仏早已经是习惯了这种鄙视的眼神了也没有去理会他，这馊主意是谁想出来的就应该是由谁去完善下来，这要全部推给自己去做还得了。自己可是有伤在身的啊！即便是没有伤在身自己主观觉得也不应该去招惹于谦这条疯狗了。<!--55491+dsuaahhh+32636304-->
