------------

第一千三十六章 拾荒者

    禹森这家伙还给脸‘色’自己看，自己爱怎么做就怎么做吧！反正恒仏就把丑话说在前头了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-79-  最新章节这明摆着的事情是要自取其辱的啊！这还不单只完全就是自行折磨自己。要之前说好计划也不至于是撕破脸。完全是可以在于谦前来之时进行一番寒暄然后借机提出来，大家聊聊心将恩怨都了结这是很正常的事情，顺理成章毫无违和感。

    可是这禹森灵机一动总是会有那么多的鬼点子也令自己吃不消。

    “你小子尽找借口，你还真的以为这夺舍之后就完全成为一体了，我这也是没办法的事情，这才刚刚接受完毕。你还好意思说我？谁叫你小子骂得如此尽兴，你没有听过一句古话那叫做凡事留一线日后好想见。瞧你那窝囊样！得了得了！我看啊！你小子可不是真的害怕热恋贴冷屁股，而是说硬‘逼’着我动手是吧！现在我就告诉你一旦真的可能动起手来我保你不死！”

    这话听起来为何是怪怪的。

    “等一下前辈，什么叫做不死啊！你也知道这一次过去肯定是会动手的吧！我说前辈也不带这样玩的啊！”

    “好啦reads;！好啦！不跟你瞎扯淡了。反正我们都是要去于谦那里解决一点事情的。你现在不去早晚要去的，我也没有‘逼’你现在一定要出发了。”

    “怎么了前辈！是不是你从夺舍中有得到了一些信息了？”

    “没错！也算不上是什么直接信息吧也就是一种间接的推测。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评][ 超多好]从记忆中来看这于谦是和上界‘交’易多次了，于谦对于‘交’易方完全不了解的情况之下进行多次‘交’易，导致对方对于于谦倒是了若指掌。那么这里就出现了一个问题了。你是迟早要飞升的，可是你要飞升如果只是单凭说自己的努力和修为去引来渡劫是完全不可能的事情。我不是在嘲讽你实力不济，当然了这实力不济也是其中的一个问题点所在。最重要的还是说此界的环境因素令你真的还是无法按部就班飞升。”

    为何只是在阐述也要黑恒仏？恒仏也显得无奈很明显于谦这家伙想说的重点在后面老是将自己也扯上关系，真心是汗颜了无语了。

    “好吧！我明白了前辈不如你直接说我应该怎么做吧？为何这事就和于谦搭上了。”

    “我也就说得简单一点吧！你这里飞升一定是会借助外力的，也就是我！不过这还不全面，你需要寻找到一条捷径，那么实话说了本来这千竹教内的黑‘洞’应该是一个‘挺’不错的选择，即便是失败了应该也只是堕落到魔界，也算是半个飞升成功了。可惜了，经过于谦这家伙的转移和破之下应该也是所剩无几了这当中的能量。估计是支撑不下去了，撑不到你化神期就会塌陷了，更别说是传送你过去异界了。”

    “那前辈的意思就是说现在唯一的希望就是于谦那口黑‘洞’了吗？可是也不至于说要找其麻烦吧！”

    “这你就不知道了。除了另外一半的妖兽地盘我还真的感应不到其他地方能这样强烈的能量了。这于谦鬼小子也是‘奸’诈得很不仅仅是将千竹教那个黑‘洞’作为养分还投入了许多资源去稳定这黑‘洞’。也不会枯竭，当然了这当中的手法和技术支持不用想都会知道就是上界修士给的了。这于谦家伙完全不知道其实在收益的过程当中也是渐渐地被吞噬掉了意识。”

    “这有怎么说了，我怎么听得是云里雾里的都不明白到底是发生了什么事情啊！”

    “也就是说于谦这家伙身上被套了印记了，按照你们的理解就是说和对方绑定了契约了，这黑‘洞’除了于谦使用之外其他人都只能是观望的份reads;。”

    “那我们也不至于说要杀了于谦吧！我们或许可以慢慢的感化他！？”

    禹森冷笑了一声。

    “除非于谦是从这个世界上消失了，这股能量才会被打破。契约解除之后我才能辅助你进行黑‘洞’求生并且是在黑‘洞’中飞升渡劫。在黑‘洞’之内飞升就能躲避许多来自天界的惩罚了。不说说规避全部的伤害而是说一部分。不过减轻这一部分伤害也是不得了的事情了。你完全是有足够的力量和‘精’力到底新的世界喘息。也不会被“拾荒者”给捡去。”

    （拾荒者：“指的是上界的修士一些守株待兔的邪恶游手好闲的修士。他们不想刻苦的修炼或者是努力奋斗之类的，就一直会守在一些晋升点，实行一个蹲点。一旦一些刚刚飞升到上界的修士多数都会因为对抗渡劫已经‘精’疲力竭了，无力反抗。运气好的只是被暴打一顿，身上任何一丝丝有价值的东西都会被抢走。运气差得难免是被锁起来当“奴隶”卖掉。不仅仅是身无分文还会遭受煎熬之苦。最差的就是被杀了。什么都不知道在飞升成功的时候还是很高兴的不妙原本的土皇帝不去做跑到这里送死来了。这些就叫做拾荒者。也是上界独特的文化，上界处处彰显着弱‘肉’强食的规则。）

    “按照前辈这样说我们的成功就必须从于谦的身上踏过去了？”

    禹森没有回答只是微微地点了点头表示。

    “那我们现在还干嘛要去讨好他啊！反正这家伙都是一个死的。”

    “我说你小子是不是少根筋啊！他要死是一回事！要是他死在上界那修士的手上那就是麻烦了，这家伙完全是有可能借用回魂**将其‘激’活为他征战或者是开启黑‘洞’传送上界修士下来烧杀抢掠。所以说我们的任务可不仅仅是在保护于谦。还是要占据整个形势的主导权。未来对于你来说也是一件好事，对对抗外界侵略有很大的帮助。那么一旦是劝说于谦关闭了黑‘洞’之后我们的机会就差不多成熟了。”

    “这不对啊前辈！要是这样说的即便于谦是劝说成功了，这我们晋升化神期还不是有一段时间吗？你能确保这于谦不会在这一段时间反悔之类的？”<!--55491+dsuaahhh+32677054-->
