------------

第一千三十七章 交接工作

    “你就放心好了，刚才融合的神魂记忆来看这里还是有一些机会的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>.访问:. 。 [说更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]最新章节只要说你有办法靠近于谦或者是那个黑‘洞’我就有办法将其封杀了。将黑‘洞’封杀，这主要使用的是上界之术，这于谦即便是有偌大的本事也不会懂得其中道理破解不开的。这一点你就放心吧！”

    “前辈！这劝说也是一大难题啊！于谦这刚才跟我们闹翻了没有理由和说服力啊！不可能我直接跑到他府邸前大喊：你家爆炸啦！这等话语吧！这起码也有点信服度吧。”

    “这一点我也没有想好，反正就先去吧再说吧！或许这于谦还真的还是那么呆萌呢。”

    恒仏也表示无语了，这思想是怎么一个回事？难不成夺舍融合之后变得弱智了？

    “对了！忘了告诉你说这从黑‘洞’晋升的好处。大家都知道的是因为这黑‘洞’是于谦使用上界秘术创立的，所以也是带着绑定的。我们需要借用就必须将其抹杀掉。从而是夺取其中的‘操’控权，我们就可以传送‘肉’身了。”

    解释：这里一点就充分的证明了说为何之前上界之时传送一些压缩的神魂呢？这就其中的一点了，因为对方根本是没有占据黑‘洞’使用的主导权，并不能真真切切得心应手。 所以说这一点对于恒仏来说是一个难题。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “这里我还害怕的一件事情就是，上界已经知道我存在了下一次一定不留余地进行打击的。说..etxt我害怕于谦会经不起‘诱’‘惑’，真的是持续‘交’易这换来的只会是我们的痛苦。黑‘洞’能使用之后我们能进行异界传送了。就是通过黑‘洞’渡劫，使得规避掉大部分的天威。然后晋级之后能在黑‘洞’之上选择最薄弱的地方进行突破，然后说得是这突破成功之后有可能。我说是有可能啊！有可能是降落在升降台之上。”

    升降台：一般来说正常飞升的修士依靠的是自己的实力晋升的话是会很系统正统打开一扇‘门’。而这‘门’的后面就是所谓的升降台了，隶属于上界之地的一个地方，会有一个专‘门’供给刚刚飞升上来的修士一些保护的。也是避免对一些图谋不轨的拾荒者给偷袭了。一些升降台的附近会有各大势力，各大‘门’派派人驻守。都是来拉拢收买势力的。因为说这都能通过自身实力降落在升降台的修士一定是非同小可了。这绝非是善类。收入‘门’下极好！

    “不过这只是有几乎罢了，虽然我是认得这上去的路可是绝对不清楚能不能‘蒙’对。那就要看你自己的造化了。这些都是长远的事情了，也是说不准的事情。好处就是说你从黑‘洞’渡劫相对于你正常依靠努力爆发出来引来天雷所承受的伤害是不一样的。这还不算是，最重要的是安全。没有人打扰你，你爱怎么渡劫就怎样渡劫都是说得过去的。长久以来都是有这些典故的，某某大神之士借助黑‘洞’飞升成功了之类的。第一是能多方面的选择在黑‘洞’里面，你不仅仅是可以‘蒙’到升降台还可以选择路线躲开那些拾荒者。第二是稳定，这黑‘洞’因为被上界秘术捆绑主之后相对的稳定了，而且于谦的投资也是增加了它的稳定‘性’。第三点就是刚才说的省力了！你减少的伤害越少代表你最后渡劫之后得到的能量就越多，保持健康还可以应对上界的事情，我保证你一定会吓一跳的。”

    “什么一个情况前辈！我胆小你别吓我啊！”

    “到时候你就知道了，你现在还是好好的将修为提上去吧！时机成熟了我们就出发。这要是‘蒙’中了升降台的话，那基本上你的以后的日子会过得很舒服。不会四处流‘浪’也不会饥寒‘交’迫，这上界的天气可比这里恶劣多了。”

    “好吧前辈我算是明白了，这就启程先回去和于谦理论理论看一下能不能将其打开心结。不过……以我现在的状态说是过去会不会有危险啊！”

    “其实你说的也不是没有道理的，我们真的是没有十足的把握还是不要去招惹了于谦了，我的意思是说一旦我们靠近于谦之后才发现事情已经暴‘露’了，那么的这可能是上界引我们上当的骗局。要的就是我们主动上‘门’也省得去找我们了。我不是怕现状的于谦能对我们造成多少的伤害可是说在意上界修士的动向。只要我和你联手应该是和能于谦抗衡的，要是上界不‘插’手的情况之下。”

    这禹森是什么意思呢？恒仏和于谦是相差整整是三个台阶的。这换句话说就是天壤之别，整个是一整级数的跨越不可能对其有任何的想法的。当然了这只是凡人的想法也是正常的一个思维可是禹森却能跳出这个禁锢的圈子。说不起是那一股劲的自信令禹森就是如此的猖獗，狂得是发指的地步。这要是放在其他人的眼里是想都不敢想的事情。那么禹森说了就是意味这是真切的。现在全盛时期的禹森能弥补掉两阶的差别。而恒仏原本的体质对抗上又能扳回一成所以说两人合作完全是有可能事情。

    而之前禹森在没有进化之前还是唯唯诺诺的，可是现在就不一样了。

    “所以说！你说得也不是全没有道理的事情。”

    恒仏松了一口气，不仅仅是说自己暂时不用去热脸贴冷屁股了，暂时是不用去讨好已经撕破脸的于谦。恒仏怎么都觉得说自己要是真的去了，都一定会动手的。自己的心里可没有底。另外一方面是说其实自己的状态也是不好的，这拼着命去赶路完全是没有必要的。别忘记了这海岬兽还是重伤呢，自己不去照顾那就要必须找个地方安置下来。安排人去照顾它才可以啊。其实恒仏心里已经是有了人选了。

    这里距离外星海也算得是能力范围之内，也用不了多久的时间就能到。没错这心目中的最佳人选就是司马这家伙，第一是因为这里距离最近的就是他了。第二就是说自己几位亲信当中就属这个司马氏最为善良和细心。<!--55491+dsuaahhh+32677055-->
