------------

第一千三十八章 掉馅饼了？

    第一千三十八章送上‘门’的好处

    而且这气势不会太强永远都是一副忧犹寡断的样子。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>-.79xs.- 这海岬兽也是相当有讲究的。要是一醒来发现这主人不见必定是闹脾气的。而这一点估计也就是司马这家伙有这耐心去处理了。

    “前辈！要不这样啊！我想到有一个两全其美的办法。你看我们现在状态都不好，特别说是海岬兽已经重伤了，我们已经拖不起这时间了。我虽然说可以咬咬牙‘挺’过去，可是也不能放海岬兽不管，它现在正需要休息。一路上的颠簸实在有点不适合它。一旦是开战了，可能会给我们带来不必要的麻烦。所以我是想说不如找个熟人代理照看它。我们再出发如何？”

    禹森若有所思的一会。

    “嗯……的确你说的是很有道理的我们不能带着粼粼了，这一次的行动只会令粼粼的伤势加重的。那你的想法呢？现在依靠草‘药’是不可能的事情了，因为之前你吞食掉的草‘药’都是原材料绝对是不能动的，先不说这里面的毒‘性’如何了，就说这单纯吸收草‘药’力完全是不够你塞牙缝的，我还在选择解除的办法是能最大限度使用起来的办法。我倒是从新的神魂身上的确是吸取到了一些方式方法的。不够还需要等待进一步的确认。”

    “没有！我说的可不是储存在我体内的草‘药’。qiushu.cc [天火大道]那一些草‘药’需要晋升冲刺使用的这一点我明白。我也没有去打这主意。我的计划是说竟然我们现在都已经靠近海边了，何不沿着海边走回到外星海，到底外星海之后我们可以将海岬兽托付给已经修炼完毕的司马氏。前辈你也是知道的，这海岬兽的确是有脾气的生人它还真的不会跟的。这司马是我几位亲信当中最为细心的一位了，而且海岬兽之前也与其配合过，相处得都不错的。应该是没有问题的，对于司马来说应该是不会排斥的。我们完事之后立马过来是不会耽误，也不会捅多大篓子的。”

    “我明白了！我大致是猜到了，你的意思是说准备过去外星海找你的外家姽婳‘门’是吗！我看啊！八成你小子是看上那个蓬莱老妖了。”

    “去去去……前辈能不能正经一点呢？我的意思说去求助姽婳‘门’，趁机是捞点丹‘药’出来。也好能医治医治伤势。相信这蓬莱仙子为了以后是不会拒绝我们的。”

    “啊呀！你小子什么时候变得如此的‘奸’诈了？真的是一个不错的计谋啊！话说你小子肚子里装得可都是‘阴’谋诡计啊！这满满的都是！太‘奸’诈了，太狡猾了。”

    恒仏真的听不出来这是有任何一点点的称赞的意思。算了！反正禹森也就是说是赞成了吧！竟然禹森都没有意见了，那就开始吧！一想起这于谦那一副嘴脸恒仏就有点接受不了，恒仏是拉不下这面子啊！说好的已经是撕破，要是复原也是需要一点时间吧！

    恒仏也是火速赶往了外星海。这路线也相对的曲折一些是要绕着巨岩山脉和海边一直飞行。才能到达外星海。而对于此界唯一神秘的地方就是属于巨岩山脉之外的海。那一片神秘的海域是属于妖兽的地盘，正所谓人妖两别，这也是一个楚河汉界的存在。尽量是靠着海边走回安全一些。不会招惹上不必要的麻烦。

    人没有去到恒仏已经飞鸽传书了，过去通知正在进行收尾工作的司马氏了。这一说到司马氏也不得不提一下近况了。司马被恒仏指点之后安排到外星海之前恒仏呆过的一个小岛之上修炼，虽然说这修为是没什么提高可是这实力的确是提升了不少。空手夺白刃的功法倒是学了不少。完全就是无伤的情况能在坚持在这一边海域生存下去了。这猎杀海兽得到的物资和内丹也是满满的一箩筐了。这一次回去铁定是赚得盆满钵满了。受益匪浅啊！不过只是麻烦的是这长年累月的杀戮令司马和恒仏一样积累了很严重的煞气。这也是唯一的代价了。

    反正恒仏是拉得下这个脸，有什么是不可以的。这姽婳‘门’的确在这近百年来真的是没有大成就的修士出现。这眼看蓬莱仙子带出来的盛世也将要凋零要是再带不出来化神期修士这姽婳‘门’可能会被其他‘门’派围攻的。这事也记不得的，要真的是说没有这个机缘。弟子不争气，这晋升元婴期的可能可以借助是化神期强行将其推上去。可是作为晋升化神期来说就不是单纯靠天赋了。

    这化神期更侧重的一点就是运气了，别觉得好笑。这越到后面的等级越是需要运气来支撑的。你没有运气也就等于在白用功。你前辈的做的一切都不会有意义。这姽婳‘门’的几位后辈大祭司之类的恒仏都是有所接触的。这‘阴’盛阳衰实在没有办法调和，这意思就是说没有办法能创造好的机缘。要是很突破‘阴’盛阳衰也不叫姽婳‘门’了，这姽婳‘门’都是清一‘色’的‘女’弟子。连这功法都是属于‘女’子修炼的。至‘阴’也是最柔的，每一个弟子主功法都会炼化出一幅图画。从一进‘门’从师‘门’领来的基础“涟漪”白纸一幅，加以修炼直到上面的画全部现形了，才叫做完成。你完成之后便是进行图画的移植到更为高级的法宝之上。原本的修炼成果也会随之附带过去，也算是一大特‘色’了。再修炼熟练之后升到了另外一个境界之后就可以将图画依附到任何的法宝之上了。那么相对应的法宝会保留之前的攻击威力之后还会额外的附能。这一点也是相当的恐怖。

    那么这里就必须提一下了能做到这一点的除了蓬莱仙子之外也没有第二位了，现如今为止。这也是姽婳‘门’占据这外星海头把‘交’椅的优势。相反之下这‘门’中出不来状元之才也是说不能放过任何一个靠山了。要不是说之前已经约好了放恒仏走，这打死也不会放行的。<!--55491+dsuaahhh+32702046-->
