------------

第一千三十九章 调高身价

    也只好极力将恒仏往这边靠。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。 这蓬莱仙子估计也就是晚了于谦晋升化神期几百年的时间。而且蓬莱仙子一身的化神期中期的修为其实带来的寿命真的是不充足的。这‘门’中还培育不出后起之秀那真的玩完了。

    恒仏倒是大摇大摆的，这‘药’只要自己一开口这蓬莱仙子定当送上。这蓬莱仙子剩下的时间也不尽数了。和自己详谈不止一次两次希望自己能辅佐姽婳‘门’的。这浑水定不能趟了，恒仏也只是皮笑‘肉’不笑的说尽力而为。恒仏当然也感知到蓬莱的灵压了，这灵压依旧是如此的飘逸。自己还未踏足外星海这蓬莱仙子已经在边界之处跪自己了，这真的是让自己受宠若惊了。这蓬莱仙子似乎也知道这恒仏的状态不好带来的疗伤的上等好‘药’。

    这隔着老远的距离蓬莱仙子已经感知到了恒仏的灵压了，当然了也是知道恒仏的状态不好的。

    “晚辈恒仏向仙子问好。”

    虽然恒仏知道这蓬莱仙子不是自己的对手，可是这修为就摆在那里。等级观念还是很强的，恒仏也没有必要是‘乱’了规矩。也是礼貌‘性’参拜一下。当然了这蓬莱仙子也是立马示意恒仏不必如此见外了，都是一家子的事情了，尽量也是套近乎。

    “快快请起！恒仏你这为何？这什么前辈不前辈的，别忘了我们都是姽婳‘门’的一份子呢！虽然你现在不是了，可是曾经也是。那我们就是一家人了，就免了礼数吧！”

    恒仏笑而不语也没有去回答，想打一个哈哈就将此事带过去的，完全是不想答应这一件事情。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>自己要真的存在默认或者是认可的话这仙子肯定是大有可为的。立马是将自己忽悠进去，恒仏这都是老姜了知道说这事情不说就不会被拉下水。立马是转移的话题。

    “好久不见了，仙子！仙子最近可好啊？”

    “哎不提了，我深知自己晋升无望了，这也是放弃修炼了。这些日子都全力辅助一些后起之秀进行修炼，可这效果真真是不明显啊！这可把**坏了心了。”

    即便恒仏将话题扯远了这仙子还是会拉回来，看来仙子是要在这事上过不去了。

    “对了！这是一些医治外伤的‘药’物，这里还有一些固本培元的丹‘药’都是对内伤极好的。”

    无端端的恒仏手上就多了几瓶丹‘药’了。

    “仙子！这……。这你是怎么知道的？还知道我是内伤？”

    只见仙子拿出一根彩虹短‘棒’，七‘色’炫丽上面雕刻栩栩如生的是一位仙‘女’。飞天的造型真正散‘花’，倒也颇为‘精’致。

    “我这法宝是经过本命功法刻制之下的，能诊断出伤势。在西北面我就一直感知到有惊天动地的战斗。这没有想到是说竟然是你？而且从于谦那里也是得知到了一些。一些逃窜回来的修士嘴中也是得知有于谦出现。我说你不会又和于谦纠缠上了吧！上次吃得亏还不够吗？你为何非得要和于谦过不去呢？这都是没有好果子吃的啊！”

    “不不……仙子你误会了。我和于谦并有任何的纠缠，我这伤势只是……”

    恒仏稍微的停顿了一下，仔细地想了一想之后还是觉得外界入侵这事还是不要告诉仙子的好。免得不必要的麻烦。

    “只是什么？”

    “哦！没有……只是说有几个‘毛’贼从千竹教的镇妖塔内偷窃了我的种植百余年的草‘药’，这一气之下也是追击了，这连翻带叫终于是追上了。免不了也是一场恶斗了。仙子你也知道这我和于谦一向是有隔膜的。这于谦拍马赶到准备是浑水‘摸’鱼。我也是时间上过不去只能硬着上消耗了许多给这帮‘毛’贼有可乘之机。这才落得现在这帮田地。”

    仙子也没有继续打听下去，反正再多的事情最后的结果也是摆在这里了。这恒仏不是什么好惹的主，即便是五人成群结队围攻之下还能将其群军覆没这战斗力也是可想而知了。看恒仏说得是如此的轻描淡写之下其实还是能知道对方的威胁并不是很大。这小子信得过，靠得过。只可惜就是不从了姽婳‘门’。这要是不从也只能是限制他了。这小子绝对是不能放走的，这未来是多大的一个靠山啊！连于谦都畏惧三分的元婴期修士？这太恐怖了，好在说一开始的时候自己并没有与其‘交’坏更加没有与其动手不然现在于谦的情况就是自己的模板了。

    钱财两空，连信誉也是一落千丈。

    “仙子，你这两瓶丹‘药’可是沉得很啊！不会是有什么寄托吧？您有事还是明说吧！这要是帮不上忙的我宁愿是不要这些疗伤的圣‘药’。即便我现在这个状态在整个大陆来说也没有一个人敢动我一个汗‘毛’。我等待自身慢慢恢复作罢了。”

    说着恒仏也将瓶子扔回过给了仙子。

    “你这是什么话！不过这里还真的不是说话的地方，首先是将你的伤势医治好再说。我们会总部再接着详谈这事情的经过。”

    恒仏之前已经是知道说这仙子会有事想寄托的，自己明明是可以收了丹‘药’做事便完了。可是恒仏就是要将自己提高来买！这个意思就是调价！把自己的身价使劲往上提，要的就是说以小成本博得大回报。要这仙子给更多的好处。这多么‘奸’诈啊！这都是老江湖才干得出来的事情。可是这还真的是没有还价的余地的。仙子为了自己‘门’派以后的发展必须去倚恒仏这颗大树，那么这所有的条件也只好让恒仏自己去开了。

    甭管‘奸’诈不‘奸’诈的问题，只要为了自己的利益去着想的，只要你是有利用价值的。请不要‘浪’费了你的价值，也是需要的一些‘门’道的。恒仏可不想说到了自己“人老珠黄”之后被人一脚踹开的时候才意识到自己的价值所在。其实怎么说呢！这姽婳‘门’也是属于上古‘门’派了，这从古时候一直传承下来，正所谓是瘦死的骆驼比马大啊！这个简单的问题没有理由是不清楚的。所以说这任务说简单也是手到擒来，说困难也是重重障碍。<!--55491+dsuaahhh+32721421-->
