------------

第一百零三章 无情的雨轻轻把我打醒

    转眼间有一个三年过去了，恒仏身上的白纱布缠绕着，一眼呆呆的看着前方的海洋。这三年来恒仏没有说过一句话，禹森也是尽量帮他恢复。恒仏的伤早就好了，但是他还是放不下那次的自尊伤害，根本不想把手上的纱布拆卸。可能他想由此来提醒自己吧！密室被掀飞的顶盖插在恒仏洞府前，恒仏还在此上刻上“永竭”二字也是来提醒自己。

    看来那次的伤害真的很大，活活的烙在恒仏的心窝！恒仏全身上下散发着忧郁的气质独自一人坐在海边。远处一颗绿色光团骑着一只迷你的海岬兽观察着恒仏，每一天恒仏都是这样度过的，而每一天禹森和海岬兽都要这样监视着恒仏。他们之间有着切不断的羁绊！谁也离不开谁。三年来门派没有来过一个人，估计是放弃了恒仏，忘记了恒仏，也有可能是是为恒仏自己恢复只一个人静一静。在彩云聚集的时候全门派的人都在看着，消失殆尽的时候谁都明白恒仏已经失败了。这一种痛苦最好的疗伤方式就是自己恢复，自尊心的东西也不是几瓶丹药能填确的。连最亲近的陆长老也是了解恒仏，或许让他自己静一静更才机会让他重新踏上修仙之路，这几年恒仏也想过退出，同时考虑过继续寻找秘方。不过如果出去寻找秘方的话就是要卸下客卿护法职位了，大概就是辞职了。说白了就是得不到姽婳门的庇护了。在现如今的状态，恒仏很有可能在寻找秘方的途中与他人起冲突，结丹秘方你还以为是什么阿猫阿狗的丹药配方吗？修仙界的结丹期的秘方数不胜数但是每一样都是用生命换来，在当中冲突也无可避免的。没有了门派的和大家族的庇护也不可能得到的。估计别人打劫你也不会是一对一的单挑了，恒仏能制服几个？双拳难敌四手，最后的不要说秘方没有搞到手自己的小命也搭上了。

    夕阳的红颜换取了朝阳的滚烫……恒仏日复一日坐在海边静思，这一幕又禹森已经看够了，它也决定把自己的最后策略告诉恒仏。淡淡的阳光安抚着恒仏秀气的脸蛋。禹森一冲上来就把恒仏的纱布撕个稀巴烂：“小子，男子汉大丈夫你到底还想逃避多久，你的伤势早就好全了，为什么不愿意继续修炼？难道你的信誓旦旦都都消失了吗？难道你的修仙之路就此结束了吗？小子你睁大眼睛看一看，老夫今年也几千岁了什么大风大浪没有见过？你认为老夫的修行之路就是如此的顺畅的？我告诉你……老夫一百岁才突破筑基的，老夫天生愚钝能走到今天一步全部都是老夫的努力和坚持得来的。老夫结丹突破了三次才成功，筑基丹用了五颗！！老夫虽然是天灵根但是老天也是公平的，为你打开一扇窗就会关上一道门，你觉这很失败吗？”恒仏睁大了眼睛看着禹森，他从来都没有去了解过这个小绿团的过去，也是想不到这个小绿点也有如此坎坷的修行之路。禹森的口水自己喷洒在恒仏的脸上。禹森是恨不得把这一个自尊狂骂醒，颇有几分恨铁不成钢的滋味。海岬兽也在恒仏的脚边磨蹭着。恒仏一时被自尊心的失败轰掉了头脑，自己不是一个人战斗！自己不会是一个人战斗，现在自己不在寂寞了。自己拥有一只灵兽和一个亦师亦友的禹森，他们都是和很自己在一起战斗的。想到当初密室爆炸的时候恒仏全身是血迹是谁第一个冲进密室内？是谁在恒仏最困难的时候帮助？又是谁在危险的时候多次逆转乾坤扶救？现在恒仏既然在想放弃？难道就是上次的失败自己害怕了？自己在面对结丹期和元婴期的时候都没有一丝，没有一丝点的害怕。为什么这个时候自己会退缩？自己不再是以前了。

    在这一刻才知道自己都不会孤单的，自己的身边有“两位”修士在帮助着自己，在担心着自己，在分担着失败的痛苦。恒仏被禹森骂着忽然之间笑了起来。“你丫的！你笑什么？懦弱者是不配笑的，你不配！”禹森似乎骂上瘾了，看到恒仏笑了还不知道他的方法已经起作用了一个劲的骂着。有时候给人骂也是一种享受。恒仏很希望每一次在自己最痛苦的时候都会有这么一个挚友。恒仏站了起来，禹森还没有骂够一个劲的追着恒仏。“喝！”恒仏运足了全身的灵力爆喝了一声。金色的灵压在恒仏的周围波动着，护体灵力散发出尖锐的形状像随时到能将人之置于死地。

    “喝！”第二声爆喝！恒仏的周围的空气燃气火焰。禹森再也站不稳了，直接被气流冲刷到远处，海岬兽还好还能稳住身形。嗖的一声恒仏消失在原地。一只金色的大手接住了弹开的禹森。双手慢慢地放在空中。“你小子？”禹森很是惊讶，一个颓废了三年的筑基修士还能有这样的威力？不！应该说是更强于以前的威力，这实在是太不可思议了！

    “前辈！受晚辈一拜，这些年来委屈前辈了，多谢的前辈点醒。”禹森还是缓不过来“什么？”恒仏撤去了倪煌化身，“多谢前辈，晚辈已经了解到前辈的用心良苦了，其实晚辈在这几年萌生了许多消极的念头，好在前辈点醒！前辈的大恩大德晚辈没齿难忘。”说完也是双膝直接就跪下了。恒仏把头埋在空中，除了宏达大师恒仏真的没有真心跪拜过谁，应该说没有人能让恒仏的下跪的。“咚”恒仏在高空磕了个响头。恒仏真的差一点就放弃了修仙之路，差一点就不能履行自己的诺言了。这一切都是身前一个拳头大小的绿团点醒了他。而这一个绿团在多次的危难之际拯救了他，而他还以为自己是一个在战斗，自己一个孤单无助。回过头一看自己已经拥有许多了。

    该有的！（上次我没有食言把该发布的小说发布了，还额外的多送了一章，各位大哥是不是应该也给我一个履行承诺呢？收藏啊！收藏啊！五百收藏量有惊喜章节！）
