------------

第一千四十章 蓝

    那么恒仏只要在蓬莱仙子仙逝之后进行多加关照就可以了，也就是无非除去几个内部造反的人。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。加上一些图谋不轨的外‘门’派修士罢了。虎视眈眈的其余几个‘门’派做一个威慑的作用，这样一来便能继续维持下去了。原本的豪‘门’底蕴在这里恒仏只是需要保证到这威信不倒。便是可以了。对于恒仏来说根本不是难事。

    因为恒仏的作战计划也是说要建立自己的势力。申国大陆基本上已经在自己的掌中之物了。而荒芜之地这一边有清资守着也差不多听命于自己的。自己拥有两大地界外人还不知道自己真正到底是掌握了多少。自己才是幕后的老板。这两块地界都是挨着外星海的，要是支援或者有大变动的话，调动军队也是方便很多。而且最重要的是这仙子仙逝之后一定会令告诫‘门’中弟子自己作为最大的靠山。那么其实也是说恒仏到时候‘操’控姽婳‘门’这个豪‘门’也不是不可能的事情。

    自己完全可以是慢慢将内部的人培养起来。即便是留在姽婳‘门’其实也是名不符实的。实际上是效命于自己。那么这个姽婳‘门’迟早也是会落入自己的手中。恒仏对于争权夺势一点兴趣也没有可是怎么说呢？只要捆绑发展捆绑式冲刺才能带动整个地域的修士前进，进步。这一点也是相当的重要，恒仏要建立和平那么这不同地域之间有这不同风俗，也存在这误会。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]如何消除呢？所以恒仏要将他们团结起来。

    团结起来也不是说一定要命令他们。恒仏是引导他们。在有难的时候互相帮助，同时也能分享独自的心得之类的，促成一个好的风气习惯。对于整界的发展也是突飞猛进的。他们凭什么听你的？要靠自己的拳头说话了。恒仏只是在地方之上派遣自己的亲信却不会亲自去打理或者现身去处理。只要实现一个资源共享，自家人的概念便可以了。其实这一战略完全就是符合自己想法的。

    可蓬莱还极力的扑上来那就怪不得自己了。恒仏也算是受到最高的待遇了，都是走密道回到姽婳‘门’‘门’中的。连这密道都已经是告知了恒仏知道其实也能看得出来对方诚意也是满满的。直接是进入了密室进行商讨，这途中仙子愣是将丹‘药’硬塞给了恒仏。恒仏也只好接受了，服‘药’只好也感觉好多了，‘胸’口也没有因为内伤太闷了。

    压制住了这隐隐作痛的内脏只好也感觉舒畅了许多。这神魂动手够狠的啊！这都是属于什么攻击手段不仅仅是能免疫掉自己的法术攻击又能穿透自己的近身战。想一想都觉得后怕，这所谓初生牛犊不怕虎啊！到现在恒仏的冷汗才冒了出来，也不知道是不是因为这附近是溶‘洞’温度减低了许多还是因为真的害怕了。好在说当时说对方魂力不足是需要吸收禹森的自己才躲过一劫。真太恐怖了！

    恒仏被蓬莱仙子领进了一冰室之内，这冰室的‘门’都还未打开恒仏已经感受到里面丝丝的寒意了。这一种寒意不是说来自于体表身体的。而是来自于自己的内心来自于自己的感知。这禹森也不是现在现身为自己讲解。不过恒仏能感知得到这里面有很恐怖的东西被禁锢住了。若是解开禁锢必将翻江倒海。恒仏驻步了。

    “仙子！这是什么地方？为何我会……。”

    “为何你会感应到一股妙不可言的能量？”

    “对对……就是怎么一回事。这到底是什么地方？”

    “呵呵……”

    蓬莱仙子虽然是一直都‘蒙’着脸的，可这银铃一般的笑声已经完全出卖了她。站在恒仏面前的这位化神期修士绝对绝对是一个绝世大美人。一时之间恒仏都‘蒙’掉了，完全就陶醉进去了。

    “放心吧！我不会做对你不利的事情的。不会坑的！你进来便知道了。这在我仙逝之后我姽婳‘门’还需要仰仗你来建立维持呢！我怎么敢对你不利。”

    说着蓬莱仙子已经掀开冰晶帘进去了。只剩下恒仏一人在‘门’外驻步，还在考虑分析这里面到底是什么玩意对于自己来说是不是会有影响。是不是有威胁的？不过也不知道什么玩意竟然自己的引以为傲的神识也感知不出来，也给不出一个所以然。真的就这么的强大？真的就这么的邪‘门’？恒仏一咬牙一手按在丹田之上，以防万一这蓬莱仙子有诈立马召唤平威作战。内部也运行着功法准备以最强防御的形式。虽然这里种种痕迹都指向说蓬莱仙子是不会对于自己不利的可是防人之心不可无啊！即便是自己的父母在这个情况之下也是要重新审视的。更何况这蓬莱仙子不是自己的衣食父母呢。

    不会是说着蓬莱仙子是在这内室埋伏下来“十八铜人”。准备是要‘逼’自己就范的意思？说到这里恒仏都不敢进去了。姽婳‘门’虽然说这几年来自己已经没去关注了，可是根据这大体的形势来看其实还真的还是不可能有能和恒仏抗衡的修士。所以要是埋伏的话应该不用担心的。基本上是没这个可能的。不会是收藏着什么远古老妖‘精’准备发出来吓人吧！

    恒仏提了提‘裤’衩，咽了一口水将冰晶帘掀开，小心翼翼走进去。显示一片的黑暗这也是恒仏所能接受的，在外面是一片的黑暗进来之后也是需要缓冲一下的。恒仏用手挡住了刺眼的光线防止眩晕之下被人抓到机会。一手就绝对是不肯离开自己的丹田，一副蓄势待发的样子。要是有什么不妥，立马挥动法棍来一个大闹了天宫。

    只见这光线越发清晰了，恒仏身边连一个屁都没响过，恒仏愣是杵在哪里，慢慢地将等待恢复了视力，慢慢地将手放下。而一阵沁人心脾的‘花’香传来。那味道……就想置身于‘花’海一般。这味道依附在自己的衣服之上估计没有个把月的时间是不会散去的。顺着味道看去，能见整个密室看个通透。<!--55491+dsuaahhh+32740427-->
