------------

第一千四十一章 万年花茶香

    其实这里面也没啥可看的，更加是没有恒仏之前想象的那般邪恶。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。79小說网首发.这里面一清二白的就除了有一些冰雕之外也别无他物了。虽然说这冰雕里面似乎是有东西，可惜都因为光线强度的原因根本是看不清楚的。而蓬莱仙子就坐在茶几旁边正在沏茶。

    这画面真心是美呆了，一头秀发像瀑布一般垂直下来，脸上的纱巾也换做了薄纱，隐隐约约地能看得见这冰肤雪肌。最重要的这侧面爆表的颜值倒是算什么！？这举手投足之间都散发这优雅。可是对于恒仏这个六根清净的人来说‘浪’费掉了。恒仏的目光和注意力完全不在这仙子身上。而是撑大了鼻孔使劲闻着这‘花’茶香味。虽然恒仏不知道这玩意是什么来头可是光是从这味道来说已经是足够了，这‘花’茶断然不会是什么普通的货‘色’，只是单纯的闻着味道也能觉得自己的五脏六腑都安定了下来。恒仏毫不客气直接就问了。

    “这是什么茶？为何令人有这种畅流天地间的感觉？”

    “果然识货啊！这可是姽婳‘门’‘门’中的一颗古树开得‘花’。这数可是姽婳‘门’的开初之际就存在了。当年的祖师爷也是因为这一颗古树才得到的灵感，创立这样一个‘门’派。”

    后面蓬莱仙子的确是说了很多东西，可是恒仏的注意力全部都在这‘花’茶之上了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这后面说得大都是恒仏的指头都能猜得出来的话了。都不就是一些诉苦的吗？说一下这从什么时候踏进这姽婳‘门’的，又说整个姽婳‘门’的发展之类的。有多凄惨就说多凄惨，反正意思就是想使用美‘色’了，再打打情感牌。可惜了！这要是其他人看到这‘花’容月‘色’的蓬莱仙子都落泪了。立马是会心疼的。说不定就答应了，可是毕竟还是太小看恒仏了。恒仏纹丝不动地盯着‘花’茶，万年的老妖树开‘花’那可是多珍贵的事情了，听说这极乐世界有一颗叫做人参果的树。这千年结果吃一个能延长寿命。实属佳品。可这老妖树真的开‘花’话真的是不知道猴年马月的事情。恒仏掂量着如何才能‘弄’几杯来尝尝鲜啊！只是说自己隐约能感觉到这玩意对于自己的内伤可是极大的帮助啊！

    这仙子一嘀咕起来还真的就没完没了，就是不停在哭诉。恒仏盼着这仙子能消停一点，既然这差都沏了，铁定是招待客人自己啦！这你就被苦了，好好招待招待这不就完了。恒仏也实在忍不住了，也只好是劝上那么的几句。

    “仙子您被这样。要不这样吧！你先说说这到底是什么事情如此严重吧！只要小弟力所能及的事情，我义不容辞的。”

    这都快哭了半个时辰了，终于将恒仏这榆木脑袋给说开窍了。等得就是恒仏这一句了。断然是不知道恒仏等这‘花’茶是等得不耐烦才打断的。还以为是恒仏动心了。

    “还有……这个……那个……仙子是不是？”

    恒仏顺手指了指这茶几上的那杯已经凉飕飕地‘花’茶。立马蓬莱仙子就僵化了，原来这小子是为了让自己收声才劝说自己的。仙子还以为是自己美人计得到效果了。真心是服了，这家伙竟然全在看这‘花’茶。这小子是还有有木有爱的？难不成是……。这画面太美了都不敢去想象了。不然以自己这姿‘色’还不是流口水的份不管怎么说都好了反正恒仏是答应了。心里面虽然是和那不爽的，为何这目的是达到了还是觉得很不爽呢。到现在为止这该死的恒仏竟然也没有正眼去瞧自己！真的是要把自己给气死了。俗！俗不可耐！

    “我感觉到这‘花’茶有沁人心脾的‘花’香，一定是会内伤很是有效的。”

    很明显这蓬莱仙子很不想去搭理恒仏，冷冰冰地来上一句。

    “嗯！喝吧！对你的内伤的确是有很大帮助的。”

    恒仏完全是没有考虑到对方的感觉直接是将这‘花’茶一饮而尽。就拇指大小的杯子还拖着清香。恒仏不停嗅这剩下来的味道。这‘花’茶虽然说是冷冰冰的可是这‘药’效实在是不可多得啊！一入口一句散开了，首先是从胃部散开。保证整个内部受到打击积污血的通通在一瞬间全散开了。毫不客气的说连呼吸都顺畅多了。恒仏伸了伸脖子，每扭动一下都关节爆裂的声音。好舒畅啊！整个身子来了一场按摩一般。能看得见自己的‘毛’孔都在颤抖。‘鸡’皮疙瘩是掉了满地了。久久是不能忘怀了。本来恒仏是想要讨多一杯的。

    嬉皮笑脸的准备是再要一杯。没想到这个时候看过去蓬莱仙子的脸‘色’就完全变了个人似的。板着个脸不太像搭理自己啊！这不是刚才还好好地在诉苦吗？怎么这一下子又“乌云密布了”。搞得恒仏都不好意思去要多一杯了。看着恒仏喝得如此畅爽，蓬莱仙子更是生气？自己的闭月羞‘花’竟然比不上一杯疗伤‘花’茶？神马情况？即便你要喝也好歹看自己一会，欣赏一下‘花’容月貌再讨茶喝啊。现在这样很是不爽，就知道恒仏这家伙肯定是要多一杯的。蓬莱仙子立马是将茶壶凭空变得不见了。搞得恒仏刚开口之下都不知道怎么收场了。

    你说这‘女’的怎么就如此之善变呢？恒仏也是无语了。反正一杯也足够了，这老妖树开‘花’可不是闹着玩的。这‘药’效也是久久不散，足够自己恢复了。内伤本来就需要慢慢调理，这也是不错的一个结果了。这仙子愿意用如此珍贵的‘花’草招待自己其实已经证明了自己的地位了。

    这并不值得自己骄傲的事情，这仙子的手段也是吓人得很恒仏也不是第一次领教过了。上一次真的是山穷水尽了，为了躲避仇家情急之下才加入了姽婳‘门’当中。结果这一加入可为了付出了许多的代价，到现在为止恒仏还欠着人情还未还完。

    现在的情况也好不到哪里去了，尽量是将这代价拉低吧！

    ...<!--55491+dsuaahhh+32768351-->
