------------

第一千四十二章 蟠螭的洞穴

    这一次踏进去也不知道到什么时候才能缓回来的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)-.79xs.-。。最新章节</strong>看这地方古‘色’古香的倒不像是近代的产物。这里面的设备好似都不应该是人类的所好。就说这茶几吧！是以一块奇形怪状的钟‘乳’石置地而成的。并没有是施加过雕刻或者说是浑然天成。更像是……更像是生硬被人磨出来的。而且说这内室也不小了，连个灯火烛台也没有。这房间内的装饰就更加不用多言了。除了一些都是石块堆积起来之外也没有其他特别的感觉了。

    你要知道就是那一种特别生硬的，整个建筑风格就完全不是那么的一回事。应该是没有装饰的这个概念。说是房间恒仏更感觉这明明是海兽的蜗居。除了这一点之后恒仏还发现了其实在后面的一排冰雕之内是有什么东西存在的。由于这冰的厚度已经令视线模糊不清了。根本无法辨别了，难以用‘肉’眼辨别。微微的还有一丝丝的灵压透出来。

    恒仏不好意思靠得太前去观察，这也太不礼貌了。同时也没有啥收获了。这要不是仙子将茶几撤去了，恒仏也懒得去看这附近的环境。恒仏对于环境是没什么印象的，反正也就这样吧！恒仏也算是见过世面的人了。从于谦的府邸之上的金碧辉煌到到煤炭窝里面的与老鼠同眠有什么是没见过的。唯独是这里给恒仏一种很是生硬的感觉，感觉这里的一起都不应该是正常人类能受得了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>热‘门’小说基本上恒仏才进来这里几分钟的时候已经燥得慌了，心神不宁的就是安静不下来。恒仏似乎已经按耐不住了。实在是受不了从椅子上站了起来，对于这滚烫的石凳来说火燎火燎受不了。

    “不好意思仙子，还让仙子见笑了。这石凳有些奇怪，做不安稳。说不上是什么感觉。话说仙子这地方到底是什么来的？这么这装饰的风格如此之生硬？还有这后面的冰雕是什么一个情况？为何我总感觉这背后好似有人在看我一样。怪不舒服的。”

    “呵呵……的确说真的第一次来的人都是因为这石凳的原因不愿坐下的。所以慢慢地我也学乖了，等人坐不住的时候才告诉他们这椅子的来历。其实啊！这地方在上古时期已经是存在了。传说这姽婳‘门’的开山鼻祖来到了这一片荒凉的时候，曾经是见过一只蟠螭。在最后也是降服了那一只蟠螭。”

    解释：“是龙属的蛇状神怪之物，是一种没有角的早期龙，《广雅》集里就有“无角曰螭龙的记述。对蟠螭也有两种说法，一种是指黄‘色’的无角龙，另一种是指雌‘性’的龙，在《汉书?司马相如传》中就有“赤螭，雌龙也”的注释，故在出土的战国‘玉’佩上有龙螭合体的形状作装饰，意为雌雄‘交’尾。最主要的是生‘性’较为的温和。也是因为‘女’‘性’至‘阴’至柔所以才会被姽婳‘门’的开山鼻祖给吸引住”

    原来是蟠螭啊！这蟠螭也就是和海岬兽现在的情况差不多。都是处于一个杂‘交’的情况，可能会比海岬兽还一些吧！因为海岬兽还‘混’合千余年进化变异而来的。而别人也是弟子嫡孙传承下来的。这真龙之下的浓度应该是平分秋‘色’的。不过这话都扯到了蟠螭的身上了，恒仏也差不多应该能读懂这仙子叽里呱啦说了一大堆的原因了。估计这里根本就不是什么密室，压根就是这蟠螭的‘洞’‘穴’。听说这蟠螭不喜欢建造‘洞’‘穴’，喜欢‘舔’‘洞’‘穴’。这‘洞’‘穴’里的一切估计都沾满了那家伙的口水了。怪不得自己一来这仙子就要用万年的‘花’茶来抵消这股味道了。而且说这石凳应该就是……。蓬莱仙子顺着恒仏的眼光看去也知道恒仏猜了一些什么了。

    “是的！倒是感官不错嘛！这都能猜到。这蟠螭也是喜欢‘舔’巢‘穴’里面的东西的。包括我们现在坐着的一套茶几都还是‘舔’出来的。”

    恒仏都不敢去闻自己的手了。一脸的厌恶。

    “不过啊！这都是千百年的玩意了对于人体体内血气循环可是不错的效果。你就放心吧除了有点味之外也没有其他的了。这远古时期也是盛产真龙。这神州上下都是存在有真龙子嗣的，就说这大陆河流之上就有蛟的存在。巨岩山脉也有记载着夔龙，荒芜之地就更加不用话说原本就是一个杂‘交’场地。出现了许多的半妖人都还是拥有真龙之力的修士。这东海的龙宫你可是知道的。那才是真龙的居住所。”

    “有幸也是去过一次。的确是不同凡响相比起这人类的建筑来说更多了一份澎湃。霸气！只是上一次都是匆匆还来得及去仔细的欣赏呢，这有机会一定会再去的。”

    这一句倒是真的，因为海岬兽的提升的问题归根到底还是要回去极乐之地好好的看一下。是不是能在东海龙宫里面寻找到答案，之前是说自己得罪了一个土匪头子，实力不济才没有回去。可是这一次有不一样了，自己已经进步很多了。是不惧怕那些乌合之众了。只见蓬莱仙子摆了摆芊芊‘玉’手。似乎是有苦难言啊！？怎么一个回事？这一个叹气又是什么意思？

    “不说这些了，恐怕再也没有这样的机会了。不知还记得四海？”

    为何蓬莱仙子会在这个时候提起他呢？什么意思？为何自己没有机会再去极乐世界了？记得禹森说过了，要是太平之后这极乐世界之上还是有许多值得去挖掘的地方。而且这禹森也将计划晋升冲刺化神期的时候会前去极乐世界的。这绝对的安静和高灵气都是对于恒仏有利的。

    “这四海前辈我怎么可能会忘记了，说起来也是许久不见这位前辈了。自从上次炼丹一别之后再也没有机会相见了。怎么了？发生什么事情了吗？为何四海前辈会和极乐世界扯上关系？”

    仙子摇摇头，好像也不得已才说出来的。之前在炼丹分丹的时候的确是看出来恒仏和四海的感觉是不错的。现在当着面说实在是有点背后说闲话的意思。

    ...q<!--55491+dsuaahhh+32779894-->
