------------

第一千四十三章 蓬莱仙子的鬼主意

    “你是不知道了。txt小说下载80txt.com,最新章节访问:. 。最新章节（wщw.щuruo.網首发）这四海自从是晋升了化神期后期之后整个人就变了，变得凶残起来。起初我们还以为他会念旧之类的。可是对于我们这些同辈化神期修士来说也是好不给脸的羞辱。你也知道这极乐世界是一处兵家必争之地。不仅仅是灵气充沛而且这上古遗留下来的古墓众多。四海也本来的势力范围是被于谦压制住的。趁着这个机会也是出外建立自己的势力了。这里面我们几位化神期修士劝了许久也没有任何的作用。”

    建立势力？这不是很好吗？这也不至于说一辈子被于谦踩在脚下吧！

    “仙子，他要去建立势力就去吧！为何你会如此的担忧呢？”

    “这里面的事情你是不知道了。你看这极乐之地从古至今有谁是占领过的？不是说这极乐世界有许多妖兽化形，修士也是三教九流。反正是个地方势力极多。连这于谦老妖都不敢趟这浑水你也知道这里面是什么一个情况了。”

    的确！就像是仙子刚才说的一样，还真的是没有听说过这极乐之地会有主人的。或者是有一股长久的势力存在。说道这里恒仏也纳闷了。

    “为何会变成这样？之前我经过极乐世界的时候是有许多的遗迹可那都不是过去的事情了吗？怎么会？”

    “你只知其一不知其二了。这极乐世界的记载也是写得清清楚楚了，因为多民族难以统一的情况之下。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>阅读本书最新章节，请搜索800根本是没有人去冒险的。只会加深民族与民族之间扯仇恨。而且说这极乐时间据说是此界的发源地。这一些上古时期修士的坟墓都是葬于此。这有的金银珠宝，奇‘门’法宝。因为这些大能之士也是设置下了机关鲜有人破解得了。所以这极乐之地一直处于没有被发掘玩的情况。”

    “仙子的意思就是说这四海根本不是去寻找什么势力的，而是去盗墓的？”

    “没错！可能他也是尝到了甜头了。这活连于谦都没有胆量去掘先人的坟墓可这于谦倒是越过越滋润了。不仅仅强行拉壮丁壮大军队。过往之处无不烧杀抢掠得一光，其手法也是凶残至极，几乎这四海就两个手段，从就跟着他继续征途刀尖上‘舔’血。不从连眼皮都来不及眨就会死去。民不聊生，到处散布仇恨种子。凭借着几件从古墓里盗来的法宝和一身化神期的修为横行霸道。就是一个小人！无往不利。这些都还是小事了，四海像是变了个人似的。近些年来终于是接着残酷至极的手段是征服了极乐之地。也算是坐稳的第一把‘交’椅了。不过……接下来的事情就。”

    这都还未说完恒仏依据已经变化之后的四海也是猜的出结局了。这当时在离开四海的时候也觉得这家伙完全变了。

    “结果就是四海前辈将极乐之地完全封闭了起来是吧！闭关锁国就是为防备化神期修士，和在里面做什么事情都不会知道。”

    “是的！这极乐之地是此界的命脉子所在，远古到现在根本是没有一个人敢去搞破坏的。这龙脉一散之后此界的风水大变，这后果不堪设想啊！本来我们这些老家伙也只是耍耍嘴皮子也不敢去得罪四海他。可是这越发过分也毫无办法啊！我们都活到这个岁数了，或许说死亡已经不重要了。可是这后续的子孙怎能与我们一般坐以待毙呢？”

    “想必这四海从这烧杀抢掠当中也是捞到了不少的油水了。这装备‘精’良又是兵强马壮的我们现在要不是有一只能长征的军队真的是难以根除的。单打独斗的话这四海完全的实力是连于谦都不敢去招惹的。这于谦绝对是不会去理睬这事情的。我正好和于谦是有矛盾的，去全身无意是火上浇油了。只是可恨的是此界当中极乐世界的资源也算是丰富的。四海将其垄断之后相信也不需要多久就会枯竭的。四海一心是想要冲上更高的台阶。这想要飞升就必须提升，可是就他那个资质和运气说真的即便是将此界的物资都用上了也难以成事的。”

    这件事情就到此为止吧！恒仏也是感到有心无力的。现在自己的事务缠身无法空出手来。真的是说这一边的于谦更为紧急一些。都不是什么省油的灯了。只能见四海的事情推迟一下了。到时候自己突破元婴期的时候还是需要借助到这极乐世界的力量。

    “对了！仙子！我们先不说这些了。说一下究竟是什么事情令你如此的烦心？你还是直说吧！我也知道姽婳‘门’现在不好过。我还是很念旧的一个人，您要是有难处说出来能办的我绝对不推脱的。”

    这话一说，蓬莱仙子喜逐颜开啊！这事就这么的定下了。立马把刚才谈论四海的负面情绪一扫而空了。

    “哈哈……果然是爽快人！那我可就说了。事情的起因你也是知道的。这都是说近百些年来我越发觉得是有心无力了。对于后辈的支持和提升这一块也显得十分的乏力。所以后辈们的修为进展都遇到瓶颈。我的意思就是说你是不是可以帮我……。”

    这话恒仏算是听出来了。感情是要自己做教头啊！？这是也不是自己能说算的，其实自己也不排斥做教头去训练晚辈的，因为这之前自己也有经验的。这枭龙那帮兔崽子和四位亲信对自己都是服服帖帖的。最重要的是说几位都是在不断进步而且还成功晋级元婴的。不仅仅是从修为上，这修养和思想都是前所未有的高度。做老师这一份工作对于自己来说真的是一点难度也没有的。况且这还不是有禹森吗？这禹森鬼主意多，也见多识广了。不管是什么类型的修士都能设计出适合的训练方式。将优势扩大将缺点缩小。可是……

    可是……。

    这问题就来了。要说让自己做教头真的是没有问题的，而恒仏在担心的是这姽婳‘门’‘门’下到底是有多少的能人异士啊？要是说蓬莱仙子将一堆练气级的修士送到自己面前说是要提升到元婴期那自己还不是练丹‘药’的钱都赔进去了。<!--55491+dsuaahhh+32810016-->
