------------

第一千四十四章 关门弟子

    这可万万使不得啊！这一点是要重申一下的，这枭龙那一边的几位兔崽子好歹也之前也是极为强悍的，这接受能力强。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]耐得住练，可是恒仏生硬拉扯起来的。而这四位亲信来说却是悟性极高的存在。冲着这一点也是各自遇到了瓶颈。耗费九牛二虎之力才突破的。这一点也实属不易了。可能这蓬莱仙子看重的就是恒仏对于司马氏的培养方式，不单单是实力还有修养和品德。最恐怖却是那策划的能力。

    实在令人难以忘怀。这本来送司马氏过来修炼的反倒是为自己带来的麻烦。真是麻烦了。看来是有一段时间要忙碌了。

    “仙子的意思大概我是明白了。看来仙子是要恒仏做一位教头啊！这也不是什么大事，我答应您就是了。不过这里我就有些小条件了。”

    这仙子一听恒仏都已经答应了，笑逐颜开啊！心里都已经是乐开花了。本来恒仏还欠着姽婳门一个大人情的。而且姽婳门还帮助了恒仏的亲信其实说来这恒仏基本上对于以后姽婳门的帮助是少不了的事情了。仙子的意思是说将一部的弟子归给恒仏去调教。那么这以后的弟子一旦是出事了，恒仏念在一场师徒的缘故一定是不会袖手旁观的。而恒仏在想的却是如何将势力延伸进姽婳门，或者说借着姽婳门的根基将势力壮大起来。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]覆盖整个外星海海域。这都是各怀鬼胎啊！同时也是在互相的利用罢了。倒是没有什么好说的。大家各取所需罢了。

    “您说！您说！”

    “这第一嘛就是说我带的人数不能过大。第二人选一定是要精益求精的，不能敷衍我。搪塞我。这悟性不高的弟子即便是我将行带下去也是没有多好的结果。不仅仅是拖累也会浪费我的时间。第三这功法属性都必须经过我的挑选。如果真的不能发展下去即便跟着我也没用。第四点也是最重要的一点。我就是想说，这训练可是不长眼的。我会带着弟子到处流浪去接受，在过程中去体验死亡。要是万一有一个意外的话还请仙子恕罪。”

    的确恒仏说这话也是真切的，因为恒仏的功法属性本来就属于比较偏激的类型。这一段时间恒仏也是不可能停留的，也只能一个劲的往前赶路了。要是实力不济的修士跟着恒仏也只会是拖累。恒仏中途会遇到各种各样的危险。因为仇家太多了，有的仇家可能连名字都记不住。这其中的危险指数也是可想而知了。这瞬时都有可能会牺牲的危险。这几位亲信到处在跟着恒仏的时候也没少受伤过。鼻青脸肿，疲惫不堪都是家常便饭了。这好几次都是缺胳膊少腿了。还不是恒仏借着顶级的丹药挽救回来了。这枭龙兔崽子就更加不用说了，几乎到现在身上都没有一块好肉的。

    一脱衣服全身都是伤疤，这随便找一处伤疤一问都只会回答这是跟着恒仏在哪里击杀从死人堆里爬出来的战果。这是相当的骄傲的一件事。当你的经过一些事情的时候也会觉得其实那些都是你引以为傲的资本。不过说实话吧！这最后一点仙子也是吓了一跳了。本来还真的像恒仏所想的一样，是准备输送一大半弟子过去的。因为自己对于这些弟子真的还是束手无策了。可是现在恒仏说有可能死亡的危险。看这样子也不像是开玩笑的。真的是说自己一半送出去的弟子就剩下寥寥无几回来，那么对于姽婳门来说也是相当的吃亏的。

    这一想发现这交易做不过去啊！立马是打消了这个念头。的确这恒仏说得也是很有道理的。这恒仏的功法属性来说真的对应下来人也是寥寥无几。

    “要不这样吧！恒仏老弟这里我提供十个与你功法属性较为匹配的核心弟子。你从里面能挑出几个就挑出几个吧！我也不难为你了。不过话有说回来了。我都已经是让步成这样了，你也会做了吧！我要你带出去的核心弟子一个也不少，四肢健全回来。而且实力将到达元婴期以上。”

    这倒是好办了，这里面真的是说有资质较好的核心弟子，那么自己带出去绝对是能保下来的。仙子如此之大方这是要将姽婳门拱手相让啊！这万把年的根基就这样送给自己了？这一点蓬莱仙子也是十分的明确知道的。可是这心里面的小算盘却也只能找恒仏这个靠山了。而且在申国大陆和荒芜之地之上即便建立了势力可是也并没有亲自去打理坐拥一个土皇帝。而是派遣亲信管理。这一点也能看得出来其实恒仏真的是没有这种闲情逸致的。所以说即便日后姽婳门送到恒仏的手上，恒仏也会从这一批弟子中扶植起来一个做掌门。这样一来这之间的羁绊就不是更深了吗？这都是好事啊！能牢牢地绑住恒仏了。

    双方都表示很满意，出奇的顺利之下大家都达成了一致。竟然是如此的顺利？恒仏自己也想不到，还以为这仙子会强加一些条款之类的。可是不单只没有还极力的配合自己。看来也是知道自己带弟子这其中的危险性了。大多数是听说到自己还要去四海统治的极乐之地立马是吓得心从喉咙眼出来了，也是立马打消这个想法。

    这事也算是定下来了。竟然蓬莱仙子将事情退让到这个地步了其实也是对于自己的信任了。恒仏也算的是安心许多了。只不过这事情才刚刚开始而已。从一开始到现在这仙子好像都是极力推脱这一件事。好像自己提问这里是什么地方也不知三两次了，可是这仙子却一次也没有告诉过自己这到底是什么地方，为何会有如此的阴气逼人。不像是一种冰晶透出来的那种寒冷。而是说渗透到骨子里的那种感觉。这一种感觉可能对于其他人来说难以察觉的，你可不要忘记了，恒仏的主要属性可是以冰属性为主的。这一点细微的差异还是洞察得出来的。<!--16647+d6su9h+12203243-->
