------------

第一千四十五章 太平间！？

    直接这样问这仙子肯定是用其他的借口来搪塞自己的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]恒仏估计缩了缩肩膀，表示着内室的问题似乎是有些低。

    “蓬莱仙子！这训练的事情先不急的。只是说从一开始到现在我怎么老是觉得这房间怪怪的。不单只是温度有些不对劲。按照这个问题来说用来冷藏是最合适的。而且说着不想原本的应该带有的。这蟠螭的兽居所这书籍上也不是没有记载的。这类龙族绝对不喜欢太低的温度。我想着温度更加适合于冷藏尸体。”

    说到这敏感之处恒仏还故意瞄了一眼仙子的反应。果然是稳如泰山啊！这老奸巨猾的不会是真的有什么阴谋吧？一日没有得到这个答案恒仏也是不会安心的。刨根问底必有的决心。本来也不是什么大事，只是说见着仙子如此的支支吾吾也忍不住好奇了起来。

    “哎！恒仏道友的六感可真不是盖的啊！说真的本来我是不想告诉你的。因为这地方时姽婳门的禁地中的禁地。为什么是禁地也不是说这里有多么的危险，而是像你说的一般这里是用来藏放尸体的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖因为这蟠螭洞穴能避开任何空间的探测所以也见整个门派最宝贵的洞穴存在在这里了。”

    尸体？不会吧！真的是让自己说中了？这偌大的姽婳门不说资产了，就是这金山银山估计也算不尽的。这珍贵的草药和法宝数之不尽，怎么可能那些东西都没有资格进入此地。怪不得自己刚一进来的时候会感觉到有人盯着自己一般。而且内含暗涌。只是恒仏不明白的是这到底是怎么样的一具尸体竟然能在死过千百年来保持住最后的一口真气，形成暗涌这是相当不容易的事情。恒仏站了起来环绕四周的都是一些奇形怪状的冰雕。

    恒仏也毫不客气的将自己的面纱掀开了。慢条斯理睁开自己紫色瞳孔的冥界之眼。恒仏开启着运行着冥界之眼还是需要时间的。当冥界之眼再一次出现在蓬莱仙子的面前也难免是花容失色，恒仏的手段和功法总是令人抓摸不透。深不见底的感觉。虽然这不是第一次见到这冥界之眼了。可是也是第一次在如此近的距离之下感觉到。原来是如此的令人情不自禁的颤抖，蓬莱仙子忍不住也要称赞一下恒仏了。

    原来说着尸体散发出来的暗涌大部分都是阴气，也是人类感知不到的一种气息。人类所能感知到的就是凡人的气息，灵压这两种。正所谓是阴气所以恒仏要开启冥界之眼好好的看清楚来。这当中到是不是蓬莱仙子在搞鬼还是真的有鬼。（解释：“这人仙逝之后会残留魂魄，这这一类魂魄要是想要留住就需要极度的冷。那么留住魂魄在躯体之上能做什么呢？其实也只是起到一个威慑的作用罢了。就像是现在的恒仏一般一进门就会被一种无形的能量所压逼。一些毫无经验的修士可能当初就会感觉到心慌气短闷得慌。好在恒仏也是有冥界能量的修士，而且见过大世面也没有在第一时间就手足无措了。而是相当的淡定将事情一一理清楚了。原来所这蓬莱仙子原本的意思是将恒仏带来这个地方不仅仅是为了这个地方时禁地中的禁地，隔墙无耳了。还有说是要借助这里面的能量场镇压住恒仏。让恒仏看不穿姽婳门的底细。从而就可以威逼恒仏了。）

    可想而知恒仏也不是省油的灯啊！这经过几下的分析过后立马是找到了方向了。将分析得头头是道。这也算是一种考验了。也对得住各位列祖列宗了。因为恒仏这一个人值得依托。即便以后姽婳门真的是发展不善被恒仏掠走了，其实也不是一件坏事。只会越来越壮大。这一件事情至少是可以证明三件事情。恒仏的无需置疑的实力，恒仏洞察秋毫的分析能力，恒仏临危不乱的定力。这些都足以证明恒仏是一个值得依赖的修士。

    当恒仏睁开冥界之眼看清楚的时候也不经发出一声尖叫不由自主往后连退了几步。直勾勾地望着蓬莱仙子。

    “仙子……仙子……这里面的人是……。是……那个！？”

    蓬莱仙子挥了挥手，示意恒仏不需要太惊讶了。

    “不必……不必惊讶！现在你知道了为何我在一开始不敢告诉你这地方是干什么的吧！这里就是列主列宗安眠的地方。姽婳门也是上古的大门派了，一些无法飞升的长老和掌门之类的在羽化仙逝之后也会强行分裂出一丝元神停留在体内，后人会将其保存在这冰窖里面。当然了这里面还是有许多的机密了。你千万不要小看这些残留在体内的元神。一旦施展秘术之后这上古列祖列宗也会所你所用。回光返照之下重返人间。虽然时间有限不过也是一个相当逆天的秘术，这代价也十足。而且并不是什么虾兵蟹将都可以施展的。还需要一套口诀。和特定的体质。能和古人链接搭配的心志。”

    恒仏总算是明白了，之前说的那些都是狗屁原来这里才是重点。需要自己什么？是看中自己的心志，更为准确的是说着一项秘术开启一定是心志有关的。可能是和打通心神有关的，这蓬莱仙子也是看见自己培养出来的几位亲信也是如此的顽强，内心异常的强大也是希望将自己弟子也是培养得如此。只要有足够强大的心志就可以触动这一秘术了，反召唤的将已经仙逝的现人给叫醒。恒仏不禁也是在想其实多多少少也和自己有关系的。这仙子不仅仅是要防外门派也是害怕自己一旦出尔反尔对姽婳门不利的情况就可以使用此禁术击退自己。虽然说恒仏这样去做的可能性不大可是防人之心不可无这是铁律。

    这恒仏挑选中的弟子也是铁定稳坐掌门之位的。恒仏得到外星海根据地而对方也获得一个实力智慧兼修的新掌门绝对是值得的。<!--16647+d6su9h+12207343-->
