------------

第一千四十六章 选拔

    行吧这事也就算了，在恒仏强烈的要求之下蓬莱仙子带着恒仏离开那个地方。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>试想一下几句上千年的尸体在你附近。你会是什么感受？肯定是不好受的。这还是说恒仏的冥界之眼能很清晰地感知到对方的那个藕断丝连，若有若无的气息。实在是令人抓狂的一点。恒仏服下了从蓬莱仙子那里得来的丹药已经是舒服多了。呼吸也通畅许多了。而接下来的伤势只要静养便可以了。

    也算是很感激蓬莱仙子解了自己燃眉之急了。现在的状况也没有大碍了。还是要把这正事给办了，话说这个状态之下恒仏是可以一边赶路一边进行恢复的。只要在短期之内不要再动武，这伤势还是不成问题的。所以恒仏就想这一段时间顺便把仙子交代的事情给办了。这不是说要将弟子交予自己进行训练吗。恒仏也没想在这片土地多逗留了，在这样下去估计于谦那边又得出事了。

    “那个……仙子！多谢您的丹药了。这我伤势也无大碍了，也不好意思继续打扰您了。我这个状态只要在短期不动武便可以了。而且这还是有要紧事在身的，也不宜久了啊！这样吧！您交代下来的事情我想现在就做决定了。”

    “呵呵……不在继续住几天吗？等着伤势完全好全了再出发？”

    “多谢仙子好意了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>这的确是要紧事在身，况且这司马氏一人在孤岛之上也没有看望他还不知道情况是如何呢？还是需要赶过去看一下是否被大鱼给吞了。然后在火速赶往于谦府邸有些要事商量。”

    恒仏也不隐藏什么了，将于谦的事情说得个干净。也让仙子知道这于谦为了自己的利益既然不管此界的死活了。可是蓬莱仙子的反应并不大，认为这事还太遥远了。对于自己来说根本是不在乎的事情。都是为了自己的利益去着想的人，只要这危害还未到跟前了，都不算是事。要是危害到对手和死对头的话那还不是更好的事情。

    “原来是这样啊！既然有要事在身也不方便留了。这里我去安排一下，我将核心弟子叫来看你对于哪一个比较有把握的。”

    这可是要恒仏下死命令了，不过也不难的这事。只要功法，性格，属性各方面符合自己的要求恒仏都有这个信心的。不要说元婴期了，更高的等级都是有这个可能的。那么这样说也是为了禹森的话也是需要这样去布置的。禹森现在也是晋级了，完全是有机会占有一个新的肉体。恒仏也是为了禹森一直在物色，之前恒仏不是下不去手就是心软。根本是不敢和禹森汇报。条件符合了就是恒仏心太软了，不想做那样的一个坏人。也挺对不起禹森的，虽然禹森这一边一直没有抱怨过。

    其实恒仏根本不知道的造就在很久之前禹森想要单飞的想法已经是转变成了抱团发展。以前禹森想要占有一个肉体的原因是认为恒仏这毛头小子根本是不可靠的。根本就不是同路人的，可以说是一直都看不起恒仏的。可是慢慢的了解之后也不这么想了。在恒仏的身上真的是学到很多的东西。远远的超乎自己的想象了。这恒仏就想事一个无底的黑洞，这里面什么东西都是新鲜的，还有很多的东西可以发掘的。

    禹森是什么人？本尊都是在上界可都是响当当的人物啊！从来都不会将一个毛头小子放在眼里的，可是就是没想到的是这下界修士当中竟然也有如此铮铮傲骨之辈。计谋于与实力并存的修士，而且伴随着恒仏在成长着做事的风格更趋向是一个完美。每一个细节都把握得很到位，每一次的出击都会收获最大限度的回报这也是相当的重要。禹森就是不知其实恒仏是怎么做到？当时的想法到底是什么？这些都太恐怖了。禹森一开始只是在利用恒仏，到中期的捆绑抱团发展，到了如今禹森已经意识到这小子身上有无数的可能性。或许自己真的应该虚心学习了。尽管自己的不情愿可是这每一次的死里逃生，扭转乾坤也足于证明恒仏的那一套教科书一般的行动是正确的。一气呵成，行云流水。

    连犹豫都是如此的抓时间。恒仏犀利的之处是在于每一个举动都是深思熟虑过的。为何恒仏会有如此的好运气呢？可能这一些是禹森自己也做不到的事情。这个就是禹森想要学习的。面对恒仏的开玩笑来说仙子还是觉得挺幽默的，掩嘴呵呵一笑。

    “呵呵……恒仏你这家伙还是是挺会开玩笑的。这司马氏之前我也是前去看望了一些。现在我不能透露一些出来给你听，实际情况还是需要你自己去看，保证是大吃一惊的。那么现在这弟子们已经集合完毕了，我们可以前去了。请吧！”

    恒仏也是足够排场的了，这密室禁地到这个审查处可能就那么的几里地的距离。可是为何彰显恒仏的身份还是采用了独角四足神兽来拉动。这种神兽，较为稳重速度不快。在先如今的物种当中也是相当的难得。也算是属于濒危物种了吧！这一路之上都是欢迎的人群。所到之处都欢呼的一片，其实这地下的姽婳门弟子根本是不知道这车中坐着的是何许人物也不知道到底是搞什么的。可是一看这神兽都只能作为拉车夫也能猜得出来这到底是什么一个情况了。忍不住的欢呼之声。不管是在干什么的，都会第一时间放下手中活行一个注目礼。

    连绵数里的距离之下竟然不少人头，浩浩荡荡的。知道这门中的核心弟子全部集合了也只是为了这车中的人物罢了。多么希望自己也能被召唤而去。恒仏透过车窗一看，不远处已经看到了这中央的广场之上有一排服饰不一样的修士了。这灵压之上也比普通的修士较为的精纯。不用猜都已经知道了，这就是核心弟子了。<!--16647+d6su9h+12214124-->
