------------

第一千四十七章 昔日熟人

    只是令恒仏意想不到的是，以为仙子会将整个姽婳门弟子都帮过来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>可是没想到的是这竟然只有寥寥数十个人。这也是难得的！恒仏也暗自松了一口气了。恒仏也是最受不了那些杂乱的场面了。恒仏和仙子示意将一些围观的人群都遣散去了，而将数十位核心弟子转移到室内，也免得这烈日当空的将核心弟子晒得不轻。从这数十位的核心弟子的属性来来看这仙子是有提前进行筛选的。这帮家伙也不是顶着烈日一两个时辰的事情。这一点抱怨也没有看来这意志还是足够的坚定的。不过光是坚毅可不是恒仏选人的标准。恒仏还会耍点心计，在进行一个筛选。这一点就是恒仏非常看重的一点。

    恒仏降落之后坐在密室的内侧也是采用九珠名环隔着的。解释：九珠明环是深海的一种明珠。是一种千年贝壳类的明珠。也是所谓的命根子。一旦失去不久之后就会死去。这入药也是极好的，只是没有想到这姽婳门竟然会如此的奢侈说真的是用来挂门窗？当然了这种极品也是可以隔绝灵压神识的。最奇怪的一面可以透过去一面却不能，这也是明珠的阴阳之分。恒仏和仙子稳稳坐在了密室中的密室当中。

    “恒仏老弟，这里就是精挑细选之下的核心弟子了。你看看如何？要没有问题的话我们就可以开始了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这里是我们的选人流程……。”

    选人流程？仙子拿出了一张小纸上面密密麻麻的都是小字。大概的意思就是说从德智体美劳这几大方面去筛选出来合适的人选。恒仏光是看着这流程已经有点晕了，这样搞下来可能三天三夜自己都没有办法离开姽婳门的。恒仏过目了一下流程也是向仙子摆了摆手。这司马氏都不知道如何了，自己可是万分的担心啊！现在怎么可能给你三天的时间逗留呢？即便自己可以这于谦这一边也不等人的。

    “仙子，不了不了。还是按照我的想法来吧！这时间也比较的紧迫一些而且这些弟子也是看得出来德智体美劳都是极优之选就不重复那一套了。还是按照我这一套吧！”

    恒仏在向仙子示意是否同意。仙子稍微地楞了一下想了想也就是由着恒仏放手去做了。自己也在一旁看着，恒仏是否有高招能将这帮兔崽子驯服得服服帖帖。仙子将小纸张烧掉了，示意一切以恒仏为主。恒仏笑了笑，再一次扯开了自己冥界之眼。恒仏这是要干什么呢？借助珠施展，左右眼结合的幻术。试探功底，和试探人品。有无将相之才。当然了之前遇到几位亲信都是在机缘巧合的情况之下，不期而遇了。这一接触才知道这都是一等一的人才啊！只是怀才不遇罢了，恒仏也只是按照其中的特点指点一番罢了。所以说这一次竟然是没有走缘分这条道路对于恒仏来说筛选的就很更加的严格了。

    恒仏将自己的眼罩掀开之后，并没有急着进行施法。而是像是在酝酿着什么。那么恒仏到底在干些什么呢？恒仏在酝酿着幻术。之前恒仏也是学习过幻术的，也谈不上是什么真正高明的幻术都是入门级别的，不过这入门级别的幻术在恒仏这个等级和神识强度来说就是顶级了。恒仏从清资那里得到了不少关于幻术的小窍门。所以说现在恒仏的幻术虽然不可能对敌使用，可是对付这帮毛头小子也是足够了。恒仏以冥界之眼为主，另外一只眼睛推动。在释放出全额的神识之后将这屋子内的修士神识全部打乱，让后一只眼睛将全部修士的神识推进到自己的冥界之眼去，将其集中起来之后。

    恒仏就会使用冥界之眼将其全部卷入异层空间。仅仅是将其神识转进去而已。虽然和幻术是有一定的区别不过都是能达到那个效果。这一看恒仏的架势之后蓬莱仙子就知道这家伙是要干什么了。准备是唠叨两句，大概也就是一些有的没的要注意核心弟子的灵力波动之类的话而已。还未等着仙子出口恒仏已经先蹦出来了。

    “放心吧仙子！我会悠着点的。不会伤害她们一根汗毛。安啦！”

    其实恒仏所要做的就是创立一个场景，考验的就是场景中的修士会怎么去选择。那么这里会分两步走。第一步是针对可塑性的实力。第二部就是会正对于大公无私了。这一点很重要也是恒仏今后所依仗的一点。一个将相之才不可没有大公无私。说白了就是说以后保证不会违背自己的罢了。那么一开始的恒仏想法就是要借此机会将势力延伸到外星海域的。当然是不可能去培养一个白眼狼了。

    这当恒仏还是酝酿的过程当中却在人群中发现了一位熟悉的面孔。虽然说也有百来年没见了。可是那模样恒仏还是不会忘记的。那人岂不是自己在刚进入外星海海域的时候救下来的姽婳门大小姐？想不到这小丫头一点都没有变，只是穿着更为的成熟了一些。脸上依旧是无忧无虑的。这一位就是蓬莱仙子的外甥女了，也是一直来颇为照顾的一位。只是想不到这仙子会把她也给拉进来。要知道跟着恒仏修炼可不容易的，这千金大小姐能撑得住吗？不仅仅是如此这仇家多如牛毛还要去躲避仇家，这危险程度蓬莱仙子应该是知道的。为何还要将其送过来呢？这小姑娘好好的做千金大小姐估计也是衣食无忧，平平淡淡过一辈子。不会出什么意外的，为何是将她送过来呢？

    早年间恒仏也是跟着小姑娘颇有缘分的，也是了解这小姑娘的性子的。估计这一次这小姑娘是没有在名额之内的。只是主动请缨上来的。早些年恒仏还差点被逼着阴差阳错入赘姽婳门。而则对象就是现如今的这一位年轻貌美的女修士。<!--16647+d6su9h+12220069-->
