------------

第一千四十八章 顽强抵抗

    好在恒仏是脱身得快要不然真的这事就定下来了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>对着小姑凉的性子刚烈得很也是有些了解的。看来这性子倒是挺适合自己的指引的。只是说跟了自己修行可不是那么简单的时候，受伤是难免的事情，恒仏会觉得不忍心去伤害她。之前那些都是男修士，恒仏随便放任随便压榨。都是为了他们好。可是对于这女修士恒仏真的下不去手的。

    “咦……仙子……那位是？不会就是……？”

    仙子顺着恒仏手指的方向看去，在人群之中的确是有一位闪光点。

    “哦……那位啊！就是倩儿，这事本来就没有叫她来的。可是这丫头也不知道从哪来的消息知道这一次挑选出来的人将可以离开姽婳门出外进行大千世界的修炼，这丫头死活不肯走。这都怪从下就把她宠坏了。没有教好，这也只能是由着她胡来了。”

    原来如此！原来这丫头是为了离开姽婳门出外大千世界游玩才参加的。这也是听得恒仏一身的冷汗。之前也是见识过着丫头的厉害之后。实数难缠啊！恒仏心里面也是在默默的祈祷。千万是不要是她就可以了。不然自己得尴尬死了。自己和她的父亲关系还算是不错的。真到时候真的出现什么意外的话估计自己吃不兜着走。准备遗臭万年吧！本来自己的仇家就多了，加上说自己的名誉还不保的话估计自己去到哪里都是不受欢迎的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “原来倩儿啊！这都这么大。差点就认不出来了，这一别就是百余载也没有见过了。这修为倒是提上去了。这一点还是挺不错的。算了！仙子你也不必为难了。这选不选得上还是靠她自己的，若是她真的与我有缘那么无论多大的代价我都会将其提携上来的。只要她能过得来下面的关卡。”

    嘴上说得都是轻松了，可是恒仏害怕得要死真的要是选中了倩儿的话，估计自己就烦死了。这丫头的确是没有什么心机，资质也是没有问题的。就是……就是……恒仏就是感觉到害怕着这丫头太恐怖了。完全是会限制自己的行动的。心里默念这不要是她，不要是她。

    幻术已成了，恒仏将神识全部释放出去。一下子笼子了整个房间。房间内的所有人像是被施展了定身术一般，一举一动都是如此的困难。像是在放慢动作，四肢被千斤顶压住了一般。举步维艰啊！这个时候才意识到中招已经太晚了。恒仏的术已经成型了。

    第一步就是将在场的所有人的行动压制下来。那么自己在进行推动的时候也不会太麻烦减少出错的几率。这一出错可是不得了的事情呢，所以恒仏也绝对的严谨将整个流程摸透彻才敢动手。第二部就是利用普通眼睛之上的凝聚力释放出去。去引导众人慌乱的神识。这个意思就是说现在众人就像是掉进泥潭里面，有一颗救命稻草伸过来还不过拼命抓住。抓住的同时也是上当了。恒仏会将其带近冥界之眼之前就设置好的异层空间内。一旦进入异层空间之内便是恒仏的世界了，恒仏可以任意所为了。现在来看进展得还是挺顺利的。

    这底下的核心弟子都是天赋异禀这修为不是太高，恒仏驾驭起来并不是太难。只是轻轻一推就可以将其轻松送入自己的圈套当中。恒仏算着人头也是差不多了。这个时候在普通的一边眼睛里面却传来了异样。在自己冥界之眼开启的时候自己应该已经是将在场的所有人都已经催眠了。可是为什么！？为什么竟然还要修士能动？顺着看去这个唯一还在挣扎的修士就是倩儿。也不知道这丫头是吃了什么大力丸。竟然对于恒仏的催眠之术和神识没有太多的效果。这一幕是恒仏最怕看见的。

    没有想到这丫头果然是对自己的术有抗体的。这仙子真的是害死人了。她之前说的那些说倩儿是自愿参加应该不是真的。这丫头的行为和修为应该是受到高人的指点，只是指点的方向有限所以才会被一直困在结丹期。在场的人全部都是闭着眼睛任由恒仏去宰割的时候这小丫头竟然能摇摇摆摆试图是在挣扎。好像一开始就已经知道了，自己的幻术似得。这一点倒不像是说仙子提前透露出去的。仙子之前也不知道自己会插手这一次选拔的。所以说着丫头是全靠自己发现自己幻术的漏洞的？

    这不是真的吧！这小姑娘竟然有如此的眼力劲？恒仏大概是想到了，这丫头要真的是能通过两次的考验的话跟随了自己估计这一点就是她未来发展的方向了。这仙子之所以的指点都没有奏效原来是出在这里，从一开始就没有找对方向。这丫头很明显就是天生的一个幻术佼佼者。只有通过了幻术的考验这丫头才能更为强大起来。即便最后这丫头没有通过考验恒仏也会毫无保留的去指引。毕竟这丫头与自己来说还是较为的亲切。

    先不考虑这些了。恒仏立马是分裂出一丝魂力强行将倩儿的肉体固定住。在没有摇晃的情况之下就不会有波动。没波动就没有挣扎了。恒仏就可以慢慢来了。至于这丫头是怎么看穿自己的破绽就不知道了。自己的幻术可是不差的，结合自己在清资那里得来的秘诀也是足够威慑一方了。只是想不到如今栽倒在一个小姑娘的手里，还差点失败让其逃出去了。真的说出去笑死人了。好在这里没其他人。

    也好在自己的秘术较多，能施展分神之术将其定住。花了不少的劲头总算是将其稳定下来了。恒仏是强行将抓进自己的虚度空间了。还家伙这自己楞是一身汗下来啊！这小丫头对于幻术的抵抗力还真不是一般的强劲。应该这仙子也不知道情的，这在外面看得恒仏一身的汗水湿透了，还以为恒仏下了多大的狠劲呢。<!--16647+d6su9h+12228456-->
