------------

第一千四十九章 恒仏的考验

    仙子也是急得来回在渡步。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>心神不宁的坐立不安。看来这蓬莱仙子真的是没有发掘到这丫头的专长是幻术。好一阵子了，终于是将这丫头片子拉进来了。恒仏立马是闭上了普通的肉眼。将自己的神识收了下去，灵压降了下去。总是是松了一口气了。那么接下来就进行测试吧！到底是出于一个怎么样的测试呢？看着仙子在一旁心急如焚恒仏也只好让其吃一颗“定心丸”了。不然仙子还以为自己出多大的劲在残害她的弟子们了。

    恒仏朝着正在来回渡步的仙子摆了摆手。自己倒是挺潇洒淡定的坐下了。

    “仙子不必紧张。我承诺过毫发无损就一定毫毛不少一根。您就放心吧！我只是施展冥界之眼将其神魂拉近我眼睛制造出来的虚度空间罢了。在里面什么都不是真的。死亡或者测试失败者会被踢出虚度空间。到时候你就看有多少弟子醒来便完事了。其余的一些我都会注意的。都是一些幻术罢了。还请仙子放心啊！”

    这仙子听着也是云里雾里的，这虚度空间是实体而恒仏说成了幻术！？这是口误还是什么的？仙子自己也不太清楚恒仏刚才在说些什么。一心都放在弟子身上了。竟然恒仏说没事自己也不好做些什么也只能强装镇定坐下来。观看着内室当中到底是有那几位弟子醒来了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]好让安排她们回去歇息。

    恒仏用自己强大的神识攻击冲击她们的神识。令她们在一瞬间分神的时候就带入虚度空间了。对于她们来说连接起来毫无违和感的。一下子内室就幻化为了一紫黑水晶构成的虚度空间了。众人的第一反应当然是吃惊了。不过这些也是得到过仙子的指点，这临危不惧的能力还是有的，三人一组竟然背靠着背围城一个圆。三组在围城等边三角形。形成金字塔防御体系。果然是有些底蕴的。这连法阵金字三角锥都学会了！？果然这仙子是没少在她们身上花功夫的。为何就成长不起来呢？仙子毕竟也不是吃百家饭长大的。根本是不去会分析没人的特点去制定方案。就只能按照这老祖宗传下来的去做当然是有些修士难以接受的。

    那么第一关其实也是简单的，就是恒仏将其拆散，用独立的虚度空间装载。然后虚幻出实力相当的对手。要是输那就是出局了，要是胜利了那么就是下一场的竞争者。不在乎有多少人通过测试。只是在乎到底有多少不通过？因为恒仏也很奸诈的说，依靠着幻术空间之上的王者，恒仏可以制造出每一个独立的修士。也就是说每个人都会面对自己。只要战胜自己才能晋级。这一关恒仏要知道她们的悟性是如何的。一个修士必须明确知道自己的弱点是什么。不仅仅是要意识到而且还有击破它。

    不管你用什么方式。在考验实力的同时也考验顺机应变的能力和弱点击破的能力。这相当的难。越是实力强大的修士越是难以成功。借助禹森的能量之后成功将修士全部分隔开来。一瞬间有转换了空间这些修士显得十分的慌乱了。有的已经失去了阵脚了。恒仏在外面看得一清二楚只有少数的修士很是镇定不断在分析。不断在进取！当然了这倩儿也是里面的佼佼者，竟然面无表情的站在原地一动不动。敌不动我不动？这是什么境界？这丫头的境界不会去到这个地步了吧？神马一个情况？这丫头到底在搞什么鬼？不会有看穿了自己准备挣扎逃出了吧！不行了！这都给这丫头看穿自己颜面何处？恒仏立马施展泥人之术，匹配对象下去。看来要吃点苦头这丫头才知道这不是在开玩笑的，不小心和不反抗可是会死的。

    正如恒仏所想的一般。这丫头真的是断定自己是中了幻术了，虽然是无力破解可是还是知道这一切不是真的。就静静地呆着静观其变。直到这幻术成型之后有一个与自己一模一样的人出现在自己的面前。连一颦一笑都是如此的相似。一下不经意是看得太入神了。恒仏心想一定要给这丫头一点苦头瞧瞧。启动测试之后，泥人招呼也不打直接是一连串的飞刀过去，好在这丫头在最后一瞬间反应过来这不是开玩笑的。避开的要害，自己的腹部和如花似玉的脸蛋被割破之外也没有其他的伤害了。

    嘴里舔到了自己血液的味道。一下子也是吓傻了，很是惊恐的眼神。没有错！恒仏要的就是这个眼神了。看着丫头是察觉到了，有些动摇了。恒仏一点都不客气。其实说着幻术当中由得恒仏去制定生死，可是一旦消耗对方的神识过多的时候这幻术也会成真的。当然了这可不是恒仏的目的。只是需要这丫头片子得到教训好好应对这一场对战就好了。几次的攻击之下倩儿都没有完全的躲避开。也不知道这丫头是故意试探还是说真的就抵挡不住这攻击了？要真的是如此就好办了，趁早也是出局吧！免得恒仏看着也心烦。这也是为她好，好好的千金小姐不当要是跟随自己修炼估计也跟挖煤的汉子没啥区别了。或者说还不如呢。

    恒仏也没有太多的去关注她了，这幻术成型之后自己只能起到一个终止或者开始的指令其他的都是要靠各位的实力了。一个模仿出来的自己什么都很自己一样，可不是那么简单就能敷衍过去的。只是其余人不同的是这原本就没有怀疑过是不是中了幻术。绝对的是服从命令听指挥啊！所以也是当这个游戏以开始就全力以赴了，也倒是没有什么吃亏。斗了个旗鼓相当，难解难分。无论自己这一边使用什么样的法术这对方的自己还是会还以颜色。一时之间还真的是难决高下了。

    只是这倩儿这边就显得吃亏多了。首先倩儿这丫头自恃过高了，存在怀疑幻术。不理她是出于什么原因被击中的，可是实话说这就出于劣势了。模拟出来的战士毫发无损而你首先就已经挂彩了。<!--16647+d6su9h+12236131-->
