------------

第一百零四章 真龙血脉

    禹森终于明白了欣慰的笑了出来（禹森冷笑话环节：虽然它没有脸，笑不出来！哈哈……）。心里突然有一种释放的感觉。世界上没有失败者也有一蹶不振者，受挫是洗礼。经过了洗礼你才能成为一个满意的自己。海岬兽直接把恒仏一把拖了起来放在它的背上，不停的欢跳着。恒仏露出来久违的阳关微笑，用手抚摸着海岬兽金光色鳞甲，感觉着那一份喜悦。恒仏忍不住把整个身子趴着海岬兽坚实的背部闭上了眼睛：“谢谢你！”一丝流星似的眼泪滴在海岬兽的背部。对！失败不是自己的颓废的理由，自己的目标不会以为自己的颓废而降低。自己实在是太可笑了？恒仏真的很感谢最一刻拥有这两位挚友。恒仏从来就没有把粼粼看着是自己的灵宠，而是把它看作是自己的朋友。

    痛苦已经随风飞逝了，剩下的只是奋斗了。恒仏需要寻找新的方法让自己再一次的冲上结丹的边界，这一方面禹森还是老练过恒仏的。恒仏把自己结丹失败的细节一五一十的告诉了禹森。而禹森认为这问题还是出现在恒仏的心魔上的。那分裂出来作核心的灵力液必须是最强烈的，但是恒仏被心魔那么一个搅合，那最强烈的灵力液白白消散了许多的灵力，最终导致恒仏的结丹失败。所以说恒仏的心性还不够定！不能结丹！恒仏总是在最关键的时刻想起自己的双亲和宏达大师之类的，实话说这可是致命的！恒仏的结丹并不是为了他们，而是为了自己。当在结丹的关键时刻恒仏总是想快些结丹，而结丹的目的不纯也是会心生心魔的。不过从禹森的嘴里还是有一个好消息的，那就是心魔已经被恒仏消灭了，也就是说结丹的瓶颈那个心魔是不会再出现的。这也是恒仏今天听到的最好的消息了。

    “但是以后在你进阶元婴的时候这个心魔可能还是会回来的，你的心结不灭这个心魔是不会死的，所以说……你一结丹完成必须去了结你的心病！大概就是杀了那个化血门的门主吧！真不明白你小子为什么那么执着，修仙界的战斗是数亿年的，难道你还想把他的子子孙孙都杀了？我告诉你你要是不杀他的子孙道士可是后患无穷呢！”恒仏歪嘴一个邪笑：“我不管！总之他必须死！自从踏入修仙开始小僧就没有放弃过杀的机会，以前没有！现在也不会有，将来他必死无疑！”恒仏咬牙切齿脸部失去了光华取而代之的是杀戮，赤裸裸的杀戮！“连自己的成仙的目的也达不到？做佛有何瘾？成仙有多难？”禹森感觉到淡淡的血腥味，“我不管你的恩恩怨怨，但是我只是想提醒你，你可别忘了我需要的是什么？”

    恒仏收起笑容鞠了个躬“阿尼陀佛！出家不打诳语！小僧答应的事一定会在期限内办到”禹森还是有一些顾虑最后一个咬牙捶着自己的胸膛：“啊~~！！好吧！小子你走运了！办法不是没有的！只是……”恒仏被突如其来的叫声吓了一跳，不过听到有办法了不禁有些兴奋，这么多年来禹森从来没有骗过他：前辈！您是说……有办法让我才一次冲刺结丹？”恒仏有一些失控了。“有是有！不过看你小子有没有这个能耐了！”“前辈尽管吩咐，小僧尽当全力以赴！”禹森故意买了个关子在海岬兽的周边走来走去的“你确定？”恒仏对结丹还是抱有一定的幻想的“只要不会伤天害理或者有悖佛家伦理的事情”听禹森这样一说恒仏还真的听害怕禹森叫他去杀人放火之类的。

    “你小子想到哪里去啦？老夫虽然不是好人但也不至于是邪修吧！放心吧！老夫的意思是……”禹森一脸坏坏的看着海岬兽。恒仏立马挡住了禹森的视线“前辈！不行，粼粼可是我的救命恩人呢！你还选择别的妖兽吧！”“嘿！我说你小子还想空说套白狼？不入虎穴焉得虎子！你懂什么啊？再者说了凭我和粼粼的感情你认为我会做伤害粼粼的事情吗？对吧？粼粼！”说着禹森直接跳上迷你海岬兽的背上。“哪是……？”恒仏很是疑惑，要是这个禹森的性格吧这不会把海岬兽怎么着，但是有时候禹森看海岬兽的眼神好像在流口水一样。“小子你听说过真龙之血吗？没有错！就是真龙之血，你上次的失败就是因为核心的灵力液不过完美，这次完美把真龙之血作为你的结丹丹心，真龙之血含有狂暴的灵力暴动和远古的血脉更重要的是那血能让修士结丹几率提高数成，这样一来问题不就迎刃而解了吗？”禹森荡荡悠悠的说似乎说的这个真龙之血是随便在地上捡的一样。“前辈！您是开玩笑吧！真龙之血？小僧不才就连真龙都没有见到过，何况是取它的血呢？再者说了万一给我撞上那么一只真龙，小命早就归西了哪里来的战斗力取血？好吧就算是在您的帮助下我成功的运用万分之一的机会撞上了真龙又亿分之一的打败了了真龙，但是以我所知我们这界从来都没有出现过真龙的迹象！上一次出现还是几万年前了！”

    禹森正准备着恒仏的反驳“没有错！这界的灵力稀薄，根本不可能出现真龙，但……是，继成了真龙血脉的妖兽还是数不胜数的。我们可以从妖兽中寻找血脉最为正统的，从中练取一些真龙血那不就是大功告成了吗？”恒仏恍然大悟“但是前辈！我们去哪里寻找最正统的真龙血脉啊？”一瞬间就那么的一瞬间恒仏和禹森的目光聚焦在正在舔脚趾甲的迷你海岬兽的身上。两个人露出邪恶的目光对着迷你海岬兽不由自主的奸笑了起来：“嘻嘻……”（上次我没有食言把该发布的小说发布了，还额外的多送了一章，各位大哥是不是应该也给我一个履行承诺呢？收藏啊！收藏啊！五百收藏量有惊喜章节！）
