------------

第一千五十章 测试一通过者

    说起来挺不公平的，可是这谁能怪恒仏？只能怪这小丫头聪明反被聪明误啊！这也好，省心不少了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>在最后一眼的时候这丫头是遍体鳞伤了，可是还是迟迟不愿意出手。恒仏也没有去看她了。生死由天，转而去看其他人的情况了。

    这战斗转眼之间已有半个时辰了。这虚度空间里面的半个时辰也只是现实当中的转眼间罢了。只是在这转眼间的工夫仙子已经急得把鞋子也磨破了几双了。不过这战斗也是七七八八了，有的修士已经出局了，冒着满身的大汗也是结束了这一次的行程。这如此短的时间之内的确是不会出现神识消耗过度的伤害。不会留下任何的后遗症而且说不会将幻术里面的伤害移植到肉体之上。这些如梦初醒的修士一个劲的在喘气，连说话都说不出来。唇齿皆是无力苍白，就更别提是所谓站起来如此的奢侈了。恒仏在数着人数。

    “一个……两个……三个……四个……五个……。”

    这些修士都逐一的睁开的双眼，气都喘不上来了。双手撑着地板难以平静下来。这仙子一看这情况不得了。第一是被这醒来的修士状态吓到了，虽然一点伤势也没有，这身上的灵压个灵力也是一分也不少也就放心许多了。不经意的是瞪了恒仏一眼，还以为恒仏又在搞什么花样了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>是不是还未解除幻术？这些修士神魂还被困在里面？看着这仙子幽怨的眼神恒仏立马心领神会了。摆了摆手对仙子说。

    “仙子莫激动，这些都是在测试当中不合格的。实力不济的修士。现在被强行退出幻术。虽然难免是有些余感的。这些都是正常的，只要好生的休息一番便可以恢复过来了。你扶她们下去找个安静的地方打坐恢复原本循环轨迹便无事了。至于现在这几位已经昏迷不醒的则是在测试中耗尽全力的，只是精神疲惫罢了。还是找个安静地让她们好好睡上几天几夜便完事了。至于这剩下还未苏醒的修士已经是代表已经进入第二关的测试了。很快就能知道分晓了。仙子你先去安置这些苏醒过来的修士吧！多一些休息便是可以了。”

    仙子本来还想继续看下去这剩下的仅有的三位修士会如何发展。可是又不放心这门下几位刚刚苏醒过来的弟子。这也不得不进行亲子的检查一番，逐个的进行检查。终于是赶走了仙子，恒仏如释重负了。整个人轻松多了，这仙子在一旁盯着自己也不是滋味的。现在自己就可以放开手的去做了。等一下！为何恒仏有不好的预感呢？有些不正常的想法呢！好像说自己在刚才是错过了些什么？还是自己忽略了什么？这事好像还挺重要的，可是一下子没有提示还真的是想不出来了。

    对了！刚才在清点人头的时候好像是发现了问题所在了。自己在清点出局人数的时候好像真的是说没有见到过有倩儿这傻丫头。这自己一时之间还忘记去查看她的情况了。最后一次看见是丫头遍体鳞伤，估计不会出意外了吧！这丫头倔得很不会真的是和幻术同归于尽了吧！这幻术功归于尽可是会将幻术成现实的。也就是在幻术里面受到的伤害可是会转移到现实的肉体当中。这小丫头必死无疑啊！恒仏急忙的是查看通过的几位修士当中是否有倩儿的名额。立马撤去了幻术一之后这虚度空间里面也恢复到了原本的扭曲。只见这全是血淋淋的倩儿手里似乎还意犹未尽提着什么东西。被鲜血完全是激活了细胞之后是多么的恐怖。

    恒仏倒回去画面一看才之后当自己认为倩儿必定出局的时候，这倩儿就开始行动了。接下来的画面就是模拟出来的人物被压着打了。最后将其头颅斩下提在手里才结束了战斗。原来刚才这丫头的手里提着的是自己的人头？真够恐怖的！话说也是证明一个问题的，第一倩儿实力超凡了。第二倩儿清楚明白自己的缺点，对着软肋出发。第三倩儿对于整个大局掌控得不错相当的到位了。第四倩儿有些嗜血这一点对于恒仏来说其实是好事。这鲜血似乎能将其释放开成为另外一个人？晋升到另外一个战斗力相当的不错。

    怎么恒仏都有点看走眼的意思了。不停在捶胸跺脚了。这倩儿很明显是尽得蓬莱仙子真传的，这根基是相当的不错。自己完全是小看她了。不过能不能跟随自己修炼还是要看最后的一个测试了。趁着这仙子走开了，也好施展。不然让仙子知道了是不会同意的。

    那些出局的修士不必多介绍了，都是没有生命危险的。越早出局的修士越容易打理，找个安静的地调整一些便完事了，可是那些打平的修士来说因为在幻象里面已经筋疲力尽了，已经是昏迷过去了。昏迷不是伤势是一种状态。潜移默化之下的状态，当身体在幻象当中的时候已经告诉你已经无力支撑了下去了，你就会昏迷。那么昏迷会随着你移除了幻象之后还继续存在的。对于那些修士知需要领其睡上个三两天的情况便是可以了。至于这三位所谓的幸存者还真的是需要担心的。恒仏不能令其承担太多的风险，也只能尽快完成测试了。

    这幻象结束之后只有遍体鳞伤的三人回到了虚度空间当中，这三位也是慌掉了。怎么回事？这心里面肯定是千万个为什么了。这剩余的人都到哪了去？这三人都挂着不同程度的伤势。最严重的应该是说倩儿了。倩儿太自信了，质疑这幻象的威力，在还未开战的时候就已经吃了不少亏。这战斗也相对的激烈。一旦破解了幻术之后也只剩下一手一足能动弹了。这也毫不客气的直接软瘫在地上了。<!--16647+d6su9h+12242880-->
