------------

第一千五十一章 万念俱灰

    其余的两人伤势会较为的好过一些，至少还能站得住。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)这再度出现的时候三人也只能是强行挤出一点寒暄之后也无力交谈下去了。这两位的伤势还好没有伤到筋骨之处，还能动弹的。只是说倩儿这丫头片子就显得不那么的幸运了。不仅仅是筋疲力尽了，这伤势严重到只有一手一足能动弹了。

    不过这些都不是重要的，她们根本就不知道这接下来还需要做些什么才能离开“地狱”。往眼看去这两位能离开的几率较为的大一些。而这两位修士也是早早的将倩儿无视掉了。因为这等伤势继续下去也只能拖后腿了。也就是说她们已经放弃掉了倩儿了，一旦是有机会一定会将其抛弃的。可是这最终的决定权还在恒仏的手上，到底这最后一项是要玩什么心跳呢？恒仏掐着法决刻意迟缓了一些。

    最后是看一些她们会不会有心的动向。在确定没有之后也开始了最后一项的考验了。恒仏通过冥界之眼释放出去的灵力能起到一个恐惧的效果。加上这三位在初次接触幻术之后已经遍体鳞伤了，这恐惧就更容易植入了。恒仏不费吹灰之力便将恐惧成功的扩散出去。渐渐地是有了效果，通过监控能看见这三位幸存者已经开始慑慑发抖了。即便是靠拢在一起也不无法消除这因为恐惧而带来的寒冷。很好！这已经达到了恒仏想要的效果了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]这三位通过之前的测试之后已经将身体透支了。那么现在恒仏要将她们的精神也榨干。

    让她们在什么都没有的情况之下，在什么都出于最恶劣的情况之下。在什么的都无法反抗的情况之下。那么恒仏的效果就达到了。往往这个时候人才会表露出真性情。表露出自己，一个真正的自己。一个前所未有的自己。一个超乎于自己的自己。那么这一点恒仏就称其为将相之才了。连如此不堪的环境都能做出正确的选择那么这个人只能是将相之才。孺子可教！悟性高，实力强，本性善良。这些都是恒仏的要求了。其实也是很简单的几点，基本连三岁的小孩都是列举出来了。可是怎么去测试才是真正的难点。你说恒仏列出的点完全也是符合蓬莱仙子测试单上的点，可是为何恒仏就不采用呢？这才是重点。恒仏不要看她们在全盛时期怎样去做，可是要看她们在濒临死神的时候到底是怎么去处理的。只有在鬼门关上走过一回的人才懂得死亡的真谛。

    恒仏都在怀疑自己是不是太过了，自己对于几位亲信都没有那么的狠心过。不过那些兔崽子都是水里活力过来的人，估计这油锅也滚了几次来回了。倩儿一直以来都是以千金小姐身份出现了，所以恒仏不得不给其定位。那么在这个定位的过程当中的确是拖累了那两位了。恒仏想知道的这倩儿到底是改变了多少，这可塑性到底是有多少。本来只是群体的一个测试到了现在是针对倩儿一个人的测验了。要是这个测试连倩儿都没有通过的话恒仏只能将这三人发展点告知之后离开了。对于剩下来的事情也只能静观其变了。

    生下来的事情还需要看着丫头自己的造化了，要是说恐惧足够了。那么恒仏便是可以进行下一步了。这种恐惧恒仏可谓是专家级别的。长年里的出生入死几乎已经对于这种绝境是麻木了。能很快的寻找到出路或者指定方针。恒仏正在观察，看这三位修士哪一位是有在强制自己静下来思考的。这个时候倩儿这丫头片子也不知道发了什么疯突然之间见自己舌尖给咬破了。掩饰不住的就是一丝丝鲜血从嘴角流下来。恒仏正在纳闷的时候这丫头又怎么回事了？这是体会到绝境准备是放弃所以才自残吗？

    不愿意死得窝囊所以是要自行解决吗？怎么一刻也不给人省心呢？恒仏也准备好着丫头要是有进一步自残的动作或者是行为立马是解除她的幻术。送她出局！这丫头脑子到底是在想什么呢？怎么恒仏一点也看不懂啊！话说回来这丫头是哪里来的勇气啊！说到这里恒仏忽然之间懂得了什么一样。恍然大悟啊！

    “难不成！这丫头是想……。不可能吧！”

    恒仏猜测出来的结果是这样的。因为之前倩儿在战斗过程当中消耗的体力和灵力太多了。根本是不足于支撑下面的测试了。谁会知道前方有什么危险等着自己？而恰恰来说这不是倩儿一个的事情。现在是这三个人的麻烦。这三个想要出去或者是想要有下一步的想法就必须团结起来共同的面对。相信这些这三位困兽之斗的女修都是知道的。可是不知道的是说倩儿要是拖后腿的情况之下就连累她们两个，可能最后的结果就是说三个没有一个能逃出生天。那倩儿的伤势刻不容缓了。很明显已经产生了昏昏欲睡的感觉了。所以说为了能帮助她们两个不拖后腿倩儿不惜将自己的舌尖咬破来提神。

    利用疼痛强行是将自己的精神力提起来。可能仅仅是短暂的，只要能帮助着两位出去的争取一点时间也是足够了。看来这丫头是万念俱灰了，很是后悔一开始的怀疑导致现在的伤势加剧了。可是对于自己没有希望之后并没有放弃其他人。毅然决然帮助他人离开这一点不可多得啊！

    自从这咬破了舌尖之后倩儿的整个精神显得饱满了许多。虽然带来更多的疼痛可是对于这一刻来说都是值得了。倩儿大量着面前的一切似乎是在寻找着机会等待这破绽。认为这一切都是自己的错误。要是一开始自己的不那么的自大，或许这一切就能扭转了。自己一行三人状态良好完全是可以保持清醒的头脑进行反击的。也不会如今只能空悲切了。所以说倩儿想要做出一些什么事情补偿。<!--16647+d6su9h+12250041-->
