------------

第一千五十二章 测试二

    难得可贵啊！这种心态难得可贵啊！万念俱灰的情况之下还能想念着他人也实属了不得了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]本来恒仏是没有权利窥探他人思想的。可是通过禹森这第三者的媒介之后就容易许多了。这禹森能做到无声无息。竟然都如此做了恒仏也顺便是窥看了其余二位的思想。

    这一对比才知道这二位完全没有思想。应该也不能这样去诋毁别。这种窘况之下能开动脑筋的人已经非比常人了。她们还没有放弃已经很不错了。反倒是恒仏也不会太多责怪她们。她们一心在恢复上面也说明最起码的自保思想还是有的。能说明她们不鲁莽罢了。果然这倩儿是不同凡响了。这要是出去之后一定要和仙子多多打听一些为何倩儿会有如此的翻天覆天的进步？虚度空间里面的倩儿遍体鳞伤可是两只眼睛炯炯有神一定也不存在恐惧二字。看来恒仏是失败了。恒仏也别无法子了，也只好快些进行最后的测验了。

    还真的是担心这倩儿会不会就这样死在里面了。恒仏二话不说见时机也差不多了。立马施法改变虚度空间之内的布局。

    “咚！咚！咚！……”

    接连着三声的掷地声。从天而降了三个大药缸子。不同于陶瓷的是这药缸子是用木片捆扎而成的。里面黑乎乎都能看见散落出来的黑色混合粉。闻着这空气当中极度刺激的味道，倩儿似乎第一时间就察觉了这事情不对劲了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>这面前的药缸子可不简单啊！渐渐地药缸子缩水了每一次缩水都伴随着空间的一次颤抖。这个震动也是间接的告诉他人这药缸子可非比寻常啊！倩儿二话不说立马将身边的二位同门师姐安置好。独自一人用尽最后一点灵力带着二位向远处遁去。可惜灵力终须是不够的，只跳了几尺远之后也掉了下来。

    这二位也意识到这情况不妙了，不过之前一直都在恢复并没有太在意现场的情况。

    “师姐！事情有些不对啊！那小药缸子可是浓缩型的炸药包啊！浓浓的都是硝黄的味道。”

    “这……这不知道威力如何？我们这般三番五次的遭受暗算之下早已经透支了，估计这一次也只能栽在这里了。”

    恒仏在境外笑了笑，果然这三位的心里防线是垮掉了。自己也很是得意，看来这次自己是能找到一个绝佳的理由不带这一批弟子了。不料到这倩儿有开始发飙了。也不知道谁给她的勇气怎么就如此的有勇敢。本来就没有能动弹的能量了。硬生生从哪里挤出来的一丝能量竟然……她竟然……。

    没错！当恒仏都觉得这次恐惧植入的很到位了，这个状况之下是不可能反抗了。而倒是说着倩儿是最大的麻烦啊！不知从哪来的勇气竟然将右侧附近的那个炸药筒子给踢飞了！？这话就说回来了。那炸药可是串联在一起的，本来只需要点爆一个其余的两个也会爆炸的。可是对于现在的情况就不是如此了。这一脚也够黑的，直接是将炸药筒子踢不见了。远远落下之后立马产生了大爆炸。一朵百尺之高的蘑菇云升起。不出半秒钟的时间风卷残云地袭击了过来。余威卷来的时候三人毫无抵抗之力的飞吹飞了。应该说是被震飞了。这一摔跤可不轻啊！三位立马是没有了最后的底气了。

    这是什么威力？即便这爆炸消逝了，可是整片天还是不愿意亮起来。空气当中还弥漫着硝烟味，呛得人不能呼吸了。眼睛被闪耀得睁不开，彼此只能紧贴着地面才能降低再度被吹跑的危险。这三人要是散了估计也就没有希望了。这魔鬼吗？三位的心中不经意的都凉了一截。这要是爆炸在自己身边才会是什么一个情况，什么一个后果呢？后果不堪设想啊！

    天空犹豫这爆炸变得灰蒙蒙的一点生气也没有。虽然说之前是紫色诡异的虚度空间，也不怎么好受。至少不会像现在如此的一般的死气沉沉。也不知道是众人受到的惊吓过度导致的还真的是如此残暴。三人一下子就傻了眼了，就沉不住气了长叹了一声之后也在站不起来。这个威力范围以她们这个状态是不可能逃出去的，更不可能破坏掉这个个爆炸。因为恒仏的属性一直以来都是火属性居首的，这使用火属性的法术较为的顺手一些。总是喜欢使用强烈的爆炸来震撼人心。令人产生无比的恐惧。说起来也是相当的下流。

    灰蒙蒙的天空好像还夹杂着小雨。三位受训者软瘫在地上毫无反应。倒是有些区别的就是倩儿了，虽然伤势最为严重，也最没有可能出线的。可是由始至终她都没有放弃过。灵动的眼睛灰溜溜一直没有停歇。应该还没有放弃还是寻找着出路。即便自己不能活在出去着三人当中也必须要有一个幸存者为他人收尸。至于其余看不见的人有可能已经是死亡了。刻不容缓，一刻也不能耽误了。

    而恒仏这边还在极力的制造着幻象。这天空给其带来的震撼还不算是什么。这大地因为剧烈的爆炸现在还抖动着。可惜这三人已经麻木了也接受不了更多的刺激了。这个就是恒仏想要的结果，虽然这倩儿是有心在进行破解。可是恒仏留下的可是死局根本是没有破解的方式。倩儿纵然是坚毅也扛不住这般的打击。一点头绪也没有。是时候了！

    是时候了？是什么时候？这是要动手吗？做一个最后的了断吗？没错了，不要忘记了再爆炸余威的时候这剩余的两个炸药包子也被卷到了这三人附近的，而现如今三人筋疲力尽根本是看不见这当中的危险的。恒仏要在最后的恐惧之上点燃它。让烟火最为璀璨的绽放。

    让死亡来得最为的猛烈，最为的残酷，最为的贴合现实世界。<!--16647+d6su9h+12257911-->
