------------

第一千五十三章 阻止她！

    恒仏冷笑了一声，现在才是游戏的开始。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    倩儿像是闻到了一些什么味道了。这空气中怎么会有硝烟的味道呢？仿佛还挺近的这味道劲有点大。这时三人都发现在自己一侧竟然有两颗如之前爆炸一模一样的炸药缸子。涮的一声，脸上血色全无，灰白灰白的一片。面无表情，配上这灰蒙蒙的天色完全就更死人差不多样子了。在这信子燃烧完之后这一场爆炸将会降临。

    而恒仏也不需要带着姽婳门的弟子到处流浪了。不会拖累到自己。而事情真的就会那么的顺利吗？以防这三人当中还要灵力剩下的，恒仏将三人困了起来。设置下了结界令三人更加是恐惧到无望了。不断支撑着后退做最后的挣扎可是没有相到的是这后面竟然是一堵高墙！彻底是欲哭无泪了。恒仏终于还是触发了最后一击了。可是出乎意料的是倩儿这一边似乎是有了新的想法了。恒仏一直都在关注这丫头。因为之前在她的身上真的是错过了许多精彩的镜头了，所以那个时候开始恒仏就一直在观察这倩儿到底在这种绝境之下会怎么去化解。不！应该说是化解不了的情况之下怎么样去将损失降到最低呢？

    可能这个时思考这个问题更为的实际一些。果然这小丫头是耐不住性子了。也不知道施展了何等秘术，竟然还真的是能挤出一点灵力驱动她向前。求书网小说qiushu.cc不过这里的向前目标就出乎恒仏的意料之外了。因为说这倩儿的最后的一点灵力驱动之下并不是反方向去逃避也不是将其炸药缸子破坏掉可是驱动着最后的一点力量扑向了炸药缸子。没错！你没有看错的就是如此的，即便将镜头回放了十几次这结果还是义无返顾的。恒仏吓得尖叫了出来，完全是猜不到会有这么一笔。可能换做是恒仏自己也没有这个勇气吧。

    这倩儿竟然是将最后的一丝灵力用在了这里的确是意想不到的一点。倩儿并没有飞行多远的距离，大概也算不上是飞行吧！也就是相当于跳起来之后的高度然后快速的下降。这位置也是刚刚好到了这炸弹的所在位置。倩儿大喊到。

    “快！快隐蔽起来！”

    说完之后倩儿将这附近的两个炸药包塞进了自己的怀里。一个手能够得到，另外一个只能是瞪脚才能将其够到。也是毫无不犹豫，丝毫没有迟疑的将炸药塞进自己的怀中而是自己弓着腰像一只虾米似得，咬定青山不放松了。一瞬间恒仏都愣在原地了。张大了嘴巴不可思议的一幕发生了。恒仏竟然还忘记了将火掐掉了。这爆炸也是如期的发生了。如此威力巨大的爆炸着三人肯定连骨灰都没有剩下的。也就是说其实最后一下倩儿的做法是无用功的。完全是没有起到任何的作用。这无奈威力太大根本是无法阻止的事情。

    这三人眼前一道光，耳朵轰隆隆隆的声音直响最后也是失去了知觉也不知道自己到了哪里了。到处都是无尽的白光。周围都是一片雪白。白得炫目，白的可爱。难不成这里就是传送阵中的天堂吗？自己一行人莫名其妙被卷入其中然后就这样自己就死亡了？这一切都有点……有点。难以想象，难以相信啊！慢慢光线暗淡了下去三人的视野也出现了各自的身影。唯独是这倩儿还是在地上弓着腰像个虾米似得。这其余的两人实在是看不过去的了。过去将她拉了一把站了起来。

    “怎么了？怎么了？什么情况？我们刚刚不是已经那个了吗？为什么现在还会在这里？而且好奇怪的呢！？太奇怪了吧！”

    倩儿果然还是没有变啊！瞬间变话唠了。完全是没有给机会给他人解释的机会一直就是提出问题。你要知道这两位也是刚刚经历生死的，这肚子里还一团迷雾呢？怎么可能会知道呢？倩儿是在好奇之前自己不是筋疲力尽濒临死亡了吗？为何现在的状态会如此的鼎盛呢？身上有用不完的劲。

    “师姐！这是什么情况？为何我们会精力充沛的？为何我们身上一点伤痕也没有？精神饱满的？这到底是发生了什么？”

    三人面面相觑却得不出一个所以然。都在摇头思考着问题。第一个问题为何自己在经历了大爆炸之后却一点伤都没有？依照这个威力应该就粉身碎骨差不多的。为何不单是跟一个没事人一样站在这里还……竟然还……伤愈了？第二问题就是这里又是哪里？难不成自己已经是死掉了。所以这地方是天堂？所以说这地方才会如此的明亮比之前那个暗暗幽幽的环境好多了。第三个问题就是说前面飘下来的是什么？

    放眼看去，这不远处的一道强光之后好似有什么东西在移动这。缓缓地移动。这才刚注意到这灵压便是压得她们喘不过气来了。三人立马围城一圈互相搀扶着，你要知道这灵压可不比蓬莱仙子的弱什么的。三人被打了一个措手不及，注视这道强光。即便是刺眼非常可是也不愿意转移视线。硬着头皮就盯着吧，豆粒大的汗留着脸颊就流下来了也没空去擦了。这好不容易是死里逃生的要是一个不注意又被套进去之后可能自己这一行人的心里防线永远都别想恢复了。只是奇怪的是倩儿这一边似乎没有开始那么的紧绷了。确实放松了不少。不知道是不是因为之前太紧张了现在已经忍不住了？

    旁边的师姐一把拉住了倩儿。

    “倩儿你想干嘛？你不要命拉？刚才那捂炸弹的事情我还没有跟你算账呢？谁让你乱来的？刚才是没有时间去照看你。现在你就在我身边了我绝对不能让你再乱来了。上次是好运要是这次是来真的就一命呜呼了。你给我回来准备战斗。”

    倩儿也不知道自己是怎么了。就这样放松了？这不像自己的作风啊！？<!--16647+d6su9h+12257934-->
