------------

第一千五十四章 逗你玩

    貌似就在刚才的那么一瞬间自己似乎是感觉到了一种特别的气息。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>自己也说不上是什么感觉，难得是这灵压吗？还是什么之类子午须有的东西？反正这种感觉给自己不赖，很舒服，一种安心的感觉就像……就像躺在棉花云当中那么一般的值得依赖。可是一下子自己有不知道到底是自己从哪里体验过这种感觉的。

    想着想着也就出神了，放松了警惕。竟然朝着那股咄咄逼人的灵压走去？竟然朝着那强光走去？这不正常吧？倩儿掐了一下自己，还是感觉到疼痛的。说明刚才经历的都是真的。似成相识的感觉呢！不会自己有中了什么邪术了吧！

    “师姐你有没有感受到这股灵压的来路？好像不是在意我们的。并不是攻击我们的。这现身都花了那么长的时间应该不会要我们命的。应该是营救我们出去的。”

    “你别瞎猜！出外之后第一个找你算账。现在你就个准备开战就是了。不过是死还是战败我们都要有骨气一些。要是说最后我无力解决自己的时候一定要帮我这个忙。”

    这话就越说越偏了。倩儿好像已经看出了其中的端倪了。并没有与其一起准备战斗，而是一直在思考。一直在回想着之前的种种一切或者是在回想这灵压是不是自己在哪里感受过？而且说不是见过一两次的，还是一种非常熟悉的程度了。可是自己躲在这姽婳门外星海一两百来真的是没有找到这合适的灵压能套在其身上的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>真的是太特殊了，一种灵压单纯只是从被动者感知的情况之下就能得知其实他真的是没有恶意的。这真的很了不起了。只是说为何这种感觉只有自己感知到了？为何师姐却没有半毛线的感觉？难不成又是自己搞错了？在没有搞清楚状况之前也不敢轻举妄动了。

    “得了吧师姐！要是能出去再说吧！你们也别崩着神经了。估计真的是要与我们动手的话即便我们是尽全力也不会有半点的胜算的。还不如在死之前看清楚对方的模样吧！或者来世能报了这嗜血之仇。如果说真的不是来干架的，我们这副模样估计也被误解成干架的。结果留下个坏印象。我们还是尽量的放松一些。或许进行交涉才是最后最合理的打算了。你们觉得呢？真的要执意如此？”

    倩儿拍了拍二位师姐，示意放松一些。这二位一听这臭屁理论还真的是有些像模像样的。也就是没有蓄势待发了。强行地从脸上挤出一丝丝的微笑。整个脸都是无血气的苍白，这笑起来完全就一个纸扎人了。倩儿虽然说安慰了两位师姐别紧张放松一些。也是也是赌一把的做法，天真的对方是不是要来接自己走的？完全就是让二位师姐放心罢了。自己倒是一直在观察着似乎有几乎逃出去。如此这身边的玻璃般的结界还在。也就是说不可能无声无息跑出去。或者还会打草惊蛇。这一条道路太危险了。正在倩儿飞快开动脑筋思考的时候这强光似乎变得弱了一些。能看见这强光当中浮现出来的一个人形。不过从这刺眼的情况来看真的就是像一个人背着太阳的光芒下降了一般。这家伙倒是冷酷一句话也没有。这是故意的吧？完全是看不清这家伙的眉目。

    师姐盯着强光也不能傻站着啊！这将两位师妹挡在了后面，自己向前一步鞠了一躬。满满诚意的可是九十度啊！非常的隆重非常的严肃。

    “敢问前辈尊姓大名？我等误入此处还请前辈恕罪，我等乃外星海姽婳门弟子。要是前辈能指点迷津送我们出去必定登门拜访感谢。”

    这丫头说得头头是道到是挺有礼貌的。说得恒仏舒服，本来还想给点下马威的。不过在这里一想也就算了。

    “姽婳门？外星海？可是那个外星海内海域的？呵呵……你们的长老蓬莱仙子最近如何了？我跟她可是老相识了！”

    这一听原来和蓬莱仙子是相识啊！这下有救了。三人都喜出望外了。

    “不过……我们的交情更多的是仇恨！话说你们三个女娃今天潜入此处正好也是做了我炼丹的药引子吧！速速把元婴交出来我可饶你们一个全尸。要不然的话……。”

    都这个时候恒仏其实心里面早已经是有人选了，不过最后还是贪玩一番。这倩儿有勇有谋而且很仗义有将相之才领导风范是绝佳的人选。现在只不过是逗逗他们罢了。这三人一听差点没吓得跪在地上了，连退了几步。不过恒仏这一说话也暴露了自己，因为这倩儿可是曾经听过自己的声音的。怎么就没有变声就说了？恒仏当场是觉得后悔了，也不知这倩儿能听出几分来。

    倩儿听着声音为何有些熟悉呢？两位师姐直接是腿脚不利索了，只能是搀扶着倩儿才能勉强站起来。不过这最大的师姐还是有护幼之心的，将身后的两位师姐一推自己强行壮胆之后跨了一步出去。

    “前辈！我不知道你和长老直接到底是有什么误会。您应该也不是那种以大欺小的人。这冤冤相报何时了，何况这怨也不是我们三师妹与您解下的。如今落在您手里我没话说。也知道要是反抗的话无疑是螳螂挡车不自量力了。但是在这里恳请您一件事情。就是放过我这二位命苦的师妹。本不该卷入其中，无奈天意弄人造化不够啊！”

    这小丫头片子估计年纪和自己差不多，应该也是到了元婴期的上限寿命了。能发展的前景不是特别的大，不过恒仏指教过后应该晋升一级是没有问题的。这丫头能说会道的，而且还说得头头是道，说得恒仏心里是舒舒服服的。这丫头看来也是姽婳门内培养历练许久修士了。可惜了！只是可惜不是恒仏能带的起来的类型。

    临近国庆假期了，小弟可能需要外出几天，那么中间空出来的时间将会分开两次更新，假日前和假日后进行弥补。还请各位看官老爷们多多支持多多评论提意见了。在3g书城搜索《修佛传记》评论栏内评论便可收到。每一条评论小弟都会去看并且回复的哟！<!--16647+d6su9h+12264286-->
