------------

第一千五十五章 被认出了？

    差一点自己就上当了，这丫头是在循循善诱准备让自己趁着懵懵懂懂的情况之下要答应她们。qiushu.cc [天火大道]自己本来要杀三个要是答应她了只能了绝一个，这声音也不尽吃亏啊！这丫头不错。

    “咳……这个嘛！”

    恒仏咳嗽了一声清醒清醒。对着三人又大量了一番。

    “哈哈……真是可笑之极啊！你们凭什么和我谈条件呢？你说我要放过你们就放过你们了？那我的颜面何存？”

    刚好这时候的恒仏由于太激动了，出了背光的范围了，这有一小部分的脸部轮廓是露陷了。恒仏紧张兮兮又站了回来。这二位没有见过自己应该是看不出来的，应该说是之前在姽婳门的时候自己作为客卿长老，也是属于高度机密的。姽婳门只是利用恒仏才除去一些暗道里危险和麻烦。所以对于门内的弟子知道其存在的人是少之又少。这两位恒仏实在是没什么印象了。这姽婳门内都是绝色美女感觉在恒仏的眼里都没有什么两样啊！

    可是这倩儿就不同了，像跟屁虫一样跟了自己许久了。也难免会了解到一些自己的习惯举动之类的小动作。一看这紧张兮兮的模样的确是有些怀疑了恒仏了。这声音本来听起来就是似成相识的，这灵压虽然强度之上没有如此的犀利可是一样是带给人一种十分尖锐的感觉。就像是能一把尖刀，一不小心就会被其划伤。最重要的是这行为举止都是以前那般呆呆蠢蠢的感觉。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]挺滑稽的，有一种说不出来的亲切感。之前在跟随恒仏的是也知道恒仏作为杀手加入姽婳门的。那么其实说起来还是很危险的。

    就是没有想到如此危险的一个人内心却是如此的滑稽。并且还能幽默。给这倩儿盯着恒仏自己都不好意思了。好在是背光的情况之下对方是看不见自己的脸上表情的。不过这一连串回收的动作还真的是担心这小丫头片子能看出什么来。以前自己在紧张的时候也会露出此等较为单纯的行为。

    倩儿是猜得个七七八八分像了，直到恒仏露出了半边脸的轮廓之后才真的确定下来。鼓起勇气对着曙光之上的“前辈”喊了一句。

    “恒仏……恒仏前辈？对面可是恒仏前辈吗？”

    恒仏涮的一声冷汗直冒，果然还是被认出来了吗？这小丫头是怎么知道是自己的。恒仏慌慌张张口齿不清已经是出卖了他。

    “不是……不是……你认错人了。不对！到底谁是恒仏，小丫头你再乱说可别怪我不客气了。反正你们都会死在这里的。”

    前面的师姐立马护着倩儿。

    “倩儿休得胡说。”

    小声嘀咕着，最后也能是破罐子破摔的节奏了。这手里掐了两位师妹一下示意着什么？然后眼神交流了一会儿，这旁边的一位师姐立马当场就忍不住哭了出来。哭得看是梨花带雨啊！甚是让人心疼啊！原来这大师姐传递的信息就是准备一个人恒仏拼命。然后制造机会让师妹离开此地。这计划虽然是好，可是被忘记了，恒仏可是开着冥界之眼的，你要是有什么举动都会被冥界之眼分析出弱点来得。恒仏当然是值得这人准备要和自己拼命了。

    只是这个时候的倩儿像是一口咬定了这对方神秘修士就是恒仏了。压根是没有去听大师姐的话，应该说是根本就没有听进去。一把是拨开了还在挤眉弄眼的大师姐。一个箭步向前脚尖轻轻一踏已经飞起来了。这伸出一只手是想要干嘛呢？这身边的两位师姐啥情况也不知道，只怪这事情来得太快师姐们只能是在后面拉扯嚎叫了。像是说着小师妹一去就不复返了。壮士不回头了？

    恒仏也意想不到这丫头的到底是凭什么如此的确定是自己了？哪来勇气。要不是的话可能就落得个分筋错骨的下场了。随着倩儿越来越近了。恒仏也不知所措了，不知道是跑好还是反击好？这跑不就证明自己害怕了吗？这反击完全是没有必要的事情了。毕竟这也不是自己的属意所在了。算了算了！也就罢了吧！就让这真相大白吧！玩了那么久也就够了。这小把戏都被看穿了也没有办法的事情。

    恒仏一挥手已经撤去了背部的强光光环。露出一张清秀的脸蛋。黝黑的皮肤之下只能辨认出来这两排烤瓷牙了。一瞬间倩儿倒是停住了手脚定在半空当中。久久不说话，仿佛是在大量着恒仏。恒仏就奇怪了这不是认出自己了吗？为何还不上前揭穿自己呢？恒仏摸了摸头才知道原由。噢！原来如此啊！原来自己在加入姽婳门的时候还是刚还俗不久的，这头顶上还是一个大光头呢，如今留着两侧白鬓一副翩翩公子哥的形象可能真的是迷惑到了。这有不愿意放弃，也不知道是不是认错了。见这现场的气氛有些尴尬也只有恒仏开口了。

    这二位吓得不轻的师姐本以为这倩儿是凶多吉少了。可是谁知道峰回路转之下怎么就撤去了强光出现了一个风度翩翩潇洒十分的儒家公子哥？好生俊气啊！加上这黝黑的皮肤增添了男子汉的味道。真的会让人迷死的你可知道？

    “你好吗！倩儿丫头！怎么……不是已经认出我来了吗？为何还杵在原地？”

    倩儿支支吾吾的也不敢轻易向前，就一个劲的指着恒仏的头顶。恒仏摸了摸自己的头顶也是焕然大悟了。一手将自己的飘逸长发盘起来并用手掌遮挡起来。

    “那么这样呢？是否能认得出来？”

    这一遮掉了头发之后感觉整张脸就更加的清秀了。浓眉大眼的勾魂夺魄啊！让人都不敢去直视了，原本这已经是吓傻的师姐脸上红晕一片。这姽婳门也是门规森严是不允许接触男修士的，这为数不多的情况之下恒仏这长相的已经是之最了。脸红害羞也是正常的，姽婳门女修都是要保持纯洁的。只有一些掌门级别的人才有资格进行婚娶，也谈不上是婚娶，而是男性入赘然后男修士没有半分的地位，只是一个生育的工具或许目的达成之后也会一脚踢开。<!--16647+d6su9h+12273646-->
