------------

第一千五十六章 循循教导

    这运气够好的只是被暴打一顿灌了迷魂汤失去这一段的记忆。9; 提供Txt免费下载）不走运的话是会被杀掉的。以除后患的，所以说姽婳门那地方总是阴风阵阵的也不是没有道理的事情。试想一下这到底是残害了多少男性修士的性命？这也是恒仏看不惯的，当时知道之后发现自己存在在姽婳门简直就是一个奇迹了。不过伴君如伴虎，当时的自己或者说现在的自己根本是无力反抗蓬莱仙子的。唯独是要离得远远些。

    最好就是永远都不要靠近其中。真不是这次自己失算了，绝对是不会进入姽婳门的。宁愿是绕远路了，可是自己急迫去办一些事情需要一些帮助就在所难免了。也罢了！回忆要都是美好的也没有回味的意思了。

    这倩儿试想着忽略掉恒仏头发之后兴奋的哇哇大叫起来。在原地是又蹦又跳的，想要上前有在顾忌着什么似得的。

    “耶呼~大长老果然是没有骗我！耶！太棒了！”

    这小丫头片子在干嘛呢？怎么光顾着自己兴奋了，完全是忘记了自己的存在似得。原来说这蓬莱仙子作为鼓励一直都和倩儿说只要好好修炼终有一天是会派遣恒仏回来接她出去的。出去历练人心。虽然蓬莱仙子也不知道恒仏还会不会回来，也只是一句无心的玩笑罢了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）可是对于这小丫头来说可是莫大的鼓励了。为了这一奖励日以继夜的去修炼，不单只是熟读兵法，谋策还从净化人心开始。所以在一开始清澈透明的心里才能看出恒仏的幻术漏洞百出。即便不情愿可无奈实力太弱了也只能给恒仏强行牵进来了。

    恒仏见着也是尴尬了也只能是慢慢地下降了。

    “你这丫头鬼马精灵的还是一点都没变。这百余年没见了，这都是大姑娘了。从这测试的结果来看你的确是成长了不少啊！是里面最棒的一位。”

    “测试！什么测试。”

    这三位一下子来了神了，你这是测试？

    “哈哈……真的是抱歉了忘记告诉你们。这其实也就是我和蓬莱前辈联合起来设置一个幻术空间罢了。那么目的就是要在你们当中挑选佼佼者。那么这个佼佼者将会由我亲着带领出去外世界历练一番。那么从两句的结果来看现如今似乎倩儿是比较的合适的。”

    听到这里其余的两位脸上难免是有些失落的。也是沉默不语了。

    “难不成您就是这姽婳门内入赘的客卿长老恒仏？”

    “是的！在下正是。在下游历至此希望为姽婳门出一份力所以就采取了这等的方式还请各位姑娘海涵啊！”

    出于礼貌这两位也不能失去了风度，毕竟这结局已经是出来了。也不好去多说什么，这样决定一定是有道理的。倒是说着倩儿一直以来的表现可能不死最好的可是是最大公无私的。那么选择倩儿也是情理之中的事情。只是本身就是大师姐的存在不可能对于这其余的师妹置之不理的。

    “还请问前辈，其他的师妹呢？是否完好呢？”

    恒仏走到了其身前了。挥了挥手鞠了一躬表示歉意耽误了她们如此久的时间还消耗了她们如此多的魂力。

    “是的！只要是出局的修士都会被踢出幻术。她们已经出去休息去了。没有一点的伤势，这一点你们出去便知道了。不过……在此之前你们必须听我说完。”

    说完？这里还有什么事情交代吗？这不是选择了倩儿了吗？不应该是倩儿留下吗？恒仏有调皮了，挥了挥手示意两人将手掌心朝着自己。这两位当时怀疑了，为何要做这个动作呢？这男女授受不亲可是门规啊！再说了自己还未……牵过男孩的手呢。这心花怒放的还未定下来恒仏霸王硬上弓了，将二位的手掌心托了起来。一粗糙的掌就按下去了。这调皮的倩儿也伸出手去，倩儿是知道恒仏没有恶意的，显得是十分的信任恒仏。毕竟在自己年少无知的时候是这位长辈教导过自己的。后来也发现这位长者说得也是对的。

    “倩儿没你的份，别瞎捣乱了。你既然是被选中了，以后的对于你的教导就多了去了，也不急在这时。我先将各自的优缺点以及以后发展的方向告知师姐们在说。”

    也就是几个呼吸之间的“故事”。当着两位师姐睁开眼睛的时候恍然大悟诺有所思的。神色也相对的复杂。看来恒仏一针见血了，直挑重点去说了。这些家伙也不知道能不能接受得了。或者说能不能做到吧！可是无论如何他们二位还是觉得恒仏说得很有道理的。还是恭恭敬敬的鞠了一躬。简单的寒暄了几句告别了。恒仏也满意的点了点头说道。

    “这只是一条较为合适的道路并不是你们一定要去执行。作为借鉴就好了，不过你要能做到的话对于你们也是受益终生的。上一个台阶是没有问题的事情。好了好了！不说了，这都耽误你们那么多的时间了。估计你这从昏睡个两三天才可恢复过来了。”

    当恒仏收起冥界之眼的时候虚度空间就将其输送了出去。将二位送了出去。恒仏将自己的面纱有遮掩在自己的冥界之眼上。只留下倩儿一人。对于倩儿其实也没有想去说的，只是恒仏认为这很有必要的是进行一个大体的商谈。自己会将自己未来对于她的培养计划说出来，一整个具体的方向之类的。从而细化之下也是点点滴滴的成长了。不要小看这点点滴滴了，汇聚起来那也是相当的了不起。在正式进行严肃的计划公布之前必须打开心扉。意思就是和倩儿套近乎，只有打开了心扉才能无话不说。那么这一次的交谈将会成为一次小秘密。不会让蓬莱仙子知道的。这过渡的期间是相当的重要的，要是铺垫得不好可能会影响以后的发展。实在说这也不是自己的强项啊！<!--16647+d6su9h+12288777-->
