------------

第一千五十七章 有缘之人

    对于这一点恒仏还是颇有心得的，其实在一开始自己扶植几位亲信的时候也是受到了排斥的，绝对的排斥啊！可是后来也是庆幸得有机会出生入死的机会之后他们才真正的打开心扉了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>对于恒仏也是绝对的信赖，那么成长起来也是较为的顺利了。不会去怀疑种种能不能做到之类的繁文缛节。

    而倩儿更加是如此，第一倩儿是女性其实心灵会更为的脆弱一些。恒仏害怕时候一旦自己冒昧得进行出生入死考验可能真的会在其心灵之上留下阴影。所以这牵头的工作也不得不做好一些了。倩儿与自己相识多年了要是也用出生入死的办法套近乎估计也是会拉开两者的距离罢了。变得是遥不可及了。到时候不要说是植入自己的计划在倩儿身上了，连沟通都成问题的。倩儿会认为恒仏不是一路人距离变得巨大。这工作马虎不得啊！恒仏也决定应该多从了解对方开始。

    其实也没有什么特别的为什么之类的。只是说前面的几位亲信自己培养起来一路走来都是很了解的，无论是家世背景还是性格之类的。恒仏也就是想到什么说什么罢了。一步步来吧，慢慢来吧！要真的要称赞一下这个倩儿了，这段时间不见了进步竟然是如此的神速，可能是这原本的底子就好。这要是解除了幻术之后估计这丫头会睡得天昏地暗的，也没有机会进行交流的。qiushu.cc [天火大道小说]这一上路指不定有些危险发生了。

    “倩儿！你过来！你知道我为什么将二位师姐送出去而将你留下来吗？”

    这小丫头片子也不知道想到什么邪恶的东西竟然顶着个“红番茄”羞哒哒的不语令恒仏着实无语。上前在脑门上给了一个“板栗”。

    “想什么呢！丫头！好了好了！也不跟你扯这些有的没的了。我才离开一段时间你这一身的功夫是从哪里来得？”

    倩儿疼得眼睛闪烁着点点泪光，抚摸自己的额头。

    “前辈你还好意思说，自从你是离开了姽婳门之后我也只能是跟随着蓬莱长老修习功法了。有很多事情都是说不过去的。也不知道为何我跟随蓬莱长老修习功法以来有些事情都是懵懵懂懂的，也不能尽得真传。直到前一段时间到了某一个瓶颈之后才知道原来长老的方式对于我们来说都是不适合的。然后也准备使用第三次的召唤您的机会。希望你能回来效力。可是不知道为何这信一出去也没有了踪影。”

    想起这一点恒仏都是挺不好意思的。因为之前自己的确是在逃命，这追逐着几位从上界跑下来的修士满世界的跑。实在是抽不开身来，而且恒仏是想着利用一次召回的机会让自己去吃这个亏还是心有不甘的。所以也没来，而如今是山穷水尽了才迫不得已了。没想到这小丫头却一直惦记着自己。

    “是这样啊！这里我真的是要对你说一声对不起了。这前一段时间的确是有些事情在忙抽不开身来。不过这次我会履行承诺带你出去。真正的离开！我们去游历去。对了令尊如何了？身体还健康吗？”

    “我父亲这寿命也是将至了，也没什么特别好不好的。只是说着姽婳门少了我父亲这一脉的支撑之后也算是没落了许多。许多长老都已经寿命将至了，要是提升不了实力那么这附近的门派一定会虎视眈眈的。即便如今这问题也是多多的，蓬莱长老一边要处理外边滋事的又要安定门派内的事情也的确辛苦。她也是从一开始就已经答应为了，说能说服您回归的。”

    恒仏算是看清楚了，原来是这么一回事的。一些零散的碎片拾捡起来大概也就明白了许多了。因为这外界也不太安分的，也有许多从极乐世界那边逃过来的难民难免是会有一些摩擦的。一些虎胆之人干脆是直接成立帮派准备和外星海的修士分一杯羹平起平坐。这姽婳门这些年来也是过得不好啊！要是没有后起之秀的话估计迟早是会被其他门派吞并掉的。看来恒仏要去的不仅仅是巨岩山脉的于谦府邸了。这极乐世界也必须上前一次了解一些情况了。到底这四海是在搞什么鬼？

    “呵呵……你我也的确有缘啊！这里就直白说了吧！今后你会跟着出去游历，在期间我会全权负责你的修炼。那么现在你之所以是停留在瓶颈之处是因为你走的道路不是你熟悉的。所以你会异常的辛苦而且没有好结果的。这越到高阶之上比必须形成自己的风格，不管是法术也好个性也罢都是需要符合自己的。”

    正式开始了讲解了。前面的牵头差点没让恒仏憋死了。还是这些专业讲解的知识点较为的合适恒仏啊！不知不觉都已经聊到正题了那就敞开了说吧！有一定的了解之后和之前较为亲切的关系着丫头应该是能听得进自己的话语了倩儿立马来了精神了。之前还因为提到这姽婳门的落寞自己父亲已经命不久矣了，这亲人一个个的失去了心里也是好不痛快的说。可是如今被恒仏这么一刺激倒是来了精神了。竖起耳朵乖巧的像一只小猫。

    恒仏刚好是与其对视着，这立马是感觉到这气氛不太对劲了。转移了自己的目光。给这丫头盯着看还真的是不由自主的就脸红了。这乖巧的模样就像一只小猫让人忍不住去抚摸她，当然了恒仏身为长辈怎能如此无礼。

    “情况就是这样的，那么根据仙子的意思我也是大致上了解到姽婳门的处境然后才回来的。其实我这心里面一直都是放不下姽婳门的，只是说这一段时间发生的事情太多了，稍微地是有些忙碌了忽略了这一边。竟然门派需要我也好尽一份力，仙子意识到姽婳门的落寞之后也是希望我能回来主持大局可是想到我是客卿长老而且是男性也不能在门中多露面也交给了我一个新的任务。”<!--16647+d6su9h+12288806-->
