------------

第一千五十八章 尊师重道

    “你们现在所遭遇到的一切都是仙子与我一起安排的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>为得就是选择出合适的人选跟随我出去游历，从而是提升自己。那么说道这里你也是知道怎么回事了！那么这个人选我只选择了一个，本来还以为门中还会有更多的后起之秀。可是想想也是对的，姽婳门采用传统单一的训练方式当然是限制各自特点的发展了。”

    “对啊！对啊！前辈！我在修习蓬莱长老的方式的时候虽然努力之下能达成可是使用起来也不是那么的得心应手更多的是别扭。”

    “倩儿那么现在我就必须严肃一些了。因为接下来我将的东西可都是是影响你今后一生的计划，你要是有什么提议或者意见的话尽可以提出来。”

    倩儿点点头。

    “好了！那么我说了，其实从第一关的时候测试的是你的实力特点。那么在我看来你的功法特点偏向于柔弱，并不是我理想中的刚猛。所以说的是并不是合适传承我的功法和方式。”

    这一听还是挺沮丧的。

    “那么前辈！要是不能传承你的功法我如何是好？还能晋级吗？还能走得更远吗？”

    “你先别急听我慢慢说来。那么即便是不能传承我的一切其实我也是有许多选择给你挑选的。这外面的大千世界无奇不有这些年来也是学习到了许多。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]那么这么多人当中你脱颖而出了，我竟然是选择了你当然是预料之中的事情。我也会尽力的不会让仙子失望的，只要你按照我的方式去做包你轻松踏上更高的台阶。你的功法很柔是因为这本命法宝是一张画的原因吧！那么你除御画和从画中召唤之外应该是没有其他的发展了吧？”

    倩儿想了想，好像还真的就没有了。这姽婳门的法术和功法都是固定的，一张空白的画卷之上任期你从功法当中参悟到了什么。这画中就浮现出什么，越是鲜明的特点越是清晰轮廓。这姽婳门其实发展的局限性还是很强的，还不愿意接受其他新鲜的事物导致了今天现在这个局面也是无可厚非的事情。

    “还真的是如此了前辈！这门中的师姐们都是修习此类功法并无二心。”

    “恩！也不出我的所料罢了。那么从一开始我就已经注意到你的感官非常敏感。能带着清晰的头脑去分析环境。要不是我强行将你推进来幻象当中可能你就是唯一一个不买账的人了。这一点很值得肯定。”

    倩儿嘟起嘴来，这下显得更加的淘气可爱了。

    “我说当时怎么就身不由己了，原来是前辈你这坏蛋。”

    “这些可不是重点你先别打岔。经过一系列的测试之后我发现你对于幻术是特别的抵抗能力。是因为你能看得穿幻术。那么问题就水落石出了，这下就好办许多了。我给出未来的建议就是说加强这一方面的训练。就是对于幻术的免疫程度而且还要修习幻术。将幻术带入你的画卷当中。”

    这一鸣惊人啊！听了恒仏的话，倩儿兴奋得身上的每一个毛孔都竖起来了。显得尤为的亢奋，的确自己在这一方面之上是有感知能力的。可是自己即便是说出来了，这蓬莱仙子由于对于幻术的了解太少了也说不出一个所以然来。这事就一直搁着了，没有想到的是恒仏这家伙就几个测试就将自己的老底给掀起来了。真的是不可思议的一个神人啊！

    “你的画卷当中的不是物质，可是胜于物质。没有实体却能展露杀机实在不可多得了。借用这一点我的猜想完全是可行的，因为幻术具有一样的特质，杀人于无形之中。”

    恒仏完全是沉入自己的世界里面了，偶尔说着还会掩着嘴偷笑，想一想自己实在是太高明了，为何这都能想到呢？真的是佩服自己了，只是完全忘记了对面这小姑娘还接受不了杀戮血腥暴力呢。已经是在咽口水逐渐眼神露出可怕二字了。恒仏道了一声抱歉也回到了主题之上。这暴力要不是为了杀戮就毫无意义了，这丫头还没出去历练过。当她知道杀戮可以救人可以救自己的时候就不会那么的排斥了。

    “也就是说，当拥有统一特质的两样东西融合在一起这成功率是比不同特质的融合更为高，而且威力巨大无比。就像是我的眼睛一样。相信你也注意到了，我一只眼睛是废掉了，完全是看不见东西的。只有注入灵力的时候才能激活，那么两只眼睛同样拥有开阔视野的特质那么结合在一起就相当的了不起了。紫色这只眼睛叫做冥界之眼，是借助灵力和肉眼的识别能力之上触发出来一个能洞悉一切弱点实行弱点击破的能力。是不是很特别？也就是说没准你的幻术和画卷结合就是类似这等的逆天。”

    说到这里倩儿的注意力全部没有了，都盯着恒仏的眼罩下的冥界之眼一直在看。看得恒仏有不好意思了。

    “倩儿你……你……干嘛！重点不是我的眼睛啦！你能好好听吗？”

    恒仏轻轻在倩儿的额头上敲了下去。

    “这眼睛你也不需要担心的，你绝对不会变得如此的。你就放心吧！至于这眼睛的事情你也别问太多了，剩下来的事情我会在游历的过程当中和你逐一讲解的了。那么先说说你本名的法宝和幻术结合之后大致上需要如何去练成？拥有怎么样的一个能力？首先我的安排就是说在抵抗力之上做一个文章。那么前期的一段时期的修炼也是对于你的功法成长一点用处都没有的。这是肯定的事情。那么前期做的一切都只会是铺垫罢了。当你免疫力练就出来的时候便可以从幻术下手了。“当然你也被抬高兴了，这天赋异禀是天资的问题，练就成功还是需要自己的努力。你也别当做儿戏吊儿郎当。我们会从最起初的学起。”<!--16647+d6su9h+12288807-->
