------------

第一千五十九章 虚实结合之术

    “这一段时间也不会对你的功法和等级做出任何的一个冲击。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>第三步我们就会尝试着去结合幻术与本身画卷的能力了。这里是有一点的难度的。我这样说出来也只是希望你有一个心理准备罢了。”

    “可以的！这些我都可以接受的。”

    “考虑到你之前起点对于你现在一点好处也没有，所以一切都是从头开始。那么幻术和画卷结合成功之后，估计画卷也会成为虚体的存在。这是怎么一个意思呢？就是说画卷会消失，至少是不会存在一个实体化。当你在使用幻术结合的时候画卷会再度出现。那么在幻术中你可以进行虚体的攻击（解释：虚体攻击指的就是幻术原本的攻击，只能在完全制裁了对方的时候，对方才会真正的死亡。即便是对方还有一口气在逃出或者看穿了幻术，那么就是前功尽弃了。多数的幻术之所以成为不了主流也是因为这个原因。）”

    “那么在虚体的覆盖之下你是可进行实体攻击的。（解释：添加了实体的攻击又是怎么一回事呢？其实说白了就是在幻术当中攻击对方的躯体那么在现实当中的对方也会造成同样的伤害。当对方即便是看穿了或者逃跑成功了也是遍体鳞伤无法逃避了。回到现实当中也不需要吹灰之力将其制裁掉的）那么问题就来了，结合之后的特性在哪里呢？绝对不会是单纯的一个虚幻结合攻击。在幻术当中你就是天，你能主宰着一切。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，你能随意肆虐，包括环境对方心理的压迫等等一切都是能控制的。那么在幻术当中击杀人虽然是简单可是也是需要看你在幻术之上的造诣有多高了。”

    这一点似乎相当的是有压力啊！随意的切换也不是那么容易能做到的一点，而且说恒仏说得这些真的就是史无前例的。自己相当于就是第一只白老鼠啊！倩儿也不知道恒仏到底是有多疯狂或者是到底有多少底蕴的一个人。之前也就一直在觉得恒仏是一个很厉害的人，可是现在说的这些可不单只说是疯狂能概况的。这可是在创立一个新的门派功法啊！可自己可是第一个修炼此法的人，就是说自己开山鼻祖啊！倩儿顿时之间对于自己双肩倍感压力啊！

    恒仏看着丫头都已经是低着头了，也知道这个时候可能给予她的太多的压力了。

    “不过倩儿！你也不必如此大压力。你要在游历的过程当中知道了我是怎么样的一个人你对我就会有信心许多了。怎么给你说吧！我心里面的把握也有那么的七八分的。”

    这话一说立马是来劲了这倩儿睁大了水汪汪的眼睛楚楚动人的样子看着恒仏。恒仏最怕就是这一张连了。蛇蝎啊！女人都是蛇蝎啊！看不得看不得，恒仏找了其他的东西分散了注意力。

    “是的！不过也是建立在你听从指教的这一点之上。那么关于未来的规划就是进行了幻术中虚实话转换伤害，和现实中的虚实话攻击切换。不需要在建立幻术的情况之下才能进行攻击效果触发。在现实当中你能随意切换出幻术也能进行随心所欲的实体攻击，让人捉弄不透之下完全不知道怎么回事。是不是挺起来就觉得来劲了？幻术高手以为是幻术却是可以附带真实伤害的。一些法修以为是真实伤害却无影随行，不用出手就能将其困死在幻术当中。你有没有这个信心？”

    不用等倩儿回答了恒仏现在就有答案了。

    “是的！我相信你是可以的，从你刚才在测试当中的表现来说我可以很负责任的告诉你。至于能到怎么的一个地步还是要看你今后的发展，不过说这些真的是扯远了。现在我们出去吧！估计这蓬莱仙子也是急坏了。”

    恒仏将幻术撤去，从幻术当中回归的倩儿显然是有些不适应的。就像是做了一个噩梦惊醒了一般，睁大了眼睛喘着粗气。这不一会儿立马也是翻白眼直接倒下了。蓬莱仙子这才刚刚接到两位弟子的昏厥的消息，这接二两三之下倩儿也醒来昏厥了。不免是在怀疑恒仏了。这瞪着恒仏还真的是以为恒仏做了一些什么。急得就像是一只受到危险的小猫，竖起了背部毛发。差一点就冲过来揪着恒仏的衣领了。恒仏立马摊了摊手表示自己无害。

    “仙子……仙子……你先听我说吧！这倩儿没事的，也就是和前面的两位师姐一般的情况而已，只是需要静养两天就可以了。”

    蓬莱仙子不太相信上前把了把脉将三人观察个通透才愿意搭理恒仏。

    “怎么样了？这几位都是有希望的人吗？”

    “仙子先不要急听我慢慢说来。仙子你也知道我的功法属性的。这三位的确是有实力之人。可是说前面释放出来的两位呢发展的潜力不大了，即便是冲上了等级也只不过是耗着过日子罢了。和在我的门下或者是仙子手下应该是关系不大了。这能教的东西都是差不多的最后的效果也不会有多大的帮助。那么关于她们两个的话我已经给出明确的指引给她们了。最少是能在短时间突破掉瓶颈的。也好给姽婳门壮壮威风。让外族不能轻视，暂时性的。”

    本来仙子是要破口大骂的，你竟然选不上还折腾那么久干嘛？不过听见恒仏后面的那几句已经完全了放心了，这小子还是能办点实事的。

    “那么……那么……倩儿呢？倩儿也是如此吗？难道姽婳门上上下下连一个人都没有被挑选中吗？”

    估计恒仏说没挑选中这仙子肯定是发火立马翻脸的。好在还有一个争气的倩儿啊！令自己也没有那么的难堪了。

    “不不……仙子您千万不要误会，这里的确是有一位符合条件，过五关斩六将最有潜力的一位。这一位就是倩儿了，这大致的情况我已经在幻境当中和倩儿交代过了。而且那二位即便是没有这个缘分跟随我出门远行历练了，也是尽力将未来的蓝图交给了她们。”

    好了，这次连发了三章是因为国庆期间我出外散心了，跑了很远的地方去看一位大学同学了。大家玩得很开心，很尽兴！也算是舒缓了一些压力。大家好啊！国庆假期快结束了，我也正是回归了！好好工作吧！<!--16647+d6su9h+12288808-->
