------------

第一百零五章 我的字典里没有放弃

    海岬兽背脊骨有些发凉。“但是前辈，这样子做会不会对粼粼造成什么危害的？”这个问题一直滋扰着恒仏，要是为了自己的进阶让海岬兽的功力大减的话自己还是会不安心的。“你就放心吧！（作者（：“又是这一句？上一次听到这一句的时候，恒仏结丹失败了！！”）你需要的真龙血液极少，而且经过我的研究这只海岬兽存在极大的真龙血液，只是没有苏醒罢了！它应该是随着时间的推移会被慢慢地激发出来的。我们大概需要一小瓶的海岬兽血就行啦，得了吧你！放心吧你！（作者：“再一次是这一句，上上次它说这一句的时候恒仏立马被人追杀了！”）”至少恒仏还是有些担心的，它的所谓的一小瓶血液结果是抽到海岬彻底晕了过去。迷你海岬兽两眼发昏四脚爬爬的趴倒在地。“前辈！它真的没有事吧！”

    “你小子少啦了！它只不过是昏迷过去了不会对它造成任何的伤害的，休息个把月就能恢复过来了，来来……等老夫露一手给你看看！一秒钟种把杂血变成真龙之血！哈哈……”所谓的一秒钟结果是用来几个月的时间来提取血液。这还是日以继夜的赶工了，反正魂魄是不会觉得累的，禹森也是卯足了劲每天围绕着那几个小玉瓶转悠。“叮~~”装血液的瓶子掉落在地：“真是太完美了！”禹森一脚踢醒了恒仏。这几个月来禹森说过太多次这种话了恒仏也是司空见惯没有什么大感官了“是吗？难道又是血液方面的天赋？”（作者：“典型的狼来了故事！小朋友不要说谎喔！”）禹森晃了晃手上的瓶子：“小子，你看！”恒仏马上从蒲上弹了起来“前辈！这就是……真龙之血？”恒仏用天眼术仔细的查看了一下，里面的灵压非常的狂暴，静下心来都能听得见龙吼一般。

    这几个月也没有白费！再一次准备结丹期的物品，上次用掉的丹药实在太多了禹森炼制的丹药只剩下五颗，大长老赏赐的丹药剩下六颗，也就是说上一次冲关用来一半，这一次有失败的话估计自己不但要寻找新的秘法还要寻找丹药了。任何进阶的秘法只能用一次如果在下一次继续用同一个秘法进阶的话死没有效果的。这次最不同的地方就是禹森也要跟随着恒仏冲击结丹，寸步不离。所谓的密室在上一次的结丹中已经变成的断壁残垣恒仏也只能在洞府内随便找一个安静的地方结丹了。这也是好处的反正都需要禹森的指导。需要一间密室的原因就是害怕心魔的困扰而这一次心魔已经被恒仏派出体外了根本不用担心心魔的问题了。还有一个最重要的原因就是恒仏的洞府就只有那么两间室。

    一个大厅一个密室总共才百多方的地方。恒仏把灵石和丹药放在触手能及的地方，禹森就只要提醒恒仏加入真龙血脉就行了，禹森抱着小玉瓶在恒仏的前方静坐下来：“开始吧！”恒仏有些紧张了呼出一口气把身上的全部灵力开始往丹田内输送，四肢随着灵力的流失变得苍白无力了。大量的灵力聚集在丹田处，有了上次的经验恒仏这次处理得就非常的得当。灵力开始在恒仏的丹田内肆虐了，恒仏很是淡定把一部分的灵力抽取了出来，灵力立马变得乖乖的。恒仏在此之际也迅速的炼化抽出的灵力，这种方法能让灵力团安定下来又能炼化灵力液实在是一举两得了。恒仏马上着手炼化有上次的经验这次这要寻找会上次的那种感觉炼化必将事倍功半。果然恒仏很快就能适应那种感觉。那种水一般丝滑，气体的灵力随着恒仏思想在改变着。一条头发丝般的灵力液出现在丹田内。

    “这不是挺正常的吗？我还真不明白你上次怎么会失败的？”禹森看见那条头发丝出现终于放下了心头的大石，不禁的呼出一口气自己也只是强加镇定而已。玉瓶定在禹森的头上，禹森伸出双手随时准备施法镇压失控的恒仏。恒仏有了一条头发丝灵力液之后这下就好办了，就好像是线头一样的道里，只有拉扯就能炼化出更多的灵力液。不出一炷香的时间恒仏已经把分裂出来的气体灵力全部炼化成灵力液了。恒仏继续抽取着灵力团内的灵力炼化。有了禹森的在身边恒仏显得安定很多，至少在自己失控或者灵力不济的时候禹森总是能帮到自己。短短的七天恒仏已经把全部的灵力都炼化了这一次炼化出来的灵力液足足有两个拳头大，比上次的还大了一圈。恒仏到此为止还没有使用过灵石来补充灵力，可能是不用防备心魔和其他元素的原因，恒仏根本不用担心，禹森会帮恒仏照顾一切的，恒仏显得非常的放得开。“小子！把这个加进去!”真龙之血从玉瓶内飞了出来，贝莱只有头发丝大小的血液马上幻化成一条迷你小龙，不断的朝着恒仏嘶吼。在真龙的影响下恒仏真的有一点害怕的感觉！真龙血在距离恒仏两丈的地方被束缚着了，禹森大叫：“你小子发什么呆？快点把它吸进丹田内，只要进入你的丹田它被狂不起来了”。被禹森这么一个提醒恒仏立马顶住体内的灵力爆发直接把真龙之血吞了下去。果然真龙之血在丹田内显回了原形。恒仏把真龙之血压缩成一个小点。刻不容缓的把灵力液从从撕裂出一点压缩覆盖在真龙之血上。

    果然还是上次的那种感觉。一种撕裂的自己的器官又能感觉得到痛苦的触感。恒仏脸部有些扭曲了。痛苦正在考验着恒仏。上次我没有食言把该发布的小说发布了，还额外的多送了一章，各位大哥是不是应该也给我一个履行承诺呢？收藏啊！收藏啊！五百收藏量有惊喜章节！）
