------------

第一千六十章 寻找司马

    听着这句话倒是安心许多了，这二位有了安排倩儿也是挑选中了，这下总算是没白忙活了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]想一想终于是松了一口气了。这心也算是天晴了，立马将倩儿安排下去静养。

    “对了仙子！我这里还是要再重申一下的就是说这一次出行充满了危险。您还是要有一定的心理准备了。那么现在这事也算是告一段落了。看来倩儿是需要一段时间好好恢复过来的，那么这一段时间我会去外海滩寻找司马这家伙，有一些事情还是要交代一些的。那么倩儿恢复过来之后只需要在这里静等着便可以了。还有一点的就是建议仙子，这姽婳门并不是每一个女修士都必须固守陈规的，一成不变不可能促进门派的发展。”

    这话都还未说完，这一点的仙子已经是在叹气了。摇摇头似乎早知道恒仏要说这些了。

    “别说了恒仏，这也不是没有办法的事情吗？虽然说姽婳门的本门功法是属于阴柔之术，大部分的女修士都是属于阴柔之身。在一定的通用性之上还是有的，可是我也知道这长期发展下去门中并不能发展起来的。没有适合的更迭之下。可是我这也不是没有办法的事情了吗？这老祖宗传下来的规矩先不说了，就说是我本身的能力来说了能做到的只能是这些。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>你要是说引进外来修士，像你这等大能之士也不愿意来。太平庸却无济于事。最最重要的就是姽婳门本来出于极阴之地，要是有太多的男性修士却会破坏掉这之间的和谐。那么姽婳门这一块风水宝地就被毁于一旦了。更别说是发展了，完全是自取灭亡了。”

    恒仏也看出来这当中并不是那么的简单的一件事情了，只是想不到有如此之多的条条框框限制住。这一浑水还是少摊的为妙啊！恒仏一言不发也就将此话题给压制下去了。要是这话题继续下去可能恒仏的责任又会被强加一条的。自己也不是闲人也不能终日围着姽婳门来行动，绝对是不可能困在此处的。拿人手短这是真的！恒仏也承认自己的确是欠姽婳门的，但是绝不是在此时偿还。

    仙子本来是有这个意思希望恒仏能再分担一些，可是恒仏一聊到这个话题就如此的反感也是能看出来的。其实那些丹药要真的是能换回来一个大能修士的话，真的是太值得了。自己也不应该奢求太多了，恒仏竟然不想也不必要勉强了，反正这初步的计划。叫恒仏回来的目的也达成了。也不必要做太绝了。恒仏也没有太多的逗留了，毕竟这海岬兽醒来之时自己才行离开估计也不是那么容易的事情了。在安排了一些姽婳门的事情之后恒仏也是火速赶往外星海外滩海域寻找司马氏了。

    根据这仙子所说的是司马氏好像还不单止是停留在一个地方之上了。还会进行游走，反正就是到处去惹祸。这小子已经许久没有见过人这种动物了吧！还不知道这小子还会不会说话。实在难以想象的是这小子真的就能坚持下来的。恒仏所指可不是生存这方面的，而是说这小子没有人作伴竟然能撑下来？这是要多大的精神支持啊！恒仏之前还有禹森拌拌嘴的。

    本来寻找司马氏这家伙也不是什么难事的，恒仏熟悉他的灵压只要模拟跟踪一下也便能查出来了。可知这里就存在了一个大问题了，司马氏这家伙的实力貌似是提升了，这灵压也变样了。恒仏根据以前的灵压根本是找不到了，这可把恒仏给急坏了。这不得已之下也只好中断打扰禹森了，禹森还处于个一个恢复期这被打断了也是没一句好话。少不了的就是一顿臭骂了，恒仏就当做是听不到就是了。

    不过这禹森也是大能之士了，一个毫无线索追逐愣是要挤出了一丝丝的线索。这搜索的手段也是异常的强大。恒仏只需要提供了之前的灵压大概就能根据推算出进化之后的灵压强度了，这也是相当的难得，好在自己还带着禹森啊！要不然估计自己又是一顿的白忙活了。这禹森自从事吸收了上界神魂之后给恒仏的一种感觉就是神神秘秘的，好像是有什么话要跟自己将去欲言欲止了。这记忆的碎片找回来之后的确拥有了许多不可思议的能力了。这是这一些的秘术都是因为属性的问题恒仏都无法修炼了。

    恒仏带着禹森的线索也是一路向前，这渐行渐远了。好像已经出了外滩的范围了吧！这外滩连绵几百公里为何去在里面寻找呢？司马这家伙仅仅是元婴期初期的修士吧！这不太可能的是说会有这个胆量来得这边啊！是不是说禹森的提示给错了？恒仏本来是要找禹森质问一下的不过这家伙已经闭关锁国了，这也没有办法了。也只能沿着这无穷无尽的海基线在寻找着了。神识扩张出去还是一点消息也没有。这再往前面走就出了外星海的地界了。这意思是什么呢？就是说着接着走就到了妖族的地界了。到了那里可就不是恒仏能控制下来的事情了。恒仏也是心急如焚啊！这担心司马这小子是不是自己姽婳门耽误时间被大鱼给吞了？还是说被妖族修士掳走了？还是说死了？这越想越是害怕了，自己也不应该在这么长的时间不来看上一次。自己既然都追踪不到对方的神识了，你试想一下这到底是有巨大的变化呢？

    恒仏还是不离不弃的寻找着，活要见人死要见尸啊！这也不能客死异乡是吧！要是人妖两族的交界都找不到的话估计就凶多吉少了。恒仏好在思考这一问题的时间忽然神识上面是传来两股强大的灵压。这灵压互相冲撞着似乎是在交锋啊！一次次的交锋乐此不疲啊！双方都没有一丝丝放弃的意思，就这样一直的冲撞着。这两个灵压多数是纠缠重合在了一起进行着肉搏战。

    这不会是他吧！<!--16647+d6su9h+12291076-->
