------------

第一千六十一章 战斗如火如荼

    恒仏又是高兴又是担心。txt小说下载80txt.com这高兴的就是真的是司马这家伙的那么放心许多了至少不是在人妖两族的交界之处不会有太多的危险。那么担心的就是说司马这家伙根本不是肉搏战强项的。这两股灵压是不停的冲撞结合在一起，只有是两个说法就是。两个都是身体见长的喜欢肉搏的，可是司马忧犹寡断根本不会喜欢肉搏的。那么就是说司马这一个不喜欢肉搏不会肉搏之术的修士被另外一方强大妖兽贴身黏上了肉搏失去了主权。

    恒仏二话不说立马赶过去，这距离不是很远恒仏的伤势也是在仙子赠送的丹药之下恢复得不错。也不需要顾及什么了。全速飞过去顾及也用不了多少的时间可能就一顿饭的工夫罢了。这也算是快的了。希望还来得及吧！距离近了一些时候恒仏才确定下来这一方是妖兽的灵压一边有点像是人类的灵压，可又不全是？怎么说呢？就是像可是本质上那一股腥味完全不可能的事情。这到底是不是司马呢？

    这很有可能的就是一直半化形的妖兽罢了。恒仏连司马的灵压都不知道了，这也只能混混运气了。渐渐地本来是强弱分明的一组对战，这都还不到一顿饭的工夫之下立马变成了敌我悬殊呢？什么情况？因为刚才距离的问题恒仏没有进行监控，也不知道为何会有如此大的转变。这不应该啊！难不成这貌似人类灵压的这位修士的确是在一开始就在采取战术在打击对手的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]是估计在消耗对手的。所以才让对手使用自己最擅长的贴身肉搏。这对方以为近身之后就能发挥到自己的优势了，当然是狂轰滥炸摧古拉朽一般的攻势了。

    可是说着铜墙铁壁迟迟是打不开局面，导致了这体力急剧下降了。到了真正意识到情况不妙的事情自己的体力也所剩无几了。想要逃离战场的时候却发现自己在刚才的打斗当中消耗得太多了。对方这一招温水煮青蛙的确是高明的。本来是故意露出破绽令对方接近觉得自己胜券在握了。一顿消耗下来毫无进展之下也是会选择撤退的。可是这个时候才意识到撤退了是不是有点晚了？

    没错！已经为时已晚了。之前消耗的体力已经无力进行撤退战术了，这个时候只要粘着它打完全不给它机会便可以了。慢慢地将其最后的一点精力也给榨干之后。对方当然也就是束手无策了让你宰割了。这战术！真的是有点像了。恒仏虽然是不敢确定这作战一方是不是司马可是从这运用战术的情况来说这家伙很有可能就是了。抱着试一下的态度恒仏还是光幕降落在附近的一处海滩之上，龟息大法开启之后相信没有人会察觉的。恒仏潜入水底是游过去的，可能也就游了一会吧发现自己上方也就是水面上方有一些爆炸的火花。

    这些火花恒仏再清楚不过了，这是利爪撞击摩擦而过的引起的。要知道这外星海的海兽大部分都是尖牙利齿的，而他们统一的攻击方式也就是尖牙利嘴去抓罢了。充分了利用自己的优势，皮糙肉厚的优势打近身战肉搏起来主动权就掌握在自己的手上了。可是万万没有想到的是说着对方家伙对于自己的攻击总是一味的逃避或者就是格挡。搞得自己也是无可奈何了，本来优势也给自己败尽了，这个时候才想起来情况不妙已经太迟了，已经被对方粘住了。不得不接着打，那么一旦自己发动攻击这家伙就会闪避，或者格挡根本是不愿意跟自己钢正面的。可是自己想要逃这家伙就黏上来没完没了的。

    明明知道对方其实也就是那么的一口气而已了，吃不了自己多几下了。可是这手就软了连咆哮都叫不出来了。这才是最可气的！对方的状态也不好就是杀不了，就差那么一步了。恒仏探出个头脑袋上顶着一大堆的海草。远处看还真的是看不出来的。只不过……只不过有些逗罢了。恒仏相当的自豪自己的伪装之术。仅仅只是露出了眼睛和鼻子。一身的绿袍也颇为好相对应这海草。

    或许你会觉得这真的很逗，可是这就是真实的恒仏。有的时候聪明绝顶有的时候却真的是少根弦的家伙。这刚探出个头来恒仏就被这火花击中了。也不知道这是什么一个情况，不会那么的好运吧，这是哪里来得妖术竟然遇水烧得更旺了。恒仏头上那一堆引以为傲的海草掩饰都快烧尽了。不过这毕竟只是八阶妖兽释放出来的火焰并不能伤害到体修恒仏的。恒仏唯有是沉进海底解决了这事先。也不需要做什么运作一下火属性灵力之后将其火焰吸收便完事了。只是恒仏不想要让上面的两个家伙发现自己所以也不想施法。

    总算是解决了当恒仏再一次想要探出头来观察的时候，没有想到的是这两个灵压有纠缠到了在一起，也不知是不是有意的。又是喷了一发火焰到了海底。正好这个时机也正是恒仏浮头的时间，同一个地点又中了一发，自己辛苦从海底刚打捞起来的海草又被烧光了。恒仏还未来得急去看着战斗的情况进展又不得不潜下去将火焰熄灭了。

    这还能忍？只不过想要看一下对方是不是司马而已不必要吧！恒仏也是放聪明了。不从海面上去了，而是绕道了另外一边在小岛上进行观察。恒仏好不容易是避开了视线上岸了。趴在一个大树背后放出神识。话说回来的是虽然一直都感觉到了这小岛摇摇晃晃的可是恒仏注意力并不在此也没有太多的去在意了。这远处一看至少是能确认下来了，这有一方的确是人类。正在对战了一直只有八阶修为的漓火海蛇（解释：漓火是遇水则燃的火焰。威力不大不过这中招的修士也是会被阴气缠身，痛苦异常。其实漓火算不上是火焰的一种，只是说在中了漓火之后全是会疼痛难忍，就像是万只蚂蚁蚀咬似得，十分的难受。）<!--16647+d6su9h+12291077-->
