------------

第一千六十二章 漓火海蛇

    （也有点相似被火焰烧的灼热感。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）虽然就划分为火焰类了。通常炼丹练器的火焰都是实打实的地火。那么漓火也属于阴火的一种）。

    恒仏也不敢放开神识去勘测，也只能选择靠近原则。自己一步步的接近这战场。可是脚底下的路好像怎么也走不完啊！自己怎么走好像都在原地踏步似得。不过最奇怪的是说这距离竟然还拉近了。不会吧！竟然有如此怪事？难不成自己已经练成了意识转换之法？

    恒仏也没有太在意毕竟目的已经达到了。这随着距离越来越近恒仏也是看清楚了这战斗的人形。听见这鬼哭狼嚎的一阵之后恒仏发现自己上方出现了许多丝丝缕缕的灰白色幽灵。也算不上是幽灵吧！像是冤死修士的鬼魂。只有那么一丝丝灰白了。这目标竟然不是这位人形修士而是这一只海蛇。海蛇似乎和很惧怕着灰白白的玩意，一看见这聚集起来的灰白立马吓得魂不守舍屁滚尿流了。想要逃跑。无奈这修士竟然精准得堵在自己潜行的道路之上。这次是凶多吉少啊！本来是大优势了谁也没有想到有这一幕。

    许多小幽灵凝聚起来之后却束缚住了海蛇，海蛇像是被掐着了痛处。直邦邦地束手就擒了。不对啊！这海蛇完全还要还击之力的为何不还击呢？那么我们将镜头放大一些看一些到底是怎么一个情况吧！在许多小幽灵的凝聚背后出现了一个鬼影。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>这个鬼影手握一把尖刀刺进了海蛇的头颅之处。海蛇就这样死透了，千万不要小看这一击实在能看得出来的是这为何这海蛇在刚才的时候惧怕着小幽灵了。原来也是吃过苦头的。怪不得了，可能上一次是侥幸逃过一次了。这一次显然就没有那么的好运气了，这海蛇被逮了一个正着。就这样死去了，这个时候恒仏终于是看到这位人类修士的模样了。

    虽然说这样子压根就不是那么的回事，不过恒仏还能肯定的说一些这家伙就是自己辛苦寻找的司马了。为何呢？为何说着模样和灵压都完全对不上号了恒仏还能如此的肯定了。只是说在离别之后恒仏也是告诉了司马这小子了。说之所以自己等级提升不上去都是因为他的心肠太善良了。以至于软弱了，在鬼魂提升上花费太多的功夫了。这一次出来是为了让他意识到这世界的残酷，去锻炼心志来的。

    在外星海荒岛之上要是你不杀对方而留下了隐患，别天真的以为说这些妖兽会跟谈感情说谢谢。这谢谢铁定是不会有的，有的只会是搬来的救兵将干掉这事才了结了。必须是有一方死亡才会终结的这一事情。死亡纷争就是那么的简单一件事情。不管你要不要接受都好这事情已经是发生了。那么这里恒仏曾经强调过得就是将鬼魂之术提出来，分开修炼。最后在结合起来会有意向不到的效果。

    那么刚才恒仏见识到鬼魂攻击之术也是前所未有的，以分散攻击之术。却仅仅是佯攻正在意识不妥的时候已经死亡的时刻了。这相当的不容易啊！还有说着司马那只强大鬼魂恒仏是不会忘记的。所以也就能知道这家伙就是司马了。只是想不到竟然能做到这样的地步无伤套白狼？自己一点伤势也没有就将次海蛇给搞定了？接下来的一幕恒仏仿佛是看到了自己，只见这胡子大汉冲上去以自己最快的速度去肢解了这一只八阶的海蛇。身上所有能用的都已经全肢解了下来。这一身的皮能制作神行靴和内甲。这獠牙提取出来的精华能淬炼法宝。这最重要的就是内丹了。只见这鬼魂手中的尖刀一抖，往回收了。在这刀剑之上分毫不差的就是有一颗赤红色的小丸子。有一些小瑕疵可是应该是不影响其药用价值的。

    做完这一切之后，只剩下一堆白花花的肉跌入水中了。被水中闻腥出动的海鱼也给瓜分了。看起来也是触目惊心的，这偌大的身躯就在那么的一瞬间就消失了？连骨头都没有留下，看样子这司马可也是习惯了这血腥的场面了。脸上的血迹也不擦，就这样盯着自己手上的“宝贝”在傻笑。挥一挥手将鬼魂回归到了自己的身上。

    如果说刚才的那些还不能证明这家伙就是司马的话那么这一下就能断定了。普今天下到底是有谁有如此的功法能耐将鬼魂依附在自己的身上？这一方式是恒仏创立出来的。不过也没有想到司马会运用得如此的出神入化。竟然一点发现也没有？一点影响波动也没有？太不可思议了。这真的是！这还是司马家族那个胆小鬼吗？哇塞！哇靠！我的天啊！先来形容一下恒仏到底是看见了什么了吧！首先这家伙脸部已经几乎看不清楚了。不是因为说这脸上毁容了还是怎么的。而是说……而是说……而是说这百分之八十的脸都已经被乌黑浓密的毛发所遮盖住了。这胡子护住了整个下巴，连着鬓角连成了一线。几乎是看不见嘴唇这东西了，就只有笑的时候才能见到一丝丝的烤瓷白。昙花一现啊！这胡子都快下腰这位置了，为何司马还能忍得了？

    之前在恒仏的记忆当中司马这家伙是有洁癖的，强迫症似得每天都要将自己洗得干干净净才敢出门，一些水里来泥里去的活着家伙是打死不干的。如今竟然做如此牺牲？这到底是受什么刺激了？还有这长发及腰又是什么一个状况？记得恒仏之前在此地修炼的时候也不至于那么的落魄吧！？有吗？真的有吗？估计那时候的恒仏也就是穿得破破烂烂的而已，其他应该没有那么的严重吧！这小子是受啥刺激了？

    这一身的装备也太犀利了吧！半掉子挂在脖子前的“水壶”，衣服基本是没有一处好的，而且相当的脏。这放在凡间也没人愿意搭理他的叫花子啊！<!--16647+d6su9h+12298609-->
