------------

第一千六十三章 千年王八

    这瞬间的工夫司马这小子已经是肢解完这海蛇了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]这娴熟的技艺如同庖丁解牛啊！神乎其技啊！令人叹为观止了，不知道的还以为这小子是厨师出身呢！恒仏就出神那么一会儿这一块已经解决掉问题了。恒仏也不必遮遮掩掩了，准备是出去好好的叙叙旧之类的。

    谁知道正当恒仏准备出去的时候却发现这满脸大胡子的司马不怀好意的盯着自己这一边看。应该说得上是恶狠狠的眼神了。就像是小猫受到了刺激四肢垫高了，全是上下的毛发都竖了起来。这事有些不太对劲啊！什么一个情况？难不成说着家伙已经是看穿了自己的存在？不对劲吧！即便自己的行踪暴露了这司马不应该是这个表情啊！自己不记得他的灵压是因为这变化得太多了回忆不起来了。而自己的灵压应该是没有什么变化的。

    为何这司马发现了亦师亦友的存在还会如此呢？难不成已经是倒戈了？恒仏也纳闷了，自己的龟息大法应该是能逃过其眼睛的这一点恒仏还是有点自信的。只有两个可能性就是说这家伙不是司马，第二点就是说在自己的附近是有什么危险自己没有察觉到。因为说自己的等级和神识的问题，恒仏的神识只会提示对于自己有相对危险的灵压，不会去主动提示说一些构不成危险灵压。这也是随你自己设定的，要是什么神识灵压探测到都报警提示的话估计自己一天就根本停不下来了。求书网小说qiushu.cc所以这附近只要有威胁不了恒仏的存在也是正常的。

    只是说威胁自己可是对于司马来说真的是一件大事了。只要实力相当的情况之下司马都有可能会输的。

    这不关实力的问题了，只是说司马在与海蛇的战斗刚刚结束了。其实自己也出于一个奔溃的边缘了。那么这个时候再有挑战者上前估计司马也逃不出去。把小命搭在这里了。所以说啊！司马才会一副受了刺激的小猫模样。这也是也是有道理的事情，因为毕竟这对战的是妖兽嘛！这妖兽也是欺软怕硬的存在，这个时候司马表现得尽量的凶猛。表现得自己还有一口气在就能随时灭了对方的气势便可以了。看来这小子在这地方学到的还是挺多的。

    随着轰隆隆的巨响恒仏放开了神识之后也是观察到了的确是有一股灵压与自己靠得很近，很近！不对啊！应该说是在一起重合？这一股灵压就是自己？不是吧！自己的灵压没有那么笨重的感觉啊！随着恒仏脚底一晃差点还就失足掉下去大海的怀中了。

    “什么一个情况？”

    原来在恒仏的脚下藏着一只妖兽啊！怪不得这灵压会如此的笨重并不像是自己的。不过说着家伙隐藏得倒是挺好的。竟然没有让司马发现了，靠得如此之近之后才能发觉其实对于一个法修来说已经死定了。等一等……恒仏好像又发现了什么了，好像不是说自己脚下的小岛藏着一只妖兽。而是在说这小岛压根就是一只妖兽好不好。这猜想还未得到肯定恒仏已经被掀过来的海浪打翻在海中了。整座小岛都不见了，顿时也就是地动山摇的，惊涛骇浪的。这种情况之下完全没有人在意过恒仏的感受。

    大胡子司马因为筋疲力尽面临着生死的挑战。这掀起海浪的海兽因为晚餐就在面前了，自己也按耐不住兴奋了，一阵阵的嘶吼声形成了一层层声波恒仏还不容易稳住身子的恒仏不得已是用手遮住耳朵，连滚带爬被吹飞出去。这海兽终于是现身了，这海兽好生聪明啊！知道螳螂捕蝉黄雀在后啊！这故事典故都给这妖兽知道了，看来这家伙也是有一点智慧的。跟人类比是相差甚远了，不过在同类当中应该属于佼佼者了。已经开通了少许的灵智这小子估计也少不了一场恶战了。可是说以这状态是不可能将其击毙的。

    掀起海浪也就算了，破坏环境也算了，将恒仏吹飞就完全不能忍了。原来这一只小岛大小的海兽是一只老鳖啊！这全身布满了老茧一般的黑灰色鳞片。重新浮出水面的是这小山一般的龟壳，上面尖尖刺刺的一大堆。因为长年不动上面都长满了植被了。倒是说怪不得恒仏会错以为这是一座小岛。老鳖的头上长着两只牛角？是不是看错了？像石柱子一般粗细的四肢来回灵活的摆动着这灵活像一只猴子啊！顿时司马就没有了底气了。什么一个情况啊！还是果然还是斗不过这家伙啊！自己必须撤退啊！

    很明显自己是痴人说梦了，这家伙看着气势和状态估计是极度的生气了，原来恒仏之前没有发现就是因为说这家伙是正在的乌龟，这才是正宗的龟息大法了。这好家伙竟然能在此处憋气那么久？这是有多恨？咬牙切齿？

    不对吧！这可不是正常会发生的事情啊！按照道理来说其实这玄武（玄武是乌龟类妖兽的祖先所以它们的雅称也叫做玄武）类的妖兽都是比较善良温和的，不会像今天一样动那么大火气的。这绝对是不可能的，恒仏也是在海域呆过一阵子的人觉得这事是蹊跷得很啊！这玄武类的妖兽生性善良不会如此狂暴的去主动攻击。至少恒仏活了这么大的岁数是没有见过的，自己在海域独自求生的时候也是和这一类的妖兽接触过的，甚至恒仏从它们背上踩着过也不会如何追究。这等好心性觉得是不可能的那么问题只会出现在司马这小子的身上了。

    可怜了恒仏这个倒霉蛋了。这本来好好的是要与司马相认的，这倒好了。自己什么情况都不知道忽然之间就地动山摇的，然后自己也不知道受到一股怪力的影响直接栽了下去。话说能不能给恒仏一个反应的时间了？有必要如此大礼吗？<!--16647+d6su9h+12298612-->
