------------

第一千六十四章 形势不妙！

    落水狗似得恒仏刚刚是探出头来，这一阵阵扑面而来的海浪是打得自己触手不及。qiushu.cc [天火大道小说]这话都没喊出来就已经吐了几大口咸得叫苦的海水进去了。七荤八素之下也不知道什么一个情况刚要爆发灵力稳住身体。这哪里来得鬼哭狼嚎了？这是哪里来的嚎叫？这音波攻击彻底是将恒仏封锁住了。

    连着在海里打了几个滚之后随着海浪的冲击被带上了天。说白了就被音浪席卷上天了，消失在视线当中。基本的状态就是这样的，感到不自在然后掉进水里喝了几口水，结果被席卷上天了最后被风吹跑了。司马压根是没注意到这一幕当中有谁的存在过。恒仏也很是无奈啊！这玄武类的妖兽不至于会发这么大火的，要么就是司马这小子激怒了它，要不然就是偷了它什么在意的东西了。这家伙是来索命来了。

    千万别小看这只老鳖只是八阶海兽可是这正所谓是不鸣则已，一鸣惊人啊！这老鳖爆发出来的力量也是不容小觑啊！特别是在如此近的距离之下身为法修的司马根本无法施展出自己的特长来。等一下……还在空中的恒仏好似想到了一些什么。这玄武类的妖兽都是喜欢酣睡的，这一没事就睡觉，第一是保持体力消耗能活得更久，有更多的时间进行修炼。这也和玄类的妖兽特性有关。传说这玄武类的妖兽能在睡眠当中创立一个天地，那么在现实当中修炼累会回到这个空间之上进行酣睡修炼。qiushu.cc [天火大道]那么也能达到现实修炼的效果。当然了，这也只是传说恒仏也没从任何的书籍之上见过有此类的记载。

    特别是这个季节了，快要到冬天了，难不成这这老鳖是在进行冬眠？然后漂浮到此地，司马和海蛇的战斗吵醒了它，这时它才如此愤怒？的确说真的，这完全是说得过去的。对于这只老鳖来说其实酣睡就是和打坐修炼是一样的道理。谁也不想在闭关的时候被人强行叫醒，这是很伤的对于自己的心神来说。所以就跟这个司马过不去了？话说回来这小子还真的是倒霉得很啊！本来这老鳖应该是要找海蛇出气的，不过谁知道这一醒来海蛇已经是不见踪影了就剩下一只蚂蚁大小的人类？这就自然的将气全部撒在司马身上了。

    同时也是觉得这小子真的是够运气的，正好这个时候自己在附近，估计自己要不在的话这家伙就死定了。真的就是说欺山莫欺水啊！司马刚刚经历过一场大战，体力和灵力都是严重的消耗透支了。现在连召唤鬼魂进行配合之术也是使不上劲了。恒仏在狂风中恢复了自身真正的形态灵压之后也是翻了一个跟斗回到了原本的地方。用肉眼捕捉来看就是一道气略过，很强的气流席卷了一些就没有其他的感觉了。可能是因为恒仏的速度太快对于外界的影响不大。可有可能是说司马的全部注意力都在老鳖身上完全就没有在意恒仏这一边。

    恒仏还挑选了一个酷酷的姿势下降了。单膝下跪双臂撑着虚空之上缓慢地站了起来。眼睛却没有睁开像是在享受这一幕的崇拜。可是……恒仏做了那么多的工夫竟然一点掌声也没有，就连目光也没有博得一个？什么一个情况啊！恒仏拗造型半天了，结果这司马和老鳖完全是忽略了自己的存在实在可恶！

    老鳖一心要将面前这位吵醒自己好梦的“小蚂蚁”干掉。那么司马这一边已经是没有灵力了。所以他的打算就是说尽量的躲避就可以了，至于其他的事情走一步算一步吧也没有太多去思考了。毕竟老鳖的状态和自己状态差太多了。只要能避开几次攻击还是有可能能留个全尸的。这样想未免也太悲观了？当你真正去经历了这些事情的时候就不会如此认为了。

    率先攻击果然是这只老鳖，朝着司马的位置张大了嘴巴。什么叫做血盆大口？现在总算是见到了。本来这老鳖的嘴只有那么一小裂缝。可是如今看来也不知道怎么做大的竟然比自己的身躯还要大。毫不夸张的说这家伙真的会是可以吞下一座小山了。司马和恒仏一看这阵势立马是知道了怎么一回事了。不经意的同声惊叫了出来。

    “糟糕了！”

    到底有什么令两人如此的惊讶呢？原来说着老鳖活了几千年了，这灵智也是不错的存在。在第一次使用音波功之后很是奏效也是想要继续使用音波功破了司马的防御，彻底将这只“小蚂蚁”给制服了。恒仏这话音未落正准备上去已经被音波功反弹回来束缚住了身子。这老鳖的蓄法时间竟然如此的短暂？这太不可思议了。这下真的是凶多吉少了。愿天保佑司马这傻小子啊！这音波功可不是之前那般的“壮烈”了。

    这里就必须是先谈论一下为何恒仏从来不会与师徒之名分与几位亲信相称呢？其实这样是有原因的，第一恒仏是觉得自己根本就没有这个资格，其实自己对于这几位亲信的指点也只是大概指出一条道路，至于其他的事情都是他们争取回来的。也比较的争气。他们要是不争气恒仏也不会对于他们如此的照顾了。最主要的还是他们本来的资质就不差。而第二点就是说恒仏戎马一生了，这不说和高阶修士结下的梁子了，就是被同辈记恨的事情也是多如牛毛了。这追杀和跟踪是家常便饭了。自己四海为家到已经是无所谓了。可是对于这些稍微还欠点实力还欠点奸诈的人来说实在不是一件好事。

    这仇家虽然是对自己构成不了威胁，可是一旦自己的弟子之类的就很难所了，自己也不可能一直待在他们的身边。恒仏流浪惯了，也是需要出去多游历撞机缘的人。不然连自己都养不活啊！<!--16647+d6su9h+12327859-->
