------------

第一千六十五章 情况不对劲了！

    真的是无法停留在同一个地方太久了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>要不是这样做恒仏连筑基都无法达成吧！只要走出限制恒仏才能得到更多的机会，弥补掉自己五灵根的缺点。

    这些仇家也是因为恒仏居无定所的也无法找到恒仏进行打击报复。第二就是单打独斗根本就不是恒仏的对手。等待找到了帮手恒仏早已经是远走高飞了。也是颇为气人，这一愤怒满满的一箩筐都已经溢出来了。恒仏出于对于几位亲信的着想也不能承认师徒名分。

    特别是说现在这倩儿可是姽婳门唯一的希望了，自己更加是不能将其列为弟子来看待了。这倩儿倒是希望恒仏能收下她的。恒仏也是和她明说了因为自己一些特殊的原因是不会收弟子的。虽然不是师徒名分可是这该教的还是一点都不少，甚至说比师徒更为的亲近。就当恒仏是好朋友的关系吧！没有了师徒的芥蒂之后这交流传授之类都没有那么的严肃也容易接受。恒仏的命令大部分都是能不能做得到为主。做不到便是换另外一种也是一样的道理。正所谓条条道路通罗马嘛这都是可行的。反正禹森这家伙藏着许多的秘术总有一款是适合倩儿的所以倩儿对于这个问题完全是不用担心的。

    之所以这样和倩儿挑白了说是为了让倩儿放松一些。就当做是出来游玩的心态千万不要太急了。[八零电子书wWw.80txt.com]只要按照恒仏规划好的去做就一定能信的。

    镜头转回来还在生死线中挣扎的司马吧！话有说回来了，这一次老鳖的音波攻击没有像之前那么大范围的破坏力。而是更像是说集中一点打击的感觉。这音波的攻击都是以肉眼能看到的青岚为主。音波攻击本是无色无味的，一种振幅的攻击。比如说着老鳖张大嘴巴很明显这音波就是通过喉咙的振幅所引起的。为何是肉眼能看得见呢？这只能是说明一个问题，这老鳖的必杀技就是这音波功了，这也像足了有千年的修炼底蕴。竟然能将音波给化形了，这其中的威力就不想多说什么了。真的恐怖恐怖再恐怖了。

    你以为这样就结束就大错特错了。这化形的音波像绳索一般在触碰到司马的一瞬间就已经将其捆起来了。你要是仔细的去看能看见这司马的四肢都被青蓝给封锁住了。就除了手指能动之外就没有其他了。恒仏还想要示意司马掩住耳朵的可惜了这个时候自己也难以进入战场啊！这叫自己如何去突破进去？即便是进去了自己也会被困在花一部分的时间去解开这个还不知怎么解的音波之术。

    恒仏真的就是恨啊！恨不得是这司马傻小子偷了它的什么宝贝。真的是如此就将偷来的东西往海里一扔便完事了。而这里就要说到的是为何老鳖已经张大了嘴巴喉结也有在动，为何就是没有声音呢？那么这个音波功的最高的境界就是说极高的频率之下发出的声音。那么由于已经是超出人类的听觉上限了根本是不可能会听见的。不过这伤害还是很足的。仅仅是一秒过后被束缚住的司马全套音波功全套吃了进去，立马就是七孔流血了。

    说实话吧！当初恒仏看着司马的体质是很弱的身体也不好。所以是建议了司马可以试着与自己的鬼魂进行合体配合之术。在攻击的时候放出来进行双倍攻击。在防守的时候进行愈合，那么就相当于两个人的防御之术了。这要是没有体内的鬼魂在苦苦支撑着估计这司马就死翘翘了。

    不行了！再不进去救人就来不及了。只见这司马已经翻白眼了，口吐白沫，七孔流血了。恒仏冒死也要冲进去了，就在这个时候老鳖喉咙里面像是卡住了什么东西导致了无法继续发功了。转过头去处理，索性也不进行余下的收尾攻击了。径直地走向司马这一边看来是要一口吞了司马了。这个时候已经停止了攻击恒仏哪能错过这等好时机呢？立马是冲了出去进行拦截救人。只可惜说海岬兽还在休养当中也无法对敌作战令自己很是吃亏被动。

    本来放出海岬兽作战还能缠着老鳖令其的注意力暂时离开。可惜现在就不可以了。自己既要救人又要打击真的是两头难啊！最难缠的一点不是这里，而是说自己的一切防御手段都受到了限制，本来自己的防御之术就不多了，现在还要说防御之术全部无效抵挡不了音波攻击还真的是头疼啊！禹森这老鬼也不选择另外时间进行闭关静养。之前做的那一切说已经透支了急需休息。也不能求助于禹森了。真正的是说靠自己了。

    如果说这些都不够倒霉的话那么出于恒仏不想轻易杀生的本质来说，恒仏不想将其随便击杀掉，毕竟这错都是自己这一边的。司马要不是吵醒了正在美梦中的老鳖绝对不可能会如此下场发展。万物皆有生命，这老鳖活了几千年了也是一件不容易的事情。这老鳖的攻击之术和自己的功法很是想制衡啊！恒仏的强硬的体质和防御之术全部都已经在这老鳖的面前失效了。一想起这些点恒仏就头疼得不行了。不幸中的万幸就是说这老鳖似乎想要生吞了司马还是说灵力消耗太大停止了音波攻击之术了。

    不管是因为什么原因反正老鳖是停止了攻击，似乎太投入战场当中还未意识到自己的身后站着一位元婴期顶尖修士在一旁虎视眈眈。这老鳖倒也是实在货径直地走向司马却不理会这身边的一切。没迈动一步这石柱子粗细的四肢总是会激起千层浪，真的是怀疑这家伙是怎么漂浮在水面之上的。为何恒仏还是迟迟不愿意动手呢？难道真的是忍心看着这司马惨招毒手？那么恒仏嗅觉似乎又发现了一些什么了。到底是什么令恒仏如此的惊讶而害怕呢？一向胆大的恒仏也会有退缩的时候？非比寻常的不详从天而降了。<!--16647+d6su9h+12337631-->
