------------

第一千六十六章 八阶老鳖的战斗

    恒仏本应该是二话不说，毫不犹豫，斩钉截铁冲过去将司马带出来的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，可是自己身经百战在行动之前还是觉得这战场当中有一些蹊跷之处。是不是真的说老鳖真的是没有注意到自己的存在呢？一个八阶妖兽没有理由的是说会忽略掉一个对于自己有威胁的修士。更何况是在此时一对二的情况之下，难不成这老鳖就不知道自己完全可能从背后突袭？得手也是轻易之间的事情？这都是违背常理的事情，这经过一思考恒仏却愣住了手脚不敢贸然行动了。

    要这里面有阴谋估计真的是要留一方的性命下来，恒仏可不想发展到那个地步。这惊动了老鳖的确是自己这一边的错误。自己背负的骂名太多了，实在不想伤害无辜。恒仏立马掀开冥界之眼一看究竟。这不看不知道啊！这一看才知道为何这老鳖是如此的自信了，原来说自己的猜想都是正确的。或许说这老鳖反应迟钝完全是有可能的事情，没有注意到自己也是因为神经大条的缘故。可是为何它能如此的犯错呢？对于一个活了将近是千年的妖兽来说这等的粗心是使不得的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    正所谓的是小心驶得万年船啊！这根本是没有理由的事情。那么在恒仏的冥界之眼里面显示出来的都是满满地令空间扭曲的波纹。这可不是因为海浪刺激起来的海珠在空气中翻腾。而是陷阱！没错！要说是陷阱就太夸张了，起码这些细小的波纹是看不见的。可是却具有灵力性。具有灵力性的伤害技能就成为法术攻击。此时此刻恒仏才明白这老鳖为何是如此的自信了。这家伙释放出来的音波功可不是单纯只是音波的攻击。而是带有一种暂时性磁场破坏的法术。这是什么意思呢？意思就是说在刚才老鳖释放音波功笼罩起来的那一片区域的正常秩序已经是被破坏掉了。要是贸贸然冲进去的话首先会感觉到重力的改变，灵压的变化。然后是感觉到气血的翻腾最后是无力中等待死亡。

    死亡是不是严重了？不！这可不是开玩笑的！这老鳖真心是一只心计龟啊！在法术当中藏着另外一种致命的法术。原本空间之内一切你已经适应下来的环境就会被破坏掉。你一旦进入其中会感觉到前所未有的不适应，首先不会太严重慢慢地会使得体内也产生了排斥，最后体内气血和灵力冲突翻滚。自己将自己给逼死了。或许恒仏进去之后是不会死的，但是不知道会有哪层面的伤害就不知道了。这一招很是毒辣啊！磁场破坏的确是不简单的法术。属于是一级的难度了吧！属于是逆天的法术啊！这要是能改变天地之间的属性可是一件了不得大事了。看来这老鳖也是有些故事的，自己就更加不能动手了。

    倒也不是说恒仏慈悲为怀了，恒仏的慈悲早已经在宏达法师死去之时跟着没了。时间留个恒仏已经是不多了。恒仏掏出平威法棍准备博一把了。恒仏的意思就是说用平威将司马这小子给捅出磁场破坏的范围。如果说磁场破坏对于平威无效的话还是没有多大问题的，恒仏只需要担心这老鳖中途的捣乱了。恒仏几个灵动的跳跃就选定好了地方进行反击了。都已经这个时候这老鳖为何还一脸的无视自己？还真有自信啊？那可不能怪恒仏了。平威吸收了恒仏得来灵力和指令之后也迅速增长。本来说将司马这小子带回来是最安全的做法。自己一旦得手立马是撤退这老鳖行动缓慢不会追上自己的。可是无奈的是这平威只能增长也实属无奈了。只好说将司马捅出去范围之后，自己击退老鳖然后带着其离开了。

    大体的计划听起来是不错的，不过恒仏从来都不会太过于的相信自己的计划。因为以往的教训告诉自己。自己的计划压根就没有一次正常的运转过的。先走一步算一步了，这平威刚探进磁场范围这紧握着平威的手心和虎口位置便传来了阵阵钻心的痛。你要知道的是恒仏的体质是什么体质，这可媲美同级别妖兽的硬霸啊！可是在这一刻还是忍不住的咬牙切齿了。这都不是重点啊！这都不是最打击恒仏的。恒仏可谓是开了冥界之眼了。在冥界之眼的帮助之下能很明显看清楚整个受到破坏的区域哪强哪弱。恒仏已经挑选了最弱的地方下手了，可是还是无济于事不能避免一丢丢的伤害真的是可恶至极啊！

    这才是刚刚探进去破坏区域而已，恒仏难以想象自己要将司马营救出来会承受多少的痛苦。本来这属性和功法就较为的克制恒仏了，而且恒仏还不想击杀对方为主虽然无形当中给自己制造了许多的麻烦事。要是说单纯的战斗，恒仏的机动性可以不动声色将其音波功躲避开接二连三的就是一顿暴打。屠杀！可是现在可不是这么一个情况了，恒仏顾忌到对方的情况动了怜悯之心。实在不忍心击杀一只千年道行的妖兽。大家都是不容易的在这个世界上生存能减少杀害就尽量的克制吧！

    这不叫做怜悯这叫大世观，也是循环观。你造孽最后还是会轮到你去承受的。就像一个轮回一样。恒仏忍受这非人的痛楚，尽快的去完成任务将司马捅出来。握在手里的平威倒是没啥损伤，只是这超高频率的振幅令恒仏吃不消了。如果说自己的身体是最强的盾那么平威评得上是最强的茅了。恒仏都已经有点后悔冒险使用平威了。可是接下来的一幕立马是令恒仏打消了这个念头了。或许说自己是正确的。

    这千年的老鳖也不是吃素的，在远距离之下根本是不理睬恒仏的。因为它知道只要在音波功的范围之内这恒仏是不敢轻举妄动的。<!--16647+d6su9h+12347052-->
