------------

第一千六十七章 大战玄武老鳖

    也算不是是什么多高明的手法，可是凭借着多年的厮杀经验得出来的推测，压根是不想去鸟恒仏。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>知道自己音波功的威力绝对不是人类能承受得了的。老鳖从来就没有去在意恒仏，认为恒仏只是一个捡漏的家伙是准备捡剩下的骨头吃。

    可哪里知道恒仏这家伙竟然抢在自己的前面行动了。还拿出一根金光闪闪的棒子，一看就不得了的是这棒子透露出一种令人窒息的感觉。立马这千年老鳖就紧张起来。本来还是慢悠悠一步两步向前跨步的。想不到现如今竟然能三步并做两步走了。毫不夸张的说着庞然大物是在海里跑起来了？真的是难以置信啊！这一座移动的小山令恒仏倍感压力。不到万不得已的时候自己是不会动杀生之念的。海浪被再一次激起千层浪，恒仏稍微地吸了一口气立马这阴面扑来的都是满满的海腥味。

    恒仏心想完蛋了，这家伙是对自己有兴趣啊！这可是要“亲密接触”的接着啊！自己平威法棍因为受到自己控制的影响这伸缩的速度不能太快了。这平威越长接触到磁场区域的面积就越大。反馈回来的振幅攻击就恒仏更加的吃不消了。这一不一会的时间恒仏的手已经渗出血来了。自己尽量是控制住不让血流失得太快了。这里肯定会有疑问的就是说为何是不适应神识操控平威进行操作呢？其实恒仏一开始就是尝试过了神识操控。qiushu.cc [天火大道小说]可是还是失败了。这神识的操作比亲自动手操作难度更大而且还会将振幅伤害传入自己的神识当中。

    神识就像是被电钻攻击了一般的生疼得很。神识操作比亲自操作较为的不灵动而且还稳定性差。适合用于远程的打击，而针对这个情况神识根本是握不住平威的。只会令自己白白受伤，真很不值得。这千年老鳖看不去了，这个速度下去自己都还未将司马吞下肚子就有可能会这棍子给捅出了。老鳖也是加快奔跑的速度，地动山摇的情况之下恒仏就看见一大群海浪袭来便知道这情况不妙了。立马是加快伸长的速度，只是稍微加快了一下速度恒仏立马接受不了这钻心头的疼了。打消了加快速度抢时间了。看来这老鳖是要吃点苦头才能学聪明了。恒仏没有在继续拉长平威了，而是在原来长度的基础只是增粗了。直到如同老鳖的四肢粗细才好停下了。

    恒仏的想法就是说与其按部就班继续计划将司马救下来，好不如说直接是将这老鳖击退了。即便是不能击退估计拖延个十来分钟也足够自己救下司马了。不过以现在恒仏的状态真的就很难说了。自己的虎口位置已经是鲜血横流了。能使出来的劲也不多了。这老鳖释放出来的磁场区域对于老鳖自己来说却一点危害也没有。应该说是一点感觉也没有，老鳖还是依旧横穿了过去加快了速度。海浪才刚刚落下恒仏就一棍子挷过去了。恒仏一直在等待这最佳的时机，这潮水一旦落下露出了老鳖全身。

    这还不知道的是老鳖已经距离恒仏那么近了。估计这一击又要大打折扣了。抡过去的一瞬间这老鳖也已经提前得知了平威增粗是没啥好事发生的一定是会了攻击自己。所以说啊！老鳖现身之后并不是单纯一个跑动的姿势，而是将后掌置于海底，而前肢提了起来做一个格挡的作用。不对啊！这老鳖的膝关节可是弯曲的，这不是防御的姿势这是攻击的姿势。前肢腾空而起以惯性增强了自己膝关节肘击的力量相当的了不起啊！这也能想到。恒仏知道在这个状况之下自己抡出去的平威攻击一定会被老鳖弹回来的，这还不算是最惨的。

    可能自己会受到反弹令自己伤势恶化。自己有不能松手，要是松手放弃平威的话那么平威将会被留在磁场区域之内。要么自己连唯一救助司马的工具都没有了。事到如今也是不得不发了。恒仏咬咬牙将吃奶的劲都用尽了挥出了这一击相信应该是能战胜老鳖一分的。无论是多少！只要是说能将老鳖的肘击力量压下去的话那么自己就胜利了。不单只自己可以击退老鳖达到计划效果。而且说自己将不会受到反弹伤害。而接受反弹伤害的将会是老鳖。话说这已经是恒仏此时所能做到的唯一事情了。尽量的将力量爆发出来来一次全垒打！

    光是看着这老鳖长满钟乳石健实的龟壳恒仏也是醉了。估计这一棍子下去还真的难持平啊！阵势来说恒仏已经输了。话说回来了，到底这个司马的情况又是如何呢？如何时间允许的话恒仏还是希望能多做一些文章。首先就是对战老鳖这一块恒仏会将一次打击分开。那么自己承受的风险就小了许多了。利用自己人还在磁场之外的特点优势是不受限制的。自己可以绕着区域来打游击。这样一来便是可以耗到老鳖筋疲力尽自不然救出司马也是指日可待了。

    或许不用到那个地步。只需要将老鳖骚扰倦了，那么自己救出司马的机会也增大了。只是说仙子的救援方式真的太大风险了。恒仏已经感觉不到司马的灵压了，这一回头差点是吓死了，这司马被定在虚空之上，脸色苍白毫无血色，四肢无力没有想之前那么活跃还能挣扎什么的。干裂的嘴唇还在说些什么。

    “走……？快走？”

    这唇语翻译过来的意思的确是如此的。司马这小子还以为是路过的好心人来帮助他了，神志不清的情况之下还希望对方不要浪费时间在自己身上了。这小子都已是死到临头了还装得那么清高。看来这些年的历练心志都到哪了去了？怎么还是如此的情感用事？也罢了。看来自己的计划是要继续了，这司马是撑不了多久了，自己也被迫无奈只能正面交锋了。<!--16647+d6su9h+12375257-->
