------------

第一千六十八章 老谋深算

    恒仏咬破自己的手指将一滴鲜血滴在平威之上希望借用自己身上的兽血来激发平威的内在的力量。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    要知道恒仏现在的血是都么的珍贵了。只从海岬兽移植了真龙之血给自己之后，自己的血液当中就混杂着有真龙之血了，那么这稀少的龙血混杂在其中也是用多少就少多少的节奏。真龙之血越少自己的对于体质的修炼难度就越大。这个道理就像是将一滴有色染料放进一杯水当中，越是消耗越淡。最后便成了一杯普通的清水。那么算上之前的受伤时候流失的一些真龙之血其实现在真龙之血对于恒仏来说真的是很珍贵了。

    现在能拿得出手的就是这么几滴了，不能再多了。这要不是为了司马恒仏肯定不愿意释放出来的。这平威也不知道是何种的材质竟然在吸收了血液之后变得狂躁了起来。瞬间像是烧红了一般。从血液接收一处开始变得红彤彤的，像打铁时被烧红了一般。而恒仏握在手里却感觉不大一点点的燥热灼手。反倒是感觉似乎没有那么的难以操控了。这平威变得更轻一些了，自己挥击出去难度也减小了这十分的难得啊！不过之前恒仏也是试过这个方式，只是说不到万不得已的情况之下恒仏觉得不愿意用这种自残的方式。

    海岬兽将真龙之血放给自己其实它自身的资质也是被减弱了许多。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>对于以后的修炼晋升来说也是一件难事。虽然说能恢复过来，可是这新生的血液也不见得全部都是真龙之血。需要一段很长的时间。

    平威法棍之上的立体龙纹立马变得活灵活现的，恒仏双手充满了力量了，顿时依靠真龙之血爆发出来的力量充沛。已经忍不住的喷发出来了。可是恒仏还是在等待着最佳的距离，和法棍全身都少红透之后恒仏才敢挥击出去。恒仏不敢浪费这一次机会。只见老鳖的前肢已经上升到了最高达了，庞大的身躯遮住了整个天空，恒仏活在了这老鳖的影子地下。透着一点点的光让人感受到这老鳖的巨大。整个身子准备往下压的时候就是恒仏的机会了。

    “就是现在了”

    通过冥界之眼已经得出了最佳的反击时机了。可见恒仏瞬间爆发是多么的足，手臂青筋突起，双手握着，右侧步借力之后身子只需要扭转过来自然而然的这棍子就会敲出去了。烧得通红的平威法棍朝着老鳖的牛角头颅敲去。恒仏之前很久的一段的时间是做出了一佯攻的信号就是给一个错误指导给老鳖，一旦老鳖想要转变或者发现自己真正想要攻击是它的头颅时候已经无法做出变化了。而恒仏也是很聪明将身位提高了点，角度很是刁钻令人防不胜防。

    这老鳖万万没有想到这在通红了棍子之后恒仏的操作能力竟然转变了，本来还是很沉重的感觉怎么就一下变得如此的轻盈了。这如此之快的转变老鳖也只能提前将前肢伸直了，两个石柱子挡在门前，接着身子的下降的惯性作为碾压攻击。本来这局势对于恒仏来说是相当的不利，这老鳖可谓是势如破竹。可是进展到现在了却成了旗鼓相当了。所以说着动脑子的重要性了，有规划有计划的去实行，能在战场上为自己赢得更多。这是算了一步这老鳖已经提前下压小山似得身躯了。恒仏暴喝一身将平威终于是挥击了出去，虽然用双手紧握着可是这平威还是差点就失控飞了出去。

    激发后对拼有底气多了。要是这也不能将老鳖屈服的话估计恒仏只能是动杀心了。随着双方的一声嚎叫声，被破坏掉的磁场空间出现了很多的细纹路。估计是空间印记。空间承受不了磁场的破坏在恒仏爆发出灵压的时候便是能轻而易举将其撕开一丢丢。接下来就是一阵的强光，什么都看不见了。整个空间都是高频率的声音。只见这平威架在了老鳖的头颅之上，怎么可能？这要打击到头颅必须是要经过老鳖的前肢抵挡。可是这个时候就奇怪了，前肢依旧在那个位置却没有受到一点的作用。平威穿过了前肢直接打击在头颅之上了。

    随后一片的寂静。寂静了一会之后爆发出老鳖的哀嚎之声。老鳖被远远弹射了出去，头上的牛角也被震碎了一边角。可谓奇耻大辱啊！这老鳖发出一声类似于牛叫的声音便是向后倒去了。整个身子都失去了控制看来这一击是奏效了。垂直地往后倒了下去，掉进海里激起了好浪直冲云霄。随后天空像下着小雨一般。让我们来看一下慢动作吧！其实呢按照这个情况恒仏是没什么胜算的，而恒仏却做出了教科书一般的行动来打破僵局，首先是滴血激活平威见体内的存在爆发力全部施展出来。第二点就是佯攻，在借着这老鳖行动不敏捷的时候进行的。第三就是在老鳖也认为这次只是平局的时候恒仏再一次抓住了机会，青烟步绝尘向前拉到了另外的一个距离另外一个角度。

    而这一次打击非常精彩的一点就是说，恒仏在瞬移了自己的同时也将正在进行时的平威也带上了。快速的看起来就像是平威穿越过去老鳖的前肢。其实只是说恒仏施展青烟步的时候将平威也转移了过去。那么本来已经是挥击的平威转移的话可不像是肉体那么的简单了。这一切来得是如此的突然，来得是如此的难以置信，可是这却真真切切发生了。谁也没有猜到其实恒仏使用的却只是中阶法术。一个人将中阶法术施展出超高级法术的效果也是相当了不起的事情。

    首先将自己全身瞬移是不难的一件事情，即便是恒仏在最微弱的一刻只有有一口气在都能进行的事情。这算是基本功而已，只不过恒仏修炼更为精准一些。<!--16647+d6su9h+12375258-->
