------------

第一千六十九章 快速打击

    那么相对于带屋进行位移之术的话就相当的牛了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>首先恒仏需要将平威表面覆盖上一层薄膜是为了在转移自己的青烟步，随后将自己释放出来的青烟步特有的频率和灵力厚度进行转移到这一层薄膜之上。

    那么真实来说就是恒仏在释法。在成法的一刻将自己的频率多制造了一份分给了平威。相当于就是说在自己使用青烟步的时候，平威法棍也自行开启了青烟步。时机把握得十分的巧妙，足以是令这只老鳖吃上这么一棍子醒醒脑了。那么以上所说只是静态的时候可是要知道恒仏在释法的当时可是进行时啊！不单只这平威是在挥击的过程当中自己的人也多方面在操控，既要稳定平威挥出去的力量又要将其瞬移出去。

    这难度的确不是一天两天的事情了。那么这一切的都能克服了都是源自恒仏的基本功。恒仏在练气时期因为是物资缺乏自己也没有拿得出手的法宝所以说也只能在法术上面钻空子了，本来就天资聪慧的恒仏进展也是相当的神速。不仅仅是掌握得牢靠恒仏还继续修炼，将一个法术彻底理解到底了才会放手的。本来是一件难以启齿的事情，因为自己少年的不得志，压根是没有一件像样的法器，结果自己不得不是苦修了低阶法术。

    接着就是修炼了中阶的法术，高级法术。[看本书最新章节请到这些都是在低阶法术的基础之上延伸下去的。那么恒仏修炼起来也是得心应手的。往事真的不堪回首了，无法用言语表达自己当时的困境了。不过也是在那个时候自己的心志和基本发展道路也是被磨砺出来了。自己永不言败精神得到了扩张。自己不依靠御物之道的体修之路和在法术的基础之上良好基础使得自己更容易的了解五行之道对于未来自己的发展也是至关重要的一件事情。正所谓一句说的好了，莫欺少年穷啊！那么关于恒仏的一切优点都是从少年不得志时期得来的。虽然不堪回首可是有的时候想起来真的是需要好好的感谢那一段日子。

    法术的基础好令恒仏对于参透五行属性变化之道很是有帮助的。五行的变化使用也是恒仏的杀手锏之一啊！现在看回战场到底是怎么一个情况。那么恒仏经过多次的算计之后终于是占领了上风了，不仅仅是将这只老鳖给打回原形也打退了。这老鳖被这平威从下巴起论起来就是一棍子。连续是在海面上翻了几个跟头也就倒下了。到处都是白花花的水，遮天蔽日一般什么也看不见。恒仏算计着这磁盘破坏估计也是差不多消失了吧！这个时候正好能做一些自己的事情了。知道这老鳖慢慢下沉消失在恒仏的视线之内恒仏才送了一口气。

    看着老鳖沉入深海恒仏才放心下来。可是平威只是缩小了尺寸依附在恒仏的背上。怎么说呢恒仏总是觉得这老鳖断然不会如此轻易就放弃的。当然了自己在打击的时候是只是出了这击退的力量并没有真的用全力。这老鳖估计只是吃亏却不会长记性的。不过足够了，恒仏趁着这点时间立马将司马救出来就可以逃跑了。

    恒仏跳入了磁场破坏区域，虽然说是行动缓慢，可是还是勉强过得去的，至少是被握着平威伸长来得舒服些。到恒仏接到司马的时候却发现这小子真的是命大啊！也不知道巧合还是天意，之前自己送给这小子的一块玉如意，没想到这小子一直带在身边。其实建议司马来外星海修炼的时候恒仏也是担心这小子会不会被煞气太重了最后影响了晋级呢。没想到这小子一直戴在身上。这玉如意可是好东西了，早年间恒仏在收刮战场的时候发现的。这玉本来就是年年益寿之物，能放射出一些对人体有好处的物质。而恒仏之前也是借用玉来消除拔除煞气的。

    这其中的也是属于姽婳门赐予一颗古玉想关联了。所以说恒仏一眼就看出这玉的作用了。便送给了司马，叫司马滴血认主之后，这玩意就能帮助司马挡住大部分的煞气凝聚了。这小子也太巧了吧！只见这玉如意之上的细纹，纹路越来越多的，裂纹慢慢地延伸出去了。恒仏轻微的碰了一下，这块玉如意立马就已经是碎成了粉末了。

    好了！那么这个问题就来了，那么说着玉如意是怎么了？怎么就会碎成粉末呢？刚才也是提到了这玉如意当初给司马的时候是为了挡煞气，这玉是承受吸收了许多来自音波功的伤害才让司马这小子没死。这伤害玉如意都已经为司马挡掉了许多致命的伤害。所以在最后一刻也是承受不了更多的振幅了，恒仏只是轻轻一吹就成了粉末了。好歹这玩意也是一法宝啊！怎么就说碎就能碎的。恒仏看起来还是蛮心疼的，不过也没有办法了。

    这小子真心是命大啊！玉如意碎为了粉末捡都捡不起来了，要知道当初这块玉可是价值连城的玩意啊！即便是粉末也大有用处的，现在看来一切都已经消失不见了。恒仏心有余悸啊！这才刚刚将老鳖击退了，连自己也不敢相信的是自己千百般的算计最后一击竟然也只能是打出这样的效果吗？果然这属性和功法的相克是最大的问题点的存在。

    恒仏跳入了磁场空间之内，除了是这已经渗血的双手有些疼痛之外其他都是一切正常的，果然是这磁场是最大的障碍，这磁场只要一破了其实自己对于这一只八阶的海兽还是能应付得过来的。竟然手上有些钻心的痛恒仏已经顾不了那么多了天知道这老鳖又会在什么时候攻回来。因为自己知道是其实刚才的那一击并没有将老鳖彻底打消对司马的邪念。

    恒仏必须快速行动起来，抓一个时间差。令还在缓冲的老鳖意识到自己的时候，自己一溜之大吉了。<!--16647+d6su9h+12379011-->
