------------

第一百零六章 七色彩云

    恒仏的头上冒出的雨点的汗水。忽然一道绿色的光线照射在恒仏的身上。恒仏的痛苦马上减少了许多，恒仏当然知道是禹森施法让自己减轻疼痛的。最后一片灵力液的压缩并覆盖在真龙之血上宣告热身运动正式结束接下来才是真正的考验。“前辈！如果我结丹失败了，请务必请您带着粼粼逃离现场”恒仏最后的愿望就是不要伤害到他人。“少说废话，老夫的小命还不珍惜啊！结你丹，专心一点”。恒仏从灵石内吸取了一些灵力开始着手压制金丹了。

    灵力源源不断的从灵石上输送到恒仏的四肢。这次的灵力液团比上一次可是足足大了一圈，恒仏感觉这次的灵力液没有上次那么狂暴了有一种顺服他的感觉。可能是有禹森在身旁恒仏安神吧。不管怎么说这次结丹的机会真的很大。灵力液不断被施压散发出银色的淡光，恒仏并不着急。

    “尽量让那金丹旋转起来！”恒仏操控着银丹开始旋转了，灵力液在旋转下核心真龙之血渐渐地染红了整颗银丹。银色的灵力液开始变形了。心中出来禹森的兴奋声：“小子，控制灵力液。等我的指令”。恒仏的灵力护着灵力液，他知道最关键的一颗终于来临了，下面就是把灵力液压缩了。恒仏的肉身周围有许多小木桩，木桩最顶部是一个龙头，龙头兽嘴微张朝向恒仏。银色的灵力液彻底变成了红色，“小子就是现在！”禹森忽然不顾形象喊了出来。“合”恒仏还是需要用吼叫声来助威。就在那么的一瞬间最外面一层的灵力液紧紧地吸附在下一层的表面。“合!”又一层灵力液吸附在下一层的表面。“合！！”表面的绿光已经被禹森收了起来了，外界的灵力也会影响恒仏冲关。

    没有了禹森的绿光呵护显然疼痛是多了许多，恒仏皱了一下眉头。

    “最后一层？”禹森问到。

    恒仏没有回答禹森，手里松开了高阶灵石掐着法决，“开始吧！前辈”。

    “嗯”禹森之前与恒仏说好的只要在结丹的期间恒仏发生任何的不测，禹森都会把他封印，不过只是暂时性的。可能也就是这种方法让恒仏的心里很是踏实，至少在爆丹的时候不会伤害到禹森。血红的灵力液只剩下一颗玻璃珠大小了，灰溜溜的在丹田内缓慢的旋转，散发出的光芒好像在下一秒就能突破禁锢了！恒仏的呼吸有些紧促了口里自然透露出怒佛的功法“善哉，善哉。须菩提！如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听！当为汝说：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。唯然，世尊！愿乐欲闻……”禹森随时都准备着封印之术，一颗心都提到了嗓子眼了。失败就失败呗，经过一次失败后整个人都豁达了。失败也是有好处的，当你知道失败的后果之后你会更加放手。真龙之血像一个电极般不断的放着点冲击着灵力液，狂暴之气再一次的出现了。

    “小子！快啊！镇压之术已经不起作用了！”

    恒仏运足了全身的灵力，将血红的丹药强制性的挤压着。“结~~”恒仏歇斯底里地的吼了出来。轰隆隆的一声雷响，天空中布满的七色的彩云。彩云再一次在这个时间这个地点聚集了起来，不过比上次不同的是这次的彩云比上次的更加鸿厚。姽婳门的长老再一次惊讶了：“怎么回事？难道又有门派修士结丹？这气息跟上一次好相似啊？”一众正在议事的元婴长老立马从位置上弹了出来。“难道是？不可能吧！着结丹的缓冲期至少也是十几年的，这……”坐在最后面的面具大长老感叹到，过了一会似乎发现了什么：“呵呵……大家不用惊慌，这股灵压？大家都猜的了死谁了吧？好了好了！难得这一位护法如此的又恒心啊”众人也不再理担心了。七色的彩云覆盖了半个天空了，趋势还在扩大。陆长老看着整片七色的天空不禁感叹：“好大的气魄啊！哈哈……”。天空中的七彩灵力全部朝着一个方向径直地冲附下去。七彩的灵力速度非常的惊人，正在闭关的恒仏被突如其来的七彩灵力吓了一跳正准备起身发防御的时候禹森的喝止声响起：“小子！莫要激动！不要打断结丹的步骤！快坐下稳定金丹。这只是上天给你的恩赐！”

    恒仏马上坐了下来，从天而降的七彩灵力迅速的窜进恒仏的丹田内，“咚”恒仏感觉到了上天的恩赐一般，四肢变得畅快，呼吸也畅顺了许多了，这就是天地灵气吗？恒仏贪婪的吸食着。吸取了七彩的灵力，血红色的丹变成了金黄色了，像一颗金丹舍利子一般！散发出的光芒连恒仏自己都不敢直视。正在恒仏准备露出笑容的时候，忽然金丹摇摇欲坠，开始剧烈的摇晃起来：“前辈！这是？”禹森也是傻了眼了：“怎么回事！这……这我也不知道呢！哎！鬼叫你修炼的功法如此特殊，这……我也不知道”（解释：每一种功法的结丹的前兆都是不同的）本来充满能量的恒仏变得虚弱起来，禹森也是看出来：“看来这颗金丹还要吸食你的剩下的灵力呢”禹森说得十分的淡定似乎它早有所料一样。“九秦龙——克”话语一落地，恒仏周边的九条木桩小龙头嘴里射出一条锁链束缚住恒仏。恒仏的体内的金丹就在这一秒内停止了震动了，突如其来也就这么结束了！恒仏松了一口气“谢谢……前……”恒仏话都没有说完，体内的金丹忽然爆裂开来。非常的粗暴直接就爆裂了。顿时恒仏和禹森都是咂舌了，这的没有想到会是这么的突然，这么的出乎意料。恒仏的内脏是废了？恒仏再一次失败了？还是身受重伤？我们下回分解！
