------------

第一千七十章 暴风雨的宁静

    老鳖的飞行速度应该不会很快，这是玄武（乌龟特性）妖兽们的一大软肋都是爆发力不足不够机动性。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    刚刚回想一下还真的是挺惊险的，恒仏看着自己双手已经愈合之后有渗透出一丝丝的鲜血出来。而平威也是因为血液效果失去之后从重新恢复了平静。恒仏一刻也不敢怠慢，索性也没有将平威收起来，系在背上以防万一情况发生。心有余悸啊！这一击自己竟然是成功了，而且是说没有受到了反弹攻击。着实幸运了！要是刚才那一击受到了反弹的话不仅仅自己会掉入未消除的磁场空间之内还会受到重创。

    呼吸有些困难罢了。这样的情况还能让自己给掰回来恒仏自己也觉得很不可思议了。毫发无损是不可能的事情，这内部还是受到了一定的余威，还是有些翻腾的。不过都不是什么大事，应该只是单纯的翻腾罢了还不至于说是内伤。恒仏靠近了司马的身边差一点就被这异味给熏过去了。哇塞！

    这小子到底是有多少人没洗澡了？臭得恒仏差点就倒下去了。好在屏住了呼吸也没有太失礼了。这现况还是救人要紧其他的事情还是别太在意了。这小子除了一只眼睛露出来之外其他都已经被茂盛的毛发给盖住了。说认不出来这是家伙是司马这是假话了，恒仏和司马一群人出生入死不说多少回了，对于这小子化成灰了恒仏都记得的。txt小说下载80txt.com露出一只眼睛已经是足够了，司马的特点就是在这眼睛之上。司马的眼睛相当的明亮而且夹杂着一种温柔。一种心软！这是很明显的事情。竟然确认了这家伙就是司马之后恒仏二话不说准备是抱着其离开了。

    可是似乎忘记最重要的事情，就是说司马是被捆住的。恒仏抱着其飞出一段距离就被牵扯住了。恒仏还以为是这老鳖攻回来了，结果一看司马这家伙的五花大绑还未解开了。这一拉扯差点要了司马的小命了。恒仏放下了司马看着黄色的捆仙绳一样的玩意。散发着淡淡荧光。这玩意不是灵力也不是物质，竟然能实现束缚实物实在是了不起啊！恒仏内心求知的小宇宙有爆发了，竟然一时看得入神了。

    竟然真的是将这事忘得是一干二净了。这好没心肝的人啊！回想一会之后才想起这事。不过自己完全是没有头绪啊！这捆绑住司马的物质根本是自己从来没有见过的。也不知道如何去破解啊！只是感觉到上面有淡淡的水腥味，唯一是能确定的就是这物质应该是某种水属性强化得来的。说到这里恒仏好似想起了一些什么了。之前似乎也遇到过这种情况的。经常在外打拼总是会遇到一些“疑难杂症”那么每一次禹森这家伙都是能化险为夷救下自己。能将那一种未知物质给破除掉。

    恒仏也是向它打听过关于这一类的秘术，怎么料到这禹森只是呵呵一笑。并没有说出什么秘术而是一味的在说五行变化之道。这些道理都是熟透的，倒背如流滚瓜烂熟了为何这禹森总是一直说个没完？当时自己也不太情况这禹森也没有过多的解释了。直到现在禹森已经去闭关去了，自己没有帮手了，感觉到处都墙啊！去哪都碰壁啊。这个时候才回想起这件事情，好像是知道了什么一样的。那个时候禹森一直在说的五行之道放在现在这个情况难不成就是想说那个万能的方式其实就是来自于五行之道的？那么禹森真正想说的就是五行相生相克的道理？顺理成章接着往下想，或者是猜测的话应该是可以知道了。之前禹森一直想要点破的地方就是说。无论是什么未知的因素构成的，都是来自于大自然天地间的五行而生，那么重点在于都逃不了五行相克的道理。

    所以说……

    恒仏也是恍然大悟了。这禹森真的虐心啊！就不能直接说出来吗？估计这禹森想要说的如今都呈现在恒仏的面前了。应该是想说这物质的构成是五行知道，相生相克。只要知道未知物质的属性便可以进一步的破解了。比如说是金属性和水属性结合起来的物质法术之类的。首先拆开来看的话我们会先利用火去克金，将金属性全部移除了之后接着用土属性灵力去化解水属性物质。再深一步的就是说雷属性和风属性灵力的结合了。那么雷是由金属性和水属性灵力结合的，破解了金属性之后再去化解水属性灵力。作为两步去化解。第二步就拆开风属性的。按照前面这样一步步去揭开，按部就班之下很容易就能破解开来的。

    这一点不得不是佩服一下禹森这老滑头了。为恒仏带来的不仅仅眼界还是一些稀奇古怪的秘术知识。让恒仏很是收益。只不过这老家伙能不卖关子就更好了。要不是自己聪明能悟得出来估计现在也是跑不掉了。这八阶妖兽不会使用太复杂的元素变化之术，虽然只“捆仙绳”单纯是从水属性之上提炼出来的。应该破解的难度对于恒仏来说是不大的。恒仏百多年对于五行之道的参悟之下也是炉火纯青了。这点小麻烦还是不在话下的。

    恒仏对于五行之术很是理解这是不假的，可是说着实践起来还是第一次的。这禹森除了说之外也没有太多其他的教导了。恒仏也只好是按照自己对于五行之术的理解来操作了。应该是不难的吧！寻找到“捆仙绳”的突破口位置，在其位置之上首先进行蛮力打击，破坏掉其外部表皮的组织。只需要一丁点就可以了，那么恒仏的灵力就可以慢慢进行分解深入其中了。这一点对于一身蛮力的恒仏应该不是什么难事。

    而众望所归的是就是恒仏也轻而易举做到了。这一下手才之后这物质硬得是不要不要的。完全超出了自己的想象了。恒仏观察了一下周围是如此的风平浪静呢。<!--16647+d6su9h+12383776-->
