------------

第一千七十一章 半路程咬金！？

    这应该不对啊！自己浪费的时间已经足够多了，按照道理来说这个时候老鳖应该已经缓过来了，应该是会再一次不要命扑上来报仇雪恨的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]为何现在一点消息也没有呢？算了恒仏暂时也不想去猜疑太多了，自己还是专心在这破解司马锁链才好啊！

    随着恒仏一丝丝微乎其微的五行灵力强行灌进捆仙绳之内。这物质的颜色好似是已经产生了变化了。由淡淡的金黄转为了水墨色了，这落差也太大了吧！是因为现在这锁链里面是存在两种截然不同的灵力，虽然才会有如此的变化。本来的进度的确是慢的不行。可是越在后面恒仏越是抓住了诀窍了。好像说欲速者不达的感觉。自己越是希望加快速度破解这物质越是不稳定起来，摇摇晃晃的。

    不单只没有加快还拖慢了不少。这下令恒仏够呛的！不过以恒仏的天资聪慧来看也是渐渐明白了。当自己的能力稳定在一个区间之内的时候这物质被分解得就快得许多。至少是自己目前为止感受到最快的一次。恒仏也是明白了这其中奥妙。原来说这输入的灵力必须是和这锁链潜在的能量相抗衡的才能达到最快的速度。要是说两种属性结合起来的能量体的话就需要将总能量一分二的灵力值去破解。原来这输入的灵力量才是重点啊！

    渐渐地效果已经出来了，三分一柱香的时间这锁链已经完全变成了灰白色了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]恒仏只需要用力一扯便粉碎了。碎块掉入海里没有激起一点的水花。这片海安静真让人害怕啊！当自己还不知道怎么一回事的事情，其实老鳖的报复计划已经悄悄地靠近了。这也是恒仏一直担心的，如今自己已经救下司马了，必须立马撤退。可是在老鳖没有现身之前自己又不敢轻举妄动。要是这老鳖在自己注意的时候有设下什么陷阱就不好玩了。虽然恒仏的冥界之眼当中没有看出有任何的不详。可是对于恒仏这个老滑头来说这就意味这会有更汹涌的事情发生。

    神识放开，冥界之眼打开。发现的确在自己的身边无声无息当中正在凝聚着灵力。也不知道这灵力是受谁所控的。不过接下来的线索就能断定了。神识上显示出来的是在自己正下方有一股强大的灵压正在靠近。而且说速度很快！当然就不用说了这一切都是这老鳖搞的鬼了。在海里也只有海兽能有这个速度了。只是说老鳖是想要同归于尽吗？难不成它不知道自己是体修？刚才的一击当中应该是不难看的出来的。这玄武类的妖兽都是较为聪慧的没有理由是不知道的。

    恒仏很自然的就将手挡在了前方，恒仏真的是很想抱着司马立马溜之大吉了。可是正因为如此重要恒仏才必须更加的小心了。这一片海静得让人害怕，从来都没有如此的安静过。从来都没有如此的风平浪静。从这一点上来说恒仏已经知道了这可是有大事发生啊！正当自己将注意力转移回来的时候却发现了自己的神识里面上一秒还存在的老鳖灵压这一秒便是消失了，这到底是跑到了哪里去了？感到自己在此处也不是办法。这身边危机四伏的感觉令恒仏都已经冒冷汗了。恒仏二话不说就在自己发现这老鳖的灵压消失不见的时候自己立马是肩扛司马立马撤了。脚踩七色祥云啊！这跑得速度真的是没有说了。可能这老鳖也没有意料到恒仏竟然能如此的果断。本来已经酝酿起来的陷阱就已经被恒仏逃出范围了。

    啥子一个情况。这也没有想到恒仏会如此的不受规矩了。迫使老鳖将事先隐藏好的法阵个提前激发了出来。恒仏就知道会有这一手的，本来是较为的被动可是现在总算是扳回一城了。自己主动的出击将对方的节奏打乱，其实在破解这“捆仙绳”的时候这用时太长了恒仏已经是知道出大事了，这老鳖也是十分的狡猾估计早已经设置下了陷阱之类的。冥界之眼也看穿的是这身边的确是有许多不详的灵力正在汇聚。

    恒仏也是尽量不朝着这些汇聚之地去走。也是导致了许多布置下去的陷阱没有实现了。恒仏这一边也是少了很多的麻烦。这不出恒仏所料的是这老鳖在自己逃离了陷阱范围之后紧张起来了，在后面现身了奋起直追啊！刚才的一幕差点是吓尿恒仏了。原来说老鳖一直都潜伏在自己的侧面准备是来一个包饺子直接是蛮王冲撞啊！好在自己有冥界之眼能看穿这些阴谋诡计的，自己也少了许多的麻烦了。

    就在恒仏洋洋得意的时候以为自己已经逃出生天的时候，忽然之间天就暗了下来。狂风暴雨骤降啊！恒仏在风雨当中也是寸步难行啊！

    恒仏原本是以为自己如有神助一定是能逃出生天了。可是意料未到的事情还在前面等着恒仏了。恒仏肩扛这司马，冥界之眼开启着能躲开陷阱。而神识大开和视野笼罩之下恒仏的确是有这个自信能跑出去的。就在恒仏回头的一瞬间也没有太在意前面竟然是暴风雨的存在。竟然是一头撞了进去，在回头的时候已经来不及撤出来了。因为恒仏已经跑到了这风暴眼当中去了。想要回头的时候自己身子已经不听使唤了，而且最可恶的是说这千年老王八竟然在这个时候赶上来，虽然不知道这家伙是从哪里冒出来的。

    但是这家伙肯定是会守株待兔了。只是可惜了，自己只顾着跑了，完全是没有在意到这前面的自然风暴。因为冥界之眼只能洞悉弱点却不能预知自然灾害。而自己肉眼的视野是有限的根本是可能避开的。而自己神识这一块更加是没有有指示了，毕竟这玩意是没有灵力波动的，而是纯粹一种自然能量体的转换。<!--16647+d6su9h+12392319-->
