------------

第一千七十二章 四面楚歌

    这实在太难为恒仏了，而且说这风暴还隐藏得挺深的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)前面是海雾漫漫的一片什么也看不清楚。这风暴出现也太突然了令恒仏措手不及了。一头给栽进去了便是拔不出来了。恒仏也正在纳闷了这是哪里出现的风暴啊？怎么会如此的突然呢？怎么说自己在海上也浪迹多年了，这对于海来说还是有点了解的。可是就像今天如此一般的风暴突袭还真的第一次见识到。

    说这玩意是人为的吧却没有一丝丝的灵力波动。恒仏也算是倒霉了这好不容易是和老鳖拉开距离眼看就能甩开它的，现在可好了！一下就被追到了。这风暴虽然是威力不大对自己造成不了任何的伤害，可是在这个时候遇上的话就是倒霉了。是倒血霉了，原本一个好好的逃跑机会给自己浪费掉了。这下重新去面对一个怒发冲冠的老鳖估计也不是那么容易的一件事情了。

    恒仏被风暴席卷了一下之后也没有急着突破出去。第一是看见了这老鳖在外面会死虎视眈眈的，估计是对自己肩膀上的司马不死心啊！第二可能说是觉得自己功法属性与自己相克，而且自己并不愿意与其正面交锋这自信心倍增，所以就一直死缠烂打咬着恒仏不放了。现在怎么办呢？眼看自己已经失去了最后的时机了，估计这一次不能给这老鳖一点教训它是不会让自己走的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>不过正是刚才自己那一击不够劲，打得老鳖更是怒火中烧了。

    这才像一只疯狗一样咬着自己不放。我的天！在风暴里面的恒仏看见了这老乌龟是又在蓄法了，估计又有什么阴谋了。不会又是音波功吧？恒仏脸色一青可不是开玩笑了。这个距离中招就难受了。关键不是自己的问题而是司马还能不能撑过第二次才是重点。还是说这老鳖想要逼自己出来？无论怎么样都好了，恒仏都是没有选择余地了，自己必须出来。要么就在风暴中中招要么就是出来和老鳖决一生死。恒仏没有第二个选择了。

    全身上下每一个毛孔都瞬间爆发出灵力。前一秒中这风暴还得意洋洋在席卷着。这后一秒之后被恒仏的气压爆开之后荡然无存了。风暴像是被生生地撕扯开来，啪的一声也不见踪影了。那么一旦破开风暴之后恒仏知道会有什么结果的。首先眼疾手快的将身上套了一个保护罩，接着脚底像是抹了油一般溜走了。活像了一只泥鳅。说真的恒仏这么大的人了何时这般窝囊过？即便是面对比自己强大的于谦恒仏也没有这种念头。这下可好自己不想杀生罢了为何这老鳖总是死缠烂打？令自己不愉快啊！

    这老鳖在海里探出个头来，看见恒仏溜之大吉顿时之间勃然大怒了。整个身子都浮现出了海面，对着恒仏疯狂的嘶吼着。真的就被恒仏猜中了。第一说着家伙是为了引诱自己出来单挑的。应该说是被虐的。第二点就是说老鳖真的使用了音波功了。估计也知道之前音波功对于自己伤害了，所以就抓住这一点不放了。恒仏顿时感到头胀欲裂的，速度立马减慢了下来。可是恒仏是什么人？怎么说也不能输给这一只八阶的海兽是不是。恒仏的意志力还是能坚持多一会儿的。

    说道这里恒仏完全就是闭着眼捂着头在前进的。这老鳖一摇一摆犹如一条海蛇在前行。这老鳖是什么一个情况？不过这老鳖可能也是累了，在前面的打击战斗和刚才的音波功估计让它吃不消了。这速度依旧是没有赶上恒仏，而恒仏还是能撑得过去的。只要这一段后遗症时间过去之后自己定然能健步如飞逃离的。恒仏只要坚守这个理念便可以了。而老鳖这一边也意识到了情况的不妙了，对于恒仏的遥遥领先很是在意。完全是理会到要是这家伙撑过了一段时间完事之后这速度定会更加。

    老鳖这哪里还能忍啊！停下脚步扬起自己的前肢一直拍打水面。恒仏回头一看勉强睁开了冥界之眼，这老鳖的身体内的灵力正在外扩散出去。这个证明了什么呢？这个意思就是说着老鳖是在施法了。完蛋了！恒仏还以为这老家伙在前面的战斗已经没有灵力剩下了。估计也只能与自己肉搏战了。可是事情并非如此啊！自己差点是忘记了这玄武类妖兽都是有隐藏自己灵力的习惯。这下爆发出来之后也是令自己吃惊的一点了。

    这真的是就是自己的失误了。算错了一步！恒仏头还是很痛的，这冥界之眼睁开一小会必须是闭上休息一下了。不让自己的眼珠子飞掉出来不可了。快了！自己也感受到了，自己只要能撑过前面的几百米就能突破出音波功破坏的范围，那么自己快速复原也不是没有可能的事情了。恒仏神识也是疼得生硬，也张开不了。这老鳖真的是得寸进尺了，早知道恒仏就一棍了结它算了，搞得自己如此的尴尬。好在这附近也是没有自己熟人。

    要是看到这一幕飞笑掉大牙不可。现在说什么都没用了，还是尽快逃离吧！在恒仏的正前方，恒仏神识感觉出来了有灵力的波动，而扑面而来的水汽也令恒仏精神抖擞了许多。这是什么一个情况？说时迟那时快了，正在恒仏考虑是不是要换路的时候。这前面的路已经被封掉了，噌的一声犹如老鳖前肢粗细的水柱子从海底喷发了出来。恒仏也没有太注意到差点还撞上了。好在着紧急刹车够时候不然就难堪了，估计自己有会被顶飞的。那真的就是面子里子都输尽了。恒仏也是身经百战的人一下子选择到了新的道路准备是突破出去。

    为何恒仏是不选择饶过去呢？因为说这水柱子并非想象中的那么简单。这可不是单纯只有一股蛮劲的冲力，在恒仏冥界之眼显示出来可并非如此了。<!--16647+d6su9h+12402579-->
