------------

第一千七十三章 阴森森地笑

    结合神识和冥界之眼来看，这玩意短暂期间是无懈可击的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>神识上显示这玩意充满了狂暴的灵力。从经验来看这狂暴的灵力一定会附带着范围伤害的。恒仏并不知道这范围伤害有多广，所以便没有去冒险。而是选择另外一条路本来是想要闪电突围的。

    可是就从这水汽经过的时候发现自己行动极为困难。恒仏也不得不放弃了，选择另外一侧离开战场。但是事情真的就如此的顺利吗？在所有人都以为恒仏反应足够快了，这一次一定是可以逃离成功的时候。绝望的水柱再一次封堵住了恒仏的去向。恒仏不得已之下只能再一次停下脚步，这回头一看自己刚才逃离那一处已经不止一根冲天而起的水柱拦截了。而是有四根一模一样的水柱形成了一个牢笼，就这么的一瞬间恒仏回过头来。

    自己的底下的海水也在翻腾着，随着也喷发了另外几根水柱。吓得恒仏连忙往后退。爆裂的声音到处都是，恒仏东张西望之际这四面埋伏已经形成了。这四面楚歌之下都形成了四根冲天直起水柱子。每一面都排列这四根水柱子，而最后一声轰天巨响什么时候“天花板”也被封堵掉了。水柱周围的形成还附带着锋利的切割之力。恒仏也不愿意轻易接近。倒不是说恒仏的强劲身体素质经不起检验。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    这玩意对于恒仏来说一点伤害力都谈不上的，可是说自己肩膀上已经晕死过去的司马就不知道怎么回事了，估计会被切成碎片的。保护罩估计是抵挡不了这无形的攻击啊！真的是太头疼了，为何这老鳖的功法属性都是无形的？令自己真的是很难防御。要是这司马还醒着恒仏一定揪着他的领子质问，到底是干什么人家为何会如此的要命？是不是拿了一些不该拿的东西，顺势一扔也是溜之大吉。

    完蛋了现在恒仏被困在牢笼当中也不能强行突破，只能静观其变了。恒仏开启了第二层的冥界之眼的进化。（熟悉恒仏的书友应该都是知道的，其实在前面章节当中也是有提到恒仏在注入相对的灵力之后也是可以开启第二层的冥界之眼，那么第二层的冥界之眼对比一层冥界之眼多了更多的洞察点。能从能多的方向去考虑破绽，从而是一步步推测出破绽的所在。这重要的一点也是说需要一定的蓄法时间了。恒仏还不太适应所以对于这一点来说还是要多加小心的。）

    恒仏闭上了冥界之眼进行了蓄法蓄力，希望快些找到感觉进入第二层。那么在这一段时间希望这老鳖是不要有太多过激的举动了。恒仏倒不是说怕它的法术和攻击之法会击中自己，而是说老鳖的目标一开始就不是在自己身上，而是一味的盯着司马。借助这无形攻击手法多多少少都有机会的。而且说这地方本来就是它的主场，这家伙有取之不尽用之不竭的海水。

    而对于自己这一边真的是一点有利点都没有了。第一这功法属性相克，第二主场优势，第三就是自己肩膀上扛着的还是一位患者。而恒仏肉眼没有注意的时候这老鳖有不知道跑到哪里去了。在神识之上总算是感受到了老鳖的灵压。猛地一转身差点是被这老鳖给吓坏了。具体的情况就是，恒仏一转身的时候就发现这老鳖正在自己的背后很是阴森的笑着，也说不上是笑吧！反正给恒仏的感觉就是阴森了，恒仏猛地一回头，突然这老鳖的牛头，貌似牛头的头距离自己不足十米之遥。恒仏吓得猛地往后一跳，这老鳖的脸上毫无表情，上面还夹着许多青色海苔。就像挂着青光似得阴气阵阵。最诡异的就是这老鳖面无表情之下竟然有露出一个嘴角上扬？着实是把恒仏给吓坏了。也不知道这家伙是准备要干嘛了！、

    这表情差点没有给恒仏吓死了，这千年的王八还真不是那么好惹的。恒仏只能做出后跳的动作并不能太激烈的反击。其实说这个时候手里有些什么东西之类恒仏一定砸到这老鳖的脸上。只是说自己的冥界之眼还在开启进化当中不能有太大的心里波动起伏。自然不然只能是眼睁睁看着这老鳖在淫荡的偷笑了。这王八还能笑的恒仏还是第一次看见。其实说即便已经是化形的妖兽也不见得全部都能掌握人类的喜怒哀乐。对于他们从灵智未开一下子接受的生物来说表情表达法也不是不尽相同的。所以对于妖兽来说这笑绝对是一件难事啊。

    虽然不知道这老鳖是怎么做到的，只是单纯的这种感觉给恒仏很是不爽了。的确心里一震之下搞得自己心烦意乱的一会。对于自己的冥界之眼开启倒是有些影响的。不过恒仏更担心的就是说着老鳖到底是想要做些什么呢？在自己冥界之眼暂时关闭的时刻自己不能预知到太多危险。恒仏依靠着神识只能感知到这附近的灵力波动。

    而在此时，这不善意的阴笑果然代表着不是什么好事了。恒仏立马将背上拔了出来的平威握着手里，攥在手里心里也是舒服许多，有些底气了。好像说着水牢之术加强了不少！我的天！恒仏的内心叫苦千万遍了。本来说着老鳖的灵力是不多了，这又是从哪里的？还能不能好好的玩耍了？恒仏硬着头皮去刚了，自己要是不刚就连着最后的一点机会也没有了。恒仏双手快速旋转着平威法棍，既然说着老鳖迟迟不下手那么只好自己打主动了。

    高速外力运转之下将平威的惯性冲击力加强到最大值，那么这个时候就需要好好的思量一下恒仏到底是想要干什么呢？因为恒仏需要贴身保护已经昏死的司马是不可能上前突破出去水牢之术的。所以说恒仏会选择结合自己的体术将平威预热了之后使用神识操控。<!--16647+d6su9h+12409835-->
