------------

第一千七十四章 又一波攻势难顶

    结合之下，能平衡掉自身的条件的限制。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>能想到的也就这一点了，也不可能说让恒仏像个傻子一样就看着这老鳖在牢笼外阴笑吧！实在令自己心寒啊！主动出击打破僵局一直以来都是恒仏的性格。不想处于被动就要在处于被动的时刻主动起来。恒仏将高速旋转的平威抛了出去，还在旋转的平威想一把锋利的刀片。带着呼呼的风声就冲着水柱子去了。

    看到这里也大概能猜到了说其实恒仏的做法了。恒仏这是一很聪明的做法啊！首先是意识到了自己要是单纯依靠体术或者法术是不可能尽兴发挥出来当中的威力，自己消耗得多不单只还不能达成目的这是最难受的一点了。不愧是老狐狸啊！这身经百战可不是吃素的，在这等时候还能想出此等计谋也是相当的可以了。

    恒仏将自己的平威静止变为了动态，朝着水柱冲击而去。就是希望能将水柱冲击散了。那么自己趁着这个机会能跑出去。趁着这水柱还在恢复期的这一点时间应该是没有问题的。不过恒仏可没想过这一次就能成功的事情了。只是静静在远处静观其变就算了。天知道一旦自己动起来这老鳖又会做什么奇怪的举动了。现在的恒仏就像被动物园里的动物似得被人盯着看热闹也实在不好受了。这一只老鳖就是观众就是老板。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]恒仏也不得不服啊！

    果然自己的平威已经扔出去行动了，可是这老鳖还是一点反应也没有。看来这老鳖的目标很是明确啊！就是司马！见过执着的没有见过如此顽固的。这要是多大仇多大怨啊！恒仏借助神识操控住平威瞬间加速也是希望借助原本力量冲击成功。老鳖的目光一直在自己身上完全是没有理会平威法棍的举动。这给了恒仏的很大的机会。也不知道是不在乎还真的是无视了平威，是不是说早已经知道平威的攻击是无效的？不管什么原因恒仏都必须去试一下。自己需要每一个机会。

    这机会是给恒仏抓住了，可是真的就像恒仏所想的一般这老鳖已经是失去了理智对于自己的行动也是不闻不问了？这扔出去的平威打在水柱之上恒仏的心都快从嗓子眼里跳出来了。可是出乎恒仏意料之外的就是说着平威竟然成功的穿透了过去，将水牢其中一根水柱切断开来。恒仏原本是很高兴的，这高兴的嘴脸还未表达出来这下一秒发生的事情就让恒仏大惊失色了。这一惊一乍之下也看不清恒仏到底是什么表情了。

    竟然这水牢之术是一个整体的法术，在恒仏击破了其中一条的时候这其余附近的几条会自动削弱一些来补给，几乎就是一个无过渡的情况便将平威的切割化解了。几乎是在同一秒钟，平威穿了出去，也就不救了回来。恒仏背着司马根本不可能完成这一项任务的。看来这老鳖也是早已经算计到自己的平威并不能打开局面了。自己必须寻找新的出路。

    只是说老鳖会不会给自己这个机会了，自己刚才的举动已经暴露了自己急切的心情了，这老鳖估计也不会坐视不管的。当恒仏还在考虑的时候这老鳖已经悄悄地往后退了几步，这家伙移动起来翻江倒海的水能不知道啊！恒仏冥界之眼还差少许才能完成，而看着老鳖的尿性是不会给自己那么一点时间的。恒仏也需要借自己的实力去阻碍老鳖了。这还是一件小事，最重要的是就是说怎么做才能将水牢打破。

    这只老鳖也不知道在搞什么鬼，一下子将自己的身子巨大化了不少。本来还是一座小山的，一下子恒仏已经看不见这老鳖的头颅。仔细一想之下恒仏才意识到不妙了。

    “糟糕了！”

    恒仏仔细的想了一下之后才知道这老鳖的计划了。老鳖虽然机动性差攻击力差可是这防御力可是数一数二的。无论是外皮的防御力还是内部的韧性都是整个妖兽界独一无二的，这都是源自于它们的祖先玄武的特性。那么说着老鳖的做法也是较为的简单暴力了。就是希望将自己巨大化这嘴巴足够的大连着这水牢之术也给吞下去。那么一旦下吞之后依照玄武防御力特性恒仏会很危险。恒仏身上有没有任何的法宝的，两袖清风之下也只能是使用法术和平威去干扰。那么自己全部的灵力都会暂时汇聚在冥界之眼之上，自己是不能施法的。

    唯独这单调的平威攻击之术也是屡试不爽的。既然出去了恒仏也不想招呼其回来。恒仏的全部神识投入的确不容小觑的。一心两用是恒仏的特长早已经习惯了。这都是刀尖上舔血的活啊能不多注意一点吗？眼看这老鳖的不停胀大这眼前的一前肢都认不出来是山体上的石块还是什么玩意了。而天灵盖一紧，带来也是凉飕飕的感觉。恒仏情不自禁抬头一看，什么也看不见在云层之上滴下来的“雨水”。恒仏也知道这是什么玩意了。这可不是云层当中的雨水啊！这是老鳖的口水啊！

    平威在攻击水牢之术的时候完全就打在棉花之上有劲也是试不出来了，而现在平威这一击打在老鳖的前肢上却一点反应也没有。你这要是说实话吧也不知道为何恒仏有点后悔了当初没有第一时间进行压制老鳖，对着妖兽怀着慈悲之心啊导致自己也是如今的田地。这天边已经传来了闷雷响声。这一声巨响持续着可不是真的雷声而是说老鳖的头颅已经在急速往下冲了，这是要一口气将水牢给吞下去的节奏不给恒仏任何一丝丝的机会去反抗了。

    我的天恒仏立马巨大化平威希望能抵挡住一会半会的攻势。巨大化起来的平威使用起来较为的麻烦所以说会增加恒仏的操控难度。恒仏脸上憋得通红，豆粒大的汗珠滴了下来。恒仏已经是在尽力了，因为平威吃灵力和占用神识也是相当的多。<!--16647+d6su9h+12418482-->
