------------

第一千七十五章 平威救主

    平威占据一部分的神识和灵力之外还需要静心续气。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]一静一动，恒仏需要顾及两样的平衡也相当的难了。在这个千钧一发的时候才能彰显王者的气息，王者的霸气。恒仏很冷静，可是也经受不了这样的折磨。这不一会儿已经大汗淋漓湿透了身子。恒仏操控这平威冲上云霄抵挡老鳖的攻势，希望能争取到一些时间。

    恒仏很聪明的就是这次并没有选择攻击了。而是在第一时间便是看穿了现在这个时候去个老鳖硬碰硬一定是没好结果的，先不说输赢的问题了，可能会影响到自己冥界之眼的开启和自己后来的一些出路。绝对是不能让自己的冥界之眼中断的。既要保证自己干扰是有效的。恒仏将自己手头上的平威一抛出去横架在水牢之术的上方。恒仏不会去消耗太多灵力在抵挡老鳖的攻击。那么这个方式已经相当的不错了。第一恒仏只是采用制衡的方式，没有过大的纠结，能起到一个干扰的作用又不会令自己处于被动。

    平威能起到干扰的作用而且不会令自己分神太多了，自己完全是可以将全部的精力放在冥界之眼上。一时半会应该是没有问题的。平威就横架着没有其他的反应了。而这雷声越来越静了也是能知道这老鳖血盆大口已经来到跟前了。平威架在云端之上，在恒仏看不见的地方，可是随之传来不出意外的一声巨响恒仏就知道这平威是失手了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    为何说恒仏明知道平威会失手的还是一如既往坚持将平威挡在前面呢？因为说恒仏的干扰之术不是在平威放出去的一瞬间开始的，而是从现在一声巨响之后开始的。这到底是什么意思呢？其实恒仏想自己要是花费更多的精力和令力去和老鳖斗智斗勇完全是浪费力气。吃力不讨好的事情，就像之前恒仏做了很多似得这老鳖完全是没事一般容光焕发。恒仏算是明白了，在这一次干扰之术上并没有选择主动干扰而是选择被动干扰。

    巨大化的平威架在云端之上其实只是掩人耳目。这老鳖虽然说是开了灵智单毕竟也是不高的。应该看不穿自己这一连串的行动。恒仏将平威隐藏在云端之中，随之一定会料到这老鳖一定不会避开的直接冲撞过来，那么横置的法棍就很好的起到一个卡滞的作用。而且云层已过就是水牢所在了，要是老鳖要甩开法棍就必须掉头或者选择到别处将平威拨出来。那么事情要是这样发展恒仏就可以逃过一劫。相信这老鳖是不会这样去做的，绝对不会让煮熟的鸭子飞走的。虽然一定会拼了老命冲上来的。

    那么的计划还是成功的，这平威不需要自己的控制就已经对老鳖血盆大口起到了一个限制的作用了。完全是不用担心自己灵力消耗的问题。在老鳖将平威摆平之前恒仏是可以将冥界之眼的第二层给进化出来的。倒是所说这老鳖也真的是不依不饶了，真的就和和平威够不去了，还以为这是恒仏的什么巫术呢！就一个劲较真！不过这也是恒仏想要看到，这老鳖即便是被平威卡主了嘴还是坚持将水牢给叼在嘴里，虽然是不上不下的也不愿意吐出来。一时半会还僵硬在那里了。

    也的确是让人操心啊！恒仏在水牢里面也东倒西歪的可是也没有办法的事情，加上这老鳖的剧烈晃动恒仏完全是淡定不住了。这老鳖哪来那么多劲？即便是叼着不上不下的这老鳖还是希望借助晃动能影响到恒仏一些。可惜了！这时候说这些已经太晚了，恒仏已经完成了自己的冥界之眼之术了。冥界之眼在重新开启的一瞬间这老鳖也是感觉到了这其中的杀气了，连忙是将水牢给吐了出去，将平威整个生吞了下去。在恒仏还未缓过神来的时候已经被没收掉了，这下恒仏就失去了唯一对外的攻击工具了。

    冥界之眼开启之后的确时候扫描到了许多的缺陷都是可以借助蛮力破开的。可是平威在老鳖的肚子里一时半会还是联系不上呢。恒仏一边是要躲开水牢之内的翻滚一边是要稳定冥界之眼，在不断吸收灵力之下才能维持下来。可是不详的消息总是发生在恒仏最困难的时候，仿佛这一切都像是说话约定的一样。这老鳖在生吞了平威之后也意识到自己近战上前很有可能被恒仏破坏水牢时候的蛮力所伤，虽然没有贸然的前进。

    但是也不代表这家伙没事干了。竟然在远处蓄气了铁水炮，这本来已经巨大化的老鳖这水炮的威力就更加不容小觑了。天啊！这偌大一个水炮没有一声的招呼就过来了。只是恒仏还在思考如何避开这水牢之内的水柱的时候这比水牢还大的水炮就过来了。因为这水牢和水炮同属性而且都是强度一致的。都是属于老鳖释放出来的所以并没有冲突直接就呼到恒仏的脸上了，完全是穿过了水牢之术。对于水牢却一点伤痕也没有可是正在酝酿冥界之眼的恒仏来说这可使不得啊！恒仏连忙转身让自己坚不可摧的背部去承受伤害令伤害最小化。

    最重要的是对于自己冥界之眼的影响要降到最小。恒仏都是无所谓这一类攻击的，只是说这接二连三之下自己完全是接受不了了。自己完全没有精力去转移到破解水牢之术上了。怒火中烧啊！恒仏也理不得那么多了，加强了神识强度对于平威的感知。暂时削弱了冥界之眼，不一会儿恒仏如愿以偿得到了平威的消息，巨大化的平威已经缩小了。恒仏心神需要高度的集中才有机会将其拉出来。至于是哪个方位已经不是现在能考虑的事情了。

    可是偏偏在这个时候这老王八就是最不安分的时候了，一个劲在搞破坏令恒仏十分的不爽啊！<!--16647+d6su9h+12422508-->
