------------

第一千七十六章 野蛮冲撞

    恒仏憋得脸红耳赤，而背部也是被打得发红了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>还是紧紧保护这司马。这司马小子倒是好了，晕死过去就不醒了。如此距离的震动竟然也没有一丝丝的反应？不会是挂柴了吧？一摸这小子还是有心跳有呼吸的。

    绝对的集中令恒仏不由自然暴喝了一声出来，结果这一咆哮声一下，立马是联系上远在肚内的平威了。恒仏的神识穿过了层层脂肪能联系到平威已经很不错了。好在恒仏的神识还是经过特殊的训练，将吃奶的劲都用尽了就是希望能将其拨出来，不理从哪里出来。这平威已经在肚子蠢蠢欲动了。搅得老鳖很不舒服也是一阵阵的哀嚎声响起。这攻势也弱了下来，也给足了恒仏机会了。

    恒仏连续催动之下这老鳖也是停止了攻势伏在水面上大气也不敢粗喘一声。好！这攻势竟然停止了恒仏就无谓了，重新开启了冥界之眼给予弱点击破。加大神识投入一下子恒仏已经能感受都翁翁直响的平威法棍的鸣叫声了。这法棍也是在召唤自己啊？好家伙！双方一用力之下这老鳖就更加的痛苦，直接是在海面上翻来覆去的。身躯也重新缩小了许多。很好！本来平威被吞了恒仏是没有多大机会的，可是没想到这峰回路转啊！原本只是一记差棋没想到如今却是扭转乾坤的一步。

    意想不到这老鳖误食的平威法棍竟然能在内部搅得天翻地覆的。txt下载80txt.com恒仏也算是找对路子了。要是刚才自己一味的防守可能说真的只是处于下风等待这老鳖筋疲力尽的时候。现在都不用那么麻烦也倒是好事。忽然之间恒仏像是泄气了一般，松了一口气了。那么伴随老鳖的一记仰天长啸一根金针似得玩意冲了出来，还带着一点血丝。平威选择从背脊穿透了出来可见这威力不一般了。在平威到手的时候恒仏将自己的冥界之眼重新是开启了。

    握在手里的平威嗡嗡作响。好像是在埋怨恒仏，也像是在咆哮。不管怎么说这法棍已经到手了。这冥界之眼也已经蓄能充足了。洞悉之下能很明显看见这水牢之术的破绽，看得很清楚！恒仏只需要轻轻地一挥杆就能将其打破了。这个时候的老鳖已经承受不了疼痛带着伤已经潜伏下海了。海面上血红的一片也知道是这老鳖的血了。恒仏就像击碎玻璃一样将水牢之术破开了。随着头也不会的就是一顿飞行。这好不容易逃出生天的恒仏可不想再一次被老鳖给缠身了。

    只是说老鳖这个伤势应该是无大碍的吧！话说回来了，这平威竟然能穿透过着龟壳实在难得啊！这尖锐的强度所向披靡了。老鳖应该只是重伤还不至于死亡的，估计是要沉睡个几百年才能恢复过来了。也算是不幸之中的万幸了。也没有破坏自己的原则没有去杀害这一只千年的王八。这刚出来的时候恒仏心情也是大好啊！基本上已经忘记了司马这家伙了。想起来的时候发现自己的速度太快也是放慢了下来。这个时候首要的事情就是要将这家伙放置安全的地方好好“盘问”一番了。

    恒仏也是一路小跑的情况之下将神识当中老鳖的灵压完全抛开了。因为不知不觉被老鳖也是拖到了这外星海的边界了。要是继续往前可能就进入妖兽的地界了。倒是很少听说这妖兽世界里面的事情。第一是说其实妖兽所占领的地方面积不大的。第二说也没最近的书籍能传阅的。自然而然的就识别度较少了。

    直到恒仏的神识之上完全是感受不到这老鳖的气息之后恒仏才慢了下来。一路狂奔之下恒仏自己也不知道自己身在何处了。现在最重要的事情就是将这小子卸下了好好的检查检查一番。刚刚的战斗还是颇为跌宕起伏的，也不知道这小子是不是伤筋错骨了。必须找个安全的地方进行检查。恒仏自己也松了一口气了，不单只是说脱离的魔掌而是自己前方已经感受温暖了，这只要过了前面的地界就属于外星海地界了，相对来说妖兽不会那么的狂暴而且说也不会有高阶危险性极强的妖兽出现。

    恒仏也是寻得一处小岛降落了，散去了彩虹般的光芒。在附近随便找了一个较为隐蔽的小岛，在小岛上随便找了一处较为难以发现的上体开凿了出来一个洞穴。简单得设置下一些去妖兽的阵法之后恒仏也是躲进了山洞当中。手决一掐，这外面山体的洞口已经是消失不见了。模模糊糊转换出来的就是所谓障眼法了。这妖兽都是依靠眼睛在寻找猎物，要是说眼睛里没有反应出来的事情它是不会去理睬的。这个意思就是说恒仏主要这样做也只是了让一些小型妖兽看不见也就不会上前打扰了。

    好不容易是将事情都已经全部的搞定了。恒仏一把将肩部上胡子大汉给卸下来一把就扔在了地上。用水属性凝聚起来了许多的水，足足是有一桶了。估计这是要司马洗澡的吧！你说就你这个样子怎么可能会看得明白呢。恒仏也当过几年江湖郎中的，这佛家也需要修习草药之术的。所以恒仏会一点皮毛也是很正常的事情了。不能说其难杂症都能判断和医治可是只是单纯的检查体内异常还是没问题的。

    恒仏也算是业界良心啊！恒仏是从司马的头发丝一直检查到脚趾头。千万是别笑！这都是实实在在的问题。发现这小子只是受到的冲击太多了单纯只是晕迷罢了。恒仏手里舀一瓢水直接是将冷水浇在了司马胡子大汉的脸上。都已经检查出来没事就没有必要那么的消息了。还以为说这小子会在战斗中受点伤，可是这小子缺了灵力欠缺和体力不足的情况之下都是较为正常的。说句白话吧！就是这小子很健康。<!--16647+d6su9h+12429112-->
