------------

第一千七十七章 出逃成功

    只是可能说这胃里就不太干净了。9; 提供Txt免费下载）恒仏也是过来人这一看就知道怎么一回事了。之前自己在外星海修炼的时候也是有遇到这个情况。也就是说当自己的灵力已经全部耗尽之后自己需要做到一个补给。那么补给品哪里会去寻如此得奢侈。

    这些家伙都是对于自己了来说都是一个难题，可是问题就是在于说司马是怎么解决问题的。自己之前也是思考过这个问题的，可是对于自己的做法来说的确是稍微的偏激的一些。自己是食用内丹强行将自己的灵力提起来的，只是说自己的做法会招来许多的内毒，这些毒性无比都是致命的存在自己说是能借助禹森的能力将其提取出来用来淬炼自己的体质强度可是对于这个一无所知的司马来说到底是如何去解决这个问题的才是重点。

    自己当初也是在花了不少的劲才将其全部提取出来使用。那么这司马既不是体修也不能借助任何外界的力量这家伙是如何去突破这一关的呢？关于这一点恒仏还是很好奇的。不管怎么说了这一切要等到这司马苏醒之后才能彻底水落石出。帮助司马稳定下来且恢复苏醒是首要的。至于说这司马身上的确是伤疤不少可是都已经是过去式了，这一次的战斗并没有留下任何的伤痕。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>内部也是运作正常的，这家伙估计也只是疲劳过度罢了才会导致的昏迷而已。也说不上是什么的大事件。之前跟随了禹森，禹森也是教给了自己一个办法就是刺激神识恢复的办法。也用来强力唤醒修士。

    当然了强制唤醒的确是有些损耗的，可是对于这司马一直昏死下去也不知道猴年马月才能苏醒才是恒仏真正关心的一点。天个知道这家伙是为何会昏死过去那么这个昏睡期又是多久，恒仏已经等不了那么长的时间了，第一自己的时间不等人，自己要回去接倩儿出关修炼游历的了。相信这倩儿的伤势也不是那么的严重也不会休养太久的时间。第二是说自己对于于谦这一块还是心有余悸的。担心这家伙中途是有什么变卦的存在。自己必须最早去游说下去将其本来不纯洁的想法给压下去。

    第三也是恒仏最为担心的问题了，就是说海岬兽也不知道什么时候苏醒。要是再其苏醒之后才完成交接的话当然是会对于海岬兽有些难以接受的。自己必然是会花费一些时间进行调解的，可要知道恒仏又进入了时间赛跑的模式了，可不能在这方面再浪费时间了。恒仏毫不犹豫的直接是利用神识去攻击刺激司马的意识。你知道吗？恒仏对于神识的修炼也是相对的辛苦，这攻击之术也不是说那么的简单轻松的一件事。

    尽管恒仏也是非常注意小心去看着攻击威力了，可是在自己施法的一瞬间这司马也是忍不住的跳了出来，就像是诈尸了一般直挺挺从软瘫的情况之下直接跳了起来。眼睛睁得大大充满了血丝。整个人也无法淡定了。能看见的就是说这司马的一直延伸到腰际的毛发一瞬间都树立了起来。的确是较为的壮观了。倒是恒仏这一边没有一想到自己的攻击竟然能第一次就奏效了。到底会不会对司马造成伤害应该是没有考虑太多了。

    这脸部的毛发都已经被激发了出去之后才发现整个轮廓也是清晰了许多了，这个轮廓很明显就能联想起来当初那个白面书生司马了。司马直勾勾的望着前方却没有注意到恒仏的存在，在缓冲了一会儿之后才发现这身边是有人的存在，而且说伤害自己神识意识的人仿佛就这面前的王八羔子了。机械式转头之后却发现这面前的人物实在是了不得了。情绪一激动也难以启齿了，也有可能在这个状态之下想要说话的确是难度大了些。

    这司马就一直在恩恩呜呜叫唤着，一下子恒仏也挺不出一些所以然来。可惜恒仏激活的只是他的意识却没有办法对其本体进行激活，所以说司马除了有意识和头部能扭转之下也没有其他能动了。甚至说连语言的能力也没有健全起来。不过此时的司马还能说些什么呢？还不都是一些表达了对于恒仏尊敬，对于恒仏亲自来到这外星海是有些吃惊的。因为恒仏自己的事物也想对的繁忙了。竟然还能百忙抽空出来见证自己的成长。司马的确是有些的感到，这呜了半天之后自然而然的这眼睛就流下来了。慢慢的才能开口讲话了。

    断断续续之下也不能猜透许多，等时间恢复下来能简单的口语之后也是清晰许多了。大概的意思就是在问候这恒仏这些年过得如何了，然后是汇报了一下自己的状况了之类。反正就是各种各样的寒暄，因为还不能恢复行动能力所以只能聊一些有的没的问题。在此之后有过了一段时间之后发现司马这家伙口语流畅了许多而且说肢体也能相对于的运转之后恒仏也是放心许多了。至少这司马还不是残疾的。不是因为自己而残疾的，因为确实自己的神识攻击之术对于敌人来使用的，一时之间要是不能转移回来用来救死扶伤的话其实还是有些冒险的。肢体能力也恢复了之后也证明司马氏痊愈了没事了。

    那么当年是被恒仏下指令是前往外星海进行修炼的，而当时的确是受到了姽婳门的特殊礼仪接待，是安排到了一处较为靠近门派势力的海岛之上。而且说也是不间断进行监控。这姽婳门的是希望将司马能拉近其中，可是司马在几位亲信当中是最信赖的一个人，也是对于恒仏最为崇拜的一个。这司马当然是不愿意了，这司马也不是傻子，一旦自己说是不愿意的时候这姽婳门一定是会做出一些文章的。所以说自己必须知趣些。<!--16647+d6su9h+12476741-->
