------------

第一千七十八章 司马的故事一

    并且是要学得更为的狡猾一些。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)所以说司马这家伙决定自己重新上路进行修炼了。渐渐地也是摆开了姽婳门的监控。当然的姽婳门也较为的难做可能就没去继续监控这家伙的行踪了。最后就是恒仏看得的现在这个样子了。

    负气出走的司马很快就意识到了问题的所在了。自己不仅仅是失去了一个大靠山，一旦自己在姽婳门的范围之内行事还能保证你的安全的。如果那真的就是没有办法的事情了。自己在没有实力，没补给的情况之下（当时出走的时候申国大陆刚刚是经历了一场大战，对于物资也是绝对的匮乏了。恒仏一时半会的还真的拿不出来一些想要的丹药来给予司马了。当时的情况就是说司马带的丹药绝对是不可能撑得过去那么久的时间了。）

    在恒仏强行刺激之下司马也是苏醒了过来，对于重新能见到恒仏也是表示较为的感动了。因为司马这家伙本来就话少的。说实话吧！这是第一次恒仏能听见司马这家伙说话说得最多的一次了。大家也是寒暄了几句，其实也没有聊太多的事情。只是恒仏一直在询问近些年来司马的功法修炼得是如何了。而面对前方的困难又是怎么克服的。

    原来说在接受了恒仏的修炼指令之后，司马也前往了姽婳门进行修炼了。那么算起来这时间也是将近百余年的时间了，在几位亲信来说就属这司马等级是没有提上去的。[八零电子书wWw.80txt.COM]不过也是弥补了许多缺陷，使得根基更为的稳固了。从一开始接受了姽婳门的帮助之后接下来的日子都是依靠自己走过来的，对于心智也是很大的一个进步了。

    本来恒仏在听姽婳门说的是给予了司马是很大的帮助了，恒仏也很感激其。可是现在听了司马的版本之后才知道。其实姽婳门在一开始安排了岛屿之后也是一心要将其揽入门下。所以一直是有进去游说，搞得司马也是不得安宁了。前一段时间以来不单只没有静下心来还令自己的心志更为紊乱了。不得已之下也只能是选择出走了。在出走之后本来身上的补给品就不多了，加上初来乍到外星海很快这身上的补给品也就用尽了。然后也不愿意回去姽婳门求救，一定说姽婳门会抓住这一点将司马给揽入门下的。所以这倔脾气的司马也就负气出走了。最后走到已经是迷失了方向再也找不回去的道路了。

    这人都是有遇到几个的，不过都已是白骨林林了。正所谓叫天天不应就是在说当时的司马了。司马没有选之下也只能栽附近安身休养了。可是谁知道会有海兽在夜间出动攻击了虚弱的司马。虚弱的状况之下也是花费了不少的工夫才将其击杀掉。可是那个时候的司马已经没有灵力支撑自己下去了。要是这个时候在遇上危险可能就变得很麻烦了。回想了一下恒仏之前交待过的一些问题。当初在外星海的时候恒仏的确也是尝试过生吞妖兽内丹。那么为何恒仏前辈能做到呢？为何还是活生生站在这里说话不腰疼估计也不是没有可能性的问题了。

    可是当时的戏谑之言还忘记说了自己的体质存在了大量的毒素也是自己作为头疼的。自己身体也花费了不少时间去消耗完毕这些毒素。一时的冲动也好走投无路也罢了。反正这事情要么就成了，要么就黄了。自己对于这一件事情还是满怀信心的。倒不是自己有多了解这毒素和这内丹循环之法。而是单纯知道其实恒仏前辈也经过这一件事情的。恒仏能完成的自己当然也不会失败了。恒仏在他们的心中就是一个标榜的存在。

    当然了最后的结果大家也是清楚知道的。这毒素就连恒仏尝试多年的老油条回想起来都已经是命悬一线了。不过这些毒素在现在的恒仏看来当然不是什么了。可是这司马不是体修也没有百毒不侵怎么可能还留在这里和自己交谈？那么司马这里也是说了，其实在当时服用的时候自己的确是后悔了，也的确是经过了死亡的感觉了。这一种死亡不是单纯临死之前的告别，而是一种生不如死的感受，内心的绞痛令自己已经快失去知觉了。最后的一点就是自己的身子滚烫的很，感觉到自己一点点被撕开了一般。

    在这个时候是个人都会认为司马死定了，包括恒仏也觉得要是自己当时是司马的时候也只有死路一条了。在挣扎绝望的时候司马无意之中激发了自己的鬼魂之术。相对于的鬼魂应该太久没有出来战斗了，这一旦放出来也是一碗沸腾的鸡血。接着就是看见了自家主人如此的辛苦也意识到了一些问题。（这里就需要进行解释了，几位亲信当中司马的控制鬼魂之术属于比较特别的存在。其余的几位都是将鬼魂绑定进行辅助攻击。基本上自己的死亡不会给鬼魂带来任何的伤害，倒是说鬼魂会重出江湖成为自由之身。而司马这一边比较不同的就是说，将鬼魂之术融为了一体，其实原本的初衷只是想说在第一时间察觉到相互的第一感觉。司马的哲理就是互帮互助。可是没想到的是这鬼魂也颇为的重情重义了。）

    在得知主人的奄奄一息状态之后也是尽自己所能去吸收伤害。却发现自家的主人好像体内蕴藏着许多毒性。都是致命的。同时也夹杂着一部分灵力。那么接下来的事情就好办许多了。这里普及了一个小常识就是说毒性这一类的攻击对于鬼魂来说是无效的。而在经过了融合绑定之下鬼魂得知了司马的情况，而能知道这根源在何处。

    鬼魂立马是催动了自己的灵力将这体内的毒性吸取了出来。司马也是得救了，慢慢地也恢复了正常了。<!--16647+d6su9h+12476742-->
