------------

第一千七十九章 司马的故事二

    那么在鬼魂帮助之下司马是恢复正常了，也得救了还补充了一部分的灵力也能继续撑下去了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    当时司马就看到了生机了。也算不上是什么好法子不过对于现在自己山穷水尽来说也是唯一能行得通的办法了。司马也没有选择去尝试了。也就是不断按照这个节奏继续的发展下去。利用自己的虚弱作为诱饵去吸引海兽上前，然后自己和鬼魂之术击杀然后接着就是吸收内丹里面那微乎其微的灵力。这鬼魂会帮助自己将毒性吸出来。

    这模式有两个好处。第一就是说能锻炼其之间默契程度，第二能锻炼这鬼魂攻击力。第三就是说取得了一定来源了，自己的灵力也不会枯竭下去了。随后发展什么样子呢？随后已经说成了司马利用这一点将附近的妖兽全部都打尽了。辛苦和危险也是有发生过的。这些都个司马一笔略过了。恒仏也没有机会多了解什么。他也是过来人也知道，和这司马的倔性子简直和自己一模一样了。

    按照这个模式发展下去也能知道了结果了，在附近的妖兽全部打尽之后身上多多少少也是会存在这一定的煞气了，一旦身上是有了煞气之后这妖兽可就不会主动的上门“服务”了。恒仏当然是知道这些事情的，可是对于司马来说还只能是依靠自己一步步去探寻的。还真的是有那么的一段时间司马真的是无事可干了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>也不知道问题出在哪里。自己一直以来都是保持自己的虚弱状态，那一种气息若丝的感觉。到了最后也没有这种机会之后也不得已继续出外查探了。继续是前往下一个地点进行收割，却发现只要自己在同一个地方击杀过海兽的话基本上那个地方就无望了。呆不下去了，所以司马也没有选择了，也只能继续进去前往。

    那么在旅行的过程当中也是学到了很多。通过不断的击杀不断获取内丹吸收了灵力之后便继续前行。身上的煞气有好也有坏，坏就是不会那么轻易接近低阶或者同阶的妖兽。可是好处就是一些煞气更为重的妖兽会主动进行攻击司马。这一点对于司马的确造成了不少的烦恼了，好几次都是和死亡擦肩而过了。这打也打不过，也只能躲起来等待这高阶海兽离开。基本上的模式就是躲躲藏藏，然后打打杀杀，最后打坐。一直就重复着这个模式，就一直如此的重复下去了。

    最后司马也是顿悟了，发现自己的身上的气息散发出来的时候比以往更为浓厚了。也说不上是什么感觉，也只是觉得很重，重得令自己喘不过气了。慢慢的思考之后也发现煞气这种东西了。这里必须是要提及一下的就是这里面的几位亲信唯一能和鬼魂进行简单的交流就是司马了。可能也是和司马本来的绑定的方式有所不同吧还是驯服的方式不一样。司马相对是走心的，即便是不能交流也会致力去沟通。本来这鬼魂是不能对人类有任何的交流方式的。也只能依靠相处之间默契来决定。

    那么几次的生死之交之后司马和鬼魂也达成了一致。本来的驯养方式加上默契深化之后令他们之间产生了一定的微妙变化。这一种变化会随着时间的推移加深了。每个亲信都是很了不起的都能找到对于自己的鬼魂之术的沟通方式。只是说在正在经历生死的时候这种沟通才会显得特别的重要，特别的有效。只是有一点恒仏也只是很不理解的是为何司马的形象真的是要保持到如此破烂呢？

    这一点问起来司马也不太好意思了。也只能打着呵呵边开玩笑解释了。

    “还是让前辈见笑了。真的是不好意思了。其实本来我也是想过是要保持形象的。可是这海边也没有多余的淡水量奢侈了。我的本来的功法也没水属性无法促动淡水。最重要的说我在前面的一段时间发现了，原来妖兽大部分都是会依靠嗅觉判断修士的强弱。那么越是干净越的人类在它们的世界里便是最美味的。我这个形象也只是为了节省自己去寻找海兽工夫了。这隔三差五便是有妖兽上门送死。为了省去了不少的时间了。”

    等一下恒仏这里就有些疑问了。只是说自己在外星海等待了那么久的时间也不知道这个道理为何司马会知道这妖兽是会依靠人类修士的外形来判断的？

    “对了！你怎么就知道这妖兽会判断人类的外形和味道的？”

    “这说起来也是颇有趣的一件事情了。其实也不是我得出来的。而是前面的几次攻击海兽的时候发现这海兽见到我们就跑了。在海里溜的一下就不见踪影了。本来这状况也不好不敢对高阶海兽动手，对着小海兽动手却一直不能得手，这海兽总是跑掉了令我也是十分的头疼。几次下来鬼魂也是告知了我这一点。多加尝试之后却发现真的如此。”

    “什么？你是说这鬼魂能表达出如此复杂的东西？是你们两个沟通出来的？要知道的这一点可是连我也不知道的事情。”

    “是啊！当时的我也是吓了一跳也在怀疑这家伙传递的意思是不是真的。最后也是应验之后也不得不相信了，发现这鬼魂比我想象中更为聪明并不是一味只懂得蛮力和听从指挥的。属于一种高智商的鬼魂。慢慢也养成了一体思考的习惯了。也是这思考的方式令多次死里逃生。每一次的应验都将我两的默契提高了一层。”

    恒仏不得不说自己对着司马的驯养方式很是吃惊了。竟然能提升出原本隐藏本质？这一点的确是自己做不到的事情了。这鬼魂也是犀利得很啊！这聪慧程度远超自己的想象了。话说这小子似乎是找到了他自己的道路了。一直在彷徨今时今日找对路的时候却浑然不知这是一个傻小子。<!--16647+d6su9h+12476743-->
