------------

第一百零七章 第二道天雷

    恒仏也没有想到会是这样的结果，恒仏还真的以为自己结丹成功了。这是怎么回事，煞费苦心的金丹就这样没有了？难道上天都不怜悯自己吗？恒仏这个时候真是欲哭无泪了。“等等……”禹森似乎想起了什么。恒仏的注意力马上回到自己的身上。很奇怪的是如此粗暴的爆炸恒仏的五脏六腑却没有收到影响。只见丹田内的结丹爆裂之后一座三头六臂的金刚佛像再一次出现在恒仏的丹田内，好久不见的金刚神像似乎更加的清晰了，脸蛋有一种似曾相识的感觉，但是恒仏却又想不出在哪里见过！从爆炸中消失的金丹化为金色灵力滋养在佛像的身上。顿时佛像的灵光大发，刺眼的宣告自己更加的强大了。

    四肢不知道从哪里来的灵力滋润，慢慢的变得红润有血气。恒仏全身上下散发着惊人的灵力淡淡的金黄色似乎在告诉世人：“我是结丹期了”一向低调的恒仏没有想到灵压会如此的张扬！金丹是消失了但是自己额灵力正在急速的上升着。“轰”自己的神识马上大了一圈，本来是百丈的地方一下子暴涨了几里，白花花的一片一望无际！恒仏个随便放出神识都能勘察到几里路之外了。储蓄灵力一下子暴涨了许多了，恒仏不敢相信的握紧了拳头。“前辈！把封印之术扯了吧！”灵力值在一个劲的往上飙升着。禹森看着也是长见识了，原来有结丹期修士是没有金丹的？虽然没有不是结丹期修士，但是只要吃下一颗恢复灵力的丹药恒仏就是名副其实的结丹修士了。封印之术刚刚被撤销，天空的七彩云朵因为没有灵力的支持马上转表得乌黑起来。

    天空中的灵压越来越危险了没有一丝善意可言，云朵也是越来越乌黑了里面还隐藏着跳动不安的闪电，漩涡慢慢围绕着恒仏旋转起来。禹森在偷笑中忽然发觉了天空中的不妥：“糟了！我怎么把这件事给忘了？”说来已经太迟了，天空中的漩涡冲出一道碗口粗的电龙，咆哮声覆盖了整个天空，恒仏被着灵压压得喘不过气来，恒仏双手撑地勉强的抬起头来。无数的小风刃切割着恒仏的眼睛。恒仏一时大意也忘记了结丹可是有天雷惩罚的。一时反应不过来的时候天雷已经悄悄地的形成了，直奔恒仏的电龙速度丝毫不减。禹森这下可不能帮助恒仏，以它那脆弱的灵魂根本不可能抵抗得住着上天之雷。“小子，快祭出平威棍抵御”说得倒是简单了，祭出？开什么玩笑手都伸不出了。天雷的灵压死死的把恒仏的双手按着地面上。恒仏的手似乎有着千斤力想提都提不起。一瞬间！一个人！一道雷！时间停在这一秒上。

    “啊！喝！”恒仏想用爆喝的方法让自己提起劲来，但是在最后还是输在时间上，着距离实在太短了根本不可能防御何况是结丹初成灵力有为满的修士！恒仏一部分是因为灵力不足，刚刚结丹成功没有太多的灵力控制，另一方面就是自己的身体实在是太虚弱了，现在的恒仏就是初生的婴儿般。恒仏还为适应这种大灵力输出的方式，一旦恒仏施展法术时皮肤上都会阵阵的刺痛。电龙已经冲到了跟前了，就在零点几秒的时间根本不给恒仏一丝逃避的机会，电龙气势嚣焰一副置恒仏于死地的派头。恒仏已经咬牙切齿了，但还是使不出来劲。禹森也只能干看着，这种场面自己一点作用也没有唯一能做的就是吼叫了：“快！快防御”。

    轰~~~！毫无意外碗口粗的电龙直接轰在恒仏的背部。“啊！！”恒仏也不知道怎么回事就被击中了也是忍不住叫了出来。电龙直接击中恒仏背部，恒仏全身上下都有电弧在跳动着。恒仏马上冒出了一阵烧焦的味道。屋子里飘荡着烧烤的味道。只看恒仏的背部已经被烧焦了，上衣已经不见了踪影了，恒仏跪在地面上不断的喘着粗气。好在只是背部烧焦了，要是四肢被击中了肯定是需要大量的妙药才能恢复的了。这也是不幸中的万幸了？恒仏和禹森马上松了一口气。天空中的乌云还是没有散去。“为什么！天雷降祸你还是没有一种灵力充满感觉？”这是的天空中神雷灵压已经不见了。恒仏终于能伸展自己的四肢了，恒仏哪个知道啊！“难道是……？”恒仏和禹森齐齐看向天空中惊呼：“不是吧！”。还没有等到恒仏休息够的时候，另一道电蛟从天空中直线下降着。张牙舞爪的电蛟十分的凶狠，恒仏不禁的感叹着自己的运气何止是差！简直是没有运气这回事。只要出门不被人追杀就是恒仏运气好的一天吧。恒仏伸出被天雷电到麻痹的右手，左手依然趁着地面。“上！”从恒仏的储物袋中飞射出一道金光，金光无所畏惧径直的冲向天雷。电蛟嘶叫了一声加快了速度不管一切了只想把恒仏摧毁。（解释：“为什么结丹是会有天雷？那还是因为人本来只是食物链的底部在你逐渐变得强大的时候，上天就会发觉然后给你一些考验看你是否能进阶新的一层食物链，就像我们现在的入学考试一样。作者：“我写这一部小说同时也是在反应现实社会，还是真心希望九零后们能借鉴一下”）

    平威法棍两头的迷你小龙似乎也使了全劲了，棍面上不断的抖动。两天小龙荧光大显发出嗡嗡的声音。可能是恒仏的驱使的灵力不够吧，这一把平威并没有下一步的变化了，但是按照常理来说结丹期修士在驱使以前的法宝的时候法宝都会发生一些于以前不同的变化。恒仏十分的纳闷但是自己也只有这么一点的灵力的！实在没有多余的供给平威施展神通了。轰！！一头电蛟直接击中了平威法棍，平威法棍起初也是能与之抗衡的，双方都停留着半空中。一些星火落在树木岭中，马上燃起了大火。
