------------

第一千八十章 司马的故事三

    “还有啊前辈！这些高阶妖兽会较为看重自己的煞气扑上来。txt小说下载80txt.com可是一旦自己外形是较为的破烂或者不堪往往会削弱了它们的兴趣。这样一来通过多重的方式我也慢慢摸透了在外星海立足的条件了。这回头一想在进入外星海这将近百余年的时间了。这收获也不好意思拿出来了。因为在外星海的消耗极大，每一次得来的内丹都已经被我吸收的差不多了。剩下的也不多了。除了收获了御魂之术之外自己的等级也没有提升也实在难说了。”

    听着这小子如此的沮丧看来这小子是没有看清楚自己叫他过来的原因了。本来自己的初衷就是要这小子来历练根基的。如此这小子能在此等环境之下循环下去也是知道这小子的根基已经稳如泰山了。要么这一次回去只要辅食丹药和打坐很快就能提升上去的。而这一点恒仏是不会说出来的。只是轻轻地拍了拍司马的肩膀示意其不要太心急了。凡事都会有一个过渡的。恒仏看了司马的战利品这些都是妖兽的皮毛和内丹。大大小小有数百样之多。这内丹也有二十多颗吧！这要拿出去外星海交易也是一笔不小的财富啊！

    可能这司马也是不知道自己得来这些内丹到底是有些什么贵重了。

    “司马！你的行程结束了！”

    忽然之间来这么一句令司马自己也很是吃惊。明明自己是什么也做不好啊？什么也没收获到啊！为何前辈会出此言呢？难道是嫌自己做得不够好？

    “前辈！这是……这是怎么呢？这是什么意思？我听不太懂啊！”

    恒仏上扬着嘴角。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>拍了拍司马的肩膀。

    “不是的不是啊！你全部都误会了。你可知道当初我为何是要将派遣过来外星海历练？”

    司马支支吾吾的不好回答，因为其实他也是感觉的到的这几位亲信当中恒仏最少交流的就是自己了，难免是怀疑恒仏对于自己来说是不满意的。

    “这个……这个可能是因为我做得不够好吧这修为一直都是提升不上去，而且实力却越发乏力了。对于御魂之术使用不得当导致了修为一直被卡在瓶颈之处。”

    恒仏呵呵一笑摆了摆手。语重心长的对司马说。

    “并不是这样的司马。当初我叫你过来是为了让你自己去突破自己的极限。至于你的瓶颈其实也是可有可无的存在了。你的御魂之术的确是其余的几位不太相同。当然也是造成你瓶颈的原因所在这一点无可否认。可是这可不是我送你过来的原因。借助这一次的历练我想要你知道并且去得到自己的方式，无论是修炼的方式也好，进阶的方式也好。当然最重要的是你选择自己的修炼方式并且是坚持下去了。这一点很难得。你是成功了。”

    成功了？司马听得是云里雾里的。这前辈到底是在说什么啊？一来自己的修为没变，二来自己的瓶颈依旧，为何就说自己成功呢？自己的收获也不见得是多少啊？这是因为说司马这小子根本就不知道这些海兽内丹的价值了，还以为说是和陆地上的那些妖兽内丹一般的价格，其实这些内丹已经是价值连城了。换取司马今后修炼的丹药都是不成问题的。闭关和百年是够花了。这家伙已经不知不觉突破了自己的心结瓶颈现在还不知道呢。

    “司马！这样跟你说吧！其实你已经不知不觉当中突破了你自身的困扰所带来的瓶颈了。你的问题是有些棘手的当初我也没有很直白的告诉你，当初你只是觉得自己到达了一个瓶颈却不知道说自己所面对的瓶颈却是心结。当初的你心太急躁了。根本不可能成功的。现在就不同许多了。现在我要跟你说一些严肃的问题了你可要好好的听了。”

    司马像一只乖巧的兔子一般就坐在恒仏的对面。

    “当初你的问题就是在于你御魂的方式是有所困难的。你全心全意将精力和灵力都摆在了魂魄之上，久而久之这魂魄将长了自己却难得一突破了。你一直是很彷徨的，再者说了你在攻击手段之上也较为的单调了。还有一点就是非常致命了。就是你小子太心软了无论是面对谁都太心软了。心没有成长起来人就更加别提了。这一次外星海之旅我本来是希望你再姽婳门的掌控之下进行修炼的。起码也是保险得多了。不过谁知道你小子竟然“叛变”了这事我是想不到的。结果在重新寻找到你的时候却发现你早已经不是以前那个司马了。御魂之术大有长进啊！和魂魄配合得相当好！在灵力和气息上控制得很完美。这攻击手段多变令敌方捉拿不透，快准狠一改你之前的忧犹寡断了。这就是我想要看到的是你已经从心里改变了自己，那么原先的瓶颈就已经不复存在了。”

    真的就是如此吗？司马回想了一下还真的是啊！自己从头到脚都已经变了，变得许多为何自己一点也没有意识到呢？说实话吧！现在一回想起来都是冷汗啊！这还是自己吗？司马借着这洞里的积水潭自己照了照自己。这还是之前那一位白面书生吗？抚摸在自己的脸颊之上感觉不到任何一丝丝的白嫩粗糙得自己都不知道怎么一回事了。不管恒仏说得是对不对反正自己现在才真正感受到这脱胎换骨的自己。自己所谓的心结也是不知道在什么时候消失了。自己也不知道了。似乎一切就在自己做了一个梦之后全部消失了。

    真的是颇为神奇的一个梦啊！自己在运行功法的时候是没有了之前的那一种急促的感觉了。感觉自己心里全松了，没有一种乏力的感觉了。这一切都像恒仏说的一般神奇，难道这些都是自己做的？这是真的吗？要是不失礼的话司马真的就像掐一下自己的脸颊测试一下了，这到底是不是南柯一梦？<!--16647+d6su9h+12476744-->
