------------

第一千八十一章 司马的故事四

    “本来我的猜想是你突破了原来的瓶颈便是完事了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]谁知道你已经逃出来独自修炼了。在外星海上能自给自足真的是一件很不容易的事情。我当初做过也知道这当中的辛苦。你真的很了不起了。这些都不是重点了现在，现在你自己的方式已经成熟了。令我吃惊的就是你竟然能和你的鬼魂之术进行复杂的沟通这是令我咋舌的。这魂魄是在你吞噬内丹的时候也是借助你的力量在吸取毒素，这毒素对于鬼魂无效，所以间接的是在帮助这个鬼魂在修炼。当你获得力量和灵力的时候这鬼魂也获取了历练和实力。两全其美啊！你们两个默契还上前了，你说你小子的运气是有多么好了。”

    说到了这里恒仏难免也是对司马竖起大拇指了。这小子在自己的道路上只会越来越强大的。因为他不是一个在战斗，他竟然将魂魄结合起来这一种方式是在太冒险太创新了。要是说这鬼魂在自己虚弱的时候背叛了自己，选择攻击自己那么司马氏必死无疑的。不过看来这小子是成功了。竟然利用之间的情感压制住了这一切的发生。说真的吧即便是恒仏也不敢如此的打赌，自己花精力和时间在海岬兽的身上毕竟这海岬兽还是通人性的是妖兽。可是司马要面对的可是鬼魂啊？毫无意识的灵智的鬼魂之术。是应该存在冥界（第三次元）的鬼魂。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>结果这小子成功了，恒仏也会很大方给予肯定。

    司马自己都已经吓得不轻了，看着这倒影中的自己。吓得是连忙往后退了几步。心想这丫的是谁啊！？

    恒仏都忍俊不禁了。可是又不能笑出声来。只能捂着嘴在偷笑。

    “哈哈……你终于是知道了，当时为何我找不到你了吧！你可把我害惨了。这一下子改变了灵力也改变了外形，要不是正好路过此地我都快放弃你了，还以为你被海兽吃了。”

    司马强挤出一丝诡异的笑容。真的是不好意思去回到恒仏的话了。也只能呵呵一笑。化解一些气氛。自己也不知道自己怎么就成了这个样子了。实在是说不过去的事情了。这鬼魂之术的增强的确是在不知不觉当中，自己也没有想到当初自己的无心之举竟然将鬼魂提升了上来，有提升了自己。这真的像恒仏所说的一般运气太好了。天无绝人之路啊！忽然之间想起了一些重要的事情也是显得严肃许多了。从地上爬了起来。

    “对了前辈！你说现在我的瓶颈是消失了。那么现在我该怎么去做呢？这瓶颈已经不存在了，我该何去何从了？一时间我也很迷茫啊！以前是为了突破瓶颈，之后来了外星海是为了生存才去吞噬内丹的。现在目标方向全没有了也不知道该往哪里去了。”

    这的确是一个问题的所在了。迷茫是每个修士都会经历的事情这一点倒是不奇怪这司马会这样说。因为这司马根本就不知道自己到底成长到了哪一个地步了。

    “是这样的司马！这一次我过来外星海也是有任务给你的。本来还以为你小子是达成不了目标。还是需要在外星海一段时间的，可是没想到你已经达成自己的蜕变了，这相当的不错。那么对于你接下来的计划我也在这里跟你明了了吧！你现在的已经完成了转型了。那么之前存在的种种一切瓶颈也好困境也罢都是随着消失了。至少在你这一刻是顺风顺水的。你是因为之前极度去压制自己的灵力没有得到足够的摄取才会导致了自己修为无法突破。那么你手上的那些海兽我是看了一下，怎么说我都是在外星海捕猎的人大致上都是能猜得出来你那一袋子的价钱了。你要选择回去找人代练丹药也好。省得麻烦就直接在姽婳门出换取丹药吧！相信你那些内丹可值不少钱了。”

    这一听司马给高兴坏了，自己想不到说这内丹有这等的价值。这里必须是解释一点，在同样等级的妖兽里面海兽的内丹为何就比路面上的妖兽更显得贵重呢？其实也就是说海里面的资源较为的缺乏，而且说海兽们之间的竞争也较为激烈。之前和存活下来或者是晋级的海兽都是相当不容易的。就更别提是说海兽结丹了。特别说的是司马这袋子里面的内丹色泽金黄，闪闪发亮像足了一颗颗夜明珠了。光是外表已经赚足了分数了。实在不得不说的是这司马真的好眼光啊！这等的宝贝内丹都能让其遇上？

    难不成是这司马特殊的勾引方式吗？才会将一些较为强悍的妖兽勾引上来。之前司马也是提及到了自己的身上有了煞气之后，貌似勾引过来的海兽都是相对强悍一些。不过用自己作为诱饵恒仏还真的是听得都觉得疯狂了。的确自己之前也这样做过。可是自己可是一介体修啊！还有的自己有禹森附体一般是不会有什么事情发生的。可是这家伙未免也太大胆了吧！

    “当你换取了丹药之后便是可以进行缓冲静心了，进行冲关了。相信这结果会大出你所料的。这里就先不剧透了，这当中的玄机只能靠你自己去参悟了。”

    司马很认真的听着虽然不知道自己的状况可是一听恒仏这么一说自己也宽心许多了。就是有一种自己辛苦许久之后终于是收获了的感觉。令自己身心都开朗了许多，一听自己都已经完成修业之后司马也立马洗涮干净。胡子一没重新显示出来的还是之前那位白面书生，俊俏得很。兴奋得就直接想要离开了。要不是恒仏叫住了他的话。

    “等等！先不要那么的着急了。这话还没说完呢？现在你身上的煞气我还没说完呢。针对这些问题我还建议你回去姽婳门消除了再说。我之前煞气也是依靠姽婳门强行压制下去的。你身上的煞气还不少严重应该是不会花那么长时间。”<!--16647+d6su9h+12476745-->
