------------

第一千八十二章 司马的故事五

    “不会花那么长的时间和不需要多大的精力去消除的。[看本书最新章节请到这一点你倒是不用担心，大不了将其中一颗内丹作为报酬便可以了。相信她们要巴结你我必定不会耍花招的。这地方对于你来说已经没有多大的作用了，你好好的回去进行下一步吧！”

    “多谢前辈指引明路。”

    “对了！这里还有一件事情要拜托你的。不知你意下如何了？”

    “有事怎么能让前辈拜托我呢？能为前辈效力真的是很荣幸的一件事情。况且说前辈已经帮了我很多了。赴汤蹈火了前辈。”

    “呵呵……也不必说道如此的严重，赴汤蹈火倒是不用了。额……不对！应该说也差不多了。”

    “本来恒仏是开玩笑的，可是仔细的想了一会之后才发现说，海岬兽这小家伙可不是好对付的。要是赴汤蹈火和征服海岬兽来说恒仏会觉得这难度都是一样高。自己的无心一说差点将司马给吓坏了。不会吧！真的有次难事？也不好意思继续开口询问了。

    “哈哈……开玩笑的开玩笑的。其实要拜托你的事情就是这个了。”

    恒仏袖子一翻，一直黄色毛发，毛茸茸地十分的可爱。三分像猫三分像鼬四分像熊崽。司马本来是爱心极强的一人，一看如此可爱的玩意立马是惊呼了起来。这家伙实在是太萌化人心了。司马一把接到了自己的怀中，听着这小家伙咕噜噜的打呼声，显得更加的欲罢不能了。[txt全集下载wWw.80txt.com]不禁凑前去看。

    “咦……前辈之前怎么不见你有这一只宠物？这底蕴可是不浅啊！这小家伙是什么来头啊？”

    因为长年是和海兽打交道的司马当然是能第一时间看得出来这海兽的非凡之处了。估计也就长年厮杀在海里的“浪里白姣”才能悟出这海岬兽的非凡之处了。不禁恒仏投来了赞许的目光。司马真的是可以出师了，在这里继续待下去也无法突破什么了。其实回去之后也是颇为简单，估计只需要好好闭关静心打坐便可以了。稳稳地升上去完全没有问题。

    “果然这一趟外星海是没有白费了。好眼力啊！这也能看得出来果然是不错了。这一只海兽可是当初我在外星海接近妖族领域的时候遇上的，结下了梁子之后这家伙也是跟着我死磕了。这小家伙可来头不小啊！多次救我与危难之际。拥有真龙血脉的海兽呢！其实就是你们之前所看到的那一只金黄色的穿山甲了。只不过是属性和形态变化之术罢了。”

    “吓！不是吧！”

    显然这这话还是很难令人相信的。司马还是需要一点时间缓冲一下的。完全是想不到的是说这穿山甲海兽如此的生猛实力如此的强劲竟然也有这个呆萌的形态？怎么说自己也将二者连接起来啊！足足了过来许久的时间司马才将自己的“下巴”给找了回来。

    “不会吧！要是如此说的话，那么前辈之前携带的哪一些妖兽都是……？”

    恒仏点了点头。司马显得不可思议了。自己在跟随恒仏的时候可是见识到了不少的妖兽，不是现在才跟自己说哪些不同属性的妖兽是同一只妖兽，而且说哪些妖兽就是自己的面前这一只呆萌的毛毛怪？打死自己也不相信啊！想到了这里也对着怀里的毛毛怪刮目相看了。本来还觉得很可爱来说可是一联想起来这凶残的一面难免心里一凉了。凉得自己直哆嗦。这手也停止了抚摸。心生敬意了！肃然起敬！

    前面说了一大堆其实可以总结起来就是害怕了。这海岬兽不同形态之下的战斗力和凶悍程度也是有目共睹的。万万没有想到自己手上的这一只黄萌就是当时大杀四方的妖兽。当时自己也没有过多去问恒仏几只妖兽都是从哪里来的。怎么也想不到这几只妖兽竟然都是依靠变化属性演化而来。真的是太烧脑了，真的是不可思议了，真的是太惊讶了。就在司马停止了抚摸双目盯着迷你形态的海岬兽的时候却发现自己掌心的温度变化了。逐渐的变高了，而且说掌心上的皮肤感到了异样的瘙痒。令人很不好受，司马很想去挠。

    可是自己好像是看到了这手心之上的小家伙扫了一下尾巴？是不是自己眼花了？司马紧盯着这“黄萌”在看，真的是动了！迷你海岬兽沉睡了许久了才不多是会在这个时候缓过来了，恒仏的时间也掐得刚刚好。迷你海岬兽的苏醒吓得司马手忙脚乱的，恒仏生怕这家伙会把海岬兽给扔了，连忙是稳住了他。紧紧地等待着海岬兽的醒来。第一时间海岬兽的眼睛并没有睁开而是舒舒服服伸了一个懒腰，尾巴一扫又卷了回来这才心满意足睁开了朦胧的眼睛。这第一眼就看见司马这白面书生凑得很近，虽然海岬兽之前也对司马是有所认知的，可是还是情不自禁被吓得跳了起来。全身的毛发都竖了起来，小爪子都亮了出来。

    虽然说是没有攻击性的。可是被这小家伙一抓立马是多了几条血痕出来。这往后一看才看见原来自己的主人在后面。纵身一越便回到了恒仏的肩膀上。到了恒仏的肩膀之上一秒变乖巧了，很是粘人。恒仏用手指去逗它，海岬兽一直舔着恒仏的手指。虽然已经是苏醒过来了，可是恒仏通过心神连接还是能知道海岬兽还是很虚弱的，这超强的体质恢复还是要有一段时间的。

    这事可急不来的，恒仏从蓬莱仙子哪里也讨来了一些丹药。给海岬兽服下之后才能如此快的复原。上一战也是够呛的，为了追回自己的草药，结果禹森受了重伤，海岬兽也是挂彩需要静养了。可是这一连串的过后却没有给自己一点喘息的机会，就要投入新的战斗当中了。得知这清资是有危险的，自己必须前往将这颗定时炸弹给封掉才行。不然自己也不得安宁。刻不容缓啊！<!--16647+d6su9h+12494109-->
