------------

第一千八十三章 司马的故事六

    本来以为完成了自己的事情之后，自己就可以进行闭关修炼了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>可是没有想到这于谦事件打破了自己美美的计划。到了姽婳门这里借宿一晚有意向不到这昔日的好友四海前辈好似走火入魔一样不顾一切代价的将极乐大陆改造了。通过仙子所言，虽然这改造还未完成，估计也是差不多了。

    恒仏必须在完成之前前往查看一下。了解一下情况，也不知道这四海葫芦里面卖的是什么药？是不是对自己有害的？自己断然是不会在已经米已成炊的情况再去抱怨的。这于谦这边自己可以拉下脸来，不计较面子得失。可是关于这四海的事情自己决定不可能坐视不管了。而且说四海在晋升之后这危害性的确是比于谦大得多了。一切从他成功晋级开始这个世界已经开始变了。谁也料不大四海会有如此大的变化。

    根本就不是之前自己认识的那一位慈眉善目的四海前辈了。估计这事也不好对付了，孤军奋战啊！这距离申国大陆太远了，恒仏根本是不可能将申国大陆的军队拉过去。而且说极乐大陆的修士一生都在血腥当中长大，估计这战斗不会属于申国大陆的军队。还有可能更高一层也是不足为奇的。自己完全是没有必要去这样做。关于四海的事情恒仏真的是没有太多的办法了，也只能静观其变了。

    至于变不变还是由着这四海去操控的，自己现在当前最重要的事情就是避免于谦被上界给洗脑了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)给此界酿成大祸！恒仏将迷你海岬兽捧在手心凑近了说了几句悄悄话。这迷你形态的海岬兽虽然小可是这一颦一眸还是看的很清楚的。很明显的能看得出来这小家伙很是沮丧，一副可怜巴巴的样子，海岬兽也知道以它现在的状态是不可能帮助到恒仏的。虽然是很伤心，司马还第一次看见这妖兽是在流眼泪的顿时就傻了。还不知道发生了什么事情也只能呆呆站在原地发呆等待恒仏的决定。

    看着小家伙可怜巴巴模样恒仏又不忍心了，对着其又说了几句话之后这海岬兽才没有那么的沮丧了。恒仏第一句说的大概就是说要将其放下，让其好好的休养恢复调整。所以海岬兽很是沮丧，而第二句恒仏说的是这一完成任务就回来接它。司马都一旁都吓傻了，这家伙的表情怎么如此的丰富？不禁心里涌上来的喜爱啊！不过一想到这小家伙是那个大杀四方的妖兽的时候顿时心里面有凉了半截了。完全是没有靠近的意思了。

    直到恒仏扬手让司马靠近。司马才缓过来。

    “司马！刚才我也是和你说了大致上的意思了。你也清楚明白了吧？”

    司马很是恭敬双手抱拳鞠躬行礼。

    “是的前辈！大致是了解了。前辈你要帮助姽婳门的丫头晋升元婴期，而且说还有要事在身需要出远门一趟。这些我都了解了。那么关于海岬兽这一块你就放心的交给我吧！我之前也养过几只灵兽的，肯定不会有问题的。”

    “哦？你还养过灵兽？”

    这小子说他自己养过灵兽有过经验恒仏立马是安心许多了。这就差不多了，应该是不会出什么差错的。

    “很不错嘛！那么最后呢？你养的灵兽呢？都如何呢？为何不见你带出来？”

    “额……这个嘛！呵呵……怎么说呢？”

    等一下恒仏怎么又有一种滑稽的感觉？

    “就差不多都死绝了。”

    “什么啊！你养的灵兽全死了？”

    “是的！前辈，不过这些都不是重点啦前辈。重点就是说我有相对的经验应该这小家伙跟着我是没有陌生感觉的。”

    恒仏暴汗了，忽然之间觉得自己的眼光是有问题的啊！这司马竟然有一颗如此狂躁的心？竟然能将灵兽给养死了？恒仏开始有些后悔将海岬兽交给司马打理了。

    “放心吧前辈！你这一次去于谦府邸上游说可是要小心啊！毕竟我们和他的梁子深得很还是多加注意吧！对了前辈你为何不多带几个人去呢？小阎王那边估计已经从荒芜之地撤出来了，已经完成了交接了。你大可……。”

    恒仏挥了挥手便是拒绝。

    “不了不了！小阎王在荒芜之地上执行任务受伤了。需要静养就不必了，而说对方是化神期修士即便几百个元婴期修士过去都是无能为力的事情。这事你就不必担心了，我带着姽婳门的一个傻丫头过去，应该是没事的。就当历练历练吧！这是千里传音符，因为你的灵压都变了之前的方式已经联系不上你了。你要是有事就来找我吧！”

    “遵命前辈！我这里收拾好之后也要回去姽婳门换取丹药然后回去申国大陆闭关了。我会在申国大陆待上很长一段时间。”

    恒仏点了点头并没有说什么？继续和海岬兽聊了几句。示意司马恢复过来了没有现在立马出发了，回到姽婳门还有很多事情要处理。恒仏也不管司马能不能跑起来了。直接是袈着司马乘筋斗云离开了山洞。时间不等人，这也只能栽途中强行逼海岬兽接受司马了。现在海岬兽还不太愿意和司马呆在一起。虽然之前是有接触的经历了可是对于现在海岬兽受伤刚恢复过来心里防范最是高的时候是不会轻易接受其他人的。此番本来是需要将海岬兽托付出去之后自己转身离开的。

    不晓得司马这家伙手头上的内丹也需要前往姽婳门进行换取丹药，这更好就是同路了。而这一边来自姽婳门的传音符恒仏也是收到了。说是在倩儿这一边已经是准备好了，随时都可以出发了。恒仏也急得回去巨岩山脉这一切也就只能急急匆匆进行着了。

    对于海岬兽这一块，不去排斥司马已经是最大的成功了。要是换做是毛小方换做是小阎王等人海岬兽直接就是一泡尿过去的。经过恒仏的一些劝说之下海岬兽终于还是愿意接近靠近司马了。<!--16647+d6su9h+12499616-->
