------------

第一千八十四章 御魂之术的区别

    恒仏真的唯独是强来了，或许也是因为司马的气息与自己之前在外星海的气息很是相似所以海岬兽也比较的愿意去接受。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说本来是蹲在恒仏的头顶之上的，相处了一段时间之后也是愿意跑到恒仏靠近司马那一边手臂之上，不排斥司马去抚摸它。

    多次交流下来总算是愿意在司马的肩膀上停留一会儿了。恒仏很是庆幸的是司马这小子身上和当时落魄的自己很像。无论是那一股浓郁酸笋的味道还是体内的煞气都是不二之选。令这海岬兽内心容易接受。这事也就这样定了下来，可是对于姽婳门的倩儿的打算又是如何的呢？恒仏之前也是说了是要带她修炼的，可是恒仏没有说的是自己会带她去进去荒芜之地之内寻找对幻术有得天独厚天赋的清资帮忙。顺便也是视察一些这枭龙部落到底是重建得如何样了。相信这一点才是恒仏所关心的。

    那么乘着恒仏赶路的这一段无聊的时间，就来讲解一下恒仏座下五位亲信的情况吧！说是他们的情况还不如说是讲解一些他们对于鬼魂之术的运用吧！众所周知的是这几位亲信在跟随恒仏南征北战的时候的确是收服了几只特殊鬼将。而对于他们收服鬼将之后的使用方式或者是任何功法恒仏都是没有透露出去的。

    不是说恒仏不想去管这事，毕竟这些鬼将都是特殊能量体还是较为珍贵的。[看本书最新章节请到只是说恒仏想要知道他们对于这些鬼将到底是怎么安排的。他们自己选择的方式才是最适合他们自己的方式可能才是他们最擅长的方式。或许自己可以教会他们，可是强迫他们去做根本是换取不来任何的好处。恒仏不想破坏他们的创造力。牛头马面战将是黑白二袍收服了，那么他们两个的使用方式也是很简单的，也是最单纯的。因为他们两个总是黏在一起所以这使用战魂的方式也是互补的形式。两个战魂在放出来的时候都是攻防兼备的。

    那么黑白二袍的修士却使用了他们在这一点默契之上加以放大。通过普通的滴血认亲，和契约去约束战魂的行动。加上神识的操控到达一致。说白了，就是将战魂赋予了灵力之后实体化了，神识绑定变成了灵兽的模式。单纯是辅助自己为主。在主人需要防御的时候充当肉盾，在需要加倍攻击的时候化身了利剑。这样做的确是有些不人道了。可是别忘记了他们是属于鬼魂之躯在黑白二袍修士的灵力扯下之后他们实体受到的伤害也就随之消失了。

    这个用法的好处就是说单兵作战的时候就像有两个人，团队合作的时候就多了一倍的力量。战魂在被放出来的时候虽然是没有自主行动的能力可是拥有极强的攻击和防御之术。还不惧怕死亡，这身边有一个死士在是多能壮胆啊！当然了这战魂竟然是能免疫掉一切实体性的伤害也是有相对的弱点的。第一个就是说在敌方使用神识攻击的时候，只要击中其中一方这两方都是受难的。对于操作人来说伤害也是两倍的。在拥有神识攻击的时候也是轻而易举能将其打破掉。打破掉他们之前建立的联系。土崩瓦解之下也是很难有作为的。第二点就是说在灵力投入的方面之下，黑白二袍修士不仅仅是要提供给自己。还需要将大部分的灵力给了战魂进行施法。那么自己本体这一边灵力少了施展起来也是相当的不容易。相对说受到危险会更高一些。

    会更容易受到攻击，本来脆弱会显得更加的无力些。不过前提是说你要能将其之间的联系打破，不然你是不可能靠近黑白二袍修士身边的。针对这些的缺点恒仏也是和黑白二袍修士确认过一次了。他们表示后续再会找方式弥补，而针对现在的情况之下他们已经是尽力了。在短时间不能完善配合之术也只能一步步来。他们也是便是会多注意拥有神识攻击的修士。在这些修士的面前尽量是将战魂隐藏起来。对于自己灵力分配的强化训练当中也是尽快的去熟悉节奏。在不同的情况和环境之下实行不同灵力量的传授。

    让原本只是静态无法改变的事情变得活跃起来。他们也是表达了，他们是尽力了。也认为这一种驾驭战魂就是他们想要的。本来他们自己也是属于双人合作作战的默契型。攻防兼备之下战魂会使得他们两个配合之术更上一层楼。既然他们认为这是最适合他们的方式，也是最容易上手的，对于他们来说是最简单的就足够了。的确连恒仏外人的眼光看来也认为这个方式是最合适两人的。恒仏在任务的分配之上绝对是不会将其两个分开的。

    其中他们之间的默契是很大一个原因。最重要的是说他们两个出现在战场之上绝对不是简单的两人组而是说真正意义的卧虎藏龙。当人小看他们的时候也就有好戏看了。在默契之上这一对是恒仏见过最强的一组，真正意义上的攻防兼备。他们很懂得使用战魂在何时防守自己进攻，在战魂缓冲的时候自己掩护火拼。这一切的谋算就像是他们与生俱来的能力了。

    不得不令人刮目相看的是这一对对于小阎王的忠心。恒仏只要制服了小阎王这两个家伙也没有异议的。虽然说这一对是存在许多的软肋可是即便是恒仏也是很难在交手的电光火石间分析出来的。没有一个修士如此的神！要不是恒仏本身自带神识攻击，冥界之眼能洞悉一切弱点和最重要的恒仏对于两的了解实在太熟悉了。虽然才能判断出来他们的弱点所在。可是恒仏对于来说他们是最放心的一组了。

    感觉他们两个总是与世无争的样子，也不知道是什么动力令让他们两个一定保护着小阎王，如此重情重义的恒仏总算是看到了。只能竖起大拇指了。<!--16647+d6su9h+12508333-->
