------------

第一千八十五章 司马特殊方式

    对于他们这一组恒仏是没有任何的意见了。[txt全集下载wWw.80txt.com]所以说恒仏并没有去太多的指导他们两个修炼什么的。不像是司马这一般本来心肠较为软，性格又是优柔寡断的。让人真的是很难放得下去，这小子处理方式也是较为的偏激了。

    因为生性的温柔善良的原因所以司马是不会去强逼战魂需要怎么去做来配合自己的。这小子选择的驾驭战魂的方式竟然是纯天然去放养？恒仏直到前一段时间才知道的，要是一开始就知道这小子采取这样的方式恒仏肯定是吓尿了。虽然说你不要命了这鬼魂始终是邪物，不要说有可能了，是绝大几率进行抢占你的身躯，或者形象到你的自身。怎么说都是最危险的做法了。当恒仏知道的时候差点也是瘫了。好在也是见过大风大浪的人了，还不容易稳定下来去寻找司马谈心的时候却意外的发现这家伙的御魂之术却意外安静？

    什么事情也没有发生过，什么预兆也没有过。那么这里就有一个问题了很是不解了，黑白二袍修士之所以能控制住对方是给予绝对的压力和威信。可是司马这一边什么也没有去做啊！反倒是说将鬼魂处于一个自由的状态之下。在没有战斗的时候是不会建立连接的，也就是司马在将鬼魂当中人类一般了。恒仏继续追查下去才知道为何这鬼魂是没有从司马的手上离开呢？

    应该说是离不开司马了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>这小子也是蛮拼的竟然是将自己的修炼停了下来去帮助这个鬼魂去适应，包括是修炼。大部分打坐产生的灵力司马都会全额输送给战魂进行吸取修炼。而他自己就耽误了许多了。也正是司马不要命输送之下这战魂已经是对司马产生了依赖了。本来还是有准备逃跑的想法可是最后一想也就算了，根本是离不开司马啊！不用自己动手便有浓厚的灵力吸取实在太棒了。就像是温水煮青蛙一般，当意识的时候已经来不及了。

    无心离开的战魂越陷越深很是依赖从司马那里得来的免费灵力。可是对于司马这里也不是什么好消息了，竟然说司马将全部的灵力都献上了，当然了这内部得不到满足的确是萎缩起来的，整个状态就不能继续的发展了。就更别提是晋级了。

    （这一想象也是很好理解的，鬼魂存在于三次元当中，存在于魔和妖之间。只是说魔和妖都有一定的实体化，而鬼魂完全是没有实体化一说。触发经过特殊的印记将其短暂促成。人类被游魂野鬼附体之后身上的阳气会被吸进，鬼魂在阳间生存就必须要阳气。久而久之被附体的人类就会变得萎靡不振，渐渐地失去了精神，奇经八脉都会被破坏掉。最后也是阳气耗尽而死。那么这一点一样是适合司马的。因为修士在突破了凡间之后是不会产生阳气了，那么司马现在的情况就是以自己的灵力去饲养鬼魂，鬼魂当然是壮大起来了。自不然司马就会萎靡不振了。）

    看着司马的情况恒仏也没敢说实话给他听，可是也不能眼睁睁看着司马就这样一错再错下起了。所以才希望司马能在外星海修炼，第一是为了锻炼司马自身，第二是为了求助姽婳门之手帮助司马去除掉现状。（可是料不到司马在最后竟然逃离了姽婳门的掌控范围。）第三也是自救的方式了，也就是说希望司马能够练就一身的煞气那么对于鬼魂也是有绝对的震慑力的，鬼魂最怕的就是煞气了。（这一点也是失败了，完全是料不到的是这鬼魂不仅仅是没有害怕了司马，竟然和司马一般练就了一身的煞气。使得其功法更上一层楼了。本来这战魂的实力提高也是一件好事，可是也不知道在此时算不算是好消息了。一个灵宠和主人一般强弱那么到底是谁使唤谁呢？）

    不过本来的情况是很不乐观的，过程也不是恒仏所猜想的那般。可是这结果却是符合了恒仏想法了。谁也没有想到这开头是一团糟的，中间从来就没有走对路过竟然成功了。这战魂竟然真的是按照司马给出的方式归顺了下来。在战斗之中十分信赖司马。两人的配合也是天衣无缝。是在精彩绝伦了！这是为什么呢？可能是因为司马这小子的真诚感动了对方吧！也是说不准的事情了。难不成这鬼魂之术还有情感之言的？还是说司马抽到这一只战魂相对的智商高？还保存着生前的灵智？

    不管怎么说都好了。这鬼魂竟然真的是被司马感动到了，慢慢的是体会到了司马的真心了。真的是停止了暴动了，也渐渐地消去了逃离之心了。获取到足够信任的司马也相当的聪明竟然和战魂继续加强沟通，并没有需要战魂认主之类的繁文缛节。而是持之以恒的继续沟通和靠近。即便是在平时也没有触发连接，这样一来战魂也是放心许多了真的是和司马能对上几句的意思。这里恒仏听司马说的是直到上一段时间才结束沟通交流。之前司马都是会坚持每天进行沟通交流，让这战魂放心跟随自己。

    令自己也是彻底融入它的心中。不借用心神连接的情况当然是吃了不少的苦头。可是心思细腻的司马怎么可能让这种状态持续太久呢？彻底是打通了各自的内心之后，真的是让司马做到了，在没有建立心神的连接之下也能持续受到对方表达出来的意向。那么在建立了心神连接之下更是强烈了。在完成了最后一步之后司马才真正算是征服了这一只战魂。

    毛小方一等人只是用了一个咒印便是制服了，可是对于生性善良的司马真的是做不到如此的残忍，认为这等的建立在束缚之上的契约根本就是一种屠杀。死活都不会接受的，本来恒仏还以为这小子是有什么好办法可以学习一下呢。没想到这小子如此的胆大。<!--16647+d6su9h+12520872-->
