------------

第一千八十六章 司马的奇特想法

    总算这个结果是没有让恒仏失望的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这个方式原来也是可行的。在司马说来在真正走进各自的内心之后，司马在绑定的时候这战魂没有一丝丝的挣扎和痛苦。反倒是相当的享受和很骄傲能进行一个这样的仪式和这样一位主人。这一点倒是不意外的，竟然有一起成长的经历之后这战魂当然会如此了。

    从此之后战魂的自主的行动就开启了，真正意义上的自由。即便是有心神的连接之下司马也绝对不会动用契约的力量去约束战魂。要是不对的地方总是以人类的方式告知，只不过说上几句教育一下罢了。不过你还别说这方式真的是有那么的效果。本来一直以来司马就没有强制的方式去控制要是这下一下手前面做的事情就全毁掉了。相反用苦言相劝却能收获不一样的效果，这就是说明司马的这一只战魂真的是吃软不吃硬的。

    两人！不！应该说是一人一鬼在外星海凭借这绝对的实力和默契竟然真的是立足下来的。不仅仅双方都得到了锻炼，司马还得到了战魂的肯定和认可。信任也渐渐加强了。经过以上司马所畅述一些事迹来看的确恒仏是能知道司马的这一只鬼魂是有些特殊的。可能也是在之前感受到了这一点所以在一开始的时候司马这家伙并没有选择进行绑定。至于司马这家伙是怎么发现自己收服的鬼魂是有些什么不同就不得而知了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    好像之前司马也是透露过吧！说祖上都是降妖抓鬼的好手，也是名震一方的存在。可能他们家族也是有一些不传之秘吧！司马结合了这些不传之秘可能也是悟了一些什么了。在第一眼看见这鬼魂的时候也是知道了一些什么所以才极力将其保下来了。也只能说这一对很是有缘分的。这战魂的灵智是相当高了，在分配到了善解人意的司马身边双方碰撞出不一样的火花也是恒仏万万没有想到的结果。所以说这凭借这配合和默契能抵挡一些了，也不是说没有缺点的。因为这战魂是相当的聪明，在提示司马之前恒仏还是说明了要支开战魂才敢说，也免得破坏两者的关系了。这是第一次司马将其封印在体内休养。

    “怎么了前辈！有什么事情不能直接说出来呢？”

    “直接说出来固然是简单了可是司马你把这事情想得太简单了吧！其实你自己比我更清楚我要讲什么，我为什么要求将战魂支开你不会不知道的。”

    说到这个点上司马忽然显得很慌乱了。立马解释到！原来司马也知道发生了什么事情，而对于事情的严重性来说从一开始就是知道的。真心害怕恒仏会挑明了做出一些伤害战魂的事情来就一直装疯卖傻希望将此事给掩盖过去。这恒仏还是火眼金睛啊！

    “不不……前辈！千万不要这样去做。”

    “噢！那这么说你的确是知道的？自己也是有预感的？那么明知道会发展成这样为何你还是不顾一切的去做呢？还是中间出现了什么差错那可是死路一条了。”

    司马低下头沉默不语了。只是希望恒仏能给次机会给战魂。那么两者到底在谈论这什么问题呢？原来说恒仏一直在担心的问题其实司马从一开始就已经知道了这当中的风险了，恒仏只是很不明白的是为何他还要铤而走险。那么他们两个正在讨论的问题就是说这司马的御魂之术的后遗症或者说是危害了。首先这里面的优势本来是不可行的可是现在看来也是相当的明显了。在注入了大量的心血和灵力之后这一只战魂成长得很快，基本上是和司马同一个等级的，因为一开始司马氏采取放养的方式。所以说这家伙不仅仅是在修为上高，这实战能力也传承了下来，思想独立之下能做出很多令人意想不到的事情。加上独有的鬼魂体系特点，不受任何法术的束缚，也能在实体战中占到不少的便宜。

    意思就是什么呢？就是说普通的御魂之术可能只要将其主人打到之后这鬼魂也成为无主之物了。当然是会离开或者消失之类的。这些都是依靠神识和心神传递配合意思的。只要抓住当中的一点去破坏掉的话基本上这术就废了。可是按照现在的司马的状态来说破掉了某一点都不会对其造成打击。因为是两个独体的，相反的是说在某一方遭受攻击的时候另外一方却能支援过来。使之原本的弱点都已经消失。在战斗中各自进行各自的战斗，却息息相关融为一体相辅相成相当的是不容易的事情。

    那么这一点并不是恒仏所担心的事情，也不是导致这次气氛尴尬的源头。司马做法的弱点才是正在令人担心的。因为一开始司马氏选择反输送灵力培养方式。那么一旦自己没有办法支付的时候这战魂就会不习惯而产生一些异变。所以风险也是相当大，要注意输送的度量。现在竟然是成功了也不说什么了，可是今后的生活才是重点，你想啊！这战魂是习惯了输送了，可是一旦断开之后难免是会有些心理变化的。那么这个心理再严重一点完全就会变成了仇恨。则一点也不夸张的去说。鬼魂是之所以会危险是因为这长年的怨气累积而成的。这怨气是和人类不搭边的，说白了也是有害的。要不是这几位亲信都是降服鬼物的能者估计也承受不了等的阴气。

    那么对于这个战魂一旦是失去远习惯的一切可能是会暴走的。那么暴走的第一个内容就是进行反噬了主人了。这些事情虽然在此界上少听到，可是更多的是听到这鬼魂吞噬人类的事情。因为司马是没有进行契约约束的所以这个危险非常大的几率发生。这也是恒仏一直在念叨的一件事情。<!--16647+d6su9h+12525878-->
