------------

第一千八十七章 意识到问题所在！

    之前还以为司马是意识不到这个问题的所在。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>可是现在他自己也承认了说的确是在一开始的时候已经知道了自己这样做的危险了。

    “前辈！我也知道这样做的风险所在了，一旦鬼魂进行反噬我将毫无反抗之力的。这些我都是知道的。只是说不知为何我在第一次见到这一只战魂的时候已经希望能去改变了。因为我祖上都是降妖治鬼的能手，祖上记载下来的书籍也是不少的。可是对于我来说从小就去接触这些当然是知道这里面的害处了。这记载的方式都是在说着鬼魂是怨气聚集而成的，原本就应该采用约束压制住其发展。一直都是如此。”

    的确！司马说得是没错的，因为此界对于鬼魂也是相当痛恨，因为没有特别很有效的方式将其制服所以很多的修士都葬送在其手里。一些时候这些治鬼人士相当的受欢迎的。甚至到一些修仙门派会出钱请这些修士来解决门派内的鬼魂。所以说这些治鬼的家族在此界是相当的抢手的。也是相对的珍稀的。那么要成为一位合格驱鬼者也不是那么的简单。这当然了这后天的修炼和锻炼是分不开的。这修炼只能将你提上驱鬼人的道路却无法决定你再驱鬼人当中的地位。真正的实力体现在一开始就会在天赋上体现。

    这一点对于一些优良的血统是相当重要。一些祖上就是鼎鼎大名的驱鬼人的后代也是传承下来祖上的优点。txt全集下载www.80txt.com祖上击杀收服的鬼物越多这后代出生之后的天赋就越强。是不是觉得很不可思议呢？这个就是大陆的神奇之处了，林子大了啥鸟都有了。所以一开始这些驱鬼人在猎杀鬼物只是为了除暴安良，造福一方。最后通过上代的传承之后渐渐地是发现了越来自己一方击杀鬼物越多，在体内能聚起来的能量也就越大。这一股能量还能复制在后代的身上，成为一颗种子的存在，在其心中生长发芽。

    最后发展得都已经是有点变味了。为了自己得到更强的能力和后代着想之下驱鬼人开始四处猎杀鬼物了，成为了游牧民族了。到处游荡到处寻找鬼物。即便是不收好处也要坚持下去。那么几位亲信其实就是其中的佼佼者了。当中数这小阎王和毛小方最为强劲，天赋也是最强。一个御魂之术的修士本来对于人类修士是起不到多大威胁的。通过几人的修炼生生是扭转了正局面了。即便到了最后也忘记了自己的家在何处了，和族人不一样的是虽然司马生长这样的游牧民族里面却一直希望能够停下来了。

    所以也是离开了家族，离开之后也是遇上了毛小方这假道士。一直以来不仅仅是因为希望安顿下来的想法被族人所呵斥，还有说其实受到了太多来自家族的教育就是所这鬼魂就是下贱污秽之物，绝对是要杀尽得。鬼魂没有自己的思想，只是一团下等的能量体。用来满足人类的私欲便可以了。还举出了许多例子就是要给司马洗脑，就是要令司马去接受这鬼魂就是要不得东西。可是事实并非如此！在好几次的任务当中司马都是亲眼目睹了一些鬼魂竟然是在帮助人类的。凡人也好修行者也罢。他们一开始的存在完全就是没恶意的存在，只是在一旁静静享受着每一天。要不是人类背叛了或者做了一些过火的时候断然是不会反戈楚河汉界的。这些极为凶残的鬼魂其实相当的少见。当然了实力也是较为的强劲。不过只要你不去惹怒它基本上是相安无事的。所以就是说司马就萌生了一个新的想法或许自己能去改变。

    自己能去改变世人的想法，这鬼魂或许是有另外的用处的。是能在此界相处下去的。而一开始选择了这一只凶残的战魂进行绑定，司马就希望开启自己的想法了。将自己的想法实践出来。虽然说自己有可能死亡，但是一旦成功了自己将能改变世人对于鬼魂的看法。这不是很值得吗？所以对祖上教育的反感，司马想要证明自己的想法也是能做到的。

    司马终究还是和恒仏说出了这些。恒仏一时之间倒是哑口无言了。真的是不知道这小子还有那么的鬼点子。

    “不过啊司马！这丑话也是要说在前头的。这事情可不能意气用事。我知道你现在的确是小有成就了，可是也不能因为这小小的成就……。”

    “够了！！”

    司马颤抖着身子使尽全身的力气在说这一句。紧握的拳头都是汗，并且在颤抖不停。

    这是第一次！在恒仏话都没有说完的情况之下司马打断了恒仏。而且是怒叱的感觉，整个脸憋得很红，不敢去看恒仏。有不希望恒仏这位对自己很好的前辈这样的去反对自己。一方面是自己最敬爱的前辈，一方面是自己的心血。的确是较难取舍的。可是司马还是吼出来了。明显的是底气不足并不足以威慑到任何人的，可是恒仏还停止了下来。并不是说恒仏生气了。而是说恒仏觉得很愧疚自己刚才一直在说，而这些恰好就司马的痛处，自己真不应该是一直挖着司马的痛处来说。

    那么也就是这一吼令恒仏彻底的明白了司马的恒心和耐心。也松了一口气。明明在颤抖还要违背自己的意思这小子还真的是成长了，或许自己真的是不应该管得太多了。渐渐的恒仏也没说什么了。事到如今自己也只能是表示赞成了。自己能做到的也就是这些了，或许将这当中的弱点说得更为明白一些对于以后的道理会更加的明确一些吧！不然的话恒仏也不知道应该做些什么为司马了。这小子竟然有勇气背着整个家族其实当中承受的压力也是十分大的，这也是导致了他输不得，也输不起。一旦自己的计划是失败了，不仅仅是被族人唾弃，作为反面教材进行教导后代，自己也是遗臭万年的存在。

    升。恒仏肚子里面的草药解决方案。<!--16647+d6su9h+12535469-->
