------------

第一千八十八章 司马御魂之术的改进

    另外一方面也就是恒仏所担心的那样了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)自己会惨死在自己一手培养起来的战魂，自己的阳气和精气都会被其吸光，这鬼魂之术会重新出界变得血腥暴力因为在自己这里已经尝到了修士的味道了，怎么可能会放弃呢？

    所以说一旦自己失败了不仅仅是失去性命那么简单了。第一自己的族人这边是很难交代清楚的。第二对于外界的影响也是不好的，自己养肥了一只强大的鬼魂到处杀戮也不合适。所以说一直恒仏总是在不停在提醒司马要注意，反倒是弄得司马很是头疼了压力也更大了。此时此刻就让他休息一会吧。恒仏也不说这个话题了。

    “这样吧！竟然你决定了。我也不会多说什么了。不过你们配合之下的弱点我还是要提醒你一下吧！或许在你以后的生活当中是有用处的，能更好的去压制你战魂吧！”

    司马显然心情还是不太好，还没缓过来。并没有对恒仏的话做出什么反应，只是微微地点了点头。

    “你这一组因为是建立在利益至上的，初期！我说的是初期。”

    恒仏真的是生怕自己又说错什么惹得司马又发飙了，立马是改口了。

    “那么你在中期的任务是要取代这一种战术。你现在不断去输送灵力来获取信任或者说是建立彼此的信任是绝对不可行的。那么对于自己来说自会慢慢的趋向一个下风，渐渐地你会失去了自己的主导位置，也是希望你能多注意一些。[八零电子书wWw.80txt.COM]这“断奶”计划一定要快！实行的要迅速些，越快越好了。在我看来这不久之后你的鬼魂就会出事了，真希望我的猜想和感知是错误的。这话还是提醒一下你吧！”

    恒仏不方便说得太明显了，害怕这小子有受刺激了也尽量的婉转一些去刺破真相，其实司马又理想自己真的是很支持的，只不过自己真的是舍不得自己的一名得力帮手无辜丧生。

    “是的！前辈这些可能我也尽量去做了。其实当你真正去接触了鬼魂之后就会发现我这一只绝对不同了。可能！可能我的想法会在它的身上实现。就像是刚才一般我们在谈话的时候，我感觉到了它传过来的信息，是表达对于这件事情的见解。”

    恒仏顿时吓了一跳了，不是说好的是将这家伙给封锁住的吗？恒仏也看见司马压根就没去动过，难不成这样也能进行沟通？

    “是吗？那它说什么了。”

    “并没有太多的意见，所表达出来的意思就是说会尊重你。也知道它自己和您的差距太大了，完全是不可能战胜您的。所以也是说会尽力去配合您而已。”

    恒仏点了点头，想不到这鬼魂竟然如此的聪明？可能是自己在收服它的时候给它的打击不可磨灭了。到了现在还无法消除掉。

    “其实我也没有那个意思的。竟然看到你对此事都是有分寸去做我也不会阻扰什么的。不过丑话还是要说的，一旦你的战魂对于你的依赖失去了，你必将是会被其偷袭吞噬掉的。当那个时候你真正的失去了自我，我即便是天神下凡也无法救的。到那个时候……。”

    说到这里恒仏却停了，而司马也意识到了这事了。也明白了恒仏没有说出来的话是什么。也沉默了下来。许久之后才挤出一句，不难看出司马内心也是做好的准备了。

    “是的前辈！一旦我失去了自我也代表我的计划失败了。那个时候我必将会失去理智的，那个时候请您千万不要手软，一定要给我一个痛苦。一定！我在这里也希望是您来动手。”

    “你心里到底对此事有多少把握？”

    司马的表情很是烦躁，从这不断咬下嘴唇便知道了。这嘴上是在说有五层的机会，其实在恒仏的心里面觉得这家伙估计只有三成，或许更少。要真的是说他有五成的把握就不会如此的焦躁了。希望恒仏能放心下来。可是肢体动作却真真切切出卖了他。为何恒仏会猜想这成功率如此之低呢？因为这家伙都已经将最坏的打算给了自己，而且说当局者迷，司马还没有真正看到自己的结合之后的弱点。要是鞥掌握了弱点，尽量去避开致命的缺点之后或许这成功率会提高的。这样是说恒仏即便是激怒了司马还是希望表达出来的一点。

    恒仏上前拍了拍司马的肩膀：“嘿！没事的！不管怎么说我都会极力避免此类事情发生的。其实你的做法也不是是没有道理的，我也很明白你的善意。或许说你听完我这里的分析之后会做得更好吧！别想那些最坏的打算了，做好当下不是最的选择吗？那么对于你来说也不是完全是没有机会避开这一段艰难期（指的就是鬼魂反噬自己的时间期）的。只要你按照我说的去做。首先就是之前跟你说的一般你要尽快切断对战魂输送灵力的做法了。并且是要其尽快的适应下来，不能有一丝丝的怨恨产生，我知道不让其有怨气是不可能的，不过要是做不到的话估计的计划也迟早会失败的。”

    是的！恒仏说得都是有道理的事情，自己也是如此的觉得。这一件事情对于自己来说是不难的，因为自己和战魂一直都是保持这良好的沟通。只要自己花工夫慢慢去感化，好好谈一谈相信还是能改变的事情。

    “其次在你完成中还要导入为你为主的绝对主导地位。不需要有多少的认知度。不过你必须有一套能制服它的方式。不能继续放养下去了，我说的制服更趋向是一种相互的尊重和帮助。你要建立一套体系来锻炼你们之间的关系更趋向你来走。形成了一个你能站在它上面，它却无怨无悔。锻炼自己同时也是在强化你们之间的关系，使得它绝对不会对你有任何的私心。是绝对的不能！你要切记啊！”<!--16647+d6su9h+12543049-->
