------------

第一千八十九章 毛小方御魂之术

    “说白了就是一套系统锻炼自己的方式，令自己强大起来的同时要让这个战魂崇拜你。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com愿意为你效劳，不在是现在是平起平坐的关系。改变之间的关系是关键。”

    “前辈！关于这个建立体系的问题我之前也是有试行过一段时间，可能是跳步了这效果很烂。不过这次我还会继续去尝试的。利用这交流优势应该还是有得救回来的。”

    恒仏也很严肃了最后说了一句：“记住了！我可不想看到你变成了行尸走肉了。这一件事情成不成取决你能不能名留青史令族人大开眼界了。做好这一件事情。”

    这司马再一次的沉默了，心里面有莫大的压力，令自己喘不过气来。恒仏当然了知道了，拥抱了一些司马之后也希望其能好好成长。自己之前真的是不知道这小子背负着如此多的压力，要不是这一次外星海之旅估计自己也不会知道的。自己没有真去走进这小子的真心呢！说起来还是挺可笑的，想当初和自己无话不谈，原来是将这苦楚打包带回家了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖也害怕自己会分心，这迷你形态的海岬兽还是挺会做的，谈话之后立马是感觉到这气氛尴尬了。立马跳到了司马的肩膀之上，叽叽喳喳叫个不同。希望司马能开怀起来。

    萌物总是能达到不一样的效果。司马也不去想这些。这些想法和计划等待自己回到申国大陆再说吧！之前自己不太自信也是因为没有一个人从一个局外人的身份给自己一个提示，或者帮助自己分析一下。心里面对恒仏是感激坏了，想起来自己刚才太不懂事竟然还去吼恒仏，这实在是不应该啊！恒仏一如既然帮助自己，这一次还大老远从巨岩山脉过来。本来在几位亲信当中恒仏是最照顾自己的，自己已经欠了恒仏很多了，实在不愿意令恒仏难做。

    逗了逗海岬兽之后心情好多了，竟然规划好了，就按照自己规划的去走吧！也不需要太多的顾忌了，真的是按照恒仏说的去做并且成功了。自己的成功率可高达六成了。这原本是自己的烦恼可是没有想到恒仏以出现已经帮助自己解决了。虽然心里面很是感谢可是自己最好感谢的方式可不是在这里鞠躬或者是说一声谢谢那般的简单了。

    自己真的是应该用自己实际行动来证明了，证明自己其实真的是能行的。证明恒仏教导和保护都是没有白费的。说话的时间不长，日夜星辰之下恒仏和司马还是如期回到了外星海内部了。总算是回到有人的，不知为何司马却有点怯场了，不习惯这人多的空气。不习惯了这里的熙熙攘攘，甚至都觉得这里阳光都特别的刺眼了。恒仏也明白的，之前自己也是如此的状况。这叫做人群恐惧症了，适应就好。大致是令司马身上的煞气引起的。怎么说司马氏师从自己的，这心里素质还是强大的。

    那么黑白二袍的修士和司马的鬼魂之术已经述说完毕了。这距离姽婳门的还是要一段时间的，我们接着这一段时间也是继续说一下毛小方和小阎王的御魂之术吧！之前也是提及到了这每个人的御魂之术都是不一样的。恒仏完全放任其去发挥没有半点阻扰的意思，前面的几位都是有多少了解，就属司马这家伙是比较“惊悚”。真的当时要是知道司马会来这招估计都吓死了。早会是去阻止的不会让其冒险的。那个时候自己也忙得不可开交，被于谦追杀也不能与几位有多大的交集以免是被盯上了。先介绍一下毛小方的御魂之术吧！

    那么大家对于毛小方的战斗方式也是不陌生的吧！之前也是看过了，毕竟恒仏道申国大陆的时间也是有些的，而毛小方恒仏确实多次接触过了。对于他的指导也是不少。可以这么说一句已经是这几位亲信里面最多的一位。不仅仅是在时间巧合之上，而是说毛小方这雷厉风行很像自己，也是一点就透完全是不需要恒仏多说什么。吸收得快而且彻底。恒仏觉得沟通起来没难度也，这毛小方的实力也是突飞猛进。

    毛小方的御魂之术也是较为的简单，不过也是属于第二危险的仅此于司马。要是说司马的御魂之术是刀尖上舔血，那么毛小方的就是高空走钢丝了。不过不同的是毛小方也没有太叛逆的思想，的确也知道这鬼魂发作起来的危险性。自己也是身经百战了对于这恶鬼毛小方不得不防。所以他很有自己的一套就是将自己和鬼魂符合在一起，说得简单一些就是附体罢了。将鬼魂之力强行强加在自己的身上，令自己一下子功力大增。爆发出无限的可能性，那么在平时却不太使用这一招的。只是当做普通的鬼魂驱使，放放冷箭之类的，偷袭或者。这些都是鬼魂特点轻而易举能做到的事情。在对方看不起自己的情况之下或者是需要瞬秒人的情况之下毛小方会召唤鬼魂进行附体。将潜能爆发出来不单只这鬼魂之力也会附加在自己的身上稍微不小心，不注意就会被秒了。

    这想法也是相当的棒！当恒仏听到这个想法的时候也是第一时间给及了支持，并且帮忙分析会出现的问题，所以来说毛小方这一组发展得还是较为的稳健。至少在恒仏多次的矫正和帮助之下也没有出太大的问题。这一点的优点就是说当自己和较为强大的对手作战的时候对方看见的压根就不是自己的真正实力，当然是会轻敌。而且说自己在普通形态催化鬼魂的时候，这鬼魂能偷袭对方，到达一个干扰的作用自己会采取进攻。

    就像是两只蚊子一般的配合，因为绑定鬼魂的方式和催使的方式不一样。所以说鬼魂在普通催使之下根本是不会有多大的威力发挥出来，毛小方一直以来都是以自己为中心令鬼魂围绕着自己来转，这前进的方式都是以自己为重。<!--16647+d6su9h+12552812-->
