------------

第一百零八章 成果

    森林中的大火覆盖了半空中的平威法棍。平威在慢慢的后退了，恒仏看似不行了马上朝其再打入一道法决。嘣！！一声剧烈的爆炸声回荡着空中！另一边姽婳门的元婴期修士也是咂舌了“怎么会是两道天雷？你看！那道天雷似乎被法宝抵抗住了？”面具的大长老也是吃惊万分，不是这么夸张吧！第一道天雷他是怎样防御的？难道是……”大长老也不敢再往下想了，用肉身抵挡？这个界上还没有那么妖孽的人族身躯吧！一大众姽婳门的修士都放下了自己的手头上的事情静静的看着远方天雷降临的地方。陆长老和多宝女都捏了一把汗了，还以为恒仏会在第一段天雷的时候不支呢，刚才砸在第一道天雷降临的时候并不见恒仏有任何举动来，不了解恒仏都会以为他会在第一道天雷的时候被击成灰烬，可是没有想到恒仏早就拥有妖孽般的肉体，那种程度根本不是抵挡法宝一击那么简单了。

    成果和努力是成正比的，恒仏多次去阎王爷报道又多次跑了回来这就是恒仏应有的实力，应有的力量了。平威在恒仏的操控下迎面正击，似乎想将天雷打偏而已，恒仏深知道不可能抵挡的住天雷的袭击，现在只是想把天雷打偏离自己的范围就行了。恒仏实在是没有太多的灵力供给了，平威就凭着恒仏的那点灵力撑到现在已经非常的不错了。嘣！一声爆炸声传来，平威直接被横向击飞了，天雷也是因为了平威的奋力抵抗最终不支了消失在空气中，没有留下一丝的电弧。禹森和恒仏不禁刚松了一口气，不料一波还是有三折的。只见天空中的乌云从四面八方赶来聚集在一起，凝聚成一团黑得发亮的“棉花糖”。不等到禹森提醒恒仏什么，一道金色的天雷直接轰击下来，根本就没有时间给恒仏反应，似乎连一点前兆也没有，就这样直接降了下来。空气中都充满了雷电的怒气，恒仏没有手段防御了！刚刚被击飞的平威还没有来得及收回。恒仏真的是欲哭无泪了！不知道自己的身躯还能不能防御下来？恒仏都没有力气站起来保持着跪在地上，恒仏下意识伸出双手护着自己的胸前。高空中的金色闪电划过苍穹直奔恒仏来，空气被摩擦出一丝丝的花火。

    “三道？天雷？金色？”这一帮元婴期的修士几乎都要崩溃了，这真的是让人羡慕嫉妒恨了。要知道每一道天就是意味着一个层次的进阶，也就是说恒仏这个小光头进阶结丹初期就有别人中期的实力了？实话说！恒仏在结丹期的实力上几乎是无敌的。前提的唯一条件就是能成功。现在的问题也就是他能不能成了，最后一道天雷粗暴异常根本不是人族修士能够承受的，就算是全盛时期的恒仏也不可能承受下来。瞬间金色的天雷不知道是不是兴奋的原因到了恒仏的跟前的时候居然大了一圈！要命了！恒仏虽然没有想过要抵抗得住也不想神魂俱灭啊！此刻的禹森是完全帮不上忙的。远处陆长老看得是惊心动魄的，他真的没有想到会有第三道天雷，到底是恒仏实力强劲还是运气差。不单之在姽婳门的掀起了风波，在五色门内一群五彩服装的元婴修士在天台上默默地注视着第三道天雷的降临。每一个门派和家族都停下了自己手头上的任务一起注视着远方的恒仏。这一道天雷实在是太狂暴了，要说是人族修士结丹还不如说是妖兽化形了。一阵狂暴的旋风席卷了这个角化海。如此粗暴的金色天雷大家都认为恒仏是不可能成功的。忽然一道强大的灵压出现在恒仏的周边！！

    面具元婴大长老似乎已经猜的了什么不苟言笑的说：“结束了！你们去准备一下新晋长老的庆宴吧！”不知道这位长老从哪里知道的结果，一众人还是呆呆的不知道怎么回事？就在这个瞬间一道黄色的身影挡在了恒仏的前面。嘣~~嘣~~！一声妖兽的怒吼声从金色的天雷内传来！恒仏的眼睛被天雷闪烁得睁不开了，只能看见一只兽型的动物挡在自己的前面，金色的天雷直接毫不客气的轰击在它的身上，那妖兽似乎非常的痛苦不断的发出怒吼声。恒仏已经听不到外界的声音了，只见禹森在朝着天雷出大声嘶叫着，似乎那里面的妖兽跟他们有很大的关系似的。这只妖兽就是海岬兽！海岬兽一个劲的冲了上去抵挡住了天雷。也是因为鳞甲的关系，天雷被很大部分的反射出去，一些金色的电弧掉落在森林中冒起了熊熊大火。整个洞府全部毁掉了，周围的树木也跟着洞府被摧毁了。这个地段都是一望无际的火海。

    恒仏的身躯冒起了金色的光芒，淡淡的！恒仏的身躯渐渐有了灵力的滋润，源源不断的灵力涌进恒仏的身躯内，恒仏身上发出的光芒也是越来越抢眼了。恒仏不由自主飘了起来，灵力不断的补充让恒仏的伤势一度愈合。空中的爆炸已经结束了！一道黑烟从高空中直线坠落了。恒仏的原地上留下了一道残影。真身已经不见了！熊熊的大火中恒仏抱住了从高空坠落了海岬兽。恒仏看着它的伤势也不禁倒吸了一口凉气。黄色的鳞甲也就被烧得乌黑了，隐隐约约的都能看得见里面的骨肉了。海岬兽一度收减着，一下子变成了迷你大小。恒仏一把抱住了海岬兽，树木充满了电弧和火焰作为背景，恒仏一只手抱着海岬兽一只手挥开身下的大火。陆长老感觉到了一股惊人的灵压，呼吸似乎有一些急促了有一点喜极而泣的感觉。各门派的门主马上传达命令让人准备厚礼都准备亲自去恭候恒仏。姽婳门这边更是惊喜，这边有一位结丹期修士了！本来结丹也是没有什么的，但是既然能引来三道天雷降临这实在是珍稀了！门派的下一届根基就这样白白的冒出来，谁不知道恒仏的战斗力真是姽婳门需要的。只要把恒仏留住！成为蛟化海第一门派还是难题吗？
