------------

第一千九十章 毛小方施加之法

    没有太多分心在普通催化的方式之上，都是全身心的投入独体的爆发之术。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]所以在普通催化鬼魂的时候并没有太多的威力。所以恒仏会将其作为干扰的前锋。自己在后面尽情的输出。之前也说过了鬼魂的特性是不受实体化攻击作用的，所以这一项任务来说根本是不难的存在。爆发出来的力量就是自己最顶峰（潜力会被激发，因为不同能量体的碰撞之下会被激发）的力量，加上鬼魂最顶峰的力量（能量的碰撞也会同时刺激到鬼魂处于一个打鸡血的状态）。说起爆发出来的力量其实我们看毛小方在荒芜之地里面的表现就知道怎回事了。

    也知道这爆发出来的力量是多么的恐怖了。一个人拖着了这大群人这是很了不起的。还是在自己已经筋疲力尽的情况之下。这条道路令恒仏很是安慰。总算有一个是能发挥得很好，驾驭很不错的了。

    那么说缺点也不是说没有的。因为长时间的附体和爆发潜能对于自己来说也不是什么好事。自己消耗体力和灵力会很快这是其中的一点。自己要在附体的时候保持自我。保证在附体期间这鬼魂不会袭击倒戈自己，更加不会有任何放弃的念头。比如说自己要进行攻击而鬼魂却不配合的情况之下。那么分裂出来的力量连自己普通情况之下还要差。[txt全集下载wWw.80txt.coM]这恶鬼始终是会在你最脆弱的一刻进行攻击的。

    毛小方要给鬼魂一个绝对的压制，这也是长期的工夫需要慢慢来。从上面我们已经能概况出来了，其实毛小方的弱点就是在于爆发二字。一旦是爆发期过去了，就像任何一种依靠爆发术的人都是有的一个问题就是，爆发过后身体会承受爆发期间带来的危害，要是稍微的处理不恰当当场暴毙身亡也是绝对的事情。即便是在爆发过后你身体是能承受得了的，不过即便如何你还是会因为身体强度的变化不适应之下产生不必要的影响。

    只会令自己的疲惫更加的疲惫，令你本来已经压制下去的伤口可能会再一次裂开。你要只以为有爆发附体的弱点的话那就错了。不仅仅是如此那么的简单。附体之前的控制鬼魂，安抚鬼魂尽快的冷静下来，有助于自己的配合更完美些。中间的对于鬼魂情绪的掌控。防止在附体的期间鬼魂不会三心二意。永远都是和自己保持一致的行动才是最高效的。

    出来这三点之外，最重要的就是在平时的锻炼当中了。一直的压制其实也是不好的，有的时候要松弛一些。这说起来简单，做起来就难。这修炼中的难点就是一回事了。这战斗的弱点也希望毛小方不太依赖这爆发附体之术打伤害了。恒仏早已经将这些弱点告诉了毛小方了。本来毛小方还是左耳进右耳出的，可是经过了荒芜之地的一战之后才意识到，要不是恒仏提前告诉了自己这些缺点，令自己在不同的时间避免了自己致命暴露。这荒芜之地的任务不仅仅告诉自己人外有人天外有天。

    最重要的是令自己知道了自己附体之术的致命缺陷。那么只要毛小方保持与鬼魂之间的联系，保持之间的距离。加上在注意到自己爆发能维持的时间，和控制自己的情绪不要互相的影响估计也是没有什么难事的。总算是利用了自己的特色和配合战魂的特点发挥出来的一点，最主要的是全程恒仏只是作为一个导师的身份，对于这里面发生的一切都是由着毛小方乱来的。目的就是要让毛小方自己去寻找答案。好在这小子也没有令自己失望了，还是成功了走上了自己的道路。

    如果说毛小方的方式是没有创新的，那么小阎王方式就是最普通的一位了。小阎王天生的领袖气质，能令这几个“小猴子”都俯首称臣。这当中的感染能力也是可想而知的，那么这小阎王也是很清晰自己的道路的一个人。一开始当恒仏没表态对这些战魂的处理方式起吧！小阎王已经在思考自己应该如何去培养自己的战魂能最大限度去支配了。

    也是当中最快反应过来的人，也知道恒仏这样做的意义所在。要不然在一开始自己一行人收服了魑魅魍魉之后就应该告诉自己修炼的方式了。不过并没有如此去做。也就证明了，其实这是一次考验，考验的是自己思考能力。远见！自己一行人是否有足够的远见。要是你一开始就去问恒仏自己需要怎么的方式修炼，恒仏也会告诉你可是按照你自己的意思去发展的事情你会特别有成就感，自己也会相对的感兴趣一些。考验的是自己一行人会不会结合自己的特点去做事。

    小阎王也是充分了利用自己优势了，因为这特殊的感染能力，能带动其身边的每一个人。也偶一丝丝王者的霸气。也不知道这小阎王是真的王子还假的诸侯。从一开这黑白二袍修士说恒仏还真的不好相信。不过这小子一直体现出来的王者霸气也不是开玩笑的。举手投足之间的那一种英气。令人感到震慑！霸气和感染力结合起来是什么？就是所谓的统治力了。一个人拥有了统治力能做什么？他能做任何的事情却不用自己出手。自己作为核心的存在去指挥便可以了。

    那么如愿以偿的就是说本来小阎王的御魂之术也不强，也没有特殊的想法和功法去配合。那么在支配上面来看小阎王还是很保守的选择了普通支配之术，就是将鬼魂收起来，在使用的时候放出来御敌，使用的当然就是各自的方式了。小阎王使用的是最为普遍的方式，基本就和收服野兽一般，释放出来便完事了。可是说没有实体的鬼魂寄生之处却较为的讲究了。估计就是在这一点之上有些难度之外其余的都是很普遍的。

    小阎王有一副判官令，也是就是上面长年保持血淋漓的一面牌子罢了。也是属于小阎王的本名法宝吧！<!--16647+d6su9h+12560339-->
