------------

第一千九十一章 小阎王御魂之术

    因为说这鬼魂寄生的法宝也好物品也罢，都是需要有足够阴气或者煞气才能生存下去。txt全集下载www.80txt.com当时来说小阎王身上没有太多的煞气不能保证成功寄生也就放弃了。本来将鬼魂封印在自己的体内可是一个不错的方法，因为一旦这鬼魂是要反抗的时候自己能最快将其锁在自己的体内。也不会危害到他人。也不会担心物品上会不会承受不了鬼魂冲击。要是自己的身体来说就很简单了。自己怎么说也是常年和鬼魂打交道的人了，这一点难度还不清楚吗？

    如果封锁在自己的体内小阎王有很大的信心将其彻底封锁住。可惜的就是说不仅仅是这一点不能让鬼魂之术寄生了，鬼魂需要阴气或者煞气来增强自己。同时也会散发出一定的怨恨之气。令人心生怨恨。变得阴阳怪气的！第二点就是说被寄生的物品不能有阳气，没错！就是阳气，时间万物只要接触到空气的都会有一定程度上的阳气。那么鬼魂需要阳气可是不能直接接触阳气。太刚烈的阳气会将其蒸发掉的。得不偿失啊！

    那么综合这两点以来，小阎王身上唯一能符合的就是自己的本命法宝了——判官令！判官令是小阎王祖传下来的法宝，可是一开始就进行绑定的法宝。（这里竟然有修士一开始就绑定法宝这等神器也只能说小阎王一家人一定是土豪中的土豪。想起来当初恒仏练气级还是赤手空拳呢！不得不让人猜想小阎王或许还真的是出身于名门望族了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>是不是王子就不知道，不过这整式也是差不多的事情了吧！这小子原来如此之土豪？如今一想还真的是符合了，不知道了这小阎王到底发生了什么会被派遣到乱世当中受罪）

    那么对于判官令来说是本名法宝，鬼魂寄生在里面要是发生异样的时候自己即便不能第一时间发现也能在最短的时间反应过来，对于鬼魂的操控之术有了保障。第二来说就是说判官令这玩意不会轻易面世，一向都在小阎王的丹田当中吸收灵气，静养的。不会接触到太多的阳气，而说产生出来的阴气也足够给战魂一个“别具风格”的家。相信战魂也不会有太多的不适应。你要说小阎王的方式普通吧其实也不怎么普通了。至少说这中间小阎王也是花了不少劲去适应彼此。

    在保证战魂的成长之后还需要保持之间的距离。反正小阎王也做出了相当大的改变了。这付出和收获也是成正比的，的确来说也是成功了。而且这御敌的效果还是不错的。可进可退，可攻可守也没有说在过程当中就失手什么的。这功法上的不适合和手段的简单之外还有一个原因也是小阎王选择最普通的催化方式去进化自己的战魂。这一点应该说是最重要的一点了，因为小阎王也是知道自己的优缺点所在的，自己的优点就是无形的统治力和计谋，只要战场还在自己的掌握当中，自己就能利用手头上的一切能使唤出来的东西将局势扭转或者时候是将损失降到最小。所以说自己要绝对去支配战魂也是因为这个原因。自己不希望自己在战场上的计划被打破。

    自己能很好去指挥一场战争。也必须令自己高大上的形象威慑到每个人的心里。所以说自己需要众人的信赖和自己对于战场的把握。这一种特殊的统治力气息会无形感染到自己的战魂令其臣服于自己。所以采取了最简单的方式进行控制，没有那么多的顾忌之后自己能将自己的统治力气息最大限度传给战魂。那么战魂在逐渐的改造之下是会慢慢习惯下来的。在上阵杀敌之上也会更加的得心应手的。或许这就是小阎王的选择，这也是小阎王最合适的选择了。为令自己的优势扩大话的一种御魂之术。

    看似简单却结合了自身的情况这一点相当不容易了。俗话说了鱼和熊掌不可兼得！在优势之上小阎王能借助自己统治力让战魂一个坚实的后盾令其不会心生胆怯，一直都会认为自己这一边是胜权在握的，自信心起来攻击更为的流畅了。只要听从小阎王的话便能赢得战争这是一件多么“简单”的事情啊！对于鬼魂来说也不愿意去想太多，听从命令就那么简单。

    战魂就像一个敢死队一样为小阎王去开路去挡子弹。小阎王也是因为有了战魂的保护能在后面疯狂的输出，并不要担心到自己会被任何的暗器所伤。在御敌的情况之下也没有太多的时间去思考这个那个的，所以竟然适合了小阎王的打法恒仏也是颇为支持的。只是说恒仏认为小阎王能做得更好一些罢了。之前在经过申国大陆的时候这小阎王已经出征去荒芜之地了，自己也没有好好去指导他。这下自己被司马这一件事情吓得够呛的，也是决定将小阎王的缺点和今后要注意的事情捋顺了。

    免得以后有酿成大祸了。就像现在的司马一般！倒不是说现在的司马不好，只是说或许不用承担那么大的风险。也不必的事情！完全是没有必要的事情。恒仏害怕有出现一个剑走偏锋那就严重坏了。恒仏立马将自己分析到一些点都输入了玉简当中希望在司马回去的时候不会太晚了，这小阎王的御魂之术还未产生变化。将全部要说的都放在里面了，让司马带回去给小阎王好好地看看。那么计算一些这司马回去的时间应该也是赶得上的，这下小阎王从荒芜之地受伤归来应该只是在闭关休息而已应该是不会有大动作，至少近期是不会有的。

    快些了结了这边的事情之后一定要快些派遣司马回去才可以了。自己身上还是有当初传送过来外星海的令牌应该是可叫司马搭乘传送阵回去。这样便省下了不少的工夫了。<!--16647+d6su9h+12565370-->
