------------

第一千九十二章 小阎王的御魂之术二

    说要这小阎王的缺点和今后要注意的事项也是很简单的一件事情。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9从小阎王一直以来出现的问题来说其实也是能看得出来了。虽然说特殊的统治力令双方的实力大增。可是小阎王太过依赖这统治力的效果了。虽然统治力的能给对方增加一个增益的效果，这是不假的。恒仏提议这统治力可以继续存在继续加强，作为双方的联系桥梁。

    可是还是会希望准备第二手对于战魂的控制。一旦自己的增益效果是消失了。其实完全就等于一个普通的御魂者一般的无奈了。培养第二种方式也能将提升双方的联系。在第一种增益效果没散的情况之下继续加强。这是对于小阎王的御魂之术能改进的一些地方。

    那么虽然小阎王采用的是最普通的御魂之术了，可是这当中的危险还是有的。当一方失效的时候整个局势就会失去平衡。这是什么意思呢？意思就是说，一旦其中一方重伤了，这个配合之术便打不出来。这里说的是打不出来了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>可不是打出的威力小了。普通来说一方受伤这配合的确是会受到影响的可是也不会说一点也打出来了的说法。这是为何呢？比如小阎王失去，对方认为自己保护不了，失去对阵信心没有增益效果了。

    任何一方的受伤都将会导致这个增益效果土崩瓦解。要是鬼魂受到重创的时候小阎王也只能孤军奋战了。要知道的这一点就是说从恒仏认识小阎王开始，一直都是被保护的人，作为最后的输出点来使用。从一开始的黑白二袍修士到恒仏再到几位亲信组成的联盟来看，也是能看得出来了，其实小阎王一直来的被保护也是因为说着单兵作战的能力太差了。简单说白了就是头脑发达四肢一般般，没有一个很好的防御手段是最大的短板。在照顾战魂不会受重创的情况之下还要保证它能继续保护自己。这样一来才能勉强撑下去。

    原本的防御之术较差显得小阎王在暴露出来的时候也是很脆弱。恒仏从一开始也不知道小阎王有这缺点，之后也是通过分析。这么久的时间了还真的是没有看见过小阎王会尝试单打独斗的方式去解决问题。当然了这希望集合大家的力量用最简单最省力的方式去击倒敌方也是一个重要的原因。可是到了最后小阎王也透露了出来自己的弱点就在于头脑风暴的同时不能被太多事情所干扰。第一时间在分析了，就得要全心全意去分析考虑下一步不可能做到防御，这样一来只会影响到自己的处理方式。不单只说自己的指挥能力和计谋得不到很好的发挥，连自己人也会被压制下去的。

    这就是小阎王要注意的第一个缺点了，需要时刻保证着两者的增益效果，互相给信心！不能让这联系断了。第二点就是说学习一些防御之术，以防不时之需。最好是拥有一两件强大的防御性法宝在身上。防御的符咒之类的还是希望能多带一些在身上。恒仏从禹森这老鬼那里的确是得来了不少偏方，应该说是挖来的。本来禹森是很不情愿的，就恒仏这身板还使用防御之术完全是不可能的事情。这施展出来的防御之术只会拖累了他。恒仏游历四方也是得来了不少这等的秘术，也是希望能借助这些秘术能克制住原本战魂的缺点。

    稍加打理了一些之后也是总结出来了交给了司马带回去了。这几位亲信当中也算小阎王的问题最小，不过也是最难搞的一位。不仅仅是要学习新的套路，还有学习防御的秘术和采购防御的法宝这投资也知道怎么一回事了。虽然事最少可是做出的牺牲和功课却是最多的。这你也别叫苦了。恒仏也是希望小阎王能渡过难关罢了。要是换做在出发荒芜之地之前估计这小阎王是很不屑这一类改动的，可是从荒芜之地回来之后才意识到自己的不足之处所以现在恒仏的玉简真的是雪中送炭了。

    大致上也就是这些了，对于几位亲信的优缺点恒仏都已经点出来了。当然了这要是中间出了什么问题有什么疑问之类也只能是靠自己了。恒仏帮不了太多了，泥菩萨过河自身难保啊！自己一边的事物还多着呢！不仅仅在于谦这一边是出事了。从仙子口中得知的原来这四海也已经行动了。好像是在酝酿着大麻烦呢。这些都是长线工夫啊！

    恒仏将司马带回了姽婳门之后自己也是告别了。司马也没有作太多的逗留了，只是换取了一些丹药保命，便是火速火燎赶往申国大陆了。一方面是兴奋自己换取到了灵药是足够自己晋级而且说百余年之内不用在奔波劳累了。第二方便是说受到了小阎王的战报说，已经从荒芜之地退下来了，可能受了一点伤，而黑白二炮这一边也独木难支，整个申国大陆内部已经有些动摇了。需要自己回去协助。最后一点就是因为这小阎王重伤回来之后需要闭关静养了，要在小阎王闭关锁国之前赶回去将玉简交给他。谁也不能确保在这期间战魂不会有所想法，恒仏这里面也是有压制法，或许能帮助他。

    司马借助姽婳门的传送阵到达了内星海之后寻找到恒仏所说的那个破旧的传送阵也是回去了。而恒仏这一边也准备和姽婳门道别了。本来也就只是想随便寒暄几句便是出发了，真心是没有想到倩儿要走的消息走漏了。结果是整个门派的女修士都来了。顿时人山人海的，这一直的相送，就是依依不舍啊！这也是恒仏最不愿意看到的一点了。这女孩子就是矫情啊！可是当着这么多人的面也不能去打断她，这一次出行恒仏自己也不知道什么时候能回来了。男性还没啥所谓的，背包一上立马走人。

    这也是自己第一次带女修士。<!--16647+d6su9h+12578949-->
