------------

第一千九十三章 相遇“老夫子”

    恒仏真的是要慢慢去熟悉这女性修士的矫情了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这黑压压的人群倩儿也是显得十分的照顾也是一一去握手道别了。看到这一幕恒仏也是明白了这为何仙子会选择这丫头作为未来的掌门了。无论是修为多低的修士，无论有没有见过的修士。倩儿还是上前十分有风度进行了道别，这一点的确是不错的。心有多宽这未来的路就有多宽了。这小丫头还是挺有做领袖的潜质，不过这能不能做领袖还要看这丫头能不能安全的回来吧！

    路途中的危险恒仏也不能保证什么。你要知道的这些都是什么人啊！化神期的修士是那么好惹的？恒仏要是不说自己能保证倩儿的安全估计连这门都出不去，仙子立马是翻脸了。也不好弄僵了。也不知道这一个个人道别是要到什么时候才能完成。恒仏也就一直在这里等着，真心是不习惯啊！自己原本的雷厉风行也被这丫头给拖累了。这出去之后第一个要改变的就是这丫头的矫情问题。

    恒仏等得实在不耐烦了。这一波又一波的人群来袭真心是不知道猴年马月才能完成的事情了。这送着送着都送到了结界之外了，从大厅一直送到这里也真的是够了。恒仏倚在树干上休息片刻看着情况还是需要个把个时辰了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]出门需要低调，因为自己的仇家太多了，所以恒仏也是戴了斗笠，掩面的纱巾和单眼罩住冥界之眼。估计要认出自己也不是那么容易的事情。只要自己使用龟息大法。忽然有一温柔的大手在拍打自己的肩膀，恒仏感觉到这中气很足。应该是一个很有故事的人。

    恒仏一回眸，将遮挡在自己面前的纱帘子给掀开了。毅然出现在自己面前的是一名儒生，虽然岁月在他的脸上留下了不少的伤痕可是依旧不能阻挡他那英气外露。五官很是立体，只不过这身子骨都是廋了一些。盘起来的头发上难免能发现几条银丝。胯间别着一把很是精致的君子剑。不用外露这光是看着宝剑的鞘已经能知道经过过风雨，是一把价值不菲，威力不俗的宝剑。上面有一颗偌大的月亮石躲过太阳的光芒正在偷偷发光。

    恒仏仔细的瞧了瞧对方，怎么好似自己没啥印象啊！再走前一步看了看。实在不好意思的是恒仏的是脸盲患者真心是记不住那么多人了面孔了。对方这一位中年男子似乎也知道恒仏的情况了。也不禁是要自报家门了。恒仏透过这男子的气息和灵压倒是有些熟悉的。就一直说不出来，脑海里千万在筛选着，看着这中年男子恒仏怎么就会觉得……觉得有点像一个人啊？像谁？有点儿像……倩儿？

    什么！？像倩儿？不会是看错吧！可是除了这一点之后恒仏真的是想不出有半点和自己有关系的地方了。气氛颇为尴尬了，本来这位中年男子还以为恒仏会记得他，可是却忘得一干二净了。其实这样不怪恒仏的，在与恒仏相遇的时候恒仏好像之后结丹期初期的修为吧！谁知道现在都已经到元婴了，这晋升的速度且不说又多快了，只怕恒仏在这段时间之内也吃了不少苦头，结下不少梁子。一些较为不重要的东西当然是会忘记的。没有办法之下也只好自己圆场了。对着恒仏呵呵一笑，双手作祭对着恒仏鞠了一躬。

    其实这也是此界的规矩了，一旦对方的修为比自己高自己都必须尊称对方为前辈，对对方行礼之类的。姽婳门是上古门派了对于这些繁文缛节当然是很是看重了。恒仏也不敢轻易受这儒生一拜，况且自己对于这中年男子真的是不太熟悉的。自己没认出来估计也是挺尴尬的事情，怎么好意思呢！应该是自己赔礼道歉的。立马将其扶住。这一接触之后中年男子被恒仏的一股气息给震住，这腰一时之间还真的下不去了。

    这一接触是恒仏的灵力阻止了对方弯腰。无意之中表露出来的霸气和实力，令中年男子切有些难做了。这是一股令人很难抗拒的力量令自己不得不臣服似得，就是如此的硬霸。

    “呵呵……恒仏……不！今时今日应该叫做前辈了。恒仏前辈你可还认得我？”

    “这是哪里的话呢！本来结丹期未到已经来到姽婳门做客了，这前辈二字岂不是叫得生疏了？”

    恒仏也算是聪明了，即便认不出来对付是谁也坚决不提，免得让对方难过。其实双方都知道恒仏铁定是说出来的。可是恒仏这样去做却能很好的化解了原本尴尬的气氛。

    “在下便是倩儿的父亲。不知恒仏老弟还认得老夫吗？”

    这一说就明朗许多了。早就说了这男子的面貌为何是有些熟悉呢？为何是和倩儿很是相似呢？原来是如此啊！原来是他！的确在自己早些年归于姽婳门的时候这一个作为门派当中唯一一个男性同胞对于自己的照顾真的是不错的。自己也是一直没有机会去感谢他，直到自己走得那天也是匆匆忙忙的告别。只是没想到的是自己已经不知不觉忘记了这位笑起来像阳光一般温暖的修士了。也变了，不仅仅是在外型上变得苍老了。为何连这灵压也给萎缩了？恒仏也不是吃干饭的，这只要一接触便知道对方是什么一个情况了。

    “当然了前辈！”

    “不不……让您叫我前辈，老夫这里怎承受得起呢。”

    “呵呵……前辈就不要客气了，当然我进来姽婳门的时候您对于我的照顾很是周到，这一直都没机会去答谢，只是想不到今天会再一次撞上您了。真心的想要跟您说一声感谢了。”

    说完恒仏干净利落鞠了一躬，完全是不给对方一丝丝阻扰的机会。吓得对面的中年男子魂飞魄散的。脸都青了，这姽婳门的规矩是有多少也能知道了。<!--16647+d6su9h+12602762-->
