------------

第一千九十四章 秘密谈话

    这要是给别人看见仓上一本的话估计自己这个作为女性门派里面的男修士也是难逃杖刑的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]本来自己作为特殊体在其中生活也是需要多加的小心，小心翼翼不能出事。

    可是自己作为无奈的是说自己身体被恒仏浓厚的灵力捆住了，完全动弹不得啊！恒仏这一礼还是不行完了，自己估计一辈子也在意的。在意这一位慈祥善良的男子，在自己最辛苦难熬的时候接受了自己，并且引导自己融入姽婳门。滴水之恩当涌泉相报这完全是有道理的事情。这简单的一句感谢和行礼就能完事了？其实远远不能去报答他，可是现在的恒仏也没有多余的时间能为他多做一些什么事情了。

    “前辈！这下我的时间也不是很多了，能待在姽婳门的时间也是不多了。不能再为您多做一些什么去补偿或者报答。不过！总有一天我还会回来的。回来还债！还您的债！”

    “不不……恒仏老弟实在言重了。本来在相遇之时老夫也没有能什么能帮助你的。说起来实在是惭愧啊！如今还受此大礼怎么能过呢？老夫心有不安啊！千万别说这些了，这次倩儿被您选中了，不管您对于这孩子是不是有所偏袒还是迫于无奈仙子的压逼之下而去选择的。我都希望您能好好照顾她，好吗？咳咳……”

    说完中年男子似乎气喘不平的，有些失态转身回去咳嗽。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>感觉这身子骨是不是……有些不妥？刚才在接触的时候恒仏的确是感受出来，中年男子的气息不稳估计是受了重伤或者是劳累过度了导致的。身子内的确残留了一些灵药的痕迹可是，药效都无法散发出去。瞬间恒仏也是懂得了其中的道理了。

    “关于倩儿这一边的问题我真的是没有任何的私心。而是说倩儿真的是与我有缘，我才会选择她的。下一次回来的时候一定会令您大吃一惊的。只不过的是说为何？为何前辈您的身子是？”

    “咳咳……”

    这一次的咳嗽似乎将全身的力气都用尽了，整个脸就是苍白像一张白纸毫无血气之说了。手上有一些血迹，虽然掩饰得很快可是眼尖的恒仏还是察觉到了。

    “看来……咳咳……真的是令老弟见笑了。失礼了失礼了。”

    “不是吧前辈！您……您这是？”

    “呵呵……没事的，只是说最近边界的门派都变得不安分起来，因为仙子的寿命将至了，一些中小门派也是开启欺负上来了，希望分一杯羹了。要做的事情还有很多，要打压的地方也有很多。这也只是劳累过度罢了。”

    “不对！这绝对不是劳累过度的现象。您体内的灵气不足，看来是受了重伤啊！是不是在战斗的时候不小心……”

    中年男子立马是做出一个嘘的手势，看来是有些难言之隐啊！不想让人知道他现在的情况？恒仏也不是傻子也是能判断出来的，体内虚弱产生的灵气减少了。无法吸收了灵药了。器官老化了，加上最不得了就是说血气。这些是大限将至人所会表现出来的，绝对不是所谓的重伤那么的简单了。只是说为何不让恒仏说出来呢？

    “前辈！难不成你这情况别还不知道？”

    “不！全门派的人都已经知道了，只不过……。”

    “只有倩儿还瞒在鼓里吗？”

    “是的！”

    “你为何不和她说清楚呢？”

    “其实我也有想过这个问题的，只不过她选择的情况决定是不能放弃的，也不能让她知道分心了。这一次跟随你上路是莫大荣幸，而也是整个姽婳门最后的一次机会了。要是她知道了我现在的状况话估计她就会放弃这一次旅行的。我相信您也没有太多的时间逗留了，对于这一点你当然是有更重要的事情去做。我不能这样去做！”

    “那为何门派还要派你前去前线镇压呢？”

    “不……这不是门派派遣的，是我自己要求去的。这可能是我最好的一次机会为姽婳门效力了。在我有生之年对于姽婳门的亏欠实在太多了。这一辈都还不了，倩儿这一次不仅仅是为了自己去修习的，是时候为门派牺牲一些事情了。而对于我们两父女来说相处的时间已经足够了，我也是时候放手令她出去了。我相信她一定不会令我失望的。答应我恒仏老弟！一定要好好照顾她好吗？”

    好在说的是照顾了，要是说保证倩儿完好无缺回来真的是有点难度了。不是自己想不想的问题，而是倩儿能不能做到的缘故。想到了这里满满的伤感溢了出来。恒仏也不知说些什么好了，只能说这家伙的牺牲真的够大了。的确现在的倩儿真的是不能有太多的情绪波动了。或许自己能做到就是不回头将倩儿送上更高的等级了。

    姽婳门需要的一位后起之秀震慑住周边，而唯一的希望都寄托在倩儿的身上了。恒仏能理解到这当中的压力。也能理解这父亲心里在想的是什么。如果牺牲掉自己能将姽婳门支撑起来，或许真的是很值得一件事情了。附近的中小门派已经不断在骚扰了，这下的任务迫不及待啊！倩儿似乎发现了这一边自己和她父亲正在谈话的尴尬了，回头了看了看恒仏。只见这慈祥的老父亲扬了扬手，从惨白的脸上挤出一丝微笑。似乎在说这里没啥事！

    不得不配合下去了，恒仏也挥动着自己的手掌。并且强逼自己摆出一副严肃的样子在示意倩儿必须抓紧时间，距离出发的时间不能在拖下去了。要不是强逼自己摆出一副严肃的神情估计会被这鬼精灵倩儿发现这一边的谈话不妥的。直到看到恒仏的臭脸相向才没有继续怀疑下去了。恒仏对于中年男子什么也没有说，只是将手搭在其掌心之上。传输一丝丝的温暖过去，瞬间就扫荡了整个气氛的悲凉了。<!--16647+d6su9h+12609722-->
