------------

第一千九十五章 出发巨岩说服计划

    关于海岬兽的情况，恒仏还是有安排的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>因为说重新回去申国大陆的司马是有很多事情要办理的。对于海岬兽的安排就是协助司马去完成一些事务。跑跑脚之类的，总之就不让海岬兽闲下来。你都不知道海岬兽闲下来的时候是有多么的调皮捣蛋了。估计都能把天给挠出一个洞来。这可不是开玩笑的说法。

    恒仏也是猜到其实这海岬兽在初期回去肯定是闹翻天的存在，没有自己在一旁监督一定不会听司马的话。司马既要管理申国大陆和通知其余的几位亲信根本是没有精力和时间与海岬兽捉迷藏的。加上自己的伤势和急需要静养完全是不可能完成带海岬兽的任务。可是除了司马之外几乎其余的人近身都不可的。所以说恒仏也是好出大招了。

    还记得之前禹森是如何征服海岬兽的吗？没错！就是靠吃的！靠得就是独家秘方制造而成的宠物口粮了。依靠着喂食之下才拉近了彼此之间的距离。而恒仏将这制造口粮的秘方交给了司马。回去第一件事情就是将口粮制作出来。只要需要海岬兽办事或者安抚海岬兽的时候就出现这一招必杀技了。无论是什么情况海岬兽对于这一中口粮完全是没抵抗能力的。所以司马跟这小家伙的关系也越来越融洽了。恒仏也不必担心了这问题会打扰到原本司马的计划了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>安心多了！好在说海岬兽还是有弱点的。

    至于有了这一招之后恒仏完全是不担心了，对于海岬兽这一边的事情也就顺其自然了，自己能做得也就是尽快的完成任务前去接回来了。自己和海岬兽还是有许多配合打法的，要是说海岬兽不在身边自己的许多战术都打不出来。普通的攻击也会大打折扣。例如就像是自己的开启呼吸之法的第二模式之后对于一旦战罢，自己需要海岬兽为了自己保驾护航。而如今海岬兽也不在此恒仏不到万不得已也不敢开启。

    一些结合之术能很简单粗暴去解决问题，省下自己不少的时间和力气，只是事到如今了这事就别想太多了，这一次去于谦的府邸之上估计也少不了一场口水战的。这要是没有海岬兽撑场面其实恒仏的心里面真的是有点虚的。万一要是谈不拢真的是打起来了。恒仏也不甘示弱不能站着让人打啊！要是海岬兽再次至少自己还是有多一条选择的，不打不过就跑。可是这下就没有了。现在真的是不能和于谦这老妖产生任何的误会，这个时候动起手来自己身边就一位刚从姽婳门收来的倩儿，估计也是无济于事。

    要说这于谦之前自己已经翻脸了，这一次回去不仅仅是打脸的举动，更多就是自取其辱了。可就不是低声下气就能解决的事情。真的是越想越烦躁了。干脆也没有去多想它了，这船到桥头自然直了，也不需过分的担心。最多是将事情分开几次来解决，三顾茅庐之下还是会有点效果的吧。

    对于姽婳门这一边恒仏也没有什么好道别的，这倩儿倒是腻歪了半天才搞定。恒仏也不能让其继续下去了，直接扛着这丫头就出发了，化作一道惊鸿消失在众人的面前。道也真的是有几分霸道总裁爱上你的感觉。这一抗就是一天，恒仏都忘记了这一次和自己一起行动的是以为女孩子，这男女授受不亲一直这扛着也不是什么好办法。特别说的是这小姑娘本来对恒仏是有几分意思的，当年不辞而别也是因为这姽婳门要将其许配给自己。自己当时只是刚刚还俗归来真心是受不了如此大刺激的。

    不辞而别之后小姑娘也就断了对恒仏的联系了。可是这一次恒仏的无意之举又波动了少女的心，这一次的行程很长，互相接触相处的时间也很长。来日方长难道不会发生一点什么？倩儿也是憋得脸红，同时也是较为为难的说。一方面是希望恒仏能保持距离，毕竟男女有别。第二方面是说有不希望恒仏放自己下来。这一种被宠爱的感觉自己也好喜欢。好喜欢恒仏身上淡淡的香味，好喜欢恒仏那结实的肩膀，好喜欢恒仏不顾一切的冲锋。似乎真的是没有隔阂一般。难不成这还俗的和尚真的是对自己有意思，这小脑袋瓜子也是在各种猜测各种的胡思乱想，最后想得自己也是脸红耳赤的。

    好不容易才挤出一句来。轻轻地拍打了恒仏的肩膀示意恒仏自己要下来了。只是说倩儿前面那么多的胡思乱想结果在恒仏这里其实只是说忘记了倩儿是女儿身了。自己平时粗糙惯了，一下子还未缓过来，忘记了倩儿的存在了。自己以往带的都是男修士，打打闹闹的很快可以融入彼此的内心。第二点因为说的是恒仏的肩膀上一直以来都会站在一直金色毛茸茸的小萌物，恒仏也习惯了这肩膀的重量了。刚好这倩儿体重也挺轻的，抗在肩膀之上也就有那么的一丝丝的感觉。所以也彻底忘记了倩儿这一件事情。

    “前辈！前辈！恒仏前辈！”

    恒仏忽然之间听到了女声当时吓一跳的。自己还以为从哪里来的女鬼呢？立马警戒了起来。结果发现自己肩膀上怎么不太对劲啊！似乎在挣扎。扭头一看，我的天！阿弥陀佛！自己到底在想什么的？恒仏立马将肩膀上的倩儿放了下来，自己满是不好意思的后退了几步，保持住了这男女应有的距离。这礼节还是应该有的。恒仏可是一名君子啊！断然不会乘人之危了，或者说在雪姬去世的时候恒仏埋葬的同时也是自己的爱情。不会在回来了。不会再有了。恒仏也挺不好意思的，可是嘴里也不知道应该说些什么。东张西望终于是想到能扯开话题的点了。挠了挠头。

    “那个！那个！今晚的月亮真圆啊！我们已经赶路了一天了，这夜间的月亮也恢复了正常不再是血月了，证明我们已经脱离外星海了的地域了。”<!--16647+d6su9h+12614408-->
