------------

第一千九十六章 尴尬

    “那个……倩儿！你累不累啊！不如这样吧！夜间妖兽出没较多而且在月亮的催化之下难以对付，我们也不需要去碰这个头。txt小说下载80txt.com不如我们今天就在此地休息吧！你看如何？”

    恒仏完美的一轮扯开话题，连自己都佩服自己为何会如此的能扯，看来自己的嘴皮子还是可以的，这下说服于谦的计划还是有希望的。可是完全不曾想到的是这倩儿是技高一筹啊！完全是没听进去一句，全程都在胡思乱想刚才恒仏的举动了。似乎在刚才下来的时候双方靠得太近了，都能感觉到对方的呼吸了。一下子令本来已经“熟透的红苹果”立马变成了“熟透的番茄”。都能看见这从额头流下来的汗被这脸色一照耀成了血色了。

    完全没有听到恒仏当场在叽歪什么了。陶醉在自己的世界里面。恒仏绕了一大圈而倩儿倒好了，什么也没听进去。还是依旧我行我素问出了那个问题。吓得恒仏可是一身的冷汗啊！

    “前辈！您……你还……喜欢我吗？”

    顿时恒仏就僵住了，这倩儿真的是完全不在乎自己饶了那么大的圈子啊！这还是说回来之前的问题，对于自己来说真的是醉了。还有说的就是一个女孩子真的是有必要那么的直接吗？这荒山野岭的，真的是有一个树洞恒仏就钻进去了。恒仏也不知道怎么回答啊！没有这方面的经验啊！来日方长自己不能破坏了他们之间的感情，也不能违背自己的良心说是喜欢，自己完全完全当做只是一次任务罢了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]再进一步的说也只能成为好朋友，就像自己的几位亲信一般，无话不谈。可是自己和一个女孩无话不谈这将是什么一个情况，大家可以脑补一下。完全是看不下去的节奏。

    “额……这个……。倒也不是什么难以启齿的话。不是你所想的那样来。”

    恒仏凑前直接在倩儿的脑门上弹了一下。

    “在此之前你也是知道我有一只很粘人的灵宠吧！你不要看那家伙小小地萌萌地。那家伙可有成人重量。它总是喜欢呆在我的肩膀上，这一来我都已经习惯了这个重量。说起来也是挺不好意思的。那小家伙因为这一次任务的特殊性和原本的伤势恶化急需静养，我也是将其送去了申国大陆疗伤了。还有的一点的就是说我之前带的几位修士，相信蓬莱仙子也是有跟你提及过吧！那都是男性，说实话我这还是第一次带女修士这里有许多冒犯的地方还是希望你不要太介意了。我此后会多加注意的。”

    怎么感觉自己是在越描越黑啊！本来只是自己无意的一个举动却让倩儿再一次失去了自我完全是不知道自己在说什么了。我的天！自己真的是不应该走向前弹那一下。倩儿也微微的点头也不知道是不是听进去了。算了！恒仏也没有那么多的时间去解释这事了，这来日方长总是有机会令这丫头知道自己的真心。慢慢解释就是了。借着月色恒仏布置了一些简易的法阵，都是从重生之后的禹森那里得来的。

    话说这老头真的是藏得很深啊！真的就是有求必应了。这新的秘术也是层出不穷啊！这法阵说起来也不是什么稀罕货色在上界之术，不过在此界竟然能单靠手决和法决便能完成的一个防御性法阵也是较为神奇。说不上是什么防御性法术，只是硬要归类的话只能归类于防御性法阵了，只是驱赶附近的妖兽罢了。一旦有妖兽进入这法阵当中会被惊声尖叫吓走，而这种警报并不会进入人类的耳膜中，也就是说人类是听不到的只有妖兽能听到。

    放出来的是超低频率的振幅人类完全没有可能听见的。起到一个不被妖兽打扰的情况。乘着月色倩儿也是拿出来了一透绿的玉简，与普通的玉简不一样的是上面有一条封条。恒仏也感觉出来这封条要是没有自己的灵力是开启不了的。也不知道这里面到底是在说些什么的，为何仙子在当时没有告诉自己呢？而是通过了倩儿交给自己？

    “这是什么倩儿？”

    倩儿依旧还是没有从刚才的那一幕中缓过来还是不敢去看恒仏的正脸。

    “这是……这是蓬莱仙子叫我交给你的很重要的东西。必须是在离开了姽婳门之后才能打开。所以才……”

    这就跟奇怪了，为何呢？恒仏接过了这玉简，完全不是自己平时用的那些廉价货色。根本不是一个档次的。

    “好吧！你先去歇息吧！这第一课我要交给你的就是警惕性了，我已经在四周布置下来警惕法阵了，必须留受一人守夜。你大可安心去休息了。我们明天的行程会很是疯狂。记住了第一课就是告诉你，在外面一切的可信就是不可信，一切的不可信都是危险。能避开就避开，阻碍就干掉它。”

    这倩儿怎么说都是能接受这些道理的。可是毕竟还是豪门的千金刚刚出门历练，根本不知道恒仏所谓的歇息到底是指的自己去哪里休息呢？要之前在姽婳门当中，修士是有权回到自己的小巢里面休息的，这女性修士的通常都叫做闺房的。里面很是干净整洁不容许一点的细尘的存在。而现在对于倩儿来说就地而坐都是难点怎么可能会去接受就地而席呢？倩儿露出的神情也是较为的为难。

    “歇息？在哪？在这？”

    恒仏还是没有反应过来这男女有别根本没有意识到这一点。

    “对啊！就是这里啊！怎么？有什么问题吗？”

    “那个环境……”

    恒仏终于是意识了这倩儿到底是害怕什么了。只是靠着大树过一夜打坐静养罢了，这倩儿依旧夸张到什么程度呢？倩儿对着那一块树皮是擦了又擦，树皮几乎已经是看不见了。已经看不到任何原本的面貌了。看得恒仏是鸡皮疙瘩都起来了。原来女孩子是可以如此之病态的。<!--16647+d6su9h+12625068-->
