------------

第一千九十七章 上古时期

    要真的是有的选择的话估计倩儿会选择就这样站着打坐，（解释：修士的体内的循环在站立的时候是不可能集中起来在丹田当中的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)意思就是说在站立的情况之下难以进行灵力吐纳，也无法达到静养的效果）或者说的是直接悬空。可是明白的计划是有疯狂这恒仏是说到做到的。要是自己明天没有精神而错过了什么或者是在拖恒仏后腿什么的。

    也不是她自己想要的。自己要证明给恒仏看，自己还背负着姽婳门的整个门派的希望。要是自己失败了，或者没有达成预期的效果自己便不能打救姽婳门，整个姽婳门就会因为自己而垮掉的。也不知道这蓬莱仙子在出发之前到底是和这丫头做了什么思想工作，令其的压力是倍增啊！

    不管怎么说虽然很恒仏自己想得是有些不同，这千金大小姐的范还是有的，这下还是需要从内到外去改变吧！也不能急于求成，内心的强大和自己的修为实力是成正比的。恒仏会利用这一段没太多实战的时间去锻炼倩儿的内心。至少说这一段时间遇上仇家恒仏都只会选择逃避。这倩儿总算是安顿下来了，恒仏自己也是打开了仙子交给自己的秘密公函了。恒仏都有点迫不及待了，这人的好奇心总是会有的。恒仏的灵力充沛，伤势正在愈合并不需要太多的打坐静养，所以也就充当哨兵了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    趁着这一点的时间也将事情了解清楚了。这蓬莱仙子竟然在这玉简上做那么多文章肯定的就是说这玉简是有多重要了，谁知道这里面的内容能不能给倩儿看见的。免得其受刺激了，恒仏还是打发她歇息去了，自己偷偷一个人趁着月色将封印打开。将透绿的玉简打开之后上面有一行金字。写着：“无张扬，阅后请烧毁。”

    恒仏已经迫不及待将神识扎进去了。其实里面也没有什么，就是一张破旧的半边地图，和一个故事。恒仏首选是将这故事听了。因为恒仏第一看这地图的模样的时候就觉得不太对劲。有些熟悉也有些陌生。这上面的版块有点像如今的。可是却是那么的不相似令恒仏也捉弄不透，所以恒仏更想要知道的是自己是从哪里来的熟悉感，希望这故事里面是有包含了对于这一块地图的破解。地图说是半边可不是单纯半边的全部，而是东一块西一块的。是拼凑起来的，大概也就百分之五十的完整性。单纯是从这百分之五十是真的难以推断出来这地图上所指的位置所在。

    这地图也不是原本，更不能依靠复原法去推测。故事开始在于一个上古时期，出现在恒仏眼前的是一张张的动态图片。恒仏置身在宇宙星辰当中。从一开始故事的起源开始一直到现代都一一呈现出来了。图片的信息是一群人模兽样的家伙，在一片大陆之上肆意妄为，滥杀无辜其中一位“禽兽”却是身披皇甲，头顶皇冠的。这第一张图片估计要表达的意思就是说这导火线就是在于这个带皇冠的禽兽了。那么第二张图片就说了，人族受够了永无止境的忍让了，开始反抗起来。那么其中被击杀的妖兽成千上万，有的说是无辜的，有的说是活该的。众说风云里面总是会有分歧的。

    那么久这样跳起来的战争，人妖大战了。空前绝后的一场大战。妖族凡事看见人类这种东西都必须将其撕碎了。而人类看将成型的妖兽也必须抽筋喝血。久而久之下去，战争带走了许多生命。这双方的领袖才意识问题的所在了。要是将无辜的修士也搭进去实在不知道了。这人族的修士经不起这样的耗。这冤有头债有主的，竟然是妖族的王子惹起的事端，就应该让妖族将皇子讲出来，然后千刀万剐这一笔就算勾销了。否者这样下去谁也不知道会发生什么事情。

    而在动态图片中恒仏很有趣的发现了，这里面有一位飘飘仙子，这容貌还真的是和蓬莱仙子有几分的相似。最为相似的地方还是这衣着打扮了。这不知道的还以为蓬莱仙子也在现场，原来是说蓬莱仙子当时的祖先也是领袖团的一员，所以也知道这一件事情，证明这一件事情的真实性。之后发生的事情就较为的曲折性了，其实说人心叵测还真的是。这妖族也是损兵折将，为了一个败类也完全没有必要的事情，这妖族的内部才是产生了动摇。最后兵弑了前帝王之后也是将皇子送出了城外任由人族处理。

    那么真的说人族就会如此的善罢甘休吗？应尝到了甜头这人族就更加不会收敛了。这么多年来和妖族大战不是两败俱伤就是你死我亡从来就没有尝试过胜利的滋味。这一次自己只采取了一点点的手段竟然是令得这妖族主动将罪魁祸首送上门来。而且还除掉了，一直在人族都是一块心患的人物。将最为棘手的老妖王给除去了。这一次真的可以说是大获全胜也不为过啊！可是说到这里，人类就这么可能罢手呢？

    要是妖族的老君主还在的话或许人类也不敢使多少花招。可是现在一起都变了。妖族以为这老妖王一直都是偏袒着他的儿子，竟然要牺牲掉全族人民去救他那个败类一般的皇子？却完全的不知道原来说人类也一直有侵占整个大陆的意思了。只是一直在等待时机。这一次皇子事件也只是一个幌子。老妖王正是看中了这一点才会毅然决然反抗人族。

    谁知道这部下完全是不知这回事。真的是弑杀了自己。那么人类这一边也是商量到了说下一步将妖族赶尽杀绝的计划了。当然了这领袖团队里面也是有不少高阶修士反对这一事情的，认为要是真的将妖族赶出了此界估计人类的日子也不会好过的，唇亡齿寒的道理大家都懂的，不见得每个人都能意识到。<!--16647+d6su9h+12628415-->
