------------

第一千九十八章 历史！

    而在下一张图片里面果然是不出乎恒仏的所料了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）这妖族较为简单的思想果然是为其付出了血一般的代价了。在交出了皇子和旧君主的头颅之后还以为自己这样做已经充满了诚意去面向和平了。谁知道在下面发生的事情就是一场屠杀，失去了老妖王的妖族土崩瓦解，被人类打的是体无完肤了。最后领地越缩越小，之后被分割了出去。

    看到了这里恒仏倒是明白了这地图之上是那么熟悉眼熟的原因了，原来是上古之前的地图。就是原来没有外星海的存在，只是版块分裂了出去才形成的。然后人族内部的“保护妖族”学派也成功了策反了内部。最后于妖族签订了成型之后的妖兽必须千万妖族领域不能在大陆这些地方逗留。也是放了妖族们一条生路了。从此以后再也没有人前往过妖族的腹地了。因为根本就不知道这妖族到底跑到哪里去了？而因为蓬莱仙子的祖先是参加过这一计划行动，所以还是能记起来一些的。这地图便是那个时候凭着记忆画下来的。所以说根本就不会有完整版的，能记住的也只能是这些了。关于这一传说的版本有很多，恒仏还是第一次听到这样的版本。

    也令人吃惊的是，原来这中间发生了这么多的事情，都是自己不知道的。随后呢？随后的故事就是妖族溃不成军了，树倒猢狲散了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>妖族也失去了凝聚力开始分家了。再也没有在一起过参谋过什么事情了。因为彼此都已经不再信任了，合作？还不知道什么时候会落得老妖王那个田地呢。这一件事情导致了妖兽不在聚集在一块了。而是各自为家，各自为政。都不知所踪了，传说有的还留在大陆。有的说已经迁徙过去世界的那边了。不再天下归心了。一些妖兽还树立其对立的形式，自相残杀。互相在利用之类的。

    而人类这一边也好不到哪里去了，因为争权夺势的，有因为资源争夺的情况之下许多人类也是分道扬镳了，再离开之前把一切能带走得都带着了。创立了自己的门派和家族，建立自己的势力范围。建立自己的地域。这大陆本是一体，只是因为在长年以来妖族大战当中和后期的一些大能之士也再次勾心斗角之下，破坏了整个大陆的根基。

    所以大陆渐渐分裂开来。一些被分裂出去或者被屏障结界隔开的人族更是产生了异样的变化。或者说更趋向于一种妖兽。只不过直立行走和说人话罢了。拥有了妖兽的体质和力量。这便是第一种的分支人称：“半妖体人类”。那么关于半妖体相信大家也是再熟悉不过了，荒芜之地上的枭龙部落就是典型的例子。第二种被邪灵入侵或者说长年生活在黑暗当中，也衍伸出一种鬼灵体，特点就是连接冥界的体质能召唤或者御魂。这一类也是到了如今也是所谓的鬼修。

    那么这一类的典型便更耳熟能详了。恒仏的几位亲信都是归类于鬼修的。擅长御魂驾鬼之术。只不过在体质上没有化为。在血液当中却流淌着上一辈鬼灵体的灵魂。除此之外还分出了魔体，也是恒仏战神金刚幻化出来的战神也是属于魔类等等一系列的人类分股。这些人类都是通过不一样的功法来巩固自己在族中的地位也彰显自己的一族的特点。

    分裂之后六亲不认了，况且时间淡化了一切。祖宗留传下来的规矩也忘得一干二净了。为了抢夺更多资源，人类一味在互相残杀直到今天。改变了许多的山河地貌，使得一些种族被分得更远了，甚至消失了。枭龙部落就是被逼上梁山的，也不得不在深山老林当中自生自灭了。说起来也颇为的悲伤。随着人族的内战厮杀，这妖族更加是没立足之地了。也是好履行了诺言，一旦化形的妖兽必须回去外海不得在一刻在人类领域逗留。

    不然的话也是后果自负。只不过人类也不会放过任何一只在内陆化形的妖兽。这化形之后的价值可是非同凡响啊！谈心的人类怎么可能放过？渐渐地妖族也是销声匿迹了，这些年来更是难以看见一只化形的妖兽了。传言说外星海外边的形成了新的大陆，妖兽们感受到了使命召唤，都纷纷赶去了。都是一些即将化形的妖兽。这年头能看见一些九阶十阶的妖兽已经十分的不容易了。

    说道这里恒仏所处在那个星辰去熄灭了，在眼前的图片也消失了。伸手不见五指的情况之下结束了这故事。恒仏看到这里还是不明白说为何仙子要给自己看这些？这些历史的确在史书上没有记载的，可是跟自己也没有多大关系，更加没有任何的利益冲突啊？仙子到底是想要告诉自己什么？恒仏打开了一段语音，传来是仙子的声音。柔柔弱弱地声音令人陶醉在其中，不过要是不知道的一定认为仙子是很柔软的，这事只要你看过仙子的战斗就不会如此觉得了，一度恒仏都在怀疑这仙子的甜美声线是装出来的。

    这逼迫自己的时候怎么不见这般柔软？

    “恒仏，在这里我必须再一次的谢谢你能够履行诺言训练倩儿。你本应该逍遥自在却被束缚在这里。我真的很抱歉作为前辈我也没有说能帮助到你，却欠了你那么多的人情实在不好意思。这里你有一份上古的地图，这目的地是通过妖族的领域当中。实话说了，再次之前我也是明白的，你要晋升到化神期才有机会不活在四海和于谦两人影子底下。而你身上的气息告诉我，你已经遇上了麻烦了。你需要更大的刺激更大的机缘去覆盖。去弥补！我只是提出一点认为是可行的。我还是希望你能成长起来，在最后多多光照一些姽婳门我在九泉之下也能瞑目了。”<!--16647+d6su9h+12634450-->
