------------

第一千九十九章 “小老鼠”

    “那么这一次就是你的好机会了，外部的妖族之海，从来都没有消息过。txt全集下载www.80txt.com谁也不知道那些化形的妖兽到底成长什么样子了。没人知道！也就是说那儿有你想要的一切，也是此界唯一的希望了，要是你能在那里晋升到化神期，应该对抗四海和于谦就没有问题了。这里我必须是要坦白的，这姽婳门的内部的确是有内奸的所在。四海和于谦前辈都在姽婳门布满了眼线。我们的一举一动根本是逃不出他们的手掌心的。”

    原来如此的，怪不得说仙子要如此的神秘了将玉简塞在倩儿的怀中。说起来这玉简都要一股淡淡的花香味，说是花香还不如说是体香了，幽幽淡淡的很是好闻。想到这里恒仏的脸都红了，为何自己会这么去想呢？打了一个激灵之后给了自己一巴掌。好让自己清醒清醒。

    “你在完成了倩儿的晋升锻炼任务之后我会推荐你去妖族地域哪里去看一看。”

    其实说起来妖族，化形的妖兽恒仏还真的不是陌生的。还记得当初自己在极乐世界的时候曾经就和一只花型的鲛人有暂时的交手。后来也不了了之了。对于化形的妖兽这战斗的里非常估计都是很难面对的。（解释：“人面虎妖兽属于妖人体质，不完全是妖兽。所以人面虎前面在化形之后也没有受到妖族的召唤。而且说虎这一类都是独居妖兽并不会接受的。”）

    本来恒仏还未想到这件事情之上呢，自己吞噬了草药之后的确是需要一个地方刺激刺激了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>可是自己一直也没有时间去思考这个问题。这样给仙子一提醒倒是可行的。不过凭借这上古时候的版块地图真的是能找到妖族吗？大致上的计划也是有了，首选恒仏会带着倩儿锻炼，尽快升到元婴期，并且开发出来能力和潜力。当中应该就包括了于谦的劝说，清资的赐教了。在此之后恒仏会斟酌去极乐之地看看，了解一下四海的情况和阴谋再动手。最后自己选择冲关化神期应该是会去妖族领域的，不会别于谦和四海骚扰到。

    把地图复制下来，之后这玉简也是自行销毁了。恒仏将从中出来的时候其实外界已经过了许久的时间，日出刚好是照耀在外面上。恒仏全然不知自己已经渡过了多久的时光了。而一旁的倩儿也已经苏醒了。恒仏拍了拍自己身上的风尘。也倒是说说自己的后面的行程排得很满啊！自己会连一点喘息的机会也没有了。

    这两人不知道的是这一场灾难正在慢慢的靠近。这附近的一切似乎都平静。应该说是静得吓人，而两人刚刚醒来也不知道什么情况。这设置在附近的阵法也没有任何得意异样。了解到了情况之后发现自己的时间真的是不足的，还是抓紧时间了。恒仏的神识当中已经开始有异样的变化了。好像是……好像是……一些细小的灵压，跟小虫小兽差不多的灵压恒仏也自动屏蔽掉了。要是没有到达危险的灵压恒仏也不会去注意的。将阵法收拾起来之后准备出发了。而“晨练“结束的倩儿也正在打理，不要留下任何的痕迹不要让人知道自己一方的踪迹。

    一看这丫头还是训练有素的，恒仏也省心许多了。怎么说这一次自己面对的对手可是化神期啊！恒仏不想有任何的闪失。倩儿能有这般的谨慎也证明这丫头没有白过了。还是有些思想的，将这一次的训练之行很是在意。

    “倩儿？如何？准备好了吗？我们要出发了。”

    随着恒仏从树梢下跳下来帮忙清理。谁知道自己一落地这土壤当中竟然窜出一只黝黑的小老鼠。叽叽喳喳的瞬间就跑不见了。倩儿毕竟是女孩子对于老鼠这一类的动物还是很敏感的。跳得后退了几步，掏出了自己法宝就是一通乱砸。这小老鼠颇为灵精一小会的工夫就跑得没影了，倩儿也白费了力气乱砸了一通。这都不是重点，本来已经是收拾打理好的痕迹现在无端端地又多出许多。

    恒仏站在一旁看轻叹了一口气，果然这丫头是经不起称赞的，这刚刚想要夸一下结果事情就搞成了这样了。恒仏很是无语过去一把卸下了倩儿手中的法宝。这倩儿还很是当真了，以为怎么一回自己的手里法宝怎么就失控了？准备有掏出一把法宝继续发泄一番。恒仏借着自己的神识强大活生生的将倩儿封锁在原地，动弹不得。从这定格下来的表情来看真的是恐惧到极致了，能看见倩儿手臂上的鸡皮疙瘩都竖起来了。

    “倩儿……倩儿！冷静？你先冷静一点！这是一只老鼠！只是一只小老鼠而已。没有必要的事情！完全是没有必要的事情好吗？我们先冷静下来！”

    倩儿被恒仏当头棒喝立马是冷静了许多，这鸡皮疙瘩也消减了下去。

    “倩儿你先别激动。我放开你也别激动可以吗？可以做到吗？”

    倩儿被封锁住了行动根本是没有办法去回应恒仏的，恒仏突然之间意识到这一点觉得自己真的会是好逗啊！便是松开了倩儿神识束缚。

    “前辈！失礼了前辈！还给您带来了麻烦真的很对不起前辈！本来已经打扫好的痕迹又要再来一次了，真的很抱歉！”

    倩儿很是愧疚，也只能使用鞠躬道歉的方式去告诉恒仏了。恒仏叹了一口气，只是说这事也不能怪她的，毕竟那光秃秃的黝黑体上蠕动的身躯的确是让人受不了的。恒仏样了扬手表示已经无所谓了，毕竟自己也太不小心了，当时要是知道这小老鼠对于女修士来说有如此大的杀伤力恒仏就直接一脚将其踩死了。也免得现在自己又要打扫一次痕迹了。算了吧！也算是吃一垫长一智吧！惊魂未定的倩儿还是对刚才小老鼠耿耿于怀。似乎是从中看出了一点什么所以然的。寻根问底就是好奇，为何这一片都是靠近海岸线的地方会如此出奇出现鼠类妖兽？那不是更靠近东北内陆才会出现的吗？<!--16647+d6su9h+12648790-->
