------------

第一百零九章 结丹初期

    海岬兽的背部直接被击出了一个大坑，清晰可见里面的背脊骨。恒仏一把灵力不断的注入其内，海岬兽好似还有意识感觉到一股温柔的灵力注入自己的体内也是疯狂的吸食着。恒仏把自己都舍不得吃的疗伤丹药塞了一颗给海岬兽。海岬兽吞下了丹药之后背部的伤势正在以肉眼的速度愈合着。这一次很是奇怪的是，本来海岬兽的鳞甲是尖锐的经过金光的洗礼之后变得圆滑了。禹森也是第一时间赶到了，在海岬兽的伤口处注入了自己为数不多的魂力。海岬兽在禹森的魂力注入之后渐渐地苏醒了过来。用着做错事的目光看着恒仏，恒仏只是笑了笑温柔的抚摸着它的头。乌黑散去，一丝阳光洒落在人界，熊熊大火依旧在燃烧，空气中飘荡着血腥味和成功的喜悦。这一次的结丹这的是千辛万苦了，实在有太多的未知元素了。这一带算是毁了，彻底的毁掉了！天雷引起的大火恒仏可没有那种能力能够制服。恒仏只能眼睁睁的看着大火烧毁自己断壁残垣般的洞府。火焰在短短的几个时辰内烧毁了方圆几里地树木，基本上恒仏所处的小岛无一幸免。好在恒仏把几件值钱的家当一只放在身上。其实说是几件也就是平威和银盒罢了。说起银盒恒仏也是一个兴奋了，突破了筑基后期恒仏终于又能再一次使用银盒清洗自身的体质了这就就是代表自己的体质能超越同阶的妖兽了。在结丹时期自己所需要灵丹妙药更少了，这起码能省下不少灵石消耗。毕竟自己的灵石比不多，在这一次的结丹中更是花掉了大半，现在剩下3块高阶金属性的灵石了，也没有太多的闲钱去购置灵丹。按理说门派还是会奖励一些。

    待到大火燃尽之时恒仏慢慢在附近下降了，洞府的那一套旗阵也被烧成了灰烬，那可是天雷之火你也不要渴望有东西能留下了。海岬兽的伤势已经全部愈合了混混沌沌的睡去了，恒仏坐在一块黑漆漆的岩石上，岩石一碰就变成了灰烬了。“小子你就不要想来，着雷火能摧毁世间万物，那花岗岩也只不过是练料罢了！你就顺便找一个处挖一个地穴凑合着算了。”恒仏也感觉自己颇有几分自嘲的意思，召唤出三头六臂的金身佛像。不过这一举动可是吓死了恒仏了，那佛像的样子简直和恒仏一模一样了，不过有一些不同的是佛像的脸是怒气冲天、狰狞可怕的，根本不是恒仏一副好欺负的善良模样。恒仏还不知道何时自己体内的结丹也是被一座佛像包围着。体内的佛像与恒仏召唤出来简直是一个模子刻出来的一般。“前辈！……”“有什么大惊小怪的，不就是一座佛像吗？你小子行啊！在我全然不知的情况下还能凝聚成！”禹森还以为恒仏早就知道了自己体内佛像的事情。“前辈莫要开玩笑了，小僧这也是刚刚才知道的，之前在丹田的佛像并没有如此的狰狞，为什么这一次结丹后却变得如此的凶悍？”禹森也是一头雾水：“谁个知道你个偏激的功法？叫你好选不选一定要选定那个偏门的功法，你看这下出事了吧！”有头发谁想做秃顶呢？

    “前辈小僧要是有的选也不必如此的麻烦了！”恒仏真是担心自己体内的佛像会影响自己的心性再一次招惹心魔来袭。心魔可是最喜欢哪种心性暴躁的修士下手的。一般来说佛家功法都是没有心魔这一回事的，事情总是那么的巧！恒仏的运气一直都是那么的差。“好啦!不要想太多了，这件事看来是要问一下上界人才知道了。”恒仏金身双手作爪在地面上挖出一个大坑。这是想不到啊！自己都已经是结丹期修士了还要如此的落魄。连一个落脚的地方都没有？想一想自己也觉得可笑了，如此一来自己的不安都一扫而光了。一道传音符咒从天际飞来缓慢的降落在恒仏的手上。恒仏不用想都知道肯定是那个刁蛮的大长老传来的贺信了恒仏手指一动，传音符被一分为二一阵悦耳的女子声音窜进恒仏的脑海里：“呵呵……恭喜恒仏护法了，恭喜护法晋升结丹期以后要是有修炼上的难题尽管提出来，我一定会一一解答。恒仏护法了不起啊，既然引来了三道天雷。本长老也是善解人意的，现如今护法的洞府全毁想必一定损失惨重了，我们长老会已经将一间闭关场所让给恒仏护法了欢迎护法人住。护法的洞府全毁露宿街头也不是办法，传出去还不让其他门派笑话！”语音一落，传音符另外一半化成了一只火蝴蝶，朝着恒仏点了点头便化成了精光遁去。“跟上吧！反正你也没有地方去了，放心她们吃不了你的，只是要你留下来罢了！”恒仏化作金光跟了上去“前辈！你是知道的，小僧本来就无意在姽婳门内待下去，小僧起初进入姽婳门也只是为了那块煞气宝玉罢了！请前辈赐教！”恒仏在人际方面的能力真的是不如老狐狸禹森了。

    “你小子想走？这个姽婳门肯定会按班照套，把姓陆的小子那套用在你身上，一般都是把一个样貌清秀的女修嫁给你然后你有了家室之后就不会想走了，又是或者在你现在的基本上签订一个契约让你为姽婳门门派效命几百年！”恒仏真是有点后悔自己当成接受了那块煞气宝玉不过那种情况下如果不接受那块宝玉的话煞气问题就会一直缠绕着自己，在这一次结丹的时候就不是心魔和天雷那么简单了。等着恒仏的必将是——死！恒仏在一处山脉中降落下来，对着远处鞠着九十度的躬：“后辈恒仏在此谢过长老们的好意了”远处本来空无一人的时空慢慢扭曲着出现了几个带着面具身材娇棒的女修士。
