------------

第一千一百章 “大老鼠”

    “对了前辈！为何此处会出现鼠类妖兽呢？这一类妖兽对于海是没有概念的不是应该在内陆出现得多吗？”

    恒仏无精打采正在猜想以后自己要多注意这些细节了，原来这女孩子暴走是如此的恐怖。[www.qiushu.cc 超多好看小说]自己也远离女性许多年了，有些东西都已经记不清楚了。好不夸张的是自己都忘记了此界还有女修士的存在了。这一边还有清扫痕迹，见倩儿提问还得搭理她，免得太心生愧疚对于以后的心志锻炼和互相的关系都是不好的隔阂。恒仏头也没有抬也只能是快速清扫的情况之下随便打发她了。

    “是啊！不过每当一定的季节之下，这些鼠类妖兽就会迁徙找合适的地方繁殖下一代。从大老远的东方一直到海边这里，为得就是远离自己的天敌，在这海边也是有水，这天敌不敢断然上前，这下一代便可放心成长起来。那么这些鼠类叫做金牙刨天鼠，意思就是说在平时不饿的时候躲在暗无天日之下的地穴里，一旦饿了就出来什么都吃。估计也看见的小老鼠也是属于金牙鼠类的一种吧！估计也只是在地穴下呆腻了出来觅食吧了。”

    “是不是说这些鼠类妖兽平时不出现在地面之上的。都是打地洞出行的那一种。”

    这倩儿还真的是十万个为什么了。这一问还真的是好学分子没完没了了。不过恒仏又有什么办法总不能因为这点小事儿破口大骂。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]更加不能有异样的情绪。唯独能做的就是一直解释到这倩儿满意为止了。

    “哎！是啊！即便是迁徙都是在地底下行动的。不会轻易出来，除非是肚子饿的时候。这样做能更好的躲避它们的天敌追捕。因为这一方式很怂所以金牙鼠的数量很多，繁殖也快。在我所在申国大陆都快成災了。也爆发过几次的鼠灾，鼠疫之类的灾难。好在也是及时的扑救了。没有多大损失。”

    “咦！恒仏前辈！不对啊！这小小的鼠类估计也算的上是三阶的妖兽，这很是低的一个等级啊！为何会逼得您如此窘况呢？”

    倩儿善于察言观色从恒仏言辞和恐惧的眼神当中猜出了，恒仏对于那一幕似乎很是害怕呢。想起来都是后怕的。恒仏也不好意思的挠了挠头。

    “哈哈……真的是抱歉了。不过你可别小看这三阶的小妖兽了。要是一万只，一千万只，一亿堆金牙鼠冲上地面来，啃食一切！那个场面！那个壮观！不要说是……真的遮天蔽日都是金牙鼠的身影啊！这一种恐怖说起来你也不相信的，希望也不要经过这些事情最好。”

    （解释：“金牙刨天鼠是一种张有两颗颇为锋利的门牙著称。因为长年来磨牙和锻炼门牙，这两颗门牙可谓来头不小了，能起到断金碎石的威力。加上说本来消耗系统比较有优势，强劲。几乎什么东西都能消耗掉，在地下也没有任何的食物可以，所以什么都吃。除了同类才能幸免于难。是一种超级无敌的群居动物。你要是在地面下挖到一只，哪怕是一只也好劝你都是快些离开最好。因为只要有一只出现就证明就几亿只在后面等待着。要是它们肚子不饿的还好说话，要真的是肚子饿了，估计也就白骨累累了。不！应该说连白骨都不会留下的，这一点都不夸张的说法。所以外界又有一个外号就是—必死鼠！意思就是见了它就里死不远了。人类见了它也必须杀死它。是此界最为破坏力的妖兽之一。”）

    “是吗？前辈！这样子啊！那我们刚才看见的那一只是什么鼠种的？我看见它的门牙的确是金色的。”

    恒仏似乎意识到了什么，一扫之前的郁闷和不精神了。立马抓住倩儿问道。

    “什么？牙齿是金色的？黝黑的外皮？还有什么？你还看见了什么？”

    倩儿被吓坏了，谁知道恒仏忽然之间会有这么大的反应，自己也没有来得及多看就闭上眼睛乱砸一通了，这说起来要自己想一下吧！

    “那个……那个……前辈你先放开我。”

    “噢！不好意思失礼了。告诉我你还看见了什么特征吧？”

    恒仏已经将自己手头上的活都放下了专心听倩儿的信息。

    “让我想想啊！应该就是说所谓的……就是……。对了！我想起来了。大概就是说尾巴吧！我大致上没有记得那么的清楚其他特征，不过这尾巴还是挺清楚的。尾巴是就九节纹路。中共会死九节的纹路是不会错的！没错！是九节。”

    倩儿还再算了一遍。才敢说出来的。也不知道恒仏干脆是在紧张什么。

    恒仏整个都啥掉了，晴天霹雳都没有那么的厉害啊！恒仏差一点就软瘫在地下了。本来自己是经过好几次鼠灾的人，这鼠灾不单只会啃食掉一切还会带来鼠疫，其毒无比。自己是深有所受的，之前自己还以为自己看见的只是其中一种类型罢了。这威力也不打。可是经过倩儿这么的一说自己完全就傻掉了。这描述得很千年难得一遇的超级鼠灾很是相似啊！

    曾经恒仏在书籍上看到一出。前面恒仏也是提及到了的是鼠灾这一事情在申国大陆之内是施虐的存在，无人能挡的情况了。也只能尽力将损失降到最低，静静地等待这群鼠的过去，希望它们吃饱喝足了继续回到底下去。在那一段时间里面恒仏也曾经亲眼目睹这些修士浴血奋战，连黄土也没敢留下。恒仏总共是见过两次这样的鼠灾，第一次是在自己还未真正踏入修仙界之前，自己还是一个小孩。还在天憎寺里面当和尚的时候，那时候整个寺庙都被洗涮了，最后也不知为何这寺庙中的和尚是一个没少全活下来了。不过从那个时候起宏达法师的身体就越来越差了。

    当然了那个时候的恒仏那里会知道其实是宏达法师耗尽真气保卫了整个寺庙的和尚，在每个修行的和尚身上都注入了金刚护体咒法，<!--16647+d6su9h+12665104-->
