------------

第一千一百零一章 鼠潮

    当然了那个时候的恒仏那里会知道其实是宏达法师耗尽真气保卫了整个寺庙的和尚，在每个修行的和尚身上都注入了金刚护体咒法，使得每一个和尚身上都透出一股罡气，使得一些鼠辈不敢接近。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    第二次是在自己刚刚建立这申国大陆政权的时候，这根据还未稳的时候，忽然是地动山摇的，山体都崩塌掉了。一时间还不知道什么情况，还以为有妖孽作怪。抽出平威放开神识去观察。结果成千上万的黑毛棕鼠（金牙鼠的一种，并不是贪得无厌，二阶生物）从脚底下的泥土里钻了出来，恒仏还未来得及做出任何的反应就被人拉着狂奔了。

    恒仏是不知这鼠辈的厉害之处了，不过联盟里面有好几个长辈可见识了。这一看情况不妙里面是开溜了也顾不上解释了。顿时恒仏感觉到了自己的脚趾头有些生疼。一眼看去，一直背部有一撮棕色毛发的老鼠咬着自己的脚趾头，大约有恒仏的脚丫子大小了。大老鼠正在津津有味的啃食着恒仏的脚丫子。不过恒仏的可是金刚不坏之身啊！怎可能就轻易被一直老鼠给破了。

    只是说这样下去也不是办法，这老鼠你还别说的是这一口尖牙还真是令恒仏吃不消的，不能让其继续下去。恒仏大喝道。

    “呀！鼠辈吃你爷爷一棍子！”

    说着这平威直劈了下去。[www.qiushu.cc 超多好看小说]只是说老鼠毕竟是灵活的，一看情况不妙立马一溜也不知跑到恒仏的哪个部位去了。恒仏一见大惊失色，只见平威是收不住了，朝着自己的脚踝就一棒子下去了。最强的茅和最强的盾啊！那一瞬间恒仏的眼泪都逼出来了，你就别提有多痛了。多么痛的领悟啊！恒仏抱着自己的脚差点还真的叫了出来。只不过这大老鼠有跑到自己另外的一只脚边上啃咬起来，虽然啃咬不进可是带给恒仏的确实无尽的愤怒。恒仏再也不能忍了。

    一把挣脱开了拉着自己的修士。全身运气静止下来，下一秒全部爆发出来，就像蓄势已久的火山似得的。恒仏的怒火已经远超过火焰的温度了。恒仏要将这些老鼠都千刀万剐，恒仏身上现型出来的灵气令人生畏，不得靠近。这前面的修士原本还不放弃恒仏的。可是这黑压压的一大片鼠辈已经在面前了，再不退只能是活生生被咬死。也顾不得恒仏那么多了，希望恒仏福大命大吧！几位修士毅然决然加速离开了恒仏。

    可是即便是如此还是有一些较慢的修士被卷入了黑压压的鼠群当中去。除了一声惨叫之后也没有其他的可看的了。也顾不上恒仏了，恒仏就这样被淹没在一片棕色的海洋当中。恒仏当时也是无比的生气，将身上释放出来的灵气全部点燃了，以火属性为主去催化将火焰升温达到一个三昧真火的威力覆盖在身体的表面，随着灵力的投入范围也是可缩的。刚刚这一波大老鼠不要命往自己的身上扑，结果都被这火焰给活活烤熟了。即便是如此还是有前仆后继，源源不断的老鼠扑上恒仏的身上来。

    恒仏也是不得不将自己的灵力加大投入，使得火焰更加凶猛。将老鼠彻底燃烧。一些依附在火焰表面的老鼠已经死透了，可是因为这后面熙熙攘攘的老鼠有涌了进来没有像之前那些一般掉下去而是越来越靠近恒仏了。恒仏这也是没有办法的事情，要是自己不增大法力将火焰增强，自己会被这烧焦的老鼠贴身的。恒仏唯独是将灵力释放开了，将这些老鼠进一步的燃烧殆尽才可解决掉问题。恒仏是金刚不坏之身也不管如此的儿戏啊！刚才那一只大老鼠只是啃咬了自己一会自己都些反应了，估计这无穷无尽的老鼠啃咬在自己的身上真想不到这二阶的妖兽集合起来竟然有如此狂暴的力量。

    反正怎么说呢？自己是被困在这里面了，进退两难啊！妖兽自己放弃灵力释放立马会被大老鼠啃咬，蜂拥而上的。自己这样持续消耗下去更不是办法。可是即便是自己努力将火焰的温度提高了，还是解决不了问题，这一件死透的老鼠很多，一下子还真的难以清理掉。恒仏已经闻到了烤肉的味道了，是一种烤腐肉的味道，这种老鼠烤起来的味道还真的是不敢恭维了。恒仏已经使劲将头扭过去了。没想到啊！自己聪明一世竟然在这个节骨眼上败给了一只老鼠？自己之前要是使命逃跑估计还能带多几位修士出去，突出重围。

    可是现在估计连自己也是难保了。难不成真的要自己使用血盾大法吗？使用血遁大法之后自己需要很长的一段时间来恢复，而且对自己的身体也是很伤的。最重要的是说即便是使用了血遁大法也不一定能逃出生天，这遮天蔽日的都是鼠辈。耳朵里面尽是叽叽喳喳的声音，估计这范围即便用了血遁大法还不一定能出去的。

    好恶心啊！恒仏的手臂上已经被一些烧焦的老鼠贴上了，烧焦了的老鼠身上的肥油抹在了恒仏的手臂之上，滑溜溜地。不仅仅是恶臭味那么的简单了。恒仏的心理防线都快崩溃了。这要比拿刀子在自己的身上割还难受啊！一点都不夸张的说，真的是十大酷刑了。要知道恒仏平时都是很爱护个人卫生的。可以说是有洁癖的，这今天真的算是恶心到家了，戳中了恒仏的软肋，一下子火焰就下去了。恒仏受到了影响也不能释放太多的火焰了。

    这火势小了许多之后，身边的老鼠更是跃跃欲试了。看来都在瞄准着身前的这一块“肥肉”啊！恒仏都快吐出来了，这味道真的是太恶心了。越是受到影响这火焰越是小了。差一点恒仏都快叫救命了。真的不是说自己实力不济或者说什么的手段不强之类的。<!--16647+d6su9h+12715280-->
