------------

第一千一百零二章 心有余悸的鼠灾

    而是说这贴身的味道和死老鼠烧焦融化之后的那股味道令自己耿耿于怀。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]真心是受不了这味道了。而且说这味道可不是一只两只引起的。而是周边近百余只死老鼠引起的臭味。为何这些老鼠会如此之臭呢？

    这是因为它们的种族长期处于地下，基本上进化之后就没有出来地上的习惯。这身体的味道和泥土臭味差不多了，没有太多空气的流通。还有说的是就是它们是杂食动物。应该说什么都吃动物。基本上是在地下什么都能填饱肚子的都吃。所以说这长出来的肉也是相对于的够呛的。即便烧焦了之后这肉内的臭味还是不会消散掉的。恒仏咽了一口水之后都准备拼个鱼死网破了，使用血遁大法了。

    只见这棕色的鼠海当中窜出一道黑影子。快速的接近了自己，恒仏问到了死亡的气息。这是……什么？不仅仅是一道？随后总共出现了四道黑风影。飘过之处都残存着冥界之气。这是什么东西？竟然能在实体当中自由的穿梭？难不成是…。恒仏总算是看清楚了其中一只的模样了。便立即冷静下来。接下来的这四只就是—魑魅魍魉！

    鬼魂开启了鬼魂模式的确是能不被实体所束缚的。所以能自由穿梭。好家伙这几道鬼影的确来得很是时候啊！用脚趾头猜都能知道的是这外界几位亲信已经在极力救援自己了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>看来还是有帮手的好啊！好在自己做得坏事和自己做得好事一样那么多，现如今才有人愿意帮助自己。还是很庆幸说有这么几位功法特殊的亲信。也不枉费自己当初的苦心栽培了。要是说几位是亲信是其他功法属性和并没有收服这几只鬼魂的话估计这一次救自己就悬了。好在收服了几只实力强大的鬼魂，借助鬼魂之体也是可以自由穿梭实体。令恒仏很是欣慰啊！这些有救了，这就是脑子第一个念头。

    只是说他们会怎么去做才能破开重围带自己出去呢？毕竟这鼠类的数量可不是小数目啊？恒仏也担心自己应该如何去配合魑魅魍魉。因为这几位亲信能和各自的战魂沟通，可是自己并不可以啊！就是说自己完全不知道外界要自己怎么样去做才能成功。恒仏很是担心这一点。接下来才是真真的表演时刻。

    恒仏当时的心都跳到喉咙眼了，这又是怎么一个情况？第一时间这几只战魂是没敢靠近自己的。难不成这家伙怂了，不至于吧！自己只不过是在平时严厉了几句而已也不至于说直接放弃自己吧！恒仏倒是欲哭无泪啊！随着几只战魂的驱赶之下这里三层外三层的的老鼠精已经剩下的一层较为固执的，而且抵抗力比较强的老鼠精缠着恒仏了。

    就是紧紧咬着已经烤焦融化粘在恒仏灵力表面的老鼠精尸体，借着尸体去抵挡火焰的攻击。接着依附力去抵挡来自战魂的冥界之气的驱赶。的确是很聪明的一个举动。这几只战魂可不会为了这一点儿女私情而违抗主人的意愿。而不选择去救助恒仏，当初在现场收服的时候恒仏都是不赞成的，都是建议击杀掉以除后患。不可否认的是这里面有些小恩怨的。这里就需要解释一下为何这只战魂说的是没有人操控的情况之下呢？

    完全的自主的情况之下呢？这样说的，这几位亲信在鼠灾爆发之前也是各自为政的。根本是不知恒仏的所在，估计此刻赶来发现恒仏被淹没的时候已经进不去鼠群当中了。这操控和传递意识的距离是有限。一看这成千上万的鼠群应该是远远超过了这个范围了。亲信们根本是不可能逾越这个鸿沟般的距离的。也只能在一般交代几句，告诉战魂们不惜一切代价将恒仏带出来此类的话语。

    所以说这战术和行动都是它们自己策划的。恒仏也不是它们的主人也无法指挥它们如何去快速无伤的将自己救出来。也只好是保护好自己呆在原地静观其变了。这才是最正确的做法，恒仏也只能如此去做了，因为自己爆发出来的火焰属于正罡之气，对于鬼物来说还是有一定的克制作用，所以说这几只战魂也一直不敢靠前来清理掉自己贴身的几只老鼠精。说这老鼠还真的是成精了，就是知道这鬼物不敢靠近火焰就咬定青山不放松了。打死不松开了。

    这下搞得恒仏也是尴尬坏了，自己要是不加大火焰或者是维持火焰的温度和威力的话这几只贴身的大老鼠会第一时间冲上来啃咬自己。可是说自己一旦加大火焰或者说维持下去的话这战魂就完全近不了自己身边来。也无法将自己带出去了。是不是很矛盾？可是这就是恒仏真实的处境了。在一团团的黑气当中恒仏似乎是看见了其中一只战魂是在朝着自己使眼色。本来恒仏以为是自己看错，可是连续几次之后恒仏也是相信了这个事实了。这几只战魂是有计划的在实行，希望恒仏能配合它们的行动，应该就是这个意思了。其实当时恒仏心里面完全是赌一把的意思，可是直到说知道了司马的御魂之术和战魂的聪慧程度之后才相信，其实当时那一只战魂就是属于司马的那一只。

    这真的是太疯狂？鬼魂与人在交流还是在使眼色？真的太难以置信了。反正当时的恒仏是没得选择了。就姑且赌一把吧！恒仏会在很短的时间之内关闭掉自己的火焰，并且是将自己包裹起来。而几只战魂会在附近急速赶过来将老鼠精彻底清理掉，然后的计划就是恒仏安全被黑风包裹之下回到现实世界。

    大概是这样吧！反正一切都是恒仏的假想罢了。至于说是不是这样去做恒仏真的只能听天由命了。事到如今自己也不可能对这一群鬼魂在竭斯底，叫它们离开。<!--16647+d6su9h+12763035-->
