------------

这一千一百零三章 鼠潮过后

    自己自行使用遁术离去啊！估计是说了这些鬼魂也听不懂得还是依旧会坚持执行主人赋予给自己的任务。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    说白了就是叫天天不应叫地地不灵的情况了。这鬼魂在驱赶了外一层老鼠精之后迟迟是没有动静，这意思倒是在催化自己快些准备吗？恒仏都活了一把年纪竟然还被一群死去的冤魂在催？这说出去会不会笑掉大牙？算了恒仏也唯独照做了。伸出大拇指示意战魂自己准备妥当之后也随时能进行攻击了。这几只战魂应该是第一次的行动，这整齐度和默契度也是不强，结果酝酿了许久还是没有下定一致的注意，恒仏在一旁都快急死了。

    终于在带头一只战魂的指引之下，也是渐渐地找到了感觉。互相嘶叫了几句也是表示沟通完毕了。这一只战魂之前恒仏还是认不出来，现在看来必是司马那只聪明鬼了。一迅雷不及掩耳之势，一下子就急速的向恒仏靠拢了过来。一见这阵势也颇为的好奇，竟然能如此的齐整。恒仏立马撤去了披覆在自己身上的火焰。这一旦撤消了，这老鼠精也失去了依附能力了纷纷掉落了，而这外层顽固的老鼠精接着尸体作为踏板轻轻一跃，俨然已经在恒仏的面前了。就差那么的一个十几厘米的身为就能咬上恒仏了。

    而就这个时候战魂们也是纷纷赶到了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com穿过了硕大的老鼠精身躯，老鼠精一下子掉魂落魄的，双眼无神，整个身子都僵硬在半空。这就是恐惧的效果吗？这战魂竟然懂得运用自身的特点真的是值得竖起大拇指了。而一旦老鼠精失去神智之后这几只战魂便是拼了命搅动附近的空气了。围绕着恒仏顺时针的转动，越来越强了，形成了一个强而有力的黑色旋风。且不说这风力是有多猛了，总之恒仏是一路乘风破浪就是从鼠群当中钻了出来。身边贴身几只老鼠精被甩得一干二净。黑色旋风从鼠群中成功的突破了出来。恒仏也不知道旋转了多久了，因为这里是战魂自己的想法和操作并没有太多其考虑到恒仏的感受或者说恒仏会不会受伤的情况之下就一直旋转着直到逃离了鼠群的攻击范围才愿意放下恒仏。

    而恒仏被其带动着也不知道旋转了多少圈了，在醒来的黑风散去的时候第一时间就缓缓神压压惊先。而自己身上的衣服也是尽是破碎了，身上倒是有几道血痕露了出来。虽然恒仏身穿枭龙部落第二代紧身战衣，可是也没有抵挡住这旋风的突袭，俨然已经变得破破烂烂了。也不知道是鼠群导致的还是说这几只战魂暗地里表示对于自己的不满而下的黑手。不管怎么说恒仏是出来了。看着面前都是一片片棕色鼠群海洋难免心头不是滋味了。

    几只战魂在黑风的带领之下也停止了下来。不一会儿这远方就传来毛小方大大咧咧的声音了。这声音的穿透力即便不使用远播之术也能听到了。原来是几位亲信从远处赶来了。只是四位而已，小阎王可能也是因为要是没有来参与救援行动。恒仏一落地这四位就前来接驾了。（解释：小阎王是没有在恒仏的指点之下收服鬼物的，而是在以后日子收服几只鬼差。本来恒仏给出的意见就是希望小阎王能多锻炼自身便可以了，不要去分心操控这些东西。可谁知道这小阎王收服的这几只鬼将还十分的强劲而且相当的忠心。可以单兵作战的情况之下还能群体而上，对于小阎王来说完全是取代了黑白二袍修士的保卫作用。”）

    恒仏缓过来神来的时候立马是检查自身的伤势。这一件无价的枭龙内甲估计是报废掉了，当时情况也比较的紧急恒仏没有去多想什么，更加没有注意到到底是说在之前自己的内甲已经是被老鼠精啃破了还是说这几只鬼魂在暗地里下的毒手。不管怎么说都好了，反正已经平安无事的出来了，看着面前“汹涌”的老鼠大军恒仏全身的鸡皮疙瘩都起来了，想要找这几只鬼魂对峙，早已经不见踪影了。难不成是心虚了？即便真的抓到了估计恒仏也不能与其沟通，这鬼魂化为黑烟消失不见了，取而代之的几位亲信对着恒仏招手。示意恒仏快些的过来，尽量离那危险区域远一些。而他们真的是心有余悸了，真心是不敢向前了。

    这年轻的一辈估计也只能是在书籍之上读过相对的文章记录了，可是对于说真的经历应该就是第一次的。这几位都是魂不守舍的，满脸脏兮兮的估计也是死里逃生出来的。惊魂未定之下还必须假装坚强起来，因为这灾后重建的工作还有落在这帮年轻人身上。恒仏只能暗地里帮忙，不过关于这一点恒仏应该是爱莫能助了。毛小方一腿的裤脚和鞋子都不见踪影了。身上也有不同程度的小摩擦伤。不仅仅是毛小方了，这几位也不见得有多好了。黑袍竟然连他最珍爱的帽子也不见了，露出了谢顶的脑袋瓜子。还是蛮不好意思的，第一次以这种形象面见恒仏。感觉就挺失礼的。

    “快来前辈！这边！那边太危险了。快！”

    恒仏三步并两步走，不料就在自己刚刚离开的时候，这鼠潮竟然扩大了范围。差点又将恒仏卷进去了。几人也不免感叹到这一次的鼠潮真的要命了，而且是在完全没有预兆的情况之下。好在几人都能脱险了没有太多人员上的损失。估计就折了几位结丹期修士，算是较为伤悲的一点。几人久久挤不出一句话都和恒仏靠在一起。

    “前辈！这就是书籍上所记载的鼠灾？这也太吓人了吧！话说这鼠灾是怎么一回事啊？”

    众人竟然能开口说话了估计也是差不多缓过来了，恒仏松了一口气了。认真的指点起来，这鼠灾也是自己第二次经历。也算不上是有经验的人。<!--16647+d6su9h+12806341-->
