------------

第一千一百零四章 身上的污血！？

    不过从老一辈和书籍上看到过的记载倒是挺多的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>这解释嘛！还是能说得清楚的。为了这晚辈们能正确认识这件事情。

    “这鼠灾啊！是这样的……这遮天蔽日的老鼠精本来不是申国大陆本地的一种小妖兽。是从外地来的，至于说起源地是在哪里就不得而知了。这些老鼠精会在迁徙的过程四处分散到各个地方隐藏起来。在平时的情况之下就像是其余的低阶妖兽没什么两样。在千年或者是一定时间之内会发起大规模的迁徙。从源头开始，一些稍微强壮一些的老鼠精带领之下开始招兵买马，队伍就像滚雪球一般越滚越大了。就形成了无穷无尽的鼠潮了。”

    恒仏一行人就在鼠潮的侧面津津有味讲起其渊源来。这鼠潮还未退去，众人也无法进行施救。也只好在此等待了。

    “这类鼠类的天敌很少，几乎在团结起来的时候是无敌的。在缺少天敌的情况之下这鼠类就更加的猖獗了。会组队前往几乎没有天敌或者说更为安全的地方下崽。第一是要令自己的后代有一个更为安全的环境成长，第二是因为自己的后代在安全的情况之下快速壮大是能争霸一方的，属于是开拓了新的领地。至于说间隔几年会有如此庞大的一次真的是不得而知了。也没人去记录研究。[www.qiushu.cc 超多好看小说]在此等狂风暴雨的情况之下估计也没有修士能活下来。更别提研究了。谁会冒着生命危险去研究千年才可能发生一次的灾难？”

    “换句话说吧！这种鼠类因为坚固的牙齿著称，名曰金牙！金牙也分好几种。有白毛的咣鼠，棕毛的大门牙鼠，黝黑少毛发的噬天鼠。我们现在看到的就是属于棕毛大门牙鼠中的其中一种。这厉害程度也是按照先后排了出来。不过书籍上对于金牙啃天鼠（又名噬天）的记载少之甚少，说一旦出现便是天翻地覆了。到底有什么后果我还真的不知。”

    众人都安静了下来，竟无言以对了。大家都沉默了，本以为说这一次的鼠灾是最疯狂的，从恒仏的嘴中还得知，竟然有一种更为霸道这三观已经没有了。只能是沉默了！

    “大家要注意了，别以为说这事就这样完了。这疯狂的鼠潮之后带来不仅仅是实物的损失。财产的损失。老鼠精们长年在地底之下，这一旦出来了，带来了的也是许多细菌和病毒。都是平时在空气当中很少见的。结合之后会形成新型的鼠疫。不仅仅是对于凡人有重大的影响，对于我们修仙者也是难以抵抗的。所以说在鼠潮过后第一件事情就是采集样本，研发解药。不仅仅是给修仙者服用，这凡人们更加是无法战胜病毒的。尽快的把解药研发散在云朵里驱赶病毒。清楚了吗？”

    众人还是没有说话，只是微微地点了点头。只是难以明白，原来这鼠潮还会带来病毒。真心是崩溃了。这申国大陆好不容易是重建了起来，根基还未稳的情况之下竟然发生这种事情真的是头都爆炸了。瞬间爆炸了。即便恒仏很努力在鼓舞士气，还是无济于事啊！这事还是需要时间去冲淡他们对于鼠潮的一个噩梦般的印象。

    这事刚刚说完，鼠潮也终于褪去了高潮了。剩下的一部分尾部恒仏也是招呼着众人“泄愤”去，去除暴安良。这类鼠类很少天敌，那么恒仏的想法和做法就是就给它们制造一个天敌出来，就是人类。见一只杀一只，至少要保证在申国大陆之上没有这类隐患了，或者将隐患带来的后果降到最低了。一场厮杀之后，现场也是一片的狼藉。也是说是一片狼藉也算是高举了现在的情况了。这地面上的建筑物全部不见了，连青草都不留一颗，甚至最夸张的是说连底泥也少了一层，看着众人的心底是直冒汗啊！这地面上仅有的就是刚才浴血奋战之下留下的万来只左右的老鼠精尸体。

    有一些还没有死绝还在抽搐。这一片空虚的加上这还未死绝还在抽搐的老鼠精。心里也很不是滋味。恒仏叹了一口气之后发现自己的内脏是不太舒服的，准备是询问这其余的几位修士有没有相同的感觉。这一转身都吓坏了，这都是神马一个情况。为何？

    为何说这几位亲信的脸色是如此的苍白？嘴唇都是呈现出来紫色的，干裂的。而且有一个共同的特点就是一直都在咳嗽。咳嗽不止还不间断的发冷。尽管一直在克制着却发现不由自主在抽动了，和地面上未死绝的老鼠精的抽搐简直一模一样。这到底是怎么回事？很显然的是众人还未发现自己现在的模样，估计是要吓一跳的。

    “你们……你们……那个？”

    众人在打扫完战场之后已经是筋疲力尽了，可是一听恒仏的语气是不太对劲了。吞吞吐吐的完全不像恒仏的风格。在不经意之间互相瞄了对方一眼之后就彻底的哑声了。怎么一回事？异口同声说道。

    “你的样子？”

    恒仏立马抓住了最近的毛小方将其手臂露了出来，淡淡地有一条长至手腕之处的淤青。说是淤青只是为了让大家更好的理解，也就是一条淡青色的细长纹。彼此几个人在之前也没有太多的注意到，这鼠潮太多了，真的是杀不绝的。的确是有这个情况说血液沾污在自己的皮肤之上，可是只要自己的皮肤没有破损的地方应该不会中招的。之前恒仏也是说了，说鼠潮是会带来鼠疫的，而爆发鼠疫是一件连修仙者都为之头疼的事情。

    这下不就中了恒仏的预言了？众人都傻帽了，一个劲在擦拭自己身上的污血。可是没随着一次剧烈的举动，整个咳嗽就会更为的严重起来。甚至说都已经不能站立了，原本在没有发现自己状况的时候还是挺精神的。<!--16647+d6su9h+12811248-->
