------------

第一千一百零五章 克制鼠疫之术

    还能继续清剿余党的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]可是给恒仏这样一提醒一吓。众人都选择到安全的区域先打坐运气稳定下来先。恒仏示意众人要远离这些老鼠精的尸体，不管说是不是这老鼠的尸体引起的。这鼠疫也是非同寻常的，而且说每一种品种的鼠精引起的也不一样，每一批的鼠潮带来的病毒也不会相同的。所以在研制解药上面还是挺费时间的。

    虽然说恒仏对于丹药之术还是有些理解的，只不过都只是属于一种半吊子的存在，也是所谓的赤脚大夫了，论起这解药的制造还是天方夜谭的。恒仏招呼众人远离战场稳定下来之后，也开始逐一的把脉诊断了。要是说真的是鼠疫的话为何自己便没事，怎么遭殃的是他们？这有点说不通吧！让开……让开……赤脚大夫恒仏要把脉拉！恒仏分隔开每人留有单独的空间，在打坐运气压制之下，咳嗽是小了许多了。只不过这心跳频率都是上去。恒仏必须快些找出原因，不然心跳频率继续上升，这帮家伙会气血翻腾的。乃至于自己造成自己的内伤。

    说起来恒仏受的医疗培训并不是那么的深奥。这也只能看出个一二来。从这把脉的情况来看这几位的脉象是一致的。都是存在若隐若现，气息像似快断了一般。从这一点上恒仏就判断出来了，症状一样，脉象一致应该都是中毒的表现。（WWW.qiushu.CC 好看的小说可是这里就很奇怪了，如果说是中毒的话？那么为何自己就没有事情呢？

    要论这种情况之下恒仏真的束手无策了，完全是超过了自己的医学知识范围了。自己根本无法解释这个情况。不过还好的是禹森当时也没有在沉睡了还是愿意搭上几句话的。禹森此时出现完全就是雪中送炭了。及时雨啊！禹森的话也是犹如当头棒喝立即解开了恒仏的所有疑问。不过当时的禹森也需要静养并没有太多路面指点，只是草草的说了几句。不过就是禹森这草草的几句话令恒仏也是茅塞顿开。结合实际情况和恒仏本来的大胆猜想之下还是能解开谜底的。当然了禹森也不是那么的冒失，在解答了恒仏的疑问之后也是给出了破解的方式，也有暂时压制的方式。

    正因为禹森慷慨解囊，才使得这几位的亲信的小命得救了。那么禹森在沉睡的过程当中意识到了恒仏遇上麻烦了。便是打断了中途的沉睡，拖着疲累的身子说了几句。大概上的意思就是说这鼠潮走了之后其实鼠疫病毒已经进入申国大陆了。可是说潜伏期的确是没有那么的快爆发出来。之前申国大陆爆发的鼠疫也是在将近几个月过后。可是这次几位亲信为何就如此的快呢？这鼠潮不是还没有过去吗？

    其实是这样的，这鼠潮带来的鼠疫病毒一早进入几位亲信的体内了，恒仏怎么都想不到的是说这鼠疫病毒竟然不是靠污血传播出去的。而是靠空气！什么！空气！？没错的！病毒一早就在鼠潮过程当中通过空气进入到了几位的体内了。正式的进入了潜伏期了，那么接下来发生的事情恒仏也没有料到的，其实这几位对于鼠潮的恨意恒仏是知道的，或许自己也是大意了，自己无意之中下达剿灭鼠潮尾部的指令之后，众人也是一涌而上。

    咬牙切齿将余下的一小部分鼠潮给干掉之后没有想到的是这也是一个媒介，作为触发数以病毒的一个媒介。这污血本来对于修士来说其实毒性是很小的，根本是不足以致命的。恒仏也没有去在意了。其实正是这污血相当于是一个钥匙，直接开启触发了病毒。体内的病毒在污血的刺激之下立马活跃起来。这中毒的情况也就越来越严重了。恒仏万万没有想到的是说这鼠疫是一种通过空气提前已经进入每个人体中的，要是在一定的时间之下没有被激活的确是会自动激活，可是也会留给恒仏反应的时间。

    恒仏这下还真的是害了他们几位了。估计受一些皮肉之苦是难免的了。最重要的要是能有效压制住病毒一段时间，之前在爆发鼠疫之前也没有人意识到这一点，当时的人都以鼠疫远去为好。也不敢对其有所作为。反倒是一件好事了。如今恒仏主动的出击却遭来了不测。书籍上也完全没有在意过鼠疫爆发详细记录。总之千算万算就是棋差一招了。恒仏按照禹森说的去做，点了几个穴道并且用冰属性形成的冰针扎在几个穴道的附近令冰针充分冰冻穴道。血液暂时不会流通，血液流不流通其实对于修仙者来说这的不是太重要的事情，毕竟支撑他们行动的是灵力。

    看着几位的脸色也是稳定在铁青色之上也是能证明禹森没有在骗自己了。只是恒仏很是奇怪的是说为何自己也是参加了围剿老鼠精，身上也沾满了污血。自己也在呼吸为何自己却没有事情呢？这根据禹森的意思是在说这就要根据上一次鼠疫开始说起了，这上一次鼠疫恒仏的年纪还太小了，也没有踏入仙班并不知道也不太清楚到底鼠疫是怎么一个情况。很是幸运的逃过一劫，那么在禹森的猜想当中的就是说很是恰巧的是上一次爆发鼠疫的品种应该是和这次爆发鼠疫的品种相差不太远的。也是有近亲关系的。所以说恒仏之前有了抗体之后这一次也因为这一点点的抗体能够存活下来。

    只是简单的有些一些头晕气闷罢了。算不上严重只需要稍作的休息片刻便能完事了。这里面最重要的是说恒仏的体内的兽血，其实妖兽的血液里面本来就蕴含着大量的病毒，所以一些妖修在经历注入妖血的这个阶段当中失败率还挺高的。都是因为这个原因。

    是妖修最难的一科，也是最重要的一科，失败了真的是什么都没有了。<!--16647+d6su9h+12818381-->
