------------

第一千一百零六章 鼠潮的损失

    所以说一些妖修在选择变身的妖兽之上还是相当的小心，选择太过弱小变身修炼便没有太多的意义，选择太强大的自己必经一条妖血洗礼，自己也是承受不了必死无疑。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>最好是选择一些前人修炼成功的例子。

    前人能成功自然有办法，也说明对于人类修士的体质还是能接受的病毒量。这能长久下去也是证明这化作妖身之后也有足够的战斗力能够立足。每一种类型的修士都要自己的难处，不要以为实力是那么的轻而易举。有的时候光看天资是不正确的。越是往后走越是要考验你的运气和思考能力。

    那么恒仏体内的妖血帮助自己抵挡住大部分病毒的侵蚀，加上自己强劲的体魄。别忘记了恒仏在修炼体质的时候采用的方式可是以毒攻毒啊！虽然说这些年来恒仏疏于进阶自己的体质了，不过对于这一类的病毒恒仏体内残余的毒性便能将其歼灭掉了。所以一路下来恒仏所感到的仅仅是胸闷气短罢了。其他的还是无大碍的。这自己倒是没事了。可是后续申国大陆之内就爆发鼠疫的，到那个时候有会怎么办呢？

    每个都会呼吸的，这摄入不同程度的病毒也是理所当然的事情。那么这一些要怎么去治理呢？这禹森也是知道这后续的问题，当然的也给出了意见就是说竟然能身上是有抗体的存在不如就是采用恒仏血液作为样本提取里面的抗体。[八零电子书wWw.80txt.com]这样一来所有人服用之下便能完事了。这事情都是说得轻巧了。要是知道的是自己血液之内含有妖血这是不假，能克制这一次的鼠疫也是真，可是说自己的妖血可是真龙之血能不能提前出来并且大量的制造还是一个问题。

    这妖血程度的不同也不是每个修士都能接受得了的。这一点猜想的确是有实际意义的可是想深一层的时候你就发现其实也并不是那么的可靠了。这每个人的接受能力不一样就算了，最重要的是说一旦有修士真的服用过量导致不良的反应，那可是真龙之血啊！毒性也是可想而知的。必死无疑！这想都不用想得事情了。先不去说这制造自己的血液中的抗体是需要多少的时间或者说多少的人力物力了。这相比人命关天来说真的不算是什么。

    这其中的后果也令恒仏十分的担忧，的确这禹森说的是实话了。要么就老老实实的去研发，估计这期间死得修士不会很多。可是对于整个申国大陆的凡人来说那就是毁天灭地的灾难了，估计也是尸横遍野的惨况。恒仏受不了这等情况，也只能是按照现在唯一的办法去做了。之只见几位亲信的情况更加的严重了，竟然严重到已经气孔流血的情况了。可不是单纯的鲜红的血液，从七孔里面流出来的是黑色的粘稠物。说是血液真的是太高举那玩意。这血液是黑色的很知道这情况很差。内部健康的血液去排斥有毒血液导致气血倒流流出来。

    情况不容乐观啊！恒仏一个箭步向前蹲了下来，手上沾了一点所谓的黑血。应该说是粘稠物，黑色的粘稠物有一个恶臭，说是血还真的是不如说是脓！一种黑色具有毒性的脓。看着几位亲信如此恒仏很是心疼，毛小方也微微醒来，可是嘴里像是含着什么东西似得不能说话。可是毛小方又有神马事情要汇报似得。这鼓起来的腮帮上嘴角流出了一天黑色的血丝。滴在地面之上“滋”的一声瞬间化为乌有了。

    只是转进在泥土里面了。这等的生命力估计是当中含有的病毒在搞鬼了。就在滴下去的那一小块区域大约也就半个手掌大小，植被就直接枯死了，是变得墨黑墨黑地最后也是化为一团黑脓。这一幕看得恒仏是触目惊心啊！心有余悸。惹不得啊！根据这个情况不用禹森解释恒仏也能知道怎么一回事了，就是事态严重了，自己必须抓紧时间了。对于这一位也就算了，接着其余几位都出现了不同程度的黑脓水流出。有的从耳朵渗出一点点，有的从鼻孔忍不住的流出来。最恐怖的还是从眼睛里面流出来的。

    估计这黑脓是有他们体内的血液转化而成的，要在这黑脓将几位的体内的血液都污染完之前研发出解药。现在虽然按照禹森的方式是镇压住了病毒的继续恶化。估计撑不过多久的，恒仏实在没有办法的事情也只好答应利用自己的妖血做一次赌博。看能不能真龙之血在自己的多年以来的转化沉淀之下有没有变得容易被人类吸收？是不是对于人类来说是一颗救命稻草还是致命的毒药。

    此时的鼠潮才真正的散去，随着叽叽喳喳的声音越来越远了，这些老鼠精也是全盘没收掉了眼前的一切。有的老鼠精回到了地下，有的老鼠藏身于树林中反应也是停止啃食了。估计是吃饱吃足了，没有欲望在继续的战斗下去了，所以便回到地下休养生息或者继续赶路。至于说这些老鼠会赶往何处？目的地有在哪里？书籍上一概不知也没有记载。像如此的鼠潮连禹森都是第一次见，其实针对迁徙的妖兽来说大规模的妖兽群是很正常的事情。

    一般来说都会低调行事，免得是招惹是非不必要的麻烦出现。也不会走一些人类出现的道路，这一类的鼠潮真的颠覆了禹森的三观，要不是下界了。要真的难以看到这一幕。真的是应了一句古话了，林子大了啥鸟都有了。什么稀罕的事情都会发生的。

    恒仏所在的地方本来是属于一座小城池的，和几位亲信在此也属于秘密集会，想要详谈一些对于内政的治理。可是谁知道一场突如其来的鼠潮将一切都啃食干净了。这座城池说大不大，估计申国大陆的版图也看不到的微小。可是这当中的重要性就不想不多说了。是一座很繁华嫩容纳百万修士的地方。也是黑市交易货品的所在地。<!--16647+d6su9h+12833306-->
