------------

第一千一百零七章 出征的第一战

    只不过现在看来就全没了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）呈现在恒仏眼前的只有无尽的泥土，一阵风吹来丝毫没有被削弱的意思打在恒仏的脸上。恒仏感觉到“生疼”啊！真的有一种被人掌刮的感觉。先不说这低阶修士牺牲了多少吧！光是清点出来的一些结丹期修士其实对于刚刚建立政权的申国大陆都是一笔不小的损失。

    这里是申国大陆最繁华的城池和交易点之一。现在被啃的一点也没有剩下，这当中的损失也就不计其数了，这里面的货品中的珍奇异货全都没了。驻守的军队没了，城池没有了，奇珍异宝没了。恒仏想起来都有些心疼根本不想去算计这一笔账。现在大的困难还未渡过。如果说，鼠潮只是会造成物理伤害，可以慢慢治愈。那么这鼠疫可以说是内伤了。要是处理不好就是一辈子的事情。或者是死亡。恒仏将这里所发生的事情飞鸽传书给了小阎王那么边。希望增援。

    因为几位亲信成这个样子了，真的不能长途跋涉了。真的是会死在路上的！恒仏没有办法只能叫小阎王抽调一些医疗修士过来。整个申国大陆最好最顶级的医疗修士。直接是将研发中心放在此地。除此之外估计也没有什么了，其他的增援估计是不用了。这里面已经“很干净”了，干净得慎得慌。恒仏也是尽量安慰几位亲信不要去说话。这本来还好的情况，一说话有将黑脓喷了出来。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)谁知道这黑脓的毒性是有多大的。对于土地来说是有多大的危害。

    看完恒仏这边发生的事情之后，我们来看一些小阎王这一边吧！其实小阎王的运气不是很差，刚刚是在鼠潮的范围之外，只不过亲眼目睹了这恐怖的一幕之后也没敢进去寻找恒仏。一些老一辈的修士都会告诫小阎王不要轻举妄动。果然在鼠潮散去之后小阎王立马是收到了来自恒仏的求援。小阎王的雷霆手段和威望在申国大陆一直都是杠杠的，不到几天的时间就已经将整个申国大陆最顶尖的医疗修士送了过去。

    整个医疗团队也是不眠不休在半个月将病毒给破解了。利用了恒仏的血液的确是能提取出来抗体，也正是因为恒仏的血液所以说这一次的研发解药才会那么的快。当然了这里面也是有禹森的意见。进度刚刚好，修士们才刚刚进入轻微不适宜咳嗽期而已。将解药逐一的派发给修士们服下之后便是无大碍了。对于凡人来说这毒性也没有修士那般严重，所以治愈的方式也更为的简单。只是将解药混在雨中播散在人间。这事情也算是完结了，凡人在什么都不知道的情况之下便是将危险排除了。唯一的感觉就是那一场雨臭臭的，中药味挺浓的。颜色也怪怪的罢了。

    所以说只是棕鼠而已已经有这个威力了，恒仏从来都没有想过连史书都没有记载下来的噬天鼠会出现在沿海地带。而正如自己所猜想的一样，从倩儿口中得知的正是所谓噬天鼠级别的老鼠精。恒仏很是害怕，心有余悸啊！要是说在以前恒仏遇到这个情况的话一定会派遣迷你海岬兽下土进行侦查的。海岬兽有敏锐的感官，比恒仏可就强太多了，对于一些妖兽引起的灾难很是敏感。结果恒仏一掏腰间的灵兽袋发现里面空荡荡地。自己差点就忘记了这海岬兽已经回去申国大陆养伤了。这个时候的禹森也在闭关开启新的记忆也是不能打扰的。这事去打扰禹森也不一样有什么结果。

    禹森的经验和自己一样，也没有经历过这事的。在意见也不能帮到自己，侦查就不用说，禹森的强项是监视监控提供视野对于侦查真的会是短板。恒仏再一次和倩儿确认了一下。这说出的特点就会是和金牙噬天鼠如出一辙。恒仏二话没说，放开神识一看。应该说是恒仏的神识还未放开吧！这灾难已经降临了。轰隆隆不断的声音已经令人失去了自我。随着就是地动山摇，天崩地裂的感觉。即便恒仏是悬浮在空中的也把控不住摔倒在地面。

    这刚要伸手去拉着倩儿，之间倩儿已经不见了。正确的是说倩儿所在的位置那块土地都不见了。像是深陷了进去，这一秒来不及做任何的准备，来不及做出任何的反应倩儿就这样被“大地”吞噬掉了。一瞬间恒仏也不知道自己是不是蒙掉了，脑袋里面第一反应和第一传入的画面却不是说去营救倩儿。恒仏就定住了，丝毫不得动弹进入了一个高度迷失的状态，这种书籍上记载的叫做入定，修仙者成为冥想。不管怎么说都好，一瞬间恒仏好似进入了另外的一个空间了。只是有所不同的就是恒仏在冥想里面并不是主角。

    以一个第三者视野在观看。这一切的一切都是那么的熟悉。这不是自己正处在的一个环境之下吗？恒仏也是好奇了，要是真的做梦的话，估计自己打自己一巴掌就能醒来了。可是这一次却怎么也醒不了。这天翻地覆的模样跟现实中一模一样。难不成这就是所谓的预知能力？这是谁要令自己知道之前发生的事情让自己有所防备吗？

    或许说自己真的要冷静下来好好去观察，到底是有什么方式令自己能避开这一次的灾难。金牙噬天鼠？这光是想想都已经够可怕了。一下子令自己想起来了多年之前在申国大陆经历的那一次的粽鼠潮。自己当然是可以逃离的，大不了是交一个血遁之术，牺牲一点血气罢了。可是倩儿呢？倩儿没有这一类的逃生法术啊！自己的血遁之术也不能带上她，不可能将她抛下的。

    倩儿断然不能出师未捷身先死的！恒仏绝对不可能放弃的。不过按照现在这个情况来看其实还真的是八九不离十就是鼠潮引起的。<!--16647+d6su9h+12833307-->
