------------

第一千一百零八章 再遭磨难

    恒仏经历两次了，每一次都会带来天崩地裂。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）而这一次也不例外而且这一次相对前两次来说这震动会来得更强。更为的疯狂！似乎是破掉了磁场，令修士无法进行飞行，只能依附在地面之上。

    解释：“修士的飞行之术是借用在磁场和引力的作用之上的。运用自己的灵力依附在飞行点，产生一个反地心引力的情况。借着磁场线的牵引进行轨迹变更飞行。那么只要引力或者磁场线遭到严重的破坏或者完全没有其中之一都不能进行飞行的。”

    既然是出不去了这个冥想挡在了，既来之则安之吧！恒仏也不要想太多了对于自己的将会发生或者可能发生的事情看清楚。或许说不定真的是能避开一些致命的伤害呢。不为了自己也为了倩儿要看下去，因为现实当中的自己已经失去飞行能力，在高空是能寻找到倩儿的位置，可是现实当中自己并不能如此做。这里面可能会有倩儿的画面，自己一出去冥想当立马进行施救希望还来得及。自己在这个情况之下都已经快窒息了，更加不用说的是倩儿这个初出茅庐的家伙了，估计都吓傻了。什么反应也没有了。这样是很危险了。

    越是危险越是要集中注意力去思考，去思考如何渡过，如何避开危险。这一些恒仏还未来得及去教她呢！绝对不能放弃。画面中的情况就是在倩儿消失之后也随之掉入了其中一处地陷当中。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]而当时的恒仏还未放弃将平威伸长开来，立马脱离的险境。不至于被活埋了。可是恒仏的动作似乎太慢了。在伸展的时候因为慢了半拍，在看到倩儿的时候画面已经被金光闪黑了。随着就黑屏！恒仏什么也看不见了，吓得恒仏是一身的冷汗，看那个情况金色一大片可都是冲着自己来的。不会吧！难不成那真的就是金牙老鼠精？

    恒仏之前被老鼠精咬过现在还隐隐作痛。可以说是一朝被蛇咬十年怕草绳啊！光是想想都已经受不了。迅速从冥想当中醒来，而说苏醒也不是自己能够决定的事情。自己想要逃离的时候就根本醒不来，自己本想多看一些自己的处境发现自己却苏醒到现实当中了。这也算是机缘巧合？还是存心故意所为？到底是谁？此界到底是谁有这个能力？估计也没有几人能将自己引导劲冥想当中却不露真身的吧！恒仏第一时间也顾不上去问候这位前辈了。因为按照当初画面展现出来的是自己很快就会被地裂带入沟渠当中了。

    恒仏的第一反应就是将平威抽出来，立马延伸。虽然恒仏的动作已经够快了。可是在平威在借助下陷地势的力量之撑起来了一点点，没有达到恒仏的预期所想的一般。没预期的高度便不能观察到倩儿的所在位置，现在可怕的可不是什么天崩地裂了。也不是所谓的失去重心无法施展飞行之术了。最恐怖的是说这土壤下面可都是密密麻麻的金牙老鼠精啊！这要是掉下去了，估计……不能说是灰吧！连空气你都不可能会留下的，这些家伙是出了名的清道夫。相对于粽色老鼠精来说它们拥有更强的欲望，吞噬的欲望。

    杀戮的欲望！是它们从掠食当中最愉悦的存在。说是变态吧！也是极端了。反正这一类老鼠精真的是很难缠的。这金牙的威力和硬度又是提升不少了。估计就靠着恒仏的这点“肉”还真的是受不了成千上万的追杀。只要被一直缠身恒仏就很难保证自己不会被第二次黏上了。这一起发动攻势是它们的拿手好戏。真的是说想一想都是脑梗了。

    恒仏果然如何去努力还是慢了一截，这梦境当中现实出来的自己已经是极限的速度了。自己真的是无法短时间从反映速度上下手了。恒仏倒也在此刻明白了一些道理。其实或许说真的没有这个意思呢？冥想当中的意思不是叫自己提前或者做一些其他的改变，而是在提醒自己自己做了一些相对于的行动会有一些如何的预期效果。恒仏要试着如何在原来的自己做出反应的基础之上在增强一些或许就会有作用了。

    被平威高高举起的同时恒仏现在需要做出反应了。这土崩瓦解之后平威面对的就是放弃或者是换地方了。估计这下面的金牙老鼠精是不会给自己这样一个好机会，如此从容的能去换位置继续撑着。恒仏倒是有点心痛平威，要是平威被啃食了话自己的心还真的是流血般呢。恒仏也不会舍得将平威继续冒险。平威跟随自己多年，从一开始的灵器晋升成了法器，最后在丹田当中有晋升成了法宝，的确是恒仏的命根子。这样一说觉得是不过分的。也只不过是实话实说罢了。

    在原本的准备之下，恒仏也是顺势的身子神龙摆尾小小地转了一个身子。再来一个鲤鱼打挺，说了那么其实就简单的一个利用原本的支撑力做出一个撑杆跳的过程而已。不过也别小看这一个小小的鲤鱼打挺的高度。这个高度足以是将恒仏带上一个足够的高度，能够俯视全局的位置了。恒仏在上面看较为的清楚，很是仔细。在离自己不愿之处恒仏也发现了倩儿的身影。倩儿害怕的趴在仅有土块之上。你千万不要以为倩儿很是胆小，已经失去了自理的能力了。其实现在倩儿做出的一个动作是最能保护自己的动作，将身子紧贴在地表块之上。

    面对而来的危险会第一时间袭击到土块之上，为自己省去了不少的麻烦。千钧一发之间和天崩地裂的真心是使用不出任何的法术了，连凝聚法力都是问题。刚才也是交代说这里磁场被破坏了，重心也不稳了，根本不能做飞行的。看来这冥想当中得来的答案正是自己需要改进的地方，恒仏很顺利的观察到了倩儿位置。<!--16647+d6su9h+12842169-->
