------------

第一千一百零九章 最原始办法最有效

    下一步就是行动了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>如期所至的是平威支撑的土块在一阵阵的骚动当中已经不复存来了。一看这一幕恒仏已经知道了。这下面的老鼠大军已经蠢蠢欲试了。已经离自己不远的距离了。这震耳欲聋的老鼠吼叫声又是怎么一个回事？

    这完全颠覆了老鼠精在恒仏心目中的形象？这不应该是这样叫的吧！听着八九不离十可是从来都没有见过一只老鼠能叫得如此的凶悍。恒仏顿时鸡皮疙瘩都起来。恒仏就是慢慢的靠近着，凭着记忆去寻找倩儿，希望倩儿没有冲走了，即便冲走了也不会太远。这一段时间能要加快行动才可以了。赶在金牙鼠彻底降临之前将倩儿带走，这样做还有一丝丝的希望。否则就是凶多吉少了。至于说这金牙的威力是如何呢？恒仏的经验是在告诉自己千万不要去尝试，这将后悔某及。

    一块块土地被冲得飞得起来，撞击在一起。都变得粉碎了。恒仏不单只要避开空中的沙子里的粉尘。又要顺机应变将平威精准放置在每一块足够承受压力的土崩瓦解的碎片之上。这样的难度和动作做起来就有点滑稽了。的确是有点像踩高跷的感觉，不过最为滑稽的是恒仏是单只高跷，伸缩都相当的小心翼翼看起来忍俊不禁。就是这样恒仏跳动着每一块能够接近倩儿的地方。估计这位置也差不多了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    恒仏就一个劲的在张望着，若说能将脖子伸长，恒仏都恨不得自己的脖子能自由的伸缩了。可惜恒仏的脖子就这么点长度，本来在冥想当中看见的是倩儿离自己不远的位置估计也就是几米之内的距离。可是现如今完全不对劲啊！这跳动之前何止是几米了，而且说连视线范围都捕捉不到倩儿的存在真心是挺急的。估计是说在下面窜动的老鼠群当中整个板块都已经开始分离移动了。导致了倩儿已经不知所踪了。

    这一心急差点就最重要的杀手锏给忘记了。竟然说眼睛失效。心神没有绑定也失效了。那么恒仏就来一个最简单最原始的方式，就是大叫。恒仏完全是可以借助自己的丹田发力嘶吼，即便在这轰隆隆巨响当中也是没有问题的。这几次跳跃未果都无法寻找到倩儿，让恒仏的心情逐步的烦躁了起来，这个时候的深呼吸就相当的有必要了。怎么说恒仏都是水里火里滩过来的人了，这点小意识还是能意会的。

    意识到自己的心慌意乱的时候，恒仏连续的深呼吸让自己快速的冷静下来。几口闷气下肚之后恒仏整个丹田都涨了起来。恒仏在蓄力狮吼功。确保自己的发力能让倩儿听得清楚。自己还能在颠簸的情况之下使用狮吼功，可是倩儿就不一定了。恒仏必须打起十二分精神，一旦有回应行动必须迅速起来。

    “丫头！丫头！丫头……。”

    恒仏完全不顾及自己的形象了，这个姿势还挺滑稽的。一手撑着平威，一脚勾着平威作为支撑点。一手做喇叭型加强音，脖子伸得老长了，眼睛都快放出青光了。

    “丫头！倩儿丫头！你在哪里？”

    几句下去之后前方还是叽叽喳喳的不停传来老鼠精的叫声，却一点都没有感应到有人类的声音。果然还是不行吗？因为土地下都是金牙鼠的鼠潮，这大大小小的灵压冲击着恒仏的神识，根本是无法做到锁定倩儿的举动。对此真的是很无奈的去说。真的就那么巧一切都在鼠潮开始的时候都失效。这也就是鼠潮的可怕之处了，可怕的不是单一金牙鼠出来作怪，而是说这帮魔鬼一旦成千上万的出现，竟然可以有能力破坏天地之间的法则，做到将一切不利于自己觅食因为封盖掉。将一切有利自己的因素增强了上百倍。

    令整个觅食过程当中相当的舒服。恒仏连续作战计划都没有得到回应，而眼看这地下的金牙已经有一些出现在地面之上了，已经猖狂到这个地步了？完蛋了！恒仏自己心想也是完蛋了，自己这次是要跪了。自己在这个时候的确是有能力逃出去的，大不了是使用一个血遁之术罢了。可是倩儿要是尸骨荡然不存要自己怎么出去和姽婳门的仙子交代？这完全是自己办不到的事情啊！面对这即将要出现的金牙鼠潮恒仏而已是无能为力了。内心毅然是奔溃的，再不走连自己的小命都会搭上的。想不到倩儿的运气这么的差一出门就引来了千年难得一遇的金牙鼠鼠潮。

    面对于此恒仏还真的是毫无胜算可言。就在这个时候事情发生了戏剧性的改变，恒仏的耳朵里面似乎在叽叽喳喳的吵闹声当中找到了一文文弱弱特别不一样的声调。好在休息了呼吸之法，在呼吸之法开启模式一的时候不会有太多的要求，轻而易举的能令自己进入一个耳听八方的境界。恒仏很敏感找到了这个声音的来源，的确是与倩儿的声线有那么七八分相似了。说不准是自己的幻觉可是这个时候最怕的就是连幻觉也没有了，恒仏宁愿去相信一次，恒仏二话不说立马朝着那个声音继续跳动。希望是在鼠潮大军集体出现在地表之前将倩儿解救出来，对于其他的一切真的没有去多想了。

    虽然说夹杂太多的未知声音令恒仏基本上是听不见倩儿在叫些什么的。不过朝着这个方向前进先见到人准没错了。随着那一股声音越来越清晰了，恒仏也知道自己前进的方向是没错的，增加了自己的自信心。一定能在鼠潮大军出现之前将倩儿救出来的。终于到了一个位置之上是能大概挺清楚倩儿在竭斯底里着些什么了。

    大概的意思就是在求救了，发现当时自己的异常，不单只是法术使用不得。这是一个对于修仙者来说是一个致命的问题？就相当于人类没有左膀右臂是一样的道理。<!--16647+d6su9h+12854017-->
