------------

第十一章 强势击杀之英雄救美

    话音一落双方已经等不及开战了！肌肉横行的敌方彪形大汉祭出一把黑漆漆的旗子，旗子阴森德放出一群黑雾，黑雾笼罩着那一群凡人，黑雾笼罩之处凡人都表现出非常之痛苦。震雷搭着恒仏的肩膀上“稍安勿躁”话音还没有落地原地上只留下了一缕青烟“这小子”张震雷还没来得及喝止小恒仏就飞了出去，恒仏的的一家子都是被邪修所杀害连最亲的住持也是这叫恒仏怎样勿燥呢？再一次青烟忽然出现敌后方！怎么快？

    就在眨眼之间恒仏大喝“瞬爆火拳”卯足了劲在右手持加了个火球术，火包围着右手，火焰留下哄哄的响声像是野兽在咆叫！一看就知道这一拳威力不俗！右手注入了大量的灵力速度变得非凡起来“破”彪形大汉的丹田出现了一个窟窿，透心凉？不！好戏还早后头呢？恒仏右手上的火开始变成了蓝色然后燃烧，把肌肉大汉燃烧得一干二净只留下一个储物袋。

    另外2个邪修也看傻了眼就一个7级毛头小子将二弟给秒杀了？灰也没有给留下？除了张大嘴巴也不知道用什么方法来表达。但是邪修毕竟是经验丰富地一身修为也不是盖的。细眼邪修眼出精光祭出一把满是骷髅的骨刀，刀柄的骷髅似乎有灵性般呲牙咧嘴的向恒仏咬去，距离太短了更本来不及使用青烟步恒仏双手做叉抵顶。“轰”一颗巨大的雷球击中了骷髅头，骷髅头娓娓不振张震雷跳了出来祭出比武中赢来的紫石钵，紫石钵将骷髅刀一把盖着紧压地面。细眼邪修惊呼"灵器？好大手笔”。

    不一会儿震雷唤回了钵，一道黑气消失在空气中，原来这紫石钵可以净化邪恶之力，骷髅刀是邪气之生当然被净化得一干二净啦。这是妖媚女子也加入了战场祭出一把九节骨鞭不断向恒仏击去，恒仏一拍储物袋唤出月牙法杖“灵蛇之术”一道闪电冲向邪修女子“灵蛇化形”闪电头突生一个电蛇张开海口咬向邪修女子，邪修女子立刻断开对骨鞭的操控但还是晚了一步，电蛇已经咬上了她的手臂用力一扯整个手臂被活活的扯了下来（因为恒仏的父母和最亲的宏达法师都是死在邪修手上，所以他对邪修早就恨之入骨才会出此狠招）。隔壁战场的震雷也被次术吓了一跳没有想到平时憨厚善良的小师弟会出此狠招。妖媚女子拿出血符往身上一拍血算是止住了，但是你认为恒仏对邪修手软吗？哈哈……答案是不会。恒仏继续用法杖蓄法不会让她一点机会恢复，“铁木绕”一大群木藤缠绕着邪修女子让她动弹不得继而再微微地蓄了下法“火鸟术”飞身击中邪修女子。

    带着星火化为灰烬，只留下了一个储蓄袋，恒仏眉头也没有眨过，转身根本就不屑这些邪修的储蓄袋。（作者：“对待想要取你性命的人不需要犹豫，成大事者往往输在了仁慈上！项羽！孙中山等。）这份坚毅注定在修仙界掀起一番腥风血雨。恒仏双手合十“阿尼陀佛，善哉！！”再看另一边震雷也快结束战场了愈来愈占上风。震雷使用一阶高级雷术雷闪之术与之纠缠，看到恒仏已经搞定时有些不服气了一拍储物袋戴上一只古朴古文的手套，手套上有一只雷虎栩栩如生。手套也有减少蓄法时间但是比恒仏的月牙不知好多少倍，这只叫惊雷手套不仅要雷属性的人才能驱使还是灵器级别会随着主人的修为增长为加强法术的威力，而且恒仏的月牙只能施展一阶法术二阶法术根本是帮不了忙的，而这个惊雷手套就不同啦不但2阶就练3阶也不再话下当然啦前提是你使得出3阶法术。

    “又是灵器？”这让邪修叫苦不已同伴死绝不说对手还一而再再而三祭出灵器。震雷沉住气脸蛋憋得通红戴着手套的手马上指向邪修们！忽然天降一个个散雨雷术击向邪修密密麻麻地根本无法躲避和防御，邪修瞪大了眼睛看着自己的死去来临！一个人大的生命是如此的快！“吱吱吱吱”邪修全身被电得发焦当场昏死过去。恒仏走向凡人群中帮他们松绑，而震雷就去打扫战场。当松绑到那个小丫头修士时趣事便发生了。恒仏就手将灵力注入捆仙绳中，捆仙绳随之脱离。突然小丫头注入大量的灵力到捆仙绳中从恒仏的手里夺回捆仙绳的操控权，仙索灵蛇般向恒仏袭去，快要捆住恒仏时。原地有只剩下了一缕青烟“女施主，你这是为何？”小丫头御起圆盘型刀刃冲天而起边飞还边骂骂咧咧的："臭和尚既然敢最后才帮本小姐松绑，今日之仇本小姐必报”小丫头破风而去。恒仏呆呆地看着远去的方向就在松绑的时候恒仏无意触碰到那小丫头的手—滑而无骨、白皙而嫩。震雷师兄这时候跑了过来“怎么了？还有邪修吗？额……师弟你的脸怎么红了，是不是中毒了？”恒仏害羞的低下头“没有……没有”只是有点累了”。本来恒仏消灭掉2个邪修那2个储物袋理应属于他的，但是他不屑邪修的东西便给了震雷师兄。

    震雷是开心得心花怒放啊！但是震雷师兄知道恒仏还是需要灵石的便给了他十几个灵石作为交换，这样双方都欢喜。往后的日子的确还遇到了一些邪修但是都是一些不起眼的喽啰，俩人何雷霆之势歼灭了他们。震雷也是对这个小师弟越来越喜欢了，不仅对敌手段层出不穷以术唤术、以术叠加术组合起来不仅威力巨大还增强了原本术的威力对敌出现了很好的打击性而且震雷看中的东西恒仏也不会去与之抢夺。看着恒仏歼灭敌修好似在欣赏一场好戏般精彩。累了他们俩就休息互相研讨修行之道，饿了就打野味吃（当然啦恒仏是死活不肯吃，所以他会去挖野菜吃）这样震雷对恒仏的了解也越来越深感情越来越似两兄弟。
