------------

第一百一十章 停顿

    “果然不错！在如此远的距离下也能看穿我的隐蔽之术看来着神识真不是盖的，小子不赖吗？”开口的是一位带着红色面具的修士。一身火属性的功法点燃了整个气氛。看来是想给恒仏一个下马威了。恒仏以前是筑基期的时候不害怕元婴，现在结丹了更加没有理由害怕了。

    恒仏运足了灵力迎面而上，丝毫没一点客气的味道。恒仏可是刚刚结丹成功的修士啊，体内的灵力被天地灵气冲了个满，斗法？这个时候的恒仏是最惹不起的时候。元婴初期的灵压被压力回去，恒仏显得非常的轻描淡写，：“前辈见怪的了！”当然这个元婴修士也是见好就收了也不会是去追究了，心里默默的承认了恒仏实力！至少是在神识上承认的。大长老默默的看着恒仏的应付，心里也是感叹着。小小年纪有如此的成绩也是姽婳门的福气了。这一下姽婳门恶斗后背基石算是有着落了。这也是太小看恒仏的修理按之心，恒仏根本就没有对姽婳门内的任何一位女修动过心，应该说是不敢动心。自己的大仇没有报根本就没有时间去顾瑕。“呵呵……护法，我们姽婳门会在一个月后帮你举行一个盛大的庆典，到时候会有其他门派的高层来庆贺。”恒仏也只能默许了：“谢谢长老们费心了”。长老们在交待完事情之后便离开了，她们也知道刚刚结丹成功的修士精神上是非常的脆弱的，这个时候还是留给很多谢休息。在长老们离开数十里之后禹森才刚露出头来，海岬兽显得非常的虚弱。恒仏摇了摇头抱着海岬兽走进了三层楼高的宫殿中。空间渐渐地扭曲了，横幅消失在宫殿门前。恒仏手里握着一块蓝色的小方块，大概就是开启禁忌之门的令牌吧！恒仏还从来没有住过这么奢侈的地方，恒仏不禁感叹世界还是强者享受的世界呢！整个宫殿的内壁装修都是一幅幅的敦煌飞天图，香艳的修女壁画个个都是已不遮体。看得恒仏是心烦意乱的：“阿尼陀佛！善哉善哉！”脸红耳赤的恒仏加快了脚步走向二楼中，二楼的除了有一间用月晶石（解释：月晶石乃是炼制法宝的根基之一，此晶石需要百余年或者更久的时间来吸食月光的精华才能形成，在市面上也是属于有价无市的东西，掺入几小块都能让你的柔性法宝上一个档次，当然啦如果是刚性的法宝掺入的话可是会跌好几个层次的。因为这个原因大量的女修哄抢把价格越提越高。此晶石出生于海底几万丈里，阳光要是想透过海水射到海底也是十分的困难的，所以原因之一就是难得。）铸造成的练功室之外其他的装饰都是和普通的家具没有区别，不过多了许多女家子的气氛，仿佛空气中都有一阵子的女修的体香味。恒仏大袖一挥把空气中的女修体香味转化成香火味。恒仏点燃了室内的静神香，盘腿坐了下来。海岬兽安静的睡在恒仏大腿上。禹森也窝在恒仏神识空间内修养自己的魂力。恒仏如今的体质可是与七阶妖兽相媲美了，神识方面更是直接提升了一般，神识空间内一下子涨了一半大，这也让禹森的魂力恢复的极快。现在的恒仏估计十里之内的东西他都能看得一清二楚了。灵力方面恒仏也是爆涨了一半有多恒仏很喜欢这种灵力在体内饱和到乱颤的感觉。

    恒仏从怀中拿出一本皱巴巴的书籍，恒仏翻开新的一片空白之处。空白之处发出耀眼的光芒刺眼非凡，好几个时辰才渐渐的弱下来。虽然是弱下来但是上面的字体还是看不清，恒仏神识一动锁定在皱巴巴的怒佛功法书上，终于能看到一些了。恒仏又能学习神通了，说是新的神通还不如说是在原来神通上继续加强威力，但是以前的神通恒仏学会了之后嫌太繁琐了便没有对敌上使用过了。大部分的神通都是很强悍的。神识方面的神识钻，单挑金身佛的神通斩击虎跃斩，群攻上的五属性佛手（解释：恒仏是五属性修士在修炼了怒佛之后相对应的又五种属性的神通，如或火属性的焿烨手，水属性的独穿……），但是在五属性的神通上恒仏只能修炼其中的一两种其他的还未出现在。防御力就更加不用说了，恒仏在体质上面是花掉最多心机和精力的。承受的痛苦也是最大程度的。这次得到的噬乌水和毒蛟液可以混搭在一起使用，效果会更上一层楼。这一瓶练体液还需要许多禹森提供的药材才能完成练体要求。刚刚进阶完成恒仏又需要新一轮的修练了，新一轮的追赶了。果然在几个月后恒仏收到了门派的通知叫他前往议事大厅商讨进阶宴会之事。“前辈！您看？我是不是应该在要会上公布自己将要离去的消息？”“不行！可能要在私底下跟门派协调一下才行了，你不要管了，反正到时给你安排一个伴侣你就婉拒就行了，她们肯定会以重金来引诱你的。我还不明白了有人贴了床和嫁妆嫁给你，你倒好两根清净？”哪里是恒仏不动心啊，一直在漂泊的恒仏也不知道何处为家，难道是他不想安定下来吗？仕途一只逼着恒仏前进，不前进就会被潮流冲散慢慢的死去。

    “前辈莫要开玩笑了，小僧一行向佛，何况还有血仇未报小僧真的不敢去动心。善哉”。“我说你这个人就是太死板了，修佛只是一个形式一条道路你要是死守着规矩走迟早也会被世界淘汰的。”恒仏笑了笑并没有回到禹森了。接下来恒仏给自己做了一系列的计划，自己是结丹成功了不过海岬兽还没有进阶，接下来的时间就是需要帮助海岬兽提升修为，另一方面就是需要修炼怒佛上的新神通和苦练体质，用银盒提升自己的体质之外还需要去历练寻找机缘（每一个修士在走投无路的时候都会选择出去云游四方看能不能寻找到新的福缘这也是为什么外面的世界会如此的危险。什么云游四方啊？也就是出去杀人越货抢机缘，回来的时候还说是自己撞上大机缘了。修仙界本来就是弱肉强食的这种事情也非常的正常的。）
