------------

第一千一百一十章 终究一跃

    飞行也不能起来了。[看本书最新章节请到还以为自己是中了什么邪术了，还以为只是她自己一个是如此。恒仏这撑杆跳的，一跳一跳终于在某个点的时候发现了倩儿的存在。当时的倩儿就伏在土块之上，仅仅扣着保护着自己。

    而当时的恒仏是撑杆跳跳起了最后那一段距离，刚好和伏在地上的倩儿来个一个四目交接。恒仏眼中更多的喜悦，终于是找到倩儿了。而倩儿的眼中更多的好奇，这是什么鬼？什么一个情况？恒仏竟然是撑杆跳，跳过来的？是不是自己惊恐过度产生幻觉了。这滑稽的感觉真的好吗？倩儿都快忍不住笑出来了，可惜这个时候还不能。恒仏倒是很兴奋的，又是挥手又是摇臂的，大声叫到。要不是恒仏这一叫还真的难将倩儿拉回来。

    “嘿！你怎么样了？你在那里呆着别动！我这就过去。此处有危险法术都失灵了。”

    什么？倩儿还以为只有自己一个受到了这样不公平的对待了，原来连大神恒仏也遭受到此等待遇还真的是满拼的。只不过就在这种情况之下恒仏都有能力将局面扭转回来，找到自己？想清楚的是说一个修士没有了法力之后就和凡人差不多的。一个凡人竟然能在此类恶劣至极的环境之下自保还有承担寻人和救人的任务。真心是不容易的！这是出行之后的第一次倩儿从心而论去佩服恒仏，也很感动恒仏竟然没放弃自己？恒仏大可以自己离开的，这个环境之下事情了，灵力之后什么事情都做不好的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这时间还早恒仏完全是可以脱身的，不要将宝贵的时间浪费到自己的身上的话，可是恒仏并没有那样去做而是回头了，真的去施救了，而且还真的成功了。倩儿真的是从头发丝一直到脚趾甲都是满满的敬佩。

    只不过话有说回来了，恒仏要如何施救才是一个问题吧！在平线面去看完全就是近在咫尺的距离可是要是你在恒仏的位置上来说就不是那么的一会事了。横跨在恒仏和倩儿之间是一道不可“逾越”的鸿沟啊！因为地势的变化之下，将裂缝越拉越大了。这个距离其实对于修仙者来说真的不算是什么可是对于现在的恒仏来说真的就是一次的冒险了。这因素还不是最恐怖的因素，最不稳定的因素就是下面的鼠潮带动着版块的移动。这个倩儿是在移动的。即便自己真的是能跨过去，到了倩儿附近。估计那么时候之后倩儿所在的土块已经再一次飘远而去了。

    不过也不必要太过于担心了。这山人自有妙计，怎么说恒仏的脑袋瓜子经常使用还是蛮灵活的，这脑筋一转立马是分析出最合适当前形势的法子了。竟然在板块的移动是无迹可寻的，那么恒仏就将创造出来，令倩儿所在的板块朝着自己这一边靠拢。那么说到简单了，在现在灵力也不管用的情况之下该怎么去做才可以了，也不想之前能释法的时候能直接催动进行隔空取物。正因为是法力失效了，所以才会导致恒仏的体术是多么的重要了。

    其实恒仏真正对于法术的依赖不太多。恒仏是一名体修，真的要说有影响的话那唯独飞行之术了。那么恒仏导游要怎么去做才能令倩儿所在的板块乖乖地朝着自己这一边靠拢呢？这也是一件很简单的事情，或许这个就是体修的好处吧！总是能在危机的时刻相处不符合常理的点子。恒仏会将平威伸长下去还未到达地表的鼠群当中去搅动。利用鼠潮的驱动力去驱动板块的移动方向。意思就有点像是赶马，鞭子鞭打便加速，左右鞭打作为变向的指令。

    恒仏就在板块的一次运动当中见缝插针的将平威桶进鸿沟之内。这鼠潮还未上地表来也就是说还未到极度饥饿的程度，当然也不会具有明显的攻击性。所以这个时候的平威伸进去是相当安全的。恒仏就像在撑皮划艇一样，左右来回的照看着。尽量是将自己先度过了鸿沟之后再去操控关于倩儿那一块。自己这一边需要稳定下来。当恒仏将自己这一边稳定下来了，也度过了鸿沟了，与倩儿靠得也仅仅是几个身位的距离之下，恒仏明显的感到了这平威的搅动已经激怒了一些侵略性较为强劲的金牙老鼠了。平威端头不断有传来铛铛的金属碰撞声。这个问题说明了什么呢？

    说明了留个恒仏的时间的确是不多了。这个距离之下恒仏能挺清楚也能让倩儿听清楚自己的指令了。接下来的事情相当的重要，因为在刚才的几次搅动当中恒仏已经是发现这地面下的鼠潮已经非自己能控制了，自己再去搅动倩儿那一块板块，只会招来更多的仇恨值。或许一点都不夸张的是说，这金牙鼠精真的是提前进行大扫荡的话也是完全有可能的事情。在跨越的鸿沟之后恒仏立马是对倩儿说明了情况。

    “嘿！丫头，能听见我说话吗？”

    虽然还是很吵的环境，可是这也是倩儿唯一能得救的机会了，倩儿也是很认真的再去听恒仏所说每一句话。只是无奈现在的状况也不能回答恒仏。怕自己稍微的一用力这依附的板块就会瓦解了。就是差那么一点点的力就会瓦解掉。倩儿也只是稍微地点了点头。表示自己已经听到了。能听清楚。

    “现在你听我说，时间已经不多了，后续的事情我后面再跟你解释吧！”

    时间一点点的推移，倩儿的恐惧便越来越深了。不难看到倩儿的手在慑慑发抖了。倩儿是海边生长的修士那里会体验过这等的恐怖。完全是不知道怎么一回事，这张开神识更是吓人，密密麻麻的都是灵压点，几乎自己的神识有多宽这被密集另一点覆盖了多大。第一次接触的人的确是有点蒙的，也不知道是真是假，还是说自己的神识检测系统已经失效了。<!--16647+d6su9h+12861167-->
