------------

第一千一百一十一章 赌上恒仏的尊严

    倩儿完全是被吓蒙掉了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]随后的时候可以慢慢解释，不过现在最重要的一步就需要倩儿振作起来了。这事可不是恒仏一方努力便完事的，恒仏能做的就只有这些了。即便恒仏将平威继续搅动下面的鼠潮，的确是可以做到完全靠近倩儿的。可是说这样一来不仅仅是将倩儿放置到了一个极度危险的位置之上。

    而且说这样耽误的时间太长，两个人都无法离开的。所以恒仏所传达的意思就是希望倩儿能够在最后的一段时间里面靠自己。恒仏需要倩儿如何去做呢？首先恒仏进自己最大努力将自己的板块稳定了下来，那么节约时间之下恒仏会再一次扣着平威伸上云霄顶端。不过这一次较为不相同的就是，这一次要伸长的距离也比之前加起来都长。对于体力的分配之上是相当大的一个挑战。

    恒仏在促动平威的时候需要倩儿做出一个跳跃的动作。先不解释要有多高的要求，只要是方向朝着恒仏这一边那就是有机会获救的。这就是在考验倩儿了，一旦时机把握不好，时机没有把握住的话。高度不足是一回事，错过恒仏接引时机又是一回事。这方向错误就完全不能挽救的一点。需要相对的耐心，寻找到最合适的时机。说起来只是简单的一个跳跃动作，对于现在倩儿来说却是一个巨大挑战，原本还是有些自信的，因为还未打开神识去勘测。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>这一勘测才是出事了。

    原来这鼠潮是如此的狂暴不讲道理的。难度系数很高，恒仏撑起平威的速度要合适，倩儿的配合的点不能出错。之上在方向之上需要有把握了之后才能进行跳跃。只要一点点的偏移都会导致恒仏的救援麻烦，增加难度。拖延了时间。给鼠潮出地面加快时间。汪洋之中的渔船将会如何跳出大海呢？让我们屏住呼吸吧！

    恒仏不断打手势示意倩儿是否准备妥当了。只是无奈倩儿连抬头的一个小动作做起来都是相当的困难，反正大概的意思倩儿是能知道的，动作就不旨意倩儿现在能够给出很明显的表示了，倩儿就微微地点了点手指。打出了一些暗号。拇指点的十分有力，意思是了解恒仏的计划了自己会尽力应和的。食指动了三下中指动了五下。恒仏猜测的意思就是等待三个弯位之后行动五秒开始行动。给足恒仏准备的时间了。恒仏一看这暗号也是心领神会了。

    便没有跟着倩儿了。而是兜到了倩儿的前面去截击。不一会三个弯位过完之后屏住了呼吸准备开始了，以之前倩儿的表现来说要做到起跳的动作越过来的确是一件不可能的事情。可是自己在示意计划的时候倩儿并没有反对，应该多多少少心里面是有些底的。即便是越过来的距离不够恒仏也能补上。只要倩儿有这个胆量便可以了。时间不多了倩儿也意识到了这一点了，不得不逼自己一把了。这个时候恒仏喊得声音都沙哑了，即便是喊了倩儿也不一定会听得到，听得清楚。

    反倒是会影响到倩儿的情绪。恒仏只能是吹口哨提醒了一下倩儿的所在位置。准备进入倒计时阶段了。恒仏已经到达了指定的位置并且已经安稳了下来。准备在倩儿高高跃起的一瞬间去抓住她。和计划有一些出入的就是，本来恒仏算计出来的是倩儿面朝自己的这一边的，可是现在倩儿却是背对着自己的。恒仏不可能再一次去调整自己的位置了，这时间已经来不及了，况且自己已经发出了信号了。这也不是倩儿能够控制的，被地下的鼠潮带动着难免会遇到这种情况的。只不过这下的难度就高了许多了。

    这表示倩儿的跃起之后整个人需要往后挪一点。在空中尽量去完成这个动作。达到足够的高度之后才有可能成功。倩儿的神识基本是已经是失效了，无法对恒仏进行一个定位，也不知恒仏现在最准确的位置。恰恰这个动作要的就是精准度了。恒仏唯独是只能靠着吹口哨的响声去传递自己大概的位置了。恒仏的神识因为特殊锻炼过在现在这个情况之下还未失效的，相信不会有多大问题的，只要自己能提前预判到倩儿的下落点的话。

    说时迟那时快了，恒仏正在担心的时候这五秒的倒计时毅然已经结束了，能看到的是倩儿从倒计时三秒的时候已经蠢蠢欲动了。倒计时结束之后倩儿用神识扫了一下附近没有发现任何的作用的时候也是放弃了。这一次也只能依靠恒仏了。将生死交予给别人也是恒仏在这一堂课里面要教给倩儿的，一个修士在外历练会比在内修炼更为艰难，因为他经历的不仅仅是人性还有世间万物的法则。这倩儿身子抽动了一些估计是因为犹豫的原因了。在想跳却还未考虑好的情况抽动了那么一下，恒仏差点是没有反应过来，还未来得及启动平威。这心里面也是一抽搐。

    吓尿了恒仏了，好在这丫头只是试跳了一下。这还是没有胆量跳过来。谢天谢地啊！恒仏再一声口哨示意自己已经准备好了无需尝试与担心了。最后这一次的口哨完全是定海珠啊！倩儿立马没有感到任何的恐惧了，因为即便自己不相信恒仏，也没有任何的好处。反倒是自己眼睛一闭就过去了。首先是前掌离开了板块，恒仏见到这一幕立马催动了平威开始往上窜了。自己也是最极限的距离将自己整个拉伸出去。可以这么说了恒仏就剩下脚趾头扣着平威了。生怕就是倩儿会有一丝丝的意外，自己接不住的话还真的是完蛋的说。

    恒仏不想有任何的意外出现，至少现在不能，不能让倩儿有生命的危险。这可是在赌自己的尊严啊！恒仏不想这一次的失败。<!--16647+d6su9h+12871589-->
