------------

第一千一百一十二章 金牙鼠潮开始了

    自己即便是赌上自己的尊严也不能让倩儿有事的。[看本书最新章节请到受伤能勉强接受可是绝对不能在自己掌控时期让倩儿……。恒仏也是相当拼了。

    倩儿的第二步就是蓄力在小腿之上，恒仏从紧张的空气中得知了倩儿已经发力后蹬了，立马加速追上去。与此同时倩儿也是闭上了眼睛，不想去看结果了。万一自己失败了掉下在鼠潮当中自己也知道会发展到什么一个情况。或许场面太过于血腥了自己还是不要去看的好！在将小腿发力蹬了出去的时候倩儿感觉到自己腿因为长时间低伏着竟然在发力的一瞬间有些抽筋了，也就是脚软了。使不上劲了？这是怎么一个情况。原计划会到达的点倩儿竟然还达不到？倩儿似乎也意识到了这一点，这些也是凶多吉少了。也不知道恒仏能不能成功将自己救下呢？还是说这就是自己的命运终结的地方？

    自己年轻的生命即将被埋葬在这里？永别了世界。正当倩儿有这个想法的时候，整个人都已经飘飘欲仙了，身体也不想去挣扎了。就这样随风去吧！谁知道！就在倩儿放弃的那一瞬间，你猜怎么了？忽然之间有一股怪力把倩儿拉了回来。本来这个高度是不足能完成救援的可是恒仏却没放弃过，竟然在千钧一发之间将平威旋转了另外一个角度，使得平威充满了韧性短暂的改变了轨迹。在平威回弹之前就赌一把能不能救下倩儿了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    这心脏是有多大？恒仏做到了，也是相当的惊险。在根据倩儿的高度之下恒仏好在之前是有一直在准备的，因为倩儿的一次试跳之后恒仏神经绷得更紧了，在倩儿还未失败之前，恒仏已经意识到事情不太对劲了，立马是开始做出相对于的行动了。将平威注入韧性之后，恒仏恒仏自然的就偏置一边了。也是随着顺利靠近了倩儿的身边了，这时间虽然是有些晚了可是不至于没有机会了。恒仏一开始就没有太贪心想要接触到倩儿的本人。而是瞄准了倩儿的衣物。因为自己的身体即便全部拉出去也只能够着倩儿的衣袖罢了。

    结果呢？结果就是恒仏连倩儿的衣袖也没有摸到。不仅仅受到了鼠潮的印象也受到了平威韧性的影响令自己不能随心所欲了。好在恒仏一开始瞄准的只是衣袖，要是瞄准的倩儿整个人的话估计是得不偿失了，什么也捞不到。恒仏勾着了倩儿的腰带，由玉块合成的腰带承受的力量还是挺不错的，完全不用担心断裂了。只见倩儿紧闭双眼在本自己抓住的时候也毫无反应，不会死了吧？恒仏用力的摇晃了一些玉腰带。

    “嘿！嘿！倩儿？倩儿？没事吧？有事没事啊？”

    倩儿听不太清楚，耳朵里面都是乱哄哄的吵杂声。只感觉到隐隐约约之下有一个声音在呼唤自己。睁开眼睛的一瞬间便看见恒仏仅仅是有一颗手指头扣着自己的腰带罢了。整个人几乎是悬在空中的。真的好似停在空中一般。难不成是可以施展法术了？为何恒仏可以自己一使劲却什么也感受不到呢？可是往后一看便知道恒仏的只是用了脚指头夹着一根金色棍子。棍子很沉重的感觉，便知道不是凡物。

    倩儿也知道自己的处境了，原来是说恒仏一直都没有在放弃自己。即便在自己跳跃行动失败的情况之下恒仏竟然能依靠着自身的力量将自己救下来。真的了不起了！倩儿立马是抓住恒仏孔武有力的手臂。恒仏在紧抓住倩儿的时候也知道自己因为撤退了。后面的小腿缠着平威，而这个时候的平威也刚好到底韧性的极致了，开始反弹回去了。恒仏要做到就是在平威完全回缩之前将韧性抽出来，在进行延伸。倩儿被恒仏手臂一扯很自然的就是落入了恒仏的怀抱当中，感受到那澎湃的肌肉，这心里面的小鹿乱撞的。都已经玩却了自己刚刚还处在生死之间呢。

    不过这样是好事，毕竟现在的情况也不是那么的乐观倩儿少些担心也是好事。免得因为紧张过度再一次发生变数就不妙了。平威一回正之后第一件事情就是进行伸长了。也恰好是在这个时候附近全部的板块都已经被冲散掉了，彻底已经失去了机会了。其实本来这鼠潮早应该会冲出来的，只是因为平威的几次搅动之下延迟了下面鼠潮行动。恒仏二话不说拍了拍平威，平威在回正之后，下面的板块也是彻底消散了。

    从中窜出来了许多“黑毛”。密密麻麻的黑毛越来越多，当中不少缺乏一些大家伙隐藏在当中。它们都有一个最为鲜明的特点，就是都要那么一抹金黄的门牙。当它们亮起门牙的时候也证明它们开始攻击要进食了，恒仏之前拖延了那么长的时间还是拦不住它们这一些暴徒的行动。恒仏绝对不可能在使用平威去冒险的。恒仏一次蓄力加速之后已经将平威收了起来，余下的距离就依靠惯性力冲出去吧。就在恒仏将平威收起来的一瞬间也不知道有没有那么多的金牙老鼠精窜出来一下子已经淹没了整个地表了。说恒仏的反应已经够快了，可是还是挡不住这无穷无尽的金牙老鼠精。

    这数量实在太多了，在将平威往后扯的时候顺带是将几只体积较大的给掀了起来。这随着的方向正是恒仏这一块，恒仏能清楚的看到它们的眼睛是血红的。估计已经饿昏头了，恒仏就不小心和几只金牙四目交视了一些，立马是被盯上了，懒得管你是什么等级的修士。这个时候真正的天性爆发了出来。见人就咬，面前只有恒仏，那么这几只精装的老鼠精统一将目光投向了恒仏。恶狠狠地盯着恒仏，恒仏立马感觉不对劲了。现在自己不能施展法术也不能使用平威了，要是自己被这些老鼠咬上几口<!--16647+d6su9h+12874204-->
