------------

第一千一百一十三章 自信的眼神

    自己被咬上几口倒是没有什么所谓的，自己铜皮铁骨的，要短时间啊叫自己撕扯开凭这几只还不至于那么的脆弱了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>最多也只是留下一些牙齿印罢了。只是说现在自己已经不是一个人在行动了。许久没带过修士修炼，自己差点都忘记了倩儿的存在了。自己必须避开，千万不能硬碰硬。

    这一些还不是最终最惨的结果。一些在地面之下刚刚窜上来的“壮丁”金牙门第一眼就看上了细皮嫩肉的倩儿了，这是不管一切的踩踏着自己的同伴作为踏板使劲往上跳。结果还真的是有那么几只能够到恒仏现在的这个高度。这的确是令恒仏吃惊了，被吓出一身冷汗了。恒仏还算是机智的，立马是选择有背部去迎接这些金牙鼠精。只要金牙啃咬在自己的身上，这倩儿就不会遭殃了。首要还是要保下倩儿，倩儿一看这情况也是颇为的感动，感觉到恒仏是真心在对待仙子的诺言的。竟然用自己的身子作为护盾令自己保全下来。的确是有些任性，可是这也是恒仏唯一的办法了。这个时候的自己却一点办法也没有了。办法！？对了！突然之间倩儿好似想到了什么了。

    手无意当中摸到了自己的玉腰带之上立马是有主意。不过恒仏这一边断然是不会就这样结束问题的。恒仏一旦被金牙缠上了这重量增加了，惯性力就不足带自己出去了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）往下一看已是慢慢的黑色海洋了。不时时的会一抹金黄闪动。这可是赤裸裸的示威啊！可是明知道是示威恒仏也不敢有任何的想法，不得已的情况之下恒仏也只能再一次动用平威进行撑杆跳了，将高度再一次上升之后看一下是否能脱离鼠潮封闭灵力使用的范围。即便是微弱地使用灵力也足够令恒仏在空中控制自身了。

    一旦这一次下去平威被啃食了，不仅仅平威会带来永久性的伤害，而平威是自己的绑定法宝，这相当于在蚕食恒仏的内心。本来恒仏大可以离开，却回来救倩儿。本来大可以顺利救下倩儿却无功而返，本来可以不再冒险，却无能为力无可奈何选择平威再一次冒险。每一次的计划都没有实现过，不过对于恒仏来说都已经习惯了，在做计划之前恒仏已经有了最差的打算了。运气这种东西基本是和自己无缘的。幸运女神之类几乎也没有自己的份。每一次的胜利都是恒仏用命去换来的，即便运气手气很差不过恒仏还是依旧没有放弃，而是养成依靠自己的好习惯。

    面对于重重的包围恒仏仅仅将倩儿护在怀中。准备是牺牲自己了，将平威再一次掏出来再来一次撑杆跳。自己掉进这鼠潮里面是九死一生可是倩儿掉进去就是必死无疑。不能做这样的亏本买卖啊！仅仅地护着倩儿，完全不知道其实倩儿都不能呼吸了。关于下面的想法恒仏脑海里面一片空白，之前两次经历过的鼠潮忽然出现在了自己的眼前，一晃一晃的令自己无法冷静下来。一下子就愣住了。关于这一点恒仏也是好去求救禹森，可是也不见得有什么有见解，因为上界是没有鼠潮这回事的，估计问了禹森也只能逃命罢了。

    这才是问题的所在，自己不是不能逃命离开，只是说倩儿不能。也没有那么能力。话又说回来了，为何只是在内陆会出现的鼠潮会出现在这里？虽然对于这金牙的记载是极为少数可是也不至于说是没有的。根据经书的记载这鼠潮大部分都会发生在内陆之地。迁移点都有一些明显的特色。灵力浓度高，所处之地新鲜是属于新大陆，没有天敌资源丰富。这些老鼠精不是说不识水性只是说应该前面的几个特点都不应该出现在外星海的交界之处啊！

    金牙门完全是没有必要铤而走险，如海发展。这海里不同大陆的是这海里的生物可不管你是什么妖兽，厮杀和竞争都比内陆更为激烈。就光是这一点这些老鼠便没有必要进入外星海了。现在看来可不单只是进入外星海那么的简单了。看着一群架势是有外海迁移向内海走向更远的地方啊！恒仏没有那么闲情逸致去跟随记录，可是能推断出来这些老鼠竟然是在此处在拔地而起的话。因为起点距离这里是不太远的。从这里出发吗？到底去向何处呢？这些问题恒仏会留着，若是有时间的话恒仏会亲自回来验证的。

    现在还不是时候去考验这些问题。这个时候也不知道是不是自己的幻觉了，还是太吵令自己产生了错觉。竟然有一柔柔弱弱的声音在说话。恒仏完全是没有在意倩儿的存在。一把抱住之后也沉入自己的思想当中。想要尽快脱离危险，而完全忘记了其实倩儿也是有实力的，怎么说也跟了蓬莱仙子一段时间的。这身上的奇珍异宝也赏赐了不少。终会有那么一件是有效果的。能躲避这一次金牙的攻击。恒仏一个人习惯了，总是以为自己是在孤军奋战，只要自己做不到的事情，就没有人能帮到自己了。

    “前辈！前辈……，恒仏前辈！”

    倩儿都快喘不过气来了，一把拨开了恒仏的臂弯。连续叫了三声恒仏才反应回来。四目相接之下恒仏瞬间就秒懂了，自己也觉得不太好意思了。不过当时的时候紧急恒仏还还不急脸红这一帮飞跃过来的老鼠精已经扑到了跟前了。倩儿眼神示意了一下，希望恒仏能松开一些，让给她一些空间。恒仏也不知道为何在一瞬间竟然能懂得倩儿的计划了。应该说是大概上的了解吧！恒仏也是身经百战的人了，有的时候战场上瞬息万变的，真的是一个呼吸就会改变整个局势。倩儿当时的眼神！那个眼神真的是……太……棒了！是一种超凡自信的眼神。很坚毅的眼神。<!--16647+d6su9h+12880999-->
