------------

第一千一百一十四章 玉带消灾

    恒仏曾几何时也见识过这种眼神，不仅仅从自己身上见识过，从枭龙修士上见识过，从几位亲信上见识过。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>从每一个必胜决心的修士上都见过。不得不说瞬间恒仏就明白了一些了，来源自信，赤裸裸的自信。很强大的气场自然而然的就爆发出来了。恒仏也为止折服了，只是或许自己不按照倩儿的去做自己也将会后悔的。

    恒仏立马是松开了臂膀，换做手叉着倩儿的小蛮腰上。作为一种支撑架的存在，在给出足够空间施法的同时（因为当时是不是倩儿施法的空间需求有多大所以也将尽量将倩儿至于半空中）也能保护倩儿。恒仏好似感觉到了一些什么了，自己好似感觉到这鼠潮带来的破坏磁场和限制灵力使用的范围已经薄弱了许多了。只要继续往上冲刺就有可能令自己脱离出来进行施法。

    只见恒仏将倩儿放出去的瞬间倩儿已经准备妥当了。将腰际的碧绿腰带扯了出来，右手掐着法印，一手将玉带挡在自己的面前，好似说这玉带能阻挡这鼠潮攻击似得。将玉腰带给完全的化为一道强光。恒仏一只眼睛是冥界之眼，是没有视力的。所以受到的伤害并不是那么的大。而倩儿这一边即便紧闭这双眼也有止不住的两行血泪划过吹弹可破的脸蛋儿。这一次攻击太近太急了，导致了倩儿也只能距离自己比较近的位置释放，结果不是体修也没有相对于的抗体的倩儿自然就成了受害者了。[看本书最新章节请到

    倩儿似乎也受不住这一道强光了，在短暂手里存放之后也将强光抛了出去。强光寸寸爆裂开来，引得本来暗无天日被照亮了。这道光很强，远在千里之外的姽婳门仙子一看这情况便知道发生大事了，无奈要事在身。也只能下令叫门派多加小心了。心里面也在担心倩儿的情况，希望倩儿跟这一道强光一点关系也没有吧！谁不知的是这一道强光不仅仅是和倩儿有关还是主谋。

    倩儿的当机立断也是换来的效果，在释放出玉带强光之后头晕目眩便是倒在了恒仏的怀中。倒也不是说失去意识之类的那么夸张应只是有些不适宜罢了。在接过倩儿一瞬间恒仏触摸到到其脉搏，也能判断出来没有多大的危险。并不是自爆法宝会产生范围性的爆炸。这一类法术应该凌驾于在触动法宝本质的物质冲突而产生的爆炸。

    这道强光的目的是？强光向四周扩散而去，恒仏已经明白了。原来倩儿的做法是这个意思。在点燃玉带里面的特有气体和物质之下产生的强光。强光爆发之后因为特殊物质的存在会将接触过多的产生头晕目眩的后遗症。甚至昏迷。而倩儿的距离最近，也是理当第一个倒下的。倩儿能坚持到现在才倒下已经是不容易了。坚持到施法完成了才倒下。

    恒仏身处强光当中不单只是要将倩儿保护好不再受到强光的威胁。自身还有克制住强光副作用。恒仏也只能紧闭眼睛了。利用自己还能勉强使用的神识进行预测附近的危险。这一闭眼睛才是出事了，幽幽淡淡的花香味一个劲窜进了自己的鼻腔里面。是窜进来的啊！在开启肉眼的时候自己还没有多去注意，这下麻烦了。一下吸入太多的花香了，手脚明显是迟钝了，不太听自己的指挥了。有些僵硬了起来。恒仏倒是想要敲打啊！可是连举手都控制不了了。这是什么一个情况？

    倩儿的意识还在的，此时也意识到了一些问题想要立马说出来的，可是当倩儿意识到的时候恒仏已经中招了。好在这花香味对于恒仏的打击还不是太重了，恒仏在休息片刻之后便会恢复正常的。不过可伶的就是这扑上来的金牙们了，被强光闪瞎了眼睛不算，在闭眼睛的时候还被花香给包围了，理所应当就眼冒金星，四肢僵硬纷纷落下了。也算是解除了这一次危机了，倩儿为自己没有提前和恒仏说明白这当中的道理而内疚，或许自己提取说明白了，也就不会导致恒仏现在这个副模样了。

    有惊无险的是恒仏是依靠惯性冲出去的，只要没有被金牙门缠上恒仏原本逃生的轨道都不会更变的。恒仏虽然是僵硬了四肢还是能移动一两分的，稍微地张开双臂不会将倩儿捆得太紧了，有惊无险的也总算是离开了整个被破坏平衡的范围了，恒仏这一记撑杆跳可谓真的是惊天地泣鬼神了，这高度刚刚是突破了出去。虽然也是突破范围单不是说已经脱离危险了，而只是说这个高度恒仏已经解开灵力的束缚了，能使用少些的灵力了。恒仏醍醐灌顶立马将体内灵力释放出来用来稳定自身。刚开始还是摇摇晃晃的，可是最后也是稳定下来了。将多余的灵力稳定在云层当中，这样一来即便是没有回复灵力控制的倩儿也有落脚的地方了。

    也不至于说自己一直都抱着她，这男女授受不亲还是少些接触为妙。将倩儿放置在云端之中恒仏自己也是筋疲力尽软瘫在云朵当中喘气。虽然心里面有很多话要去询问倩儿，可是这一刻至少是应该安静的。救让恒仏好好的休息一下吧！

    “前辈！抱歉了，在此行动之前没有告知你任何，我现在说不要闭上眼睛是不是有迟了？”

    天啊！恒仏都超级无奈了，你到底明不明白的是你现在在何处啊？现在已经是脱离危险了，现在暂时是安全的。本来恒仏憋着一肚子气是想在这一刻爆发出来的，怒火中烧撑起来一看发现倩儿的眼睛还未睁开还不知道现在的情况，也就算。算是咽下这口气了。倩儿可不比自己那般有能耐，倩儿为了突出重围也不知道做出多大的牺牲。她自己在没有神识的情况之下，如果能说心里不奔溃其实已经勇敢跨出第一步了。<!--16647+d6su9h+12887170-->
