------------

第一千一百一十五章 何处来的花香

    没有灵力的情况之下现在能保持清醒已经相当的不错了，没有理由去怪责他人，或许这也是她的极限了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>不是每个人都能像自己这般那么的耐抗的。想到这些恒仏也就气消了。

    “没事了！现在已经安全了，你的方式很有效已经将金牙老鼠精全部驱赶成功了。我借机突破高空，有了足够的高度之后这金牙制造出来的破坏圈就失效了。这个高度我已经能使用少些的法术了。能调配令了的循环了。这一点你都不用担心了。我们现在在万米高空上的一处云朵处，应该来说暂时是不会有危险的。远离了破坏圈估计也是远离了金牙的攻击范围了。我身上也只是一些小小擦伤罢了。说真的！你那么的情况又是如何？”

    “恒仏前辈果然还是依旧的犀利啊！要知道刚才我就吸了一点花香进体内，加上原本我还是拥有抗体的，也抵挡不住头晕目眩不能行动了。恒仏前辈您竟然在闭眼的情况之下吸入了，不仅仅能活动起来还能说笑话？是在实在太难以置信了。实在抱歉的是我刚才也是头晕了，没有将最后那一句话说出来，就是希望你能坚持不闭眼睛。这强光不是最终的了结方式，也不会造成任何的伤害。不过你一旦闭上眼睛之后花香就会猛地窜入你的鼻腔当中。不仅仅让你不能呼吸还会造成吸进过量的花香四肢僵硬。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “肌肉硬化症？”

    恒仏也是从书籍上有读到过此类法术引起的后遗症名字。倩儿也是连声赞道恒仏知识渊博了。更为惊奇是说竟然恒仏中招了，可是从现在听恒仏说话的于谦平和来看好似一点也没有对其有影响啊？这就是第一体修的实力吗？

    “对的前辈！就是这个。前辈你可不要以为爆发出来的强光和花香哪一件玉带是什么垃圾货色。那一件法宝可是蓬莱仙子赏赐给我的，不仅仅能在危机时候替我格挡掉攻击一次。还能御敌作为攻击手段的延伸。是一件不俗的法宝。”

    恒仏也是焕然大悟了，原来这些追击的金牙僵硬是中了肌肉硬化症罢了。倩儿也是利用这一点驱赶化解危机的。要是说倩儿使用自爆的模式这腥血散在鼠群当中一定会形成骚动的，只会招引来更多的金牙。恒仏就已经猜到了那玉带不是什么普通货色了，竟然在没有灵力的情况之下也能触发。那一件法宝用在此处也算是大材小用了。不过当时并没有太多的选择给及倩儿了。竟然已经救出来了恒仏当然是不会放过刨根到底了。而且说看着这下面迸流不停鼠潮估计是有一段时间了，这一点时间恒仏也做好调整休息一下，现在竟然有灵力了，就尽量将灵力存多以，足够灵力带着倩儿继续向高空突破。一点一点往前挪呗。

    “这里我就不是很明白了。这玉带不是凡物我是看出来了，可是这里面到底是有些什么呢？竟然不需要灵力也能催发出来，这花香真的是……真的是……有点熟悉啊！我也不记得在那里闻过了，应该是在姽婳门之内的。我真的忘记了。”

    倩儿的眼睛也没有恢复过来，在这一段时间里面陪恒仏唠唠嗑也是一种不错舒心的做法。自己的神识失效了，对于恒仏所说的安全地点也只能说是认同了。最主要的是因为自己的暂时失明和心理从未经受过鼠潮的惊恐，在这个时候选择好好的静下来谈话其实也能知道恒仏这是在照顾自己。恒仏完全是可以在稳住自己的阵脚的时候对自己一言不语，毕竟他现在处于恢复过程当中全神贯注当然是比分散精神要来得好了。一来二去的心里便舒服许多了，也没有太多的紧张之情了。

    “既然前辈是有这个雅兴，晚辈便道出来听听吧！玉带里面的物质，是一种软玉，催发强光是祖传的血液融合激发，强光带走燃烧捏抱着的软玉被烧掉了所以花香，花香在眼线失效的情况之下会爆发，当人的眼睛被蒙蔽的时候这就会触发这一类花香的攻击了。花香会在失明的情况之下选择生物进行攻击是因为这一道花香是蓬莱仙子的独家秘术，至于是当中到底是有什么制造而成的，仙子从来也没有告诉过我。只告诉我这里面的东西能用来保命。价值连城希望我在危机的时刻才使用。”

    倩儿轻轻地叹了一口气。

    “只是没有想到的是说这才刚刚离开姽婳门，这保命的工具就被我用掉了。这后面的路可以多长几个心眼了。原来这就是外面的世界啊！我原本以为外面的世界稀奇古怪的东西多罢了。原来也是处处危机啊！幸好有前辈再次我也不必多遭罪了。”

    而恒仏完全没有听进去这后面的吐槽。

    “原来是如此啊！在形成的软玉里面注入独特的秘术形成软膏，这一些都是不需要灵力催动的。一旦你神识催动改变附近的能量体系将玉带外表的翡翠成功化开之后就会与太阳进行一个光合作用，短暂带来强光。而精彩的地方就在于，由于强光的温度将里面软玉也消融了，包裹作用的软玉消融了之后这花香块暴露在空气当中。所以也就是急速与空气汇合产生大量的花香味了。

    应该是一种攻击人神经的气味，这一种气味会长时间黏附在人的传感神经之上。令中招着起初只是手脚僵硬。最后也是失去了知觉了，变成植物人了。气味会在侵占人的整个神经线，堵塞整个神经防线导致人无法对自己的四肢经行操控。不过这些都不是重点。

    那么到底恒仏有想到了什么惊天地泣鬼神的的秘密呢？最让恒仏怀疑的就是这花香的味道自己已经不是第一次闻到了吧！好像……好像似成相识的感觉，却一直都说不出来。<!--16647+d6su9h+12896556-->
