------------

第一千一百一十六章 花香味所在

    隐隐约约的感觉真的有点像自己当初闻到那一气味的环境。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>那个环境也是朦胧得很，给人一种安定感的。就是昏昏欲睡的感觉。

    对了！恒仏想起来了，没错的！第一次闻到是在回到外星海找蓬莱仙子的时候，仙子为了把自己带进来姽婳门，既然是放出了迷香。那么时候的恒仏没有多抗拒，既然知道是迷香反正也是要进入姽婳门的，所以当时的恒仏也是“心甘情愿”的中招了。肯定是不止这一次的，恒仏肯定是在别的地方闻到过这个气味的，相比第一次来说第二次恒仏是有较为抗拒了。所以并没有中招。那一次是仙子带恒仏进入“密室”详谈要事的时候。

    密室？说白了其实也就是所谓的姽婳门列祖列宗的墓穴所在罢了。恒仏在里面也无意触摸过着墓穴内壁。摸起来的感觉就是软软的和倩儿玉带内部的软玉一样的手感。香味估计也是从那么采集回来凝聚进去的。这一样宝物隐含着三种特殊的攻击物质，这的确是仙子的作风，十分的谨慎，而恒仏也相信这法宝绝对不是什么容易之城的。除此之外恒仏还感觉到其实这一种花香味恒仏早之前还有闻到过一次。

    好像在初次见面蓬莱仙子的时候自己近距离是给这味道给熏晕过一次。也倒不是臭的那种熏，可是太香了，也知道恒仏即便还了俗其实骨子里面还是一个和尚的，不近女色。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]除了雪姬之后也没有其他的女性接触过，更别提是超近距离了。那一次一时之间有些兴奋头晕晕的罢了。恒仏也将自己的见解告诉了倩儿。就像前面几次的带几位亲信一般恒仏都是会倾力相助的，将自己的看法个间接都告诉他们听，目的就是为了告诉他们修行有的时候思考也是一件很重要的事情。

    在锻炼他们脑子活跃度的时候同时也在提醒着自己保持最高的警惕。这一次鼠潮的故事的确倩儿是收获了不少了。原来外面的世界比自己想象中危险多了（其实仅仅只是因为恒仏的烂运气影响到罢了。要是平时出门是绝对不会那么的命苦会遇上这千年都没有一次的金牙鼠潮？也只能说倩儿的真的是多虑了）。和恒仏的相处之道。恒仏会明明白白告诉你一些遭遇到的事情，却不会替你下结论，有些时候需要帮助有些事情需要自己独立起来。战后的思考的总结有助于自己以后的发展。在互相交流了一下之后倩儿也是恢复光明了。看着这下面源源不断窜出来的金牙老鼠心里面直打寒战，身子一抖差点还从狭小的云端上掉下去了。

    恒仏一把拉住了她，恒仏的虽然是可以使用灵力了。可是原本自身的灵力被封锁了，现在也只能现场吐纳吸取天地灵气了。这样一来得来的灵力不太多恒仏也不愿意再一次冒险将云朵撑大些，一来是浪费了自己的灵力，二来自己在此处应该不会逗留太久的时间。自己凝聚起来的足够灵力一定离开此处了。至少现在来说还是不足的。

    劝说倩儿休息一会的工夫恒仏的心中的疑惑又出现了。之前就是在为难的时候为何自己会进入冥想的状态之内呢？这冥想的状态也不是说自己没有经历过的事情，在于禹森合作做了一大堆有的没有的准备热身运动之后才能进入冥想。冥想当中会发生的事情和不会发生的事情都是会有一个交代的。所以来说虽然是麻烦了一些可是在特定的时刻之下恒仏还是会借助这一种类似于请神上身的秘术。在指点自己迷津的时候也会告诉自己应该避开的那些点。实属一个上佳之策，不过有一点就是需要借助禹森的力量和长时间的准备吟唱令自己会处于危险当中。

    基本上恒仏会放出海岬兽出来护法，或者一处极度安全的地方才敢施法。可是为何这一次自己根本是没有做一些有的没的准备热身活动啊？为何自己却轻而易举进入了冥想的空间当中？关于这一点恒仏只能去请教禹森了。禹森早已经在鼠潮开始攻击的那一刻起已经苏醒了，这颠簸的程度也能猜得出来其实是恒仏遇上麻烦了。只是说当时的自己根本是帮不上什么忙也不敢妄自猜测了，也就保持沉默。在恒仏还未“翘起尾巴”的时候禹森已经猜到恒仏要问一些什么了。

    “禹森前辈……禹……。”

    这话音都未落禹森已经抢先说话了。早已经知道恒仏这小子是不会善罢甘休的，总是喜欢寻根问底的没完没了，刚才鼠潮那一幕自己的确是没有任何能帮手的地方。自己的魂力在此刻还是作废的，本来要于谦催动法术是有一个过程的。首先将魂力凝聚起来转换成灵力在进行催化施法。比普通修士更难一些，更为复杂一步。当然也会受限灵力的控制，所以那个时候的禹森真的作废处理。本来禹森对于鼠潮的事情了解得少之又少了，自己的灵力还被封锁了，即便上自己也只能暗自祈祷的份了。只有从此界飞升上去的老妖怪才能知道一些关于鼠潮的事情。

    既然造就知道恒仏要问自己的，禹森也是情愿能主动一些了。恒仏以撅起屁股就知道他在想什么了。立马打断他是最好的方式，免得听到恒仏一大段的理论。

    “我知道！我知道！你不用叫我都知道拉！安静！淡定！冷静！”

    恒仏都是奇怪了。自己好似也没有说什么吧！怎禹森就知道了？不会自己和禹森的默契程度已经到了这个地步了吧？虽然禹森一直在自己神识海当中。可是一向都是通过心神沟通或者口语交流的，竟然还能提前意会了自己的意思？真的是不可思议啊！

    “什么啊！前辈！什么就你知道了？什么就叫我冷静点了？”

    “哼！你当我几百年来白和你相处？告诉你你小子撅起个屁股我都能猜得出来你要开大开小了。”<!--16647+d6su9h+12902246-->
