------------

第一千一百一十七章 收获冥想秘术

    “哼！你当我几百年来白和你相处？告诉你你小子撅起个屁股我都能猜得出来你要开大开小了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    为何只是单纯形容理解的程度不至于说是到排泄物那么的恶心吧！怎么听起来就不是那个意思了？

    怎么听起来就是在嘲讽自己啊，听起来就是那么的难受呢？恒仏也相当的无语了，原来一直以来从鼠潮开启的那一刻起禹森已经醒来，却一直都不敢打扰自己。对于一个自尊心极重的人来说还是尽量不要提这件事情了。

    “你小子还能有什么想要知道的？还不就是为了那件事情嘛！你说你不知为何会在战斗之前掉进冥想沉思当中是不是，就像是时光前进了一般你自己却处于一个不动的状态？”

    恒仏很是惊讶，掉入冥想当中的当时也就自己一个人啊！为何这情况禹森比自己还清楚呢？恒仏是不敢相信的。

    “是啊！对啊！不过奇怪了，当时掉入冥想当中的也就我一个啊！为何前辈你是会知道的？而且比我知道得还多？”

    “你小子是在嘲讽我还是赞我啊！你未免也太小看老夫了。你之所以是会掉入冥想当中你自身不知道也是正常的，所谓当局者迷嘛！这些都不是重点，你也不要问我是怎么知道的，我就是知道就可以了。你要猜想太多，这附近没有特别强大的修士在暗算还是在暗中帮助你，而一直在帮助你是你自身。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “什么啊？前辈！你是什么意思！你的意思就是说我自己主动投入冥想当中的？没有经过我同意？我身体会不听使唤？这怎么说得过去呢？”

    这句话听起来倒是挺搞笑的，倒不是说恒仏不相信禹森所说的。而是说禹森所说的问题自己根本就没有印象了。自己修炼神识以来对于自身操控能力都是很强的，没有理由会出现说身体主动出击而自己却一点感知也没有的情况。怎么说都是难以置信的一个问题。你叫恒仏怎么去相信呢？

    “我就知道你小子不相信的，你先别急着否定了，你先听我慢慢道来。首先你也是知道的要对于进行冥想施法的话神识必须在你之上的，远距离是根本不可能完成的一件事情。而且连我都没有察觉就可以完成排除这个可能性了。暗中帮助你就更加不要去想了，你结下的仇家还少吗？不是我一旁在为你护法估计也都死多少次了，还帮助你？不要旨意我了，当时我被限制了灵力根本是动弹不得。当然了掉入冥想当中的只有你一个，所以也是给我一些机会去观察你。在你自己都不知道的时候，就是那么的一瞬间。那么一瞬间我都忘记你到底是干嘛了，反正应该没有空闲理会我的时候吧。你因为高度的的集中和高度的紧张触发了你呼吸之法的模式二中的禁忌之地。”

    “吓！什么意思？前辈！我怎么听起来更加的糊涂了。”

    “这模式二当时你的确是没有开启的，可是你别忘记了。你的主功法和任何一种秘术结合结合之后才产生类似于被动的技能。类似于在你濒临死亡的时候会触发快速回复的被动是一一样的道理。开始启动恢复技能是你主动开启的吗？”

    好像这一来有点道理的，恒仏摇了摇头。

    “这就对了。当你在修炼某种秘术的时候只要你将主功法也融入其中的时候就产生不一样了。或许是好，或许是坏。”

    “噢……原来如此我明白了前辈。怪不得你每次在指导我修习新的秘术的时候总是会将尝试中将功法融入其中。虽然这样做的时间个花费的精力都是比较庞大的。原来是为了这个啊！前辈你是不是提前已经知道了了，我在修炼这呼吸之法的时候会产生什么被动秘术的？”

    禹森冷笑了一声，并没有正面的回答。不过我们在这里就要大揭秘了，其实说实话吧！禹森是不知道的，要是当中出了差错演变出来的东西不是预期的一致。禹森就会当做没有说过这些话了。只是这一次运气实在太好了，竟然还真的就成功了，捡到大便宜了。面对恒仏当然不能怎么去说了，只能巧妙躲开恒仏的问答了。大概演变失败了就不会坦白和恒仏这样说了，好在恒仏的修习的秘术不太多，结合起来也相对的好控制一下。这一点也是一直以来禹森在考虑教给恒仏秘术的主要考虑点之一。

    谁也不知道这秘术演变出来之后的被动是不是正能量的。要是一些令自己陷入尴尬之地那不是作茧自缚？

    “呼吸之法在产生呼吸频率之后会储蓄在你体内，一旦你受到致命的打击。当然了这一类打击可不是肉体上的，也不是精神上的那种精神力控制。而是当你手足无措的情况之下，狗急跳墙的情况之下，一种预感力吧！应该是怎么叫的吧！你急迫的心情会触发到呼吸之法之前储蓄频率重新出来，令整个人瞬间达到另外一个境界。也就是进入冥想当中了。进入了冥想的时间也是受你平时积累下来的或者说你使用呼吸之法频率限制。当然了你越是使用呼吸之法越是熟悉。这当然就是你能停留在冥想预感当中越长的时间。”

    这样一说恒仏倒是有些明白了。也就是说冥想之术的主动触发会花费自己很多时间和精力，可是只要自己平时对呼吸之法的使用理解够深的话在危机时刻之上也就能触发了？大概就是这样意思了？

    “不过小子！这一次你能在危机恰到好处的时候触发冥想之术也是要感谢你之前激发潜力开启的呼吸模式二了。就是在那一次之上你才真正的完成了一次蓄力了。你才能在危机的时刻进行冥想提前预感。这一类能触发冥想的秘术在上界也不是少见的。只是说有的时候生死就那么的一瞬间的事情，其实即便你去反抗了有的时候还是无可奈何的。”<!--16647+d6su9h+12911760-->
