------------

第一千一百一十八章 克制冥想之术

    “同时对于一些能把握时机的修士来说这却是一种福气。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说不管怎么说了都是看你个人的操作和理解罢了。也没有绝对观点。对了！忘记告诉你了，我刚才也是查看过你的身体了，你内部表面看起来是属于正常可是你的呼吸之法却被压制下去了。”

    “什么？”

    “前辈你这话又是什么意思？我的呼吸之法消失了？还是……”

    “并不是这样的，只是说暂时被隐藏起来了来。循环的路线被封闭了，你现在只是暂时开启不了而已。”

    恒仏很是不敢相信，怎么可能的是又一件自己不都不知道的事情发生了？这都接二连三事情发生在自己的身上为何自己一点预兆也没有反倒是禹森知道得一清二楚的。恒仏试着去催动呼吸模式二，原本成功的几率是挺低的，开启的过程也较为的艰难。可是也没有见过说催动不动的情况，果然变得异常的困难，即便恒仏憋得满脸通红也没有任何的结果。最也只能是相信了。只是自己不明白的是这事到底又是为何呢？就像是恒仏从来都没有对呼吸之术有过修炼似得。脑海里的记忆清清楚楚，这口诀也没有错。对应的手势和方式也没有错过。就是促动了老半天了，一点屁也没有看到。

    “你就别浪费劲了小子！留着一点灵力脱离这里吧！因为这呼吸之法使用之后会产生冥想所需要的精神状态，那么在你一次消耗完的时候也是会互相影响的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>在你使用了冥想之后暂时性的呼吸之法是会被压制下去一段时期。至于是多长的时间我也不能告诉你什么，根据个人的体质吧！二者是不会同时出现在可使用名单里面的。正所谓鱼和熊掌不可兼得啊！小子你还太嫩了。”

    “不是吧前辈！你这说我真么的不能使用呼吸模式，那么一旦我在于谦那里遇到了危险，我可就不是无法反击了？我也唯独用呼吸模式才能与之勉强的抗衡。你不知在开玩笑吧！”

    “谁跟你开玩笑了，这一次就是给你一个教训了。在关键时刻若不想激发冥想秘术切记一定要淡定了。在使用了冥想之术之后一段时间之内是无法进行呼吸之法模式二的开启的。你不是本来就打算不去于谦那里动武的吗？这不是正好了嘛！对了！你今后要多注意这一点了，如果后面还有战事请不要再危机时刻使用冥想之术了。”

    恒仏轻轻地叹了一口气，相信在遇见于谦的时候不会刁难自己了。自己也的确是没有这个资本了，暂时的！

    “话说的确是如此！可是前辈……就像刚才一般我也是在无意识的情况之下开启的。你叫如何去控制？”

    禹森抛下一句，看恒仏没有特殊的情况之下也是钻回去神识海独自去吸收新进的神魂之力了，这里面还有待开发的许多。禹森越早将其挖掘完毕对于恒仏以后越是有利。之前消耗得太多了现在很是虚弱也不适宜久留便回去闭关了。

    “你自己仔细的体会一下吧！自己好好的回想回想，你有过第一次的经验之后第二次相对来说会较为的容易发现。也就是在当你的情绪失控的时候就是一个契机了，在告诉你你，你即将被拉入冥想当中了。只要你用心去感受应该不是难事的。就这样吧……。”

    禹森就这样又回去了，留下风中凌乱的恒仏。看着一旁的倩儿逐渐是停止了喘粗气了，也知道差不多时候要继续上路了，毕竟这底下还有成千上万的金牙已经是饥渴难耐了。只要掉下去连骨灰都不会给你留下的。一旦恢复了足够的灵力之后恒仏也打算尝试着离开这里了。这一点的灵力说要是持久向高空升的话是不可能的事情，唯独提高高度才能将鼠潮带来的灵力限制化到最小。可是就那么一点的时间用来吐纳天地灵气是不足以升更高高度进发的。

    更何况的是说恒仏这一边还有带着倩儿。反正就难度挺大的。现在恒仏能在短时间将灵力回过来一点已经算是相当速度了，这一点灵力应该在不出意外的情况之下是能撑过去的。当然了，恒仏看了一眼下方的鼠潮依旧是源源不断涌出来。看来自己相当的不好运气了，自己刚才所处在的地方刚好就是鼠潮的开启地，也是鼠潮的出口。那么鼠潮也只会从一个出口出来的，因为在前面一大片金牙的探索之后才会决定一个较为安全的地方突破出去地表。那么后面的金牙虽然说灵智不高可是也懂得前任在后人乘凉的道理。当然也是有了前面的金牙探路之后会将死亡率或者说被埋伏率降低，这个时候统一都会在那个出口钻出来。而恒仏恰恰最苦恼的地方就在此处了。因为说这里才是源头的话自己要横渡过去估计是有一段时间了，自己完全不可能往回走了。自己好不容易都已经来到了中间了，接下来的时间咬咬牙撑过去算了。

    也好过回去被仙子笑话了，估计刚才的声响已经将外星海的几大门派招引了过来，很快各自的探子就会到处勘测的。恒仏一向都是好面子的。怎么可能让这些探子看见自己走下神坛之后的狼狈样子？这往回走也只会耽误更多的时间，恒仏急性子你猜会不会答应下来？很明显恒仏此刻的行动已经证明了他是最受不了等待的一个人。

    恒仏打点了一下倩儿的伤势，好在都是一些擦伤，有一些肋骨是断了几根罢了，也不碍事的，倩儿一直都在休养也只服用了止痛药罢了。恒仏在示意能不能行动的时候倩儿也是较为逞能说能，本来恒仏的时间还是可以缓一缓的，当然了说了，现在这个情况之下越足的灵力就越有把握出去，对于恒仏来说留下原地吐纳吸气也是一件好事。

    恒仏并不是傻子，自己也有逞能的时候。一听倩儿话便大致上的知道了，其实倩儿根本是没有服用任何的丹药。可能是在第一次见到鼠潮心里害怕，要真的用了这些救命的丹药这后面的日子就没法过了。<!--16647+d6su9h+12918552-->
