------------

第一千一百一十九章 再遭遇

    所以倩儿也是一直强咬着牙顶着。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “丫头！你还是服用一些丹药好好的休息一会吧！（解释：在服用丹药之后丹药化为的治愈会开始融入你身体内的循环当中。而这个时候的你最好的做法就是静养加快治愈物质的融入你的循环体系当中。达到最好的最快的治愈效果）虽然说我们后面还会遇到许多未知的危险，不过你现在这个样子我真的是无法带你出去的。你还是将丹药吞下吧！后面的事情我自有分寸了。”

    倩儿的止痛药似乎也不怎么有效，这一听恒仏要开始行动之后倩儿急忙站了起来，结果这身体的移动导致内部的运作，这两侧疼得是咯咯直响。止痛药也不能帮助太多了，涮的一些倩儿的脸色全白了，苍白的嘴唇好像想要说些什么。不用说恒仏都知道她要说些什么了。恒仏手里拿着一小瓷瓶倒出一颗治愈内伤的黑丸子一把塞进了倩儿的嘴里。倩儿连带咳嗽了几声就已经无力软瘫在云朵当中了。之前被恒仏硬化之后的云层估计也撑不了多少的时间了。现在恒仏倒是有得选择的。

    要么就是重新注入宝贵的灵力在云层当中保持不散，然后自己继续吞纳吐气蓄灵力。而倩儿在塞进一颗丹药之后只要少些活动将丹药药力发挥出来便可。然而还有一个计划就是恒仏现在就背着逞强的倩儿离开，或许途中会灵力不足的情况之下，也会遭遇未知的危险。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>可是能说的是多一秒离开此处便是多一份的安全。这些都是在恒仏选择当中。其实怎么说呢，恒仏本来内心还是比较趋向于后一种的，因为自己也见识过鼠潮的威力。那么现在只是前戏罢了，正在的等待到结束应该是几天之后的事情了，要经过一波又一波的吞噬高潮估计很难说的是那里面就不会有危险了，有危险恒仏在这里就绝对的安全了，要是来几只变异金牙组织人梯网上攻击誓死要将恒仏干掉那个时候要去逃，就凭着自己的这点速度就较为的困难了。

    怎么做都是进退两难之地了。

    “前辈你这是……？”

    “行了！别说话了尽快稳定伤势吧！抱歉了！这一次跟我出来其实我自己也没有料想到会发生这种事情，你为何受了伤也不告诉我？好吧！我们现在在此休整多一段时间吧！希望是不会中间发生什么变数了。”

    “前辈要抱歉的是我，是我没有跟上你的节奏。还拖累你被迫休整。”

    本来恒仏是想安慰倩儿一两句的，可是突如其来的震动令恒仏的确是吓出了一声的冷汗。这又是怎回事啊？这不是才刚刚稳定下来吗？这又那个缺德家伙造的孽啊！真的怪罪了恒仏这一张乌鸦嘴了，真的是说好的不灵坏得全中了。之前恒仏不是一直在担心说这鼠潮的攻击高潮还未到吗？这下就到了，多亏了恒仏这一张臭嘴了，说什么就来说。地面就像是火山喷发一般，炸出了许多的小窟窿。不断有高密度气体从里面喷射出来。恒仏顺势闻了一下这当中的闻到。当场就惊慌失色了。

    “氮气？参杂着许多有毒气体，糟糕了。”

    倩儿一听立马将纱巾蒙面。这纱巾也算是姽婳门修士的三大法宝了，也是每个弟子都是随身携带的。具有很强的过滤效果。恒仏一看倩儿还是能反应过来就放心许多了，自己已经司空见惯了。自己已经百毒不侵了还怕这一点有毒气体？可是说倩儿可撑不多久的时间的。自己本来还想继续在此逗留的现在看来是不可能的事情了。

    恒仏还真正调整的时候，正下方的地面忽然裂开了一道小口子。这一幕还是被鹰眼一般的恒仏发现了，想要做出调整的时候已经来不及了。这一道热毒气冲了出来，击中了恒仏所在的云层当中。只是凝聚起来的云层哪里承受得了这般冲击力立马是四分五裂烟消云散了。恒仏是有储蓄灵力的还是能勉强定在空中，可是倩儿这一边即没有灵力去控制，同时也没有注意到这下方的冲气袭击，刚好倩儿服用了丹药之后是在一心一意在消化药力。一来二去的没有准备倩儿被冲散了，一身尖叫之后也向下坠落。

    恒仏定在半空中，隔着一股热气的阻力自己想要过去救助难度很大。就在倩儿发生尖叫求救的那一刻恒仏已经行动起来。定在空中的身子斜插四十五度，面朝倩儿锁定了目标。而脚部的膝盖也微微弯曲获取到足够的弹力。一瞬间就像是离玄之箭一般的速度冲了出去，这贯穿力，这爆发力都不得不使得人惊叹。也只有体修修士能做得出来了。也只有实力雄厚的体修修士才能做得出来了。

    恒仏借助后脚一蹬获取到了足够的惯性力，足够使得自己穿过那股热气了。即便是高温对于硬霸体修的恒仏来说也只是感觉到稍稍地温暖罢了。其余的要说有感觉还真的是算不上事的。双手合十顶在前面，减少风阻的情况之下适当的张开用力一划使得恒仏就像是在倩儿一出事的时候就已经来到了跟前了。恒仏一把抓住了正要往下掉的倩儿。只不过只抓到了一只脚，这个时候也不必在乎这些了，恒仏用力一扯将倩儿抛向高空。

    自己随之一蹬也跟随了上去，将倩儿驼在背上。惊魂未定的倩儿头发有些凌乱，压根就不知道发生了什么事情。应该从自己全身心吸收药力开始自己就不知道怎么一回事了。自己吸收药力的时候到云层破碎，再到热毒气冲出来接着自己失去平衡往下掉。被一股怪力抛向天空最后又回到恒仏的背上也仅仅只是一秒钟的事情，这只是在一秒钟发生的事情啊！倩儿什么都不知道，一脸无辜的样子。连散落的头发也懒得去打理了。就像只一直小猫一般趴在恒仏的背上，静静地乖乖地。就这样没有了话语。只是不知道应该说些什么，先稳定一下自身的心情吧。<!--16647+d6su9h+12926223-->
