------------

第一百一十一章 进阶宴会一

    恒仏并不是想出去云游只是想离开蛟化海了，凭自己现在的实力在加上禹森的秘书和七阶变异海岬兽基本上结丹期没有一个是他的对手了。没有一个元婴期会无聊到到处找荡所以不用担心会有元婴期的修士出现。就算是元婴期修士恒仏也有对策，打不过难道还逃不了吗？自己必须离开这个地方。一个原因就是恒仏的血海深仇还在申国大陆，自己必须赶回去了结自己的心结。根据通知的时间和地点恒仏换了一身新的佛家练功服便出门了，根据地点既然是一事大厅？要知道在议事大厅内举办进阶会的话就是代表自己在门派内是核心人物了，看来这个姽婳门还真以为自己能留下了，恒仏披了一件袈裟便飞来下降在议事大厅。

    门口站着门主、多宝女和陆长老，多宝女似乎有化一点淡淡的装显得十分的羞涩，奇怪了自己的进阶会自己都没有羞涩这个小丫头羞涩什么啊？看着恒仏全身上下散发着结丹期独有的气息，陆长老咧开嘴不由自主的笑了出来，不过此刻的恒仏哪里会去注意陆长老的口水呢，恒仏好奇的看着多宝女。恒仏越看这个陆倩的头就埋得更低。“不是吧？”恒仏马上传音给禹森，“就是！是个人都能才出来了，就你小子迟钝！”进阶结丹期之后恒仏便不怕别人看穿自己的体内的了，自己的神识足够强大能够反弹别人的勘测，而来自己的升为结丹期了其他修士处于尊重也不会用天眼术勘测他的。恒仏倒是在想姽婳门不会让这一个小丫头片子许配给自己吧？这年龄是差不多但是这样貌更加不是同一阶层的，陆倩可能是在小时候服下了驻颜丹的导致现在的样子没有一丝的变化。说起驻颜丹很在修养的时候那个大长老也赏赐了自己一枚，恒仏也没有跟她客气直接服下，以后的日子恒仏都会一直保持年轻了。恒仏一下子皱起了眉头，陆长老留着口水看着恒仏，恒仏皱着眉头看着陆倩，小丫头顶这个“西红柿”埋着头不时看着陆门主，陆门主不停的朝着陆长老使着眼色好像在示意“不要失态”。“咳！”一道强大的灵压从天而降。“你们在干什么呢？还不去准备，其他高阶可是在路上了！”从天空中降落一位元婴期的长老。“拜见三长老”众人齐齐向着青色面具的女修鞠躬，恒仏也跟着行礼。“恒仏留下，其他人赶快去布置！”

    临走的时候门主还朝着长老眨了一眼，似乎有些事情有提醒长老。面具下的长老并看不出有什么表态。众人散去了只留下了还没有从陆倩的事情中缓过来的恒仏，这个时候禹森早就把自己掩盖住了。恒仏自己的心里还在嘀嘀咕咕的。“护法啊！最近可难为你了，这本来吧，门派中并没有举行什么宴会的，但是外界的反应一直是很强烈，说一定举行一场轰轰烈烈的宴会来告知，好让他们能一度护法的真容。如果门派有什么做不到位的地方还请护法担当了”。恒仏心里冷笑着，什么外界反应强烈根本就是姽婳门为了显示自己门派的实力，三道天雷？代表着什么？代表着门中的绝对实力和核心人物。此时的恒仏就是活生生的一张姽婳门宣传单。上面写着姽婳门的实力、前景。恒仏还没有来得及真实修炼正式的结丹期怒佛功法就被叫了过来。神韵有多了页纸的修炼口诀了，在这一次宴会结束后恒仏可是要好好的闭关了，“前辈我……”

    “好了好了！不要说了那些长老们已经在路上我们还是赶快进去布置一下吧！让元婴期的长老看不起那就坏了，你知道那些长老都是鸡蛋里挑骨头的人物，务必要做到最好。”恒仏本来想跟长老说他在这次宴会结束后想出门远行的，没有想到就被长老推着进大厅中了。“等等……”恒仏再一次被叫住了，“护法你这什么着装？快快……把那一身给换了。”恒仏看了看自己也没有什么不妥啊！恒仏还沉淀在自己的世界里的时候，一件红色长袍子套在了恒仏的身上。长泡套在恒仏的身上慢慢的收缩着，本来肌肉不外露的恒仏一下子肌肉的线条吗凸显了出来。火红色的长袍冒起了金色的火焰，“轰！”金色的火焰燃烧了这个身子，袍子里面变成了金色。“这是一件八阶妖兽外皮火云兽炼制的，防御能力可是数一数二的法宝极品，看你小子穿的挺合适的就送给你啦！”恒仏身上的每一个毛孔似乎都在融进这件长袍，贴身的感觉让恒仏有一种紧致洒脱。恒仏感觉到了这件长袍的法力其实也不是一以防御为主的，倒是在速度上面应该能提速一二的，不过这个长老也是大方了一出手就是一件顶尖法宝。

    恒仏展开双手仔细的查看了自己模样勉强看到过去。长袍还可以依照主人的喜好改变其形态，恒仏只是把它修改成紧身衣一般大小，外面套上一件灰色粗布衣最后还是习惯性的穿上一件袈裟。这可是把元婴长老气个半死了，最后自己做的努力全部在恒仏的最后一举动毁掉了！还是挺无语的。不过修行之人谁没有一两个怪癖？算了算了！元婴长老青烟一扬走了进去。恒仏觉得挺好的，恒仏还在欣赏自己的形态的时候，陆长老两眼发着金光笑眯眯朝恒仏走来，“嘻嘻……”一边走还要一边发出奸笑声，笑的恒仏背脊骨直凉。恒仏不由自主的地下头：“呵呵……长老这是？”陆长老还是不改一副口水滴答的样子摸着下巴一脸阴暗的说：“嘻嘻……护法……让我们……哈哈……去结界处迎接各大门派的三层吧！”这下可好了，恒仏还要在忍受多久啊？陆长老的样子恨不得把恒仏给生吞了，那口水都快滴流成河了。
