------------

第一千一百二十章 攻击技巧的升级

    恒仏驮着倩儿顿时就感觉到压力了，除了不断注入灵力来保持飞行也别无他法了。qiushu.cc [天火大道]也不知道这到底一去是有多少里路了。这一点相对之下都是小事了。真的说很是刁难的是这不定时不定地点喷涌出来的热气了，先不说被击中会有什么后果了，估计也就是队形对冲击散了，会消耗更多的灵力用来稳定和救援。即便是没有击中恒仏，从身边擦过都是相当的难受的一件事情，从下至上会带来许多的风力，将恒仏吸引过去。

    恒仏要是反抗的话就要花费一部分的时间和灵力顶住。所以说的就是不单只是要避开，还是保持绝对的距离了。恒仏这是被迫的进行下一步的行动啊！不过恒仏还是挺乐观的说，要是这股热气再迟一些喷发出来冲散云层估计自己就将注入灵力去保持云层承载度了。那么不就是浪费了吗？现在是非常时期对于浪费这一点来说是绝对绝对不允许的。不过现在的这个情况也是没有办法的事情，所以在发生每一件事情的时候都会去反省。没有一件事情是绝对坏，没有一件事情绝对好处。双利剑一般的存在一直都是恒仏评判的标准。

    这背着倩儿也是一路上磕磕碰碰，有的时候掌握不好灵力便会有忽然往下跌。有的时候是为了避开喷涌出来的热气会突然往侧边挪。反正一路上也是够呛的。八个字完全就是能形容了就是磕磕碰碰摇摇欲坠。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不过即便是这个情况恒仏还是不能让晴儿闲着了，凡事都有自己顶着，而倩儿也有自己的任务。恒仏又在灌输自己的雷厉风行给倩儿了，尽量用最高效最简单的方式去完成才是恒仏核心理念。

    “丫头！现在你不用担心，万事有我扛着。你不需要过分的担心了，即便是担心也帮不上忙的。现在我要你做到的就是尽量消化掉药力。你现在什么都不要去想了，带你出去我有绝对的信心。你尽快的治愈伤势，一旦脱离鼠潮的攻击范围之后我们就会开启疯狂赶路模式了。说不定这途中还会遇到许多的危险。你还是担心以后的日子吧！你只有尽量保持健康才不会拖我的后腿。我们才能顺利完成救赎之旅，在完成于谦的劝说行动之后我将会由大惊喜在等着，所以你还尽量保持健康的状态到达那里。”

    这一说也不是没有道理的，只是说本来倩儿的心理就跌宕起伏不稳定了，给恒仏这一刺激更加是难以平复下来了。恒仏是当中倩儿是男的在对待了，之前的几位亲信要是遇到恒仏说这话的时候一定是相当的亢奋。对于这一类的提前爆料“小奖励”恒仏还以为会在倩儿的身上受用。结果当然是不了！不管怎么说倩儿还是紧咬着牙平复心情继续静养。逐渐的也就是习惯了恒仏左闪右避，上下起伏颠簸的不定时干扰了。如果你要是因为这就是所谓的鼠潮的高潮的话那么你就大错特错了。鼠潮灾难总体来说可以分成四部分。第一就是攻击的前兆，第二就是倾巢而出（现在恒仏正在经历的一幕）。

    第三就是攻击高潮了，因为前面两样的铺垫和破坏之下会带来不一样的变化。比如说是地势的变化，天气的变化。总体来说会将环境变得更加的恶劣，更加的适合发动攻击。比如说是地蹦阻止人类行动，天暗影响视线，磁场破坏压制任何有灵力的生物逃离机会。

    最后在形成了一切环境的“进化”之下，鼠潮也会相对应进行强化的。至于是什么类型的强化恒仏虽然是过来人却从来都没有见过，也不相信在这一次鼠潮当中发现有这情况。相信自己的运气应该是不会差成这样吧！那么最后一部分就是鼠潮带来的吞噬之后会产生剧毒，或是病毒或者腐蚀之物。总之即便是离开了原本发生鼠潮的地方也是需要相当多的一段时间来恢复正常。

    恒仏无意之中瞄了一眼下方鼠潮的动向，源源不断的金牙还是十分的活跃一点停下来的意思都没有。恒仏就会一直保持着这样监视的，以防有另外的不测。恒仏一向谨慎的作风也是救下了自己不知多少次了，当然了这一次也是不会另外的。就在这一眼瞄下去的时候恒仏似乎从杂乱无章的鼠潮队伍当中看出了一些猫腻了。不禁的多看了几眼确认一番。第一眼的时候才只是在猜疑罢了，可是这只要仔细观察之下似乎是能发现有些不同的。

    在恒仏的眼里尽是黑压压的金牙老鼠精在下面乱吃，乱啃。所到之处寸草不生了。可是恒仏注意到在偌大的鼠潮队伍当中似乎有那么十来只的动向是不太一致的。似乎它们是在放弃了吞噬万物的机会啊？根本就没有在吞噬路过的植被。而是在……而是在……。恒仏都已经不敢相信自己的眼睛了，只是说自己不愿意去相信罢了这恐怖的一幕还是发生了。恒仏知道这将是一个不好的预感，在众多的金牙当中竟然有那么的几只朝着反方向在行走，而途中一点阻碍也没有，这一些沿路过去的金牙的体积没有那么大个，也是很灵巧的躲避开这一支小队。所带之处统统让行了，这一幕看得恒仏是心惊胆跳的。这几只绝对不是泛泛之辈虽然自己现在还不知道它们要干嘛可是就从鼠潮让路的情况来看这绝非不是一件那么简单的事情了。

    如果仅仅只是一支背道而驰的金牙有着异常的举动恒仏或许也没有去理会它了，毕竟也掀不起什么大风大浪的。恒仏只要远远躲开相信也不会有什么危险。可是现在可不是那么好商量了，这底下放眼过去就已经能找到五六群背道而驰金牙也是有此异常的举动了。三群……六群……十群……。恒仏都不敢继续算下去了。

    金牙的嗅觉很犀利，而这些背道而驰的金牙们除了享受到鼠潮让行的特殊礼遇之外还有一个统一的特点。<!--16647+d6su9h+12943285-->
