------------

第一千一百二十一章 寻找之物

    到底是什么吸引着它们这样去做呢？是未知的凶兆还是不幸前沿？不管是什么恒仏都知道这一次自己是有的好受了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这个统一的特点就是说这些金牙都不是齐涮涮行动的都是有一只带头的老金牙。从这摇摇摆摆的蹒跚来看恒仏已经能猜得出来其实每一只金牙群带头老鼠已经是岁数很大了，称得上是老奸巨猾。每一只带头的老鼠精无一例外的都是老家伙还喜欢用它那么邹巴巴地鼻子挨着地面，一个劲在狂嗅。用那尖尖的鼻子带领着背道而驰的金牙们。好似……好似……好似在寻找着什么东西似得。

    这些老鼠精体型硕大一个个前肢都特别的健壮就知道是刨地的好手。也不知道它们到底想要干些什么。这看归看还是继续飞行的。恒仏一边操控稳定下来飞行，一边观察着这地下好几群背道而驰的金牙。看到这里恒仏还是不太明白。当中有几组金牙似乎是寻找什么东西失败了，在途中被滚烫的热气击中，全部变成了烤老鼠肉了。空气中弥漫着烤肉的香味，到底是什么东西能令它们如此的抓狂呢？竟然冒着被热气击中的危险。选择继续寻找？最可恨的是说只要这热气没有将其击杀掉，它们就会加入新的组群当中参与继续寻找。一些只要核心带头的老鼠没有死去都会进行重组或者是招兵买马用不甘心。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    最后在恒仏眼皮底下还能继续活动的“探寻”金牙鼠群也就剩下那么两三组而已了。要是这些金牙不是背道而驰不是到处无规律的乱窜的话估计是不会死的，毕竟从一开始到现在为止其实鼠潮中死于被热气击中也是少数。相信这一些独立开来的金牙们也是鼠潮当中的精英份子了，为何不会留着力气在后面发动最后的攻势呢？为何是要在此处冒险？恒仏思考的时候没有太注意竟然往下墩了一下，恒仏立马调整了灵力的输入才稳定下来。恒仏就是一直如此输入灵力上升或者持续飞行一段时间，靠得是惯性力。然后是切断灵力的输入，在惯性力快要结束的时候接着是注入灵力持续飞行下去。

    只有是这样才能撑过去，最大程度能量利用起来。恒仏不知道前面还有多少路要走，也只能采用这类不靠谱的方式来靠谱了。也就是这一下墩让恒仏无意之中观察到了左下角那一群金牙。它们似乎已经有了目标了。集体的显得较为的激动兴奋一直在唧唧喳喳叫个不停。恒仏立马将精力投入在神识当中了，立马是查看一些它们附近到底是有什么那么值得它们兴奋激动的。恒仏一打开神识便钻进在地表之下去了。因为说在地表之上也是光秃秃无一物了，它们不可能为了子无虚有的东西在兴奋尖叫。恒仏对它们附近的地表之下稍稍的扫了那么一下，这结果差点被恒仏给吓坏了。

    不是！应该说是！已经是吓坏了恒仏了。你才恒仏发现了什么？首先恒仏的肉眼只有一只是有视力的，不过恒仏可不是瞎的，恒仏看得清清楚楚的是这地面上是有一道很细微的裂缝，而裂缝才是重点，裂缝竟然泄露出一些气体。这些气体的颜色和之前喷出来滚烫的有毒气体是一样的，这让人立马毛骨悚然了。这悚然的不是说这气体是有多么的可怕了。是说恒仏继续往下去确认了一下。神识深入裂缝之下去侦查却发现这细小的裂缝之下隐藏着极大灵压滚动，蠢蠢欲动的感觉似乎下一秒就会突破出来了。原来说这些金牙一直在寻找还未被主动喷发出来的气体柱。可是大家可能有会有疑问了，到底这些有毒气体而且温度极高为何金牙会自寻死路呢？这一旦触发了不就上西天了？

    非也非也！从灵压的滚动当中恒仏大致上也能知道了，其实说这一群金牙其实一直在寻找的就是这一些原始的动力。在一开始这些处于地下的气体被鼠潮挤压之后产生之后是无毒也没有高温存在的。只不过在上升地表之后与空气产生了化学的反应之后才会显得如此的狂暴。它们正在寻找正是这一类原始的动力可以做一些疯狂的举动了。

    这一点如果还没让你想起来事情的严重性的话那么你就好好听恒仏下面的分析吧！之前也是说了，在特定的时刻之下鼠潮是会产生变化的，从攻击前奏转化成攻击高潮之后也好会过渡期的。谁也不知道金牙们会用何种的方式进化进攻手段。那么集合这一幕的几个特点之后相信整件事情就明白许多了。

    一个带头有经验的金牙寻找动力源，一群强壮刨地能手在后备用，源源不断的动力源能提供多少种方式进化攻击的手段呢？恒仏的猜测就是这些金牙会利用动力源作为一个推进，将自身裹入其中，导引动力源的流动。而外面一层就会以尖牙利嘴的金牙为主，核心就是指挥官便是那一只经验最丰富的老金牙了。在地面之下一群刨地能手会作为一个接应，听取指令控制动力源和前进的方向。

    那么已经看到了这里恒仏已经知道大事不妙了。自己立马注入大量的令在飞行之术上，急迫是要离开此地了。而当恒仏撤出神识转身才飞了那么一点时间，这后面果然是出事了。这一群金牙已经行动了，果然就像是恒仏所猜测的一般就是分作三批来进行强化。

    首先刨地类型的掘地将气体释放了出来，相当聪明的是只是开了一个小口子，首先让核心的那一只老老鼠进入气体中心。温和的冲击力刚刚只是将核心老鼠托了起来，而接二连三之下一些尖牙利齿的金牙也跳入动力源其中。这个时候刨地开得口子就逐渐地变大了。能承载的负荷也增大了。<!--16647+d6su9h+12949855-->
