------------

第一千一百二十二章 逢凶化吉

    逐渐行动到完工也仅仅只有几秒的时间，可以见到这些老鼠已经熟能生巧了。txt全集下载www.80txt.com像是演练了无数遍一样。而恒仏也是满怀担心的往后看了一眼，就那么的一眼差点没被这进化之后的攻击扫荡方式被吸收了进去了。出现在恒仏的面前的就是……就是……。

    从恒仏惊恐的眼睛里面应该看出来了，透过恒仏的眼球看得也是一清二楚。一场龙卷风正在靠近！什么？说道这里都是难以置信的，说是正常出现的龙卷风恒仏也就是认栽了。可是凭空出现的黑色龙卷风着实令恒仏感到不安。仔细一看才能知道原来这龙卷风的组成就是刚才那一群金牙，尖牙利嘴的金牙在最外层。刨地能手依旧在地面上进行方向和动力源的控制。这最外层尖牙利嘴的金牙要做的事情也是很简单。只要长大嘴巴张开爪子去撕扯去撕咬便完事。将一切自己触碰到东西都给轻松的撕裂了。本来较为可以进行飞行的妖兽是可以逃过一劫的，现在看来也并非如此了。许多的碎片被撕扯到了地面之下。一群蜂拥而至的金牙立马将其抢食完了。

    原来不仅仅是在进化攻击方式，也是在为鼠潮发育做贡献。怪不得之前这些鼠潮在遇到这一群金牙的时候是要恭谦到让路了。原来是如此个道理啊！其实说强化小队的吞噬能力也不是为了自己，也能间接去帮助鼠潮的一个短板就是高空之下还真的是难以触及。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这些飞在天空的鸟禽也为遇到过这种情况，也没有想过要逃跑，一旦这强化之后的龙卷风模式出现之后。产生的吸力已经不是你能逃就能轻易逃出去的。基本上来说这鸟禽已经在劫难逃的。鸟禽也从来没有这防备心，以为自己高高在上就不必沾染到这些小老鼠。

    反倒是说一直在空中盘旋一直想要找机会俯冲下抓几只金牙鼠来尝尝鲜。所以一旦成型的龙卷风出现的时候，天空中各种格式的鸟禽都难逃一命了。从之前鼠潮并没有发动空中攻势便已经让这些鸟禽疏忽大意了，倒是聚集起来了不少各式各样的猛鸟禽类妖兽。一些对于鼠类有较大兴趣的猛禽早已经按耐不住俯冲下去尝试一发了。

    可能也正是这个原因才导致了这帮金牙会做出如此的应对，将天空中唯一的危险给铲除掉。只是说恒仏这一边就很无奈了，自己什么也没去打扰它们，就只想好好离开此地罢了，陆地被吞噬了不说，灵力被压制也不讲了，就连到高空避避难现在都无法实行了。不带这么玩的吧！正在恒仏拼命逃亡之际，这重要的事情绝对是会说三遍的。危险又来了！危险又来了！危险又来了！恒仏都快崩溃了。

    话音未落这一边的狂风作起也是兴起了一道黑色的龙卷风。自己刚刚是躲开了前面一处风力的吸力，这自己还以为已经逃过一劫了，没有想到的是在自己的侧面有卷其了狂风。而这一次恒仏就没有那么的好运去提前的预知了。恒仏立马感受一股狂躁的吸力将自己抽过去。自己好不容易在空中稳住了阵脚也被拖行了好几米才停下来。恒仏感觉到自己的膝盖一阵阵地发酸。这到底是有多大的吸力啊！这狂暴的风力也是影响到恒仏的飞行之术。

    而恒仏正在一点点被拉扯过去，只要恒仏松懈一些些立马会被卷入其中。恒仏一点也不敢怠慢立马加大了灵力投入，将已经不支的关节有重新注满了能量，整个身子骨都硬朗了不少。背着倩儿令自己的负担更大，恒仏也之后才采用这等自杀的方式去挽救自己最后的一点希望了。为何说这是自杀性的行为呢？因为恒仏一旦在这里用尽了灵力，估计即便是出了吸力的范围也逃不了掉落鼠潮当中被啃食的结果。这就要看恒仏到底会不会在这次的意外中将自己的灵力耗尽了。不过以现在这个情况来看恒仏是凶多吉少啊！这一点点的灵力是不够用的，即便勉强逃离吸力，也是突破的途中因灵力耗尽掉下去的。

    因为巨大的吸力即便在空中的生物也是不能幸免的，而地表之上更加是狼狈不堪了。若真的要用词语来形容的话——天地尽无！这就是所谓的高潮进攻了吧！恒仏总算是体验到了。也不知道是不是恒仏的苦苦支撑感动了老天。天无绝人之路，转眼间另外一面的金牙也寻找到风眼位置，并且也是成功了进化了。这一左一右之下的吸力也是互相的抵消掉了，恒仏忽然之后感觉到自己犹如置身于水中，是那么的清爽，是那么的无阻力，是那么的自由！连飞行之术都关掉了还能继续逗留在空中。恒仏就一直停留在这两股风力的中间位置，保持这风力是要互相抵消掉的。

    那么自己即便关掉了灵力输送自己也不会被吸收过去。不过这机会可不是时常都会发生的，这两股的风力迟早是会有分开的时候，那么时候恒仏依旧会陷入两难的境地。所以就是趁着现在能活动起来的时候，恒仏就要把握时间。关掉了自身的灵力消耗之后恒仏蹬脚手向划动之下，帮助自己逐步上升高度。与此同时也观察着两股风力的位置，进行微调尽量保持在中间最省力的位置。恒仏在无重力的情况之下向上上升不少的高度了。恒仏竟然已经认为高度已经是自己的极限的时候就停止下来了。

    其实也是说觉得这两个风力重合的时期已经快要结束了，所以也就不得不提前跳出圈子了。趁着现在自己还能无重力自由活动，恒仏只要稍微地加加速已经能从当中跳出来了。刚才要不是有另外一股风力将自己吸了回去估计自己也就不是现在这般好结果了。恒仏趁势逃了出来，这个高度也是自己之前一直在计划的，这才算得伤势安全高度。至少依靠掉落下去的抛物线也是能拉长一大段距离。恒仏完全是可以借助这高度进行滑行。<!--16647+d6su9h+12957564-->
