------------

第一千一百二十三章 鼠潮褪去

    只是之前自己计划的灵力量不足了才没有进行高度调节了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>现在倒是因祸得福了，自己不单只避开了进化之后的鼠潮攻击还借助其风力将自己滞空的高度提高了不少。这正是自己想要的，只是没有想到会来得如此之突然如此“顺利”虽然前期是担惊受怕了一段时间。

    恒仏上升至这个高度对于灵力的限制好似有破除了那么一点点。尽是这一点点恒仏很满足了，看着下面形成了四道龙卷风似得的鼠群，恒仏也是心有余悸啊！好在这鼠群在寻不到恒仏这个猎物之后也是只能灰溜溜向前推进了。毕竟这下面的鼠潮还是要养活的，作为前锋来说只要不断将高空中生物吸引下来绞碎了才是它们的任务。而这风暴攻击之下还要几千万饥渴的嘴，不可能为了恒仏这一块小肉去放弃整个推进的计划。

    绞碎之后肉沫在掉下喂食饥饿难耐的鼠潮。这个就是陆空通吃的方式战略了。强化之后的攻击方式毕竟还是为了鼠潮的发展，并不是在意气用事去追杀恒仏的。只要前方有鸟禽吸引已经果断的放弃了追捕恒仏了，恒仏也是逃过一劫了。恒仏还真的是要去感谢那一群勇敢的乌鸦了，好在关键的时候它们吸引了鼠潮的注意力自己才能成功避开。源源不断的金牙经过恒仏的下方，恒仏越看越是后怕。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]真的是太恐怖了。开启了神识大致判断了一些方向，好在说自己的赌博也是成功了，自己距离原来的方位并不是太远的位置。

    而且方向也没有偏离太多。恒仏一直以来都没有偏太多的方向也是唯一能庆贺的事情了。自己应该是有机会的，说起倩儿的话不得不说恒仏在经历两股龙卷风之前恒仏害怕倩儿会做多余的举动也是将其“催眠”了。说得好听一点就是“催眠”了，说白了就是直接一手刀将其打晕了。晕了更好！晕了也没有那种紧张的感觉了，倩儿初来乍到第一次面对这样的情景能做到坐怀不乱已经很不错了。恒仏也不奢求倩儿做太多反倒是帮倒忙了。所以也将倩儿给打晕过去了。

    对于倩儿来说这一次的历练已经足够了，能学习到的事情已经足够多了。需要慢慢的消化不能一下子给予太多的压力和负担。这些筹码将来的日子大把有的是机会。不过此时恒仏怕对倩儿会产生不好的影响便没有让其继续吸收下去了。今天就到此为止吧！恒仏顶着晚霞继续一墩一墩的前行着。恒仏要赶在天黑之前出去，这才能减少危险程度。那个知道这些金牙会不会在夜间增强了什么之类的意外发生。

    通常的理论来说妖兽在夜间都是会有一定狂暴的，恒仏算是怕意外了。恒仏也算是顶着压力的前进了，可是无奈这鼠潮的纵向范围也是大得令自己意外吃惊了。这完全超出了自己的想象了，恒仏都有点后悔的是说是不是自己一直来都搞错了这金牙的攻击趋势？他们是纵队一字排开进行攻击的还是？河流式前行的？在什么书籍都没有记载的情况之下恒仏也只能自己摸索了。没有想到的是这金牙排列方式也不是那么简单能分析出来的。这里恒仏就失策了，这一次这金牙依靠有利的地势应该是一字排开的纵队形式了。

    当恒仏恍然大悟的时候是不是有点迟？自己的灵力已经消耗得差不多了。时间留给恒仏重新开始的机会也不多了，必须在天黑之前赶出去。渐渐地恒仏消耗的体力和灵力都是差不多了，整个飞行的频率往下坠更为多次了。恒仏维持下来毅然已经是满头大汗了。恒仏已经从原本的高空下滑了一些了。恒仏还是在一直咬牙坚持，恒仏的神识其实早因为体力不支的情况之下无能量开启了。恒仏也没有精力去分析了。好在说龙卷风的已经远去了，恒仏也好一些没有太多的威胁，不过按照这个情况下去恒仏总有一时会掉下足够引起金牙们注意的高度。后续会发生什么事情恒仏自己也是心知肚明了。

    还真的是一时之间，恒仏的灵力耗尽了，不得不进行滑翔的最后冲刺了。便是利用原本高度的优势逐渐往下滑行。其实恒仏的灵力早已经用尽了，只不过这一次恒仏根据地面上鼠潮的数量来判读出来应该距离末段已经不远了，下面虽然也有金牙老鼠精在下面活蹦乱跳的可是相对于前面的密密麻麻来说都不知道令人好受多少万倍了。恒仏本来还是想继续坚持下去的，可是无奈自己已经欠下太多了。两眼一黑的情况之下恒仏往下掉了，在恒仏强行将意识拉回来的时候，也无力回天了。也只能顺势下去了。

    恒仏将倩儿用绳索固定了，自己张开双臂尽量是利用衣物“面积”去格挡风力，做到减速的效果。恒仏不能在勉强自己下去了，自己消耗完了灵力都是用自己体力的弥补着。自己的体力都没有了话自己意识根本是把持不住了。恒仏还有时刻关注着自己经过一方的鼠潮动向和数量才敢放心。恒仏的猜测是对的！现在看来下方的鼠潮的数量已经急剧减少了。恒仏似乎已经到底了，已经无法保持正常的高度了，这个高度要是被金牙发现了一跃而起都已经能够到自己的。恒仏用最后的力气敲了一下自己的太阳穴。

    而从肉眼看来恒仏的确是成功了，这前面的不远之处黑压压的鼠潮已经结束了。也就是稀稀落落的几只迷失方向的金牙在原地打转。可是即便是这个一小段距离恒仏现在也无法做到了。不过恒仏也不是没有办法的人，之所以恒仏会在之前敲了一些自己的太阳穴是因为太阳穴之间连接着自己的神识，而神识还里面有谁呢？

    相信也就猜到了，恒仏也只好厚着脸皮去“敲”禹森的门了。禹森也不怪恒仏了这次也知道情况危急。<!--16647+d6su9h+12962740-->
