------------

第一千一百二十四章 生命之树的救助

    恒仏放眼望去在终点的地方很近了，估计也就百来米罢了。txt全集下载www.80txt.com可是自己却无力前行了。不对！等一些！好像有新的情况发生了。

    恒仏不知道禹森会用什么法术在救助自己，所以当恒仏看见这一幕的时候还是满吃惊的。还以为是鼠潮的变异攻击手段了。不过多加观察的一会之后便能安心下来了。

    恒仏在拍了一下脑门之后，发现在鼠潮终点之处有一道绿油油玩意朝自己这一边延伸过来，速度不是很快，恒仏仔细观察之下才发现源头是一颗参天大树。原本已经枯竭的老树叶子都没有，不对！应该说连树梢都没有几条了为何会突然焕发新生呢？仅仅是古树的一面在焕发新芽的确看起来是有些古怪的，这等古怪的做法还是木属性的相信大家都不会陌生的。之前禹森也是很恒仏说了什么生命再生之术的。估计这也是生命再生之术里面的其中一款了。强行将枯竭的生命提了起来。

    可以说在拔苗助长也可以说是在回光反照。不过怎么说了，就在恒仏落地之前姗姗来迟的粗糙的树梢也是接住了恒仏。让恒仏落在了茂盛的叶子上。叶子竟然也是全部集中在一面之上，这种做法相对来还是必须的。恒仏倒下去救像是倒在了一软绵绵的床上。非常的舒服，恒仏深呼吸的一口气，这灵力限制的似乎有没有那么的严重了，恒仏已经可以从自己体内抽取出来一些了，这对于恒仏来说是一件好事。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]虽然需要时间，也绝对比没有的强了。恒仏看着下面稀稀疏疏的鼠潮真的想要下去将其全部剿灭掉。不光是看着心烦连听着唧唧喳喳声音都令恒仏不爽。

    不过话又说回来了。之前恒仏一次在申国大陆上错误的指挥导致了几位亲信也是直接染上了病毒，所以这一次恒仏倒是学乖了。前面的几次自己对这金牙鼠潮的估计已经全部落空了，自己不敢在继续妄自猜测下去了。自己都没有这个本钱了，还是安安静静在这里好好喘口气吧！暂时来说还是比较的安全。随着古树延伸过来越来越多细长的树梢。越来越多，越来愈多了。渐渐地就这么安静的顺理成章的围绕恒仏形成了一个小圆。

    将恒仏裹在里面，令恒仏免受伤害。令恒仏也是安心在里面进行恢复了，随着这鼠潮远去和数量锐减恒仏明显感觉到这灵力限制这事已经好多了。既然这“棚”都已经搭上了恒仏也好生在此休息吧！正好倩儿也不适合长时间赶路了，恒仏放下倩儿，倩儿基本已经没大碍了伤势，只是最后被自己敲一手刀可能醒来的时候会觉得脖子生疼罢了，大概就给睡落枕是差不多的感觉。缓缓悠悠地……缓缓悠悠地……恒仏似乎感觉到了什么？

    自己这才刚刚闭眼怎么又发现情况了？不会是又出现什么变数吧？急得恒仏立马站了起来，透过树梢的细缝看着外面景物正在缓缓地后退着。不！应该说是恒仏所处在那个木栅球正在往回拉，往它生命之源拉。这已经长出来的树杆不可能回缩回去也就是中间完全起来往上提。此场面还是较为壮观的。曾几何时会一想到一个已经枯死的老树竟然活生生在伸展。一看是往外拉的恒仏就放心许多了。也知道这是禹森正在尽自己的努力在帮助自己。虽然这回收的速度慢的惊人，可也算是在回缩了。恒仏也不奢求什么了，其实说在原来的位置上也是属于安全了，可是禹森也就怕在夜晚这鼠潮是不是会衍生出新的花样。

    碰巧的是今晚又是月圆之夜，一些隐藏躁动的妖兽都会出动成为鼠潮的食物，在吃饱喝足有劲没地使的情况之下难免会说不会有什么意外发生。禹森还是保守起见，这离开灵力限制的范围已经远去了，压制的效果并没有那么的明显之后，禹森也是恢复了一些魂力。尽量是帮到底吧！估计恒仏也没有那么力气了。

    就像是禹森所猜想的一般这夜幕降临了，血色的满月高挂空中。清晰地连月球上有多少个陨石坑都数的清。在满月的刺激之下这金牙们像是打了鸡血一般，都变得狂暴异常。眼睛都透出血红色的光，就像……就像月亮一般的颜色，空气中弥漫着淡淡的血腥味。也不知道是从来传来的，估计是在前面鼠潮成功吸引一大群趁黑出动的妖兽，血流成河之下传过来的味道。有点呛鼻，呛得恒仏直皱眉头。

    恒仏也庆幸有禹森帮助自己建立这个小窝。并提升到了一定的高度否则这老树干估计也只有被啃食的份。老树往回拉的距离也直接联系到灵力压制的多少解放。恒仏也不知道到底是过了多久了，可能也两天一夜时间吧！恒仏再一次感觉到灵力澎湃的感觉，而此时的倩儿也是早早的醒来了。脖子一直生疼倩儿还不知道当时到底是发生了什么事情？自己怎么就会不知情况的就昏迷过去了。昏过去就算了为何会有脖子生疼的感觉。

    而恒仏也是随便给出一个借口搪塞住算了，就说是丹药的副作用罢了，药力发威之后让人昏昏欲睡神志不清了，当时有太紧张的原因所以就昏睡过去了。而脖子生疼这一回事估计是在昏睡的时候姿势不太对，直接是导致睡落枕了。这换做谁都不会接受如此荒唐的解释了，可是倩儿还真的相信了。活动也只能在这个狭小的树干球里面，也就活动一下手脚示意自己伤势无大碍便可以了。可能在灵力量还是跟不上，只不过接下来的时间都是赶路的，有恒仏的保护是不会需要用到多少倩儿出手。基本上来说恒仏恢复了这事基本就这样完结了。

    这回想起来鼠潮还真的是触目惊心啊！历历在目久久不能挥去。这实在太恐怖了，这恐怖是前所未有的，自己还是第一次如此近距离接触到死亡。<!--16647+d6su9h+12985417-->
