------------

第一千一百二十五章 再次整装待发

    危险自己有想过，死亡自己也有猜测过。[八零电子书wWw.80txt.com]只是没有想到自己和恒仏只是刚刚起步就遭遇如此下马威。这要自己接下来的日子如何有勇气继续下去了？身上的丹药也用去了一半在疗伤了。这从倩儿发现了一只在路边打地洞的黑色巨型老鼠之后到彻底爆发鼠潮估计也没有数十秒的时间吧！带给倩儿的刺激实在太重了，这要不是恒仏带路估计自己早已经躺下成为鼠潮的食物还不知死在何处了。这才出来多久的时间都已经欠下了恒仏多少条人命了。

    一直以来倩儿都是挺自信自己的实力的，一度认为自己已经师从蓬莱仙子了，已经具备了独自出外闯荡的能力了。可是这一次的打击真的是挺大，自己必须耐心虚心跟着恒仏修行了。恒仏也不太愿意去挑破每一次危险过后自己应该学会什么？有什么要注意的。全部都是言传身教，虽然令自己在鬼门关走了好几次了，不过这样一来的记忆也是更为的深刻了。

    根据恒仏所说的是下一步是要去寻找化神期前辈的存在，是一样和蓬莱仙子的化神期吗？虽然说自己已经有过于化神期修士见面的经历了。可是蓬莱仙子作为自家门派的还是自己的姑姑从小到大都见着当然是不会感觉可怕紧张了。恒仏还说了这一次要去见不仅仅只是一面之缘可能会有一段时间死缠烂打浪费在上面。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>不仅仅是作为说客身份的。

    具体恒仏前辈是要游说些什么倩儿真的不知道，也不想知道，估计知道了对于自己也不会有什么好处的也只会弄得自己更加的烦心。这一次行动的担子很重恒仏也不允许失败，那么只要在自己力所能及的范围之内倩儿都应该尽力而为。可是从现在看来自己不仅仅没有力所能及还总是给恒仏增加难度和拖后腿了。这是在不是自己应该做到事情，所以对于倩儿来说自信受到前所未有的打击，这倩儿在外星海是什么人物？只要提及蓬莱仙子就会提及这位后起之秀。可是自己连最基本的生存都无法在外界进行下去对于自己来说真的是一个巨大的打击。不管怎么说了，是自己低估了外面的时间还是自己本来就自大呢？接下来的时间倩儿会努力去证明自己的，或许应该说努力保护自己，只要不要在关键的时刻之下去拖恒仏的后退的话都是可以的。

    自己能做的也就只有这些了？目前看来是如此的！不过这更加的坚定了恒仏在倩儿心目中的位置，能更好去吸收恒仏的教导。恒仏这一边倒是挺平静的，因为在神识上显示出来的结果就是鼠潮的灵压已经退去了，可能不是退去了，只是远离了一些罢了。还是依旧逍遥自在在前方作恶。不管怎么说了，都算是脱离危险了。在清点了一下自身之后也准备出发了。当意识到距离巨岩山脉已经不远了心情大好啊！瞬间已经忘却了鼠潮那一回事了。基本上自己即便是担心也换不来什么好结果。

    自己也只有尽快离开此地，不让鼠疫感染上已经万事大吉了。恒仏看着外面的情况也是稳定下来了，也将树杆球给破开了。重见光明的他还有一些不习惯，太阳光直接照射在恒仏的眼睛上。一阵黑暗之后也看清楚了情况了。在古树的另外一次也就是所谓的濒临灾区并没有太多的不同，也就是多了许多的小石子。大部分山脉都是一些悬崖，落差很大。悬崖都是由大小的石块垒砌起来的。看起来十分的怪异，最怪异还是说这些从石头缝中挤兑出来的植被了，不得不佩服它们的生命力了。为何就是如此的顽强呢？这些都不是恒仏要说的重点。

    重点就是说原来自己一路狼狈过来其实已经渡过不少的时日了。一路被鼠潮追赶着间接也是赶了不少的路程了，现在恒仏来得的地方应该说是挺靠近巨岩山脉的。即便不是也距离不远了。关于鼠潮这一件事情恒仏本来是想要打算通知一下申国大陆的亲信部署一下防御的。可是看着鼠潮的架势是完全没有必要了。这个方向它们是冲向大海啊！倒也不是说外星海的这一边南海，而是向东这里才是开头的话估计要准备长途跋涉了。恒仏最终也说明了情况千里传音了姽婳门和申国大陆罢了。只字不提倩儿和自己在这一场鼠潮当中的情况。一来是恒仏好面子，这要是传出去了说得自己如此的狼狈对外自己的形象也不太好。

    二来是说免得姽婳门猜测多疑了，也怕仙子知道了倩儿的窘况，还真的是心软将倩儿接回去了。那么恒仏前面做的一切都已经前功尽弃了。可能边界之地会受到一定的波及，主要的鼠潮还是不会接触到的，也只是做好准备罢了。

    “倩儿你的情况如何了？你看着前面的山脉都已经脱离了细沙了，都是石头耸立堆磊起来的。虽然我身上是没带地图不过，据我对巨岩山脉的理解。这个环境只能在巨岩山脉看得到。所以也就是说我们一路逃亡过来，不知不觉我们都已经脱离掉了外星海的领域了。这里应该是属于一处两地的交界，是一片延绵数千里的无人区。大部分都是一些落魄修士进入此地做“绿林好汉”，也就是小打小闹做一些打家劫舍的偷鸡摸狗事情罢了。”

    倩儿的眼睛恢复了以往神采，看来是恢复得差不多了。起来活动了一些筋骨之后也示意自己可以进行下一步行动了。

    “是的前辈！我这伤已经无大碍了。随时可以出发了。前辈你先等等，我先发这里战况给门派通知蓬莱仙子。”

    “不必了，我已经通知过了。这里段路还很长的一段都是出于无人区的情况。如果你发现任何人的踪影最好将其杀掉。好了不说我们出发吧！”<!--16647+d6su9h+12995834-->
