------------

第一千一百二十六章 疯狂的石头

    说完恒仏双脚已经离开了树干腾空而起化作一道惊鸿离去。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]倩儿也是不紧不慢跟了上前，最后看了一眼这救她一命的树杆，差点就吓坏了。这延绵过来的尽头竟然是一颗已经枯死的老树干。真的只能形容是老树干，没有一点的生气，没有一点点叶子。整个根茎都暴露在空气中了。横跨在两座悬崖石头当中，这个情况看来是因为这颗老树的缠绕才能将两堆“大石头”块聚集起来的。到底在自己昏迷的时候发生了什么事情呢？

    为何这颗老树会长得如此的奇怪呢？在源头是毫无生气，却能延绵过来的树杆上长得如此之茂盛。这树杆都已经粗过本体了，最奇怪的是说为何在中间一段会朝着天空冲天而起呢？像是会对折了一般。这等的奇观也只能跟着恒仏才能见识到。倩儿是不知道有禹森的存在的，所以还以为这颗古树是原来就如此的。刚好长在这里，刚好张开树杆将自己保护起来，刚好一头没有生气一头却是茂盛的。

    嘴上说是赶路了，是要全力以赴了。可是心头上还是心疼倩儿的。一会担心倩儿的内伤，一会担心附近有什么危险，一会又担心倩儿能不能跟得上。基本上恒仏是在照顾这倩儿的伤势也没有敢飞得太快。进度不慢但是也快不了到哪里去了，这最近几天发生的一切异常的事情来说令恒仏很是担心。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com千年难得一遇的金牙噬天鼠鼠潮爆发在自己的脚下。虽然说是自己无可奈何，九死一生是逃出来的。对于后面的事情自己也不能做一些什么补偿了。也只能告知姽婳门和申国大陆尽量不在百年间靠近此处了，以免是感染上了鼠疫。

    恒仏以往的经验告诉自己这事绝对不会那么的简单。自己必须尽快完成自己的使命之后去理解情况。不过最怕的就是说这一切的异常都是和自己的使命是息息相关的。那就麻烦大了！隐约感来好像就是这么一回事的。渐渐的赶路倩儿已经吃不消这个速度了，恒仏的已经放慢了许多速度迁就倩儿了，可是无奈倩儿内伤加上骨伤发作了。恒仏也没有理由说是不让其休息的。

    “恒仏前辈！我不行了！我们能休息一会儿吗？我总感觉到我受伤的那一侧总是隐隐作痛。我想找个位置自己检查一下。或者能压制一下我们在在上路好吗？这样一阵一阵的痛真的是难以忍受了。”

    恒仏放出神识扫描了一下倩儿。眼睛放出的一道精光正好打在了倩儿的身上。精光上下扫动之后也就简单的结束了。恒仏挥了挥手，意思无大碍是正常的表现指着下方一堆乱石头。

    “没事的！你体内只是还未反应过来罢了。只是时间的问题罢了，都是我的错不应如此的赶路的。我们去下方的乱石堆休息一会吧！我现在帮你稳定一下内伤，对于肋骨就加固一下便可以减少痛楚了。”

    恒仏好为选好位置坐下只见倩儿已经忍不住痒痛一屁股坐在一石块之上了。恒仏本来是想要说些什么的，可是一瞬间却忍住了。独自在一旁开始偷笑起来。而一边倩儿正忙着克制住体内的内伤病痛，似乎一点也没有在意到附近已经悄然在发生的一些微小的变化。倩儿不知道自己正在缓慢地移动着，而此刻的恒仏却是掩面偷笑，笑得合不上嘴了。看来只是恒仏的恶作剧罢了。忽然之间的一击轻微的摇晃令倩儿反应了过来。

    倩儿刚反应过来差点是没从石块摔下去。这是怎么回事？怎么自己的位置忽然就提高了许多？而且所这速度越来也快了。倩儿立马紧紧地抓住石头以防自己掉下去。神识张开观察周围是否有特殊的情况？为何之前自己从上空飞过的时候却没有发现异常呢？现在来搞突袭吗？倩儿渐渐是有些放松，虽然神识上显示出来的的确是有股灵压在自己的下方，不属于有威胁的级别。可是倩儿仔细一想这事就有点不对路了。应该说即便是自己受伤的影响无法监测到这潜在危险的存在可是恒仏应不可能错过的。恒仏前辈绝对不会让自己往火坑跳的。这事真的是有危险的时候恒仏一定会是提前通知自己的，可是这次很是反常！

    很是反常！很是奇怪！不仅仅说恒仏前辈是没有提前的去通知自己倒是躲起来不见了踪影连神识也探测不到其存在。要是说恒仏前辈是出来意外还还不如说天塌下来更为实际一些。恒仏前辈是什么人？是什么实力？千军万马自由出入根本可能此界有会瞬秒他的存在。这都是不可能的事情。这样一想倩儿心里就舒服许多了。索性自己也不去猜测那么多了。自己也放松下来。这还真是怪事了，自己一挣扎自己下方灵压就显得不稳了。自己只要一稳定下来整个石块都安静下来了。

    恒仏就躲在一旁，本来是想要看笑话的。结果没有想到的是这倩儿完全不吃这一套的，竟然一点惊讶的神色也没有。反倒是……反倒是将石头怪给驯服？好好的一场戏就这样黄了，恒仏兴趣全无了，这倩儿是怎么回事啊？这到底是怎么发现其中的破绽的？自己已经使用龟息大法了，应该是发现不了自己躲在一旁的。为何是失败呢？

    倩儿并没有着急去进行下一步的确认自己脚下的这一块会移动并且有灵压的石头到底是何方神圣。倩儿总算是学乖了，之前经过如此之多的历练和教训之后发现自己根本是不了解外界情况的一个局外人，所以说自己千万不能有任何的差池。虽然已经知道了这可能是某人的恶作剧，但是对于自己来说还是需要认真的对待。一时半会还真的就僵持在这里的。倩儿站在凹凸不平的石头上，而有灵压的“石头”也是缓缓的减慢了速度直到停止下来。<!--16647+d6su9h+13011880-->
