------------

第一千一百二十七章 大石头的“蠕动”

    而恒仏这家伙就躲在一旁准备看笑话。txt小说下载80txt.com可是倩儿出乎意料的冷静令恒仏的这个趣味是落空了。这样下去也只能生困了。还是得说这倩儿的分析能力啊！是在太强了？难不成真的就是不怕这底下的石头灵压反咬一口吗？竟然能如此的淡定？要知道之前自己也是独自一人进入此地的，也是被这堆“石头”给吓坏了。又是平威又是金刚护法的。

    结果呢？结果怎么样？结果就是啥也没捞到。却发现了原来对方根本就不想理睬自己。恒仏被逼着现身了。真的是一点情趣也没有。一看恒仏刚远处的树杆破开隐身出现的时候倩儿就更加的确定了。这一次应该不会有什么危险的。恒仏用手指点了点倩儿不经发出感叹。

    “丫头你这心脏够大的啊！你可知道这下面是妖兽啊？完全是足够一击将你击杀掉的。难得你就没有发觉吗？”

    倩儿倒好了，直接是得寸进尺了，知道恒仏现身之后这事情就不会有危险成分了。倒是直接坐了下来继续疗伤了。

    “怕？有什么可怕的！本姑娘心里有数了。以往发生险情您总会第一个进行通知。而至于这一次您却没有这样去做。这点小把戏相信能瞒过我，应该是瞒不过身经百战的前辈您的。所以您是一早就知道的，就是故意不通知我，是准备看我笑话吧！”

    我的天！恒仏竟然是哑口无言，这倩儿还真的猜得出来啊？此人大有所为了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “你在案发之后消失不见了。这是第二点反常的，要是您还在一旁装装样子估计这戏还真的是说不定会成呢？不是的！我这说的可是真话呢。”

    恒仏怎么总感觉被羞辱一番似得。不过恒仏倒是很有兴趣看倩儿真的是否能全盘托出呢。

    “虽然我到现在都不知道我脚下之物是什么。可是就冲着之前您的一系列反常动作就能知道了，其实您只是在恶作剧可是想看我笑话罢了。那么第三点让我觉得不太真实的就是说。在我一开始挣扎的时候这地动山摇的，中期的渐渐稳定下来之后这振幅也就没有那么大了。直到现在我完全放弃了抵抗放弃了稳固之后却发现自己意外的站得更稳了。前辈！你说奇怪不奇怪。就冲着以上几点意见完全能证明了，我脚下这生物是对我无害的。而您只是要看我出丑罢了。这里真的是抱歉了前辈不能满足您了。你看我说得可对？”

    恒仏在一侧连拍三下掌声，果然英雄出少年了，倩儿分析得头头是道，在危机的时刻还能保持这一份冷静是相当不容易的一件事情。而倩儿只是跟随自己不久罢了。学得很快特别是在临危不乱分析战略这一块真的是惊人的突飞猛进。

    “好好好！果然是仙子的弟子啊！一点都没错！你说一点都没错！丫头你很聪明，这一切的破绽都给你抓到了，并且破解分析了。所以整个骗局才进行不下去的，你很厉害！这心智果然是强大的，这介绍你去修炼幻术的确是正确的，要的就是你这一份强大的心智。好了其他也不说了，我捡一点重点说吧！就像你刚才所说的一般你脚下的生物是无害的。你甚至可以鞭打它，它都不会有任何的反击。应该也只是说你的攻击打在它身上连痒痒都不是而已。你脚下的生物叫做磊怪！是一种生性善良的山精。是天地日月精华聚焦所生，并没有一定的繁育能力。基本上在人杰地灵的地方才会出现这等生物。也是属于精灵类的妖兽了。”

    倩儿一听这脚下的生物是无害的？一旦确认之后就大胆起来，直接从石块上跳下来从远处好好的看一看这只精灵到底是什么一般模样的。说是要跳的可是倩儿有恐怕有些不妥便没人如此的嚣张了。恒仏固然是不会令自己受到威胁的可是不代表说不会让自己受伤。倩儿想要跳的时候却止住了脚步。只是走到石块的边缘，将身子弯了下去偷偷地妥妥地将脖子拉长了来看。果然不出倩儿所料的就是。

    就是啥也看不出来，自己低头弯腰的时候除了是看见了一些杂乱的青苔之外倒是什么也没看到了。顿时有扭头看了看恒仏，到底恒仏是不是在恶作剧啊？刚才的那个震动不会是恒仏设计出来的。恒仏不会那么的无聊吧！这无仇无怨的怎么可能整蛊自己呢？自己望过去的眼神满不相信。就在这时，就在倩儿扭头的瞬间这脚下的石块再一次有异动了。就是那么微微抖动了一些，说是抖动不如说是颤抖了一小会吧！把倩儿身边的小石块都给抖了下去，整个轮廓就清晰许多了。什么清晰许多了？

    倩儿再一次感觉到抖动的时候却发现恒仏并没有施法的迹象。而这一次的小抖动似乎和前面几次不太相似。这一次更像是……更像是……。更像是在伸懒腰，没错！更像是一种舒服的伸展，并不是之前的那几下那般的剧烈。从这抖动中便能感觉出来到底是不是怀有恶意的？很明显的是说没有了，要真的是有在之前早就会动手了。可是并没有就是说这脚下的生物对于自己没有任何的兴趣。当然也不会是因为倩儿太瘦的缘故没有多少肉可吃了。

    不过倩儿就这短暂的时间再一次回望过去的时候却发现刚才自己所看到的一切都已经不复存在了。不仅仅是自己身边石头掉下去了，最令自己惊讶的是说为何……为何会出现一种人类背部的轮廓？那健壮优美的肌肉曲线真的好逼真啊！虽然都是石头组成的，可是就因为是石头才凸显出更加的刚猛。有一种值得依靠的感觉。就像是恒仏的肌肉似得。（在此之前恒仏裸过上身）是不是自己的幻觉呢？这就要继续看下去下面发生的事情，包你大吃一惊。<!--16647+d6su9h+13029981-->
