------------

第一千一百二十八章 石头精灵体

    应该只是说令倩儿大吃一惊。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>这一精灵生物是巨岩山脉特有的，并不是哪里都能看到的。这面前的景象像极了一个人虎背了。肌肉线条很好看都已经不能概况了。倩儿立马蹲下来再一次观察脚下风景。结果就是刚才的那个震动之后让背部呈现出来了，让脸部也呈现出来了吗？

    我们从倩儿这吃惊的神色来说已经说明了一切了。而之前倩儿看见的所谓的杂乱青苔绝非那么回事的。这一次震动之后不需要青苔也甩落在地了，杂乱无章立马是显得“干净”许多了，出现在倩儿的面前毅然是两条浓厚憨厚的眉毛。那是……那是……那是眼皮吗？倩儿竟然看见了类似于人类眼皮的东西在动了，依附在其上面的小石块也纷纷掉落。第二次的震动有开始了？

    倩儿还未反应过来接着就是第二次小规模的震动了。这一次的震动使得原本已经初见雏形的肌肉线条“硬邦邦”全部都突显了出来。立体感十足，而倩儿一直盯着看的所谓的眉目也发生了变化了。本来还只是猜测说那玩意像极了眼袋，可是这一次震动之后彻底将眼睛的轮廓突显出来。不单只是眼睛了连鼻子和嘴巴也被勾勒出来，整个面部的五官全部出来了。而倩儿站着的地方就是这只巨大石头精灵的耳朵。

    倩儿这次倒是看得一清二楚了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com其实这个所谓的石头精灵真的不能算是妖兽类的吧！因为说这家伙完全就是一个人啊！先不说这长相如何了，这面容是和人类多么的相似了。这修长的四肢和人类的无异。不过这座石像只有三个趾头，全身上下都是肌肉棒子。绫线分明无形当中增加不少魄力。要说和人类是有什么区别的话那就是全身上下都是石头块组成了，虽然说怪异可是也谈不上违和感。这五官长得就是很憨厚，呆呆傻傻的感觉。倩儿还一直盯着看，终于从石头人的眼睛里透出一道绿光，也不算大的一条缝偷出来的绿光没有一丝丝的阴凉和寒冷倒是令人觉得很是开怀，被治愈的感觉。完全不像是鬼火一般那么的诡异。

    慢慢地整双眼睛都睁开了，怪不得是绿色光透出来了，原来说这家伙的眼睛整个都是碧绿碧绿青的。看起来是那么的温柔，有句话说的是宛如柔情似水感觉。倩儿被这家伙的憨厚木讷的表情给吸引了。这看见还真的是忍不住偷笑了。这石头精灵还真的挺搞笑的，这一看倩儿在偷笑了，还不知道怎么回事只是盯着倩儿再看。倩儿侧头想要看清楚这家伙到底有什么地方特别的，却想不到的是这家伙竟然还对自己好奇了起来。

    倩儿往左边侧头，这石头精灵也往左边侧头观察。和倩儿是四目相对，不过这动作就和倩儿慢一拍罢了。倩儿还不相信这家伙对自己有意思了，有做了几个头部的动作，无一例外的是这石头精灵都跟随自己照做。这家伙蠢得起来还带着一丝丝的萌意呢。话说回来了，这石头精灵的四肢已经是解放了，为何却一直都不愿意直立起来呢？难不成他们长得跟人类一样的脚只是为了蹲着的？这不应该啊！

    “前辈！你看！你看！这石头人竟然在模仿我的动作呢？呵呵……好有趣啊！”

    倩儿竟然想小孩子一般玩耍了起来。在这紧张的局势当中还能得到这一丝丝的放松其实对于倩儿来说是好事，神经不需要绷得那么紧了。完全是忘记了前面要进行赶路的紧张局势，更加忘记了自己前一段时间才刚刚死里逃生。说这丫头也够没心没肺的竟然能忘记了？不过也是一件好事，前面会发生什么根本无法预测。担心与顺心都是一样度过。既然倩儿有这个心情自己也不妨停下来安抚一下，免得以后这进度太快了，倩儿跟不上自己计划的节奏不仅仅耽误了自己要紧事情，对于倩儿的影响也是一生的事情。

    “倩儿你可知道你脚下的这玩意是什么吗？你可别太得寸进尺了，你脚下的生物属于天地灵气而生的灵物。庸俗一点的名字就叫做石头人。是属于巨岩山脉特有精灵生物，在其他地区是看不到的。属于是特级稀罕生物。是不是和你想象中的精灵有很大的区别呢？所谓的精灵就要小巧玲珑都是你们一厢情愿罢了。然而内部修士都叫它巨岩守护者。”

    “巨岩守护者？为何还会这个名字呢？看着家伙温驯的样子不像是所谓战斗一族啊！”

    “的确是如此的！你眼里到也不错了，的确它们被称为守护者不是因为它们有多强的战斗力，只是说这一类生物会化作石头循走巨岩山脉不断的行走，不断绕着巨岩山脉在走。在土生土长的的地方人也称之位守护者了。就像是巡逻似得。当然了这也只是单单一方面的事情罢了。还有一点非常重要的就是说。

    “你丫头可千万不要去惹它啊！之所以叫做守护者也不是没有道理的事情。这精灵因为是天地灵气之结合，所以在预知灾难这一方面是异常的准确。一旦修士在野外遇到石头人基本上就是得救了，如果遇上石头人发现其行为怪异或者是逃跑的话估计也是在劫难逃了。所以应该说是惹不起这玩意。这家伙虽然全身都是灵气却只有少量的灵力能使用作为施法反抗作战的，所以基本上是没有战斗力可言的。如果你是伤势未痊愈的情况之下它们会主动识辨并且治愈你。当然是比你那些狗皮膏药好得太多了。更本不是同一档次的。”

    “哦！原来如此！前辈你的意思是说这精灵之所以靠近我是为了帮助我疗伤？是在识辨的过程当中知道自己伤势？所以才一直停在自己的脚下吗？而不是前辈的脚下。<!--16647+d6su9h+13052082-->
