------------

第一千一百二十九章 精灵的治愈之术

    “这意思就是说我已经通过了精灵的那一关了，我是对他们没威胁的，而且心术正这个意思吗？”

    “应该是的！好了！应该是差不多时候了，你快些从上面下来吧！估计这精灵是要给你治愈伤势了。[八零电子书wWw.80txt.com]你丫头运气也太还了，不过这样也好！我本来的运气差也能被弥补一些了。”

    “吓！前辈你在嘀嘀咕咕什么呢？”

    “哦！没事！我叫你下来接受精灵对你的治疗而已。你丫头还真的是以为它长着腿是用来跪着行走的吗？它生性善良这一直都是跪着可不是因为说它的脚没有用处，而是说它一直都在意半蹲减低高度好让你能够安全的下降而已。你就被得寸进尺了快下来吧！”

    原来是如此！倩儿对着石头精灵真的是产生了好感。竟然还有这功能，真不愧是精灵了面面俱到，这原来还在好奇为何这家伙长了脚也不愿意采取舒服一点的姿势或者是站立起来。原来说这精灵的想法是要降低高度好让倩儿能安全的着落。石头精灵很是通人性，知道倩儿准备好下来的时候却不愿意倩儿冒险从高跳下来。这一次石头精灵做出的举动就更为令倩儿震惊了。

    石头怪竟然伸出了手臂一直延伸到地表。形成一个“滑滑梯”，只是上面有许多小石头罢了。倩儿有点受宠若惊了，这是要令自己走这里的意思吗？一时不确定的情况之下还看着恒仏寻求答案。[www.qiushu.cc 超多好看小说]而恒仏只是挥挥手示意没有危险便完事。其实恒仏的心中真的是有一万只草泥马奔腾而过了。怎么一个情况？自己常年穿梭地域之间这经过巨岩山脉也不是一次两次的失去了，这传说中的巨岩精灵守护者自己也是有幸遇上几次的。可是！可是！

    从来就没有像倩儿一般得到如此大殊荣。天啊！怎么自己遇到石头精灵也只能是远远看着，只要自己一靠近这石头精灵也是遁地而去。完全是不留个自己机会啊！刚才自己好在庆幸这石头精灵见到自己终于是不逃跑了，证明也是说不是自己的问题。前面几次可能只是时机不太对罢了。可是现在看来却不是如此了，自己前面几次遇见想要靠近一探究竟总是将其吓跑了，自己也没有动杀念啊！自己有苦找谁说去啊！估计这一次石头精灵愿意靠近自己是因为倩儿的存在。第一倩儿的伤势必须要休整治疗了。第二可能就是说倩儿的气势上没有自己那么的强势，感觉起来也不会有那么重的杀气，这石头精灵也原因让其待在自己的背上却不反抗。

    这第三嘛！就更好好解释了，估计这一只石头精灵也是看颜值的家伙。当然了恒仏没有柔情似水的面容只能是被排斥了。想起来也只能是哭笑不得了。倩儿是顺着其手臂搭起的临时桥梁安全舒服稳稳的走了下来。这石头看见倩儿完全落地之后才愿意直立起来，慢慢上升……高度还在上升……，倩儿已经看不见石头精灵那憨厚的嘴脸了。毅然就是一座小山似得就杵在哪里，纹丝不动。不对不像是什么都没有作为，仔细看下去的时候的确是能看得出来附近小石块都被震得弹了起来。倩儿还不知道怎么回事？立马进入了警备状态，一副剑拔弩张紧张兮兮模样。还以为发生了一些不得了的事情。

    这一举动差点是将石头精灵给吓跑了。在远处一直看得恒仏也立马叫停了倩儿的警备状态。要问这石头精灵到底要干些什么呢？其实之前也是提及到的。

    “嘿！丫头！别！别反抗！千万不要紧张兮兮的更加不要攻击施法！快！快松懈下来！”

    恒仏紧张得在一边手脚并用的指挥着，一看恒仏都发话了，而且还紧张成这个样子也就知道恒仏得意用意一定是为了自己好的。倩儿纵然心里十分的不满意可是也没有多说一些什么，相互信任会支撑着这一次的旅行，倩儿必须强制自己去信任恒仏。倩儿立马散去了灵力，将手又缩了回来。

    “怎么回事前辈？我该怎么办？跑吗？还是跑啊？”

    “傻丫头！你跑什么啊？我刚才不是解释了吗？这石头精灵之所以被你吸引了只是因为它们天生带有菩萨心肠也是一定治愈能力的。现在它是在施秘术准备治愈你啊！千万不要乱来啊！你要是拒绝它们可是你一个人的事情了，很有可能这只石头精灵在遇见过往受重伤的人类都不会去救治的，也有可能传播下去的。导致整个区域的精灵都不会具备这样的心肠了。最后导致性格的转变也不是没有可能的事情。所以说你千万不要激动啊！淡定点！悠着点！对待天地灵物我们要特别的小心，因为一旦激怒之后可就不是我们自身的事情了。你现在只需要淡定的站着就好了，相信我！它们是不会伤害你的。即便装！你也要装得像一些。”

    倩儿也是第一次接受这样奇怪灵物，所以说不紧张是开玩笑的。可是恒仏说了即便是装也要装的淡定一些。倩儿也没有办法了。这地面的小石头是停止了跳动了，倩儿以为事情结束的时候忽然之间感觉重力加重了许多，从上方传来的巨大压力差点没有把倩儿压成肉饼。重大的压力过后又是一道猛风袭来。倩儿已经看不清周围了是怎么一个情况了。又是风澜又是灰尘四起的。

    倩儿连忙捂着自己的眼睛以免被风沙感染了。因为是捂着了眼睛却没有感觉到这身边忽然之间亮了许多起来。一股温暖的热量朝着倩儿靠近，倩儿有因为风沙却睁不开眼睛也无法得知到底是玩意靠近了自己。只是听到恒仏在一旁大喊大叫的，希望自己不要轻举妄动。

    “倩儿……冷静……冷静！我知道你现在一定会慌张！可是一定要淡定些。”<!--16647+d6su9h+13052083-->
