------------

第一百一十二章 进阶宴会二

    不过恒仏还是能感觉陆长老是没有恶意的，可能是因为自己的闺女要嫁给一个实力强劲又有前途的光头和尚很“开心”吧！不料刚才恒仏的身材全部这位中年怪叔叔看见了。陆长老开始围绕着恒仏转起圈来。“长老不是说要去结界处迎接各门派高层吗？我们快出发吧！”恒仏首当其冲实在是忍不下去了化作一道金光冲天而去。陆长老紧跟其后，这里离门派的地界也是有好几个时辰的路程的这段时间恒仏也不知道该怎样避开陆长老的色咪咪的眼光。到底是要恒仏先问他好还是让他先提好？“前辈！前辈！”恒仏在神识空间内寻在禹森上人。

    “小子！瞎嚷嚷什么？耳朵都快给你震聋了。”苍白一片的神识空间内绿光一闪绿团出现在恒仏空间内，“知道啦，不就是芝麻绿豆大的事情嘛！嚷嚷什么！”禹森伸了伸自己圆乎乎的腰。“我说你小子，有个美女投怀送抱还不要！真是搞不懂你那逻辑！等他先提起吧！”恒只是不喜欢一个人面对陆长老的眼光而已。至少还是需要一个人作伴！这种情况下怪尴尬的。这一段路程恒仏连头都不敢看陆长老，这个陆长老实在是忍不住了，几次的欲言都给咽回去。终于想好了最好的套路，恒仏感觉到了陆长老的奸笑消失了，背后的阵阵凉意也消失。陆长老停止了奸笑一抹正经的说：“额……小友进阶可谓惊天动地了，那三道天雷可不是谁都能招引的，护法号本事啊！”恒仏大松了一口气好在陆长老没有直接问出来，虽然大家都知道了这事，一旦陆长老直接问起自己，恒仏还真有一点手足无措的感觉。上一秒陆长老还收起了口水滴答一副正经的样子嘘寒问暖的还没有想到，这恒仏转过头的短短时间。恒仏再一次感觉到背脊骨的凉意，陆长老再一次裂开嘴笑：“小友是否有心上人呢？”天啊！想避都避不开了。恒仏准备开口回答不料陆长老实在是等不起了，“没有！那太好了！”完全就是一个自问自答怪叔叔。

    “护法觉得姽婳门有哪些女修是能配得上护法你的？”恒仏张开嘴唇。“有！哈哈……那实在是太巧了！”本来想说是自己一行向佛并没有这等打算的，没有想到这陆长老自问自答的能力吐槽能力实在是太惊人，根本不是一个档次的。恒仏一心祈祷不要问多宝女……不要问多宝女！“护法，你看我膝下也无儿女了就一个掌上明珠倩儿，倩儿也是老大不小了俗话说的好，男大当婚女大当嫁这是可是老祖宗留下来鄂规矩啊！“老祖宗都能搬出来？”禹森也是感觉到不可思议了，一个正而八经儒生会为自己儿女的婚事变成这样？

    “你看吧！结合作伴也能促进双方的功力（解释：双方鱼水之欢有助于提升功力）。护法也是老大不小了，虽然说是一介佛修但是修仙界的还俗的胜绿也不是少数了。你看护法的能力绝对性的跟我们家倩儿是门当户对的。”上古的佛修可能就是保持九戒律但是随着时间的推移，现在的佛修大部分只是挂一个名头而已。恒仏的功法可是上古原汁原味的，也不是说不能沾染儿女之情只是最好避开罢了。女儿情长对于佛修的结果最终都是落下心魔。“陆长老的好意恒仏心领了，但是小辈从来没有想过结伴之事，不是因为别的真是因为小僧的功法实属特殊实在不能与其他人结伴。”恒仏也不拐弯抹角了直接回绝了陆长老，也不怕得罪了。陆长老听到有一些傻眼了遁术一下子慢了下来？

    “小友是不是觉得倩儿太刁蛮了，这不是问题。两个人在相处久了之后便会了解，其实倩儿的本质并不坏的。”“前辈误会了！小僧一直都是秉持着佛心修行并无一丝的外向。”这也是很正常的意恒仏的实力根本是可以找到更好的，陆长老似乎有点失落了：“那护法可有心上人？何门何派，说出来好让长老为你做主”

    恒仏都快哭出来的了合着刚才说的东西都白费了？“前辈误会了，小僧的功法和心愿未结根本是不会去想这些问题的。小辈只是一介普通的佛修遵循着佛门的九戒律和八戒条，直到陨落的那一天恒仏都只会独自一人。”陆长老似乎有提起了精神好在不是嫌自己闺女的不是，至少也有一点的安慰了。陆长老知道恒仏的修行之心坚定如山了就不必费口舌了，抹掉了掉口水的样子，变回了原先儒生的气质。“好吧！护法的修行之心既然如此的坚定做前辈的也不会绕烦你的，在你这般年纪的时候可没有你这般坚定的修行之心。”陆长老说起往事却又一丝的伤感。恒仏总算是松了一口气，本来还以为门派会强行将他和多宝女撮合的，好在也有一个前兆。不过自己似乎也有一点的狠心，着陆长老一直以来对自己多很好，又是送药送灵石的，恒仏真的有点后悔如此直接。“护法！跟上吧！前方已经传来了各大门派高层的灵压了，看来是离结界不远了，我们要加快速度了”。

    这可是难为恒仏，恒仏虽然有短时间加速的遁术但是在飞行之术一直都是他的软肋。轰~~陆长老不知道是生恒仏的气还是担心怠慢了门派的高层吧。一道淡黑的光芒冲前开启。恒仏肩膀上的海岬兽一直都是默默无闻，在恒仏的一个神识传动下立马跳了下来幻化成一只蓝眼兽蹄四朵白云的四合兽。虎蹼、龙甲、麒麟头（只是没有蛟罢了）、穿山甲尾巴。一副威风凛然的样子，恒仏在上次已经见过这种形态了他并不出奇，直接跃上海岬兽的背部，恒仏抚摸着海岬兽的背部的鬃毛。海岬兽似乎受到了信号一般，直接贯穿天地激射出去。
