------------

第一千一百三十章 精灵的治愈之术二

    趁着风沙小了些许之后倩儿也是敢于睁开眼睛了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>也算不上是睁开吧！就是开了一条细缝观察一些周围的环境是如何了。因为对方是精灵使用的是天地灵气在神识上是显示不出来当中到底是有些什么举动的。竟然恒仏说是安全自己也是要死撑下去。在视线所至的地方倩儿什么都看不清楚就看见了灰褐色的光，好大一团光！也不知道光从哪里来的，光源到底在何处？就知道这一道光覆盖了自己，照得自己好生温暖。

    慢慢地……慢慢地……陶醉了下去，这种感觉很是舒服。那么接下来的事情呢？接下来的事情倩儿自己都记得不太清楚了。也就知道自己在温暖中睡去了。这一觉睡得很香很甜就是倩儿所能记住的一切了。那么我们切换一些当时在恒仏的视角当中能不能找出一些答案呢？恒仏这一边看见的确是比较清晰的。那么久从倩儿附近异变开始讲吧！原来说那巨大的压力和风尘并非是空穴来风。而是说在直立起来的石头精灵在释放自身的过程当中带动附近的震动。一座小山似得身子在颤抖当然是会有些余威的拉。而为何会抖动呢？

    是因为说这石头精灵为了治愈倩儿的伤势竟然将藏在核心部位的灵魂给掏出来。之前恒仏根本是不知道还会有这一招的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>书籍上也完全没有记载这一点。自己也是吓蒙了。正常来说这藏在内部的灵魂对于精灵来说不应该是相当于金丹元婴的存在吗？不能外露。一旦外露了便是死期到了。如今一看并非如此了。

    天敌灵物生于自然，依靠得只是天地间的灵气而存活。对于这些内部的支撑或者核心并不是太重视。即便挖出来了晾晒一会也不会有多大影响。恒仏算是涨见识了。不过话说回来了这家伙将自己的“心脏”挖出来又是有何用呢？不是说好的是不会对人类出手的吗？为何恒仏看着这情况不太对劲啊！是不是有些动作自己错过了？还是真的说外界传闻是错误的？好像说外界一直都在传说守护者能瞬间治愈可是完全是没有提到说用什么方式啊！

    更加是没有一个修士成功接受过这等殊荣。是不是真的只是一个传说？恒仏也不得不做好一个斗的准备了。不过恒仏怎么说都是老油条了，这透露杀气的情况之下展露还是没有问题的，是不会被灵物发现的。一旦是有情况恒仏这个距离完全是可以救下倩儿的。只是说对于外界的传闻应该不会错的，不到最后一刻恒仏都不应该去搅局。

    一座小山似得石头精灵一下子将自己“心脏”给掏了出来，有猛地下蹲，导致了地面的震动不止，带动了巨大的压力下降。还有锋利如刀的飓风。飓风顺着“心脏”光照的范围形成了一个风墙。里面是不断有爆发肆虐而外面却被隔离开来。这是为了不受外界打扰还是方便行凶？笼罩住了倩儿之后开始吼叫起来。叫起来的声音可想而知也不是那么的顺耳。一个庞然大物叫出来的声音能有多动听？这是不可能的事情了。

    随着吼叫声加强了，倩儿也就渐渐失去了知觉昏睡过去了。这是打麻醉吗？不过飓风在内部肆虐并没有让已经失去知觉的倩儿软瘫在地如此之不成体统。竟然靠着飓风生硬将其托了起来。应该说是“架”着。很明显的是倩儿已经昏迷没有意识了，也没有做出抵抗什么的，这一边干着急的恒仏却是有点耐不住性子了。怎么一个回事？这传说中的治愈之术难道非得将其打晕了？这是什么道理，恒仏慢慢的向前移动却不会露出自己杀气。只要情况不对恒仏立马将平威掷出，不管它是什么之身，即便是金刚出身也免不了少一层皮。

    在掏出所谓的“心脏”之后这只精灵看起来没有之前那么一般的有活力了，即便是如此也像是硬撑着，用石块组成的拳头捶打着自己的胸脯。一边拍还一边发出震耳欲聋怒吼。虽然恒仏不知道这家伙到底是在干嘛可是能知道的是这家伙在捶打胸脯的时候，每一下的敲击都使得这一颗外露的“心脏”变得更加的闪亮。光照变得强了，那么理所当然的是这笼罩倩儿的风墙范围也增大了。吓得恒仏冷汗都出来了，还以为对方已经发现了自己。利用风墙来驱赶自己。

    恒仏吓得是连忙几个后跳躲避。地面的震动又开始了吗？不！这一次不是地震了。什么！？不是地震却有震动感？什么意思呢？这里恒仏再一次感觉到了震动不是指地面上的，而是说自己心灵上受到的刺激太过于难以接受了。接下来发生的事情不仅仅给予恒仏心灵上带来震撼却更像是从地核内部发出的磁共振。带着尖锐无比的电磁波，恒仏唯有退出危险距离为主了。只是退出危险距离可不是说退出攻击范围。一旦发生突发事件恒仏依旧能掌控其中。

    那颗发出淡蓝色光芒的“心脏”转为了耀眼无比。一阵阵捶打胸脯的怒吼之后也是停止下来了，恒仏好不容易得到一次喘息的机会，结果这石头精灵似乎又要做出什么奇怪的事情了，恒仏不得不警戒起来。只见石头精灵在停止的吼叫之后也是慢慢的下蹲了，这一次的下蹲！蹲得更为的“贴切”，更为的贴近地面了。准确得来说应该说是趴在地面之上了，而一只手撑着地面保持平衡不至于那么的难堪，另外一只手托着“心脏”高高的举起。

    随之就是慢慢地往失去意识的倩儿这一块靠近。到现在为止恒仏才知道这家伙到底要干什么看。看到这一幕恒仏是确定下来了，这精灵是不会加害于倩儿的。相反的是自己一直都太敏感了。试问谁会将自己的心脏献出了到处炫耀溜达的？相信是不会有的。<!--16647+d6su9h+13070111-->
