------------

第一千一百三十一章 输送治愈之能

    恒仏看到这一幕像是明白许多了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]原来说这石头精灵在掏出天地灵气所铸造的心脏是为了让其浓厚的天地灵气注入倩儿的体内，起到刺激倩儿原本的灵力和细胞组织达成一个治愈的效果。而刚刚几下的捶打胸脯和吼叫也只是为激活“心脏”，一旦苏醒之后也是会分泌出许多的灵力。当然了这灵力量增加了，怎么可能不会变得光亮呢？

    随着慢慢接近的“心脏”倩儿似乎是有了反应了，已经失去意识的身体竟然在朝着光圈靠近？没错的！你没有看错的，倩儿的的确确是在朝着其光圈移动着。到达了一定的位置之后，高度几乎是平齐了，倩儿就和足足有一个成年人大小的光球较上真了。倩儿呼吸着从光球上传来的光能，只是没有想到的是这光能竟然像烟雾一般能被人体所吸收的。倩儿像是贪婪的野兽一般不知疲倦吸取着当中的光能。光能实体化吗？估计也不是什么好转换的法术。而在恒仏的角度来看只会只会关注倩儿到底……。

    倩儿体内到底……到底有没有被治愈到。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>还是损失了一些什么？而令恒仏放心的就是倩儿侧面的几根已经断裂的肋骨和几块已经撕裂掉的肌肉竟然真的就这样神奇的恢复了过来。

    “还差那么一点点吗？这精灵果然是名不虚传了，差一点就动手搅了一件好事了。好在没有动手。这伤势还差一点点吗？还没有完全恢复吗？看来真的不应该如此赶路，可能在路途当中倩儿的病情逐渐的严重了起来。”

    恒仏在一旁喃喃自语起来，而就在此时，一律黑烟从倩儿的身上散去。带着一丝丝撕心裂肺的鬼叫。恒仏立马被这一声鬼叫给吸引住了。形容成鬼叫声只是因为分贝较高罢了。而且难以入耳的声音。恒仏立马是回想起来了，自己在冲破天际离开鼠潮时候的确是先走一步的，而后面的倩儿的确是花费了一些时间。难不成说……？

    在这里恒仏就有一些怀疑了，难不成说就是在那个时候倩儿的伤势其实已经注定了好不全？此话怎讲呢？怎么就叫做好不全呢？要之后倩儿也是听话忍痛服用了丹药了。这丹药发挥作用之下应该是可以抑制住伤势蔓延的。为何会这样呢？其实呢！原因也是很见得一件事情了，将镜头回播到离开鼠潮的时候就能知道了，其实第一时间倩儿是没有离开的，而是在那个地位待多了几秒的时间。也许就是这几秒钟的时间之下发生的事情了。相信大家还未忘记之前恒仏说过的那个关于鼠潮鼠疫的事情吧！一旦鼠潮过去之后带来必然就是剧毒无比的鼠疫了。这里有些人又会说了，其实这样说来恒仏不是也应该中招吗？为何活蹦乱跳的？

    恒仏本来的体质就是百毒掺加的，对此本来还是有一些抗体的。更重要的是说倩儿是有伤口感染的，而恒仏是没有外伤的存在的。所以伤口感染之上倩儿是中招了。然后的事情就是说这鼠疫的病毒入侵到了倩儿的内部加重伤势。因为倩儿是有服用丹药的，所以也是一直克制着，压制了下去导致了最后一点点伤势是无法好全。在飞行了一段时间之后也是旧伤复发了。连恒仏都无法感知到这体内的伤势早已经被感染了。怪不得了倩儿早在之前就可以恢复过来的。为何总是迟迟不如愿呢？

    药力与病毒肉搏之下也只能打一个平手。一旦药效被消耗干净的时候也是无法压制下去了，整个病毒也是外露了出来。直接卡着倩儿，不得不停止下来休息。最后一下这石头精灵似乎要加大治愈力度了。操控着倩儿做出一系列的动作。这是要进行最后的冲刺吗？

    在狂风的操作之下倩儿逐渐的张开双臂，做出一个环绕型像是要拥抱着什么似得。而一旁的石头精灵也是毫不吝啬将自己的那一颗闪闪发亮地“心脏”直接凑了过去。风力轻轻一吹倩儿意识的四肢竟然紧紧地缠绕住了这颗“心脏”。尺寸不大刚刚好可以环抱着，而倩儿像是别强力胶粘住了一般竟然就不懂得放手了。这颗心脏此时的光芒降低了许多，说是星辰更不如说是一颗消耗殆尽的灯泡了。这石头精灵随着被倩儿吸收了那么多的能量也是渐渐地无言了，连嘶吼的力气也没了。就这样静静地等待倩儿将自己的能量吸食干净。

    所以说这心脏才会变得黯淡无光了？只是因为倩儿吸收了太多了。恒仏在一旁都看不下去了。倩儿这家伙是不是太过分了，这吸食进去的能量安全是超过了治愈伤势了。差不多将石头精灵的能量全部给吸食干净了。恒仏就大体的估算了一下这吸食进去的能量都等于自己的巅峰时期所含有能量了。本来恒仏是想要制止的，可是说连这主人翁精灵都没有意见自己这样是不是有点多管闲事了。或许原本的计划就是如此的。多吸食一点恒仏倒是没有多大的研究。也从来没有书籍有记载过这守护者自愿被吸食那么能量的。

    毕竟对方也是天地灵物，这凝聚能量也不是容易的事情。是经过层层地过滤最后凝聚起来之后形成的。相当的不容易啊！这最后发展到什么地步呢？最后已经发展到了倩儿和这颗“灯泡”融为一体了。倩儿渐渐地与灯泡化为一体，渐渐地融入去了。看起来就像倩儿被一块琥珀给冻结住了。原本是黯淡无光此时看来又有了新的变化了。惊人的一幕终于还是来临了。从闪闪发亮的心脏到能源耗尽的灯泡最后到化作为深灰色石块，颜色有浅到深慢慢地在不知不觉之中倩儿半个身子已经被不透明的石块封锁了起来。难不成说这样是治愈的一种吗？还是纯粹的恶作剧。

    之前的确是证明了石头精灵是没有伤害的意思，可是也不能不防，恒仏的神识一直都是开启着监视着石头精灵。<!--16647+d6su9h+13073849-->
