------------

第一千一百三十二章 琥珀艺术品

    防止说有什么特殊“礼节”发生。[八零电子书wWw.80txt.COM]现在这个情况恒仏的神识是无法预知的，怎么一个回事？自己就只是转头的一瞬间为何就变得了这样子？看起来前一秒倩儿还是美美的在深褐色的琥珀当中当做艺术品。这一下就变成了，半个石头人了？

    石块的深灰色已经掩盖住了倩儿的半腰了。我的天！只是一个治愈之术罢了为何就搞出如此之多的突发情况呢？搞得恒仏也是一惊一乍的。小心脏也是实在受不了啊！唯独是开启了冥界之眼一窥究竟了。在冥界之眼显示出来的结果就是并不是那么的令人失望的。虽然说那颗心脏货真价实转变成了石块了。可是在冥界之眼看来几乎都是破绽。整个灯泡显绿色的纹路。证明也是说此时的倩儿很是安全不会有任何危险的。恒仏这才安静了下来。这意思是什么呢？这个意思就是说倩儿只要愿意就能轻易的破开，直接从石头心脏走出来。

    渐渐随着时间的推移之下倩儿似乎已经吸食足够了。此时的倩儿已经是被“心脏”化成了一体了。也成为看一块普通至极的石块了。就像是这巨岩山脉中无穷无尽的岩石中的一员一样。是不是说上古时期这一片地方的形成也是和守护者有关呢？这无穷无尽的岩石可是需要不少的心机了。变成了普通的石头之后精灵也是将其石头心脏给收了回去了。

    而就在石头心脏被收回去的远处，出现了倩儿的声影。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>此时石头精灵已经悄然地离开了。没有了狂风的支撑倩儿软瘫在地上。恒仏赶紧上去查看一下倩儿的情况。不会是因为吸食过多的能量而导致的消化不良吧？这个时候再去寻找那一只石头精灵已经消失在漫漫巨岩山脉当中了。

    恒仏立即进行把脉，神识扫描查看，内部位伤势确认。足足是做了一系列的检查之后才放心下来。的确是没有多大的问题才松了一口气。就如之前恒仏所猜测了一样倩儿的内部伤势已经恢复了，而且说一直潜伏在倩儿内部的鼠疫病毒也顺带被清理掉了。现在还未苏醒可能只是说催眠的时间还未到罢了。恒仏掐了掐倩儿的人中使其感知到痛楚快速的苏醒过来。也是因为神智这玩意恒仏即便发动了神识勘测也不知道她到底是有没有受到损伤的。所以最简单的办法就是将倩儿直接叫醒，询问一番便是可以了。

    可能是用力过猛了，这一下掐人中真的是掐了。这一下下去之后倩儿立马感知到危险，立马从地上弹射了起来。疼得是哇哇直叫了，还以为自己受到了什么攻击了。四处张望着还方式神识视察周围的情况。恒仏这一边知道自己又闯祸了，立马是将掐人中的手给藏在背后，装出一副什么事情也不知道的样子。为了掩饰自己也只好咳嗽几声。倩儿才发现一直在自己身后的恒仏。自己都受到了伤害了，怎么可能恒仏是不知道的。立马是追着恒仏质问自己刚才是怎么一回事？

    “前辈……前辈……你知道……我那个……。”

    恒仏倒也是聪明就知道这丫头会抓着这事不放的立马是提前变了一个借口敷衍过去了。

    “咳咳……不知道！刚才什么事情也没有发生过，我也什么没做，我刚蹲下准备查看一下你的情况，你就“诈尸”了。”

    “那个……可是……前辈……我的……。”

    倩儿被打断了显得很是不爽绝对是不相信恒仏一点都不知道的情况。急忙地指着自己红彤彤的嘴唇显然是受到了挤压了。

    “什么嘛！我什么也看不到。好了倩儿不就是一点小伤嘛！可能是在你昏迷的时候嗑到附近的小石块了吧！很正常啦！之所以你会感知到痛处应该只是沉睡在梦境太久的缘故导致太真切罢了。也不是什么大事，淡定！”

    倩儿一听恒仏都这样说的头头是道了，还真的不会追究了，可是这嘴唇真的是痛啊！像是被毒蛇咬了一口一样整个都肿起来了。这爱美的女子怎么可能让这事发生在自己的身上呢？倩儿从自己袖口之处扯下一块丝绸，将其遮掩了起来。

    “好吧！丫头你先过来，告诉我你之前的事情还记得多少。我现在还在担心你是否有一些后遗症了。过来我查看一下。”

    被这个石头精灵折腾之后还是进行详细的检查较好，刚才的检查还未完成就被倩儿给打断了，对于这事恒仏总是觉得有点蹊跷。不应该的！不应该会如此的简单放过倩儿的。这里禹森也是说了凡是通过天地灵气洗礼的东西都是不得了的。当然了也是分情况来定的，有的人体质不一样对于天地灵气这玩意也是处于排斥的状态。当然是会产生一些后遗症的。而有的就是不会，这也是很难说的一个问题。恒仏也只主动询问了倩儿，当然了倩儿这一边的确是没有感受到有任何具体的变化和不适应。当然了这个情况之下恒仏可以是判断是无事的。可是当恒仏神识挖掘到倩儿的神识的时候却被反弹了回去。

    说是反弹了回去已经算是轻的了。说真的！恒仏的神识就像是被鞭子抽了那么一下，好在是恒仏缩得比较快，不然就不是说反弹那么简单了。估计恒仏的神识会裂开吧！（解释：“神识裂开之前恒仏也是经历过的事情，之前在修炼神识钻的时候的确是按照禹森说的去做事要分裂神识的。那个时候回想起来都是满身冷汗直冒的。这神识裂开之后也是无法愈合的，所以一旦裂开了你会承受两此分裂痛苦。被击打时候的痛楚，和为保住余下神识面积而进行的分裂，都是相对于的痛苦一件事情。”）

    恒仏表面装作没事的样子可是内心早已经是爆炸了。完全是搞不懂这隐藏在倩儿神识之内的到底是一股什么力量？<!--16647+d6su9h+13132525-->
