------------

第一千一百三十三章 神识讲解

    自己尽量不表现出来，在弄清楚状况之前恒仏是不会告知倩儿的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]以防其过于担心。

    “前辈……关于说是那时候的事情我能记住真的不多了。好像说是……”

    恒仏一边核实一下倩儿的记忆有没有受到创伤一边继续检查这隐藏在其神识之内的能量到底是什么？既然这神识受到了入侵之后这记忆是会受到压制的，许多东西会记不清来。一旦是有这个情况的话就是说倩儿有了相对于的后遗症了。

    那么之前也是测试过倩儿的身体和灵力方面都是无大碍了，应该说是健康的非常了。这就让恒仏奇怪了，按照道理说这受到后遗症应该是会最先体现在肉体之上的不适应和排斥，这……这不应该啊！为何一切都是正常的确只有在神识这一方面有毛病呢？恒仏一步步一点点去试探着倩儿神识内的那一股能量到底是能有多大伤害？或者说真的是不祥之兆的话恒仏会考虑将其连根拔起的，直接是铲除的。的确这样做会对倩儿脑神经造成一些伤害，可是不铲除的话估计倩儿这一边会慢慢被其吞噬掉的。

    当然了这些都只是最坏的打算了，或者说这小丫头的运气够好可不是自己猜想那般如此的恐怖呢？基本上从恒仏以往的经验来看已经能知道了，恒仏自身的运气很差可是带出来的修士这运气可没有继承这一点，就像几位亲信那般直接是收服了几只极品鬼将。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）清资这家伙也是翻身做主人了，成为了一方的霸主。所以说按照前面的规律来看应该是不会有什么坏事发生的，后续恒仏会用很多的方式去证明试验一下。现在就尽量拖住倩儿不让其发现其神识里面的情况。虽然说着检测手段较为长也容易引起怀疑可因为对象是恒仏前辈，倩儿也没有多抱怨什么，更别提是怀疑什么了。

    只是说为何要安抚倩儿呢？只是说为何让倩儿安静无情绪波动的情况之下进行测试，不让其神经紧张令神识异变，令铲除计划变得更加的困难起来。到现在也说不准是不是后遗症。恒仏也只能是将自己神识细化了，像一根针一样慢慢地……慢慢地……重新朝着倩儿的神识海内前进。既然进入了神识海之内那么今天就不得不详细讲解一些关于人类修士神识海的情况了。那么神识海……神识海！为何叫做海呢？只是因为说神识是一种无形的能量体系。跟水是差不多的性质。水能载舟也覆舟，由于根水的特性相当的相似而且随着人类修士修炼逐渐宽广起来也称为了海。

    拥有和海一般汹涌澎湃力量，不仅仅是能进行无形释放出去进行探索功能。就是将神识全部放出去，覆盖了整个区域。当然了这个区域是取决于自己的能力了。在区域之内发生任何波动都会进行波纹回传到海中心，即使释放神识所在区域。这个道理就像是将水填充满这个水盆，在水盆搅起的波纹也就是这个道理了，这填充神识的厚度和面积都是可以依靠修炼来强化的。神识就是基于这一类原理之上进行探索的能量体系。那么为何说是汹涌澎湃呢？那么这里就会介绍到，这个神识其实也是拥有很强的攻击能力。

    攻击能力就是要通过一定的神识厚度和面积符合条件之后才能施展的。你的神识厚度和面积足够了，便可以配合二者和修炼方式形成神识攻击之术。这说白了，就是通过自我控制力，在相对区域之内进行神识的厚度变化。形状变化。当然你形成了高墙就能抵挡对方神识的探索，当你形成了尖刀就能刺穿敌人的神识。那么这一点也是较好的理解到，举个例子就是说恒仏的神识钻一样的攻击手段，是采用在特定的情况之下将自己神识压缩成一把尖锥，去刺破对方神识，将对方的神识破除，造成大量的脑部神经伤害。这样一来修士自然而然的就是“放下屠刀”了。那么在说得平常的就是说当修士不想被人查看，扫描的时候也是会经常使用到这一招的。

    在自己的神识面前树立其高墙那么对方的神识受到限制之后也是不能进行探测了。那么你自身的信息也不会被其探测出来。由于你使用高墙你存在的位置也是会暴露出去化作波纹被其得知的。那么低阶修士因为神识厚度影响根本不足高阶修士十分之一所以即便是在不想会查看的时候竖起高墙，由于对方的神识将为强劲完全是可以忽视掉其筑起高墙将其直接冲垮，强行解读到低阶修士的信息。不过一般来说低阶修士都会乖乖地就范。

    由于神识碰撞之上，神识弱的一方当然是会受到挤压和撕扯，也就是相对于的伤害。所以说一般来说低阶修士遇到高阶修士查看也只能乖乖就范。一来是表示臣服和尊重二来是为了让自己不受伤害。和高阶修士对着干完全是没有这个必要，何况低阶修士也没有高阶修士那般的神识强度和厚度。

    这里就会讲解到恒仏很有趣一点，上面说到的这一些事情似乎恒仏都是做过的。和高阶修士斗神识，抵抗高阶修士神识勘测。利用修炼之后的神识强度攻击敌方。这神识修炼得好完全是能助自己一臂之力。就单纯靠着强化之后的神识之力恒仏也是欺负了不少修士了。不过也说开了，这神识修炼的绝对不能像恒仏那么一般的偏激。进行撕魂！正常的修士来说都是一步步来的，而恒仏是五灵根修士所以底子较为硬朗在分裂神识的时候也是能以基础承受住更多的打击。所以压根是不回去考虑到这一点的，要的就是任性。实力任性一把！可见其实修士重要的事情就是面面俱到。修行不单只是一面。多一面的特长你会收获更多不一样的精彩。在应敌的时候也是更加游刃有余。<!--16647+d6su9h+13132526-->
