------------

第一千一百三十四章 解密神识之术

    当然了像恒仏这一类极度耐死的小强类修士是极少数的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>所以说并不提倡！神识攻击之术都是基于两种，一是厚度二是面积。这两样结合起来之后才是神识强度。也不是说你一定去修炼神识强度，你的神识才会增强的。之前也是解释过了。

    修士要是通过修炼也是可能达成增强的效果的。在修士进阶升级的时候在突破天地禁锢的时候其实在冲刺的时候原本就包括了这一类神识突破了。你不仅仅是要将身子灵力限制的禁锢给破开还有进行神识的突围。将旧的神识勘测面积壮大起来，不过这进阶突破和日常的修炼神识是不一样的。虽然都是会有相同的效果。不过进阶时候在进行突破更像是在吹气球，原本已经涨的气球你要用更为强大劲才能将其吹涨起来。而属于神识修炼增强来说更趋向是一种加注水在你神识海里面。

    能感受得到这神识海里面通过修炼一点点增加了。神识面积不单只指的是你神识查看的范围，还是说在这个范围之内你能操控清晰度和熟练度。而厚度就相当于力气，一拳打过去所能发挥力量。结合起来就在你能在一个很大区间只能打出高强度威力的拳头。这个就是关于神识的讲解了。那么关于另外一方面说是神识方面修炼之术的讲解了。

    可能关于这方面来说更多的是对于神识之法修炼的基础点有多少的不解。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]那么这里就要解密了，那么关于神识修炼之术的根基就是在于前面所说到的厚度和面积度了。有的神识修炼之法能在短时间提升你的神识面积度和厚度，有的却是属于永远的增强了。那么普通的神识攻击之术都是属于前者的，恒仏按照禹森修炼下来的分裂之术就是通过不断的更新自己的神识，达到一个增强的效果。当然了通过如此激烈的方式进行进化神识是永久性的。

    那么根据永久性的修炼方式来说，基本上的原理就是不断挑战自己的极限。将自己的神识极限给突破掉，将自己的神识面积度强行扩张开，然后再慢慢补上相对应的厚度。一旦你的神识广度已经开阔了之后接下来的日子你只要静静地等待休养生息便可完美的恢复过来了。这一类的修炼方式也是将为的粗暴简单话，依照的就是不断将自己的神识像擀面皮一样拉伸。用的是强力，只要是有任何暴力的行为能将神识拉伸开来的都算的上是永久性增强神识的方式。大致上按照的就是这个道理了。以暴力去撕扯神识。

    短时间增强神识的方式达到一个爆发神识伤害的效果采用得而是另外一种方式了，利用的是口诀和特定的神识运行模式和渠道，以最便捷的方式去驱动。减去了中间环节所以能在短时间能爆发出来超于自身原本的神识的威力。恒仏的神识钻和清资的神识幻术都是靠着一瞬间的爆发催发出来的。那么这一类的神识攻击之术依靠的就是前人已经研究出来的最短途径来释放神识，同时口诀和运行线路是规定的情况之下只要按照布置好的去走，就成为了一种短时间增强神识的方式。那么这一类神识属于攻击类的，大部分神识攻击之术会采用短暂性爆发的这一派。而神识防守那一块大部分就是以永久性增强为基础去设置的。你的神识高于对方才能压制住对方的神识攻击。

    这闲话也是不多说了，上回书说道倩儿醒来之后恒仏是对其全身进行了检查。前面也是说过了，静止状态之下的倩儿其实是看不出有任何的不妥的。而在激活的情况之下恒仏再一次确认的时候却不是那般顺利了。恒仏的神识被反弹了一些。要不是恒仏缩得快，估计自己神识可是会被重击的。在恒仏看来其实不一定会是坏事。只是看你怎么去想罢了。在没有查明真相之前恒仏也不敢告知倩儿真实的情况。

    情况好的还有一点就是说倩儿记忆是没有受到多大的创伤。也就是说刚才攻击自己的神识应该不是有意的，应该只是自卫行动罢了。可能是误认恒仏的神识是作为入侵的攻击了。当然了这一切都只是恒仏猜测罢了。真正的情况恒仏还是一头雾水的存在。恒仏的神识再一次进入倩儿的神识海之内，这一次就相对的谨慎许多了，恒仏想要探测出自己会受到攻击的范围。然后进行查询应该是离真相不远了。倩儿所回忆起来的都是恒仏所看到的一切，足以是证明了倩儿的大脑是没有受到攻击的。身体没有问题精神没有问题大脑没有问题。那么唯一的问题就在于这个棘手的神识了。

    根据禹森所说的要是神识寄居在人类的身上应该是不可能的事情。神识这东西不属于能量，不能具象化，只能作为精神引导。你说恒仏的因为强大的神识去影响或者去操控倩儿的神识还是有可能的，可是你说单纯恒仏神识寄居在倩儿的神识当中是不可能做到的事情。恒仏的神识一旦离开自己也就消失掉的。而怀疑是其他物质附体也不太可能的，因为不会相对性特性是不可能和神识搭配上的，被更说是操控其进行攻击了。所以说神识由自身衍生出来的一种精神能。

    那么按照这样说的话，神识不可能外界带进去进行操控的反击行为。那么最终就只能怀疑是倩儿自身操控神识攻击自己了。不过按照这样说事情都不太合理了。首先倩儿的神识力连恒仏的十分之一也没有，更加没有这个威力能力进行打击恒仏。还有足够的威力将其分解掉。最好奇的就是说为何倩儿是要这样去做呢？这完全是没有道理的事情？难不成倩儿只是一时贪玩？神识攻击之术可大可小绝对不是玩能概况的。所以这一件事情的疑点实在是令人难以信服。

    到底倩儿神识失控是来自于什么原因呢？恒仏能不能查明真相呢？这些解答将会在下回见真章。<!--16647+d6su9h+13147682-->
