------------

第一千一百三十五章揪心的事

    这一点说起来的确是有些荒唐的，倩儿完全是没有必要这样去做啊！恒仏看倩儿神情来看根本就不是那么的一回事。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]|每两个看言情的人当中，就有一个注册过可°乐°小°说°网的账号。似乎她本身也是不知道自己惹上了这样一个大麻烦事情。加上之前说的是不可能被人附身这种情况。这种种的分析之下矛头都直指一个地方，那就是倩儿是在意识的自卫，而自卫所触发出来的神识威力很强绝对不是她自身产生的。

    这里恒仏就要继续套出一些话语了。当然恒仏也是在怀疑是不是之前蓬莱仙子害怕倩儿遭遇夺舍所以会在其神识之内动手脚呢？在夺舍的时候神魂和神识都会出动，保下了神识也就是保下了身体自主权，能作为抗击外来神魂的盾牌。至少是说对方要攻破是要花上一定时间的，这一段时间不仅仅会暴露自身还会给予倩儿无数攻击良机，即便是不能将其彻底拔除也能拖延时间到恒仏的面前或者等待仙子的救援。恒仏都已经在怀疑这一点了。现在目前来看这一点的嫌疑很大。

    “嘿丫头！之前你跟随蓬莱仙子修炼的时候有没有受到过一些特别的指引？或者说是仙子在你身上放下的一些保护措施之类的。”

    这一个问题就问的倩儿有点云里雾里了，虽然不知道恒仏这样问原因是什么可是自身还是如实回答会比较好，从刚才开始倩儿就觉得恒仏像是有目的在与自己聊天。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]估计也是为了试探一些什么。莫非是自己身体出现了状况？倩儿自己也不好去问，唯一能做的就是如实回答罢了。

    “前辈你说的可是门派印记之类的？”

    “说不上是印记那么的严重，可能就在你危险的时候可以救你一命那种秘术屏障。相信以现在的修为和实力来说在你身上设置下强而有力保护应该是没有多大问题的。”

    “这个嘛……这个还需要容我再想想了。这一类的保护印记来说……我还真的是没有多大的印象了。除了说原本门派从小都会烙上的一个神魂印记之外应该没有其他了。”

    倩儿这里说从小就被烙上一个印记的意思并不是指的在其身上纹身之类。一个门派在新加入人员之上会选择登记，将其与其中一盏神魂到绑定在一起，也是方便得知门派人数上的增减，或者生死存亡情况，时刻观察着，以防有门内修士受到危险却全然不知。那么这个印记算不上是什么印记的，只是一个烙印罢了。恒仏摇了摇头。

    “这个不算吗前辈？那就没有了，真的是没有了。想你描述说的是能在危险时刻触发保护我的印记。这要真的是有而我又没有发现的话，早在鼠潮的时候我都差点掉下鼠群当中了，也不见有任何的保护措施被激发吧！”

    对啊！恒仏怎么把这事给忘记了。要真的是蓬莱仙子搞得鬼，那么在设置的时候应该触发的条件就是生命受到威胁的时候，在生死危机面前。可是之前遇到一切所以的生命危险都不见倩儿有任何的触发。反倒是令恒仏给累坏了。既然说前面种种的分析都已经不成立了之后，恒仏最后也只能将其全部可能想聚集在一个点之上了。不是仙子提前设置的，不是倩儿主动攻击的。那么就是关于在石头精灵这家伙搞得鬼了。实话说了因为对于这类精灵生物恒仏的理解是不多，所以可能之前在传输灵力和至于倩儿的时候一些小细节恒仏是没有看清楚的。或许就是那个时候恒仏是错过了什么。

    当然了这里还是要说回来一点，就是说在当时恒仏也是有在怀疑的一点。这石头精灵全程都是没有什么特殊的，无非也就是传输一下灵力和治愈罢了。那么对于一点恒仏很是好奇，为何石头精灵在治愈的时候会选择毫无保留将其灵力全部给搭上呢？这不太真实！更加不可能的一件事情。先不说这石头怪的事情先，即便是一只普通的妖兽在毫无保留将灵力耗尽了而回不过来那么等待的只有是死亡了。

    即便能缓过来了，那么长时间的地灵力状态足够将其推下悬崖，给了其他妖兽攻击它的机会，在没有灵力的情况之下根本是没有抵抗之力的。所以说没有这一只妖兽，应该说是没有任何一只拥有灵力的生物会这样去做，实在是太冒险了！恒仏早应该猜到的是这石头精灵搞得鬼，只是说恒仏一直都不明白这家伙为何要毫无保留下去？真的纯粹只是为了将倩儿体内的鼠疫病毒清理干净？难不成这石头精灵都是大慈大悲之主？这不对吧！恒仏之前经过巨岩山脉的时候的确也有受重伤的时候，当然了也遇到了这石头精灵。可是这石头精灵竟然当做什么事情也没发生过扭头就走，连逗留也不想多一秒的感觉。

    之前的恒仏还以为这石头怪事某类妖兽，是来攻击自己的。说实话的确是有一些内心的抵抗情绪在的。那么这里就是有一个问题了，为何这经过巨岩山脉有被“守护者”撞上的重伤修士多不甚数了，也不见每一个都救的。即便是救也只是将其泼醒给予足够离开支撑下去灵力量而已断然不会有出现倾囊相助的情况。恒仏使劲地拍了一些自己的脑袋。这一点自己怎么就没有想到呢？其实在石头精灵将倩儿装进灵球“心脏”的时候恒仏就应该察觉的事情，就应该去制止事情。那个时候恒仏已经感知到倩儿状态已经恢复过来了，而石头精灵却还是毫无动摇继续治愈恒仏就应该从中找出一点猫腻了。

    说不上是后悔还是怎么一个情绪令恒仏很是不爽。好像自己出征静出现乱七八糟的事情了。总是不能让自己省心下来一刻。恒仏的计划总是被打乱，最重要的是总是连累旁人。这倩儿原本的修炼计划现在非但没有施行到还摊上了各种各样的麻烦。你说这到底是算是什么事了光是看着就够揪心的了。
