------------

第一千一百三十六章一探究竟

    暂且抛开倩儿不说了，自己明明是很赶路的总是会在路上耽误了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。这要是说于谦真的是不小心打开了黑洞传送了上界妖物下来还真的是难办了。这事总是要分个轻缓的，一步步来，慢慢来……慢慢走……总是会有办法的时候。现在恒仏也只能这样去安慰自己了，尽量令自己冷静下来。

    恒仏一部分的神识化作盾，作为保护探测性神识。也就是说一部分的神识是包在一部分神识之外的，以防止受到任何的攻击自己的探测性神识不会受到伤害。这一点是相当难做到的，第一这攻守平衡的神识调制是很难的，必须你是对神识的理解有足够深。你神识强大不强大已经是最入门的要求了。你还要有防御神识的秘术和攻击类神识的秘术，两者结合之下还要通过完美的攻守平衡之后才能面世。进入实战当中却又是另外一回事了。

    刚好恒仏对攻守神识的攻击之术都是有了解的并且有修炼的经验所以看起来施法的条件相对苛刻恒仏还是符合的。这一来也不怕自己神识开裂了，恒仏现阶段还是处于一个试探的阶段其实这个速度也不敢太快进行着。要的就是测出危险的距离，功夫不负有心人。估计进行了一炷香的工夫恒仏也是发现只要自己神识再敢往前一步就不会遭到雷劈一个的鞭打。就从这个距离来看这受到保护的范围应该是挺大的，话说回来了这玩意会不会影响到倩儿以后的发展？恒仏要尽快将其搞清楚才可以了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说首先第一点恒仏要试验的是能不能将其破坏掉，还倩儿一个自由？

    当然了这玩意是无形的，怎么说自己也无法引诱出来的。多一事不如少一事，恒仏还是希望说能直接将其摘掉的话最好是摘掉，毕竟这玩意也不知道是不是有好处的。如果是破坏不掉的话恒仏就要彻底搞清楚这玩意到底是什么？对于倩儿会有什么影响？到底会产生什么样的作用。是病还是痛一测就知道了。

    恒仏需要去主动攻击这个无形的屏障，而不是等待触动。现在恒仏以测出来这个神识屏障会触发的距离了。也就是说通过一系列的换算之下恒仏便能知道倩儿在感受多少危险级别的时候会触发这屏障？说是屏障其实恒仏自己也是没底的事情？只是暂时性叫做这玩意了。按照这个距离来推算的话这危险的程度还算是挺松的。看来在神识的攻击之上去攻击倩儿，都会被这玩意挡下来的，是完美的挡下来了。也就是说倩儿无神识攻击免疫了？应该不会如此的逆天吧！难不成这石头精灵将自己的生命也献出去了？不至于吧！为何会如此拼命呢？不仅仅是说因为倩儿是美女那么的肤浅吧？

    当然这是不可能的事情了。那么真正的原因到底在哪里呢？恒仏现在也只能想到一个办法了，就是尝试着攻击倩儿的神识海。尝试一下是为了证明这反击的力度到底是有多强。话说回来这个反击是有范围限制的，也就是说有轻重之分的。是不是说恒仏在让倩儿神识处于毁灭的状况之下才会触发反击呢？神识反击就是当受到一些主动攻击带倩儿的神识内部的情况之下才会开启的。列如是夺舍之类的，你还未进入神识海里面估计已经被拍得魂飞魄散了。而根据现在的分析来说是不是普通的神识攻击只是会被格挡而已？

    并不会进行反击的？前面恒仏在进入倩儿的神识海的时候也是证明了一个问题，只要说你的神识是没有恶意的进行查看潜入只要保持足够的距离是不会被反击的。这一点充分的说明了，遇到威胁入侵夺舍之类神识秘术或者说是进行夺取倩儿神识主权的时候这个屏障是会进行反击的。击溃对方入侵。这个猜想很是大胆连恒仏自己都已经不敢相信了。不会真的就像自己的猜想一般吧！不过自己能进入此地也是证明这个屏障还是不会攻击无危险神识查看的，只要不要太深入。

    那么接下来才是重头戏了。恒仏要搞清楚这屏障到底是不是在保护倩儿。是否真的有效？这一切都要看自己的接下来的行动了，恒仏的想法很是疯狂就是准备蓄力进行神识攻击。如果自己的神识攻击能打穿倩儿神识，倩儿的难受是在所难免的。这风险很大！应该说是赌博的行为。要是说恒仏的攻击打不穿这一层屏障也就能证明这屏障不仅仅有威胁反击之力还有免疫的效果。

    这一层效果才是犀利的存在。试想一下对于神识攻击是免疫掉了你的档次会被拉高多少？恒仏的神识算是在此界也是数一数二的人物了，要是能免疫掉恒仏的神识攻击的话应该这事也就这样定下来了。不过这里恒仏在担心的一点就是说真的这样去做了，恒仏去攻击了倩儿的神识海，万一是失手了之后这后果就不堪设想了。或许倩儿整个神识海就废掉。这相当考验恒仏的神识的力度。对方好在是恒仏，真的就不是是吹牛的说了。

    恒仏对于自己神识的使用和理解也是相当到位，游刃有余不敢如此的狂妄可是信手拈来还是完全没有问题的。恒仏还是减小了释放的力度，防止真的一去不复返了。恒仏的神识退出倩儿神识海当中，连续的几下的神识撞击在倩儿的神识海上。恒仏还是按部就班来回比较好，并不敢一开始就使用神识钻如此犀利的神识攻击之术。连恒仏自己神识都会震得翁翁直响，恒仏的嘴上还是不停和倩儿搭话。主要就是要看一些倩儿在受到攻击的时候反应。如果说倩儿的在说话的时候有明显的顿挫感恒仏就能知道这个力度其实是能对其造成影响的。先不说是伤害这事，一旦有了影响恒仏的力度把握上就更加的好控制了。
