------------

第一千一百三十七章 新增的神识神通

    而令恒仏吃惊的是这几下的神识撞击恒仏都快被撞击出血了，撞得恒仏的脑袋翁翁直响而倩儿倒好却一点反应也没有相当的淡定。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这就足够说明问题了吧？恒仏立马意识到倩儿这次摊上的绝非不是什么小事了。要么就是对其极度有益处的大好事，要么就是中邪了，如果是中邪那就不得不拔除。那个可是很费工夫的，恒仏这个环境之下根本是没法进行手术移除的，而且说恒仏也不会这样去做的，不单只是说失败的几率更大一些。倩儿一旦失败之后后果可不容你多想的严重。

    恒仏还有要事在身，如果真的发现这事不对劲或者是自己处理不了的情况之下恒仏只有两个选择。第一就是选择将倩儿遣散回去，外星海求助蓬莱仙子的力量。而来就是说自己找寻安全环境进行手术，不过一旦麻烦到了自己这可不是小事情了。恒仏是要去于谦府邸进行劝说的，你要是连全盛时期都达不到估计去到那里的本钱也会少了许多的。没有了谈判的本钱恒仏只有是去接受于谦的要求。这样不叫谈判叫做屈服。

    “倩儿你刚刚有感觉到什么呢？”

    “什么？前辈你说什么？感觉到什么？恩……好像……好像是……。”

    “你再好好想想！仔细的想想。这是挺重要的。”

    恒仏偷偷地换了一口气上来才舒服了许多，这几下倒腾弄得恒仏是够呛了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “好像是有一些感觉的，就像是……就像头皮痒痒的。”

    恒仏差点的晕倒了，就只是扰挠痒痒的感觉而已吗？这屏障不会那么的凶悍吧？说是能抵挡攻击就算了，这连撞击都能缓冲化解吗？说起来也是难以置信啊！不过这对倩儿来说应该是一件好事，这等神奇的秘术降落在倩儿的身上，的确是能在以后的发展道路减少许多困阻的。接下来恒仏基本是要动真格的了，竟然说这屏障是可以缓冲化解冲击的。那么对于下面会发生的事情就是恒仏会只用真正意义上的神识攻击。恒仏当然是知道这失败之后会有什么后果了，现在看来估计自己全力使用神识钻估计也不会对倩儿造成一些伤害的。

    因为就在刚才倩儿的表情在告诉自己其实刚才的那几下根本就连一点感觉也谈不上。倩儿也之不过是在欺骗恒仏罢了。倩儿还以为自己摊上大事了，所以内心也是会害怕的也不好意思说自己一点感觉也没有害怕恒仏会说出什么吓坏自己的话也只好如此了。这等小把戏怎么可能骗得恒仏呢？倩儿万万没有想到的是的确是摊上大事，摊上的可是大喜事啊！一旦恒仏证明这免疫神识攻击是真的话，那么倩儿这一次的死里逃生经过鼠潮算是没有白费了。至于说为何这石头精灵是要牺牲自己将全部的灵力都给予倩儿这事恒仏也不太明白，这事绝对不是那么的简单。

    恒仏利用自己的神识变化还是可以制作出许多“款式”的神识攻击。都只是遵循着由浅入深的道理。慢慢的叠加上去从神识压迫到金钻刺穿。恒仏纵然是试出全身的汗水可是倩儿这一边还是没有半毛线的反应。还沉浸在之前恒仏的问题，很是担心自己是不是惹上什么不可消除的疾病了？

    “对了前辈！我之前记得的最后一件事情是晕倒在石头精灵的掌心中间的。我是不是摊上什么事情了？还是说这石头精灵搞得鬼？我该怎么办？”

    恒仏这一边还在一个劲尝试着攻破倩儿的神识屏障。这就是奇怪了！恒仏的神识钻打在倩儿的神识海的时候却不是一味被阻隔或者说被格挡，而是……而是……就像打在棉花上，不！准确的说应该是恒仏的神识钻压根就没有打到倩儿的神识之上，不应该说是打不到应该说是自己打中了可是就像被无视掉了攻击。自己的神识钻在另外一面出现了。完全是跨越了倩儿神识的那一片空间了。这比打在棉花上更加的令恒仏难堪。恒仏接连是尝试了几次，还以为是自己的问题，已经弊足了劲全力而行几次下来自己到已经是累得半死了。

    可是对于倩儿这一边还是一直在于自己搭话完全就是停不下来的节奏一点影响也没有。似乎对于自己的努力一点都不知情的样子。试到最后恒仏都无力继续了，三百六十度进行全力攻击令恒仏已经筋疲力尽了。这到底是怎么样一个神通为何会令倩儿免疫掉一切神识攻击不受影响呢？原来禹森也是说了这是因为过度的高纯度的天地灵气汇入倩儿的体内，那么怎么说都是天地之间的灵气也是相当的有灵性的。在倩儿吸收的时候会选择加强倩儿体内的特长。而之前也是说过了倩儿在头脑分析和神识抵抗上面是相当有一手所以说全部的天地灵气都会汇聚在一处，与倩儿原本的特点相结合之后便绘出新的神通了。既然强大的神识抵抗力那么在进化之前也是理所当然成为免疫的这一项神通了。

    要清楚的是恒仏的神识攻击可是连化神期前辈也不敢轻易接下的。而现在带倩儿的身上却一点反应也没有就知道这只石头精灵将生命汇入其中价值了。这就令恒仏好奇了，为何说自己就没有这样的好命呢？合着你不治愈重伤的恒仏也就算了，为何当初连重伤的恒仏已经没有一点的战斗能力还会选择扭头就走呢？说实在恒仏对着石头精灵这玩意实在是没有好感。不过通过这一次恒仏倒是有了那么一丝丝的改变了。

    或许这一切都是在看你的缘分考你的机缘罢了，恒仏与此没有机缘也就不会发生相遇。倩儿如今是无后遗症现象的，所以能暂时说倩儿是没有受到这屏障副作用摧残的。大致上是可以证明这一项神通是不会对倩儿的身子造成什么负担的。<!--16647+d6su9h+13184886-->
