------------

第一千一百三十八章 丫头的感知新能力

    经过这几次的试验之后恒仏终于都是确定下来了，禹森这一边也是给出了合理的解释了。9; 提供Txt免费下载）理论上是不会造成任何对倩儿有害一点存在。实际上也是如此发张展的。

    这一事情对于倩儿来说可能是比较难以接受的，可是经过恒仏三番五次进行解释之后倩儿相对是了解到了一些情况了。加上说禹森那一套理论搬出来之后似乎也就是那么一回事了。倩儿也是容易接受许多了。对于这一项新神通很显然倩儿还不知道自己应该做一些什么才能发挥其极致的作用自己更加不能说荒废了它。神识免疫到底是怎么一个效果倩儿体验不到了，完全是没有了关于神识疼痛或者麻木的感觉了。自己也忘记了到底神识被攻击是一样怎么样的感觉。

    “前辈按照你怎么一说我自己还真的感觉不到了神识上的痛楚了，之前这附近有影响的时候自己的神识的确是会受到攻击一般的刺痛感觉。现在好像完全没有这回事了。而且说自己聚集神识的能力变得更加的简单了。应该说更容易了。那么我下面的时间要怎么做才能发挥出来这个神通的极致？使用起来有什么注意的事项没有？”

    “没有的！在使用方面因为说你的这一类的神识是属于被动类的，不需要自己去触发进行融合的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>自身就已经处于开启的状态了。看来我们这一次选择练习神识幻术的想法是走对了。你现在这个状况基本是间接将神识幻术给提升了许多无形的威力了。你在施法的时候不用害怕对方的神识高于你对你进行神识干扰或者打击。想要破除你的神识幻术就必须潜入其中对你的神识进行连根拔起的打击。可是说对方连你的神识都进入不了，或者打不着的事情。那么对于的你的幻术来说破除就根本是不可能的事情。”

    这说了一大堆反正倩儿就记住了自己的神识是免疫的状态了。反正自己就大胆往前释放神识不会被高阶修士截取也不会被高阶修士神识攻击了。竟然有这等的好事落在了自己的身上？惊喜不仅仅是如此。还有倩儿因为石头精灵原因，这精灵传输给倩儿可都是百分百纯度的天地灵气啊！里面可想的浓度纯度也知道的。那么这一些天地灵气到达了倩儿身上到底会有什么变化呢？其实最明显的变化就是在于能感知到天地灵气存在的情况了。天地灵气不是属于灵气类的一种能量体的存在。

    比如说一个修士拥有灵气，那么他身上就能被神识探测到所谓的灵压。凡人身上有生命的气息那么就会被神识捕捉到气息。那么所谓的天地灵气就是一些不具备有生命特性或者说生命特性没有那么的强烈明显的又没有任何的灵力灵压散发出来的物体。比如说是一块石头，一件为充能的法宝。一颗长在路边的小草等等的这一些。虽然这些物体是无法用神识捕捉到并且分析出来一个所以然的。可是它们唯一的共同点就是散发出来的是一种更为纤细的灵气体系。让人更加的难以发现。这一类气息就被称作天地灵气了。它们拥有会天地吐息的能力，时间万物都可以进行吐息，可是能得到天地之间回应的也就只有“死物”。

    吐纳并且得到了天地之间的回馈的物体所散发出来的能量反应就叫做天地灵气了。那么这里也是说了，因为恒仏拥有禹森的帮助其实对于天地灵气这玩意还是蛮敏感的，虽然说不上是能感应到，到最起码是能摸到其中得一些皮毛了。可是恒仏可从来没有妄想过能一个修士能得到这样的一种能力，这实在太恐怖了。这原本就不是为人类设计的一项技能。不过现在倩儿的状况恰恰是如此的，不仅仅得到了神识免疫的神通还经过天地灵气的洗礼之后获得了一种全新的能力。

    这里说了那么多，其实对于天地灵气的感知到达是有什么能让恒仏如此的兴起躁狂呢？原来说时间万物不是每一种都拥有灵气的，能用神识感知到的。那么一些感知不出来的都能使用天地灵气进行搜索筛选，之后的事情就是只要将其标记出来便可以了。在作战或者进行搜救或者开阔视野的时候有一些潜在的天地灵气变化其实能看得出来到底是不是有潜在危险之类的。类似于禹森的草本之术了，能在植被上套取信息。那么倩儿来说不仅仅是在植被上套信息了，一切能散发天地灵气的东西能进行索取。不过这里说的索取只是说倩儿通过其中体内天地灵气的变化进行一种危机推测罢了。

    倩儿分析能力极佳相信这一能力对于倩儿来说简直就是如虎添翼的存在。怪不得之前倩儿一直在囔囔着说自己的神识不太干净了。恒仏将事情告诉了倩儿之前并且教会倩儿关闭和开启天地灵气的探测神通。无非也就是两个字，专注。当倩儿神识专注在有生命和有灵压一样物体之上那么显示出来都是一些普通的灵压。当切换到任何一件拥有天地灵气玩意就会全部显示出来都是拥有天地灵气的物体。从这一类物体的变化之上还是能得知到能多的消息。

    这一觉醒来什么都还未清楚现在就告诉倩儿拥有了两大神通了，这感觉就像是在做梦一般。几经尝试之后倩儿才接受了自己收获逆天神通的事情。至于恒仏给出的解释说自己为何被石头精灵选择也是不了不了。反正恒仏说了一大堆几乎自己是没有听懂一个字的。

    这里恒仏也是测试过看，这要真的是要破开神识免疫系统真的该就需要将倩儿身上散发出来的屏障给破掉了。或者换一句话说吧就是要将倩儿的神识取消掉。当然了做一道这一点的是估计也不是那么简单的。竟然不能移除了倩儿只能接受了。<!--16647+d6su9h+13191054-->
