------------

第一千一百三十九章初体验神通

    这一才层天然的屏障也是寄托在倩儿的神识之上。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖除非是将倩儿个杀了不然是不会将其连根拔起的。前面几次的确是有一些吓人的，试问当你身边多了许多眼睛的时候谁都是不舒服的。慢慢地也是要学会去接受或者选择性的屏蔽掉了。

    “前辈！这天敌灵气是不是想普通灵压一般会显示出来的？”

    “是的！就像是之前我跟你说的一样的就是你专注于哪一些点你就会感知到哪一些类型的灵气，是普通的灵压还是拥有天地灵气的物体这些都是有的控制的。”

    恒仏还在说话的期间倩儿很是反常地站了起来，面无表情若有所思一般在念叨着什么。一直在转圈圈，伸出纤长手指指着远方。足足是十几圈之后才逐渐稳定下来。还是能知道倩儿刚才在试验探测天地灵气的事情是不太熟练的，还不能很省力做出来。而倩儿用着手指指着远方，恒仏顺着其方向望了过去却发现前面被几座岩石大山给遮住了。

    “倩儿？怎么了？你是不是感知到了一些附近有天地灵气的存在了？”

    倩儿努力地摇了摇头尝试着神智脱离出圈子。闭上眼睛才静了下来。似乎在使用方面还是有很大的进步空间的。

    “我自己也不太清楚！刚才我就是想要尝试一下对于天地灵气探测的掌握就将神识对准一块石头，没有想到这神识一下子就掉了进去。求书网小说qiushu.cc毫无防备的我的竟然一时之间出不来了。深陷其中之后我被一股能量引导着，应该不能说是引导了，应该说是被强制性拉着走了。然后我就……我就是不受控制了，硬是指着这个方向。好不容易脱离开来立马将神识受了起来。不过我应该是感知到一些什么东西了。”

    “被牵着走？这事不太对劲啊！你拥有的天地灵气应该是不弱的，只有在遇到比更强大感知能力才会被吸引过去的。而且看你刚才那个失神样子应该不仅仅是强大了一点点。看来这方向一定是有什么事情要发生了。我用神识探查之下却无法发现什么，这前面的几座大山遮挡住我的神识探测，将我神识都反弹了回来。慢慢来吧倩儿！你以后多用几次就会习惯这天地灵气和感知普通灵压的区别所在，结合之下你能得到很多关于前方信息对于的你的判断和操盘都是有好处的。竟然是你能感知出来的天地灵气应该也不是什么芝麻绿豆的小事了。我们过去看一下吧！或许还能捡到什么便宜什么之类的。”

    对于去恒仏说出来那些话倩儿都是挺担心的，什么叫做有便宜捡？万一是一个麻烦怎么办？对于刚学来神通自己都没有办法掌握恒仏是哪里来的自信。

    “不要了吧！恒仏前辈，我怎么感觉到不会有便宜捡的节奏啊！我们还是多一事不如少一事吧！我们还是尽快的上路吧！”

    “去瞧瞧吧！应该到底也是能散发天地灵气，并且能让你的肢体不受控制的进行指引可想而知也是相当强大了。”

    还未等到倩儿进行反驳恒仏已经蹑手蹑脚朝着那个方向走去了，无奈的倩儿也只好尽量的压低身子跟了过去。怎么来说倩儿平心而论吧！其实自己感觉是不太好的！总觉得这事不是那么的简单，虽然说自己也是只刚刚掌握这一项技能可能有的方面也是不太清楚的地方。可是作为人类来说这种感觉就是不祥了吧！倩儿自己也是说不清楚的一件事。那么恒仏的想法就是这样的，首先有这样一股能量能强行控制倩儿进行选择的话应该起散发出来的天地灵气是不弱的。那么第二点就是为了让倩儿练练兵，从倩儿的神情上已经是能看得出来了其实倩儿对于这一件事情的预感是不妙的。恒仏完全是有理由拒绝掉的，可是说天地灵气可不是随街上都会有的东西。

    这玩意只会在特定的物体上展现出来。或许能作为倩儿以后判断的基准之类的。是想要让倩儿知道这天地灵气感应之后到底是怎么一回事。第二也只是完全处于自己的好奇心罢了。

    “嘿！丫头你把头压低一点。”

    已经趴在山体的碎石之上的恒仏对着后面还在慢吞吞犹豫不决的倩儿说了几句。这丫头心不在焉的很显然是不愿意过来的。可是有害怕自己一个留在原地又会发生什么事情所以也就不得不进行一次“跟班”。随后一个熟练的动作也是隐藏在周围了。虽然说没有恒仏那般有龟息大法进行压低自己的灵压，倩儿也是尽自己的努力压低自己呼吸。

    “恒仏前辈！这样真的好吗？我们就这样可以吗？不如我们走吧！”

    “既来之则安之，你要是走了就不知道之后怎么去面对的神识里面的探测了。”

    “原来前辈你……一直都是知道啊！”

    “呵呵……我又不是瞎子当然是看到你脸上的喜怒哀乐的。我当然是能知道你心中的预感是不好的。可是有的事情就是这样的，有些神通没有搞清楚之前你的做出一切常规的判断都有可能是错误的。不到等以后后悔的时候才发现自己之前没有花心思去搞清楚了。现在就是一个大好的机会去练兵的时候，至少我在你身边还是能壮壮胆的。”

    倩儿听恒仏这一劝也是如此的，自己总是习惯性去排斥新的事物融入其中所以说其实自己也是流失了许多机会了。这一点也是蓬莱仙子一直在自己耳边唠叨的事情，可能正是这些不愿意去尝试才会导致了现在自己这个地步了，出师未捷差点就身先死了。蓬莱仙子知道在自己熟悉的外星海之上进行说教是很没有意义的事情，因为那里的一切倩儿都是了如指掌了。根本是没有多大的意义存在了，自己终会找到牛角尖进行反击。那么这一次蓬莱将自己送出来也是希望自己见识以外的世界。进行外星海之外的修炼。
