------------

第一百一十三章 进阶宴会三

    短短的几秒钟就把超前的陆长老追上了。陆长老一脸惊奇了看着恒仏露出一丝的认可笑容，果然是强悍之人，连着等猛兽都能收服怪不得修行之心能如此坚定，有这等的机缘谁不坚持下去。其实恒仏身上的全部都是恒仏用生命作为赌注换来的，说是血汗不如说是生命。自己已经是开足最大马力了还是没有领先多少，这一只猛兽竟然是优哉游哉的。这可是把陆长老吓个半死。

    结界前……恒仏从海岬兽的身上跳了下来和陆长老一起恭敬的站在结界口处。忽然天空处裂开了一丝缝隙，嗖的一声不知道掉下什么东西。到了恒仏视线内便消失不见了。恒仏还没有看清是什么东西就被一股强劲的灵压压的喘不过气来，元婴中期？元婴中后期的长老。这是恒仏感受到最强的灵压了。这未免也太给面子了吧？高空中响起一声惊讶声：“百灵兽”一道黑影从恒仏的眼前闪过。一个白胡须的有些骷髅白袍长袍老者出现着海岬兽的面前。海岬兽想逃也逃不了，神识被老头锁定了。老头围绕着海岬兽不停打转着嘴里不停的嘀咕：“好东西啊！好兽！极品啊”。陆长老一把扶住了恒仏：“在此恭敬檀香门紫阳真人”。老头还是沉迷在海岬兽这边，老头拿出了一小块黑乎乎的东西像喂给海岬兽吃，海岬兽鼻子喷出一缕白云闻都不闻直接移开了自己的鼻腔。“好贵气啊！小子你知道这是什么吗？真是了不起啊，对兽神丸竟然闻都不想闻就避开了。告诉我你的主人在哪里？”恒仏一把抢先在陆长老的身前：“晚辈姽婳门护法恒仏在此恭迎长辈。”听到是恒仏两字这个怪老头也是双眼发亮，转过身去“你就是三道天雷的结丹的小屁孩？”

    恒仏故意扬了扬自己身上的尘土双手作辑“这是小辈”。紫阳真人收回手里的黑丹一个虚闪竟然毫无声息的来到了恒仏的身前，说是飞过来的不如说是踏步！一个踏步无声无息。“鬼步？哈哈……好有趣的小鬼啊？身为儒修竟然能是用鬼修的神通。”禹森睁大了眼睛不断的称赞着。（解释：每一种的修士修炼了各自的功法会产生不同气息没这些气息也就是散发出来的气质，比如说是儒修修炼后会发出浩然正气对一些邪修有克制之力，佛修便有慈航之气对心魔大有克制之力，道修有通天之气对神灵方面有克制之力。所以在上次的战斗中为什么要以胡卫为核心的原因，胡卫是一名道修。）“恩……小子你体内好似挺复杂的嘛！连我这个老头也看不清！真是可怕我既然看不穿你的内田。小子你修炼的是什么功法？实在是太了不起了”紫阳真人因为禹森的缘故看不穿恒仏的内田。这也让恒仏吃惊了这个禹森到底是什么来历既然连元婴期的修士都看不穿，对禹森的出身越发好奇了。“禀告前辈，小僧的功法实属孤僻实在不入前辈尊耳”这个老头也不是什么刨根问底的人知道恒仏不想透露自己的功法也就觉得无所谓直接跳过了。

    “对了小子！你那只百灵兽可是千年难得一遇的极品啊，有没有意向转让呢！老头的灵石没有不过可是收藏着许多灵丹妙药呢！你看……”“谢谢前辈的好意了，只是这只海岬兽与我同甘与共一起已经好多年了何况也签下契约了！”“好吧！要是你转变了主意之后随时可以找我。”紫阳真人很舍不得看了看海岬兽，“对了！小子，这次过来也没有带什么贵重的物品，这一块兽神丸就送给你当作礼物吧！”兽神丸？（解释：兽神丸乃是高级妖兽食粮，不但有制作复杂连材料也是千年以上的药份，随笔就送给恒仏了？果然是大方啊！）“护法快谢过真人赏赐，这颗兽神丸可是有价无市的东西，紫阳真人的炼药之术可是蛟化海第一的人物。”

    “晚辈谢过前辈赐药”正好自己正愁没有提升海岬兽的修为的药物呢，有了这块兽神丸应该就简单许多了。不过是不是每一个元婴期修士都是这样豪爽？其实恒仏猜得不错，每一个进阶元婴期的修士就是因为自己舍得才能进阶的，为了得到上天的眷顾他们一向都是乐善好施的，多积一些阴德。到了元婴这个地步修炼已经不是主流了运气才是晋升的关键，有一些许多修士都是死在“机缘”上，以恒仏的实力元婴期的修士绝对有必要去结交。这个时候的恒仏似乎没有太多的作用但是谁能说得准明天的事情？“哟！小陆的功力也增进不少了，偷偷摸摸的也已经晋升了结丹后期了？”经过紫阳的提醒才察觉到身边的陆长老已经不是当初的结丹中期修士，一身饱和的灵力告诉外界他是一名货真价实的结丹后期。隐藏得够深的，要不是紫阳真人的提醒恒仏还是被蒙在鼓里呢！看来这个陆长老也是一名深藏不露的人呢。不过陆长老露出一副快来巴结的样子很还真是不解，难道他是结丹后期自己就要跟多宝女相结来取悦他，恒仏可不是这种靠关系上爬的。（作者：“办公室有三类人，一种是潜规则进来的一直都是表面风光内地里独自伤心的，这种永远都没有升职空间的永远对你造成不了威胁。一种是靠自己实力死挤进来的里面都让人看不爽，他升职后办公室会充满分裂气息，办公室最讨厌的类型。最后一种就是半关系半实力进来的，这种人自以为是、口甜心滑最得上司的赏识，他要是做了高层下属遭殃，但是高层们开心。表面上他好似管理得很好但是那都是暴风雨前的宁静”）“晚辈请吧！门主和长老在议事大厅等候多时了”陆长老做了一个请的手势。紫阳真人化作一道精鸿激射离去。
