------------

第一千一百四十章一面镜子

    这样一来自己就没多大的借口去推脱了。txt小说下载80txt.com这恒仏死和尚是怎么发现自己这一点不足的？要是自己去问他，估计又是说得满天玄机了。大概清楚知道恒仏的实力便是可以了。这一件事情也是在告诉倩儿，即便在赶路只要是有锻炼的机会恒仏便是会倾力相助希望也能安定倩儿的内心，其实在这一次出发到现在来说。

    至少倩儿的心情是很颠簸起伏从来就没有稳定下来过，接二连三刺激都快令倩儿奔溃了。都已经不知道自己到达在修行当中能得到一些什么？是不是真的就跟自己想象的一般一样便是温室里的花朵经不起寒风刺骨？恒仏就要让她知道这才是正在意义上的修行。修行不同于闭关修炼你能明确感觉到自己体内灵力威力都好一切都在慢慢发涨，一切都在慢慢地变强起来。修行说白也是一种赌博，在赌你自己的运气。

    在比较你的运气程度到底会不会被上天看中，给予你机会。而你有会不会抓住这一次的机会。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）抓住了机会之后又会不会进行强化。将这个机会融入你的日常当中去。恒仏就是在告诉倩儿这一些，当然了第一次恒仏会全力去帮助倩儿去争取和适应这修行的流程，可是下一次恒仏完全就会进行旁观了。这一切都会靠着倩儿自己去发挥了。这一次自己会尽力去提着倩儿走下去这个流程。从发现机会，适应机会，了解机会，获得机会，融入其中。这些都是必须要去做的一件事情。倩儿如释重负突然之间知道了恒仏的举动都是在为了自己，想起来还真的是内疚了，聪明人之间的对话只需要一个眼神便完事了。

    恒仏也不明白为何前一秒还是十分抵抗自己倩儿突然之间就变得乖巧了起来，竟然主动趴在碎石之上，要知道倩儿这家伙是有洁癖的。之前自己使唤了好几遍了也叫不动她，为何这一次就如此的顺摊呢？恒仏也不管那么多了，可能是倩儿也发现了这一点吧！自己是在帮助她，这种一点即通人恒仏是最喜欢了。不需要太多言语交流，恒仏也不会太费心了。

    “前辈！你看到什么了呢？”

    倩儿的一句话打断了恒仏的思路了，一下子缓了回来。倩儿因为不能压低灵压的情况所以也不敢探出头来，让这山岩覆盖着自己，尽量让自己灵压不外泄了。这样对方就感测不到自己的存在了。

    “哦！是啊！我都差点忘记了。我看看先……。”

    恒仏将脑袋探了出去，在恒仏所在的位置是山腰的位置。而对面也是一座相似的巨岩山。这效果有点像……有点像就是说一座山被一分为二情况，被劈开了两半。间距怎么说也有百来个千米了。一座被一分为二的山体上还保留着整齐的刀口纹路。被劈开的不仅仅是山体还连带着这地表之下千米都无可避免。这样本来这山体被劈开最多只是形成悬崖，加上千来米的深度也，压根就深不见底了。所以说恒仏也不确定自己是不是看到了一些什么。

    只能借助这微弱地太阳光照射之下看到一些。算得上是一些吧！因为现在的情况灵压都不敢释放出来就更别说是神识外放进行探测了。恒仏完全是靠着仅存的那一只肉眼再看。好在一只眼睛进化成为冥界之眼之后另外一只肉眼也是很争气的提升了不少视力。这才勉强的能看得到一些。

    不过往下看的时候最吸引的不是最底部的情况，也不是这奇特风景，陡峭的悬崖。而是借着微弱地太阳光照射而去却将这光芒反射回来的一面“镜子”。具体是什么恒仏还真的是不清楚。只是知道这玩意估计也不是什么凡品了。这微弱地几乎可以忽略不计的太阳光反射回来之后竟然如此的强烈看来也不是开玩笑的。只不过这个角度一直被这反射回来光线定得死死的，压根就没有机会看清楚。恒仏也懒理得那么多了，基本上已经忘记了自己爬

    章节不完整？请百度搜索飞su中wen网 feisuzhongwen阅读完整章节 或访问网址：

    閱讀完整章節，請訪問 飞 速 中 文
