------------

第一千一百四十二章杨姓少年的历史故事

    不仅仅是气势非凡这山体之上为了防止仙子的逃跑或者外人的营救也是说设置了许多结界。[www.qiushu.cc 超多好看小说]杀了这位仙子只会玷污了所谓仙班的名声，所以一直以来这位暴君都是采用最直接的办法，就是让她自己死才是最好的办法。在外界看来自己只是给她一次惩罚似得，而是她自己接受不了而死去的，这可怎么也赖不到自己的头上。

    那么这位救母心切的少年的确在这座山上吃了不少的苦头。当然也于自己母亲相认了。奄奄一息的母亲令少年脆弱的心彻底的奔溃了。发狂似得就是在攻击山体，直到被山体的结界攻击得头破血流，全身每一块好肉为止。最后也是没有办法了，母亲道出了唯一的办法。剧情峰回路转又指向了那一位真人。原来这一位真人是所谓的炼器好手，早些年也是打造出神兵利器被统治者视为眼中钉才隐世的。

    得知对方竟然是自己的师傅，这少年不费吹灰便是得到那一把能劈开咒印的神兵。开山斧！这个名字听来看似简单，没有经过雕刻。却是实打实神兵利器。这一位少年也是借着这一面斧子劈开九华山山上的结界救出了其母亲。这事当然统治者是知道的。可是无奈何的是自己曾经也是说过，自己将其困在此处，若有人相救自己一定不阻拦。想不到竟然是一位少年。迫于面子上的事情也没有继续追究下去了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>其实这仙子被救出来的时候真气也是消耗得差不多了。在面世的那一天也是最后的一天了。一段动情神情的告别之后这位伟大的母亲将尽自己最后一份力，将送给这位少年一件珍贵的礼物。

    这位母亲将自身这些年来产生的怨气都是聚集在了一起。在自己死亡的一刻感染了自己全身，导致全身萎缩成了一颗“丸子”。丸子紫黑透露，散发出淡淡的冥道气息。在少年还未反应过来的时候，应该说还未进行哭丧的时候，这可丸子便直接砸向了这位少年的额头正中间。少年一声的哀嚎之后也是彻底迷失了自己。在浴血中重生了。丸子选定了位置之后再一次睁开却是紫黑紫黑亮着光。所到之处都会感染上怨气变得枯萎。最重要的一点就是这一颗眼睛却是恒仏冥界之眼的祖先。当然也是具有和恒仏一样的能力是能看破玄机的。大彻大悟之后这一位少年也放下了所有。

    就像是顿时领悟了世间的真谛似得。那么后面的事情是成为那位统治者的得力助手了。左膀右臂了。最后也是得到了这位统治者的青睐成功带着他飞升上界了。这树倒猢狲散这个王朝也算是崩盘了。那么这一位少年的名字是杨戬！相信大家对于这名字也是陌生的。这也是历史里面记载到对于冥界之眼最早最全的记录了，因为这所谓的杨戬二郎神君擅长于看出破绽并且弱点击破。那么大大小小里面的战役也是经历不少，无一例外的都是将对方斩于马下。所以说关于他战役的描述和记载也是相当的多，当然这招牌的必杀技也是仔仔细细绘声绘色记载在案。

    这关于二郎神君的战役描述多这关于冥界之眼的描述也是尽可能的详细起来。这一切的一切都是和恒仏的冥界之眼一模一样。可是上面历史有记载说了，因为这杨戬冥界之眼是初代的，能源较为的纯所以在使用起来也是最为顶级的。这禹森也曾经是说过的，不要以为开通了冥界之眼就认为这冥界之眼就是如此能耐罢了。其实不然的！这冥界之眼是可以通过你使用的熟练度和修炼来进行突破升级的。那么等级越高也证明着威力越是强大，也能容纳下新的冥界神通了。二郎神君的是属于什么形态恒仏并不清楚可是能知道的是。

    二郎神的冥界之眼绝对绝对是高于恒仏的，不仅仅是威力之上高于恒仏一大截。或许说一大截都不是那么的客气了。应该说是甩开恒仏九条街会较为的合适一些。直接说白了吧！也不是因为杨戬的冥界之眼等级有多高，而是因为恒仏的冥界之眼是初学者所以显得起来是相对的低廉罢了。之前也是提过的恒仏的冥界之眼是可以进行强化的。恒仏在开启冥界之眼的时候是需要相对的蓄力的，在想要刺破某一些更为高深法术的时候就需要自己持续一段时间的继续进行蓄力了。不仅仅是在时间会被对方抓住缺点而且说一旦进入了强化之后的冥界之眼之后恒仏的灵力消耗也不是开玩笑的。

    这一些结合起来恒仏才是能勉强达成刺破“真相”的效果。那么看一看此界第一位使用冥界之眼的仙人是什么一个情况吧！二郎神君来说在前期第一次开启的时候也是需要相对于的吟唱和蓄力的。可是相对于恒仏来说不同的是这个威力了，不仅仅在上古时期一切的法宝攻击，法术攻击，符咒攻击，结界防御这些等等的一切都无法阻止二郎神君的冥界之眼。在灵力的消耗之上也是几乎为零了。

    不要惊讶也不要掉了下巴！这些仅仅是九牛一毛的初学者水平。恒仏之前开启是因为情绪的波动将其肉眼牺牲掉了引来大量的冥界之气附体在其眼球之上才形成冥界之眼。虽然说是冥界之眼可是说白了也就是半吊子出家的，根本是不能和正宗血统汇聚出来的二郎神君相比较了。杨戬是因为丧母之痛加上其母亲乃是仙班级别的人物聚集了千年的怨气你觉得会不可怕？不恐怖吗？这一切的一切都汇聚在杨戬的眉头中间。加上杨戬本身的怨气也是极度的深厚，这才导致了有了如此变态的效果。杨戬的冥界之眼不仅仅是威力上抛开恒仏许多，连这神通也是装的比恒仏多了。根本就不是一个级别的。
