------------

第一千一百四十三章飞升的血路

    恒仏的冥界之眼是属于辅助秘术不能实行主动攻击。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>而杨戬的第三只眼睛是已经修炼成了攻击手段了，一道紫黑的光波不仅仅是能将短暂束缚住还能……。

    还能勾起对方心里阴暗面，让其在心理面已经提前造成了崩溃了。这往往是恒仏最注重的心理战，恒仏通常为了达到这一点也是千方百计，千辛万苦去做一些前面一大堆的铺垫。一旦成功了自己在对战的时候便是会异常的轻松了。而现在告诉恒仏说二郎神君只需要那么几秒钟的时间就能做到这一点恒仏真的是难以置信的。二郎神君修炼冥界之眼还能实现实物破坏化的激光。威力也是大得毛骨悚然了。

    那么禹森在之前也是告诉过恒仏说着冥界之眼应该提出一点时间进行练习可是恒仏一直也无奈拿不出时间来。竟然说这开荒第一人使用冥界之眼的修士竟然有这样的水平，而且说最恐怖的是说那还不是顶峰？这冥界之眼大有可为啊！二郎神君的冥界之眼竟然如此的厉害当然了在战场上也是横扫千军了。这死在他马下的冤魂也是不计其数了。后面也是不知道什么原因那位当代的统治者用了什么样的计谋将杨戬拉拢了过去，传言也是说这位统治者将全部责任都推给了替罪羔羊最后将其杀了。txt下载80txt.com便是过来在杨戬的面前装好人了。

    最白痴的是这杨戬还真的就相信了，加入了其中。南征北战刀山火海的，双手沾满了无辜人的鲜血。整个人已经回不去之前那位重情重义的少年了。为当代统治者也是立下了汗马功劳，在最后统治者飞升的时候也是强行将其修为提了上去。选中其作为护法一同飞升到了上界这故事才真正的结束了。那么二郎神君也有一只类似海岬兽一般强大的神兽在护卫的。是一种合成兽，在厮杀的战场上因为某位强大的敌人施法错误了。本来是要召唤神兽的，可是因为二郎神冥界之眼的令其心理奔溃的原因也是施法错误了。竟然将自己作为祭品奉献了出去，整个战场的修士都是无一幸免都成为了合成原材料。当一切都结束的时候，二郎神君也是受到了波澜精疲力竭倒下了。

    神智不清的情况之下也就看见了一只有半个成年人大小的野兽瞪着血红色的眼睛在看着自己。而具体像什么其实也不太清楚，体型上来说应该是犬科野兽。而后面历史书上对这只神兽记载也是少之又少了。野史上记载的倒是五花八门了。我们也暂且不去猜测这一些了。那只合成兽不仅仅没有将只有一口气的杨戬给杀了，竟然还救下了杨戬。杨戬也从孤独一人走过来的，相当是懂得滴水之恩的道理。那么从此也是有了杨戬一口喝的就有它一口吃的。一人一兽相当的默契。有了这个强力的帮手之后杨戬更加是战无不胜了。当然了顺利攀升也不是没有道理的事情，毕竟这实力就摆在这里了。

    根据上文提出的一点需要做出一点的解释。就是说为何在古时代的时候飞升是需要挑选护法的？难不成就是单纯的路上作伴消除无聊？答案当然是不！在前面章节也是提到过了，在你飞升上界的时候。当然了这里指的是正常飞升上界的情况了。你要是掉入异界也另当别论了。在选择飞升的时候当然了这出发点是不一样的，可是在通往上界到达上界的落点也就是有那么一个罢了。修士可能就是降临在庇护所位置，随后就被上界修士盯上了，轻者就是被迫加入门派做苦力。重者就是被压榨至死了。那么有一些修士也有可能在渡劫的时候不太成功仅仅是勉强达成飞升条件的，那么他们的下场就是会出现在上界距离传送点附近的位置，具体是哪里便不是很清楚了。

    那么根据这一点有的修士是会在飞升降落到埋伏好，一旦有修士成功飞升了，便上前进行推销加入所在的门派。另外一些就没有那么的友善了，直接上来就是打劫之类的。上界的监控都比较松，所以基本上是没有修士可有这样大的权力。也就是睁一只眼闭一只眼罢了。那些大神之辈也是这样子过来的，深知道这样做其实也是一种物竞天择。你要真的有实力便不会中招，你若没实力迟早会死掉。事情的发生就是那么的简单。

    所以说一个修士在飞升成功之后出去了再渡劫时候要消耗的体力和灵力即便是神仙转世也抵不上三两暴徒的一顿暴打也只能乖乖地按照他们的意思去走。要么就是签了卖身契进入其门派做苦力那么就是被杀了，人财两空。也不知道从什么事情开始了，下界的修士也得知到了这一点了，根据这一点来说下界修士对付方式还是有的。就是进行弱小蚂蚁抱团的模式。多名修士集合起来之后即便是有暴徒也能拼个鱼死网破的。上界那一帮唯利是图的小人基本也是凭着人多势众罢了。一旦对方的人数也上来了，这帮暴徒也就不会选择这一群刚进入上界的毛头小子了。所以说抱团一起飞升的时候不仅仅是为了在下落点上找到保障。

    即便是说对方真的要动手了，牺牲一两个也是值得的。那么在互相帮助的情况之下，队友进行渡劫有困难的时候作为领队也是会出手的。所以说还能减少相互之间受到的阻碍。使得成功率大大提上。那么这一位领队也不是说在开义庄的。当然了还是要收取一些“手续费”的。在中间飞升的时候遇到困难，这一位领队会毫不客气将一名护法推出去牺牲掉。基本上就是这个情况了。

    成功到达之后也是借助护法的力量保全领队的能量。直到安全为止，直到杀出一条血路为止。
