------------

第一千一百四十四章 谷底的咆哮

    这个就是护法的作用之在了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖可是一般来说作为护法的实力都是不足以一个人渡劫飞升成功的。虽然说是加入护法小队其实也是很危险很有风险的一件事情。可是对于大部分修士来说能提前飞升了，或者是飞升的成功率提高了这一点便是足够了。有了这一点的诱惑便是足够了。足够令他们前仆后继了。

    那么这样就要说一下了其实真的飞升在异层空间的时候，也就是在途中的时候也就是最危险的时候。有的修士也是有可能掉入时光隧道里面，有的或者会被吞噬掉。不仅仅是会被黑洞吞噬掉的危险。因为是各下界连接上界的唯一通道，所以来说这下界或者是上发生了异常对于这空间来说都是有影响的，举一个列子就是上界在电闪雷鸣这通道里面电闪雷鸣的威力会被放大进行。因为狭窄的空间，那些修士根本是没得躲避。

    也只能是硬着头皮顶上去。这个时候替罪羊就是一个很好的战术了。最为领队会抛弃一位已经是利用价值不高或者是体力灵力消耗严重的修士进行消灾。

    这一切种种意外一个人应付起来当然是费心费力了。那么多几个一起想办法一起对付也不是那么说了。一个要应付的事情分担成几个人其承担当然是会较为的顺利一些了。虽然说这个飞升的难度会以当前队中最高修为的那位修士在制定。[八零电子书wWw.80txt.com]可是就凭着这成功率来说其实又算得了什么呢？这飞升本来就是有风险的。为了与天地同寿这一点也算得了什么呢？前面说了那么多也不是说你想抱团进行飞升就有的进去的。这可不是一件容易的事情。先不提你能不能遇到合适的抱团人选了。

    就说这人选到底具不具备保护你们的能力，或者说领导才能又是如何这一切都是重要的考察一点。纵古论今了也就是有过几位大能之士能做到罢了。古时代资源丰富的确是有这样的可能，可是渐渐地人心变淡了，竞争变残酷了。也就没有人实行过这一点了。到了现在恒仏这个年代也只能在野史书籍上得知一二了。

    以上所说的都是经书里面记载的，由于杨戬重情重义又是修士所重视的所以一直都会被当做教科书一般存在的意义去教导刚入门的修士。当然了这一类的摧残恒仏和倩儿也是没有逃过的。只是觉这一切都太不真实了，不应该是真的。还真的只是说说而已。因为经书上根本是没有记载相对详细的位置或者指标之类的后人也查无可查。没有想到的是这玩意就在不经意之间出现在恒仏的面前了。这里就是当初力劈华山那个九华山？那么这一刀整齐刀口鸿沟就是所谓开山斧劈开的了？这一切就和经书上记载的一模一样真的令人难以置信了。有种跳入故事里面的感觉了。

    恒仏和倩儿一直待在山体的背面，就这样静静地呆着。发着呆……过来好一会儿恒仏才意识到自己可是有正事要办的。突然之间的下插曲令恒仏回想起来那么的事情。总而言之也就是就几个字的事情。杨戬的故事是真实的，可是关自己何事呢？恒仏就想不明白了自己到底在一直惆怅个什么劲啊？即便是说这故事是真的其实这都已经是过去几万年前的事情了，放到现在当下来说已经成为过去式了。跟自己没有多大的关系啊！

    恒仏也算是搞清楚了，为何之前自己也是有经过巨岩山脉的为何就没有发现这一作九华山呢？这造型就是一座为劈开头的山，应该是很抢眼的。为何自己一直都没有发现过呢？这到底是怎么一个回事？也就是说之前一直都隐藏起来了。作为石头精灵的巢穴之类的。这精灵拥有一定障眼法法术也不是稀奇的事情。懂得保护自己的巢穴也不是奇怪的。而这一次可能是因为鼠潮的原因整个地势都会改变掉了，所以也就突兀了出来了。恒仏拍了拍倩儿，示意倩儿回答主题之上。这九华山就像是有魔力似得竟然能死死绑住人的注意力。

    一刻也不能离开。恒仏再一次半伏着身子趴在山腰处往下有瞄了几眼。现在这一瞄有清晰了许多了，对之前有头绪多了。不过恒仏只是探出头出去仅仅只是半秒钟的时间罢了。毕竟对方可是天地灵物这感知能力特别的强，好在说它们好似在进行着什么仪式竟然没有注意到恒仏的偷窥。这半秒的时间足够恒仏看清楚情况了。立马是往回退了一步回到倩儿的所在位置，看着脸色不太好看倩儿也是害怕发生什么事情的。

    “怎么前辈不会又有新的情况发生吧？怎么样？现在我们是撤退还是杀出去？”

    是不是说这丫头最近受的刺激太多了，恒仏什么都没说这倩儿已经想好最坏的打算了，都已经准备杀出一条血路了。倩儿眉宇之中都带着浓厚的杀气。恒仏直接在这小皱眉弹了一下。算不上是多大的力气理解成带着溺爱的那种惩罚吧。

    “哎呦！又怎么了前辈！你干嘛？”

    “我说了是不祥之兆吗？我说了是有危险吗？都是没有的事情。你猜我在谷底是看见了什么？三四只比之前那只石头精灵块头更大的精灵似乎在进行着什么仪式，一直都是在不停走圈圈。仪式似乎对于它们还是蛮重要的，并没有发现我。”

    恒仏的话都还未说完，已经发现身边的倩儿不见了。原来说倩儿已经耐不住自己的好奇心了。立马是翻过“围墙”趴在山体之上死盯着谷底在看。这情况完全就是踩在恒仏的肩膀上了。恒仏一看立马是要拽倩儿下来啊！可是为时已晚了，只听见这下面发出一声吼叫声。然后就是接二连三的吼叫声传了出来。这宽裕的音域应该是从谷底传上来的。这吼叫声好似在哪里领教过啊？<!--16647+d6su9h+13268036-->
