------------

第一千一百四十五章救苦救难

    对了！恒仏想起起来了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这吼叫声和治愈倩儿的那只石头精灵发出的吼叫声是一模一样的。当时的情况震耳欲聋，倩儿都被音波吓傻了。好在恒仏立马上前将其拉了回来。也避免了她的耳膜爆裂了。

    “怎么回事你丫头！什么一个情况。”

    恒仏一把将倩儿了拉了下来，并且捂着其耳朵。而倩儿一个劲在反抗和挣扎也不知道到底是怎么一个意思。

    “前辈你先放开我！大事不好了。在谷底的几个小灰点估计已经是发现我了，现在正要逃跑了。不能开启神识我已经看不不太清楚了。”

    的确恒仏再一次回过神来再一次直立起来观看的时候也是发现这谷底毅然已经出现了许多的浓烟了。而且说在谷底的小灰点带着一声声的咆哮钻进了浓雾当中了。一边走还朝着恒仏所在的方向在咆哮。难不成就看一下也有那么大的意见？恒仏就不明白了，这偷窥的也不是自己一个人为何就对着露出那么仇视的眼神呢？

    “只是几只巨岩山脉的守护精灵而已。和之前那一只治愈你的那一只完全是一样的。只是说……只是为何它们一直早围绕着走呢？在见到我们的时候却有逃跑了，看来是在做一件不太情愿的事情啊！现在要去追也已经是徒劳无功的。走吧！倩儿我们下去一探究竟啊！这下你知道了，你的天地神识感知能力大概的判断方向吧！判断的依据不是现状是你加入之后会发生怎样的一个后果。txt全集下载www.80txt.com原本我们可以好好在这里多观察一会儿思考一些对策的，如今倒好了，全部你丫头搞砸了。算了算了。我们还是看一看下面到底是怎么一个情况吧！现状这些石头精灵估计也是走空了。走吧！我们下去吧！”

    巨岩山精灵捶打着自己的胸脯召唤来了莫名其妙的烟雾。烟雾未散恒仏也不敢下去，谁也不知道这里面是不是有毒的。而等待烟雾渐渐消散的时候恒仏一跃而起从半山腰的位置之间滑了下去。

    “快走倩儿！我好像在谷底看到了一些什么。”

    反正已经暴露了情况了。倩儿也是展开神识向下探索。可是自己什么也没有感知到啊！为何恒仏就凭着一只眼就能如此的确定下面还有东西呢？其实恒仏在单只肉眼上根本是不可能看穿几千米以外的事物，可是就是凭着自己身经百战的经验来说恒仏已经能知道的。这精灵乃是天地灵气所滋养的，前面又提到的是说这精灵是属于无害的，所以说结合起来就推测出来精灵们肯定是因为某些事情一直在徘徊的。说是徘徊还不如说是逗留，犹豫，考虑。

    这一些从第一眼开始恒仏已经知道了这一些了。只是说在回想起杨戬故事的时候被耽搁了。恒仏并没有开启灵力和飞行之术，而是单手成鹰爪仅仅扣进了山体内，一脚前伸作为方向导航一脚作为支撑。一路沙尘滚滚往下滑行。带动的风拨撩着飘逸的头发显得十分的潇洒。倩儿即便是开启了飞行之术往下俯冲也没有追上恒仏。

    随着恒仏虎跃跳过剩下的千余米的高度恒仏带着一阵风尘终于是脚踏实地了。而随后而到的倩儿也是姗姗来迟了。恒仏腮帮子胀得鼓鼓，一鼓作气的吹了出来。忽然间一阵怪风就将那精灵残留下来还在苟延残喘烟雾给吹跑了。这不吹是不会知道的，倩儿在上空是看得一清二楚了。

    “前辈！这……这地面有……有一具尸体啊！”

    果然这结局是不出恒仏所料的，这一群精灵果然是被什么东西个吸引住了，所以才一直在徘徊却没有选择离开。不过啊这事还得继续推测下去了，恒仏这等的阅历根本是不用看到才能一目了然。恒仏之前在上文也是得知的，这石头精灵是有拥有治愈能力的，而且通过了自己的列子证明了，它们的治愈也是有选择性的。这一次自己和倩儿闯入了它们的老窝跑是正常的。只不过说之前为何就是不跑呢？结合起来也就是说这里有需要考虑选择治愈的人选。而倩儿所谓的尸体只是说这一位倒霉蛋的被精灵选中考虑中的人选因为奄奄一息了，所以基本上是没有灵压存在了。

    不过这也恒仏还是挺内疚的，要是说自己和倩儿不会提早暴露行踪的话估计这石头人的确是会选择进行救治这一位“尸体的”。说起来就是恒仏搅黄了这一件事情。不过事情有说回来，或许恒仏是能补救的事情，恒仏一定会补救回来的。可要是已经半只脚踏入鬼门关的人恒仏也是无能为力了。恒仏不可能将自己身上仅有几颗九死回魂丹给了这小子吃。

    “行了吧倩儿，这不是尸体是一个只有半口气的人。只是因为这精灵们也在考虑一下是否要救治这位只有半口气的倒霉蛋，结果你倒好了直接闯出来导致了精灵们全部撤走了。”

    这话一说立马倩儿就知道自己刚才冒失行事的严重性了。什么？不会这是真的吧！要真的是如此的话那么自己还真的是挺过意不去的。

    “不会吧前辈！那我们赶紧过去看看什么一个情况吧！”

    被这恒仏一说还真的而是过意不去了。烟雾散去了出现在碎石块缝中的有那么一个人。也算不上是一个完整的人吧！至少说当时在恒仏看来不是的，这一位倒霉蛋全身都是脏兮兮的污血，已经分不清楚这到底是他自己的血还是其妖兽的血液了。有的是鲜红色有的是黑褐色，装饰在一起却令这一位少年显得更加的狼狈。发髻也没了，披着一头散发。有一只胳膊是已经不见了，这里不见的意思就是没了，而且说不是那种正常的刀伤看着稳住下来伤口的形状来看应该是被生生地扯下来的。全身上下就没有一块好肉，基本上现在看是如此的。因为说有一半的身子是被夹在石头缝中间了。基本是看不出那一半的情况了，先不说那一半的情况了。单纯只是这一面已经足够是恐怖的了。
