------------

第一千一百四十六章半掉子肉

    一只左膀被活生生的扯了下来，身上的衣服也是没有一处好的，除能遮住那重要的几点之后也算不上是衣服了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说不过这衣服被咬出来大大小小的压印为何恒仏会有一些熟悉感呢？怎么好似在哪里见过这“真凶”呢？这事以后在提吧！一边腿是没事的，上面还穿着一鞋子。恒仏一看这发着淡蓝色的鞋子就已经知道其实这以为倒霉蛋背景不简单啊！

    单纯是从做工来说在市面卖得千八百的高阶灵石完全不是问题的事情。这神行的速度也不是盖的，看来这倒霉蛋还是一位富二代啊！即便是抱住了完好的一只脚可是上面还是有密密麻麻的压印，透着漏出来的洞看得很清楚。恒仏立马一般抓住了倩儿的手臂也掀了起来，而之前倩儿在帮助恒仏脱难鼠潮的时候也不小心被几只大老鼠近身咬了那么几口子。所以说手臂上还是有“战绩”的。

    这匹配起来就完全是一模一样啊！果然不出恒仏所想得一般精彩啊！这手臂上的伤势应该不是鼠潮造成的，而是在鼠潮发动攻势的时候被落荒而逃的野兽撕扯开来的，这说是倒霉还真的不要不认了。随后因为手臂限制和重伤之下已经难逃出鼠潮的范围了，拼劲全力也只能到了这个地步了。说起来恒仏还是满是敬佩这少年的。至少说是有努力过的。不会坐着等着死亡的降临。（WWW.qiushu.CC 好看的小说这也是恒仏最讨厌最反感的做法。然后的事情吗？

    然后……就是没有然后了。因为后面的发生的事情已经不重要了。这小子竟然能九死一生逃了出来也算得上是命大了，况且这种伤势已经高位截瘫了，基本上落在了巨岩山脉的荒郊野岭之上是没有得救的希望了。不是恒仏吹的，除了被碾成粉尘的这就是恒仏见过最重的外伤了。要知道这另外一只脚的情况却是大部分连着肉的骨头罢了。恒仏连看得勇气也没有，这个时候恒仏就一个念头而已，对待这种伤势的人也就是这一个办法能解决了。没错你猜得一点都没错！恒仏就是给予足够的仁慈送他上路，以免他还在垂死挣扎。

    这是看得倩儿汗毛都竖起来了。倩儿从来都没有见过如此残躯还能活下来的人，或者说只是还有最后一口气在罢了。基本上这一位尸体躺在地上除了血迹斑斑的脸蛋还能认出来，基本是已经是血肉模糊了。可是当恒仏表达出要“解放”这位倒霉蛋的时候倩儿的内心却是反抗的，或许说不上是反抗吧！也只是不愿意看到恒仏见死不救还要落井下石。倩儿根本就不知道其实这也是恒仏最后能做得哪一点事情了。恒仏也是在尽自己最大的努力想要去帮助他，可是自己无法说服自己为一个非亲非故的人牺牲掉自己最后一刻九转回魂丹。

    直接这么说吧！即便恒仏真的话是菩萨心肠了，真的是将这颗九转回魂丹给了他吃，兴许真的可以延长那么一点点的时间罢了。对于他来说死亡是板上钉钉的事情。这伤成这样了不可能有救的。需要短时间将他那些缺少肉的地方给补齐了，才不会导致这九转回魂丹在其体内挥发掉。这都是最恐怖的事情了，这在几块大岩石的松动之下导致了尸体的另外一名也暴露了出来。这一气味差点没让倩儿和熏晕了过去。

    恒仏也吓了一大跳了，这几块石头的松动导致了整个身子都已经表露无疑了。上文说到的手脚腐烂都已经是客气的事情了。这另外一半的身子肋骨可不是挂着肉片那么的恶心了。如果说着骨头连着血淋淋的肉是最让你恶心受不了的话那么你还真的应该看一下这一幕了。寥寥无几的肋骨之上挂着的可是内脏啊！要是说完整的内脏或许看起来也没有那么令人毛骨悚然。估计也就当做动物被解剖得来看便可以了。可现在可不是那么一样情况啊！

    这可是活生生一个人啊！倩儿自己都不好意思看下去了。转身是想要避开的没有想到恒仏这里却来了进一步做法了。其实恒仏完全是可以在倩儿离开之后自己动手的。可是恒仏却偏偏在倩儿还未离开的时候就动手了。其实恒仏完全不是那个意思真的喜欢看到这一幕也不会喜欢杀人。而只是想要接着一件事情去告诉倩儿其实有的时候有些事情自己真的做不来的。自己只能尽自己最大努力去做。

    可是怎么说自己也不是神仙，不能起死回生救苦救难。遇到这一事情唯一能做的就是赐予他足够的仁慈了解他痛苦的生命了。恒仏上前走了几步靠近了这一位半死不活的修士旁边，慢慢地蹲了下来。恒仏的手上掐着一颗烧得通红的火球，就像一个小太阳一般将附近的温度全都提了上去了。倩儿立马是注意这变化了，转身一看恒仏已经准备动手了。连焚烧火球就祭出来了。这一幕连傻子都知道怎么回事了。在倩儿的心里面恒仏绝对是那一种纯洁的人，从来就没有这种龌龊的做法。根本是不会去这样做的，绝对不会见死不救的。可是这一幕看来其实一切都是自己的一厢情愿罢了。恒仏在自己心目中高大的形象就在那么一瞬间荡然无存了。当然倩儿是欲言欲止啊！根本就不知道到底自己是要挽回恒仏前辈在自己心目中那一点光明磊落的位置还只是说想要满足自己善心罢了。

    不管怎么说都好！倩儿也只能直挺挺地站在看着恒仏下手了。也不知道何时发现了其实倩儿一直在发抖，害怕了？没错！倩儿的确是害怕了。害怕自己是不是在不久的将来也会变得如此的冷血。你还真的别说了其实倩儿从来都没有杀过一个人，对于她来说这是一道坎。永远都无法越过去的。
