------------

第一千一百四十七章一滩肉泥

    倩儿一直都是温室里面的花朵纵然是实力强劲其实也只能是带着其出海捕猎罢了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]对于猎杀或者是释放人类这一件事情来说还真的是从来也没干过。即便是出去狩猎也是带着一大堆人马壮声威。这猎杀海兽都是如此的“隆重”照顾了。这为了防止核心弟子和直系弟子有危险也没有多给他们接触外面的世界。导致了恒仏还未动手呢，这倩儿已经吓得是直哆嗦了。总是想要说一些什么？却被恒仏的气势给压了下去。

    那么这一点恒仏的目的就达到了，恒仏就是在以身作则去告诉倩儿一些道理。其实恒仏也是属于体验派的人，这一只以来恒仏都不会明着告诉你到底能不能猴或者是可不可以的。只会告诉你做在对的时间做相对对的事情就可以了。世界太大不是自己能去掌控的。如果能将损失降到最小那么已经是一件成功的事情了。鼓足了勇气也只能够挤出那么几个字。

    “前辈……那个……我们真的要？是不是有办法救……。”

    这话没有说明白，也就断断续续支支吾吾的。可是对于老江湖的恒仏来说也就已经猜到倩儿的用意了。第一点是倩儿在怀疑自己人格了，也是在怀疑她自己的原则，更加是开始对整个世界有全新的认识了，这一点看起来似乎是在反省自己啊！是不是已经是意识到自己之前的接受教育的方式不对啊？还是自己的打开方式不对呢？为何自己会产生害怕呢？没错了！这手起刀落也就是那么一瞬间的事情？自己为何会害怕呢？是怕血？还是跑自己在外面跑江湖总有那么的一天这一具尸体会是自己。求书网小说qiushu.cc

    就在那么一瞬间看见恒仏手中点燃起来的焚烧火球之后倩儿之前几百年来积累下来的世界观三观之类全部都已经崩塌了。崩得是一干二净了。只能是支支吾吾结巴来表示现在自己的心情了。恒仏当然是知道了这事对于倩儿来说是多么的重要了，那么这一次就让恒仏彻底告诉她这才是正在的修仙界吧。原本恒仏不想要将这些丑陋的一面告诉倩儿的，起码自己还是以一个正能量前辈。谁不想一辈子都抱着好人两字过一生？问题就是在说这到底是现不现实了？倩儿要真的是知道这事情存在估计一开始就不会以崇拜的眼神看自己了。

    但是就因为如此恒仏却要继续的这样做下去。温室里面的花朵要再不拿出去给外面的太阳晒晒永远不会知道毒辣两个字的。是不是进度太快了恒仏也会有所顾忌的。这要是说没有让倩儿自己去动手其实恒仏已经做出了很大的让步了。

    “丫头！这事不用你动手，我来便可以了。可是你要记住了，这个世界上没有一位修士的净身出户的。你以为你之前都是怎么过来的？那些无忧无虑的日子都是怎么得来的？你还以为都只是祖宗的产业？你错了！那可是都是蓬莱仙子在外打拼，染红了多少衣衫，脏了多少次手才换来的安定。为了那一份产业蓬莱仙子不惜和卑鄙的于谦合作，和白眼狼四海合作。这一切的一切都差点令仙子无法逃出生天。你到底有没有想过这些事情？所以现在你要做的事情就是看着我将这位修士释放了。”

    倩儿之前从来都没有考虑过这些事情，这给恒仏当头棒喝的也泣不成声了。可是还是听从恒仏的话语死盯着那一团肉泥。这事情其实说来也是蹊跷的，因为按照常理来说这一滩“肉泥”基本上是没有机会，没有任何的机会可能性活着的。毫不客气的说连最后一口气的存在都是奇迹。那么为何还能苟延残喘呢？其实也是因为这小子的命很大，虽然也身上别啃食得七七八八了。基本上四肢作废了，可是这重要的器官却是很好的保存了下来。并没有受到啃食，那么就是因为这些岩石的原因吧挡住了他重要的心脏。心脏还能运行之下也就勉强保存下来的小命。

    第二点就是说这小子可能是施展了某种的秘术，竟然是提前将三魂七魄给收了起来。那么即便是在**已经七零八落的情况之下都还是能活下来的。不过这一类的锁定神魂之术也是相当有难度绝对不是平民百姓能做到的。估计这小子生前也有不错的背景吧！至于为何落成如此就不得而知了。至少从这只有半截的衣物之上还是能说明一些问题的。这华丽的程度，这奢靡的程度都已经令人发指了。不过现在也是说了，这小子的已经是没救了，至少恒仏是没有办法的事情。这小子的锁魂秘术很快也会失效的。因为这样的伤势神仙下凡也救不了的。这小子会因为这伤势无法复原成为只有魂魄的孤魂野鬼。而且是怨气极重的厉鬼。

    估计等到那个时候恒仏要费的劲可就不是一个焚烧球就能解决的事情了。那么久趁着现在就将这小子给解放了吧！

    “丫头你要看好了，仔仔细细的看好了，这一次我可以帮助你将其解放掉。可是从今以后我都不会去帮你做这事的。这小子之所以受了那么重的伤势还未死去是因为这小子体内蕴含着极度强大的怨气。还有秘术也是将原本的魂魄和锁在了里面。这里我可是说明了，这小子现在要是不杀，估计一会之后自己彻底断气之后必定是会化为厉鬼的。到时候可就不是我这一个火球之术能解决的事情了。我知道你不想脏手，可是之前你是在岸上当然是可以不湿鞋拉，现在你已经在水里了。你根本是没有得选择，我可以帮你一次可是绝对帮不了你第二次。”恒仏也不怕倩儿多猜疑什么了或者是对自己有什么印象呢？这是一种倩儿之前一直都在玩过家家而现在开始要跟着恒仏实战了。倩儿也知道恒仏的良苦用心，其实恒仏完全会可以避开这一幕自己掉头走开，扔下倩儿一人在此去想办法解决的。恒仏就是在感受自己，勇于面对现实，勇于承担现实。还有欢迎开始修仙之旅。
