------------

第一千一百四十八章阵法师的名牌

    倩儿是很难接受可是这也是自己成长的开始，所以也知道不能逃避下去了。[八零电子书wWw.80txt.COM]之前自己是温室里面的花朵这话自己肯定不相信的，直到现在恒仏在渐渐地告诉自己。去适应一个真正的世界吧。怪不得之前姽婳门与一些中小门派开战或者是一些地痞流氓对战的时候即便是人数上占优势可总是不敌。

    斗法是能赢可总是在最后出了岔子。原来这外面的世界是如此的狂暴，那么自己一朵小花能承受得了这狂风暴雨吗？

    “倩儿你要记住了，我们是修士罢了，也是要量力而行的，你不是救苦救难的菩萨根本是救不了那么多人的。外面的世界不想在外星海一般那么的单纯，有的人正是在利用你的同情心作案。外面发生的很多事情都是你无能为力的？你要救？到底能救几个？即便是成功了你下场也只是会被反咬一口罢了。世界很残酷没时间听你多愁善感。动手吧！”

    倩儿也停止了哭哭啼啼的，恒仏在那么一瞬间看到了倩儿的成长。倩儿真的是成长得很快。应该说是只在恒仏的指导之下。之前一起的软弱都是在恒仏的指点之下变得茁壮了不少。心里的承受能力也成长了不少了。说是成长起来不如说是恒仏拔苗助长的。恒仏安心许多了，原本以为倩儿会一时难以接受，没有想到这事情进展得如此的顺利。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>就恒仏是一大傻子看不出来罢了。有眼睛的人都能看得出来倩儿内心里面很喜欢这一位大叔，只要恒仏说过的话倩儿都会尽量的去完成。倒不是因为说觉得恒仏说得是多有道理，也不是说自己体会有多么的深。不过心里面就那么一个念头就是相信恒仏。

    也可以怎么说了因为绝对的信赖令倩儿的心智成长突飞猛进。也有可能是出门之后经历几次的生死关了。不管怎么说倩儿都已经接受了这样的一个弱肉强食的世界了。但是这远远不足，只是接受不可能在这个世界上走得很远的，恒仏要的就是倩儿能去适应下来。尽管手段上没有像教育毛小方那般的激进了，可是对于倩儿来说还是需要时间消化的。烟雾散去了，太阳从乌云缝隙中钻了出来。

    金黄色的阳光洒在了尸体仅存的那一点布料之上，折射回来不是被削弱之后的光芒而是增强了，变得更为的刺眼了。恒仏不经意是要用手遮住眼睛了。这光度足够是自己释放出闪光之术的了。也不知道是不是自己错觉，恒仏似乎看到了这一句尸体之上似乎稍稍的抖动了一些。而他抖动的位置恰好就是这仅存布料之上的那个闪光点。这是怎么一个情况难不成这尸体是在指引着自己什么？恒仏起初当然是不会去在意的，也不能听一面之词，这里面的巧合太多了，再者说了这将死之人怎么还有这等的力气。

    恒仏也是经历过生死关的当然是知道其实在将死的时候自己真的一点反抗的力气都没有的，更别提是说“炫耀”一下胸前的名牌了。这完全是一件不可能的事情。试问一个将死之人怎么会如此去做呢？这完全是没有意义的事情，那么他唯一可能做得就是将自己能得救的一点显摆出来。到底自己有什么值得人去冒险救一位陌生人那么的冒险呢？这个令牌可能就是唯一的答案了。这你还真的别说这一招很土，而被太阳光那么反射了一下还真的是引起了恒仏的注意。

    恒仏注意到这一小截的刺绣了。恒仏立马是将手中的焚火球给掐灭了，走前仔细看来一些这一个标志，毛骨悚然的半截“尸体”还真令恒仏有点不好受。也不想多看一会了，差一点恒仏自己都吐出来了。这腐肉的味道已经飘散出来了，要不是这小子的魂魄还在估计这个时候已经死得不能再死了。恒仏快速瞄了一眼，加上是有血迹污染之下基本上恒仏没有看出来多大的端倪，大概也就是两支小旗帜打叉一黄一红的。其他的就被污血污染得太严重了，基本是看不清楚了。

    当然了恒仏也不是吃素的主，怎么说也是好学之人。对于这一类的图文还是有一定的了解。这野史的书籍可不是白读的。那么据恒仏的理解就是说这句尸体生前应该是一位阵法师。此话怎讲呢？其实分析起来也是很简单的事情。阵法师在此界算得上是稀有物种了。不仅仅要通晓八卦之理还要修炼排兵布阵之法。基本上来说不是聪明绝顶的人来说都无法修炼这一类法术的。那么这标志上一黄一红的小旗帜当然指的就是阵法师的命根子，与生命绑定在一起的旗帜了。之前于谦也有这一套旗帜可是被恒仏也是破坏了两把。导致了于谦不少的麻烦，虽然于谦才会咬着恒仏不放。那可是人家的命根子啊！

    那么这些都是在指证这一位修士就是阵法师。恒仏也是听说了因为此界的阵法师也比较的稀罕所以没有一定水平的阵法师是不被人尊重的，也不配佩戴带有阵法师尊严的标志。大概那个标志说的就是这个玩意吧！然后说的是这一黄一红的旗帜是什么意思吧！那么一黄旗帜代表的是防御，总所周知的就是说阵法之术不仅仅是攻防兼备的。一旦这成功设置下来的阵法也是堪比一个小型结界的防御力。那么在攻击力上面也是相当的凶残。当然了这一切的一切都是在基于这阵法成功布置之下。就像之前恒仏中过一次于谦的阵法之术。

    于谦对于阵法的理解根本就不是一个档次的所以也较为的犀利一些，还记得阵法之术之上还能衍生出来新的阵法吗？在阵法成立之后也不超过操作人的控制范围还是能继续附魔变化的。那么在其衍生出来的阵法也是大部分取决操作者对于第二套阵法的理解了。
