------------

第一千一百五十章利弊关系

    就像说之前恒仏在一次冲突之中将于谦的一个位大弟子给杀了的时候，也不见其身上有任何于谦的腰牌之类的东西。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    就连这一位核心中的核心，重点中的重点。绝对算的上是左膀右臂的修士都得不到这一块于谦金牌的庇护，那么到底是有什么关系才能高攀得起呢？那么这一位修士的身份就悬乎多了。这里都还不是重点了，要是说这一位修士真的是和于谦有着非凡的关系，那么要是将其救下了，拿去要挟于谦应该自己手上的筹码是不会少的。那么当然了自己也不需要动刀动枪了。可以很斯文的去解决这一件事情，大家各取所需罢了。

    不错！这事想得过！至少说于谦不可能如此无情的。对于自己的谈出来的条件也是多加考虑的。这叫做挟天子以令诸侯？或许也是竹篮打水一场空？要是这一位修士不是和于谦有关系的，那么自己也会陷入极度的被动当中。所以说了真正选择的难处就在这里了。考验的就恒仏的思考能力。说白了也就是运气罢了，能不能在这个时候做出正确的选择呢？

    “嘿！倩儿！事情似乎是要有变动了。你还记得我们这一次的出行的主要任务吗？”

    就从刚才恒仏踌躇的那几下倩儿其实也是看出来了。这脸一会是青一会是黑的，瞎子才看不出来这当中是有问题的。只不过倩儿猜不出来这当中的奥秘罢了也只能望着恒仏空发呆。txt全集下载www.80txt.com事情的转折似乎会从这个金牌开始啊！

    “恩……详细的就不太清楚。可是您说过这一次我们出来是要去巨岩山脉进行谈判的。和于谦前辈谈判的。说是调解一下你之前和于谦前辈的矛盾。那矛盾引起的一系列的矛盾，你害怕于谦前辈会做出一些出格的事情，危害到无辜所以这一次便是上面负荆请罪了。”

    “我说你丫头原来都是知道啊！天啊！我这事是不是做梦的时候说梦话都透露给你听了？你怎么比我还清楚呢？的确就是这样的，不过这里我倒是有了新的发现了。如果你说我们现在去成功的几率有多大？”

    倩儿之前也是听过恒仏叙述过这一件事情的前因后果了，所以也是相对的清楚其实这一次去恒仏的底气不是那么的足，那么成功的把握也没有太高。

    “这个嘛……前辈我直话直说你可被太在意啊！说实话吧！你这一次去的把握也就只有三成了，之前听蓬莱姑姑也是说过你的事情，说这你和于谦前辈之间的关系可不是一朝一夕的事情了。这叫做积怨已深啊！而且您还是羞辱过他，杀了他的亲信。现在说句真心的话，他作为此界第一修士能忍气吞声下来已经很不错了，没有和你拼命捍卫尊严。”

    天啊！为何自己的事情这丫头都已经知道了。不仅仅是倩儿已经知道了，基本上说一些高阶修士都已经是知道了。都知道恒仏这个人是不好惹的。那么这里有说到了，不是说于谦忍气吞声了，于谦之前也是找过自己拼命来的，只不过都是无功而返罢了。有禹森的帮助之下其实也不会太吃亏。所以经过几次之后于谦也不得不放弃继续刁难恒仏了。最后还被恒仏臭骂了一顿。这心里很不是滋味也就回去了。其中里面有很多次于谦都是吃了败仗回去的，恒仏借助不仅仅是自己实力还有自己的头脑风暴。一次次将于谦也是打了回去。虽然恒仏自身也是受了很多伤。

    “三成？你丫头就怎么小看我吗？”

    “前辈你被怪罪我，只是从现在的形式上去分析的。于谦这个人出了名是记仇的，你这一次去求他原本就是错误，他只会变本加厉的还给你而已。姑姑也是劝过你别自找没趣了，可是您也不知道为了什么事情总是要那么的执着。”

    “哈哈……的确！的确！你说得很对！其实我内心的把握也是不大的！不过看见这金牌之后我就不那么觉得了，我心里大概是有八成的把握能促成这一次的谈判了。比如说我手上是有于谦最重要的人这一招你觉得如何？”

    “前辈！您这是……您这是挟天子以令诸侯啊！这一招的确是可行的。不过前辈！现在的问题就是你去那么找那么一个人给你挟持啊？一时间我们哪去去绑架那么一个人啊！对于于谦很重要的人估计也就只有家人亲属了。我之前也是想过这个问题能不能帮助你做一下这个计划，可是在出发之前姑姑已经是跟我说过了。于谦这混蛋生性多疑，谨慎得很！在自己亲属的身上也是布置了多名的保镖。也不是说你打不过那一群保镖也是说一旦遇险之后我们来不及撤退罢了。被于谦撞见我们的后果也是可想而知的。”

    恒仏对着倩儿也是淡淡的一笑，这丫头鬼主意还是挺多的！原来早在出发之前已经核实过这个计划可行不可行了。恒仏没有多说什么，将嘴嘟了起来，眼睛斜视向下看去。这目光刚好就挺留在这乱石当中的半句尸体。

    “前辈！你……你这个是什么意思？”

    “哈哈……倩儿啊！这就叫做无心栽柳柳成荫啊！你之前算计的的确是行不通的，在遇险的第一时间于谦就会赶来，然后我们被发现人赃并获，根本是没有机会逃跑的。那个时候之后也只会令关系越来越差罢了。可能直接是会开战的，我现在条件完全是没有胜算。那么你有没有想过或许于谦的其中一位亲属无意之中走出来散心，出现了意外。比如说是这一次的鼠灾，然后身边的保镖为了保护他全军覆没了？恰好是在最脆弱的时候那么这个时候的我们对于将其束缚起来是不是不费吹灰之力？”

    倩儿忽然之间也是恍然大悟了。就像是被闪电击中了一般精神抖擞非常。一下子也是明白了恒仏之前所作所为所说了。

    “什么前辈？不可能吧！你不会是在怀疑现在我们脚下这一位修士就是和于谦有这特别亲密关系的人？”
