------------

第一百一十四章 进阶宴会四

    其他的高层修士也是依次来到姽婳门，恒仏都一一拜访了。每一个高阶来到的第一件事就是抚摸海岬兽和跟恒仏讨论出售海岬兽的事情而不是去关注一下恒仏。这一次的进阶会竟然来了四位元婴期修士也不知道是恒仏的魅力还是姽婳门的实力，自己的进阶就这样被推向的高潮。每一个元婴期的修士也是出手大方，送了恒仏一些“小礼物”分别都是一些增进功力药物，虽然不及禹森炼制出来的那些鸿厚灵力但是拿来喂食海岬兽进阶应该也是绰绰有余了。

    这次的进阶会海岬兽才是最大的赢家吧！以前跟恒仏一起共事的亿万和北藏也来到了宴会。连带着一些大家族族长修士的来到，宾客也来了七七八八了。“差不多了！护法，我们回去招呼长老们吧！”陆长老说。正在恒仏们准备起航的时候一到尖锐的声音传来“恒仏~~~！等等！”一到精光从结界的外面飞逝进来。看见精光内的修士陆长老眉头一皱一把护住了恒仏，恒仏淡淡一笑拨开了陆长老的手：“长老没有事的，在上次的任务中他已经于我化干戈为玉帛了”陆长老一脸的疑惑谁不知道这个修士在蛟化海是出了名的嚣张跋扈的？你竟然能与他结为朋友。精光一现胡卫抱着一个大锦盒出现在恒仏面前：“好啊！你小子果然还是进阶成功了，那次的三道天雷可是把我给吓死了！现在看到你小子龙精虎猛我倒是落个心安了。不错嘛！”胡卫直接一掌拍着恒仏的肩上颇有几分挚友的感觉。

    这个恒仏可真是修仙界的奇葩啊！无论任何一种人群都会被他打动。陆长老心想自己的女儿还真是有一点配不上人家了，恒仏的前景一片光明何必要委屈在姽婳门呢？他根本有机会得到更好的。这样一想陆长老也放下了自己心头的心结。恒仏笑了笑：“我们快回去吧！门主应该担心我们了“说着化作金光激射出去，“胡卫你抱着是什么东西啊？”胡卫还在假装神秘：“这可是我门派给你小子的厚礼呢！哈哈……”恒仏摇了摇头笑了笑。看着那七丈的锦盒恒仏反而有一点担心五色门不会送他一些奇奇怪怪的东西吧！

    大厅内一群元婴修士在聚在面具女长老的身边谈论着恒仏，诸如此类的也是在说一些恒仏的功法实力如何的。“护法快！快过来拜见各位长老！”面具长老伸出玉指招呼着恒仏。恒仏本来是在和胡卫、亿万、北藏一帮结丹期前辈谈论经验和功法听到长老的招呼：“失陪一下”。

    面具长老的心情似乎非常的不错一手搭着恒仏的肩膀上好像恒仏就是她坐下的弟子一帮亲切“这位是檀暨香的元婴长老紫阳真人，紫阳真人在外界也是赫赫有名的一手迷幻之术和炼丹之术是出神入化了，大部分的元婴丹药都是经过他手鉴定的。”紫阳老头似乎显得十分的得意，“小友引来的三道天雷也不是泛泛之辈了要是小友有什么麻烦丹药方面的问题尽管来紫阳山找我就行了”老头也显得十分的健谈可能也是因为喜欢恒仏的原因吧对恒仏特别的好。丹药问题？还是免了吧谁知道这个老头是不是笑里藏刀的，要是自己的珍稀丹药拿给他估计大部分都进了他的口袋，练出的丹药也只是一半的分量，不过做人还是需要礼貌回应的这一点恒仏就“装”得很好“那晚辈在此谢过前辈啦！”老头笑了笑。接着介绍的是络腮胡子粗矿的五色衣元婴初期修士。“晚辈拜见五色门长老四道光真人”（介绍：修仙界里面没有几个是会用真名外传的，过来一把年纪的修士都喜欢用自己的法号来彰显自己的功绩或者实力，通常这些法号都是外界根据你的功法和功绩赐予的，也就是相当于自己的名片吧！）

    “这位是鹿棱族长也是陆氏家族的一位元婴修士。右手边的这一位就是了撒大师了”相对前面的几位元婴修士恒仏更加喜欢最后一位身穿金边佛文袈裟的佛门长老。恒仏虽然不敢用天眼术去查看这一件袈裟不过从边边角角的佛文来说也是一件顶尖的防御法宝了。“阿尼陀佛！小友年纪轻轻就进阶结丹期实在是蛟化海的福缘啊。不知道小友修炼的是佛门的那种功法，贫僧把小友从头看到尾也没有发觉你身上的功法特性也只是知道肉身的方面小友应该有下过功法吧！”恒仏不想透露自己的功法给这帮老妖怪听，问题就是说了他们们也未必懂。难道要说自己在申国大陆捡到奇特的功法一修炼起来发现自己强劲无比？“小僧是由申国大陆那边来的，功法也是属于普通的级别哪能入长老们的法眼，只是小僧的运气太差不小心引来了多次的天雷罢了，小僧也是毁掉了全部的家当才渡过了天雷还请长老们见谅了。”恒仏表示出一副情有苦衷的样子。各大门派的元婴修士还没有坏到刨根问底地步，以后还是要来往的还是不会把关系搞得太僵的。为什么元婴期的长老会看不穿恒仏内田大概也就是禹森搞的鬼吧！恒仏还不知到禹森的魂力直接取决于自己的修为，自己的修为高那禹森的实力自不然就厉害。一番寒颤之后恒仏在元婴长老那里得到了不少好处，以后进阶是还需要前往白马寺一趟才行了，恒仏出现了严重的心结最好消除方法就是了撒大师直接给恒仏灌输慈航之气。很是奇怪的是恒仏修炼了这么多年的金刚经却才来没有产生过何如一丝的慈航之气。

    恒仏还有一件重要的事情要告知其中就需要这一帮元婴期修士作证，恒仏还故意提了提嗓子：“长老，小僧希望到外面的世界多见识见识，晚辈希望能得到一次云游四方的机会还请长老成全”毫不留颜面直接就在如此多的元婴修士的面前说了出来。（现在我的写着心情真的跌倒了谷底了，上次在网站上面看到一本比自己还后创作的作品竟然比我人气还高，收藏的量少说也有几百了，而我辛辛苦苦的一个字一个字打进去却只有几个量的收藏。要我说什么号呢！有时候还真的挺累的。求大家收藏一下吧！要不！打赏一点也好啊!哎！真有一丝想不写的冲动，没人气，没收藏量，没有评论！难道修佛传记就真的那么难如您的法眼？哎！~）
