------------

第一千一百五十一章前因后果的发生

    “前辈你的意思就是要将这一位修士绑起来当做事见面礼拿过去见于谦，作为筹码去谈条件？”

    恒仏什么都没有说，只是淡淡的笑了笑并且鼓了鼓掌。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “不可能的前辈！这个筹码最起码的条件也是要活的吧！你拿着死的尸体过去，没心思的就说是去捡了尸骨罢了。也不会有什么筹码之言。这要是坏心思想不明白的直接就栽赃陷害说是你杀的。立马腥风血雨了。那么之前你不是说了吗？你根本是没有这个能力去帮助这一位修士的。他的伤势是必死无疑的。没救的！”

    “倩儿！你说得很没错！的确我是没有这能力去救助了，以我这三脚猫的医术根本是实行不了的。不过我可没有说过是我一个人在努力。不是我去救！”

    “不是您？那还会有谁？不会是我吧？前辈我这自己都搞不定的怎么可能能帮助他呢？前辈你就被逗了。qiushu.cc [天火大道小说]”

    恒仏很是轻佻的伸出食指晃了晃。

    “不不……这个人不是你我！”

    这个人不是你我？这一句倩儿是想破头也想不出来是什么意思了。这里难不成还有其他人吗？还是说恒仏要将这一位修士运送到其他地方进行救治？还是说身上藏着有仙丹？能起死回生？不可能啊！之前恒仏将兜里的玩意都已经给自己看过了，的确就除了一颗九转回魂丹罢了。他自己都不舍得用怎么可能用在这里呢？换一句话又说了，就一颗丹药估计也不成什么事情的。起不了什么作用的。

    “倩儿你可知道这位是谁？当然了要是你之前这家伙是谁的话估计也不会怎么说了。你先看这家伙的胸前是有一个双旗帜的标志？”

    在倩儿看来那只不过是很普通的一个门派标志罢了，因为自己身为姽婳门的超核心弟子也是有相对应的一个标志挂着，主要的意思是说这个修士是某个门派的核心弟子，重要人物来的，在下手的时候需要三思罢了，也不是什么了不起的事情。倩儿不动外界的那么多规矩当然是不会知道这玩意到底是有什么屁用了。

    “什么？什么玩意？我的确是有看得，那只不过就是某个门派的标志罢了。”

    “没错！你说得没错！不过你嘴里的这个门派可是此界第一人族修士的于谦名下的最强阵法师的门派啊！你看着一黄一红的旗帜分别表示的是这阵法之术里面的攻防兼备的意思。”

    这话都已经说到了这份上了，估计以倩儿的分析能力也能猜出来这到底的奥秘了。

    “哦……原来是如此！这小子的身份就是和于谦有着非凡的关系前辈你就这样认为的。加上之前我捡到的那块可有于字的令牌来判断前辈这小子和于谦是有莫大的关系这是铁板钉钉的事情了。怎么说一个人的贴身腰牌也不会借给另外一个人挂在身上的。除非是说……。”

    “除非是说这人是于谦很重要的人。将令牌给予他是防止一些有眼无珠的人为难，亮出令牌的时候能够自保吧。通过这一连串的证据很明显这小子就是和于谦关系非常的一位了。估计这小子出行也不是独自一个人的。说他是出来干嘛的我就不敢断言，可能就是带着一大串的保镖就像你说的一样，然后半路当中遇到了鼠灾。保镖护着他也是退到此地，可惜这一群保镖估计连骨头都不剩了，然后这小子就是逃窜了到此，被精灵一族发现了，因为平时做的没良心的事情多了，劣迹斑斑了，所以这一群石头精灵才会弃他而去的。绝对不是我们吓走了这一群精灵的。”

    不要问恒仏说为何是知道这小子平时就没做好事呢？这是一个常识题，如果说你的靠山是此界第一人族修士的话估计你嚣张跋扈的气焰也绝对是如此的。横行霸道已经是家常便饭了，这登鼻上脸之类也是做过不少。杀人放火？烧杀抢掠？杀人越

    章节不完整？请百度搜索飞su中wen网 feisuzhongwen阅读完整章节 或访问网址：

    閱讀完整章節，請訪問 飛 速 中 文
