------------

第一千一百五十二章重新布置计划

    “前辈！难不成！？难不成！？你想要输送元气的方式一直到目的地？这样做实在太……冒险了？”

    这话都还未说完恒仏已经打断的倩儿的奇思妙想了，自己的确是想要救活他可是也没有倩儿想象的那么伟大啦。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’) 言情首发不必去输送自己元气自己也是有办法的。对着倩儿淡淡的一笑。

    “呵呵……你想太多了丫头！我输送？不不……我不会拿自己的生命开玩笑的。要真的是说这家伙对于谦来说不那么的重要那么那个时候谈崩了还是会开战的，我元气大伤怎么开战？开战也会主动处于下风的。不利于我们的谈判。”

    短短几句话将倩儿说得是服服帖帖的。这才是值得自己学习的男人。是那么的有魄力，有思想，有威慑力。

    “我的想法是这样的，我的确是承认你说的，我们两个现在的状况根本是不可能救治下来的。而且说这个伤势暂时性我们是不可能医治的。可是……但是……我压根就没有想过将其救治过来的意思啊！这小子的伤势太严重了，是不可能挽回来的。以我们现在的物资状况和医术来说是不行的。那么我们可以退而讲求其次，我们只要求我们能将其保住最后一口气，保住其神智，灵魂不散。然后坚持到于谦的府邸之上也算的是功德圆满一件美事了。不仅仅这家伙会被于谦救治过来。我们也得到了一定的好人说法。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)那么其实我们谈判的资本也是多了许多，起码这于谦是欠我们人情的。”

    “前辈！你不是开玩笑吧！我怎么越听越糊涂啊！你有说不能救助，又说是有办法将其续命下来坚持下来的。这是什么一个情况？难不成前辈你还要大招不成？”

    嘿！你瞧恒仏这榆木脑袋，差点是忘记了倩儿一都是不知自己身子里住着一位大人物禹森呢。如果是依靠禹森的本事的话不是说救治了，续命坚持个三四天还是没有多大问题的。

    “呵呵……我从来都没有跟你说过我要依靠我们两个的力量啊！原来你姑姑还未告诉你，我的“底细”啊！算了这都是无关紧要的事情了。其实内我神识海的内部还存在着一位前来夺舍失败的修士的神魂。那么我们这一次的续命计划就是要依靠这一位大师了。这位可是大能之士啊！相信他是不会拒绝的吧！倩儿你先帮我控制一下这个保护罩。我先进去神识海中与他详谈一番。在我出来之前不要松手知道吗？”

    恒仏也是伸手释放出一个保护罩，将这位修士罩在当中。也是害怕这家伙会断气了。自己要做的话还是有抓紧时间了。这小子的气息越来越弱了，相信也没有那么多的时间了。恒仏也是事不宜迟立马进入神识海当中进行交谈了。也知道禹森这家伙的性格比较的倔强比较的难说服，而且说这一次禹森是在静养的，不一定是能同意帮忙。也不一定有这个能力帮忙，所以一切能不能成还是要到恒仏出来之后禹森的表示了。

    恒仏考虑不仅仅说禹森肯不肯帮忙。其实自己心里面也是清楚的，禹森对于自己的要求来说从来都是不抗拒的，只要是力所能及的事情都会尽力去帮助恒仏。那么恒仏担心的正是这一点了。之前在自己重伤的情况之后，那个时候海岬兽的情况也不是那么的好，而那个时候基本是必须牺牲掉一个的情况了，可是神奇的禹森顿时间领悟到了分神的生命摄取秘术。并且也是成功的施展了出来保住了海岬兽和恒仏的小命。那么关于这一点其实恒仏的想法就是说看禹森的身体情况是不是能再来一次这样的秘术。虽然之前也是说得很清楚了，这秘术使用一次之后基本上是损耗许多阴德的而且说并不是那么好控制的。

    恒仏这次商谈的就是在禹森能力范围之内进行施法，如果实在不行其实也不能强求什么。只要是禹森说不能做到的话这个计划就垮了。关键还在禹森这一边的情况，希望之前禹森说的只是开玩笑的。不然真的说这么好的一个机会和筹码浪费掉实在可惜啊！这以后的局势发展对恒仏来说也是相当的不利啊！进入神识海之后外面的情况就交给倩儿打理了。最主要的也就是不要让这小子断气罢了。而恒仏其实也不必进入神识亲自拜访是吗？

    其实不是的！进入神识海这是必须的，因为之前禹森的伤势也颇为严重，禹森只能呆在神识海之内进行勉强的喘气。出关对于他来说实在太为难了，恒仏也只好进来此处了。神识海之内白茫茫地一片，生起了许多的浓雾，雾越来越浓了。已经到了伸手不见五指的情况了。一下子搞得如此的仙气飘飘呢？这里是不是发生了什么事情？从这环境产生的变化来看其实禹森的情况也不会那么的理想。估计这一次的计划得黄了。

    “前辈！前辈！你还在吗？”

    恒仏神魂之身朝着周围大喊了几句，又生怕禹森怪罪下来说打扰它休息了，所以也没有多大声，也只是尽量的说叫几声令对方能够知道。前面是白雾茫茫恒仏也不敢继续往里面探了，要真的是雾气太多被困在里面出不来的，那么自己身子也就会被另外一个神魂夺取控制权的那个就是禹森了。

    “禹森前辈！前辈！有人吗？还在闭关吗？……”

    不知道是不是不耐烦了，浓雾里面的深处传来了一处咳嗽声。听起来禹森的身子比之前更差了啊！相对以前来说没有了底气，显得轻飘飘的。想都不用想了这肯定是和之前一直断断续续复出帮助恒仏有关了，不仅仅是打乱了恢复的节奏，还要在法术上支援恒仏，所以做起来也是相对的困难。现在这个状况也是不得已的事情，因为之前的那几次要真的是不帮虽然说恒仏不会丧命可是这倩儿就是必死无疑的。你还真的以为一个初出茅庐的温室花朵在遭遇了千年难得一遇的金牙鼠灾之后。
