------------

第一千一百五十三章分工合作

    只是凭借着恒仏的帮助就能逃出生天大部分都是因为禹森的支持之下。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖嫂索可濼爾說網，看最哆的言清女生爾說禹森已经很有选择性的去帮忙了，在一定的时间之内选择，能不出手的尽量也是不出手。也知道自己现在伤势由于又活动了几次筋骨之后越加是严重了。几次的生死之战禹森都因为力不足已经是放弃了对恒仏的资助了。可是即便是如此还是严重化了。

    听到这几句咳嗽恒仏心里就知道这禹森的情况不乐观了，那么在当时恒仏也想过不能让禹森太操劳了。可是鼠灾之前的几次遇险如果不求助禹森的话真的是难以脱险的。所以说恒仏的心还是和内疚的。可是禹森最受不了这些了，虽然是内疚可是要是尽量克制下来不会表现出来。浓雾还是没有散去。

    这一下就清楚许多了，禹森是不让恒仏靠近啊禹森这个倔性子绝对不会让恒仏看到他现在脆弱的状态。这一浓雾估计也是禹森释放出来的。也有可能说禹森还不能出关还需要继续在深处闭关恢复着。

    “咳咳怎么回事了又看你小子是容光焕发的不像是有事啊说吧这一次有怎么了需要我为你做一些什么我这里可以跟你挑白了说了，因为之前的几次耗损的魂力出乎我的想象，短时间之内我不能有什么大动作了。如果你能自己解决的事情还是你自己动手吧，我这里一直反反复复的拖着也不是办法。[看本书最新章节请到”

    “其实这一次我来也是为这一件事情的。对您现在的状况我也是表示抱歉。这一段时间还让你费心了。不过这一次还真的你出马了，这事我还真的是摆平不了。”

    “说吧这到底是怎么一回事啊你小子不会有闯祸了吧”

    “怎么可能呢前辈，现在我们情况你也不是不知道。怎么可能去招惹别人呢自己都已经顾不上来了。事情是这样的，我这不是准备去和于谦谈条件吗这手上没有一点把柄或者筹码是很难成事的，我不可能依靠我真心去打动这石头的。”

    “哎你还别说，你之前不就是这样打算的嘛可行度也很强吗不是吗”

    这禹森即便是受了重伤这嘴巴还是不饶人啊够毒的

    “前辈你就不要打击我了，我之前这样安排打算计划只是因为我的确是没有多余的时间继续考虑下去了。不过这一次就不同了前辈，这一次我们遇到了于谦的把柄了。就是这个”

    恒仏让开了位置，好让禹森能够很好看到这位只剩下半截尸体的修士。恒仏也是快速将事情的经过和分析告诉了禹森。的确禹森也不是瞎的单纯只是看着一块令牌就知道这修士的身价不凡啊非富即贵了。那么按照恒仏这样说来这小子是于谦的亲属也是大有可能的。不过实话说了恒仏到底是在打什么鬼主意呢

    “大体的情况我已经是了解过了，的确这小子如果是活在的话是一个很重磅的筹码。可惜了可惜了。这小子就剩下一口气了。是不可能救活的了。恭喜你啊这个计划有破碎了。你还是老老实实过去和于谦道歉就完事了。省的你小子成天胡思乱想的，说白了你就是低不下那个头。你害怕你的自尊被于谦践踏罢了。这就不是我说你。”

    “前辈我不是那个意思。道歉这是避免不了的事情了。可是在邀功之后再道歉这个效果是不是会更好一些呢如果说这个小子能活过来的话我们拿过去邀功，加上我诚心诚意的道歉估计于谦于情于理也不会拒绝我们的谈判的。”

    禹森冷哼了一声。

    “哟你小子想得倒是挺美的。你看那家伙都伤成什么样子了。你还认为有的救”

    “非也非也禹森前辈这家伙的伤势需要大量的人力物力我的确是没有那个能力将其挽回来。可是这对于我们的计划来说没有半毛线的关系啊由始至终我都没有说过这家伙的要完全恢复过来才能进行计划啊”

    这禹森只是受了重伤而已，并不是傻，这恒仏一开口就知道这下面的计划了。

    “你的意思是说”

    “没错的前辈，我的意思就是将我唯一的一颗九转回魂丹拿出来给这小子服用。那么多多少少也是能挽回一些时间的。那么我的九华就是说当我用九转丹挽回一些时间的时候前辈你只要将其维持住便是可以了。我们不需要将其治愈完好只要我们能将这小子活着不管他是否只有一口气，哪怕真的我们运送过去的就只有一口气了，只要能见到于谦了这什么都是好商量的，我们的计划还是成功的。那个时候我们大可以将人交给于谦自己去打理了。”

    听起来是一个不错的机会，可是这中间的细节还是有待加强的。

    “我还记得前辈你的说你的凝集生命之术是不可多得的吧估计使用一次上百年都轮不上第二次是不是”

    “你知道还问你的意思不会是要我再一次使用啊这我可办不到了，这样下去我非透支不可。这笔划不过来。”

    “这个我是知道的，所以说我只需要你使用一部分凝集生命之之术便可以了，剩下的那一部分在结合你再之前使用生命之树。据我所知您这个生命之树可来头不小啊在我接触的时候已经是能感受到，那是一种生命的延伸之术啊可不是单纯的使用木属性将大树给扯开了，而是从内部的去改变，将其生命力给提高上来。结合生命之术的凝聚生命补充不让九转丹消化不了，再者就是生命之树的延伸能力保持住整体。那么将支撑生命的任务分成了三部分来执行应该对于你来说就不会有那么多的负担了前辈。”

    禹森吓了一跳怎么就自己没有想到呢顿时有点觉得恒仏是不是变得聪明了完全是把自己不擅于思考缺点暴露无遗了。的确就像恒仏所说的将这个任务分成三步走，那么恒仏作为整体保持着输出者和一个开创者其实对于自己这里的压力还是少了许多。

    ...
