------------

第一千一百五十四章执行力！

    自己只是需要在施展一丁点两个术，首先是恒仏将九转回魂丹给其服下之后禹森是需要使用生命之术少些的一部分，不需要多摄取附近的生命体。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]嫂索可濼爾說網，看最哆的言清女生爾說只是需要保证这小子能够自行应付九转丹的药力便可以了。说白了就是抽取附近的生命之力给这小子补给，增强他的生命力，这样一来就能活得更久一些。然后是施法生命之树，这个术对于前者来说并没有那么的复杂了。前面章节也是提到了由于生命之术的禁忌问题。

    原来说生命之术这个术是强制抽取附近生命体的表现形式一种绝对的禁术。不仅仅会对施法者带来巨大的怨气，和阴德损耗。对于自然界也不是什么好事，说白了就是一经使用就被诅咒了。生命之术就相对不是那么一回事了，只是一种超高难度的法术。将原有的生命体中使用自己的超纯木属性灵力将其加强。得到一个巩固的效果。那么恒仏看中的不是这一点，恒仏看中的是这延伸的功能。这话又怎么说呢？

    你这小子即便是服用了九转丹，增强了生命力，保持住了当中的生命力。估计移动还是一件难事吧！要不是受到一点颠簸就散架了，对于恒仏来说也是没有一点的好处。所以说恒仏要做的就是快速将这一位修士的手脚给找齐了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)那么之前看见禹森释放出来的生命之树力量是如此的神奇也是令自己吃惊非常。或许是可以借助这一点，禹森利用生命之树的超纯木属性灵力化为生命之树补齐着小子的四肢和内脏。至少精纯的木属性形成的四肢不会遭到原先**的反噬。

    （解释：若是金属性形成的假肢第一是难以融入其中，第二是遭到一段时间痛苦的反噬期，第三太硬了，不适合现在只有一口气的倒霉修士。若是柔属性的制造成的假肢和内脏，功能性不强，容易失败破碎，承受不了本来身体所需的律动不说还经不起路上的颠簸。所以选择禹森的木属性绝对不是巧合，实在是禹森这家伙的木属性真的太适合现在的情况了。）

    那么一旦禹森是施法完成之后便无大事可言了，剩下来的事情就交给恒仏便可以了。生命之树成功之后会幻化出正常人的一起不弥补上这修士已经只有骨连肉的情况。至少说有整体的循环之后又可以间接续命了。这个就是恒仏计划了。

    服下九转丹，生命之术增命，生命之树长残躯，恒仏控制能量开始运送支撑到于谦的府邸之上。这事就算是成了。本来是绝对不可能的一件事情，可是这一件事情分担到三个人的身上却好似说不是那么的夸张了。在最后的一点护送维持的工作之上本来说是恒仏担当是会更合适一些。可是说一旦恒仏全线全意的去做了，那么中途遇到一些突发情况都不能去处理了，显得是很被动。所以说将最后的任务交给倩儿。由倩儿护送自己作为保镖便可以了。说不上是天衣无缝也算的上是无懈可击了。

    恒仏将事情的经过告诉了倩儿，本来倩儿还是不敢相信恒仏体内还有一位高人在的。禹森几个恶作剧释放一些灵压之类直接是将倩儿吓得直哆嗦。自然而然的就相信高人的存在了，倩儿这一边便是也没有多大问题的。除了对这一件事情很吃惊之外。恒仏这脑袋瓜子还真不是盖的，这样的问题都能分析得很透彻。如果说自己这一边只是纯粹在最后完工那一刻开始将灵力输送进保护罩里面的话当然是没有问题的。恒仏只是在中途起到一个承上启下的作用和牺牲一颗九转丹也问题不大。禹森只是施展一个小型的禁术也没有多大问题。可能也就是对于他的闭关时间延迟了那么一些罢了。

    既然已经达成了共识了，在仔细分配和捋一遍过程之后也进入正式的准备阶段。毕竟说这小子的时间也是不多了，这全靠是这自身的秘术够强硬才能撑到现在。估计在门派里面也是有人在努力操作着秘术试图将其从鬼门关上拉回来。不过从之前气息和现在气息来看已经到底极限值，已经拖不下去了。那么是时候恒仏要登场了。

    在禹森商谈好细节之后恒仏立马回到肉身之上行动了。禹森这一边只要不再一次透支的话应该是不会有生命危险的。只不过这一次的施法的确是会造成禹森伤势加重。这也没有办法的事情了。

    “倩儿！你准备好了没？时间不多了，这就要开始行动了。这详细的细节边行动便告诉你吧！一旦完工之后你就要加大对保护罩的投入了，这样的做法可能会将其和这个保护罩连成一体，怎样也是能让你清楚感知到这小子的生命体表现。事不宜迟了！”

    倩儿虽然还有许多的问题问，想搞清楚可是无奈恒仏已经开始行动了，嗖的一声已经进入了保护罩当中了。将那一装丹药的瓷瓶尔给捏爆了。而一颗黑乎乎不起眼的只有半刻指甲小的药丸子被抛到了空中。恒仏在想倩儿示意，倩儿也摆出了准备妥当的手势。而倩儿太过于聚精会神了，竟然还未发觉自己肩膀上有一团暗绿色的光团在施法了。到倩儿发现的时候禹森已经开始施法了，倩儿感觉到自己的肩膀微微一热。本来倩儿是想要将其拍走的，的确也是吃了一惊，竟然自己毫无知情？

    这是什么一个情况？可是恒仏在一旁做双手下压表示淡定的手势，倩儿就知道了，这家伙应该就是在恒仏前辈体中的那一位大神了。一想到这里倩儿便是更加的认真了，努力和保护罩融为一体形成联系。这样一来便能最后感知到对方的生命情况了。这个时候或者去担心肩膀上的绿球还不如担心自己能不能完成了。这需要绝对精神的集中载入。渐渐地倩儿也是放开了许多开始已经进入角色了。
