------------

第一千一百五十五章救助计划的开展

    好的！倩儿这一边已经进入其中了，保护罩也注入了全新的灵力从而改变了颜色。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>从恒仏的金属性转化成了水波蓝，恒仏再不从里面出来就会被关在里面的。

    倒不是说恒仏不能破开防御从里面出来的，只是说会花费时间和精力。而且说也会破掉整个计划所以也不建议这样去做的。恒仏也是很知趣的在接住了控制的药丸子并将其往修士最里面塞的时候已经准备好撤退了。强行打开修士的嘴巴，恒仏口吐一口仙气并着这颗丹药顺着咽喉道进到了胃部。

    这已经严重透支，严重受到伤害的**急需能量。所以这颗九转回魂丹一成功下到胃部之后，已经如饥似渴被消化掉了，之前恒仏还担心这小子还能不能有这个气力去吸收丹药的药力呢？这里一看，完全是多余的担心了。很快的也是有效果传递出来了。很明显的是这小子的气息是若隐若现了起来，之前的感觉就剩下一口气顶在咽喉处，现在就感觉真正是在呼吸似的。有呼吸的感觉了。气色闪现出一抹不正常的殷红。这九转回魂丹的效果出来了，将其魂魄扣得更牢实了，而且说四处散开的少部分灵力也补给到位了。

    恒仏在完成之后立马是利用精纯的水属性覆盖全身，冲破水属性的保护罩。[八零电子书wWw.80txt.com]在保护罩内看就是一个裹上了水依罢了。可是这功法可是在出来那一刻才会表现出来的。你猜怎么样了，恒仏竟然在冲破保护罩出来的那一瞬间是化为一滩透明液体出来的。啪的一声就瘫在草地之上了。然后才慢慢地在演化成人型。要不是这样去做还真的是难在不破坏的情况之下全身而退。况且看倩儿进入状况也不是那么容易的一件事情，要因为自己打断了估计也难以连上了。接下来的时间就看禹森的表演了。

    的确是这样说的，依靠着禹森和恒仏的绝对天衣无缝的默契和实力是对这一件事情没有问题的。可是为何恒仏还是要坚持将倩儿也“拖下水”呢？恒仏想要倩儿成长，而现在倩儿的状态可不仅仅要成长的攻击方式和等级。更重要的是融入其中，融入和恒仏战斗中去。在思想中开始于这个世界划分开来。多一些经验，多一些历练是倩儿这一次出行最重要的原因之一。倩儿虽然每一次都是慢半拍可是对于一个初出茅庐的人来说已经很不错了。

    恒仏在离开水罩之后也没有闲着，生怕倩儿这一边是出现了什么情况。也是时刻关注倩儿的情况，毕竟在此之前倩儿受了伤其实精神也是挺不稳定的。要是影响到了也就不太好的。倩儿也感受到了恒仏已经脱险了，似乎自己肩膀上的绿球越发得火热起来。就像是一团……一团……内核体。外部没有任何的变化，内部却发生这翻天覆地的核裂变。而且这能量绝对不是自己所能够想象的。

    果然一点都不让自己省心的是，倩儿的肩膀上的光球还是出动了。引得倩儿的肩膀火辣辣的疼，感觉是被火烧一般的痛苦。可是因为说禹森的情况也不好，也唯独是找着倩儿进行依靠。完全是没有想到的之前在恒仏的肩膀施法的时候完全是没有问题的，可是对这位倩儿就是如此大伤害了。因恒仏可是顶级的体修修士啊！对于运用化解之力也是颇有心得，所以伤害基本上可以为零了。

    当禹森意识到的时候这法术已经蓄法成功了，要是这个时候放弃为了照顾倩儿的痛楚那么就更加的不人道了。这是侮辱！**裸对于倩儿的侮辱。禹森毅然决然将生命之术迸射进了水罩里面。生命之术说是一种法术更不容说是一种能量体。禹森在蓄法的时候发热是因为正在收割附近植被的生命。而无奈这地方出来石头就是石头了，实在找不到多余的植被能够提供生命能量的。好在禹森的神识搜索够广才能接触到更广的地域进行搜索，虽然说附近生命体不多，这一次收集之后也不是那么的成功也只有那么一点点不够之前担心的是说这小子不能自理的情况之下才需要那么多生命能量来增强生命力。

    不过这一切在现在看来都是多余的了，这小子内部的生命力还是很完整的保存了下来。所以这一点收集到的生命力补给应该是够了。或许吧！不够的话禹森还是有后招的，大不了在后面的生命之树补全肢体的时候多花费一些灵力便能补回来了。

    禹森收集起来的生命力就那么的一点点，按照之前的计划来说的确是不足的。可是这小子的情况还是比较乐观的所以这一些绿色的植被生命体进入其体内之后也是逐渐的稳定了下来。这情况便是开朗许多了。而接着就是生命之树这一秘术了，禹森利用已经打进去的生命体作为桥梁，将生命体全部打完之后也是无缝连接进行精纯木属性灵压输送了。到不是说直接往里面注射灵力便完事了，是这灵力当中也是蕴含着许多的反应发生式，能在进入人体之后产生微妙的变化。至于说是怎么样的变化就靠操作者的提前注入起来的方程式了。

    这叫做趁热打铁，这小子气息是稳定了许多禹森就将生命之树秘术注射其中了。瞬间从生命体转换成灵力的时候整条输送带都变了色了，原本是深绿色给人一种生机勃勃的感觉。随后变成青褐色，渐渐地朝着褐色系列去走。最后整条输送带从液态转换成了固态了。树木一般的粗糙褐凝固了起来，这颜色也不太好形容，也就跟千年古树那上面的皱皮褐色表皮是差不多了。第一眼的印象还真的不怎样了，看起来皱巴巴的完全没有一点生机就是一种毫无干劲的感觉。

    恒仏可不怎么认为了，还在恒仏也是五灵根修士对于木属性的感知还是有的。
