------------

第一千一百五十六章拯救筹码

    从恒仏的角度来分析，这液体从固态的变化原本已经令恒仏很吃惊了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>虽然说这一次的根禹森说好的是要尽量结合两者法术。可是恒仏也没有想到可放在一起释放。这一来就可以最大程度去消减过程当中的损耗了。

    而恒仏是看得出来的，这粗糙褐色的固态能量其实并不属于能量了。而是属于实体了。这一幕就像是在之前看到的一幕那样，在远处的古树被禹森操控之后开始疯狂的生长。而这一次禹森会是以自己为基准来输出的。那么延伸出来的生命之树也相当的纯正。或许是要弥补之前收集生命体太少的缘故吧！恒仏也猜不到禹森会下这么狠的本钱。在固态生命之树进入这小子的身体之后，一开始这小子的身体和演变出来的树木体是融合不进去的。也就是说达成不了一致无法作为补给拍使用了。

    当然了这禹森也不是盖的，立马转变的方式和暗含的方程式之后竟然在短时间成功了，输送过去的生命之树固态再也没有堆积起来了而是一点点的融入，一点点被这小子吸收了。如果你说这就是吃惊的一点那么你就大错特错了。秘术被这小子吸收之后开始产生反应了，还记的禹森的承诺吧！不仅仅自己能将其性命保住，不仅仅能延长性命直到到目的地。最重要的是说禹森的生命之树是借助外形的力量按照原本人体的结构进行修复的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这听起来是不是很恐怖的事情，那么补全了四肢这都不算是什么一个事情，最重要的是说禹森加大的精纯度之后这固态的生命之树连这小子被轰破的半边内脏都能修复起来。说起来修复或者说形成相对功能一致的器官进行替代更为合适一些。那么当然了这一绝对不是什么长久之计可是按照恒仏的意思绝对是能撑过去的。就像禹森所设想的一样的，果然是达到了这个效果了，整个半边被轰掉的身子竟然被褐色的树皮给包裹住了，透着光能看得清楚。这小子的内脏基本上都接触到这个生命之树的修复了。

    说起来也是颇为滑稽的就是，这一半是肉长的一半却是树体，竟然结合起来一点排斥都没有，这树体形成的一部分清晰地连这纹路都是一清二楚的。连着上面的血管都是“惟妙惟肖”的。实在是令人惊艳了，当然了这原本已经消失掉四肢上的肌肉也已经被这树体被替代了回来了。在其肚脐眼的位置还是连着手臂粗细的树体。树体直通保护罩，仅仅依附在上面。而禹森在施法完毕之后也是切断了其和修士的连接了。躲回去进行潜心修炼了。急急忙忙的也像是承受不了似得。的确这个强度下来还真的令恒仏挺吃惊的，这禹森原本的情况就不好能做到现在才退出已经十分的感谢了。

    在保护罩里面的修士不再是血迹斑斑四肢不全的修士了。而是一位树人了，身体大部分都已经是由树体来替代了。而身上的血也因为增强生命力的情况之下被止住了，修士的脸上多了几份的清晰。恒仏倒是想起什么来了，倩儿的水属性用来养树人的木属性刚刚好友多了一层的保障了。也不知道这小子叫做什么名字也只能姑且是叫做这小子为树人了。第一眼看还是挺恐怖的，整个人都被树藤给包裹住，缠绕在身上的树藤也会因为呼吸和脉搏的跳动而一起跳动着。看着已经不是那么的好受了。

    “恒仏前辈！我就这样一直保持下去就可以了吗？现在我能感受到其的气息和脉搏了，我不确定我到能撑多久，我们需要多长的时间才能去到目的地？”

    说起这个距离恒仏还真的会是没有多大的把握，至少方向还是能够知道的。恒仏一手指着远方。

    “大概也用不了几天的时间吧！我们日夜星辰赶去的估计也在两到三天左右。”

    “不好了前辈！我忽然感知到……。”

    在恒仏查看路线的似乎倩儿忽然之间是大呼大叫的起来，令恒仏也是心惊胆战的。这扭过头来也是准备反击了，何方圣神竟然在这个时候袭击自己？恒仏转过去的时候却听见几句虚弱无比的咳嗽声，自己的身后空无一人。只要自己在原地摆着架势。侧头一看倩儿这一边的情况确实有重大的发现了。

    “咳咳……咳咳……。”

    原来说着虚弱的咳嗽是刚刚救醒的这一位修士的发出来的。这一声咳嗽似乎是用尽了全身的力气，这咳嗽之后许久缓不上劲来，反倒是一口黑血喷了出来。好在是有保护罩挡着，不然就正中恒仏的脸面了。

    “前辈！我刚才想说我感受到这家伙的剧烈波动了而已……不是有敌情。”

    “你这丫头能不能把后面一句补上啊！”

    说着恒仏也收起来自己摆出战斗的阵势。这小子咳嗽证明已经恢复意识了，这吐出的一滩黑血证明这小子的内部运行已经达成循环了，这都是一件好事。恒仏恨不得这小子将体内的血都个吐出来那么可以进行大清洗了。恢复得反倒是更快了。这一切都在恒仏所做的都是有意义的。只是说令恒仏没有想到的是这家伙不仅仅是维持住了生命还竟然有那么几分力气要争取苏醒过来吗？这的确是很惊讶的一件事情。在自己的意料之外的事情。

    这小子果然是很争气的，竟然真的依靠着自己将眼睛给睁开了。这第一眼看见的只是保护罩这玻璃罩子当然是没有什么多怀疑的，从而随着自己眼睛往下看去就发现了自己身子……是……树根的形态之下当然是受不了这一等的刺激了，在惨叫了一声之后也是晕倒了过去，应该是被自己吓晕过去了，还以为这一切只是在做梦？本来恒仏还是想要与其好好的交流交流没有想到第一次交流的机会就这样过去了。什么都没说！
