------------

第一千一百五十七章活着

    恒仏什么都没做也没说什么，这家伙就被自己给吓晕了过去。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]恒仏就听见咳嗽两声，一声尖叫就结束这个交流了。恒仏预备打招呼的手都已经升起来了，可是这个时候也就只能无奈的又悄悄的放下了。

    “额……前辈！可能他只是看见自己的情况有点接受不了罢了。应该不是故意的。这只要是有第一次就会有第二苏醒的机会的，我们耐心等待吧！”

    恒仏急迫是想要从对方的口中探出于谦的情况，不可否认的是也是心急了一些。恒仏可不想说到了对方的家门口才意识到自己救的只是一个无关紧要的人，趁着倩儿不不注意之下恒仏又开始耍y招了，想要让这小子苏醒还不容易恒仏有一百种方法令他自己从梦中惊醒。可是千万不要让倩儿知道，估计知道自己耍y招的时候又会喋喋不休自己半天的。一小块神识打进保护罩之后直接是给了这小子一响亮的一巴掌。利用神识化形进行刺激，这一巴掌也不敢打得太重，怕这小子承受不了。也不好打得太轻让这小子继续睡下去。

    保护罩之内就回响着啪的一声，倩儿立马是盯着恒仏。第一时间就怀疑是恒仏搞得鬼了。而恒仏就装作是没事人似得。恒仏演技也是公认的，这倩儿当然是看不出所以然拉！结果这连接保护罩里面就有了反应了。恒仏的这一巴掌起效果的，恒仏还要假惺惺回头询问情况。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “哎呀！这到底是怎么回事啊！倩儿？”

    倩儿这一被问也是哑口无言了，好似恒仏交给自己的任务没有完成很是委屈。

    “前辈！我这里……是因为……那个。”

    “好了你不用说我都知道。咦不对！你看！这家伙竟然再一次苏醒过来了？”

    恒仏这个演技真的是也就是没谁了，自编自导自演一气呵成行云流水天衣无缝的从内心深处说出来的事情，让这倩儿都还来不及去意会这当中的点，恒仏这一点已经十分顺利的带过了疑点。倩儿一听这情况也是立马将全部的精神都放在了保护罩里面了，第一是因为这里面有了动静千万也不能让这动静再一次熄灭了，自己需要严加看管。第二说的是也是害怕这小子情绪过于激烈做出身过激的事情那就不必要的事情了。好心也不想被雷劈吧！在救护的情况之下首先是要自保。倩儿立马挡在恒仏的前面。加大了灵力的注入。希望能让这小子醒来的时候更为的舒服一些。

    再一次睁开眼睛过后，还是一样的情况。这小子显然还是不能接受自己现在这副模样了，整个身子应该都说已经被树藤给包裹住了，而自己一手一脚也是“木制品”了。艰难地举起自己的双手对比了一些。一直毫无血色可是至少还能称得上是手，起码还是有手指脉动之类的，诸如此类鲜活生命的特征。可是另外一只却只能勉强算得上是一只有关节的“木g”罢了。不仅仅自己被束缚住了，动弹不得。当然了这为何会动弹不得可不是因为恒仏的保护罩的束缚而是说他还未适应新的身体有稍微的僵硬罢了。需要一定的过渡期。

    那么这个过渡期到底是多久就看他自己的悟性了。这看着看着自己的半树人的身子这家伙竟然嚎啕大哭了起来，完全是没有注意到身前的倩儿和一旁的恒仏正在盯着他看呢。就好像盯着一直动物在看稀奇似得眼神。这一点完全是被忽略掉了。这哭也就算了，这家伙嘴巴里还是喋喋不休在嘟囔着什么令人也是看起来就觉得心烦。这到底要到什么程度才能停下来啊！要不是看在是病人的情况之下恒仏直接是一巴掌呼过去了。因为说这家伙还未适应新的身子所以神识和灵力之类都是不能使用的。

    所以的一切就只能依靠着自己的r眼在看而已。那么木制品的r体可不是那么好控制的，基本上扭头之类都是很难的事情。加上说这长出来的蔓藤竟然在这家伙的脑袋门上肆虐得开起了小花，这花刚好就挡住了视线了。颇为滑稽的一个造型，本来恒仏是忍了很久了，可是这一次在这一朵小花开放的时候终于是忍不住要笑出来。

    “噗嗤~”

    什么一个情况？按照道理来说恒仏是忍住了啊！为何还是有声音表现出来。这是内心的呼唤吗？恒仏扭头一看另外一边的倩儿已经笑得是人仰马翻了，这手捂着肚子也是不停在地上打滚，不时时地用手拍打着草地想要强制自己停下来。可是这刚要停下来，是说好不容易忍住了，停了下来。这无意一看那朵小花，又笑得是没心没肺了。好在有倩儿在一旁已经提前暴露了出来，自己的那一点笑声也是被遮掩住了。恒仏内心也是舒了一口气了，不然的话要自己这个前辈的脸面往哪里去放呢？这一切都欢喜多了。也正是因为一没心没肺的笑声令这一位修士注意到附近的情况呢。

    “这……这……这不是在做梦吧！神啊！如果这是梦你还是让回到地狱去吧！”

    什么一个情况这家伙在发现了倩儿之后为何想要回去地狱呢？应该只是说在最窘况的时候被一个这样绝世美女看见了其实也挺难为情的，还真的是会产生这样的念头。

    “难不成我已经在地狱了？”

    这家伙竟然伸手要盖自己一巴掌，这情况怎么可以发生了，万一要真的是用力过猛将自己有盖晕过去了，又得麻烦恒仏再来一次了。这可万万使不得了。倩儿从这联动当中意识到之后立马是翻身控制住了这保护罩里面的压力。加大压力令这家伙的手都太不起来。这个时候已经意识到自己并没有在做梦也没有在地府当中了，而是真真实实的活着。真正意义上的活着，单纯的只是拥有活着这两个字而已。却什么也干不了。♂^^小^说^网，最好的免费站♂请牢记网址m
