------------

第一千一百五十八章 “严刑逼供”

    连动一下手指都会被人控制的情况之下令这家伙安分了许多。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>盯着倩儿就是不放了，不过这一种盯着不像是恐惧的盯着更多的透露出来的是爱慕之情了。不知为何恒在一边很不是滋味啊！这明明救他的人是自己，为何不是对自己产生仰慕之情？对一个黄毛丫头？还是说自己只是受不了别人那样盯着倩儿呢？这些谁又知道呢？

    恒立马挡在了倩儿的身前，用手挥了挥切断了这小子的视线。

    “喂喂……！”

    这才终于是反应过来了。虽然说恒这样做事是有些幼稚的连恒自己也说不清原因了。姑且也就这样过去吧！这小子也算得上没掉魂的人，这还知道适可而止，硬生生地稍微那么象征性的点了点头。

    “感谢仙子救命之恩！敢问仙子尊姓大名，现在我这个状况是？”

    本来恒还是想要说终于自己是抢到了注意力了，正好这小子也看到自己了，应该是和自己打招呼之类的，虽然是不探测不到恒的修为估计恒都做到这份上不应该啊！这小子竟然还真的是敢这样做了。自己完全是被忽视掉了？什么一个情况！难不成恒是透明的？这小子压根就不是因为修为的问题才忽视自己的。估计是在第一眼醒来的时候看倩儿如此的成鱼落雁直接是全身心的注意力都投进去了。恒在一旁即便是使劲挥手也达不成有什么效果了，瞬间是结成了冰块。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    快看这小子口水都快流出来了吧！恒看见不爽了，真的想就一巴掌过去了。恒一手挡在倩儿的身前，站了出来，实际上是说找了一个更为抢眼的位置就是为了挡住这小子色眯眯的眼神。这一次恒完完全全挡在其眼前，整个视线都被恒给占领了。这说不注意都难啊！可想而知这距离是有多近了。忽然之间缓过来之后看见有一位强势的男子站在自己面前，很难不乱想的，还以为恒这是要来取他性命的。

    所以面见恒的情景是这样的，恒挥手示意遭到无视，往前跨一步引起注意。忽然之间这家伙来了一个鬼畜一般的惊吓这是几个意思？恒的火气是不打一处来啊！

    “小子！是我们在九华山山下救了你的！当初看你已经濒临死亡了，也不忍心也就是好心施救了。你还记得你之前发生的事情吗？”

    “这个……？我……我就记得血……好多的血……我的护……。”

    这小子可能是想要说护卫保镖之类的词语可是却有咽了回去。仔细的看了看恒，感觉也不太可信啊！也不敢说实话了。

    “具体的我真的是记不清了，我就记得和我同伴一起出行在巨岩山脉的边界位置执行任务，可是也不知为何忽然天崩地裂的，又是狂风又是暴雨的。瞬间环境恶劣了起来，我们还未缓过来说是发生了什么事情，从远处就传来了轰隆隆的巨响。之后的事情我就记不清楚了，感觉就是有无数只有手臂大小的妖兽袭击了我们。之后怎么样了？之后我就眼前一片漆黑了，也就感知不到身体的任何了。”

    原来说这小子还不知道他们是被什么袭击的。看着家伙说话时候流露出来的六神无主也是没有在说谎的。

    “这一位是我助手倩儿。我们这一次出行是从外星海而来的，在路途中遭遇到千年难得一遇的金牙鼠灾，遭受到了不测。这身上的补给也是用得七七八八了。这个时候遇到了你，也没有办法的是将全部的补给都给了你。这个时候我就需要一个解释了，你到底有什么值得我们两个拼尽补给去救你的？你要是给不出一个合理令我舒心的解释，你就准备再一次闭眼吧！我们是不会养废人的，何况现在我们两这个情况是在没有办法带上一个残疾人。”

    那么这小子在提到自己的护卫的时候的确是有戒心的，那么恒就是要将这个戒心给去除掉。既然他自己不愿意说真话那么自己也没有必要藏着掖着了，明理人不做暗事那就挑开了来说吧！恒足智多谋在这个情况之下一回转脑筋就可以想到办法能撬开这小子的嘴。只是说恒在其身上发现了许多贵族的物品了，这小子绝对不是凡人，可是迄今为止这小子还未跟自己透露身世的情况，恒觉得这小子还是有戒心的。戒心是什么？戒心是在双方平等的情况之下才头资格获得的。现在恒没有必要和这家伙讲究这个。

    当然了这吓唬的办法还是百试不爽的，这小子立马是变了一个口气说话了。

    “别……千万别啊前辈！这……这我说的可都是实话啊！”

    这说话太猛竟然呛到了，还是满拼的。

    “还有啊！小子，你身上这木制品形成的身躯可都是我出的法术。现在只要我法术口诀一散你立马回到残肢重伤的情况之下，你还真的被相信？你还是乖乖地相信我会这么去做的吧！现在也是和你谈谈，我说实话你也说实话。要是我发现你其中有任何一句的假话你就……呵呵……坐着等呗！”

    “前辈！前辈！我的好前辈您说就是了，千万不要拿这事开玩笑了。之前我还是不能接受这副身子的，可是渐渐才知道要是没有这一木制品的残躯估计我早已经锁不住魂魄，归西而去了。前辈我这绝对有话是说，断然不会拿自己的生命开玩笑的。你要是有什么要求之前的也尽管提出来，我现在的状况虽然是不能满足你什么的。可是我父亲却是可以的。只要您将我送回到我父亲那一边去，我绝对不会有所隐瞒的。相信不会亏待您的。”

    这老奸巨猾的恒，奸诈的程度都令人发指了。这就是经验的问题了，令在一旁的倩儿看得是目瞪口呆的。这才是“严刑逼供”啊！果然老姜辣！短短的几句话令自己有学到了不少。好不夸张的说真的是要那一本小本子将这一切都记下来啊！<!--16647+d6su9h+13356452-->
