------------

第一千一百五十九章 修士解开身份

    “很好！记住了！这里面你要是敢有一点的坏心思我立马是解除这救援之术。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    恒这演技也真的是没谁了。明明这就不是自己的法术自己根本是操控不了的，而且说生命之术属于完成之后就不能撤销的法术，所以说恒根本就不会有这个能力去卸下法术的，也不可能的事情。可是恒恰好利用的对方心理的弱势打击着令自己掏出话来，其实说这小子真的是硬骨头没话说自己也毫无办法的事情，到时候也只好是赌博似得将这家伙五花大绑送到于谦的面前去确认一下之间的关系。

    若是这样即便对方串通使诈其实自己也没有办法的，自己根本就没底这事。所以说就需要使用一些小计谋将这家伙的嘴巴给撬开。最后的亲口承认是和于谦有莫大的关系。有底的情况之下对于恒也是绝对的有利。恒有必要进行这一次的谈判。有利于自己邀功罢了，恒现在要的就是功。恒要营造恐怖的气氛，要这小子一旦见到了于谦要冲着过去叫爹的冲动。那么当场之下若真的有这一层的关系，这于谦也不好抵赖什么。那么也就证明自己的筹码是成立的。

    “很好！那么现在你的就会只剩下一次了，要是答案令我觉得可疑也也可以跟这个世界说再见了，下您的轮回投你的胎吧，你在巨岩山脉的边界做一些什么？随行的都是一些什么人？大约是在什么等级左右？”

    “我的名字叫做付中闲，是居住在巨岩山脉的另一半的裂嘴悬崖边的修士。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖这一次出来是执行门派给予的任务。”

    裂嘴悬崖吗？那个地方的确是按着于谦的住址很近的一个地方。不过这小子说他的名字不是于开头的？会不会抓错人了，自己的努力就全白费了，要不是于谦最亲密的人估计这一次的筹码还真的不够分量啊！

    “门派？你是何门何派？何任务？这个也是提前给你说了，你们在之前遇上的所谓的妖兽是兽潮，当然了可不是妖兽们进行迁徙那般的简单的一回事。你们遇上的可是千年难得一遇的鼠潮，我们也是被这鼠潮给逼到了这一步的。”

    “原来是您也是被这兽潮逼到此处的，原本这一次的任务也没我份的，只怪我硬要跟上来。在门派当中的预测部门里面是预测到了这巨岩山脉的边界之后有很强烈的板块移动。这门派想要搞清楚这一危机是不是会经过门派的腹地也就派人出来勘察了，我见是好玩也就是跟了上来了。只是没想到的是我们这前一脚刚到这边界之处，就被掀个人仰马翻了。突然起来的山崩地裂的，令我们一行人也是失去了方向感了，随之我们在这大地震中丧失了施法的能力。我们也就只好进行抱团模式了。”

    当然了这小子根本是不知道有鼠潮这一回事当然也不会知道金牙鼠潮在出现的时候的确是有一种特别克制修士的一种神通。就是灵力压制了，既然中招只好这后面的事情就不用多说了，恒身为体修还是能抗住一些的。

    “最后身边的同伴都已经倒下了。而我也是好不容易将自己拉离了现场。门派也算不上是门派吧！应该说是家族吧！不知前辈您是否听说过阵法师呢？”

    恒微微地点头示意。

    “当然了，此界最厉害的阵法大师当然也就那么的一位而已，你说你的家族在巨岩山脉又是阵法师。这十有**的就是和于谦有些关系了。而且说我在你的身上找到了这个腰牌。这一面刻着一个于字可不是开玩笑的。你要知道！窃取于谦前辈的令牌分分钟可都是死罪啊！于谦前辈怎么可能将一个如此重要的东西交给他人？”

    “不不……不是这样的前辈！其实这也是一言难尽了，不过前辈您为了救我也是牺牲了不少按照道理来说我是应该毫无保留的。可是家父这人实在有点……？”

    “家父？难不成你就是……？”

    “是的！这里我也不隐瞒了，这从小到大家父都一直在教导我千万不能暴露我的身份。家父在外的仇家……不过我相信前辈你绝对不是的。”

    恒内心也是狂喜啊！这一次的赌博果然是中头奖了。也没白费自己之前做的那一些牺牲了。这聊暗花明又一村啊！话说只要这小子承认就可以了，恒之前的怀疑也得到了绝对的印证了。这相当的不错啊！

    “所以说……前辈你现在为我牺牲的，只要你将我送回去相信家父不会亏待您的。”

    这小子还不知道其实自己也是众多仇家中的其中一名吧！

    “很好！其实我之前也是猜到不少了，不过就是要看你是否老实的告诉我，那么你我的交易才可以成立。其实这样说吧！我和令尊也是有多年的交情了，这送你回去也是义务之中的事情，这一点你倒不用担心。”

    恒总不能说自己送他回去是有所图吧！也不能说其实自己和于谦所谓的交情是打打杀杀的那些交情吧！听恒这样一说也算是承诺了说会送自己回去的，这才松了一口气了。因为神识还未恢复过来当然是不知道恒的等级了，要是知道恒等级之后可能会考虑的就会更多一些。并不会那么简单将事情交待清楚的。

    “你也知道的！你之前身体的情况并不乐观的，基本上是一手一脚上面的肉已经没有了。你内脏有受到重创而且说失血过多，所以我这一边也是安排了你过渡手术。你可被小看这长在你身上的这一些蔓藤了，都是十分珍贵的中草药。用来维持你生命的。不过事情也没有你想象的那般乐观，我现在能给你的只是暂且保住了小命。可是我从来都没有说过你能永久这样保持下去了。只要时间已过你还是会恢复原样的。所以说我们必须快些赶回去面见于谦前辈了。”

    这事情恒自己也送了一口气了，总是挖到这小子自己说出来是和于谦有着非凡的关系了。本来说恒就没有太打听过于谦的事情。<!--16647+d6su9h+13365278-->
