------------

第一千一百六十章 情况有变

    也从来也不知道于谦膝下还有一位传人。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>恒之前以为的只是说是某位超级核心弟子，宠爱有加罢了。或者是某一位较为亲密一些亲属之类的。没有想到的是竟然是亲身儿子。这下就好了，恒的俘虏是于谦的犬儿这下事情就精彩许多了。

    恒之前很少去接触于谦这一些家内事情所以并不知道原来这孤僻的家伙还有这一手。这连腰牌都能给他玩估计真的溺爱得很了。这小子一副纨绔子弟的样子也能意会怎么一回事。

    “我跟令尊也算是世纪之交了，可是也从来都没有听他说过……”

    “哦……是这样的。家父也是为了保护我才这也去做的。我可以发誓亲生父亲的的确确是于谦。我可以拿我灵魂……”

    “行了行了！我大概知道情况了。好吧！其实我就只是想要告诉你，你这身子撑不了多久的时间，不过也不是说你就死定了。只要在规定的时间之内回去之后用大量重生**的草药进行浸泡，加上合理的丹药食用是没有多大问题的。你的伤势我也是看过了，这里面筋骨有一些是断掉了。可是我都已经给你接好了，时间也不算很晚所以说你使用重生之术还是来得及的。相信以于谦前辈的人力物力办到这些事情是不难的，你也不必要在意这一件事情了，能在鬼门关里被捞出来应该很不错了。txt全集下载www.80txt.com”

    “晚辈在此谢过前辈了，请原谅我不能为您磕头道谢了。这……这……我内心也不知道怎么去感谢您才好！请问前辈尊姓大名啊？”

    这一点恒自己也不太好说了，要是于谦和家人谈论过这一件事情对于自己来说不就穿帮了吗？自己刚才还装的和于谦有多铁哥们似得。不行恒必须绕过这个话题才可以。又不可以表现得自己有所求似得。尽量表达自己凌然正气，救他只是自己菩萨心肠罢了。说白了就是装好人罢了。

    其实会所这装不装的都一样的意思了，现在说的是这小子即便是要轻生估计也要做不了什么。这小子是做不了任何的变动了，最好能做得事情就是说实话然后令这一位看起来一身凌然正气的详细自己，不会在半途中动什么歪脑子。会被自己说出于谦这个名号之后震慑住了，忌惮倒是谈不上了，总而言之也会觉得送自己回去是有奖赏的。这修士辛苦不就是图一个荣华富贵，享之不尽吗？何况说于谦这大款这一界谁不认识？虽然说这面前救自己的家伙看起来是挺正常的，表现出来的行为举止到目前为止也毫无破绽。

    根本没有表达出想要强吃自己的意思？应该也就是将自己送回去之后奖赏几个钱就能打发的主。只是有些冲突的就是恒已经被问了几次的名号了，可是迫于自己和于谦之间的恩怨来说很难不把这事情给捅破了。所以恒就一直不敢说，用各种各样的借口去推脱。说到最后恒恼羞成怒了，这小子罢休了这一件事情。不过这小子的心里应该挺在意这一件事情的，在那之后好似也减少透露资料给恒了。

    不管好在的是恒已经得到了自己想要的，其实对于这家伙是重要的一环，其他的一些恒都是可以猜测出来的，要不然就是没啥用处的。恒很明显是感受到了戒心了，可是米已成炊了这些小事也无关紧要了。倩儿因为属性相生的原因其实也不会消耗太多的灵力，牵着保护罩飞行较为的轻松了，只是需要全身心关注在里面对倩儿的精神打击还是挺大的。还是那一点令恒听可气的。这小子一直在和倩儿搭讪令恒十分的不爽，要不是看在这小子都经不起自己一巴掌的恒都想一巴掌盖下去了。

    这巨岩山脉是于谦的地盘，的确是存在一些私人使用的传送阵。于谦那是什么人？土豪中的土豪了。又是世界知名的阵法师，这传送阵怎么可能会难得到他？只不过说的是恒害怕在坐传送阵的时候会导致好不容易整形出来的付中闲直接又成为了一滩血水。现在他的肌肉组织都是靠着生命之树重组出来的，抵抗力都不是那么的强。只是充充门面罢了，对于其他的一些对抗性基本是不会有任何的要求的。

    如果你要是捏过这其中的一部分其实也就知道了，其实表面上看起来是挺粗糙的似得。棕色健康的树皮。加上是生机勃勃的蔓藤，单纯这个造型其实已经足够让人产生错觉了。那么真实的情况却是十分的柔软肌肉组织罢了。之前也是提过了，因为禹森的灵力量不足了，也可能制止出太好的木属性灵力源。第一这木属性从付中闲的体内而发，而这家伙其实也就是半残之躯了，对比之前根本是没有那么多支点。第二说的是恒的要求只是说能撑过去而已就可以了。或许只要能撑过去那么三两天的时间了，这事也算是结束了。

    虽然说现在的状况是不足搭乘了传送阵的，那么说指一条小道或者是近道还是有的。大大缩短了路程了。算是一种安慰吧！总算是说趁着在付中闲崩坏之前也是赶到了府邸之上了。这小子也是难以相信恒竟然真的是信守承诺将自己送了回来。第二个不敢相信的事情是，为何家父的堡垒当中连结界是中门大开的。通常都到了这个范围了，这在巡逻的护卫都已经是发现自己了吧？现在怎么说？为何一点消息也没有？自己也不是刻意在隐藏的，这是光明正大站在这里。即便瞎子，是一个普通人都能发现自己了？这还是家父的堡垒吗？

    还是那个第一人族修士的府邸吗？为何会是如此的冷清呢？这当中到底是发生了什么事情呢？这个结界可是保护整个家族至关重要所在，自打自己出生开始还从来没有见过这玩意会关闭掉的？附近是没有战斗的痕迹估计是主动关闭的，这是要闹哪样？<!--16647+d6su9h+13367950-->
