------------

第一百一十五章 傀儡

    面具长老自己楞在哪里，还真没有想到这个小子会如此的大胆变相威胁自己。面具长老的穷追猛打之下只留下一道：“待我请示了大长老之后……”面具长老真怕恒仏有搞什么花招立马支开了几位元婴期长老。不管那么多了，姽婳门要是不同意自己也是要走的，自己的心结还在申国大陆等在自己呢，下一次的进阶恒仏可是没有那么好的运气了，能击退心魔？要是血赤给他人所杀了到时候的心魔可是伴随着自己一辈子的，基本上来说就是元婴没有希望了。就算是禹森的极品丹药也是无力回天的，恒仏必须赶回去。不过唯一让恒仏这么着急的赶回的原因还就是，上次传送过来的那个传送阵已经彻底的毁掉了。所以自己必须徒步走回申国大陆，恒仏也只是初步的了解申国大陆的方向罢了，这里根本没有申国大陆的地图卖，自己只好在路上边走边勘察当地的地图了，问题也就是蛟化海要到申国大陆是要经过一片蛮荒之地。

    蛮荒之地听名字就知道是属于那种妖兽居住的地方了。听说有少量的修士在那里生活着，不过都是一些嗜血的邪修，恒仏还没有计划好如何出行呢！这回归之路也不是你说走就能启程的，半路中的危险数不胜数恒仏必须做足万分的准备。恒仏在这次的宴会上也是获益不少了，大部分的丹药恒仏都准备拿去喂养海岬兽。（解释：妖兽使用的进阶丹药相对人族修士使用的丹药较为便宜的一些的，但也不是满大街上都有的卖的。那些长老赏赐的丹药在加上银盒的洗体的确能在短时间内晋升结丹中期但是海岬兽的也就会停滞不前，长期的这样下去只会让海岬兽跟不上自己的脚步，而且自己也会因为进阶的太快而成为蛟化海高阶的眼中钉，还有的是如果进阶得太快的话恒仏根本没有时间去修炼自己的怒佛本上那些结丹期神通。只有实力上达到了顶峰才是修仙者。修仙界不是讲灵力多少、功力深厚的世界，是强调实力！

    胡卫一脸神秘的把正在思考的恒仏拉到了角落处神秘兮兮的说：“恒仏！你看！”胡卫又一次把那大锦盒拿了出来恒仏的眼前显摆着。“前辈，那里面到底是什么？”恒仏还真是有一点好奇了，平常来说法宝越强大体积就可以控制，但是看这一个七彩锦盒足足有七尺大小，完全就是一个加大版的棺材了，这个五色门送的贺礼难道还是棺材么？恒仏真是百思不得其解“前辈你就不要再卖关子了快打开我看看吧！”恒仏感觉到里面的散发出来的独特灵压，恒仏便知道里面的东西绝对不是蛟化海有的。

    只见胡卫口里吐出一道法决，一道蓝色的光芒深入锦盒内，锦盒的外围少了一层封印条。照着刚才的口诀胡卫连打四五次才把锦盒上的封印条给撤离了。锦盒的门缝透出一道精光，门缝越来越大。光芒盖过了恒仏双眼，金光一现。七尺的锦盒中机械式的走出一名“修士”。“人？”恒仏还是忍不住的惊呼出来。不会吧这个五色门这么表态送自己一个修士？那还是男的？那“修士”与正常人并没有什么两样，基本算的上是样貌清秀吧！嘴角处有两道很很明显的疤痕。这个“修士”就是在动作方面没有人类修士那么灵活罢了。“小子别丢人现眼的啦，不就是傀儡之术嘛！要是在上界的时候这玩意到处都是！小子快把它拿下！老夫有用就是！”

    “哈哈……这可不是什么修士，这可是我族在蛮荒之地缴获回来的一具傀儡，不要看这句傀儡现在活动不方便但是只要你在他的后脑勺处放进一颗高阶灵石，他马上就会拥有筑基高阶的实力的。哈哈……看你那样”。不说自己还真的被吓了一跳，这下禹森倒是开心了，自己一直在恒仏体内都没有什么行使权，不过有了这一具傀儡之后禹森至少在肉体的方面还是缓一缓了。“你看这具傀儡还没有来得及认主呢所以才用锦盒装起来免得一些不良之士破坏这具傀儡可是蛟化海独一无二的。你自己回去点血认主之后就能放进储物袋里面了。够朋友吧！我可是磨破了嘴皮子才般争取到这些的你可要好好谢谢我啊！”

    恒仏迫不及待咬破自己的手指头，一滴鲜血渗入，一身儒生长袍的傀儡脸部一个扭曲，身躯不断的颤抖着，一炷香的时间才静了下来，恒仏手里握着一块高阶灵石放进了傀儡的后脑勺处。傀儡双眼发出了精光一下子活了过来。眼睛不断的眨巴着，举止之间都没有了之前的木偶气。恒仏满意的笑了笑了：“谢谢前辈啦！前辈要是是有什么需要小僧效力的，小僧力当尽力。”胡卫要的就是这种。胡卫笑得嘴巴都咧到了下巴的后跟了。“你小子飞黄腾达的时候可不要忘了老哥我击行啦！”

    宴会的目的也就是让各位蛟化海的高阶认识一下恒仏，从中姽婳门提升一下名气等，没有想得是恒仏在这一次的宴会中得到的机缘颇多的，这些都是自己需要的东西。高层的离去之后宴会也已经接近尾声了。恒仏又要一个个笑脸迎送着。好不容易终于送走了这一帮修士前头又有新的麻烦等着恒仏。“长老到底怎样您才肯放我离开？”恒仏一不怕得罪长老了直接开门见山了。两人站在原地谁都没有动。“护法！出门远游之事并不着急，你看你的根基还为稳，我们怎么放心你前往蛮荒之地冒险呢！不如就在姽婳门多筑基天在做打算吧！这事也是急不来的，容我跟大长老商谈一下吧！”说完消失在原地了。根本就是在逃卸了！恒仏还是知道姽婳门的那些花招的，不就是找另一个女修和自己结合嘛！他们还以为自己是看不上陆倩这个傻丫头呢！大家努力收藏啊！一定要收藏啊！收藏量超过五百作者也不吝啬了存在电脑里的二十多章全部是大众福利！
