------------

第一千一百六十一章 黑洞计划失败了吗？

    那么刚刚回归之后的恒是不会知道这里的情况的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这结界主动的关闭是因为说前面的战事吃紧了，这于谦一向都对这个付中闲疼爱有加，基本上溺爱至极了。在听说前面儿子所在的地域是出现的状况之后也担心儿子一人逃离回来之后会被结界阻挡在外，进不来而耽误了最佳的治愈时间。亲自领兵前去鼠潮现场所救，然后金牙鼠潮是什么一个情况决定不会给于谦留下一点点的线索的，全部都啃食完毕了。

    所以说于谦也会害怕说付中闲真的如有神助逃离了出来这身子一定和脆弱，根本连打开结界的能力也不会的。所以也是说关闭了自己府邸周围全部的机关陷阱之类的。不惜是令自己暴露在最毫无保护的情况之下。应该说得是将全族都暴露出来了。毫无保护的！就是为了寻找自己的已经毫无希望毫无线索的儿子。还是对付中天包邮一丝丝的幻想。其实于谦这个千年老妖怪怎么可能不知道金牙鼠潮的威力。基本上付中天修为的那一群人去了就回不来的。

    或许就是这样的嗓子之痛令于谦也是失去了自我，不惜将全族的防御系统全部打开也要坚持下去。要是这个时候被仇家联合起来攻打的话估计麻烦就大了。前面是鼠潮，中间是嗓子之痛，后面是追兵报复的人群。三重攻击之下基本是窒息的感觉。这些都不算是什么的话那么就应该听一听下面发生的事情了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    如果说前面发生事情已经让你觉得头疼的话，那么因为鼠潮肆虐大半个巨岩山脉的缘故，而于谦在巨岩山脉也是建立了不少的资产政权。一些经营下来的金矿，店面，传送阵之类的全部都被毁掉了。交通工具也失效了，真的是火上浇油啊！这人员上无辜牺牲了多少都已经没办法去统计了，没有这个空闲的时间。加上说前几十年和四海和恒斗智斗勇，一些见不得光的事情也被传了出去，结果这些事情直接导致了自己名誉下滑，没有多人员补充进来。于谦也只好亲自出马了。不仅仅是时刻关注着外邦的情况。

    以防他们是虎视眈眈，一方面是承受着搜救付中闲的重大责任。还有一方面就是迅速将产业从鼠潮的冲击当中解救出来，有多少就解救出多少。尽量将自己损失降到最低。最后还有转移的剩余的家人不受其中的牵连。整个堡垒已经就剩下几位老弱病残的家伙在看大本营了。其他的修士都已经参与了抢救的其中了。于谦这就叫做，不是不报时候未到。作茧自缚也只是咎由自取。于谦内心的确是一万个后悔自己对恒做出那么打击的事情。这些事情也不知道是谁传播了出去，导致了自己号召力在这个危难的时候显得一文不值。谁都在担心自己在于谦最需要帮助的时候为其卖命，结果事成之后会不会像恒一样被卸磨杀驴了。

    这事光是想想冲击已经够大了，谁还敢为其卖命的？不卖命的情况就像于谦现在这个情况，只能是靠着亲兵作战了，自己也只能是亲力亲为了。却意想不到是说这个当年被自己出卖，卸磨杀驴修士，已经和自己爆出绝对冲突的人会在自己最需要帮助的时候帮助自己。

    “情况不太妙啊！快隐蔽起来再说。”

    恒一出小道看见现在这一份荒凉心里一阵冰凉？难不成于谦这老家伙的堡垒被攻占了？这里到底发生了什么事情呢？还是说这……这黑洞里面的修士已经成功入侵此界了？这第一个练手的就是于谦？若真的是如此真的是大件事了。自己还是来晚了一步吗？不管怎么说现在这个情况都不应该鲁莽的现身做活靶子了。距离城下有一点距离要是恒的猜想是真的是话，那么说自己在在这个地方绝对是会当做活靶子的。现在要紧的事情是问清楚到底是发生了什么事情，或者说是调查清楚这里到底是发生了什么事情。

    虽然说这于谦的大本营被攻破也不关自己什么事情。可是至少不要在现在发生。恒一把将付中闲弹出去的脑袋又给按了下来。拽着其回到了草丛的阴暗之处。

    “怎么了前辈！这里继续往前就会有卫兵来接应我们的了？我们只需要再往前一点就可以回家了？前辈你不是在现在才来后悔吧？您之前也不是说了，我现在的身体是拖不下去的。你也希望我能尽快的治疗是吗？这越拖到后面我痊愈的可能就越低这不是您说的吗？”

    恒的举动似乎是有点过激了，导致这小子直接是害怕了，滔滔不绝地是一大堆有的没的道理出来。不知道的是恒也是有难言之隐的，自己不可能将于谦加内养黑洞的事情说给他听，更加不不可能的是将黑洞另外一边世界存在的危险也告诉他，只是出于安全着想也只能如此的委屈一些了。恒没对付中闲多说一些什么，示意其冷静下来并且安静。说着便家原本是透明的保护罩给拉上了隔离，多加了一层隔音罩。

    “嘿！倩儿这事你怎么看？相信蓬莱仙子对你都是较为的坦白吧？应该是将这于谦的事情告诉你了吧！我想想听一下你的见解。”

    已经到达目的地了，所以倩儿也是可以脱离出来了独立行事了。恒将付中闲隔离起来也不是没有道理的毕竟这事也不是那么的光彩，能减少一个人知道就少一个人知道最好。这小子要是知道了，一直作为英雄存在的父亲竟然做出如此不顾此界修士存亡的事情，也会在心理面产生落差的。也算是对于谦私隐的一种保护吧！

    “于谦那档子事我已经是知道了，擅自开启连接异界的黑洞这是必然会遭到天谴的。也不知道他到底是用了什么方式遮掩起来。不过跟异界修士打交道可不是那么好收手的。现在这个情况前辈你是在怀疑是不是于谦的黑洞计划失败了？”<!--16647+d6su9h+13372998-->
