------------

第一千一百六十二章 惊人的一致

    “不过跟异界修士打交道可不是那么好收手的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>现在这个情况前辈你是在怀疑是不是于谦的黑洞计划失败了？这才会导致由内到外的一种崩盘呢？”

    倩儿仔细了瞄了瞄附近，最可能在最快的时间之内搜索到最有利判断的证据。细致到连草皮被践踏的方向。倩儿的眼睛就像一台扫描机，唰涮的几下就完成了搜索了。因为不能暴露出去所以也只能在视线所致的范围进行扫描罢了。

    “应该不是这样的前辈！以我个人的想法来看并不是这样的，于谦的大本营被攻破的几率很低。这堡垒里面没有一点的杂声，虽然是寥寥无几的弱小灵力在移动可是全然不像是一座被刚刚攻下来的城池。如果说我入侵者对待这刚刚攻下来的城池，毫无疑问的第一件事就是……”

    恒和倩儿也心灵相通啊！异口同声的说出。

    “收刮宝库！”

    “哈哈……就是这样的前辈！那么从里面寥寥无几又是老弱病残的灵压来看并不是在进行这一项伟大的事业。你说于谦也是此界的一霸，这奇珍异宝应该也是数不胜数了吧！不去收刮还在等什么呢？所以我说啊！这事就可以知道起码不是被侵占了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说这事应该就是说于谦带着全族人出去搜索付中闲了，再者就是去抢救产业去了。”

    恒查看堡垒的情况，果然就那么一丁点的灵力在波动，稀稀落落的根本不注意看都看不出来有人在里面。

    “这于谦的产业大部分都集中在巨岩山脉。而巨岩山脉矿石丰富也属于高价格能源产业，而最可气应该就是说这大部分的能源矿业都是存在于西面。就是我们好不容易逃出来的那一大片地方。那地方可是鼠灾的重灾区啊！这死了人不要紧了，估计于谦那家伙是不会怜悯这些人的，这矿业要是崩了基本上于谦的产业链就运作部不起来了。相对内部的矛盾我想应该说于谦更多几率会重心放在付中闲的身上。可能前辈你进入高层的时间太少了，还是说和姑姑相处的时间太说，她根本是来不及跟你说这些的。”

    恒的确是和几位盟友的关系不太和谐，自己基本上没事是不会去打扰他们的。之前自己一直都那么信任的四海前辈，多少次出生入死？多少次赴汤蹈火？多少次同生共死？这些一切的一切到了最后在进阶之后都变味了。四海不单只背叛了自己的约定，还和一众化神期修士对着干。这都已经不是什么新鲜的事情了。跟着于谦对着干这些都是有理由的，这也是说在作为晚辈的时候给于谦也是欺负惨了，可是想不到的是在进阶之后竟然六亲不认，性情大变。曾经最后的都已经变味了，为了利益和强大起来四海基本什么事情都敢做。

    这四海就当做是看走眼了啊！毕竟这样的人大有人在也就当做不认识就可以了。毕竟现在这阶段还未发现四海有做出对自己任何不利的事情。自己也没有必要真的挑白了和他对着干。那么人面虎前辈这件事情又怎么说呢？原本人面虎一家一家隐退出局了，可是因为恒的原因却有无辜有染上了麻烦。可是这么理解的，如果当初不是恒找上人面虎应该是可以避免这些灾难的。因为这事恒也是一直耿耿于怀，很是内疚！为自己安全考虑为他人考虑恒最好是不要去深交那些所谓的上流社会的修士了。蓬莱仙子这一边只不过自己不愿意去打扰太多的，也没怎么聊过。对于她口中的一些线报自己也不是很清楚。

    “说什么？我的确和仙子接触得比较少了。”

    “呵呵……回去之后你可要好好跟姑姑聊聊了。其实我想说也是于谦的家内事而已。从姑姑那里得知的是于谦总共有两个儿子，一个儿子因为先天疾病夭折了。另外就剩下这个付中闲了。于谦也是对其宠爱有加。当然了只要是有一点的机会于谦是不会放弃搜救行动的。而且说我从这附近环境来看也能看出来一个大概了。在这附近最后的埋伏点估计就是我们现在所处在的这一带了。有众多岩石遮挡，可以大部分衰减神识探知能力。在这里屯兵并且快速发起进攻是最有效的方式。如果是中门大开的情况之下基本是手到擒来了。可是……”

    倩儿拍了拍附近的草皮，和抹了一把岩石层上的灰。手上被沾满了石灰。

    “可是前辈你看！这附近的草皮根本是没有一种被踩踏的痕迹，这附近的岩石上也没有所谓的“干净”。要真的会说有屯兵进攻的话应该多多少少会带走这一片岩石上的灰尘。可是这并没有。加上这城池附近也没有一丁点细微打斗的痕迹。就从这三点应该是足以证明这事情绝对不是被攻占了。”

    这倩儿果然是不简单啊！这想法与自己一模一样。只是说这要不是被攻占的话，将自己大门打开是不是太冒险了？难不成真的就单纯为了自己儿子吗？这一份情感恒也是难以理解啊！

    “恩……你说的是有道理的。我之前也是来过此地，也在此地有一些了解。这一次距离上一次的确是没有太多的变化，希望也不是我们所担心的那样吧！好了倩儿我们准备准备将这麻烦包袱给卸了吧。”

    恒重新是打开了“窗帘子”。里面的半树人修士付中闲还是依旧愁眉莫展，还是在担心恒似乎已经倒戈了，因为看到了家父堡垒中的软弱之下，害怕恒对于谦这个霸主已经失去了信心。这重新打开还未等恒说一句，这小子已经是没完没了了说个不停，搞得恒最后也是迫于无奈的是要将这小子的嘴巴给缝起来，自己已经多次示意了怎么这小子就如此的偏激呢？封住了嘴巴这小子还在唔唔个没完，恒就控制了声量却没有控制他的情绪。<!--16647+d6su9h+13381482-->
