------------

第一千一百六十三章 气喘吁吁

    这样下去恒真的是考虑给这小子打一剂“天然镇定剂”了。txt小说下载80txt.com-.79xs.-恒伸出手刀在付中闲的面前晃悠了两下，恐吓一下这小子。果然是立竿见影的一招啊！非‘逼’得自己出这一招不可的，这小子还真的皮痒类型的。

    “行了你小子什么也别说了，这事给你这一搅合我们更‘乱’了。你放心吧！我没有那个心思对你有什么想法，要真的要加害于你再九华山的时候也不会倾尽全力去救你了。你就好好的表现吧！接下来我们要直接走进去了。准备准备我们这就启程了。对了差点是忘记了。”

    恒掏出一张传音符，在上面喃喃说了几句好。这修仙界的规矩，繁文缛节从第一章节开始已经说得很详细了，这下级对待上级的探访都是要进行一个通知的。以来表示尊重二来主人家也好有准备。做完之后恒牵着保护罩也是出现在堡垒的正‘门’。等了许久的时间吧！等得恒还以为自己传音符已经过期失效了，达不成传递消息的效果呢。差点没把这付中闲给急死。可是作为客人来说恒还真的不能直接就冲进去。这外人知道之后也是会诟病的。况且自己和于谦的关系还不怎么样。

    这要是自己直接进去了。轻者于谦可以诬赖自己乘虚而入，说自己图谋不轨。重者加上之前对其一番言语羞辱可能真的就动手了。大概也就是那么个把时辰的事情吧！才听见‘门’里面传来一阵小跑，哒哒……哒哒……，这个频率听起来是‘挺’急的样子了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>似乎还能听见这‘门’里面每冲刺一段路程就会停下来歇一会。恒自己都等不及了，直接是张手一挥，将闪耀光芒的镀金打‘门’被打开了。伴随着光芒消失出现在自己身前也就是‘门’的另外一端呈现出一个驼背的身形，感觉‘挺’单薄瘦弱的。说白了就是一个**十岁的老头。脸上的皱纹多得都已经看不清原本的面目了。腰被压得就只的恒一半那么高了。怎么一个情况？即便是老弱病残的看‘门’老头你也找一个至少能走得动的吧？这老家伙已经半只脚踏进棺材里面了，还上这里干嘛？恒很惊讶对于现状很不理解，完全抓不到头脑。哪怕是那么的一丝丝。

    被恒遮挡住的付中闲一个劲的在嚷嚷。

    “黄管家是你吗？”

    这老头原本已经都快要闭上的眼睛竟然在意外听到付中闲的声音之后睁了开来。恒还是知趣的，挪出身位，让半树人付中闲现身了。结果倒好恒直接是忽视掉，这老头前一秒还无‘精’打采的，走一步路都是带着喘气的。竟不然直接跨到了保护罩的跟前磕着响头。

    “少爷……你真的是回来了吗？您真的是付少爷吗？”

    估计说这小子不跟随于谦姓是一种变相的保护。

    “老奴算是等得你好苦啊！您总算是回来了，少爷您这是……？”

    这老头‘摸’着保护罩也能哭个半天，这到底是谁啊！应该是和付中闲的感情很深了。

    “老黄你先起来，我这里还有很多问题要问你呢？我现在的状况和很虚弱。之前出征边界的时候遇上了意外好在遇上了这两位父亲的朋友，才得以相救苟延残喘下来。”

    老头中算是注意到了恒这一边了。这个无视人的大心脏就跟付中闲似得。也不知道是不是老年痴呆了。话说这老头看起来的确是有些面善的。是不是之前自己来这里的时候见过呢？没错！绝对没错的这老头自己的确是见过的。不过说上一次见应该也没有那么老的。这段时间也是‘操’劳了不少吧！可能也是寿命将近的原因所以这家伙也看不太清楚人了，似乎对于恒很是陌生似得。仔细看了看恒之后还是没有发现有什么端倪似乎也就放弃了。恒暗自松了一口气。

    要是这老家伙认出自己是和于谦有绝对矛盾的估计又是麻烦了。这老家伙一听少爷如此介绍之后二话不说直接两个响头。这把岁数的人恒怎么可能受得起呢？立马将其搀扶起来，可是这老家伙是赖死就是不起来。搞得恒也是十分的头疼。

    “这可万万使不得，我和于谦前辈也是相识多年了这路见不平拔刀相助也是正常仁义之举，老先生不必如此拘礼，老先生起身说话可好？当前最重要的事情可不是在这里谈论谁的功劳大！可是说令少主的身子十分的脆弱，我们在外面的条件和资源有限也只能做到这一步了，现在最重要的是说趁着“保鲜期”还未过，我们还是尽快将付中闲安排治疗吧。时候过了恐怕神仙也救不会来了。余下的事情我们可以坐下来安排好之后好好地再谈一谈。”

    这见这老家伙哭得更是夸张了，头抵着地就是不起来了。鼻涕眼泪横流的，老泪横流啊！不管恒怎么劝都好老家伙就是不起来了。恒感叹道付中闲这小子的运气真好竟然还有人对他忠心耿耿到这个地步？身为一个富二代竟然也有真感情在？不说了！说的恒的鼻子也有点酸酸的了。

    “实在……实在是……对不起了，老奴失态了！可是……可是说……老奴……。”

    “老先生你还是先起来再说吧！你有什么要求我尽量满足您好吗？”

    恒也是没辙了，这感情一环一直都是自己致命弱点。自己最见不得就真感情了。本来是这老头在感谢自己，现在怎么就成了自己在哀求？总感觉怪怪的，要不将这老家伙‘弄’起来，估计自己也是坐立不安啊！硬扯不吃恒也只好软来了。这一招立马是生效了，这老头最起码是没哭得那么的凄凉了。

    “真的吗？真的可以答应我吗？这样为难您不好吧！毕竟你还救了少爷呢。”

    “只要力所能及的事情您就说吧！”

    也不是怕这老家伙在耍什么‘花’枪，而是说恒真的就没想过这个问题。<!--55491+dsuaahhh+36043143-->
