------------

第一千一百六十四章 安顿伤者

    也不顾一旁的倩儿拉扯劝阻了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。自己真的看不得这一些真感情的存在。会令自己更加的脆弱。

    “少主这一边我已经飞鸽传书同住‘门’主回来处理了。现在我族人都在外面浴血奋战，能调回来的医师也不多，也都是尽快赶回来了。”

    竟然是通知了于谦回来了，这老头还哭个屁啊？于谦回来之后定然是可以解决调节付中闲的问题的。这小子算是捡回来一条命了，这不是说只要将其带下去准备治疗便完事了吗？这又是在闹哪出？

    “只不过……只不过……。”

    “怎么了老先生，只不过什么呢？”

    “只不过说……其实……那个……不是老奴不想直起腰板，不想起身。而是说……而是说……老奴刚才在转身的时候用力过猛了扭到腰部了，现在根本是起不来啊！”

    哎！吓死恒了。原来是因为这个原因啊！恒还以为这老头对于付中闲的感情是有多少深呢。原来只是扭到腰了，这才鬼哭狼嚎的吧！因为剧烈的疼痛才流眼泪的吧！想到了这一点恒直接是奔溃了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>这杀人的冲动都有了，首当其冲的就是这个老家伙了。

    “老奴还希望您能将我平躺放好，抬进去房里。这堡垒里面基本上是没什么人了，还有几个‘毛’头小子是打杂的。也不懂得医治之术，还得麻烦您帮将这腰……。”

    恒都快气炸了，这都是什么事情啊！这办得叫做什么事情啊。恒很不情愿将这老家伙双手抱了起来，俗称的公主抱而且说这老家伙却是弓着腰像个虾米似得。恒用‘阴’力一掰，只听见这咔的一声，老家伙发生一声奇怪的叫声。引得是所谓几位‘毛’头小子打杂都前来观看了。看到这一幕都忍不住的脸红羞涩了。话说为什么要脸红？脸红你妹啊！

    倩儿也在一旁笑得是合不拢嘴，这付中闲就更加的过分了，直接笑得都以岔气了，带着保护罩在一边不停摇晃着。完事之后恒立马是将这老家伙放了下来。老家伙似乎意犹未尽啊！还在原地伸了伸老腰。活动了活动。话说你又在瞎活动什么？活动腰关你的屁股什么事情？扭你妹的屁股啊！看着这老掉牙的屁股恒真的是人不无可忍真的就想一脚飞踹。

    “你们几个快将少主送去医治室里面。多备一些……额……多备一些什么好呢？”

    恒深呼吸了一口气中算缓过来了。闭着眼睛，试图是不去看这心中已经想要暴打一万次的老头。

    “多备一些筋骨挫伤的草‘药’。不要丹‘药’，要整株草‘药’完好的，医治皮‘肉’恢复‘性’草‘药’。和一个大水缸。然后是轮流注入灵力进入保护罩里面尽量保持你们少主不会断气了。”

    恒也是受不了这付中闲笑得快岔气的样子了，立马是施法封住了他的嘴巴。可是这家伙还是停不下来，听不见笑声了，这小子连眼泪都笑出来了，而倩儿一看这付中闲被封住了嘴巴也是知道恒在提醒自己不要笑了，可是还是忍不住一边假装正经一边又是不是笑上几句。天啊！恒真的是后悔极了，自己为何要去帮助这老头了。搞得自己也是一身的难堪了。

    “你们几个听到高人所言没有？还不快去准备？”

    几个‘毛’头小子将笑得都快断气的付中闲带下去了。而这一边管家也受到了于谦的回信确认少主的回归。并火速赶往。由于恒不肯透‘露’姓名也只好称作其为神秘相熟的修士所救了，这原本少主回来了，可是一件再好的事情不过了。可是说这救人者竟然不敢透‘露’姓名，不会是有什么麻烦事了吧！于谦也是抛下了一大众医师在后面自己先火急火燎的赶了回来。恒也就在议会大厅先等着吧！好像说于谦出外刚好也是在回程了路上了，这个距离也不需要多久的时间。

    反正恒也就静观其变吧！按照道理来说打亲子牌应该是可以奏效的。剩下的事情自己可以慢慢来吧！也算不是坐立不安吧！相比起这个恒更担心付中闲这小子能不能痊愈，如果能痊愈可能‘性’这将为自己加分的。这分数加上自己的三寸不烂之舌去说服于谦关闭黑‘洞’这等小事应该不成问题的。好像也没有过了多久吧恒的神识已经感知到一股非比寻常强大的灵压正在靠近了，恒立马从座位上起来了，并提醒倩儿注意了。这一次将会是倩儿一次很好的学习机会了，能见到此界第一的人族修士。

    也是此界历史上最伟大的阵法大师，倩儿在如此年轻便能接触到这些将来一定是有所帮助的。于谦没有第一时间进行与自己的会面自己也是料到了，根据这倩儿所说的一般就是这于谦是很宠爱这一位少爷的，所以第一时间当然是查看付中闲这小子到底是伤势如何了。第二点要说的是恒的灵压也进入了对方的勘测范围了，这一直以来都是给自己找麻烦的灵压于谦怎么会忘记呢？只是有些震惊的是为何恒会这样去做呢？

    一直以来不都是与自己对着干的吗？于谦以为恒是会巴不得自己建立的一切都土崩瓦解呢，于谦有些不明白恒的举动了，内心的防备也就更重了。于谦不太懂得医治之理也没有在付中闲的身边待太久的时间，安排了一些后来赶上的医师之后也是准备会会恒这个老友了，这不过这一次恒可不是一个人来的。不过于谦可没有说屈尊降贵会主动去面见恒的意思，而是请恒主动来后‘花’园进行会面，也算的上是给恒一个下马威了。既然是有求于人恒也不能不去。

    这些都已经不是最可气的事情了，要自己主动去会面就算了，毕竟自己之前对于谦过早的撕破脸了的确是自己的不对，是自己的鲁莽。可是说这于谦也太小气了，隔着自己远远的在后‘花’园的另外一端。恒走这一段曲折的小路就不得不主动和于谦道歉了。这心‘胸’狭窄的家伙这是在‘逼’自己道歉啊！这心机！<!--55491+dsuaahhh+36043144-->
