------------

第一千一百六十五章 会面的难堪

    恒仏隔着老远也就如了于谦的愿吧！倩儿虽然不知道恒仏和于谦是有什么深仇大恨的，可是一向孤傲的恒仏从来都没有如此的低微过，还需要主动的打招呼之类也知道恒仏的决心了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]也知道这件事情的重要性了。恒仏还微微将倩儿头按下去也行了一个礼。当然了恒仏是知道倩儿第一次遇到于谦这等霸气的灵压一定是被镇住，应该是动弹不得了吧！只要恒仏身边有什么把柄给于谦抓住了很有可能就要取消自己手上筹码的重量了。

    “晚辈恒仏拜见于谦前辈。”

    “小女……。”

    果然还是卡壳了，也说不定是于谦搞得鬼，倩儿说到一半竟然说不出话来了，整个人像是僵硬了一般，后面的剧情恒仏猜都猜到了，于谦会借用倩儿没有礼节这一点攻击她，恒仏不会见死不救，也知道恒仏重情重义一定会去救。那么就那自己手上的唯一筹码去救。

    “于谦前辈！倩儿有些紧张也是第一次遇见高阶修士望你海涵。这一位是蓬莱仙子的侄女，是鄙人在环游外星海的时候仙子托付给我的。”

    恒仏直接挑白她的身份是希望于谦能手下留情了，毕竟蓬莱仙子和于谦这家伙也是没有多大的过节，也从来没有公开和于谦对着干，算是中立的吧！所以相信于谦是不会怪罪下去的。隔着老远的距离，恒仏已经感受了于谦的爱理不理了，说起来这一点就是恒仏所谓最不爽的一点也是最担心的一点，不爽的是说于谦一定会装的爱理不理，一定会故意刁难自己的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>明明就是需要自己帮忙，明明自己赎罪方式已经足够化解双发之间的恩怨了，这家伙还是有装上一把才会罢休的。而是说在这装的过程当中恒仏是忍受方的。明明说自己做这一件事情也不是为了自己。

    是为了整个人界，一旦是开启黑洞传输了试问此界谁会笑得最后，这于谦就是在利用自己这一点在不断的打击着。担心是在担心什么呢？恒仏担心的就是说于谦会认为这倩儿是仙子派来试探自己的工具，这一次过来就是为了试探自己实力如何是否选择依靠之类的会让于谦像一只刺猬一样竖起全副武装。于谦先前是因为恒仏事件失去了几位化神期修士的支持，在分丹药的时候也是遭受了四海的排挤，现在四海晋级成功直接是挑开了和于谦对着干了。随后的事情人面虎也选择与自己势不两立。于谦现在就是一只惊弓之鸟根本是受不住惊吓的。

    恒仏示意倩儿后面退了，现在于谦已经表现出来不怀好意了，估计下一面恒仏要是坚持带着倩儿前去赴会估计这于谦会变本加厉去整蛊倩儿。虽然不会拿她怎么样可是恒仏看着心里也不好受。而且说这个距离似乎已经是倩儿能忍受于谦的灵压的极限了。要是继续往前也极度困难了。恒仏也就示意倩儿在原地等待便好了。自己单刀赴会估计也是于谦这一边的意思吧！这是要故意支开倩儿的意思吗？也是想说自己做的那些丑事越少人知道也是越好的。这于谦就在远处的池塘边上喂着小鱼，对恒仏的话是装作没听到的样子。可是这心事重重的样子早已经出卖了他，他的确是很希望恒仏能帮助他的，虽然他知道这是不可能的事情。

    也是说其实于谦内心极度感谢恒仏将他的独苗儿子带回来的。恒仏见着于谦久久也是没有反应也只好“赖着脸皮”自己往前走了。这种感觉真的是太讨厌了。虽然梦里面恒仏无数猜想这一次的会面是有多么的难堪，当自己真正面对这样以为委曲求全的自己真的是有够尴尬的说。那一句怎么说来着，如果此刻有树洞恒仏恨不得钻进去一了百了。这后面的倩儿还在看着自己呢，自己必须完全的去解决这一件事情。自己竟然是有求于人就必须低声下气的，即便自己手上谈判的筹码还是有利于自己的。

    自己于谦的独苗，封闭了黑洞是防止于谦被侵蚀。自己做的这一切竟然只是为了让于谦抓到羞辱自己的机会？想一想就来气了。恒仏这歪歪曲曲的荷塘小路都已经走了一半了，这于谦才不紧不慢的说出一句话，而且这一句还不是关于自己的？这家伙的心胸到底是有狭窄？这种人到是有多小气？

    “咳咳……待我与仙子问好吧！近些年来也是许久不见仙子了，的确这些年来各自都忙于自己的事务，你待我问声好可好？这就麻烦你了。”

    这话果然的意思是要将倩儿驱赶出去，不让倩儿在此偷听了。处于保护恒仏也只好让倩儿在花园之外等待了。一出花园倩儿也是如释重负果然不假的是被这于谦给针对了。于谦背着手转身过来示意恒仏不要再靠近了，这个距离就好。可是说半百的距离你见过谁家人谈话有这如此的距离的？这不是说明于谦还在生自己的气嘛！怎么于谦这王八蛋一点都不看在自己救了他的儿子的份上呢？

    “于谦前辈你这是为何……留着一段的距离你叫我如何是好！您这不是让我难堪吗？”

    于谦毫无表情的冷撇了一眼过来。

    “哟！这不是我们的恒仏大老爷吗？当初的大义凛然当然的义盖云天都到哪里去了啊？怎么就愿意低声下气和我这虚伪君子说话了？看来您是忘记了当初的痛彻心扉了吧！您和我是什么关系啊？敌人倒是说不上估计也是在上一次开始您也是死了心了要和对着干了吧！我怎么可能敢得罪您，您说是吧？”

    果然这家伙是怀恨在心了，自己也是相当的无奈。这家伙都嘲讽到这个份上了。让自己实在是难以启齿啊！这不是要逼着自己造反吗？于谦知道自己的性格在这个情况之下一定是会爆发的，只要自己一爆发了，那么之前救下付中闲的事情基本上就已经告吹了。可是于谦也不是吃素的，为了不让外界诟病。<!--16647+d6su9h+13406276-->
