------------

第一千一百六十七章 唇枪舌战

    “前一段时期我在蓬莱仙子哪里落脚，接近是一个多月的时间。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>压根就没有时间过去。二来这驱使金牙这等尖牙利齿的群体小兽是要花费许多代价的，对这功法的要求很高，我一向都不是御兽而行的功法，何来的能力呢？您试想一下，要是我真的会死主谋的话我何必以身试险？我自己在鼠灾中也是首创严重，这一点我相信倩儿可以为我作证的。而且说也是最不可能的一点就是说，既然这是我的做的话，那么在你打开中门的时候也是您最脆弱的时候，为何我还有将令子送回来而不是直接攻击你的大本营让你受创更严重呢？”

    这些都也是没有道理的事情，引起了于谦的深思。不过事实却非是如此，于谦神奇很是淡定好像早就知道了，这事根本是和恒仏没什么事情。说出来只是为了将罪名扣给恒仏罢了。面对恒仏的辩解他也没有把握继续编下去了。

    “我承认我的确是在很早之前已经想要和您和解了，我确确实实在赶来的路上发现令子身上的腰牌才救下的。也才有了今天的这一幕，我并非蓄意已久。”

    而当时恒仏也注意到这老狐狸的表情，这老家伙就是纯粹想占自己便宜。捏紧了拳头，这迟早有一天会去收拾这老家伙的。

    “先不说这鼠灾的事情了。你这一次来要是我没有猜错的话这是要我关闭于上界的交流是吧？我知道你再打什么鬼主意。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    恒仏松开了拳头强挤出一丝的微笑。尽量放松自己。

    “是的前辈！于谦前辈这黑洞开启您也不是不知道这当中有什么坏处。不然的话远古大能之士为何会将黑洞镇压封印起来呢？你试想一下这当中的结果是不是这样想的。谁会知道这对面交易的另一方打的是什么鬼主意，目的又是在哪里？你身为前辈相信你比我更清楚这些事情。可是说白了前辈不能明知故犯啊！有些事情还能亡羊补牢有些事情一旦过了时候就无法弥补了，你所要面对的是整个世界。要真的是……万一会……。”

    恒仏的此刻的好心估计是受不到任何的效果。

    “别说，我就知道你这家伙是没安好心的？为了整个世界你这话说得倒是大义凛然的其实上是为了你自己吧！我自己也是明白你对我的仇恨是不会减少的，我也知道你是一个潜力股。你升上来化神期也只是时间上的问题，加上你拉拢了一众化神期修士作为依靠，一旦你升上来之后对一个要对付的人肯定是我。这是无需置疑的。”

    看来这一次的谈判注定又要唇枪舌战了。

    “你的实力我很清楚。一不单只是要给自己发展的空间去拉拢更好的同伴，下一步就是要压制的发展。一旦你的修为提上来了，我的实力却一直保持不变那么你干掉我几率就会大大提高是不是？你这点小伎俩怎么可能瞒得了我。干掉我之后以你的人力物力坐上我的这个位置也是轻而易举的事情，你别以为我不知。你现在这些年也是没闲着的。你到处去几位化神期修士那里帮忙让他们对您的人品有着强烈的好感，加上说他们自然是会欠下你人情，这一些都是在将来你有实力干掉我的时候，他们会选择沉默。”

    这事越说越歪了也不知道于谦这老家伙是在那里听到这些版本的。这人是在提高自己威胁论啊！到底会是谁？

    “还有！你这些年在申国大陆做过的事情我都是一清二楚的。你没有出面任何申国大陆的内部政治纠纷可是谁都知道你才是正在的大佬，整个申国大陆的高层都已经被你掌握了。包括现在那几个掌权的毛头小子也是当初你重点栽培的对象。”

    这事于谦是怎么知道的？难不成这申国大陆里面有内鬼。

    “然后你将魔掌伸向了荒芜之地上的枭龙部落是不是？趁着我和枭龙部落的契约已经瓦解的情况之下，你……又是你……你不仅仅冰释前嫌提升整个部落对于你的好感，还收买了几位枭龙部落内的后起之秀，作为定海神针安插在了部落内部。现在好不夸张的说整个部落都已经是你的囊中之物了。你很聪明！也很值得钦佩！可是在我这里却是一个永远挥之不去的心结。你为何一直要将算打到我身上？就不能好好相处？坦诚相待？”

    等一等这一句应是自己说吧！这老家伙这些年都在跟踪自己？到底是谁将自己的威胁论夸大的。其实只要是有脑子的人一想都知道怎么回事的。恒仏的对于谦的危险根本算不上是威胁，根本是没有到那个地步。无奈说谁叫于谦对自己的仇恨实在太强烈了，受不得一点点的刺激。只要耳边听到关于自己的，就会被无限放大。这招借刀杀人恒仏只想到当今会有两个人会这样做。这些后面再慢慢来谈。当前解释清楚估计是重中之重了。

    “前辈！您到底是听谁说的这些，这很明显是在挑拨我们之间的关系啊！您也是知道的我出身地是申国大陆这一块的，当初因为正邪大战令我流离失所。不仅仅门派没了，师傅没了，连立足之地也没有了。在经过那一次之后好不容易是将正邪两派重新拉拢了在一起，紧紧地依靠在一起。我当然是不会放弃这一次机会了我安排人手安插在其中是为了令其维持来之不易的和平。至于说这荒芜之地我当初也是受恩在此地的。后面发生的原因……。”

    其实恒仏原本是想说这枭龙大长老被杀了之后这一群无头苍蝇到处碰壁的，可是想到这枭龙大长老可能是得罪了于谦被其干掉了，恒仏觉得还是一笔带过的比较妥当。免得这家伙又像被踩到了猫尾一样。而恒仏得体的处理和细微观察之下还是能受到成果的。<!--16647+d6su9h+13415860-->
