------------

第一千一百六十八章 早已经断开联系

    “枭龙部落对外界恨之入骨所以选择攻击申国大陆。[txt全集下载wWw.80txt.coM]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。这个原因也只是因为受到您的怂恿罢了。在这里说明了也不是在挑你的刺只想把这事个解释清楚了。前辈你千万不要见怪。”

    于谦很清楚恒已经嘴下留情了，要是将真实说出来自己更加是无地自容了，好在恒还懂得挑一些没有那么丢脸的事情来说，内心对于恒也就原谅了许多了。是不是自己太过分了？自己还是真的应该听恒说下去呢？

    “枭龙修士对我的帮助很大，我之所以选择去扶枭龙部落起来不是为了其他了。只是单纯为了报恩罢了，滴水之恩当涌泉相报这也是很正常的吧！至于说我在荒芜之地发生了什么相信前辈你会比我更清楚了。我的确是有安‘插’人手在申国大陆那只不过是为了保证家乡的安全和团结罢了。而至于说荒芜之地上的修士是不是我安排的。我可以对天发毒誓，那些都只是我曾经的战友罢了。我没有办法差遣他们的意思，也从来没有。他们只为了自家部落在奉献自己罢了。只要能帮助到他们的我也是竭尽全力。‘唇’亡齿寒也不是我想看到的。以上就是我全部对于你提出问题的解释了，我真的没有特意在发展自身的势力。天地可鉴啊！”

    这种情况即便真的是有这个意思很反感也要将其完全打压下去，自己不能表现出来任何一丝丝这个意思。qiushu.cc [天火大道]而且说恒提到了多次于谦的过错，来干扰于谦的判断，于谦在顾及自己面子的时候也多加考虑到这一点，当然也不想紧咬着自己的过错不放，谁没有一些见不得人的事情呢？至少在这一刻来说恒的战术是正确的。于谦的确是很含糊放过了这一点，没有抓着不放了，恒也是松了一口气，要是说自己承认了自己在扩展自己的势力。那么这威胁论就是真实存在的，自己等于要是承认了这个威胁论的真实‘性’。所以这一点是不可以有的。绝对不可以有的。

    这世间还能有谁有这等的心思去算计恒的？希望恒和于谦闹不和的？至少在于谦和恒相识的人当中就那么的两位而已。第一位无需置疑的就是四海了，之前四海招揽了自己多次未果，当然是因为恒并没有被‘逼’上梁山走投无路所以才会选择去投靠四海这魔头的。有或者说了伴君如伴虎，恒也不会去冒险的。相比于谦和四海来说恒更不愿意起辅助四海，于谦的坏都是明里的都是能看见的暗算，不会太多心机算计。

    简单的说一句就是说于谦这一边的更为的直接粗暴，也容易抵挡。于谦会一根筋直接来找自己算账，那么自己打得赢就拖，打不赢的就是躲起来。其实相对来说也没有什么大事可言。可是对于四海这家伙来说城府太深了，深得恒是看不见的。恒更加不会选择呆在他身边了。一旦自己和于谦闹不和那么追加打击之下恒一定会走投无路继而那个时候四海再伸出援助之手，当然了恒也是‘逼’不得已也只能就范了。所以说这个四海的嫌疑也是很大的。还有一位就是黑‘洞’另外一方的‘交’易者了。

    依照禹森来推测对方可能不是上界之人，估计是魔道或者异界修士。从于谦得到并且使用的法宝来看对方应该不属于上界之人。这功法相当的毒辣。而为何要令恒和于谦闹不和这原因和是很明显的，因为恒一定会阻扰于谦继续从黑‘洞’中‘交’易的。干掉恒也是有助于进一步侵蚀于谦让其将界‘门’打开。

    “前辈！或许你还真的是需要好好想想这一件事情了。你想此界到底还有谁希望我们两个闹不和的？倒不是我在企图着些什么，我直说您也别见怪，你只要仔细想想也能想得清楚的。第一个就是您嘴中黑‘洞’‘交’易的一方，你试想一下如果他真能帮助的你话也不会净‘交’易一些廉价货‘色’给您了是吧！他实际上也就是想要利用你而已。还有一位就是四海了，这四海前辈我就不多说什么了，也曾经多次的邀请我过去帮助他成就一番事业。我也在怀疑这事情就是他们其中一个搞得鬼，要的就是我们两个自相残杀。你可要想清楚你这消息的来源了。”

    其实恒并不知道的是说于谦这一边早就在上一次战斗当中被痛斥了一顿之后也是想明白了一些事情，或许可以说也是接受了恒的训斥了。在回到大本营之后掏出一些重要的机密之后也是将其驱赶回去了，也彻底见黑‘洞’封印住了。也算是以其人之道还至其人之身的说法吧！于谦在最后的时候看穿了所谓‘阴’谋之后也是下点决心了，最后小小的报复利用了对方一把也是彻底将事情给终结掉了。也算是对得起自己了，本来于谦已经在怀疑其实这样的‘交’易对于对方来说是很不公平的，而加上对于恒一味穷追猛打之下。因为恒是自己目前最大的障碍的原因吗？加上种种恒列举出来的例子来说都在指证着一件事情，就是压根对方的想法没有那么的单纯。

    于谦是什么人怎么可能原因给人如此玩耍，在最后也利用了对方无所不知的情报网得知了恒最近都在干些什么。要是对方不知或者需要一段时间才知道应该说对方的目标不单只是恒，应该还有其他目标要忙碌。可是对方可是脱口而出恒的行踪了。代表着什么呢？代表着恒已经被持续盯上了好长的时间。而且追溯起来比自己和恒结怨的时间还要长的事情都有，这就很难保证说这家伙到底是为了什么了。

    那么于谦也不是傻子，在套出自己想要的东西之后也彻底断开和黑‘洞’的联系。这个意思是说早在很久之前于谦早已经破了对黑‘洞’的联系了<!--55491+dsuaahhh+36114641-->
