------------

第一千一百六十九章 剧情的转折

    当然这一点是不会告诉恒的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>-79-不然恒知道之后也不会和自己达成‘交’易的。那么这里于谦就要达成一个协议了，希望恒用行动来换取。最后在告诉恒黑‘洞’已经关闭了，那么自己也是赚了一次人情也算的过去了。当然了黑‘洞’的那一方到底是怎么说的于谦才不会去听的。既然已经判断说黑‘洞’是不安好心的，那么这里就不会接受什么妖言‘惑’众了。

    恒说的是很有道理的，那么对于于谦来说基本上是能排除掉黑‘洞’这一边的嫌疑了。自己将黑‘洞’彻底破坏掉的时候自己也是很清楚的事情。这黑‘洞’完全是不可能参与其中的。那么只剩下四海这老妖怪了。结合恒给出的几个特点来看真的说不定就是四海这家伙了。恒还不知道于谦这里早已经关掉了黑‘洞’还在怀疑是不是黑‘洞’这一边搞得鬼。而与其这一便却陷入了深深的沉思当中。如果说这些事情都是四海做的话到底有没有用这个可能‘性’呢？

    驱动这鼠灾在化神期来说只要有相对应的秘术口诀之内的能量应该不是什么难事。打压自己最有好处的也只有四海这一个人。自己中‘门’大开的时候也是为了引‘诱’这敌方上‘门’，可是说这敌方压根是没有登场，也就说命令他的目的不是自己击溃自己的大本营。而是另有所图，于谦和四海有恩怨但是谁都不敢干掉谁，也只能是互相牵制一下罢了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]那么早些年间于谦也是知道四海会有怎么一招的所以在其身边也有安排探子之类的。有钱能使鬼推磨这些事情也不是不知的，探子没有给出很有用的信息，没有直接的信息基本上利用间接的信息也能知道了。这些年来四海在失去自己的控制之后的确是行踪古古怪怪的。

    “按照你这么说我倒是有点印象是谁了？”

    虽然说于谦是不打算将黑‘洞’的事情告诉恒可是自己未来促成下面一单‘交’易还是会将四海那一边的情况说出来的。既然于谦身为第一修士这瘦死的骆驼比马大，还是有一点势力的。随随便便在四海的身边安‘插’几个人也不会是什么难事。虽然说最后四海这家伙还是将自己内鬼给铲除了，可是根据内鬼反馈归来的点点滴滴加上恒带来的另外一部分的情报之下，或许就像恒所说的一样那么幕后‘操’作的就是四海这家伙了。这家伙的动机也是很明确的要坐上自己的位置。

    “其实在此之前我也有安‘插’在四海身边的一些内应。陆陆续续也会有受到一些情报的。只是那个时候不太确定也拿四海没有办法所以也就没有深究下去了。这事大概就要从追踪你开始了说起了。那个时候正好就是我袭击你失败之后回到府中准备闭关休养，这一边的安‘插’在四海身边的探子就来报了，说四海忽然之间像发了疯一般的亢奋。根据探子来报的是说当时四海是在府中闭关的，可是那时候的天气也是很是作怪……”

    天气很是奇怪这是什么意思？按照道理来说一般修士在闭关的时候会引发天气异变的时候可是进阶的时候啊！可是这四海刚解禁不久应该是没有这个可能‘性’的。

    “然后发生的事情就是四海这家伙被五雷轰顶了，听起来算是一件好事了。当时我还以为是这家伙做的坏事太多了天公都看不下去了执意是破例受了他的小命。可是却不是如此的，据说当时被雷公打中的地方连带方圆几里地都的人都受到连坐。好在是闭关的地方也没有太多的人员。被雷公击中的四海‘毛’发都被轰没了，脸上也是黑漆漆的一片炭黑‘色’。”

    这里开始恒就看出来有问题的存在了，这事十有**了。要说这四海不是体修在没有提前防御的情况之下被天雷所击中，非死即伤啊！怎么可能只是单纯象征‘性’意义的掉一些头发就罢就的事情呢？怎么可能如此简单的敷衍过去呢？那么唯一说法就是这不是天雷而是人为的雷鸣。主要的功能只是为掩饰或者是开启攻击。当一股强大的能量强行灌入的时候必然是会有摩擦的，摩擦之下会带着雷鸣作为掩饰。当然了从四海当时的情况来看并没有死亡就证明了说这雷击并不是用来攻击的。连一个法修的**都可以直接扛过去的雷击根本是不成立的。

    完全在这一点之上恒就能说这绝对不是一次简单的雷击。

    “后来也不知道哪里来的传言说这只是一场意外，因为在当时四海也有在炼丹的。结果高级丹‘药’自爆失败了。所以只是爆炸而已绝非有什么天外飞仙之说。随后面的事情我探子就已经被发现并且铲除了。后面的事情我也不知道多少了。”

    恒还是要确认一些这消息的可靠程度，这直接影响到自己的推断。当然是越直观越好的。先不说这于谦到底有什么‘阴’谋在里面至少在四海这一件事情上自己毫无选择的也只能相信于谦这老狐狸了。

    “前辈！你的情报可靠吗？会不会……只是四海前辈用来套你现身的一个计谋？”

    “不不……绝对不会是的，我派去的人都一等一的心腹，这一次被发现了连我自己也很吃惊。为了安‘插’心腹在四海的身边我也是没少‘花’钱啊！这消息可是探子用生命换来的我可以担保这绝对的真实。”

    那么恒大概就有数了。既然说这事情不简单。

    “依照我看得是这江湖传闻应该都只是四海派人掩饰散播出去的。意思就是为了掩盖这个真相。虽然我不知道这具体的事情是什么，可能这一次的对您产业进行破坏攻击的应该是和四海前辈有关了。”

    恒不太清楚可是体内的禹森就不是那么一回事了。禹森知道什么东西应该说什么东西不应该说。有了禹森的帮忙整件事情就轻松许多了。禹森的猜测是这样的，结合起来时间段也很好判断出来这事情的起因经过结果。时间是发生在于谦在遭受到恒的打击之后开始说起的吧？<!--55491+dsuaahhh+36114642-->
