------------

第一千一百七十章 于谦的条件

    那么禹森的见解就是说并非恒仏所想到的一般都归于四海的‘阴’谋。txt全集下载www.80txt.com.访问:. 。慢慢听禹森道来就是了。禹森猜想应该是说黑‘洞’的另外一方因为不满于谦的表现准备是下多一份保险。所以是准备撤离投资将投资转移到另外一个人的身上。因为于谦这几次可以说策划了好几次对恒仏这个绊脚石的打击可是每一次都是败兴而归的。要么就是两败俱伤要么就是连影子都‘摸’到。黑‘洞’另外一方的修士也不是傻子，当然知道恒仏的实力。派遣下去的几位战士也被恒仏逐一扫清光了。也是加大了对于谦的支援，可是于谦呢？这一边也是从前面的几次打击之中渐渐对恒仏这个块硬骨头失去了兴趣了。没有必要在此死磕下去，毕竟对于恒仏还是只是出于死人恩怨罢了。说白了也就是一口气的事情罢了。这一口气出得了就舒心许多，出不来也不是什么不治之症。所以当于谦表现出对于恒仏失去战斗力的时候，异界修士就相当的堪忧了。改变计划不惜是同时在继续支持另外一位修士进行夹击。那么此界到底有谁的实力还能制裁恒仏的呢？估计也剩下四海这倒霉蛋了。估计这异界修士将目光转移到他这边的时候他正好在闭关。毫无准备的情况之下被劈了一击，然后也是长达几个时候的说服了。那么四海得知自己可以得到无数此界得不到的资源还不是高兴地快疯了？这才会失态冲出闭关所的，那么因为要避嫌也害怕外界知道太多了也就派人去市集之上传播开来自己的只是因为炼丹爆炸罢了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>那么根据禹森的推测为何于谦大价钱安排下去的内鬼会被发现呢？也是因为说异界修士之前将投资都放在于谦这一边对于于谦的情况当然是十分的了解。所以说作为见面礼送给四海，四海已经核查之后不单只消除了身边的内‘奸’还会绝对相信异界修士来。这一项‘交’易就这样成立了。异界修士也算是够狠的了，在于谦那边得到的消息转身卖给了四海这样一来不单只得到了四海的信任自己还一点东西都不用准备。后面有些什么内容禹森就猜测不出来了。大概嫩知道的就是四海这家伙估计也是被异界修士收买了。很有可能的说这一次的鼠‘潮’袭击或者自己这一路上的遭遇到的事情都是因为这个四海在幕后指使。这也不是完全没有可能的事情。之前也是说了于谦这家伙攻击自己不爽自己会直接明了表达出来，或者是直接找自己干一架之类的。也不会藏着掖着至少让人知道是于谦，会有一个提前防范的方向。可是四海这家伙就不一样了。一切都是深藏不‘露’，令人捉‘摸’不透。当然了，这些东西禹森会和恒仏说。可是恒仏在面对于谦说出来的时候也尽量避免掉一些特殊敏感的事件便可以了。而现在恒仏的想法就是说既然这异界修士已经找了两个修士来对付自己，那么自己硬抗着肯定不是办法的，于谦早前与自己‘交’战已经烦透了。趁着这个机会恒仏也会耍一点小心机。恒仏要挑拨离间。应该只是在双方原本已经不合的基础之上添油加醋令其更加不可能联手来对付自己。至少让一方处于中立，自己慢慢处理下来的话也不会那么的慌张了。当然了恒仏不知道于谦这一边的真实情况了，于谦这一边也是因为受到了恒仏的重创也就打消了对恒仏的打算了，在最后一次编了一个谎言套出了恒仏的行踪之后也是将黑‘洞’彻底的封印起来了，而正因为是如此所以说这异界修士凭借着在此界的那一点残念也是转移别处了。这一点残念不可能对方恒仏，更加不可能去‘操’控于谦。所以利用残念进行新的靠山，那么这个时候四海的**被其盯上了。很自然的也就找上‘门’了。给出四海的见面礼也是如此的丰富而且开出的条件正是四海所需要的。至于是些什么也都是一些在于谦身上用过的套路。差不多的意思就是通过象征‘性’的‘交’易可以得到上界法宝法器和秘诀，令自身的实力更进一层楼。会全力帮助他成为此界第一霸主的，差不多也就是这些意思了。四海本来的**很强加上说忍不住上界秘术的‘诱’‘惑’当然也是会开心都疯掉这种程度的。不单只可以依靠异界修士来得知自己不知道的信息还能看见自己所不能看见的东西。这样的‘交’易实在是太值得了。异界修士的意思当然是要杀了恒仏，和于谦这两个家伙了。恒仏是绊脚石必须得除，于谦是叛徒更加是不可饶恕。“就像你说的一样，那么我猜测出来的事情也就清晰许多了。我想应该这事也是四海那老家伙搞的鬼。首先是‘摸’清自己这一边的底细，查清楚犬子的去向，接着就是发动攻击。利用鼠‘潮’和犬子的‘阴’招来令我腹背受敌。继而就是要打击我的产业从而达到一个削弱我的势力的结果。”恒仏先不管是不是四海做的，那么现在自己要做的就是首先将矛头指向四海，然后借机和于谦站在同战线上去谴谪四海的种种不对。用任何的办法令两者‘交’恶就可以了。“的确是如此的！我记得我之前在四海‘门’下效力的时候，的确是有在四海前辈的府中发现四海前辈有养了许多的金牙噬天鼠。那个时候我问他，他也只是说因为这种鼠类力大无穷，只要喂饱之后就能工作拉动炼丹火炉。说只是为了生火作用的牲畜罢了。通过这一次鼠‘潮’的前行方向和破坏的目标来看我充分有理由去怀疑四海前辈的。按照道理说要是真的是志在消耗的情况之下不进行攻击的最后的堡垒也是很正常的生气了。”“其实我在怀疑这四海也是‘挺’久时间的，自从四海晋升之后为何他的小打小闹也是一直没有停过。对于我的‘骚’扰也是没停过，我也早已经在怀疑这家伙了。按照你怎么一说我似乎又想起一件事情了。这一件事情是关于金牙老鼠的使用这一块的。不知道你有没有印象了。”<!--55491+dsuaahhh+36133463-->
