------------

第一百一十六章 告别！

    他们实在是太小看自己的修行之心了，何况自己的心早就在雪姬离去的时候已经随着她离开了，要是能选择伴侣的话恒仏还是希望能与她！不过这也是不可能的事情，佛修根本不可能拥有七情六欲，爱情这种东西只会把恒仏的功力削减罢了！宴会结束也不见长老的身影，也不知道到哪了去了，因为只剩下门主和陆长老。不知道何时他们也知道了恒仏要离开的消息。可能知道陆长老与恒仏关系比较密切，还是选择陆长老与恒仏交谈，还是希望能通过最直接的方式留下恒仏这个未来抵柱。

    不过出乎恒仏意料的是陆长老并没有太多的挽留他，不知道是陆长老知道恒仏向道之心坚定不已还是不想为姽婳门效力坐着一个唱黑脸的。“护法你可想好了？姽婳门的待遇也是蛟化海里数一数二的了，小友定当离去？”陆长老呼出一口很深远的气一脸惆怅的样子说。“小僧还是有一些心结为了还请前辈能够理解。”陆长老虽然已经知道这答案了但是听到从恒仏的口中说出来还是有一些失落。不过很快陆长老就摆脱了脸上的阴云密布。“老夫在此祝贺护法能马到功成！了结心结！”声音不大但是一旁的青衫门主也是吓得不轻，什么?放他走？刚刚三长老并不是这样说的？隔着青衫恒仏都能看得到美艳门主那噢型的樱桃小嘴了。门主一脸疑惑的看着陆长老。“护法！呵呵……门派的意思还是希望你能留下的，门内的奖赏也是十分的厚重的！在姽婳门的每一位元婴期以下女修士只要是未婚都可以供护法挑选呢！”看到恒仏对奖赏二字根本没有一丝的动心，她也只好出动必杀技了——色！色字头上一把刀恒仏比谁都清楚，何况自己根本不是那种情欲为主的修士。儒家修士讲究情感细腻和多感这样有助于功法的提升和领悟。

    恒仏也是婉拒了门主的一番好意了：“小僧感谢门主的看重只不过，小僧在进阶时候的心魔已经萌生了，小僧实在不能任其发展下去了。门主不要多说了！”恒仏把门主快吐出来的字眼给回绝了回去。陆长老看着门主碰了一鼻子灰好似是意料之内的事情一般，眼神内没有一丝的失落了，满眼充满了欣赏。相对之下多宝女这边就不太好过了，从自己的父亲那里了解到了自己并不是恒仏的心仪对象自己还是有一点小落寞的。以前来说自己还是觉得这个“死光头”还挺讨厌的，不过从身边的人中了解到恒仏的事迹还是产生了一丝的同情，慢慢地潜移默化多宝女真还有点动心了，最终还是掉入了恒仏的“陷阱”内。恒仏也注意到了角落里的多宝女伤心。“前辈！请转告长老们小僧想最近出发望长老们成全！”恒仏马上打住了门主，说完便发出了迷你海岬兽想多宝女走去。

    还是希望用一些女孩子都比较喜欢的东西去打开局面。很明显这萌意大发海岬兽是最好的挡箭牌。迷你海岬兽摇晃着自己胖乎乎的身躯懒洋洋的伸了一个懒腰！蓝色的眼珠灰溜溜的旋转着看着恒仏，恒仏绽开雨后阳光般的招牌笑容去“威逼”海岬兽，恒仏微微一笑海岬兽似乎知道了恒仏的意图。迷你海岬兽眯着眼睛微张嘴巴派出一副“不解释，主人你懂得！”的样子。这可是让恒仏哭笑不得了，恒仏把一小块拇指大小的兽神丸放进了海岬兽的嘴巴内。原来海岬兽早就对那一块兽神丸垂涎三尺了，只是当时出于面子和那老头的态度十分不好的原因海岬兽才忍了下来。不过海岬兽恶斗灵智还算是高的，一看的恒仏偷偷把那块兽神丸给收起来就知道自己以后有口福了。恒仏拍了拍海岬兽的背部，海岬兽嚼着口内的美食屁颠屁颠的跑向多宝女。海岬兽在多宝女的脚边转了转，不断的拉扯着多宝女的衣角。陆倩看了看地上的一直黄澄澄的萌兽还是中计了。“小东西！你家的主人呢？”多宝女一把抱住了迷你海岬兽。不停抚摸着海岬兽的背部松软的鬃毛。海岬兽伸出了脖子非常的享受的样子不时时的抖动着。迷你海岬兽忽然张开眼睛看着远方，陆倩也随着海岬兽的目光看了过去，果然从远处走来了一位清秀英俊的非凡的少年！多宝女有一些哽咽了“你来干什么？”

    恒仏笑着：“小僧只是来跟小主告别的，小僧因为某些原因要离开了姽婳门了可能以后都没有机会相见了，还是希望小主能够珍重了！”眼神中已经出卖了陆倩了，陆倩的眼神中更多的是透露出失落伤心落寞！“你要走啊！好啊！那就走吧！合着姽婳门稀罕你一般的”女孩子就是有一些口硬心软，明明就是想说她舍不得恒仏但是在嘴里面转了一个弯之后却是如此言语。“粼粼”恒仏最后一句话就是把海岬兽唤了回来，海岬兽一下子跳下了陆倩的怀抱跳上了恒仏宽厚的肩膀。恒仏化作一道金光离开了，只留下原地嘀咕的陆倩：“悄悄地跳进我的心又……，忽然离去！”恒仏并不想留给姽婳门的人任何一丝的希望了。自己知道自己真的对不起姽婳门，但是……！金光坚毅注定了修仙界的一场腥风血雨。可能在了结了自己的心结之后自己会回来这里养老，什么也不想了！那时的自己也不想再继续修行下去了。只是想做一个平凡的和尚到处悬壶济世，安稳的度过自己的余生也算是完结了宏达大师不想恒仏沾染血腥之气愿望吧！但是这个姽婳门的高阶也不知道会怎样安排？不管怎么样恒仏还是要离去的恒仏就是希望陆长老和门主能替自己转达这个意思。让那些高阶都知道自己非走不可了。（各位同胞我不知道说些什么了，让我们为雅安人们祈福吧！祝福雅安。还有大家帮忙收藏一下吧！最近的心情也不是很好，创作的效率十分的低下了，最主要是没有收藏量和打赏！）
