------------

第一千一百七十一章 再次施压

    “按照你怎么一说我似乎又想起一件事情了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>,最新章节访问:. 。这一件事情是关于金牙老鼠的使用这一块的。不知道你有没有印象了。”等一等事情到了这里不是应该断开了吗？至少说是应该和自己断开关系了，为何这个于谦还继续的说下去了呢？其实说恒仏这里知道的越多他们之间的恩怨也是越不对劲的事情。这些属于是‘私’人恩怨应该是不应该到处说出来的。那么于谦竟然说给自己听令恒仏产生了不安的感觉，应该是摊上事情。之前于谦说的是会与自己自己进行‘交’易，难不成这一次就是在暗示这一件事情要自己帮忙就是和四海这一块有关的？还真的自己刨坑自己往里跳了。恒仏隐隐约约之间已经感觉到了一些什么了。“恒仏你可听说过这金牙噬天鼠的特质？”“于谦请明示，我对这一类小型群居妖兽了解并不深。只知道它们依靠的就是群体的大金牙在收割猎物，群体出动的时候是引起一些区域范围内的灵力限制。这之前我也亲身体验了一把的确是死里逃生的感觉。”“哦！原来如此！这一点我还未知道呢。不过我所说的是另外一种特质了。最近你可知道四海已经转战到了海上了，应该不是说海上吧。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]是在极乐之地和外海之间的那一段。”“那个地方不都是海水吗？四海怎么可能把**挥洒在那个地方呢？这不太像是一个**爆表的人会做出来的事情啊！”“的确是如此的，其实真实的情况我也是不知道的。因为我安排在其身边的内应都已经被铲除了，我手上已经没有足够人手进行侦查了。所以……”不会吧！这于谦的意思是要自己去侦查一下四海到底在极乐之地干了一些什么吗？这要是被四海发现了肯定会直接把矛头指向自己这一边的，而全然不会去怪责于谦的。自己这要答应了可是在做替罪羔羊啊！这个于谦老狐狸还真的是吃人不吐骨头啊！这明摆是要将自己一个旁观者也拉下水啊！给四海发现这不是重点，重点是在于一旦发现之后四海就会当做自己已经加入于谦这一边了，以后就不是当做自己中立去处理之间的关系了。下手会怎么样相信大家也都已经知道了。要么就是你死就是我亡了。“那么这事情就已经出来了，虽然说你救下了犬子我很感‘激’你。你的作为也只能够化解之间的矛盾却不足以有这个份量让我做出一些感‘激’你的事情。比如说……比如说关闭黑‘洞’。毕竟关闭黑‘洞’可是在向你低头，从此之后我就没有继续进步的可能‘性’了，对你的压制和牵制威胁也少了许多。你一旦成长起来可想而知会对我做出什么？从敌对变成了中立就是你这一次救下犬子的所赢得一切了。你得到了和我谈判‘交’易的筹码可是绝对没有这个资格跟我谈条件。我要和你进行‘交’易的事情也是十分的公平。你自己想一下吧！到时候也别说我以大欺小了在欺压你了。”这一刻说真的是恒仏真的就是想豁出去的冲动了，真的就是说破罐子破摔了。真的不太理智了起来，这就是所谓的情绪化吗？恒仏从来都没试过如此闷着自己的情绪的。恒仏就像一座火山一样就是硬憋着不愿意释放出来，这自己只要释放出来肯定是会被取消‘交’易资格的，那么后面的事情就会想禹森才猜想的一样，于谦会被黑‘洞’异界修士占领身体然后不仅仅是自己受难而是开启传送更多麻烦棘手的修士下来。到时候真的是民不聊生，生灵涂炭了。这绝对不是恒仏所想看到的，当然了这一点于谦在不会去在乎了也料想不到的，这等鼠目寸光的家伙怎么可能去考虑这一些呢？于谦只会将自己的利益放在第一位，恒仏真的在那一刻几乎是要失去理智直接是对着于谦就开战了。好在禹森一直在一旁也是苦口婆心的说了半天。一旦打起来这个时候的恒仏没有半点胜算，这里还是于谦的主场即便只是借助自己府邸结界都已经足够玩得恒仏半死了。恒仏没有海岬兽在一旁配合战术根本是演练不起来的。而且自身的情况也不是很好，恒仏还是吞下了这一口气。要么全盘皆输要么忍下去。恒仏松开了拳头呼出一口气，强行挤出笑容对着于谦说。“是的前辈！多谢您能给我这个机会。不如我们进入正题吧？其实我们两个的关系也没有到那个地步，您说话也不必藏着掖着什么的。简单明了跟我说明白就好了，到底我这么做才能让你关闭黑‘洞’呢？”言语之中难免是有一些小情绪在里面的。恒仏也就是借此机会在告诉于谦，自己和他只是单纯的利益关系。永远都不可能进一步的发展了。既然于谦做得那么狠恒仏也不怕撕破来说自己真正的意图。没错！自己就不是想和于谦有任何的瓜葛。就在这里说清楚了。根本是不知道恒仏内心的是极度的愤怒啊！这么说来其实恒仏也是‘挺’无奈的，对于于谦的做法也不得不忍气吞声了。你认为恒仏像是那种人？恒仏的心里面早已经下定决心了，这一辈子只要自己有能力去干掉于谦就会毫不犹豫的下手，只是现在动手是在太不成熟了。“说吧前辈，既然你觉得我做这些事情只能够一个资格能跟你面对面的‘交’流？那么你还是直说吧！你记清楚了，这不是我在向你示好了？是你硬要把事情挑破的，原本我们两个没有必要进行撕破脸的。可能经过这一次的事情之后你只是欠我一个人人情罢了。但是你不怎么觉得，觉得我只是在暗中对你进行打击报复，这我也是无话可说了。那么现在开始我既然为自己赢得了这一次的机会就正正经经开始谈条件吧！我不想让你觉得我只是靠着救了令郎才有这个资格的。”<!--55491+dsuaahhh+36169440-->
