------------

第一千一百七十二章 高阶修士的瓜葛

    恒仏简单明了将是挑破了，恒仏能在这个时候还保持着理智已经很不容易了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。wщw. 更新好快。基本上救差没有动手了，当时的气氛就别提有多尴尬了。于谦只是习惯去压榨别人了，之前那一次给恒仏痛斥之后也是有所想法了，认为或许自己真的是不应该拿着全世界人的‘性’命去做‘交’易。或许真的就像恒仏说的一般这异界修士真的是有所图的，那么自己一清二白倒是没有什么可给的。相信异界修士胃口也不是那么小的人。那么整个世界对他来说真的是一顿饕餮圣宴了。完全可以说自己是当局者‘迷’的情况。所以在回归府邸之后于谦也是做出了一系列的调查和核实这异界修士‘交’易给自己的都是一些什么玩意。虽然说在此界算得上是极品了。可是对于上界来说极度普通罢了。意识到上当之后的于谦也渐渐地意识到了自己愚蠢便是断开了对于黑‘洞’的依赖了。原本自己是想要把话说得严重一些，更有利于自己这一块的。其实按照之前于谦的‘性’格来说真的是不管三七二十一就直接拒绝恒仏请求就是了，心里还会美滋滋的。可是现在说自己总是觉得有什么事情很是内疚，愧对恒仏似的。于谦为了挽回局面也尽量将语气轻和一些。“你真是什么话呢？别生气我就也说说而已。我知道救下犬子这是我的确是语气有点重了。可是恒仏老弟你要为我这边想想啊！你这里杀了我不少的得力助手吧？这事我找谁算账去？那个时候我追杀你也只是一时气头上而已。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖我们一笔勾销了前面的恩怨了。要是你还觉得不够我会另取其他办法补偿你的。”这话听起来才是人话，让恒仏的心里舒服了许多。不对啊！这话里有话啊！“前辈你这是什么意思？你合着绕了这么大一个圈不会只是为了告诉我前面发生的事情一笔勾销了？”“不不……这事怎么可能勾销呢？至少说我之前做得不对的地方还请你多多海涵了。我的意思是说犬子这件事情我真的很感谢你，可是如今我的情况很是不乐观，根本是无暇顾及这个黑‘洞’了。我不知道你处于什么一个目的要我关闭黑‘洞’可是现在的我真的分身乏术真的无法进行关闭行动了。”哦！恒仏算是听出来了，这家伙原来是在打人情牌，这是在装可怜啊！这是说要自己怜悯他，然后帮助他走出困境然后他才有‘精’力灵力去处理这一件事情。那么恒仏也不是说一点准备也没有的，也是提前咨询了一下禹森对于关闭异界联线的问题，也真的就像于谦所说的一般的确是需要绝对的专注和大量的灵力。在中间可能会承受一点对方反噬的危险。所以说禹森也劝说恒仏可能真的是要帮助于谦问题情绪上的问题，尽可能的稳定下来之后才进行关闭之术。要不然可能在中间不够定力为对方反噬之后侵占了于谦的身体就不是开玩笑的事情了。我知道这事可能听起来是‘挺’荒唐的，但是对于此刻的恒仏来说也算是于谦目前为止说过的第一个真实的情况了。不对自己说谎就是开始信任的开头。其实呢！这个黑‘洞’联线的事情也跟人神识搭接在一起也就是一样的道理。一旦搭接成功之后能在经过双方同意的情况之下‘交’流讯息。之间的关系也像足了一个天平，一旦某一方是强大过头之后将另外一方给压制了，那么也会出现‘交’易逆流的情况，严重的直接会受到冲击变成夺舍。当然了前提条件就是一方比另外一方强大很多。依照以上的这些条件来说也完全达成了，于谦这个情况相当的危险。好在于谦运气也极好啊！好就好在那个时候并没有选择跟对方撕破脸然后进行封堵破坏黑‘洞’联线。而是在不经意之间进行的封堵和破坏，在没有引起对方注意的时候将事情给办了，所以说这事情还是‘挺’顺利的。异界修士跟什么都不知道就已经被关闭了出口当然是气愤了，不过米已成炊也是没有办法的事情。所以也就快速定位的下家四海这一边了，利用之前已经布置在下界的残余能量进行催化还是能有所作为的，不过要是说四海这一边也失败了，那么久没有足够的能量进行下一次的行动了。所以一开始异界修士在联系到四海的时候方式也是比较的直接，简单，粗暴。当然了有一点爆炸也是很正常的事情嘛。异界修士为了取得四海的信任其实下的本钱也是不少了，而且献上于谦这边的一切动向之后也就是马到功成了。“恒仏老弟你听我慢慢道来就是了，首先我要说明的是这里情况不乐观也完成不了关闭的行动。要是你自己去恐怕也行不通吧！那么你且听我说，犬子那件事情是我欠你的我一定会补上的。既然都已经欠了你的恩情了现在也就是没有办法想要请你在帮助我一个忙吧！你放心事成之后我会关闭黑‘洞’哪怕是冒着生命的危险，外加我会用另外的方式感谢你的。你看如何？”禹森就是说了，这于谦老狐狸现在的状况的确是不可能进行关闭之术的‘操’作，要是让恒仏一个人‘操’作也过于冒险，即便是知道于谦这老狐狸在利用自己帮他做‘私’事，可是目前看来自己没有一点可反抗的余地啊！“说吧！说吧前辈！只要我力所能及的事情我都会尽力而为的。是不是说当这一件事情完成之后你真的会进行断开于黑‘洞’的联线？此话当真？要知道前辈这一次你要是再……我可能这一辈子都不会原谅你的。你可以不做出承诺我也不会怪你的。现在我扭头就走从来不说二话，这令郎的时候我也不会再去提，就当我救了一只白眼狼罢了。”“哎呦！贤弟啊！为何你总是要‘逼’我呢？我知道我之前给你的印象很差，可是这一次我真的是……我要怎么说才能让你相信我现在的窘况呢？和你斗得越久我财力物力就越被消耗得严重。我是真心不敢继续下去了。我可以用灵魂发誓……。”<!--55491+dsuaahhh+36188787-->
