------------

第一千一百七十三章 纠葛羁绊

    恒仏背转身而去。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。‘波’动了衣袖风度翩翩潇洒君子一枚。“不必了前辈！这一次我选择待看你的实际做法吧！”怎么说呢？其实于谦一半是做戏一半又是真实的吧所以才能骗得恒仏心软下来。都已经说了情感是恒仏的软肋，而多次‘交’手之后于谦终于是发现其真正软弱的地方是情感。自己完全是不用打打杀杀去‘交’涉了。“贤弟你听我说完就知道我所指的是何事了，或许我说完之后你还会主动的帮助我呢。应该说是也在帮助你自己。”说道这一点恒仏倒是有了一丁点的兴趣了。转了回来示意于谦继续讲。“那么鼠灾是只是一种群居妖兽的一种正常迁徙活动吧！这一类似的情况也是经常会发生在现实当中，也可以说并不是什么很奇怪的问题了。有的群居体是为寻在到更好的繁殖地，有的是进行磨练后代，有的是要脱变自身这些种种的原因。可是金牙鼠这一类群居妖兽是有一些特殊的。特殊到什么情况呢？特殊到经书都不会记载这一类特‘色’。”什么？这于谦不会是在吹牛皮引起自己的注意吧！自己书海多年了现在告诉自己说书籍上既然没有记载的点？这的确是引起恒仏的好奇了。“此话怎样前辈！？”“其实这一类妖兽属于特别体，像大部分的群居体妖兽一样也是不用进行迁徙也可以继续生存下去的。[txt全集下载wWw.80txt.com]原来金牙鼠是没有绝对天敌的存在，所以基本上到哪里都能活得很好。所以根据我得到的秘术上记载的是这一种金牙鼠是不用进行迁移的。”“于谦前辈你不会拿我来打哈哈吧！不用迁移为何它们会大幅度进攻呢？难不成是吃饱饭没事干？我绝对不接受这种借口。”“当然了贤弟事情还有这一面的，既然是不用进行迁移的那么它们这一次的行动到底是怎么回事呢？”“其实贤弟你是聪明人应该早就已经有所察觉了，这进攻吞噬的路线如此的完美也能知道其中的一些什么秘密了。”“前辈你的意思是说这金牙鼠灾是有人‘操’作之下完成的？可是你可有证据？”至于恒仏为何要这么问了也不是没有因由的事情。恒仏是害怕着于谦又在耍什么诡计了，这要是再上当就说不过去了。含血喷人的事情的确于谦是做了不少了，那么至少自己也要知道他的根据是什么？自己可不想像前面几次一样就这要被于谦耍了。之前那些自己都是出于下风的，自己忍气吞声也就过去了。可是现在就不同了。现在可是自己对于谦有恩在先了，现在是平起平坐了，恒仏算是明白了真的要掀了四海的老底还非得自己和于谦配合不可了。那么自己就更加的有底气了。这蓬莱仙子寿命将至不可能进行殊死搏斗了，料理这‘门’派的事情已经是足够头疼了，这一点时间仙子也是挤不出来的。人面虎前辈和于谦是血海深仇了，去求对方？这完全是不现实的事情。所以剩下的人选真的是挑得上眼的也就只有恒仏一个人了。之所以是如此恒仏才会更加的谨慎小心，这一次虽然说自己选择‘性’去帮助于谦可是说也是表面立场的时候了。一旦自己帮着于谦做坏人，那么自己的名声也可想而知了。也算是对四海抱有的一丝丝幻想吧！觉得也不应该会堕落得如此之快，自己还是愿意给四海最后一次证明的机会。自己完全可是帮助四海灭了于谦，虽然说于谦的千百年来基业难以根除，只要自己也做出相对应的牺牲应该也不是什么问题的。“唉~这怎么跟你说呢？其实吧早年间我也还是元婴期修士的时候也是四海组队进行过淘宝行动。那个时候的我们本来是想要去深山野林古墓倒腾一些值钱的法宝之类的玩意。我们也是得到了古墓的地图，至于说是哪位上古修士的墓‘穴’你也别问了，都是一些不光彩的事情。那个时候我们一行总共五个最后到了收获的时候就剩下我和四海两个了。而面前什么都没有就只有一本经书和一小块琥珀。”说到这里大家都应该知道下面的事情了。没错！恒仏用脚趾头想都能猜得的事情了。这一块琥珀里面当然就是绝世已久的金牙噬天鼠的胚胎了。如果整个琥珀密密麻麻都是的话估计也不知道到底有多少只了，这要成功复活孵化之后估计也是现在鼠‘潮’大军的局面。这就是于谦所谓的证据？当然了那经书里面记载的都是一些关于养活金牙鼠的秘术了。按这样说来的确四海的嫌疑真的很大，可是到底是为何呢？到底是出于什么原因令四海将杀手锏都使出了呢？这到底是在策划着什么才恒仏真正要探知的。“没错了贤弟！跟贤弟这一类的聪明人说话也就是不费劲的。举一反三！”之前还在满口脏话骂着恒仏不总不孝不仁不义，现在一百八十度转变成左一口贤弟右一口贤弟的叫得别提多亲热了。叫得恒仏自己都已经不好意思了。这于谦的脸皮到底是有多厚这真不好说。叫得恒仏‘鸡’皮疙瘩都掉了一地了，而于谦这家伙却一点都没有察觉有的‘肉’麻。这才是生存的王道啊！脸皮真不是一般的厚度能具现化的。“然后我们两个也就是草草过目了一下这两件宝贝。可是当时我也没注意到那结晶里面满满的都是金‘玉’鼠的胚胎，可能当然知道了也不会怎么样。经书记载也就是一些‘乱’七八糟的东西，我也没看仔细就丢了。当时根本就看不上那玩意。最后我一件宝物也没拿，这两件所谓的宝物令我们大失所望。我将我的那一份宝物酬劳强塞给了四海，让四海出一瓶高级丹‘药’给换走。虽然说那时候看的出来他不情愿，怎么现在看来我才是那个不情愿的家伙。”<!--55491+dsuaahhh+36221091-->
