------------

第一千一百七十四章 十分之一

    “这事结合起来贤弟你分析出来的事情也就证明了那琥珀里面就是金牙鼠的胚胎。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。我说这金牙鼠不是属于上古时期的妖兽吗？怎么会重出江湖呢？那本经书我虽然没有细看可是我发誓我绝对有看到关于金牙鼠记载的那一篇。之前也没太注意到这一些不过结合起来你给的信息之后也……。”“行了前辈！大概的事情我也知道怎么回事了。你是觉得这一切都是因为那时候结怨开始。而这一次的鼠‘潮’也并非偶然而是四海蓄谋已久的打击报复行动？”“是的！普天之下真的有这个实力痛恨我也就只有你和四海了。我只是没有想到只是当初的一本残书释放出来的威力竟然如此惊人，这都毁掉了我大半个帝国了。这要知道我那个时候也绝对不会就这样放手的。”“行了前辈现在说什么都已经完了，你既然都把话说到这份上了我又怎么可能……。”于谦一听这话心中是大喜啊！这就表示什么？这就表示恒仏已经认可自己在这一件事情上的立场了，这是答应帮助自己重建的节奏啊！当然相对其重建那么对外抵抗更为的重要，正所谓治根才是永除后患。那么要自己一直致力于重建而四海这边的打击报复不断其实也就像‘抽’刀断水水更流的情况。“贤弟……你这是答应老哥的要求了？”“不不……前辈我想你是误会什么了，我一开始就没想过要帮你重建之类的。[八零电子书wWw.80txt.com]我说过了我会保证在蓄力封印黑‘洞’这一段时间排除一些障碍。不会让四海妨碍到你的，真的是万不得已的情况之下我才会选择动手，真刀真枪和四海开干。现在还不是时候。您就好好想想如何封印就可以了。前线的时候我会去为你打听四海那边的情况的。真实情况定下来之后我们再做打算吧！或攻或守到时候再决定吧！”不管怎么说这事情的开头是中了，于谦也很是高兴。恒仏的这一句话的分量自己很是清楚。这表示自己完全可以放心将事情‘交’给他了，自己全力重建就可以了。等待到恒仏归来之时，做出打算之后最差的打算也能打压四海。只要将四海压在自己之下，那么也就没有什么可担心的。最主要的是说和恒仏联手才有这个能力。恒仏的想法是这样的，之前禹森猜测过这黑‘洞’应该多线发展目标了，当然了也教会四海御鼠之术，而真实的情况却是异界修士为了报复于谦。这是一个无意的举动被异界修士所利用了，本来四海是被强塞了一只死老鼠可是现在看来确实一个机遇。四海当然是看不懂书籍里面记载的秘术了，可是异界修士却懂得这一些旁‘门’左道。而四海晋级之后也是一只在等待着一个做大事的机会，在一方需要机会一方拥有机会的情况之下也就是不谋而合了。当然了这一些于谦心里面很是清楚，可是暂时是不打算告诉恒仏的。大概也就只是透‘露’四海这一边已经参破了秘籍里面的秘术了。仅此而已，“因为这一次的打击我已经失去了在巨岩山脉附近一些边界附近的一些‘操’控器了，那些地方较为的靠近极乐大陆，而我现在对于那些小岛屿完全是失去了控制权了。我相信这一切都是偶然发生的，更像是蓄谋已久的作战。而这一次可不仅仅是为了巨岩山脉和我的领域。别忘记了贤弟‘唇’亡齿寒这可是你说的，申国大陆也有一小部分是连着极乐大陆的。你不会不知道我在说些什么的。这一次也是在保护你的基石在作战。你也知道四海这家伙自从晋级之后变化是有多大的。基本上就是顺者昌逆者亡的节奏，即便我巨岩山脉真的收不住了，对于的处决也只有一种就是……。”的确恒仏也很明白于谦在说些什么，自己也完全相信这些事情四海都会干得出来。只是自己好些好奇一个人的‘性’格计算再多的突变也不应该是会在如此短的时间之内完成的。这不是需要一个过程吗？怎么说吧！恒仏自己内心也是希望能找出原因的，这一次出行也是必须要执行的了。自己带着倩儿可以获得更多的历练，应该说是虐待吧！至少也可以帮助倩儿成长的虐待都是值得的。第二点说自己对于四海到底发生了什么事情也十分的好奇，自己必须亲自出马一探究竟。最后一点就像于谦说的一般‘唇’亡齿寒。要是现在于谦倒坍了对于自己来说没有一点的好处。四海晋升成功之后一直都是作为于谦的死对头般的存在，就像‘阴’阳两极一般看起来是死对头水火不容的可是你要是宏观看的话就会知道其实他们两个是在互相制衡，不会让对方得到更多的便宜。互相制衡之下最终受益的人是谁呢？就是恒仏这一类旁观者了。恒仏就是在坐山观虎斗，只要有一方和自己拼得鱼死网破的，那么另外一方就会有所行动，所以说没有人会愿意和恒仏进行死拼到底。恒仏也不会让这天平倒向任何一方，也不会让天平一直都处于一个极限。这个就是现在恒仏要做的事情了。“于谦前辈这事我可以答应你，可是你要保证这事之后一定要封印黑‘洞’。我可不是开玩笑的，或许你应该感谢我没有让你毁了整个世界。这事等我从前线回来再说吧！我姑且相信你一次，在下一次我带着前线的战报回来的时候希望前辈你真正意义上的准备好了。要是下一次会见的时候您还未有封印黑‘洞’的准备，那你我从此不再会有机会见面的。还有关于四海那一边的事情……”恒仏也就是想要吓唬一下于谦的。比于谦发个毒誓什么的。最后恒仏也没有得到什么，于谦友情赞助了一些恢复的丹‘药’给恒仏，可以怎么说吧！给恒仏服用是不可能恢复到巅峰时期的力量。即便是有全盛状况恒仏也发挥不出来那么十分之一。<!--55491+dsuaahhh+36234121-->
