------------

第一千一百七十五章 机会难得

    恒仏的攻击之道更多的是利用‘精’神力之上的禹森配合，实体打击上的海岬兽配合。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)-79-多方面进行攻击，令对方应接不暇。所以一句话说完自己即便全部将这些友情赞助回来的丹‘药’都吃了也发挥不出来自己应有的水准。那么自己还不如将这些得来不易的丹‘药’暂时收起来，并不是个自己服用的。自己一副媲美妖兽的筋骨说要是受伤还真的不是那么一件简单的事情，况且这一次出去恒仏只是为探路罢了，自己受伤的几率应该不大。而现在倩儿的情况就不怎么乐观了。已经产生了恶‘性’循环了倩儿现在。一味继续赶路消耗体力和灵力，在神识上因为不适应新感悟出来的神通也是倍感头疼。**上就更加不说了，这衣衫褴褛之下遮掩的都是一些大大小小的伤疤或者是淤青。这毕竟不是铁打的，然后在受伤之后接下来并不是休息而是日以继夜的无休止的赶路，总是会垮的一天。恒仏既然将全部的丹‘药’都服下都无法得到一个预期的效果那么还不如将这些丹‘药’留起来给真正有需要的倩儿。倩儿在服用丹‘药’之下就不会进入恶‘性’循环了。那么倩儿健康得到保证也就说明倩儿可以持续进行修炼成长计划。虽然恒仏的计划没法完成倩儿这一边达成了也算是一慰藉了。于谦并非是山穷水尽就只能拿出这么多丹‘药’了，只是说大部分属下失联了，一些炼丹地也失去了控制。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]所以大部分丹‘药’都被压在下面。能赞助自己一些其实恒仏已经很欣慰了。证明于谦还是诚意满满的于自己合作。于谦的意思是希望恒仏能联手干掉四海，恒仏的意思是亲自去前线一探究竟之后再作打算。不管前线的战报如何反正于谦都能得到一个很好的结局。说实话吧！这个时候对于恒仏的利用其实真的是用到了点上了，需要恒仏的是进行压制四海对自己的打击，于谦要防范四海打击必须要派遣实力相当一人前去。即便是被发现了以恒仏和四海的‘交’情也能为自己争气一点时间，等待自己恢复了帝国之内的运转之后估计这恒仏也是完事了，要是四海真的是有所谋等到那个时候自己也缓过劲来也没有太多的顾虑，到时候即便恒仏不帮忙其实正面对刚的话自己并不怕四海的。要是四海躲着明里暗里总给自己找麻烦倒是自己最头痛的事情。那么现在恒仏挡在了自己的前面，只要四海暗里使坏那么恒仏对替自己挡掉的。之前说了那么多的情感在里面其实都是假的，实际上只是恒仏用绝对的利用价值罢了。修仙世界就是修仙世界绝不会因为某一个人做出的某一件事情而去改变这万年的规律。恒仏很清楚，于谦很清楚。大家只不过是在互相利用罢了。只是在互相的利用之下包裹上糖衣炮弹就显得没那么的邪恶了。至少也不能太表现出来邪恶。不管怎么说了恒仏已经决定上路了，在丹‘药’的帮助之下倩儿毫无意外恢复了鼎盛时期。当然了倩儿也知道这丹‘药’是得来不易的，一开始当然是拒绝服用的，可是一听自己竟然要去和另外一位成名已久的化神期修士四海作斗争的时候一下子也是秒懂了恒仏的意思。知道自己要是没有鼎盛时期根本是没有这个资格参与这一次行动的。只会在行动中拖恒仏后退的，虽然从一开始历练到现在都是拖后‘腿’的存在，可是也尽量做到不拖得恒仏遍体鳞伤。话说回来前面的几次发生的危险都是恒仏单人可以应付过去的，至少说单人的时候恒仏是毫发无损逃出去的。可就是因为自己的原因，导致了恒仏不仅仅灵力被榨干了，连这金刚不坏之体也是有些受创。这的确令倩儿心里面很难受的。几乎每一次发生危险的时候恒仏会毫不犹豫直接用**挡在自己的面前。这令自己很感动，自己现在要做的并不是说任‘性’装好心去推脱这丹‘药’让给恒仏自己服用。现在自己要做的恰恰是相反的，自己要有足够的能力去保护自己才不会让恒仏担心分神。也就起到了间接的一种对于恒仏的帮助了。“我们出发吧！其实如果你要是觉得这一次的行动不在的你掌控之中的话你可以在此处等我回来，相信以你身份于谦不敢拿你怎么样。你就在这座空城堡待上一段时间进行修炼你的天地灵力感知能力。逐渐熟练起来，相信对于你来说这都是受益终生的神通。”为何恒仏要怎么说呢？那么在刚才面见于谦的时候，于谦的确是刁难了倩儿。相信在那个时候倩儿一定会这些化神期修士产生了初步的感觉就是恐惧。绝对的恐惧！在进入后‘花’园的时候恒仏隐约感知到其实倩儿是在发抖的，先不管说是紧张过头还是存在恐惧。至少说明倩儿的确是第一次见证这样的大场面。也是第一次接触人族第一修士。这些都是一些不可避免的失常。虽然说恒仏在第一次见于谦的时候的确是没有表现出如此懦弱可是那个时候的自己早已经在江湖上‘摸’爬滚打多年了还是积累不少的定力。可是这一些对于倩儿来说都太遥远了，她还只是一个结丹期修士罢了。元婴能不能结成还真的是难说。即便是元婴期修士也不一定都有幸能见到化神期修士，更别说是面对面的进行‘交’流了。说白了就是倩儿怯场了。恒仏害怕着一种怯场会影响之后的行动。看来是有一段时间才能缓过来。如果说倩儿的‘精’神状态真的不如意恒仏不会拿她的‘性’命开玩笑带着出去进行刺探军情。四海也不是什么善茬，到时候动手都是有可能的事情。恒仏绝对不想看到倩儿……。当然了要是倩儿‘精’神状态还未崩塌的话这一次行动将会令倩儿的历练再一次升华，这样真刀真枪的机会可真的不是容易得来的。要不是遇上难缠的于谦还真的是难以遇上这样的机会。归根结底就是说。<!--55491+dsuaahhh+36255773-->
