------------

第一千一百七十六章 解决于谦的烦恼

    归根结底就是说恒仏希望倩儿能快速的成长起来，一旦倩儿学成之后，适应了这个世界之后，并且在这个尔虞我诈，适者生存的世界里面站稳脚跟之后恒仏基本上可以放手了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说加上帮助她晋升到元婴期自己就可以功成身退了。

    那么越多越危险的历练可以帮助倩儿更好更快的进行进阶。这进阶不仅仅是对实力能力的一种考察，也不是单纯要求灵力足够和天赋，还有一样也是相当的重要就是你心智似乎进过了绝对残酷的历练，得出了一些适应，处变不惊淡定心态。强大的心理和淡定的心态绝对是晋级的前提条件。直接是和成功率挂钩的。这一次的机会真的是很难得。可是也要看倩儿的情况到底适不适合。虽然机会难得毕竟倩儿初出茅庐也不懂太多，要是自己进度太快或者是说执行任务难度太大而导致不可挽回的后果也绝对不是恒仏想看到的。

    恒仏加快进度也是想倩儿能加快的成长，也快速达到进阶的条件。只要倩儿成功进阶了，历练也算是结束了。恒仏对于姽婳门交待的事情也就结束了，契约也结束了。那么倩儿就必须回去姽婳门，离开自己了。自己毕竟是仇家多呆在自己身边的时间最好越短越好，谁都不知道会在什么时候发生意外。不过想这一类的难得机会你认为倩儿会退缩吗？好吧！虽然说倩儿在前面的表现真的是强差人意了。txt小说下载80txt.com可是作为一个初入社会的小丫头来说真的已经很不容易了，在对比的同期恒仏的情况之下才会显得难看一些罢了。

    “恒仏前辈你这是什么话？你少看不起人。我告诉你，今你带我去最好，你不带我去，我也要去。这事就这么定了。如果您要是为了我的安全着想的话我可以在这里跟你说清楚。这一次出来我也已经没有回头路了，我已经立下军令状了。这门派的情况相信前辈你也是清楚的。这一次在我的身上寄托着全门派的希望这一次我要是成功突破元婴期对于姽婳门来说将会是一件极大鼓舞士气的事情。即便我是牺牲了，这一份意志也将会传承下去。姽婳门终会有人才出的那一天，那么就终会有一天会再一次站起来。”

    倩儿的神情严肃也知道这不是开玩笑的时候了。也知道倩儿这一次真的是没有退路了，怪不得在出发之前蓬莱仙子拉着倩儿是做了半天的思想工作。估计要说的内容也就是今天的这些了。跟倩儿说清楚进不进阶不仅仅是自己的事情了，而是关乎全门派的事情了。

    “我可以成功进阶，我可以死在进阶的路上这些都会给门派鼓舞士气可是我不能什么都不做。如此平庸下去相信不会给我的门派带来什么。也可以怎么说吧！从一开始知道和您一起出行历练的时候我就知道这事十有八九是有危险的。前辈你放心我对于死亡这件事情上已经彻底想通了。要是说这一次的我的运气真的无法度过这一劫，那么请你为了解释我是死在努力的路上的，在最后一刻我也没有放弃。当然了最好还是等我亲自回去。我早已经放下生死了，前面的几次生命危险前辈你已经做得足够了，我真的很欣慰。应该说是渐渐地爱上了这一种冒险的感觉。”

    “丫头我不是在开玩笑的你真的不后悔？这一次我们要面对的可不是单纯的是化神期修士，这个四海我之前和他有过很多纠葛，可能这一次去救是送羊入虎口。你要考虑清楚了，你要是不去也没有人会说你懦弱的。”

    “当然了前辈！我从姑姑那里听过你对四海前辈不屈服做过的事情。后悔？的确在一开始与您一起出发的时候后悔过。可是这到底是有什么作用呢？我要是回头了，姽婳门可能就是因为我的懦弱就消亡了。之前有后悔现在没有。况且于谦前辈提供的丹药足够我自保了。我打不过还不能跑吗？”

    那倒也是，如果真的是要逃的时候恒仏还是可以进行阻挡给予充足的时间进行逃跑的。这也就是试探一些倩儿决心罢了。要是这一点觉悟的确在这一次的行动当中是容易出事故的。有一句话也是说得好了，只有不怕死的勇士才配活着。

    “倩儿！那我还有什么能说的呢？我们出发吧！这里距离边界之地也就是事发之地重灾区还是有多么一段路程的。这一次我们要穿过灾区所以并不代表我们就会一路顺风的抵达，因为说于谦本来安插在巨岩山脉的一些传送阵都已经被损坏了，加上鼠灾的原因早已经大乱的治安。我们存在的危险因素实在太多了。一切都要靠我们步行过去了。”

    既然已经确认了倩儿是没有反对的也就出发了，没有传送阵的情况之下过去可能也是需要七八天的时间。而且是在说没有发生意外的情况之下。剩余的事情恒仏也是边走边和倩儿解释了，倒是觉得没有必要瞒着倩儿，倩儿也是有权知道这一件事情的来龙去脉的。也不是说恒仏吧倩儿拉下水了。

    “好吧倩儿，我们这一次之所以计划有变是因为于谦这里的情况有些特殊。这里还要跟你说一声抱歉了，不能履行对你的承诺了。之前跟你说过的是要送去去荒芜之地进行幻术修炼的。我想说加上你在石头精灵身上得到的感知能力应该对于你练习幻术会有很大的帮助。现在不得不和我一起进行无谓的冒险了。本来以这付中闲的重量于谦是答应了我的要求了。可是于谦因为这一次的袭击已经透支太多了。根本是无力进行交易了。所以我给他足够的时间和暂时性封锁住四海这一边令于谦有足够的时间恢复过来。这就是这一次的行动的由来了。不管怎么说了，当下我们应该顾好自己了。拟定计划执行呗！”<!--16647+d6su9h+13463924-->
