------------

第一千一百七十七章 炮灰？

    “我们会经过一段重灾区抵达沿海地区，进入沿海地区之后我们的目的地也就不远了是说鼠‘潮’过后是会伴随着鼠疫的。[八零电子书wWw.80txt.com].访问:. 。我也从于谦那里讨来一颗百解毒丸。”

    解释：百解毒丸并是不一种‘药’材。世界上根本是没有一种丹‘药’是能解百毒的，这是不现实的事情。那么到底这个恒仏口中解百毒的玩意到底是什么呢其实就是依照最猛毒‘性’来配置出来的另外一种等量压制的毒‘药’罢了。所谓的以毒攻毒就是在说这颗丸子。那么服用下去之后只要你遇到一些真菌，病毒入侵之后都是可以很好的免疫过去，到底在什么时候这颗丸子才会失效呢直到说这颗丸子的里面的毒‘性’已经完全被外界病毒等值掉的时候就失去免疫的能力了。

    不过这一类的丹‘药’也不是那么的好惹的，之所以叫做丹‘药’只不过是因为在特殊情况之下才是良‘药’，可是在通常或者是没有发生等值抵消的情况之下的话那么这事情就不是那么的简单好解决了。在存放在体内的毒‘性’会在一定的时间之内爆发出来瞬间不注意或者不进行治疗的话，短短三刻字就可以要了修士的‘性’命。可想而知的这毒‘性’到底是有多大了。而恒仏自身是经历过两次的鼠疫了，当然了这体内是多多少少是有一些抗体的。而且说自己吸入病毒完全就不是那么一回事的。自己特殊体质的原因。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    恒仏可以任意利用进入自己体内不明因素进行一个提取淬炼自身的筋骨，自己早已经是百毒不侵了。要是说短暂的接触鼠疫还是能撑过一段时间的。所以就是在说这一次任务为何难度那么的大，不仅仅是路程遥远，中途容易发生意外。而是因为说这一次的任务可都是在和时间赛跑。只要在规定的时间之内没有完成任务的话。就只会剩下两条路，第一条大家都和能清楚就是被体内的毒‘性’折磨致死。第二种就是只能求助于四海了，这一点也几乎是不可能的事情。当倩儿服下的那一刻起就是正式进入重灾区的一刻。倩儿的觉悟也是高的直接就在这里已经开始服用毒‘药’了。因为很难说的是前线的病毒到底没有用进行转移过来，不想出师未捷身先死的话，最保守的做法还是会提前一些服用下去。

    所以恒仏对于倩儿这个举动一定都不反对，反倒是这一举动足够是证明倩儿的决心了。先不说这之后发生的危险了。恒仏虽然是有些免疫体可也不完是所以还是会‘蒙’上一层纱巾的。因为之前自己从蓬莱仙子那里得来的纱巾已经耗尽了，这一块是倩儿给的。当然了功能‘性’是没有上一次的那么强劲了。也就意思意思就可以了，能格挡一小部分鼠疫病毒便可以了。

    说起离开于谦的府邸也是有几天的时间了，渐行渐远啊这越走就越是荒凉，走到一处恒仏都已经忘记这里曾经有此界最为高耸的岩石山峰。就是前面说是消失掉了岩石只是改变画风的话，那么越往深处走越觉得不对劲了。这那里是巨岩山脉了，各大小的陨石坑出现在自己面前，要真的不是于谦提起过整一件事情很有可能跟四海相关联不然自己怎么也想不到说这鼠疫能有这么大的破坏力。这已经不是单纯的杀光抢光烧光了，鼠‘潮’一过所以在地面上的生物都会被其吞噬掉。可是绝对不会有这一类的陨石坑。这很明显是某种攻城器械的炮弹坑，恒仏上前仔细揣摩了一下这些炮弹坑，不管是使用的炮弹或者说是释放的方式都是自己前所未闻的一种。

    恒仏在顺着前面被压开泥泞路段打开神识，看着车轮的痕迹应该是应该是属于超级重炮之类的玩意。移动起来应该不是那么的容易也应该走不了太远的。话说这个地方为何会有这一类的炮弹坑出现呢到底是谁的军队呢恒仏从地上拿了一些坑内的粉尘，即便是捏在手里也能闻到这当中的一种刺鼻的味道。粉尘呈淡灰‘色’，更趋向是一种死灰‘色’。

    “禹森前辈这是什么东西为何我之前一直都不知道有这样的炮弹存在这炮弹可不是单纯讲究爆炸之后的威力的，不然的话此处早已经成了麻子脸了。单纯讲究威力的炸出来的坑绝对不会如此的有规则，而且说这附近应该会有火‘药’味还有一些弹片之内的残留物。这些足以是证明了再开这大炮的时候绝对不是为了爆炸之后的威力而设置的。这一类大炮移动没有理由是这么快的，我查看了附近都早已经是死寂一片了，找不到任何的线索。线索从前面的那一片湿地已经断了。这一件事情你怎么看”

    “我倒是觉得这个距离的确只能使用工程机械类的大炮才能够到的距离。不过我倒是不同意说这玩意就是炮弹造成的。我倒是觉得更趋向的是一种法术体，恒仏你看着地上的粉末。那些玩意发出刺鼻的味道你以为只是炮弹的爆炸之后残留下来的味道嘛其实不然那些都是炮弹击中目标之后，目标被焚化掉的痕迹。”

    也就是说恒仏手上的玩意不是其他什么，正是骨灰这玩意。恒仏撒手一放，快把这晦气的玩意给扔了。也不知道到底是那个倒霉蛋的骨灰。这个地方原本面貌看不清了，要是能知道这地方原本是干什么的或许对于自己破解这骨灰还是有一些效果的。

    “失策了前辈真的是失策了。这一次出行忘记跟于谦讨一份地图之类，依照之前地图上的记载也能知道说这地方原本会是干嘛的或许对我们推理会有的帮助。”

    “我说你小子的脑袋都长着摆设的吧这傻子都知道的了，这个地方受到袭击是人为的。绝对不是鼠‘潮’的错误，我们距离鼠‘潮’的途径路段还是有一段距离的。人为的攻击痕迹很是明显，可是我觉得也不应该是一些杂牌军，一些所谓趁火打劫的那些小‘混’‘混’修士‘混’进来想要捞点甜头。”<hr>

    ...q<!--55491+dsuaahhh+36298329-->
