------------

第一千一百七十八章 四海的霸业启程

    “先不说这地方之前是做些什么的，可是能被优先被炮弹袭击也能知道这地方不简单。txt全集下载www.80txt.com这地方应该就是于谦的所谓产于的重心之地了，不是重心之地也是转折之地总而言之就是咽喉之所在。同时也是配备了大量的守卫。可惜了，道高一尺魔高一丈了。谁都想不到会有如此精准的远程攻击武器直接打在他们的防御之上，接连之下以我看着炮弹的威力将整座城市夷为平地根本就在弹指瞬间的事情。而且说……”

    如果真的像是禹森说的那样，那么整一件事情就要重新的捋一捋了。

    “前辈的你是在说这一次的行动是有指使的？并不是单纯在依靠鼠潮的力量。有人在利用鼠潮的力量作为掩护然后让大部分在后面进行毁灭性的打击？那么您这样推断出来这一路上于谦的重要驻守之地都已经是沦陷了。怪不得于谦总叫苦说这一次的损失是最为严重的一次了。我就奇怪说了，这鼠潮的威力真的就那么强大吗？为何能将于谦的防线全部都瓦解掉了呢？原来说有人在鼠潮进攻的时候再进行远程打击之术啊！这样一来，所有人的注意力都在鼠潮之上根本是无暇顾及其他事情了，所以才导致了这一次的远程打击之术异常的顺利进行着。”

    恒仏在没有真凭实据之前真的是不敢去诬陷四海，或许说四海是另有隐情的？

    “没错了小子。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那么现在来看就不单单是一处重要之处受到重创了。估计依照这个战术继续执行下去，我们也不必去前线救人了。估计都化为一堆灰烬了。还有啊！你不是想要知道这炮台是怎么移动的吗？还有这个炮弹到底是怎么回事是吗？好吧！那么我就告诉你把！这一类远处攻击之术在上界很是流行，用灵力催化出来的某些物质进过提前之后会成为一种类似于吸取人类能量的一种发光体。一接触就会将人体内的能量吸食得干干净净了。人就会变得干瘪最后被焚烧成骨灰。这一类攻击之术在上界的确是存在的。那么移动炮台的秘术我刚才看了一些也找出相对于的秘术了。两者结合起来也不是什么不可能发生的事情。”

    “禹森前辈？你是在怀疑异界修士已经开始和四海合作了？开始交易了？”

    这恒仏才刚刚劝说了于谦放弃了黑洞，没想到这四海又中招了。上界操控四海比于谦强了。四海的性格也是知道的一二的，这一些要真的是被控制了解救出来就不是像于谦那般好打发了。怎么说也需要大量的精力投入其中。

    “不是在怀疑，这面前的一切已经告诉了我们了。这就是异界修士做的好事。首先说的是这御鼠知道你们这一等级的修士根本是看不明白的。得到和得不到都只是一本无字天书罢了。可是异界修士只要足够高的等级的话肯定能破解其中的奥秘。还有这炮灰这玩意也出自上界高阶修士之手才能锻造出来的。虽然我刚才看到的炮灰威力和原版是有一定差别的，可是这锻造的方式绝对不是一张秘籍就能制造出来的。没有人在旁边指点绝对不可能的事情。你看在对于谦的时候的确都会翻出一些异界修士所使用的法宝。可是从来就没有见过于谦有拿出来过任何一些自己锻造出来的异界法宝。这里我在担心……？”

    禹森的担心是没错的，怀疑也是正常的。因为说当同一个人给予不同人是不同的待遇的时候就值得深思了。

    “那么前辈你担心的是？应该不会吧！依照异界修士的尿性应该是不会如此有偏袒的。即便是有偏袒了也应该是偏向于谦那一边的，怎么可能偏袒到只是后来居上的四海呢？很明显四海的能力不如于谦，而且和我关系也较为不错，要是真的要四海杀我还真的是会犹豫那么一两秒的时间。相对来说于谦就不同了我自从见面开始就一直在闹不和了，直到现在。杀我只是眉毛估计都不会抖一下的。”

    倩儿就在一旁静静地看着恒仏自由自由着，虽然看起来是挺滑稽的可是倩儿知道这是和内心里面的那位前辈在对话，只不过倩儿好奇的为何恒仏会扮演着两个声音呢？看起来就像恒仏自己一问一答似得。那么实际上就是因为禹森暂居在恒仏的神识里面，那么大脑就会认定禹森也是属于恒仏的神魂，在通过表达言语的时候也会触动神经产生说话嘴唇动的情况发生。当然了倩儿也不是第一次看见恒仏这个情况了，所以慢慢地也就习惯下来。

    “没错！你说的一点都没错，可是这才是我们真正要思考的重点你有没有发现？其实整件事情下来好像真的不是那么一回事的？我们先试着不要用常规思路去思考。我们可以翻转一下思路。你试想着一下既然真的是如此为何在前面的时候异界修士不倾力给于谦而是给了四海呢？这里面是不是在说明其实四海的利用价值是高过于谦的。也有可能说四海比于谦更容易达成对方的要求？上述的两点都是不成立的，那么是不是因为异界修士看于谦一直对你都是下不了手，而是转移了？将发展重心都转移到四海这一边了，所以才会毫无保留给予四海。或者说压根于谦那边就已经放弃掉了，在没有办法的情况之下也只好转移到这一边了？”

    “这样不成立啊！即便是转移也不应该会放弃于谦那一边的。难不成是……。”

    “没错！我的想法就是如此，或者说于谦这一边已经断开了与异界修士的联系了，所以异界修士没有办法之下也只好重新找一位寄主了，那么这个时候的四海就是一个非常合适的人选出现在面前了。为了不重蹈覆辙之下也只好倾囊相助四海成就霸业了。”<!--16647+d6su9h+13473323-->
