------------

第一千一百七十九章 剖解四海的阴谋

    禹森说的不是没有道理的事情，按照这样的想法异界修士也不会在同时操控两位下线进行内斗的，怎么可能让四海去攻打于谦呢？消弱于谦的力量不就是打击自己力量吗？这不是等于左手打右手吗？的确这个思路思考下去是成立的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过，这一切都是禹森的怀疑罢了。当然了恒仏还是希望这一切是真的，于谦在当时已经及时关闭了于异界修士的联系。所以异界修士恼羞成怒了直接寄主在四海的身上，让其攻打于谦。只要将于谦拉下神坛那么四海坐上第一把交椅事情就是简单许多了，四海比于谦容易控制三言两语就可能骗其派兵称霸此界。顺便是扫荡一切阻碍给自己下凡也是扫清了障碍。

    到时候一旦四海有任何一些些不注意的情况之下，异界修士都可以依靠着其已经异常膨胀的内心轻松入侵其中。要这一切是真的话也算是双刃剑吧！一方面自己不用有求于于谦了，于谦反倒是欠自己一个大大的人情，自己以后总是会用到的。那么关于四海这一边的消息确实令自己最为头疼的事情了。四海内心欲望很强很容易就会被利用而且说肯定是内心膨胀的，到时候自己面对曾经共同生死的伙伴要问自己真的是下得去手是一回事了。

    面对一位魔化得六亲不认的四海恒仏说实话即便加上伤好复原的海岬兽估计也是五五开的节奏。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “倩儿，你感知一下附近有什么线索没有？一些大型重器械压过的痕迹。”

    倩儿因为得到了天地灵力的青睐在感知的这一方面之下是强过恒仏的。当然了神识探索的范围和覆盖的厚度也就是所谓的一个范围之内感应风吹草动能力叫做神识强度。那么什么叫做感知呢？感知不全部依靠在神识之上的，更多的是靠天赋。感知类修士与生俱来的特殊能力，就是能感知到附近生物的波动。对于有特殊印记的波动更加是敏感。这些也在于后天的修炼可以得来。这一类感知之术依靠的是神识作为基础，内心对附近生物特殊波动的认识进行的一种探测的方式。应该也算不上是探知之术。因为即便是探知出来之后也不会有太多明显的方向性准确性的指引。也就只能感知是否存在和大致上的位置而已。

    其实也只是用来感知一下一些特殊存在体罢了和一些未能有神识探索出来的线索。那么使用神识探索更像是一种精密的仪器。感知能力探索的趋向是一种内心第六感。

    “前辈！在东南边大概几百米的地方有压痕消失的痕迹。在那里有微弱的灵力残留在活动。应该这些重型的机械都是在那里消失的。”

    “微弱灵力波动？禹森前辈看来是使用瞬间之术转移的了。还有波动应该是离开不久的。这个距离和于谦的府邸已经相当的接近了，要是我们晚来一步的话估计是能撞上的。还是说这帮家伙的下一个目标就是于谦的府邸？想要一口吞的节奏吗？这是要一口吃掉于谦的节奏啊！我们要是晚来一些的话，没有发现的话估计我们也被困在里面做盲头苍蝇了。被谁打了都不知道怎么回事。”

    “啧啧……这四海的胃口真大！这胃口都已经喂得如此之大了吗？看来这内心也没少膨胀起来啊！这事情迫在眉睫了，看来真的是被于谦说中了，即便这事我们没被拉下水也不得不进行下去了。这四海的攻击性很强啊！这绝对危险过于谦了。我们必须将这件事情弄清楚，绝对不能让四海强大起来，这下一个目标铁定就是你了。”

    那么剩下来的前进当中果然也就像禹森所说的一般，经常有会出现莫名其妙灰色粉末。倒也不是说有什么稀奇之处，只是这粉末完全是没有进行过移动的痕迹。看来是死的时候还不知道是怎么回事。一个远程攻击机械竟然有如此的精准度？这想起来都是可怕的。一直蔓延到边界之处恒仏总共发现了大概有五六处这样集体的灰色粉末了。这也是说明在鼠灾进攻之下料定了于谦是不敢插足其中的，那么一般对待鼠潮的做法都是等待过去锋芒之后才进行后期的抢救，恰恰就是捏着这个时间段将远程机械开进巨岩山脉，大肆破坏。料定于谦是不会进行反击的也是无暇顾及的。那么不知不觉之中就能给于谦增加许多的负担了。

    就会给于谦一个错觉就是说自己的全部损失都是鼠灾造成的。当自己全力在防御鼠灾的时候四海却是大肆进攻了。将于谦的防御系统彻底的黑了，然后在逐一打击瓦解其根基。那么在短时间之内于谦都不可能发展自身的，压制之下四海这一边只会越加强大，最后其地位在不知不觉之中已经远超于谦了，兵力和势力也在于谦忙着自保的时候被甩开九条街了。那个时候四海想要一口吞了于谦是不在话下的。

    这一个计划当中包含这两个方案，的确是高！连恒仏这个战术大师仔细一想都是吓得直冒冷汗。这个策划不得不令自己感到不安，这要是用在自己的身上估计就……。首先是要借助鼠灾掩护远程打击于谦的势力，将势力范围不断缩小最后自己瓦解掉。第二个计划就是利用于谦休养生息的时候不断壮大自己的队伍。趁着这一次行动给于谦带来不少的打击，他还需要一定时间喘气，借着时间差迅速成长起来。无论是作为主动出击的还是保守为主的，这一个计划来说都是可以随意的切换。当然了能一口吞的节奏四海也是不会放弃的。可是按照现在的发展来看好像并没有进行这一步。难不成又发生了什么事情呢？

    其实这些都只是恒仏不知道罢了。四海原本的计划当中是没有将恒仏算进去的。也想不到远在千里之外的恒仏会在这个节骨眼上赶回来。<!--16647+d6su9h+13477943-->
