------------

第一千一百八十章 绿茫茫的“仙气”

    这难道只是纯粹的巧合？可以这么说了，要不是恒仏被卷进来了，四海害怕这事有变数应该这个时候已经将远程攻击机械架在于谦的府邸之外了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）要进行最后一次冲锋了。

    因为恒仏的存在，四海忽然取消了这一次攻击。只是说清楚知道恒仏的性格，要是自己攻打于谦如此的明目张胆估计这恒仏一心软可能就看不下去要去帮助于谦了。这于谦一个人四海是不怕的，毕竟他也是有异界修士撑腰的。这异界修士也透露了许多关于于谦的破绽和弱点给自己听，自己单挑的话一点都不担心。

    可是……就是因为知道恒仏的恐怖之处加上和于谦联手自己的胜算就不是那么的充足了。帮助于谦都不算是什么，最重要的是说恒仏对自己印象差了，对于之后进行的招揽计划是不利的。总之说白了就是不能让于谦和恒仏联手就是了，自己打不过。当然了可能大家都会有疑问的，为何远在极乐大陆操控的四海会知道恒仏被卷进来了呢？那么这个问题也是很好解答的，因为四海的背后是以为异界修士。只要这一位异界高阶修士开通追踪还是能知道恒仏的行踪的。那么根据行踪来判断还是能做得到的。这一次撤兵只是为了缓和一些气氛，竟然恒仏已经加入战场了。

    那么穷寇莫追了，保守的进行第二计划就可以了。自己保重发展也不会给恒仏太多的把柄抓住。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “恒仏前辈你快过来这边有情况！”

    倩儿和恒仏没到一处灰色粉末聚集地都会进行一次勘测的，倩儿那一边似乎是有发现了，使劲的摇晃着手臂示意恒仏过去，恒仏只能依靠神识感知当然是没有倩儿那般的敏感。所以大部分的线索都是倩儿提供的。恒仏赶紧冲上去生怕线索会长腿自己跑掉似得。

    “有什么发现吗？”

    只见倩儿挪开了一些身位，出现的依旧是那一些看起来杂乱无章的木卷轮的压痕，还是在中途就已经断开了。然后就消失了。这算是什么线索？这不是每一处都会出现的事情吗？或许说正因为每一处都已经出现了，才是值得关注的。

    “前辈你看！又是这些压痕！我能感受到这些线索留下来并不是偶然的。最开始遇到的那一些压痕是具有灵力波动的。然后第二逐次递减下来，到了最后也就消失了。这个是完全没有灵力波动的，所以使用进行的时间远去了。我的意思说……。”

    “我懂！我知道，你的意思是说这些路线可不是随机的，正是一种蓄谋而成的。这一路上给予我们指引，要的就是引着我们走到这里来？”

    “是的前辈！也就是说我们继续走下去，这前面说不定是有什么圈套啊！这前面是鸿门宴啊！我们可不能继续向前了前辈。”

    “倩儿实话告诉你吧！从一开始我就知道这事不简单了。这很明显的是如果真的是四海操控的话在之前那个位置发动总攻击明明是可以给予于谦致命一击的。可是他却没有！不可能只是单纯在引诱我们。我想这里面必有隐情，或者他们会有进一步的计划，而我们不得不跟进他们的计划去破坏他们的计划。这样我们后面才能得以安保下来。这是逼着我们前进啊！要是我们不进行向前了，正中了四海的下怀，他立马杀了一个回马枪。那么于谦这一边就将会彻底的崩溃掉。要是我们追查下去或许还有那么一丝丝的希望能去拖延时间。”

    说到这里倩儿也不禁哇了一声，这就是化神期修士的战斗吗？这一个个都是心机婊啊！玩得都是心跳啊！

    “只要于谦完成了我的要求我们立马撒手不管就是了。可是当下我真的是没有太多的选择了。只有迎难而上了。或许也能这么去理解的，这四海的撤兵是因为在他后面撑腰的异界修士提前知道了我们的行踪为了避免我和于谦联手对付四海所以选择劝说四海撤兵了。这里原由有谁知道？可是我知道我们前进继续追查下去哪怕是鸿门宴也只是我们在承担，我们可以拖延时间。将前线战报搞清楚之后立刻返回于谦处将我要求做完，我们立马撤离此处。腥风血雨啊！这都叫做什么事情啊！”

    恒仏还是觉得倩儿的决心动摇了。是不是对于自己的做法很不理解呢？其实有的时候根本是没有选择的，明知道前面是火坑你都必须要跳下去的。要么你就烧死要么你霓凰。那么恒仏想要告诉倩儿的是，你完全有能力选择并且努力霓凰的。恒仏要植入这样的想法在倩儿的脑力可不是简单的一件事情。

    “前辈我们这样继续下去再前面可就是鼠疫地。这事真的就想好了吗？我们真的要追查下去吗？还是将这些情报告知于谦。这样下去我们恐怖会陷入两难之地啊！单兵进入敌军腹地或许真的就……。”

    倩儿怎么可能拗得过恒仏呢，也只能是听从恒仏的话继续向前便是了。正如恒仏所说的明知道前面是鸿门宴了，可是自己也没有选择了也只能继续向前了。自己去还能查清楚，自己不去那么这事就如了异界修士的想法了。到头来吃亏的还是恒仏。对于恒仏来说灾区只是多了一层纱巾罢了。戴上纱巾继续向前推进。只是恒仏不知道的是前面的情况早已经超乎了自己的意料了。这哪里是什么鼠疫病毒了那么的简单了。也不知道是那个王八蛋竟然将这禁区的毒气给加强了。恒仏也算是看了眼界了，这样也是第一次看见竟然有具体化病毒。

    通常来说至少在恒仏上面两次遇到的鼠疫只是单纯病毒感染入侵罢了，也没有说严重到能污染空气这个地步。可是如见一看来真的是吓了一跳了，所谓的重灾区，还真的是和普通灾区区别出来了。可能一些地方只是被四海攻击了，成为了不毛之地了。可是重灾区这一片可都是绿茫茫的一片啊？你以为这是仙气吗？<!--16647+d6su9h+13483470-->
