------------

第一百一十七章 离去条件

    一晃几个月过去了，恒仏因为没有住宿所以还是住在自己闭关的那间豪华的楼阁内。这几个月来没有一丝的消息，恒仏也是等得不内烦了。倒是这个禹森很是开心，每天忙碌着修改着那个傀儡。每天忙着炼制不同的工具来安插在傀儡的身上，甚至自己当初在外海击破的清海十宝那一隐身的丝凌也禹森收了回去，说是以后还恒仏十条八条的。开什么玩笑啊！还真当天地灵物是街边摆地摊的货色了？恒仏也知道是不可能再有第二条的了。不过他相信这个禹森会给他创造出更有趣实用的东西。这个时候的丝凌就当做是投资了。（作者：“不入虎穴焉得虎子，不舍得钱财是套不住白狼的！必要的损失是一种投资，但是要计划好不要让失败撞击自己的内心，内心必须要承受得住失败的痛苦！”）

    完全没有一丝的消息恒仏是等到心烦意乱的，估计姽婳门这边是想用美女计策了这几个月内已经来了多多少少几百个筑基后期和结丹初期的美女修士了，大部分都是从蛟化海外围赶过来的，职位也是属于实权在握的。恒仏都是出门相见与之相谈几句后便一修炼之名送别了。恒仏这边道士无所谓但是长老们这边都快抓破脑门了，绞尽脑汁已经下了死命令了一定要留下恒仏。恒仏也知道长老们是在拖延时间她们根本没有放行恒仏离开的意思。这几个月算是白过了，最大的收获就是禹森将那个低阶傀儡改装成人模人样的，就算是不安装灵石也会透露出一股筑基期的灵压，丝凌被重新炼化成一件衣服用来遮盖傀儡身上的木偶之气。恒仏还是决定亲自去长老们哪里说清楚，这样推下去根本不会有解决的方法的。这几个月来因为外界的修士不断的来访恒仏根本不可能修炼，神通还是停滞在筑基期。最重要的是在怒佛的功法上还新出现了一页纸的神通还是土属性的神通和木属性的神通。木属性的神通是一种辅助法术在你自己灵力耗尽之时消耗少许的灵力就可以快速的从外界的生物内吸取灵力，是可以医疗伤势。

    长老们居住的地方大多就是一些比较隐秘的山脉一般都是设有小型结界，这些地方还是挺好找的。恒仏也不用找上次大长老来访的时候留下一道口信那里便有透露住处。恒仏骑着一只黄澄澄的奇珍怪兽从天际飞过，上次的天雷似乎把海岬兽的灵智提高的一层，现在已经有了独立的思想了，虽然不会讲话但是一举一动之间还是能表达自己的意思。就算是有了海岬兽的速度恒仏还是足足飞了几个时辰的时间。恒仏还不知道因为自己原因外界对姽婳门的侵犯已经停止了。这就是姽婳门想留下恒仏的原因！恒仏把一张传音符抛向空中，把海岬兽变回迷你形态，静静的在原地等待着。而另一面长老们发现恒仏的传音符轻轻的叹了一口气：“该来的都得来！放他进来吧！”长老们这几个月也是煞费苦心了。丹药和法宝都不知道送了多少给恒仏了，恒仏本来就是金刚不坏之身根本就没有需要这些法宝，再者说自己在宴会上的得到的丹药也够海岬兽升上一个台阶的，自己干嘛还要接受这些鸡肋般的东西？灵光一闪山脉上多了一座气势磅礴的宫殿。恒仏突呼一声飞了进去，恒仏扬了扬自己身上的尘土：“长老！恒仏求见！”

    “进来吧！”精锐带着一丝冷漠的声音响起。恒仏并不介意长老怎样对待他，他就是希望长老能开出一个让他接受得了离开条件。大厅内坐着三位元婴期的面具长老！恒仏还以为只是其中一个长老罢了！没有想到人齐了，这也好免得自己去通知其他长老了。“晚辈给前辈们请安了”这帮长老还是要装疯卖傻的：“护法不在住处稳定境界来这里干什么？”“小僧以前与三长老提起过的离开门派出外云游之事……”“哦……你看！我怎么把这件事给忘了”恒仏还是有一种被忽悠的感觉。不管怎样这次一定要未出一个结果来。

    “护法你先回去，待我等商谈之后才做打算”这很明显是要拖延时间了。

    “长老还未说那就等晚辈来解释吧！晚辈之前乃是申国大陆的修士因为某些原因来的了蛟化海但是之前的冲击结丹让小僧响起了往事而结成了心结，导致现在的功力和心性停滞不前，望长老们成全。”一道温柔的光线照射在恒仏身上，竟然是上次的气冲突的二长老。“护法不用惊慌，二长老擅长神识探测之术，她只是在探测你有没有心魔罢了！”恒仏现在才知道原心魔也可以探测的！射线消失在恒仏的体内了只见紫色面具的二长老朝着大长老嘀咕了几句之后大长老恍然大悟的感觉。“护法！你体内果然是有心魔本来我还是希望二长老能出手帮助你的，没有想到你体内的心魔似乎还十分的顽固。估计拔除之后你也会元气大伤，再加上你的功法特殊二长老实在不敢出手。好了至少还是知道你没有说谎的！说吧护法！你是想会申国大陆了结了心结吗？”

    恒仏直接半鞠躬双手合十：“望长老们成全啊！”大长老灰溜溜的转了转眼睛：“成不成全也不是我说得能算的，这样吧！你毕竟是我门派之人，万一你要是出去惹是生非了那不毁了我派的声誉？”其实就是怕恒仏这一只大鱼跑了罢了！“这样吧！我们签订一张契约吧！主要是约束你在外不得任意妄为的”说着便拿出一同青白色的玉简开始在上面刻字。“看来是早有准备了，小子！看来你是中计了，你说在这件无忧无虑多好。你自己放下那个心结，心魔自不然自己就会消失了用不着这么认真的”禹森抱着一块木桩说，估计这块木桩就是他这几个月来的成果了。（收藏！打赏！累死我了！不说了！）
