------------

第一千一百八十二章 深海鱼奴隶

    倩儿也跟了恒仏一段时间了，不然的话还真的不知道恒仏在做些什么逗比事情。（WWW.qiushu.CC 好看的小说倩儿随之也很快的安静了下来，强制点了自己的穴位关闭一些暂时不需要的脉搏来减少自身能量的消耗。等待恒仏进一步的命令。

    倩儿就在原地等待，而恒仏便独自一人前行了。过来好一会儿之后在远处的恒仏似乎在朝着倩儿招手。在示意她过去似得。由于雾太大了，倩儿也分辨不清楚了。等待恒仏狂煽动手臂的时候才看清楚了恒仏的信号。因为这个时候的心灵传递是会产生灵力波动的。为了以防打草惊蛇所以恒仏也尽量避免此类情况发生。当然恒仏独自一人前去查看的时候也知道当中的具体情况的时候便是放心许多了。

    恒仏在没有把握之前是不会轻易行动的，不过就伏在那山边俯视了许久好似得出一些较为肯定的结论所以才会示意倩儿大摇大摆的过来一起。那么到底恒仏是看到了什么如此的肯定对方就一定会放神识探测附近的情况呢？通常来说是个人都有会有疑心的。是的！人为何是万物之灵呢？为何是能统治这个世界呢成为最伟大的生物呢？因是有思想。思想越是强大神识越是强大，一些妖兽来说根本是不需要动脑子的情况之下当然了这神识也就弱了。

    所以准确的说恒仏看见的不是人，而是妖兽。恒仏这一边看下去虽然隔着是绿茫茫的毒雾，也呛得恒仏睁不开眼睛了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>可是就依靠着自己眯成一条线的眼睛还是能看清楚的。恒仏看见的是蓝皮肤身上拥有着波涛水纹，而且手肘之处长有鱼鳍的水妖一族。解释：海里的大型妖兽俗称海怪，一般为高阶很凶残。海妖一般是指半人形，具有很高智慧小型海洋妖兽。水妖指得是一种拥有两种形态或者以上切换的高智商水生妖兽。水妖戏称一些海洋妖兽化作人形的样子。相当的滑稽。

    那身上滑溜溜的，像一层薄膜。滴水在其上面都能滑溜个干净。具体的模样恒仏没敢开神石继续探索下去了，所以也猜不出来是属于哪一族的水妖。当然只是从上面的几点来说已经足够证明了，这一只水妖不好惹啊！都已经化形成功了，就凭这身上的海神波浪水纹恒仏就应该知难而退了。自己倒是对这些玩意一无所知，可是禹森这都是老江湖了，当然是知道对方的底细了。反正这个时候的恒仏最好事少去招惹它。那么它的缺点也是说了，因为是从低阶海兽进化而来的，所以在神识上面不会有多大的成就。

    一般来说都是依靠着嗅觉来判断敌方的等级或者东西之类的。可是你看着毒雾弥漫着整个区域这水妖的嗅觉早已经是失效了。对于神识开启使用还是很陌生的所以，即便是开启了其实模式上个嗅觉反应出来的差距很大，一些妖族都不会使用神识探查之术，应该说不会使用罢了。特别是这一些已经远离人类社会多年的特殊物种了。之前也是说了，此界有一道线，一边是妖族的领地一边是人类的统治。人类统治之下不可能会出现如此强悍的水妖，应该也是从那一边过来的。这里就有一个问题了？它为何会过来呢？是为了什么呢？

    倩儿第一次见到这一类生物肯定是有些吃惊的。也说不上多么奇葩的生物可是，感觉就是拥有深海丑鱼的脑袋加上人类的四肢，倩儿还以为恒仏这一边有什么发现。一看见是这货就在自己前面不远之处难免是会惊吓到。好在说恒仏及时捂住了倩儿嘴巴。

    “嘘！冷静……冷静倩儿！”

    恒仏好似预感到倩儿会失控似得，已经提前做好的准备。捂着倩儿强势注视了一番之后倩儿才冷静下来。恒仏才敢松开手。

    “好了丫头被太激动了，在我们前方的也就是在世界的那一边被妖族占领之下的水妖了。都已经化形了吗？看来这等级也不会太低了，以我们现在这个情况根本是不可想的，多一事不如少一事了。我们不会主动出击的，我们只要搞清楚它们这帮家伙在这里到底是干什么的并且是记录下来坐标我们就可以走了。”

    “话说回来的恒仏前辈，为何会有妖族的化形修士在这里的出现的？这个品种不是不应对此有一些顾忌的吗？为何会冒险出现在此处呢？恒仏前辈你看！它们好像在找什么东西啊！那一只可以直立行走的化形水妖似乎在指挥那些深海怪鱼在寻在着什么。”

    是吗？恒仏光去在意水妖在干些什么却忘记去观察其余的几只深海鱼怪在干些什么，说起那些深海鱼真的也就只能形容像是受了辐射一般的畸形，就是看见晚上也是会做噩梦的类型，在这里也不想大家描述了。像癞蛤蟆似得趴在地上像是在利用仅有的一点嗅觉在寻在着什么，全身呈黑棕色，也是滑溜溜的。大概也有一个成年男子的身长了，四肢无意义外长有尖锐的爪子，一边嗅的情况之下还会用那爪子不断拨开前面的碎石。是不是的嘴里还未发出呜呜的响声，而那一位较为棘手的化形水妖来说却是在一旁等候着什么。

    “嘿！丫头不要释放神识和任何与灵力相关的法术，这一类水妖虽然是不适应也不怎么会使用神识可是它们的嗅觉可不是开玩笑的。我们尽量不要打草惊蛇一旦摸清它们千里迢迢闯进此地有何所图之后我们立马撤出。这也是我叫你过来的目的。快速找到答案之后我们立马撤出，此地不宜久了了。巨岩山脉真的是天下大乱了，竟然别水妖族给盯上了。话说回来于谦窘况的这事怎么就传到它们的耳里呢？怎么就知道在这个时候动手于谦一定不会追究下去呢？这也太巧合了吧！此事必有蹊跷。”<!--16647+d6su9h+13528079-->
