------------

第一千一百八十三章 雾霾里的人物

    “倩儿你盯着那边看，我看这一边。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]看一下是否有新的发现。我们在这里耗时间也不是办法的。我的时间不多了，要是得不出结论我们就要先出去透气再说了。”

    “前辈你快过来看！我这一边似乎是有情况的。我这一边的一只深海鱼奴隶似乎是有发现了一直在呼唤同伴，行色匆匆的应该是发现了一些什么了。”

    这话刚一完，之间那一位化形之后的水妖像箭一般冲了过去。深海鱼奴隶们也慢悠悠伸展着四肢慢慢地爬过去。也不知是在深海呆久了动作迟钝还是说原本就是这样慢吞吞的。只见发现情况的那只深海鱼一直嘀咕着什么，用爪子也是找到了什么东西。而那一位化形的水妖赶来一看立马喜逐颜开，虽然这笑起来比哭还难堪，暂且算得上是笑吧！也就那么的一回事罢了。大家也不必太去追究这一事情。随后赶来的十几只深海鱼奴隶也暗自水妖的指示在挖掘了。也不出半柱香的功法，一道七色彩虹被挖掘了出来，照耀了整个水妖队伍。无一幸免都被闪瞎了眼睛。久久之下才恢复过来。

    也正是因为这一道彩虹令水妖警惕了起来，向四周看了看有问了问在没有得出什么结论之后才愿意继续开采。恒仏在水妖目光扫过来之际也是心急手快将倩儿拉了下来，这不拉还好，这一拉也是因为本来就较为狭窄的根据地竟然让两人亲上了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>恒仏蜻蜓点水一般点了一些倩儿的脸颊。你猜这个时候倩儿是什么反应倒是就已经受不了，脸红的像个番茄。心里小鹿是在乱撞了。都已经能看到从倩儿头顶上冒出来的烟了。

    而恒仏这一边却没有太注意到这一点，躲过了水妖的扫描之后继续伏在山丘之上观察。这一道七色的彩虹是怎么一回事？

    “倩儿你快看啊！”

    这个时候的倩儿哪里还有这个心思去看那玩意了。自己都快燥热致死了，羞哒哒都不敢去正眼去瞧恒仏一眼。看都没有看到恒仏所指的也就应付了一句。

    “恩”

    之前那个距离还有雾霾遮挡住其实也是隐隐约约看不太清楚的这一位水妖的模样。这下一靠拢过来恒仏就看得清楚多了，恒仏立马抽搐了一些。怎么这水妖会如此的熟悉呢？好像……是不是自己在哪里见过的？恒仏只是觉得这个距离看起来好像似曾相识。具体在哪里自己还真的是说不清楚了。也知道了恒仏什么都不多就是仇家多，哪里能记得那么多人呢？不过和恒仏扯上关系也是有那么几分过节的。毫无疑问的是绝对不要上前相认就是了。说不好自己在什么无意的时候去冒犯过人家呢。就这样看着恒仏都觉得水妖身上透出的阵阵冰冷的杀气了，看来也是杀人不眨眼的主啊！

    至于这帮水妖在说些什么恒仏还真的是不知道，可是只要眼睛不瞎通过看也猜得出来它们到底在交流一些什么了。大致上的意思就是找到预想的东西了，立即下令叫这几只奴隶开工了。别看这几只深海丑鱼外皮都是滑溜溜的，不是什么皮糙肉厚的主。可是这双臂上的“小老鼠”肌肉可不是开玩笑的。双臂是力大无穷将一块块碎石都搬运开来，有一些太大快的石头也是直接利用手臂之间夹击之力给碎开了。完全就一个碎石机啊！随着时间一点一点过去的了，似乎工程也到头了，经过深海丑鱼的努力之下终于是被挖掘出来了一道彩虹。

    转折点正是这一道被挖掘出来的彩虹了，第一是说水妖像是得到了自己想要的东西了。第二点就是说之前恒仏一直都不敢确定下来的事情在这一刻也是得到了答案了。那么先说这彩虹之下到底是隐藏着什么好东西吧！只见整支挖掘队都沸腾了起来，水妖的碧蓝的脸上露出一丝丝的喜色。立即下令深海丑鱼潜入彩虹其中。恒仏在远处就听到石块翻滚的声音。随后就是第一只进入彩虹当中的那一只深海丑鱼出来了，强劲的双臂还死死地抱着什么东西。雾霾遮住了其光芒，只能看的出来是一块夜明珠。不过这等光芒早已经不是夜明珠这等俗物能比较的了。

    “原始灵石？”

    解释：原始灵石的意思就是说在形成三等级灵石之前的灵石原材料。这等原材料孰轻孰重相信是和修士都会知道的。按照我们这里花来说这可都是白花花的银子啊！一些好的原材料可不单只能划分出来三等级的灵石，一块里面可以分割成几百块高阶灵石也是不一定的事情。众所周知的是巨岩山脉最有名的是什么？最有名的就是矿石了，这都是硬石头底下隐藏的宝物谁有本事就就占领。不会以为于谦长期驻扎在此地还真的是贪此地无人烟？

    这附近未开发出来的矿石足够令于谦东山再起了。不过预测矿石的位置也不是开玩笑的，这可是有一定难度的。虽然说恒仏不知道这些水妖为何是会知道这矿石的位置所在。单从这一件事情来说就知道这水妖是有备而来的，来势汹汹啊！自己只能智取不能硬拼了，或许说自己连智取的想法最好也是打消掉的。一块又一块的足磅的原矿石被搬运出来，原本坍塌掉的洞穴里面透出来的彩虹也弱了许多。而洞口处堆放了许多矿石倒是增强了许多的光线。令恒仏更为清晰清楚看见对方的模样。这水妖喜上眉梢根本已经忘记了放哨这事了，将手上的武器插在泥土里，拿着储物袋一袋接着一袋装矿石。

    妖族那边的情况恒仏并不了解，应该也不会太富裕的情况。不然也不会冒险来此地寻宝了。也到说不上是光线充足之后恒仏认出对方的面貌来，可是说这水妖在无暇顾及之下将看见法器倒置泥土中让自己认出来了。到底恒仏看见的真的就是恒仏所想的吗？这一位水妖到底是怎么知道这一处是储备的原材料矿石的呢？这一切都是在下章节见分晓。锁定每日一更的修佛传记锁定最丰富的修仙人物传记。<!--16647+d6su9h+13528080-->
