------------

第一千一百八十四章 水妖

    恒一眼就看出来这三叉戟的由来。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]-79-这家伙就是之前自己在外星海的边缘遇到的那一位鲛人吗？只是说着海神三叉戟自己是不会认错的，之前在开盘之日也就是天降法宝的时候自己得到了平威法棍，而另外一件法宝就是海神三叉戟了。传说中能呼风唤雨却不需要一丁点的法力值。握在手上能提升自身的水属‘性’灵力循环，达到一个不需要‘吟’唱不需要准备单手既能释放超高阶水属‘性’法术的海神三叉戟。

    对于这三叉戟来说无论是名号还是威力传说都在自己的平威之上的。在此之前恒的确是难以听到关于外界猜测平威的事情，可是在议论神器海神三叉戟可都是‘弄’满城风雨了。无人不知无人不晓啊！倒是自己得到了平威之后为了自保也是没有参与其他寻宝活动了。不过听江湖传闻为了这个海神杖也是死伤无数啊！最后也不知道转了多手到了谁的手里了。说起来这三叉戟的恐怖之处也是异常的凶悍了。你试想一下不需要自身的灵力单手即可触发超高阶法术是什么一个概念？这完全在关键时刻能自保的能力，在关键时刻能杀敌的一手段啊！先不聊这三叉戟的事情了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]先说一下这水妖了，这是怎么进入此地的？不知道有上古的明文规定这是不能互通的吗？就不怕被发现之后被人类高阶修士追杀吗？

    等一等……这事应该……说是！它自己进入此地是不可能的事情，首先是人生地不熟的。还有说这到巨岩山脉可是要经过极乐之地的。难不成说的就是四海故意放它进来的？这家伙将巨岩山脉的矿石都挖尽了对于日后四海占领了巨岩山脉之后没资源可搜刮了也不是一件好事啊！为何四海会这样去做呢？就只是单纯的为了联合起来对付于谦，来利用对方给于谦制造麻烦的？

    说起这化神期之间的内心战真的是令自己想破脑袋也想不出的。这一个个都是心机婊啊！这样要是将这等的心思正儿八经放在发展自身上那就不应该只有这等级了。那么实际上为何这外族水妖会出现在这里呢？虽然说巨岩山脉也算不上是什么人类活动的中心地带可是也有丰富的矿产所以一般来说也算的上是人类赖以生存的中流砥柱了。既然四海放它们进来当然也是有原因的，这事显然就没有那么的简单。若是要强行解释这水妖的出现的确是有限唐突的，这一切还真的是要从四海被异界修士当头‘棒’喝开始。

    那么一旦异界修士选择了四海进行寄主之后，出谋划策里面就有这么一条。第一是借住金牙的威力，将巨岩山脉所以‘交’流系统搞瘫痪了。第二联盟外族修士借它们的手去杀于谦，即便不能杀掉于谦也能将于谦派遣出来的帮手或者说是探子逐一“没收”。那么为何会有这一条呢？那是因为四海不想自己将全部的身家都压在这一次的战斗之中，万一要是输了自己就得不偿失了。其实说白了也就是还未完全相信异界修士的话，作为自保罢了。四海不愿意自己出太多的力，一旦失败自己将会是丧家之犬，所以也是选择将风险分担出去。寻在到一族早已经对中原大陆虎视眈眈的妖族。

    隔着另一边的世界，四海倒是说服了对方同意加入其计划当中。因为这个计划对于它们来说百利而无一害，的确是一个划算的‘交’易。四海得到一只先锋部队，水妖们得到一次试探中原大陆的机会，还带一张免费的‘门’票可以尽情的烧杀抢掠。这何乐而不为啊？单纯只是靠着四海的几句话水妖们怎么可能以生死相托呢？当然了四海也是带来的见面礼的。那就是从异界修士那里得来的一些秘术。也就是恒之前看见的能将物质粉末化的远程攻击器械。

    给了它们‘门’票还给了它们武器，它们可以一步步的推进，然后一步步的收割。这听起来的确是很‘诱’人的。所以这一单‘交’易也就顺理成章的成了。虽然说这最后造出来的器械有些不对头，可是这百分之一的威力也足够制裁于谦的那些酒囊饭袋弟子了。这趁着金牙鼠大肆进攻之下，水妖们也进攻了，正所谓树倒猢狲散，于谦第一道关卡被破开之后也是兵败如山倒了，摧古拉朽一般全军覆没了。于谦嘴上还是在说着救援计划，驰援计划的什么的。可是谁不知道前线的情况竟然是如此了，那一些已经失去消息的驻地毫无疑问的都成为地府一卒了。

    要是恒将这消息告知于谦，于谦一定会放弃所谓的驰援计划。而是统计并且回收残兵败将。过百余年的时间是养‘精’蓄发，东山再起便可以了。这瘦死骆驼比马大，只要这一份基业在就不愁翻不了身。可惜了可惜了！现在不但是恒不能告诉这个消息给于谦，连离开都已经成难事了。因为说这水妖靠得距离真的太近了，近的自己已经无法动弹了。只要自己一动弹铁定是会被发现的。唯有借着岩石的大大小小细缝遮挡一二。恒想这事情也就到这里为止吧，恒也想要离开了，不应该在此处多做文章。毕竟这并不是自己终点站。自己还是想要想办法撤退才是真的。可是水妖们这挖掘灵石矿很是专一啊！这几个时辰了连水也不愿意喝上一口。四海放它们进来是为要限制住于谦请来的帮手，那么也就是在限制恒。可是也没有想太多说水妖一族竟然有这等的秘术，能察觉灵石矿的所在位置。不管怎么说都好都只是各怀鬼胎罢了。

    恒是何许人也？这威名远扬了！早已经是成名已久的修士，当然是要请来一些配得上做对方的修士给他了。不然非但起不到压制的作用还会被恒扫清光的。异族修士一直以来久居另一半世界领土是不会知道恒的这个人的。<!--55491+dsuaahhh+36455482-->
