------------

第一千一百八十五章 借物之道

    真所谓初生牛犊不怕虎啊！而且就凭着派遣出来的水妖实力来看还真的是和恒不相上下的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>.访问:. 。总而言之目的就是压制住恒介入。那么在这个时间点上安排水妖们进来也是有讲究的。知道在挫败之后于谦一定会有所行动的。那么无论来者是不是恒，接着这一些鼠疫病毒散播之下的掩饰布置下伏兵目的就是要令水妖和眼中钉恒在此遭遇并且动手。

    那么无论是那一方赢了对于四海来说都是有好处的，因为这毒雾的影响互相不太容易发现对方，一旦发现了一定会以死‘肉’搏的。两败俱伤和任何一方陨落都好四海都可以出来收割。或者说恒险胜之下退回也算是一种限制成功了。水妖一族输了也省去了自己请神容易送神难了，直接找个没人的地方将其杀了再栽赃陷害退给恒就是了。挑起来水妖一族对于恒的仇恨也算是计策之中的一部分了。

    恒还在等待水妖一族能够心满意足之后快点的离开此地，自己继续自己的任务之后也可以功德圆满。将黑‘洞’封闭掉除去自己的心头大患。当然是不会知道异界修士将全部的家当都转移到了四海的这一边了。自己在结束于谦这一边的安抚工作之后真正要面对就是四海了，劝四海关闭黑‘洞’是不可能的事情，到头来也只能武力解决问题。最后剧情的走向将会是恒不得不和于谦联手抗四海。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这将使自己完全被拉下水。等待了那么久这水妖一族还是不满足啊！丝毫是没有退出的意思啊！

    还是大摇大摆在收集矿石。真的就不怕于谦会追出来吗？毕竟是外族修士还是不足此界的情况。要是知道它们现在背负的风险话估计也不会如此的张扬了。或许会一处地方打几个‘洞’之后迅速开采换位置以一个游击战的方式进行。这样等下去什么时候是一个头啊！这都怪恒自己失策了，原本说让倩儿在远处等着就好了，也不至于说现在倩儿的状态变差了，可能是其毒攻心了，这百解丹‘药’一下子缓冲不过来导致气喘了。加上刚才被恒亲了一下受了刺‘激’现在真的是缓不过来了。恒一看就知道这事闹大了。要不是倩儿自己还真的是发现不了这水妖一族呢。

    可是现在倩儿这副模样绝对不能在待下去了。必须送她出去。恒倒是看了一些前面的水妖。就除了那只手握海神三叉戟的水妖是有点难缠之外，其余的几只都是工兵型的。估计也就只是搬搬抬抬罢了。自己要怎样去吸引它们的注意力呢？

    “嘿！嘿！倩儿！你能听到我说话吗？嘿……！”

    也不知道为何忽然之间倩儿的状态就变得更差了，似乎连听自己说话都是‘迷’‘迷’糊糊的。这下可就糟糕了，还指望这丫头自己逃出去呢，自己怎么说也要意思意思留下来做一个后援啊！这下该怎么办啊！

    “禹森前辈助我一臂之力。倩儿现在的状态很差。我需要你使用蔓藤之术将其高举在高空之上冲洗一些想象应该能缓过来的。我去吸引对方的注意力。一旦对方‘露’出破绽我们立马撤退。你就将倩儿大力一掷，朝着东南方向扔就好了，我不会恋战的。”

    “哼！你小子的算盘倒是打得不错啊！你看一下这周围的情况再说吧！还蔓藤之术？这附近杂草都没有一颗，我去哪里寄主使用蔓藤生长之术？这周围都是碎石头，我去哪里找植被进行施法？没有植被种子也可以啊！这鸟不拉屎的地方种子呢？这些我都不说什么了。生长之术需要水分。这水我又怎么解决？”

    禹森的法术也不是凭空可以释放的，特别是这一类逆天疯狂生长的木属‘性’法术更加是令人匪夷所思。看起来像是在变魔术其实来说是要借助一点实物作为基础的，前面几次之所以禹森能为所‘欲’为更多的是借助了天时地利，可是现在的情况就不同了。就这着眼望去都是一层有一层碎石。先不说是水分能有多少了，这植被也不见的一株也就无法释放了。

    “什么？前辈你的术竟然是需要借用实物的？”

    恒这才第一次听见关于禹森的事情，难免是有些惊讶的。此界的修士都是通过灵力的转换之下进行施法的。而从来都未听过这等奇闻当然也是有些惊讶罢了。当然这里也是有原因的，其一是因为禹森身为神魂之身有很多东西都不能用常人的做法去实行了。有些变通也实属正常。其二是说高阶修士在施法的时候都是会采用这一类的方式，这一类法术跃升也当然要等到飞升之后才能领悟其中的。在以部分物质为基础施法之后可以使得法术威力提升一个档次，当然了也能在省下自己不少的灵力。这当中数木属‘性’法术最为经典。

    平常来说的木属‘性’法术只是单纯使用自己体内的木属‘性’灵根作为引子加上灵力运转强化之后再加上口诀手印施展出来。那么‘花’费的时间和灵力也是较多的。而且说这一类法术施展起来的威力也是跟本人的木属‘性’‘精’纯度息息相关。越是‘精’纯越是威力大。那么一旦对法术理解足够深的话其实在晋升化神期阶的时候应该是会有所体会的。也不是说所以的修士都有这一类的体会，那么一些较为慢开发的修士在成功飞升异界之后也会慢慢适应这等秘术。

    总而言之就是消耗少，威力大。这两点足够是令禹森有理由去使用了。原本它神魂之体是承受不了那么多灵力流转的。因为没有**也不能进行无实物施法所以也落得今天这等窘况了。最可恨的是说因为禹森是木属‘性’天灵根修士除了木属‘性’之外别无他物了，也不能使用其他五行法术来‘激’发木属‘性’流转。

    “我的天！前辈怎么你在这么紧要的关头才跟我说这些？没有你的帮助这丫头恐怕就折在这里了。我叫我如何去面对仙子？”<!--55491+dsuaahhh+36493648-->
