------------

第一千一百八十六章 借物之道精髓

    “你慌什么，我说了难有并不是说不可能的事情。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>-79-----只是说这事情会有一定的风险所以，不在万不得已的情况之下我也不会令你如此去做的。”

    “哦！前辈有何妙计请快快道来吧！”

    “是这样的！其实借物施法之道一直以来都是正统之道。一旦失去物质的基础也并非不可能施法的。只是说在老夫这等单灵根的修士面前不可能罢了。所以我就说了你小子的五行灵根其实也不是什么坏事，一旦熬过危险期的话那么你将会无比强大，更可以说你会顺风顺水的走下去。我是无法给自己施法借物之道了可是你可以施法凝结成物，在特定的情况之下只要我两配合默契是可以达成借物之道的。”

    “我明白了前辈！你的意思就是土掩水，水生木？你是要让我运转水属‘性’，好让你施展所谓的借物之道是吧！那么这一来的我的灵压就会被暴‘露’出来的。那么我们会就会水妖发现，我们就不得不进行和水妖的速死搏斗了是吗？”

    “聪明！聪明！没错的就是如此。这丫头可是水属‘性’灵根，可是她的不够‘精’纯根本无法达到借物的标准。现在也只有你的水属‘性’灵根释放出来的灵力是较为的‘精’纯配得上我借物之道了。这事情你自己去想吧！你我现在被困在此处要是等到对方离去估计也是狗年马月，到那个时候你再想一战的时候已经无一战之力了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>恐怕这丫头也是毒如膏肓了。而你也会被毒‘性’限制住的，那个时候你想要再战就没一丁点的胜算了。我也不知道你卷入这一场纷争当中到底是有多少分胜算，你我都很清楚即便你真的在这个时候选择出战，也不一定可以改变战局可以全省而退，你自己好好想清楚吧！”

    这老家伙用不着把话说得如此清楚吧！恒仏都不好意思接下去了，这要自己如何是好？就不能安慰一两句吗？这算是什么话？要不就是说现在自己的状态是不可能又活路呢？那么自己要是拖着倩儿开战更为连累啊自己更加没有一点的退路。自己退也不是，不退也不是。战更是风险。这个时候考虑得越多反倒是越是累赘。所以这个时候恒仏要做的恰恰是只将一处思考完善即可。自己要是想要突围应该早下结论迅速开战，趁着这点时间还能打水妖们一个措手不及。自己要退应该快速撤离，全力开启加上。毕竟说这水妖在海里速度非凡可是在在路面上可并不是如此。飞行之术更为差劲。

    只不过这里恒仏倒是知道当中的利弊的，比起所谓的开战撤兵会有一个致命的缺点。也就是说一旦自己被对方发现了，对方在前面部下伏兵那么自己这一次的也就是打草惊蛇了。下面的日子自己会很难过的。甚至好不夸张的说寸步难行。自己已经靠近边界的行踪消息也会被四海得知。要是我就是四海，必将派兵追杀。或是生擒或是抹杀都是额可以的。得知恒仏在进入鼠疫区已经状态不满而且在前面的几次战斗当中也是受了一些伤，在进入鼠疫之后更是饱受病毒侵蚀。这战力定当不如前了，此时不杀更待何时？这对于四海来说是一个千载难逢的机会，一旦得知便可招降恒仏。恒仏不从也只有死路一条了。

    这在‘乱’雾当中取了恒仏的‘性’命谁会知道是四海做的，这人死在巨岩山脉完全是可以栽赃嫁祸于谦了。要真的是主动去击杀恒仏的还真的不太现实，可是现在恒仏送上‘门’来话那就怪得不四海了，自己将恒仏杀也外界也不会猜疑什么。更加不会怀疑到自己的头上更别说像于谦一样害怕自己的名誉扫地无贤士投靠了。最最狠毒的就是不是用自己的手就可以将恒仏给杀了，自己只要指挥水妖去和恒仏‘肉’搏便是了。谁赢都对于自己有好处。此时此刻你还想知道恒仏的回答吗？不！恒仏的行动已经告诉你了。禹森施展的木属‘性’法术具有很强的保护能力，要是换做恒仏施法断然没有这等的效果啊！根本无力保护倩儿在安危也是无用。

    所以说为何恒仏一直在坚持是禹森帮助自己了。倩儿痴痴呆呆了，估计也是神志不清了。而恒仏手里的早是出现了一团碧蓝的火焰。你可别小看这一团幽蓝‘色’的鬼火了。这乃是恒仏在水属‘性’上最大的造诣了，一般来说水火不相容的。那么只要到底了一定的造诣之后才会如此的变化，也是一种证明。证明恒仏的水属‘性’无比‘精’纯这也是禹森所需要的。一件这‘精’纯的水灵力便是心中躁动不已了。这一团幽蓝之火将使恒仏水属‘性’之上最大的威力了。也证明恒仏一件催动全身每一丝水属‘性’灵力运转之后化成的幽蓝之火。这一团足够禹森使用借物之道了。禹森一见这幽蓝立马催化施法，同时在恒仏施法的同时也惊动了一个人。

    好吧到底是没脑子的人都知道到底会惊动谁人了。正在一旁喜逐颜开收矿石的水妖显然已经闻到了这杀气了。警惕过来之后立马是将手中的储物袋收了起来。一旁高声喊了几句鸟语，反正恒仏是听不懂的。估计也是一方的土族语言罢了。在矿‘洞’**里面的“四脚爬爬”立马从里面窜了出来，一个个呲牙咧嘴顺着恒仏这个方向盯着。

    “不好前辈对方很是敏锐啊这下已经发现我们了。估计是等不到我水灵力的成熟了。快快散去实行计划我上前阻挡水妖。”

    这话音一落几只深海丑鱼已经带着一股股尸腐之气尖嘴獠牙的朝着恒仏这处咬来。这厮来得太快恒仏一手确无法使唤，因为一手顶着一团‘精’纯的水灵力。这就是所谓的生命之本了。这一团水灵力就差那么一点点便能成熟了。一旦成熟便可以成为禹森的借物之道的本金了。q<!--55491+dsuaahhh+36496999-->
