------------

第一千一百八十七章 放手一搏

    实话说到不是什么等次的法术源体都能作为借物之道的基础施法点。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]-79-以前来说禹森使用的本体都是一些天地间的灵物，比如上一次利用一棵即将枯死的千年奇树作为基础可见其实这释放点也是颇为的难寻啊！而恒水属‘性’提炼出来的‘精’纯灵力却也只是勉强能达到要求罢了。当然了这一次的施法也并不是一些普通木属‘性’法术一般。再生之术，再生之术说的就是具有一定恢复治疗能力的法术。

    即便说恒的‘精’纯灵力无法达成这一类高大上效果也尽可将倩儿身边病毒驱散开来。至少缓冲之下还是无大碍的。只要不是病入膏肓依靠这百解丹‘药’都是能挽回一口气的。话落间恒一马当先冲了出去，一拍丹田。一道金灿灿的光芒亮世，对方几只上前扑咬的深海丑鱼立马是遮住了眼睛。毫不客气的说这眼睛都被闪得生疼。恒断定这一类海兽在浅海之处很难见到，应该是藏身于某深海当中的一种嗅觉灵敏的群居海兽。

    那么为何恒会知道对方竟然是群居生物呢？这攻击配合之间默契十足，便知道其实在分配攻击任务的时候也是较为犀利。这一动作说明这几只海兽定然是久居一起，长年一起厮杀了。好在恒用平威出场制造了一些刺眼光芒，这几只海兽顿时被定住了。恒一看这配合之阵当场就已经发了，这是什么战阵？看起来松松垮垮实际上却是互为掎角之势，一方被攻击或者攻击都能得到另外三方的支援。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]令四肢海兽浑然一体。在防御之时也是倍增。

    怪不得说这人形水妖是迟迟不肯动手了，原来是说看不起恒觉得就这几只海兽足以将自己撕咬致死了。当然了也不怪水妖的，通常在前面的攻势当中见识到恒的厉害之后就会觉得现在的自己实在太天真了。金光闪现之后给足了恒时间去促成依附在自己手上的‘精’纯灵力团，恒终究是完成了。

    “前辈！我全身连吃‘奶’的力都使在这，你好生接着！”

    恒将自己的手上幽蓝‘色’的透明粘物，朝着地上一抛。双手自由之后也轻松许多不必束手束脚的行动了。在半空中翻转了几个跟头接住了正在下坠的平威法棍。一经过手平威被注入一道灵力。焕发全新的光芒，淡淡幽幽的蓝‘色’火焰似乎转移到了平威之上。棍端所指之处生出令人头皮发麻的不战而栗。结果平威法棍整个局势就不在是天平一般的平行了，恒借助着自己注入平威之内的灵力和自己力劈华山的力气全力挥掷出一‘棒’。这冲在最前面的海兽刚恢复光明看此景已经心如死灰了。不得不做出最后一个惊恐的表情。随着连死亡的滋味是什么都来不及品尝了，就这样被恒当头‘棒’喝，直接是脑袋开‘花’而亡。溅出来的“豆腐‘花’儿”撒泼在其余几只海兽身上。无一不做出惊恐之状。

    海兽的体质就先不说了，这是何等的皮糙‘肉’厚啊？为何就单凭一击就能将其击杀呢？一击就能将其脑袋开‘花’呢？这并不让几位信服啊！倒也不是海兽对于自己身体有多大的自信。当然了这深海之鱼怪对于路面上的山禽猛兽来说的确是自愧不如的。可是怎么说也不会差的太远太离谱的岂能是一击便爆开了头？这说出去也令人难以折服啊！这海兽自来是在深海当中潜游，这海下千余米的压强有多大也是不用多说了。能抗得如此强压想必也是有一套的，不解为何会给敌方一击毙命呢？给周围的海兽起到了一个震慑的作用。唬住了其不敢在前进了。继而这后面的水妖定然是大怒的。原本只是为了让几位海兽为自己争取储物袋收拾矿石的时间。毕竟这矿产来之不易啊！

    可是现在看来却等不到那个时候了。水妖哇哇大叫三声有余，暴跳如雷了。将陷入地下海神三叉戟‘抽’出。指着恒直接是‘肉’搏而去。为将者就忌讳的就是用脾气在战斗，恒料到这水妖会冲过来的，不过自己可没有这个心思去直接对敌。至少不是在现在。那么到底恒在等待着什么呢？是在等待什么东西搁下之后才愿意动手吗？

    这是当然的了，恒之所以不会理会水妖是因为恒认为一旦禹森施法成功之后，这借物之道保护了倩儿，要是遭到这几只海兽夹击的话估计不久之后便会破去，到那个时候自己救也不是不救也不是，救自己又会被水妖纠缠住，不救难道就看着倩儿送死吗？所以恒的确也是冲了过去，不过也没有和水妖产生任何的‘交’集，也仅仅是擦身而过罢了。恒的志不在此在于几位海兽身上。

    恒算是看出来了，这几只海兽也绝非凡物，这能抗锄头挖坑，能利爪御敌。将其消灭了才是恒最该做的。这水妖兴致勃勃冲出来却遭到了恒的冷落定然是勃然大怒，水妖是何等人也？即便是在妖族领域当中估计也是相当当的大人物。怎么可能受到如此冷落呢？相比之下恒就显得聪明许多了，自己一味躲开水妖的攻击。而水妖试图以‘肉’搏战将恒绞杀，可是无奈总是靠近不了恒。这毕竟不在水中速度也是大打折扣。追击半天还是在追着恒满天跑。而恒借助这毒雾与之周旋。并且再一次击杀一只海兽。

    到底这等海兽是什么价值？在连死两只之后这水妖竟然扭曲面容，变得异常的狰狞起来。对于恒的杀意也更为浓了。后面的倩儿早已经被禹森施法利用水属‘性’‘精’灵召唤出了一豌豆藤，卷着倩儿直线上升。知道百丈之高便生出一豌豆包将倩儿护在其中。足足有一成年男子大小的豌豆包散发着淡光。让人……让人觉得好生舒服啊！这定当是有治愈之功效了，倩儿在里面一定安全的，恒一看这事情已成也就是放开手去战斗了。<!--55491+dsuaahhh+36520034-->
