------------

第一千一百八十八章 寻宝鱼

    碰巧的是恒‘激’怒了水妖，而水妖浑然不觉就在百米处才是恒正在的痛处。qiushu.cc [天火大道]。wщw. 更新好快。只是一味追着恒满天跑。通常来说这妖族要战胜人类修士最普通的方式也是最见效的方式就是‘肉’搏战。那么越是纠缠不清越是紧贴作战那么就越有效。

    这初次上岸竟然遇上恒这个奇葩也是颇为倒霉的。这一贴身之术完全是无用啊！近身之后也只有挥动三两下海神三叉戟的工夫，而恒就会逃之夭夭。避开其锋芒。这水妖是又气又恨啊！这不是说好的人类修士最害怕的就是‘肉’搏战吗？为何今天就不灵验了呢？水妖原本不识中原人族语言，却能简单‘交’流几句已经是相当不错了。

    “来者何人！为何袭扰我部？”

    “哟！这厮煤竟然还会说话？我还真的以为这家伙是哑巴呢。恒不要管他继续追杀这刺金宝兽便是了。”

    刺金宝兽？什么意思？禹森到底在说什么呢？

    “什么？禹森前辈你刚才在说什么呢？什么刺金？什么兽？哪里有宝？何处寻宝？”

    “我寻你个大头鬼啊！我说的正是你在追杀的那三只海兽。”

    什么鬼？那上那只海兽？是什么意思？难不成这海兽还有其他特殊的能力不成？

    “小子这你也不知道了吧！那三只海兽虽然说实力平平可是这寻宝的能力在此界认老二基本上就第一的存在了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com这种海兽是杂‘交’品种，拥有多元化的血脉所以长得比较特别。不过你别小看它这样，这与生俱来的灵宝感知能力实在令人称奇。传说这等海兽因为生活在极深之海当中所以这一点吸收了不少八卦感知能力。对这灵物更是敏感。之前第一眼还未认出来，这一类海兽估计也就剩下这几只了吧！听好了小子！我们这次一定要将其留下无论如何都要留下一只。这海兽我将来留有大用。也会对你有大用的。快！”

    这就有点牵强了吧！现在恒自保都来不及了怎么可能有这等能力将其留下呢？现在自己是腹背受敌啊！这海兽的利爪足以是将自己开膛破肚了。这后面的水妖又是穷追不舍自己能应对应该很不错了，怎么可能有其他的想法呢？

    “禹森！前辈你这不是开玩笑嘛？这海兽估计是一件滴血认主的了，即便我们强硬留下一只对于我们还是不会服从的，在远处的主人可以以毁契约的方式将其自爆。我们还是得不到任何好处的。先不说这抓到之后我们是否有用处吧！就说这到底能不能抓到是一回事。现在我们的情况是前有强敌后有追兵你叫我怎么下手？虽然三只海兽加起来并不算是什么，可是对于现在我的状况来说根本是很勉强应对的。这三只小家伙在第一只被震碎了脑浆之后变得聪明起来总是在试探‘性’的攻击我连近身都难。这样下去我的灵力不给全部耗尽在这飞行之术之上了。”

    禹森有忘情了，这是求贤如渴啊！差点就忘记了恒的现在的状况了。即便是恒冒死去生擒一只，还就那么不小心成功了。恒也会大伤败去不能继续执行任务了。得到之后也不符合现在的局势发展啊！恒是泥菩萨过江自身难保，况且还背着以为倩儿呢。这要是说不能马上驯服的海兽即便得到了也只会给恒造成麻烦的。禹森这一想还真的是痛心疾首啊！不得不放弃了这个想法。应该说即便是放弃了也会有其他的想法。禹森的想法很简单，就是说自己得不到的东西，要让他人所用岂不是壮大他人，将来好来灭了自己。这等远见禹森还是会有的，今日要是不能为我所用那么将来必将是祸害。

    那可是要给自己造成多大的麻烦啊！禹森断然不会让这种的事情发生的。要是说当时自己有这个能力联手恒将四海杀了也不会有怎么多的事情发生了。或许真的就是天下太平了。

    “哎！我知道了，那好吧！那我们就不要客气一定要将其斩尽杀绝啊！一只也不要留下给水妖。让这家伙痛心去。”

    这句话的意思是说自己可以放胆出去厮杀了。这下恒就放心许多了这总是给禹森一惊一乍的搞得自己好不自在啊！禹森的意思就是将海兽全部杀完便是了。这也正合自己意，这几只配合默契的海兽的确是令自己头疼的。若能击破单挑的情况之下自己还不一样会害怕这水妖的。单挑水妖的情况之下自己打得过就打，打不过就撤。借着毒雾弥漫这便是最好的掩体了。恒全力破除这三只海兽的联手之术。瞬间爆发力量顿然是会给自己的身体造成负担可是自己前面的铺垫相信也是足够了。自己一直保持着高速行动，长久下来这几只海兽应该‘摸’清楚自己的速度如何追击的方向如何了。现在自己就一直被这三只海兽放风筝。

    特别说你要是一些正常一些的攻击方式也就罢了。怎么说恒也是一名人物岂能让你如此羞辱？这三只海兽的竟然是吐口水。口水成绿‘色’每一次只有那么一小撮。恒的速度只要专注一些还是能避开的。至于是什么威力恒不清楚。自己只能听着口水落在地面之后滋起的响声来判断。应该也是一种腐蚀力极强的液体。不知自己的身子骨能挨上几口？恒也倒不会傻到以身试法。趁着这个机会好！三只海兽已经习惯自己的速度了，只要自己全力爆发加速这等妖兽不在话下。

    可是这地都不是恒所担心的。恒正在担心的是说自己在爆发之后身体会大量的缺氧，那么这个时候也是最脆弱的时候，这毒气必定是攻心的。若是熬得过去便是好，若熬不过去岂不是赔了夫人又折兵？到时候自己会连单挑水妖的资格都没有的，定当会被水妖打得是满地找牙啊！<!--55491+dsuaahhh+36554132-->
