------------

第一千一百八十九章 潮洪之术

    一道黄光紧贴着恒的身体之上，就形成了一层薄膜。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖。wщw. 更新好快。恒随之便是大吼一声以求震慑对手。果然是惊为天人的一次打击了，这三只海兽原本以为这已经是恒的极限了，只要好生消磨下去恒必亡。就在第一道闪光之后中间的那只海兽嘶叫都没有力气了，脖子处有一道抹痕，慢慢出血来，最后丑陋面孔彻底离开所归属的地方了。兽头落得也只能砰砰两声罢了。只剩下两只海兽断然是组合不起来了。也只能是抱头鼠窜，恒趁势追击下去。

    这剑已经出鞘了，怎么可能还能放回去？这断断不可能的事情了，竟然已经爆发了恒就要不顾一切将其全部杀完。恒体力和正在快速下降着，而一边的灵力也是因为毒‘性’被限制了不少。恒的爆发期不会持续太久的时间，必须尽快速战速决了。原本三只海兽直接的配合现在直接变成了狼狈而逃。这事可不是什么喜事，之前还原因和恒‘交’手所以恒才能寻住时间一击毙命。如今这海兽不愿意了也是全力逃串的话难以歼灭啊。

    最可恶的不是这一点，而是说它们竟然朝着水妖的方向逃去了，这下自己要是继续击杀也只能和水妖硬碰硬了。所以绝对不能让其和水妖汇合起来。而水妖这一边也是学得聪明，竟然放弃了速度战了，直接挥舞这海神三叉戟施法进行攻击恒。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这一点便是恒痛处了，明知道自己没空不可能去理会水妖的。

    “这下糟糕了！看来真不该骂这水妖愚钝的，这些怎么就‘精’明起来了。难不成这脑子进的水都掏干净了？恒快！不惜一切代价将其斩尽杀绝再说。后面单挑环节我自由办法。”

    听这意思是说禹森会在帮助自己咯？这就放心许多了，真的是及时雨啊！说实在的禹森根本就没有办法在后面的单挑水妖的环节之上有什么良策。只是现在这个情况还尽量的安慰恒较好啊！要是说给这几只海兽个跑掉了话估计以后定会给自己造成更大的麻烦，这样一说恒也会进全力追杀，后面的事情也只能说是船到桥头自然直了。就依着恒这个等身子骨，应该在短时间之内不会被击杀掉的。那么一旦过了时限之后对方也是血‘肉’之躯也不是什么铜皮铁骨的。所以也会有毒入膏肓的时候。暂时禹森也只能这样去想了，太多的自己也想不起来什么。

    要不先这样欺骗恒，估计以恒‘性’子一定会留力的给自己留条后路的。到时候不单只击杀不了海兽连后面的水妖也对付不了的。要先解除了恒的心里障碍，先解决一面再从长计议。不然只会两头不到岸的。后面的水妖似乎是看穿了恒并不像与之‘交’锋了，只想要依靠着爆发力一次‘性’将自己珍贵的寻宝神兽给杀了。总算是看明白了，水妖也是不傻的，一旦看穿之后立马做出了调整了。不在选择贴身‘肉’搏战了。在战斗之中也是看得很清楚的是说恒这家伙根本不是什么普通人族修士，这可是一位实力强劲的体修啊！特别是瞬间爆发出来的速度实在令自己望尘莫及了。

    所以才会选择了战略是选择远攻之术了。这水妖依靠着海神三叉戟根本对于法术这种东西是不需要熟练度的，信手拈来便是了。连‘吟’唱和准备的时间都可以忽略不计了。可能说在伤害方面不会一时间将恒给干掉可是足够给恒造成阻碍了。恒会追不上那几只海兽的。那么前面的轻敌之后恒没能把握好这一段时间，几只海兽已经和水妖形成了一致的默契了，这剩下的两只寻宝海兽竟然分头行事恒也只能选择其中一只追下去。谁知道它们绕了一个大圈之后竟然是朝着水妖的方向靠拢的。

    这下可就头疼了。恒也无法心去追了。

    “禹森前辈！不行了，我这里的情况不太乐观啊！我已经开始感觉到缺氧了。应该是病毒在我体内开始蔓延开了。估计我只能在冲破一次禁锢了。剩下来的事情就‘交’给您了。”

    恒再一次变成一道黄‘色’的闪电直奔前方的海兽而去。即便已经是知道了恒冲击对象了，可是对方还是无法防御也只好拿出自己最强硬的爪子抵挡在自己的身前了。可是这一些对于恒来说又将会是什么障碍呢？恒平威挥击之下爪子成了碎片，而恒瞬间已经到了海兽的后方去了，直面对水妖。到底恒怎么冲过来的呢？回头一看这海兽的身上被捅出了一个窟窿，哗哗不停在冒血。就这样又倒下一只了。而恒也无力再继续爆发冲击了。显然是不知道禹森这一边其实也没有什么妙计的，当然是很欣慰的很有自信怒视着水妖。

    你还真的别说这一怒视之下水妖还真的‘抽’搐了一下，话说回来这水妖怎么还未认出恒呢？恒这叫做无心装自信，往往这种情却是最令人怀疑的。到底恒是有这个能力继续拼杀呢，还是装出来的。因为恒的确是不知道禹森根本是没有办法的固然表现出来的是很真实的。这水妖立马也不敢太放肆了。可是为了这最后一只寻宝兽自己还是要压制住恒的。‘阴’差阳错的就是第三次出击之后只剩下最后一只海兽了，当然是比较慌张的。只想尽快的脱身，只想尽快的回到水妖的身边。此时的水妖压根就没有注意到最后一只海兽的位置了。

    箭在弦上不得不发的法术已经冲破三叉戟的矛尖。直奔恒而去。恒一点都不害怕即便自己在爆发之后需要一定的时间去恢复缓过劲来，此时此刻是逃不了这一法术攻击的。那么就生抗下来即可了。这又是有何难呢？还以为后续的时候禹森会帮自己搞定的。

    就在此时原本即将逃回水妖身边的寻宝海兽忽然之间被一场洪水给冲了回来，仔细一看这来源竟然这奔腾出来的洪水是从三叉戟当中释放出来的。<!--55491+dsuaahhh+36554133-->
