------------

第一千一百九十章 清剿完毕

    海兽什么都不知道一脸愕然，同时也是很是惊讶为何会这样的？为何水妖要这样去做呢？还不容易虎口逃生之后竟然有被洪水冲了回去。qiushu.cc [天火大道],最新章节访问:. 。当时的海神三叉戟释放出来的仅仅只是汹涌的洪水而已，威力还好，也这就只是将恒冲退了不少而已。

    这遮天蔽日的洪水源源不绝，将恒淹没之后也不知道冲向何处了。原本来说这一位水妖也没想过要释放什么大杀招之类的法术。原本考虑到的只是要达到一个减速恒的效果便是，只要减速到恒那么后面的两只寻宝兽就能安全的回归了。可是这偷‘鸡’不成蚀把米啊！自己还在思考对面的人族修士为何是不惧怕自己为何不躲避自己的时候有点出神了。没有及时制止法术释放了，只见遮天蔽日的洪水已经冲出去了。也止不住了，水妖面前的一切都被洪水所吞噬掉了。

    当然了你也别小看这洪水的威力了，这冲击力全部承受进去不死也吞半斤血的节奏。所以说恒即便是体修，可这内伤还是无法预防的。生猛之下在洪水冲刷之下吞了好几口血了，都已经分不清楚这鲜红是自己身体哪个部位冒出来的。筋骨尽断的感觉恒是好久都没有体验过了。水妖在施法的时候也到处张望了一番，到底是没有发现寻宝兽的身影了。不会也给自己的洪水之术冲刷出去了吧。不过也是不碍事的，这海兽原本水‘性’极佳在洪水当中最多是受到一些冲击的内伤罢了，借助水‘性’也不会奄奄一息的。[八零电子书wWw.80txt.com]

    更多的还在担心恒这家伙是否抵挡住了自己的攻击呢？全部硬生生抗下去不死也受超重的内伤。不管是不是体修。这水的威力海兽是最为清楚的。欺山莫欺水这也是名言了。也只有正在经历过的人才会知道其实这水的威力最为恐怖。也不是是说恒的运气好还是这对方的失误，这一切都变化得太快了，根本还没有看清楚就已经发生了。原本恒是出于一个极大的劣势可是不知怎么回事这一切劣势就在恒装模作样之中改变了。

    如果说恒得知禹森是没有办法救自己的，那么一定会军心大‘乱’的。也装不出来这种常态的感觉。水妖定然会发现这当中的蹊跷也不会顾虑什么也会观察清楚附近的寻宝兽的动向，保证这‘潮’水之术全部击中恒。这一切的转折点就在不明白当中进行着，也在不明白中结束了。恒还以为这一切都已经是禹森规划好了，纵然是吃下了整套的‘潮’水之术。勉强还能站得起来，可是面对于“惊喜”来说恒受的内伤也就是释怀了。涛涛洪水冲刷之下恒被这一股冲击力冲到了几里地之外了。这内脏是一片的翻滚，恒都不知道这是第几口自己运功强‘逼’自己吐出污血了。

    大水消失了，恒双手接着一死物单膝下跪。感觉就像是祭司捧着祭品似得。恒之前还以为自己手上接到的东西只不过是一些海草罢了。因为当时的情况恒也没有那个心情去睁眼看，必须尽快运功疗伤。其实说法术自己原本是不惧怕的，只是说对方抓的时机太准了，而且自己这一边爆发之后速度明显跟不上而已。正常情况之下自己还是能躲开的。毕竟这一类群攻法术爆发到接收有一段时间的。

    “咳咳……”

    恒有咳出血来，血丝顺着嘴角滴落下来。恒全身都是湿漉漉的，好不容易是调理好了自身，暂时压制住了内部的翻滚。这睁眼一看欣喜若狂啊！真的是天助我也啊！在自己面前的不是海草之类的，而是之前那只被逃掉的寻宝海兽。踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫啊！恒也在好奇为何这海兽会出现在这里？难不成也进入了水妖的攻击范围，看来两者是没有好好沟通了。最惊喜的事情还是说因为‘潮’水冲刷的威力这一只海兽已经昏‘迷’不醒了。软瘫在恒的臂膀当中。看着这家伙丑陋面容还真的不能对视太久。

    “禹森前辈！这就是你的计划？真的是太‘棒’了。”

    恒抹去嘴角的血丝。

    “原来是要引海兽也一起遭殃那么对于我们来说至少还能拼掉一个。前辈高见啊！这海兽看来也抵挡不住这‘潮’水的攻势了，估计这下是昏死过去了。我们快快动手吧！”

    恒徒手将其头颅拧下，头亲自将其开膛破肚。这一幕倒是给上前追杀恒的水妖撞见了。生感惊讶。一个披头散发的屠夫在没有借助任何工具的情况之下将寻宝海兽开膛破肚了？这不可能吧怎么说也是妖兽之体，硬度上也是绝对的。怎么说就单纯靠着双手就能撕开呢？这一点都不科学啊！不符合以往人族修士在自己印象中只是钟情于远程施法印象啊！一时之间还真不知道怎么办才好了，不敢轻举妄动了。其实此时的恒灵力被鼠疫已经完全压制住了，此时也是恒最脆弱的时刻，要是这水妖没有那么的多疑的话直接冲下来给恒几次猛攻。恒必死无疑的。

    不过事情就是如此的戏剧‘性’的，正因为前面做的铺垫所以后面发生一些不合理的事情也不会轻易的下手了。这一只海兽已经无力反抗了，自己虽然是重伤可是这海兽必死无疑了。也总算是达成自己的目标了。这一站先不说自己得到多少就说水妖损失多少便是足够了。恒一直在寻找海兽的内丹可是几次下来什么都没有找到，就只有一颗像是小石块的玩意在心脏的附近。这根据禹森所说的这就所谓的内丹了。可之所以为变了颜‘色’只是因为鼠疫当中的病毒所侵蚀掉了。自己得来也没什么用处了。足以见得这鼠疫带来的病毒是多么的恐怕。竟然能侵蚀内丹？

    明白人都知道内丹这玩意藏在自己体内最深处，而不时有灵力滋润是不容易枯竭的。看来恒必须快些离开此处才可以了。<!--55491+dsuaahhh+36566027-->
