------------

第一千一百九十一章 戟上有毒！？

    将小石块一般的内丹扔掉的时候恒终于是看到高空当中还在犹豫思考的水妖了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。恒大惊失‘色’，这厮是什么时候来到面前的。只怪自己只是顾着解剖却忘记神识进行探测，以为水妖没有那么快追上来，既然追上来为何迟迟不动手呢？

    其实在刚才第一时间水妖要是动手的话定能打恒一个措手不及，还能救下海兽的‘性’命。可是现在一起都已经晚了，恒已经注意到对方了。已经会有所防备了。这一切都只能怪罪于水妖的多虑了。太过于谨慎这谁都说不准的事情。话说回来水妖好像还真的是认出恒来的。在之前就一直在怀疑这等神人到底是出自何处？好像自己印象中也是有遇到过这一类强悍的人族修士。加上恒那一把震碎山河的平威法棍出鞘之后就差不多确定下来了。怒火攻心啊！这家伙曾经在自己面前逃过一次了。指着恒的鼻子就开始挑衅。

    “你到底是何人？为何三番两次坏我好事？速速报上名来。”

    看来这家伙终于是长了一点记‘性’了，好像真的就已经认出自己来了。三番两次？估计上一次遇到这家伙的时候也是在搞什么破坏了。

    “行不改姓坐不更名！法号恒！你最好记清楚了！这可能是你这一辈子听到的最后一个名字了。qiushu.cc [天火大道]”

    恒尖牙利嘴怎么可能让这等只会简单说句人话的畜生挑衅？这水妖还会说人话已经足以令恒震惊了。不过这一句话也是彻底‘激’怒了水妖。水妖之前积攒下来的怒气一次‘性’全部爆发出来了，对着恒冲了过去什么也置若罔闻了，不顾一切就是要将恒斩杀才能解自己心头之恨啊！可是这都多少年了也不是第一位对恒有这等想法的修士。前面一位对于自己有这样想法的修士于谦，现在也只能称自己为贤弟了。这水妖发狂起来绝对不能与之硬碰硬，这一点恒还是知道的，不过后面的计划到底是什么呢？是反攻自己又没有足够的力气了，是逃跑？这事情有可能做得到吗？这水妖已经疯掉了，对于自己一定不会轻易放过的。自己必须重创对方才会有机会让水妖萌生退意这才是真正的胜利。

    现在的问题就是自保都已经成问题的了，自己何来的力量去将其重创呢？可是不重创对方，水妖是绝对不会离开的。

    “禹森前辈！现在我们该怎么办？”

    “额……你先挡着它的攻势，以待时变。”

    时变？这句话怎么那么的深奥啊！意思就是叫自己防御？

    “小子你只管全力防御便好！不管其他的。”

    禹森这样说也只是为了给自己争取时间罢了。多一些时间能看情势发展或许有新的发现呢。既然计划不了局势的走向那么久顺着趋势去做好自己便好了。现在就在拼到底是那一方先出错。

    “狂妄匹夫休得撑嘴皮子了。看我拿你命来！”

    完蛋了这水妖没有被恒镇住既然真的动手了，原本禹森还想这水妖多疑一定会以为有伏兵的，可是这家伙就这么径直冲向恒张手就是那么的一爪。恒手臂挡在前被爪出了三道深深地血痕。整个人也被击退了不少，地面两行自己拖行的痕迹。脚下顶住了威力，因为强烈摩擦在冒烟了。恒持续着这个动作，手臂上的血渗出来了。鲜‘艳’无比的血液可不是之前那些强硬运功吐出来的污血。这才是叫做“无偿捐血”

    受到一击之后恒手臂都已经酥掉了。整个就已经是麻痹了。实在是不应该啊！自己不应该是用手臂去抵挡的，可是就突如其来自己也没想太多了。要是用平威去抵挡的话估计这一击也足够是令自己的手心虎口震碎了。恒立马甩了甩双臂，以求尽快的恢复知觉。手臂上的三条血痕清晰可见。恒的表现很是痛苦，不愧是天地灵宝的三叉戟果然是不同凡响。估计说这法宝的威力远胜于平威法棍之上啊！这是一件很恐怖的事情了。

    也可能只是说是水妖‘操’作熟练度和契合度相对于恒这边来说更为的合适一些罢了。要知道海神三叉戟是水属‘性’，而水妖的主功法也是水属‘性’所以搭配起来威力会增强不少。而恒之前的主功法属‘性’是金的确是平威相契合的，可是在后来发生了一些变故之后便转成了冰属‘性’了。还有最重要的是说恒不单只驱使平威御敌还需要用到五行之术，和借助海岬兽和禹森的力量。配合之下才战胜敌方的。而水妖估计就一种战斗方式就没有‘操’控三叉戟，这当中的熟练度当然是会比恒更强一些。

    恒都已经在怀疑自己的手臂内的骨头是不是被打折了。自己还在喘口气的时候这水妖又再一次迎上来了。在第一击生效之后当然是兽‘性’大发了，之前还以为恒有多少没发挥出来的，这一击试探之下原来都只是装出来的。这更加增强了其自信，不出五个回合便可将恒拿下。而与此同时的恒面临着前所未有的挑战。恒看得很清楚这手臂竟然在慑慑发抖？不由自主在发抖？这是怎么回事？

    “嘿！小子！刚才那一击估计可不是开玩笑的。以你的体质为何连一击都无法抗下来呢？我觉得此事有点蹊跷。你快给我看一下你的伤口。”

    恒也觉得此事没有那么的简单。这水妖在攻击得手之后障眼法已经躲开了，防止给恒反咬一口这个策略很聪明。也只是在提防恒，万一有什么后手之类，也就谨慎一些以待时变罢了。恒自己也乘势瞄了一眼自己手臂上的血痕。这一看就不得了，这几条血痕是吱吱的在往外冒黑脓了。不要说是禹森知道此事不妥了，连恒自己也感觉到了。

    “怪不得我说呢为何会产生如此强效的麻醉效果呢！原来说这三叉戟上有毒，还是剧毒。不过好在你之前淬炼体质都是用毒物的，所以这一点毒只能起到一个麻醉的效果而已。”<!--55491+dsuaahhh+36621169-->
