------------

第一百一十八章 离开蛟化海

    不一会后的功夫大长老刻制好了青白色的玉简了，只见三位长老在上面画上自己独特的符号在递给恒仏：“护法这里上面是我们的记号了，现在只要签上你的名字这契约就正式生效了”。我望眼一看都吓傻了，全部都是……都是……古文？奇特的符号组合成一连串毛毛虫。好在还有禹森这个活化石，恒仏马上求助禹森“前辈”！“这不是在看了吗！急什么你！”禹森睁大眼珠看着。一边看还要念给恒仏听。这时三位长老还以为自己的奸计得逞了正在偷偷窃笑。

    “长老！这前面的条件我都没有问题，但是最后面那一小窜文字写着终身为姽婳门的之人和永世不离弃门派，这我实在办不到！这也不符合规矩。”这下轮到三位长老吃惊了，本来就些文字就是采用前古文的形式了，这个世界上估计也只用元婴期的修士能勉强认出来的了这么有想到！还恐怖的是还是最后面那一串毛毛虫文字那可是蛟化海禁忌之字，估计也只剩下姽婳门的大长老会读罢了！“呵呵……小友竟然能读得懂！果然是识大体之人啊！这只是跟小友开了一个小小的玩笑罢了！”见情况不妙长老们马上转了个弯把上面的文字驱除掉。“小友现在意下如何？”恒仏再一次“阅读”了一次契约并没有发现有什么问题了。上面大概说的是约束恒仏在姽婳门最危险的时刻必须回来救驾，姽婳门总共可以驱使恒仏三次的机会，就是说从现在开始恒仏不再是姽婳门的客卿了，但是在危险的时刻还是要回来帮助姽婳门。其实这项条件对于任何一位客卿来说都是非常的苛刻的。客卿之所以为客卿意思就是想走就走并不需要跟门派协商之类的。恒仏之所以这样做这是不想伤害对他好的人。特别是陆长老！一直以来陆长老将他视如己出。

    （作者：“你自己的软弱往往会给你到来不必要的麻烦。”）恒仏也是答应了长老们的要求，凭空作画在空中写下自己的法号。金光一闪“恒仏”二字便出现在玉简上。“好！”小友果然是爽快之人。不过还有一项任务想要拜托护法的！”一听到还有二字禹森就不高兴了马上嚷嚷起来：“你看！就知道这个婆娘没有那么好心开如此薄的条件。”恒仏有一些失落姽婳门还是逃不出世俗的圈套。恒仏轻轻地叹了一口气自己早就料到了：“只不要超过小僧的能力范围小僧还是会尽力为门派效力的。”

    “是这样的！我派在外海有一个灵石矿被一群土匪抢占了，也就是几只小猫还是请护法顺路去一趟”恒仏裂开嘴笑了出来：“阿尼陀佛……小僧定当尽力”小猫小狗门派会派他去？不过恒仏也不用太过担心，太危险的任务姽婳门也不会派遣他去的，毕竟还是签订契约的了。以恒仏的潜力以后绝对是姽婳门的一大靠山！“好！”大长老把玉简收了起来，能使用恒仏三次也是超值的。大长老抛给恒仏另白色一玉简“护法！现在便可以动身了！来日也不知道能否见到护法啦！呵呵……护法保重吧！”虽然充满了虚情假意恒仏还是施了一个礼：“告辞了长老！后会有期了！”说完身子渐渐向后退去，直到门口处放出海岬兽冲上云霄！

    恒仏还是希望回去收拾一下或者是跟陆长老告别的。虽然在以前的洞府内已经不复存在了。但是还是有一些东西能回收的。恒仏趁着天亮着马不停蹄的赶回去外围的山脉自己那个旧洞府收拾了一下。恒仏还希望能留下一些什么的没有想到只是留下了几只残缺的旗阵。也不至于没有收获的。回到暂住处恒仏还是简单的收拾了一下。“走吧！小子！别看了又不是你家”禹森不断的催促着，恒仏至少也在这个门派暂住过一段时间这个门派还是留给他一些回忆和好处的，自己的煞气要不是姽婳门赏赐的白玉还真不能根除。其实自己得到的好处和迫害也只是平衡的。想到这里恒仏也有一些安心了，之前一直以为自己欠姽婳门许多，想要在临走之前对姽婳门做一些贡献。仔细想一想自己也不欠姽婳门什么了自己也可以放心的离去了。这次任务相信对于姽婳门来说也是十分的棘手，不然的话干什么需要恒仏出马？

    恒仏自己这几天所得的物品全部拿出来清点了一边才心甘，“总共是四瓶结丹丹药和一块兽神丸！要是在以前老夫我连看的心情都没有，没有想到啊！现在与你这小鬼在做这等无聊的事情。”禹森调侃着恒仏。恒仏淡淡一笑“前辈！我们走吧！等我与陆长老和门中告别我们便可以动身了”。“你小子总是那么多事情！那个修士又不是你的挚友，合着他也想着你的好处呢！”在遭受多了禹森的白眼和嘲笑之后自己已经变得无坚不摧了。恒仏放出迷你的海岬兽，海岬兽一下子变化成飞行类形态。距离陆长老的住处也是不远只需要，几柱香的时间恒仏便到达了陆长老的洞府。出门迎接的竟然是陆长老的本人，远远地陆长老站在风雨中显得十分的沧桑有一种独特的落寞感，不知道为何恒仏感觉这个陆长老和宏达大师很相似，不是样貌的问题而是在某一些特质上。天生多愁善感的气质！远远地望去，陆长老散发着淡黑色的光芒，那光芒好似一丝风雨都能浇灭般！陆长老在风雨摇曳着，远远地看见了恒仏露出淡淡的笑容。恒仏这一瞬间被打动了，这个笑容好像宏达大师一般！慢慢地恒仏靠近了陆长老：“陆长老！小僧只是来告别的，不需要长老亲自出来迎接的，长老还是请回吧！小僧只是说完这句话便要走了！”

    陆长老死活不肯“小友！老夫也没有尽地主之谊！快！快请进吧！洞府内已经备好了酒肉，护法一定要留下来喝上几杯呢！老夫其他东西没有就倒是很多，今天就当是送行吧！过了今天也不知道要到何年何月才能相见了！”恒仏被陆长老生拉硬扯的“请”了洞府内。（收藏！alex郑不想再说了！但是每一次看到自己的评论和收藏量，自己真的很伤心！难道说收藏要钱吗？求收藏！）
