------------

第一千一百九十二章 全力一搏

    解释：淬炼体质，这里指的是一些体修。（WWW.qiushu.CC 好看的小说-79-体修顾名思义就是依靠强硬的身体作为基础进行打击之术的修士。这一类修士都是强化自身强度为目的的。那么在此强化身子也是有分三流九派的。那么第一类的就是借助火力中的‘激’扬分子在去焚烧掉自己骨内或者说细胞中不强硬的部分。这一类说白了就是借助火来焚烧自己，当然了随着等级上升也不会满足于凡间之火的。这一类修士最为典范的就是孙悟空了。误打误撞的在太上老君炼丹炉内修炼七七十九天成就了非凡的体质。

    这第二类就是折磨型了。这一类修士淬炼体质较为的杂。为何这么说呢？因为这一类体修会选择五‘花’大‘门’的方式来折磨自己的**，强制‘性’去杀死一些较为弱或者说是没有强硬特‘性’的细胞。强制‘性’生出有绝对强硬特‘性’的细胞这样一来也就达成自己所需要的效果了。那么这里会选择很多种方式，只要是能达成这个效果的都会选择。例如冰冻杀死法，‘乱’棍杀死法，雷劈杀死法。千篇一律都是有一个规律所在的，就是说他们都会采用一种较为强制的方式进行自我的淬炼。

    第三种就是恒这一类的了，是使用剧毒侵入自己胃部，消化出来的毒‘性’分配到身体的各部分去。使得细胞能承受大量毒液的同时也起到一个抗毒的效果。百毒不侵的骨头和细胞会形成一种薄膜依附其上面。[看本书最新章节请到有了这一次薄膜身体骨头能承受出于自己原本承受能力几倍的打击力。那么这一类也是主流也是死亡了最高的一种，修炼成之后也是三种当中较为稳定的一种。第二种是要持续折磨自身也是相当的痛苦。第一种是焚烧，感觉就是火化烧焦之后等待重生。当然了再烧焦等待重生的时候也是最脆弱的时候容不得一丝丝的打扰。所以也不太适合恒说在就走的‘性’格。

    所以恒也就选择这毒‘性’相侵这一种了。这解释刚刚完毕恒‘露’出的破绽很快被水妖抓住了，就在自己侧面一百三十度的位置是人类的死角位置。水妖从侧面袭来，恒来不及蓄气了。也只能勉强得举起平威接下那么刚猛地一击。这一击水妖是有想法的，竟然调整了方向选择一次上勾爪。一旦爪中了恒就是直接贯穿了，如果没有得手也能将恒击向高空当中，寻找更好的机会进行击杀。恒双臂还不能活动自如也只能做到这等的境地了。被一股蛮力撞击上了高空当中。顿时之间觉得呼吸畅顺了许多。果然这水妖是连环计啊！接二连三准备要将自己就埋葬在此吗？紧跟上来毫无善意可言。三叉戟戟尖朝上准备给恒来几个窟窿。恒的双臂还未恢复，平威在刚才的一击当中已经被弹飞了出去。即便现在召唤回来也不管事了。

    都被‘逼’到这份上了禹森怎么会没有任何的作为呢？恒就在奇怪了，这是眼睁睁看着自己受死啊！这怎么可以呢？难不成是看穿了这一击是不可能杀掉自己的吗？也不应给自己留下几个窟窿吧。禹森毫无动静恒也只能靠自己了。此时自己体内经过前面几次的运转之后预热已经完成了。越是在窘况之下自己的体修能力越是会膨胀起来。五行之术需要智力支持，体术需要愤怒‘激’活。别忘记了恒的主功法幻化出来的可是一金刚战神啊！许久不用不代表已经忘记了，也不是说这金刚降临之术不合时宜威力小。而只是没到关键时刻自己觉得没有必要使出杀手锏罢了。

    可是事到如今也不怪自己无情了。恒运转起功法速度极快。不需要一秒的时间便可完成。血丝冲击了自己的瞳孔，出了瞳孔之外眼睛的其余的部分都变成了血红‘色’。而发髻也在撞击中掉落了。恒披头散发的十足一个魔头。这等魔‘性’的眼睛令水妖不战而栗，又是这种极大威胁的感觉？对面这小子到底还有多大的本事没拿出来？这是在太恐怖了。恒瞬间完成了术法，手里掐着手决嘴里歇斯底里吼出：“金刚战神降！”

    反正水妖也不懂自己在喊些什么的，它的攻势很猛更准确的是说很‘毛’躁也着急。反观过来恒很是淡定都还以为禹森有办法的。对招起来也较为的从容不迫。一时之下是难以拿下恒的。就差那么一点点就能得手了，水妖忽然之间被一道金光给挡住向前冲刺的步伐。这是哪里来的金光？抬头一看才知道这哪里是什么金光啊！一尊凶神恶煞的魔像正在盯着自己看，衍化出来的三头六臂令自己胆寒。只见自己的战戟最锋利的之处陷入了这尊金光魔像当中去了。六只眼睛放‘射’出来的寒气令自己不战而栗。

    六臂正在朝自己这一边靠拢这是要生擒自己的节奏？自己的战戟却只能威胁到魔像这个程度可见要是给魔掌给夹击了那还不是成‘肉’饼了？万万不可啊！水妖看见这金身魔像的中心正是那个丧家之犬恒。心中勃然大怒，好不容易将恒‘逼’到这份上了怎么可能还让其逃跑掉了，恒到底是多少手段未使出来呢？自己几经想要将恒杀死为何却一直都不得手呢？赔了夫人又折兵啊！这一想心中更是难以接受准备是使出全力了。

    “啊！！”

    只听见这水妖仰天长叹，惊声尖叫出来。这是要引出体内潜在的能量了。恒虽然已经意识到了不妥了，可是这个时候也没有太多的对策了，绝对不能让其脱身。现在是一个好机会，让这家伙成为自己金刚战神手中的‘肉’饼吧！金刚战神之术属于体修所以只会消耗恒的体力对灵力方面的要求倒是没有多少。恒为了震慑对方也怒吼了一声，这一声务必是要比水妖的更为强才能压制住对手。也是尽量将自己为榨干的体力全部释放出来。果然这一声怒吼之下金刚双手夹击的速度更为的快了。<!--55491+dsuaahhh+36645207-->
