------------

第一千一百九十三章 钢枪抵喉

    “啪”

    犹如一声闷雷，恒还在赶在水妖爆发前将其制裁呢？金刚战神的六臂紧紧地捏合一处。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>.访问:. 。相信这次不去见阎王爷也不行了。这一掌下来是多大的威力恒还是知道的，自己这一段时间都没有去打理自己的体质强度可是全力一击之下这信心还是有的。这算是搞定了吗？为何恒还是有些不好的预感呢？忽然其来的一股力量逐渐在使得自己的金刚战神变得疲软起来，这是怎么回事？

    这一切都是幻觉吗？为何恒感觉到在金刚战神的掌心里面传来了一股暗涌的感觉呢？不行了恒实在是撑不下去了，这力量已经让自己承受不了。这是快要将自己的双臂撑开了。恒在金刚战神里面‘操’控着金刚战神，也是将自己和佛像连为一体化更为容易‘操’控。说白了就是用意识‘操’控需要灵力，自身‘操’控只是需要连接和一部分的体力便可以了。

    在掌心之中的暗涌快要掌心撑爆了。恒也万不得已泄压了几只手，可这暗涌的不减反增强了。令自己也是颇为难受啊！这可不不对了！这是单纯的反抗自己不应该感觉到佛像被撑爆的感觉啊！不只是单纯手部受到压迫吗？一道道裂痕出现在自己的眼前，怎么回事？铜墙铁壁的战神之躯为何会出现裂痕呢？自己虽然是疏于锻炼可是也不至于会如此啊？挤压这水妖那两只手臂便是最好证明了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    仅仅只是秒钟的事情，佛像的两只臂膀竟然延伸出许多大大小小裂痕，随着在一声怒吼之下便已经是尽数碎了。就像打碎玻璃一般清脆的声音。恒和这佛像是连为一体的，这一种痛苦也传达到他的身上。恒也感觉到自己两只手臂胀得生疼，又想无数蚂蚁在撕咬一般的麻痛。恒立马是切断了与佛像直接的联系，立马从痛苦中脱离出来。

    可是这一转移却是恒最大的败笔了。这失去控制的佛像只是依靠自身是不可能挡住水妖的攻势的，水妖感觉到了压迫力松懈了不少之后加强了进攻，恒从这支离破碎的断臂中能看得原来刚才那一声怒吼是因为水妖已经将战戟从佛像内部拔出来了，几个抡刺之下将佛像的金刚支臂给破坏掉了，这威力还是不容小看的。接着最可恨的就是水妖在此之下竟然还有力气耍了几套杂技，将自己佛像捅出了几个窟窿。恒何时在体术方面吃过那么大的亏？在恒准备逃离战场的时候似乎已经是有点来不及了。

    因为恒的位置就在佛像的丹田之处，而这水妖一个劲破坏也是朝着丹田处。这是冲着自己来啊！水妖知道这一切的关键就在自己这里？所以是要追着自己来？水妖再一次斩落了自己金刚战神的其余臂膀。恒却只能看着毫无作为。水妖顺势退后了几步一只七尺钢枪气势冲冲，恒意识到不对劲的时候金刚之躯已经变得支离破碎了，恒也是因为被破了法术喉咙一咸，喷出一口鲜血。这鲜血喷洒在半壁金刚战神之上，也随着佛像化为一道光消失了。而战戟刺破佛像直抵恒的‘胸’口之处。竟然避无可避了，那么就有勇气的对拼一下吧！恒也顾不上自己的手臂是痛还是麻了，强行运功‘逼’催用手臂，那一种撕心裂肺的感觉恒到如今还记忆犹新啊！

    每一块肌‘肉’都已经撕裂了一般，恒当时承受这非凡的痛苦当然了爆发出来的力量也是非同凡响了。可见的恒脸上‘肉’都已经扭曲了，变得十分的狰狞可怕。长吼一声。吼出来就像是两军对峙之间的擂鼓助威之类的只是为了增强我方的气势罢了。恒顺便将自己的衣服尽数扯去了，‘露’出大块大块有型的肌‘肉’。每一块肌‘肉’之上都分裂出来许多小肌‘肉’。古铜‘色’在阳光的照耀之下显得异常的凶猛。只是单纯看个样子就已经被唬住了。

    水妖的战戟是否也这样想呢？非也非也！在这殊死一搏的情况之下水妖是会拿出自己全部的本事的，虽然说……。战戟轻松将佛像残留下来的碎片横扫了干净。这么说这一枪也是有七八成把握能杀掉恒的。可是事情却不是没有的简单，正所谓烂船还有三分钉。恒越是在关键时刻越是爆发出与众不同。之所以恒能放得如此之开也是因为禹森说后面的事情不必担忧，还以为即便自己倒下了禹森也有办法将自己拉起来。

    果然说爆发出来的力量也是非同凡响了。战戟如期而至，还有水妖那诡异的笑容。可是谁又会想到呢？恒近乎变态的力量全部都爆发了出来。身子骨硬朗得出一种境界当中了。双方的对拼又会是如何呢？将整个荧幕拉黑了，之间有一方溅出了一道鲜血。这血是溅‘射’出来的，谁都知道是谁的受到伤害更高一些了。虽然说恒之前也试过强硬用身体接招的情况。可是那个时候毕竟还是灵力充沛的情况之下不单只还体力充沛。最重要的是当时没有被病毒如此太重这种情况。

    当然了料到恒输是再正常不过的事情了，可是到底是输了哪里？输了多少？这才是恒所关系的。如果说是一换一的情况之下对于现在的恒来说就是赚了，当然了这也是不可能的事情。恒哪怕是去消耗到对方八成的力量都也是胜利之说。值了！恒被刺中是正常的事情，可是如何化解到余下战绩的冲击力才是恒需要考虑的重点。如果说化解不成功让战戟将自己刺穿相信自己也无还手之力了。要是说只是陷入其中我想恒这一边还是有一战之力的。

    说是一战之力应该是在禹森有准备的情况之下，当然现在说禹森没准备也不对。只能说禹森在等待时机，只是没有好的对策罢了。那么接下来的异常恶战到底会演化成怎样呢？是你死还是我亡呢？我们下回分晓！

    因为网络的原因更新慢了，实在抱歉了。在过年后会爆发十几章节出来，也算是赎罪了。对不住了大家伙。<!--55491+dsuaahhh+36645208-->
