------------

第一千一百九十四章 拼命三郎

    将光线重新打开，只见恒仏的‘胸’膛是被战戟刺了那么一遭。[www.qiushu.cc 超多好看小说]。wщw. 更新好快。可是要是拉近距离仔细看到并不是如此的。‘胸’膛的确是被刺中了。可是战戟陷入恒仏‘胸’膛其中的尖锐却不是那么的深。随着战戟尖端流下来的血也只是少量罢了。水妖很是吃惊

    “这不可能世上怎么会有如此奇男子”

    恒仏仰天长笑起来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>恒仏手臂紧握战戟，青筋暴起。力拔山河气盖世说的就是此时此刻的恒仏。恒仏还真的就将此戟给拔了出来，什么时间快到了连他自己也不知道为何自己要这样去说，实在也是想不出来又任何借口能去安慰恒仏的。或许在等待那么一秒钟局势就会有变呢禹森自身难保啊自己因为前面破关去帮助恒仏导致了现在也没有太多的魂力能支配了。不应该说还剩下最后一点就是禹森这颗神魂了。不到万不得已的情况之下禹森是不会将自己点燃去帮助恒仏的。点燃了自己也就意味这死亡了。

    其实当时禹森说的这一句话的时候恒仏也不记得自己当时到底有没有听清楚。双眼布满了血丝，一副气衰的样子已经表‘露’出来了。两鬓白发飘散使得自己的形象更为的狰狞。恒仏总是要不断的摇晃自己的脑袋来保持自己时刻清醒。眼前的一切在自己看来都已经在摇晃了，又生出许多的幻影幻象，自己的时间不多了。伤势也不容小觑了，再不得耽误下去了。

    ...q<!--55491+dsuaahhh+36647517-->
