------------

第一千一百九十五章 一拳

    这种感觉就像是晕船的时候被人打了几闷拳十分的难受。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，,最新章节访问:. 。至于说禹森的那一句话就更被提能不能听清楚了。估计这个时候有人伸出一个手指恒都看成是五个手指。最主要的就是头痛‘欲’裂，真要是面前有颗树的话恒会毫不犹豫撞上去。倒不是自己傻真的会自残，而是说这一种感觉的确是不好受啊！以求清醒恒不得不而为之了。

    要在此节骨眼上任‘性’的闭眼了自己还真的就是完了，自己的身体一定会很赞同自己这个做法的，因为实在撑不下去了。而水妖前面的几次攻击未果也是搞得够呛的。就在纳闷了自己的状态和灵力储备情况一直都是压着恒走的为何这几次的猛攻都无功而返呢？就像是自己重拳打在棉‘花’上的感觉，完全是不受力啊！完全是……总之这种感觉很难受比恒更为的难受。真的是见了鬼了，为何强攻之下却一点效果也没有呢？即便是在这种敌弱我强的情况之下维护还会发生这种事情呢？这等情况之下竟然还能消耗地自己气喘吁吁实在是不符合常理啊！自己倒是已经气急败坏了可是相反看一下恒这一边却是异常的悠闲自在，十分的淡定。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>难不成恒不知道死期将至了？

    不过这又说实话了水妖自己也承认即便现在能杀了恒也是杀敌一万自损八千。顿时就以自己猛攻未果之事很是在意而打‘乱’自己原本的心智，失去理智战斗的人也只有失败。事情的一切转机就在于恒多方位的秘术了。这修炼秘术最好的一点就是能不断养成新技能习惯。结合恒的呼吸之法和龟息**足以是令早已经是极限的恒拖延到此。

    恒这副模样谁看见都会害怕的，果然这水妖是被镇住了也就不敢太过于放肆了。这连打得自己的拳头都已经发软了为何恒就没有一丝丝疲累呢？那么恒撑得那么久的时间也算是尽力了，此事若是结束了那么就实在对不起恒之前做的努力了。这机会永远是留给等待和忍耐的人。只能说从这一刻开始恒就会开始反击了，这个点就是禹森所谓说的转机处。水妖的状态急速下滑，恒相反是越战越勇了起来。禹森眼睛一亮发出感叹。

    “终于等到了！”

    这话音都未落在布满病毒的空气当中水妖开始承受不住了，强撑着不让自己嘴里的血喷出却达不到多大的效果。

    “噗！”

    这个时候的恒可不再淡定了，原本是将死边缘忽然之间看到了希望，其实水妖也是撑不下去了。那么自己撑下去可能是会有活下去的希望。此时的恒像是打了‘鸡’血一般，就恢复了听力神智了。无比的清晰，脑子里就只有一个目标就是干掉水妖。水妖在病毒刚开始发作的时候是最难受的时候，也是最为不适应的时候。这个时候若是能反击的话定能达到事半功倍。对于水妖的伤害也是成倍的。可是这可能吗？恒的状态明明只是保持清醒都是困难。

    “小子！撑住了！现在开始对方已经在走下坡了。我说这水妖怎么是可能对这病毒免疫的。原因这家伙也是在死撑着的。很好！极好！现在开始就是我们反击的好机会了。你快醒醒……起来战斗了。”

    恒怒吼一声，若如猛虎下山一般从原地跳跃朝着水妖跳了过去。带着风啸声和虎吼完美的抛物线下降在水妖的前面。两者间隔就一个手指的距离。这个距离要不是接‘吻’就是要打架了。面对忽如其来的恒水妖显然是受惊了。连忙是退了几步。从头到尾恒就没有听清楚禹森在说些什么，反正这一切的行动都是按照自己内心去走的。自己在觉得什么时候需要反击的时候总是会亢奋起来。不管自己是只有一丝力气还是在水里火里的。不管正确与否恒总算是为了自己拼过的。即便失败了也无所谓了。不过现在看来恒的这个想法是正确的。

    水妖跌了个踉跄，这再一次刺‘激’到内部翻腾又是一口鲜血吐出来。恒哪管得了这些，这机会只有一次。先前这家伙在攻击自己的时候倒是蛮尽兴的嘛！那么就让自己连本带利还给他吧！恒绝对不会因为胜之不武而不去取它的‘性’命。恒比谁都知道今天这梁子算是结下了。那么以后只要水妖不死还是给自己找麻烦的。那还不如现在就杀了它，免得是夜长梦多了。恒向前跨了一步，左拳佯攻摆出阵势，吓得水妖连忙是用双臂抵挡在前。想不到的是恒的右手重拳在后却是打出了一击上勾拳。恒将一切都压在这一拳之上了。水妖的双臂挡下左拳感觉是软绵绵的就知道不妥了，只见从下方出现一砂锅那么大的拳头。此时看见已经太晚了，正中了水妖的下巴尖。

    这一拳还真的是给力啊！一拳打得水妖脸上的五官都挪了位置。这原本是一嘴的尖牙，上牙撞下牙都碎了一地啊！这个头都萎缩掉了。这下是够呛的，简直说这一拳直接将水妖打得是面目全非了。水妖直接是飞上云霄了，恒并没有放弃的意思生是要将水妖斩草除根。小‘腿’蓄力弯曲尽力一跃，加速之下还真的追上了还在上升的水妖，不过此时的水妖已经是无法抵抗了也无法防御了。恒这个当事人当然是不知道自己当时做出来的事情是有多么的可怕了。原本就是一个垂死挣扎的人，不应该是能活动的。更别提是说如此‘激’烈的战斗了。要是换做他人早已经筋脉尽碎而死了。

    可恒还真的就扛着了。而且也不知道从哪里来的一股蛮劲，此时的恒眼里没有任何，杀戮是他此时最想做的事情。原本佛家弟子的慈悲之心早已经抛到九霄云外了。杀意已决怎么可能放得下去呢？恒竟然凭借打‘鸡’血的亢奋竟然能追上已经上升云霄之上的水妖。能看见的是水妖的下巴……。<!--55491+dsuaahhh+36677360-->
