------------

第一千一百九十六章 二拳

    这水妖的下巴却有一个拳头印，红彤彤的一片，下巴都被打烂都是血。[看本书最新章节请到-79-这些还不够恐怖吗？水妖的是什么体质？不用多说也知道这体质完全是不会因为一拳而失去意识的人。妖兽之体也抵挡不住可见说愤怒的恒可比全盛时期的恒强太多了。根本就不能相提并论的，就不是一个档次的。原本恒修炼的功法也一直在‘激’励恒的‘性’子要朝着火爆发展。只有火爆的‘性’子才能爆发出功法的全部力量。可是恒为了运筹帷幄跟随禹森学习了许多战术和指挥方面的东西也学得冷静许多。一下也忘记了那个天不怕地不怕的自己现在到底去了哪里了？或者说真的是有这么一个自己在吗？

    恒也总是希望鱼和熊掌兼得可是谈何容易呢。虽然恒一直努力去‘操’控自己的‘性’子和脾气。希望能做到收放自如，在自己需要智取的时候不会被体内的兽血冲昏了头脑。在自己需要殊死一搏的时候自己能爆发出来足够的能量让自己重新站起来。或者说撑下去。但一直以来恒都是失败的，也只能是由着自己的‘性’子去走做不到真正的收放自如。却是说在关键时刻能爆发出来。也算是一种欣慰了。

    一个将死之人有这样的爆发足够是将水妖吓得屁滚‘尿’流。正道是应验了水妖的担心。这心里面指不定还在后悔自己没有多留一些力气，现在导致了自己毫无还手之力。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]这一切水妖还都是以为恒一直在藏着掖着就是在等待这一刻的出现，等待自己出现破绽？一直都蓄力而动等待自己‘精’力耗尽之时便使出这一招。

    果然这一切都被恒算计了吗？可是它不明白真的情况确实说恒根本就没有其他的想法，当时那样萎缩也只是自保而已。谁到想不到恒真实想法竟然是如此的窝囊。眼下水妖已经气急败坏了，估计下去只会被病毒感染得越来越深了。唯一的办法就是离开此地远离重灾区才可活命。那是当然的恒是知道这水妖的全部本领也没有发挥出来的，也是在这灾区当中被限制了不少。不然自己断然不敢冒死进行最后一搏。

    恒冲上云霄追上已经失去抵抗的水妖，左拳向下蓄力弓字马步摆起给右拳发力创造了极佳的条件。恒这就是要使出第二拳了。

    “邦！”

    这一拳就像打在了铁块之上。一声低音金属碰撞回‘荡’着。只见这天空中又散了一些血雨，原来是恒的拳头已经爆开了‘花’，就像打翻了酱醋瓶子。这甜的，咸的，酸的都洒了出来。恒的拳头已经承受不起中亚终于是爆开‘花’来了。原本在水妖攻击的时候恒的体质已经降到了最脆弱的点了，可也曾不知自己体质已经极限了还是要奋起爆发，恒这个时候怎么可能会关注到那一些呢。只才导致了拳头爆裂的情况发生了。这‘裸’‘露’在外的白骨看起人啊！这拳头一层表皮外加血‘肉’都已经磨去了，恒却全然不知。

    这杀红眼指的也就是现在的这个情况吧！这一拳下去将原本上升未果的水妖又给打了下去。急速攀升又急速下降这等折磨带来带来冲击可非同一般啊！附近的云层都逐一被气‘浪’给掀翻了。震‘荡’出来的气流向周围扩散，不仅仅将云层拨开了还带着极大重力效果。水妖的身子不由自主就增重几千斤，这是直直往下坠啊！而恒也受到这股重力的影响不得在高空中逗留太久也是往下降了。这一场单纯是依靠体术二拳解决的事件可谓惊天地泣鬼神的了，这事后要是恒清醒过来定当会吓一跳的。而此时此刻禹森在恒的体内已经毫无可言了。

    这惊讶得下巴也掉了。果真这小子就是自己所以寻找之人啊！竟然有这等的本事。自己在这一件事情之上完全是没有帮助过恒的，恒竟然还能脱险？真的是令自己羞愧了。这个时候真应该挖个‘洞’将自己埋进去才行，这都没脸见人了。话说回来禹森还是第一次见到恒单纯依靠体术去制服敌人。这最重要的是说这仅仅只是用来两拳竟然将一个实力相当的妖修打成了这样？当然了禹森也知道现在的情况不可以和全盛时期真刀真枪厮杀相比较可是相对于恒这个状态还能打出这等的潜力倒是禹森闻所未闻的奇事啊！

    被恒有一拳打了下去，空气中回‘荡’着怒气。嗖的一声急速往下沉。恒虽然受到重力影响也在往下沉可是幅度并不大，也只是徐徐下降，好生潇洒。恒还未到底之前地面上传来了一声巨响，要知道这地界还在巨岩山脉所以这底下还都是沉甸甸硬邦邦的‘花’岗石铺底。这一拳下去带着的余威。那么这一声巨响是怎么回事呢？这拳的余威可谓是恒此生以来从来都没使出来的劲了。劲大到自己也不认识了，不过此时的恒已经‘精’疲力竭也在意不得这后续的事情会怎么去发展了。只能顾着自己在降临的是不会摔一个骨折之类的，去做到一个尽量保护自己的举动。什么巨响不巨响的恒完全是没有去在意了。

    这一拳头下去竟然将这附近的病毒雾给驱散开了许多，显得光明许多了。就像是开了灯一般的光亮。这巨响就是水妖重重摔在‘花’岗石上的声音。中间还夹着这一些骨碎的声音。当然在山崩地裂声响之下完全是没有体现出来的。恒这一边也不知道自己临死爆发出来的威力到底是有多大。只是知道自己要把自己之前收到的攻击都在这一次攻击打出去。一定要还回去，心里的确是没有多想一些什么纯粹是为了泄愤，当然了恒也知道，也不敢奢求太多说是一拳就能了结以为深海妖族修士。

    那么或多或少也要让这家伙受到一点教训才可以。虽然说现在的自己胜之不武，要不是对方抗不下去了，估计自己也是在劫难逃的。<!--55491+dsuaahhh+36690259-->
