------------

第一千一百九十七章 人呢？

    恒连下降都需要保持绝对的专注才可保证安全，可想而知恒的状态了。[八零电子书wWw.80txt.com]-.79xs.-水妖狠狠的背部着地就摔在了这‘花’岗石的地上了。直接是砸出一个陨石坑了。层层裂开的‘花’岗岩石头形成了一个半圆而水妖气都没有就深陷在‘花’岗岩当中。这‘花’岗岩都被砸出一个人形了。水妖就像一件工艺品似得被镶嵌在里面了。

    这‘花’岗岩也不好受啊！砸出一个大坑就不说什么了，问题是这后面发生的事情令充分有理由相信这一拳是恒毕生以来最有威力最有威胁的一拳了。可香却什么也不知道，也不得细细观察分析或许以后还能施展出如此霸气的一拳。也不能奢求太多了，恒还未到底的时候这地面已经是被陨石坑裂纹顺着是给分开了。像板块分裂似得就四分五裂了。

    情况就是盘古开天劈地了，盘古靠的是斧头。而恒靠得仅仅是那么一拳头。这一拳下去竟然能做到将实实扎地‘花’岗岩四分五落散落各处变成了几处小岛。这地下拳也涌了出来，这巨岩山脉是很少有降水的。不过这水都储蓄在很深很深的地底下。恒这一拳能将其打出来的确是够充分的证明其实力了。水妖躺在镶嵌好的人形当中也没了一丝丝的反应了。双眼紧闭着，这‘胸’口的位置有一拳头印。很深都印到了骨子里了。看起来就像水妖碧蓝‘色’的皮肤上被戳了一个血红的章。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    恒睁眼一开也意想不到这分裂成小岛是自己所为，还以为说是水妖又在下方搞什么小动作了。眼看禹森好不容易树立起来的树藤可是要被大水冲走了。这树藤之上还包着倩儿呢，这个点也差不多了，现在自己行动不便，不过现在也是一个机会。趁着水妖现在暂时是没了动静，自己还是需要一个人搀扶着快点离开此地。倩儿虽然说状态也不怎样搀扶自己还是没有问题的。必须快点离开此地了，此处山崩地裂的也不知道会发生什么。

    恒下降的时候将平威向回旋镖给掷扔了出去，带着高速的旋转像一般利刃一般将树藤给切断了，不多不少刚好就是树藤结果的位置。整一个果实被切了开了一个小缝，哧溜了一声倩儿从里面滑了出来。好一个面如桃‘花’，肤如红脂，沉鱼落雁，倾国倾城了。倩儿看来在树藤之上没少恢复。如今这一镖将树藤切断的时候树藤立马是枯萎变黑了，化为一枯木渐渐风干了。这树藤看来是吸收了倩儿体内的病毒，因为术一直都在所以一直在吸取病毒作为养分。那么一旦术不在之后便化为枯木了。这原本病毒也一并杀死在其中，不让其再散播出去。倩儿这一出来便清醒了过来，四处张望之下发现自己从高空坠落也是寻找恒的存在。

    而此时的恒因为体力和灵力不支了很是勉强，闭着眼希望自己在降临的时候不会摔惨了。而倩儿这一边快速定位加速冲过去接住了恒。就差那么一点点恒估计又遭遇了。

    “恒前辈这是怎么回事？这附近怎么都变了模样？”

    “倩儿不必多说了，我们快些离开此处才是啊！眼下大水冲了龙王庙，我的体力也透支了没办法独自一人逃生这才把你叫醒的，我们这要出去一定飞行避开那些从地底下冲出来炽热的水柱。”

    说话间已经有好几处分裂出去的小岛被那炽热地心水给冲垮了。又被分成了许多小石块。这不仅仅是要提防水妖，看着点这天空落下的石头雨还要关注着地心炽热的水柱。可谓是一觉睡醒百千变了。倩儿也不知道什么情况不过现在这个时候最好是按照恒说的去做了。余下的事情后面再慢慢打探了。倩儿搀扶着恒准备起飞离开此地。倩儿施展出来保护罩被这石头雨砸得是“伤痕累累”，也撑不了多久了。

    “前辈我们快走吧！我也小看这‘花’岗岩了，竟然有这等的硬度。要不是我们在赶路飞取一些回去好生研究一番。”

    这也是对的！这巨岩山脉历来都是出好矿石的地方。即便是这地表普通的‘花’岗石也是非比寻常，可是说一般的修士怎么可能将这整体式‘花’岗岩挖出一些来呢？这太硬了根本是无从下手啊！一些高阶修士当然是可以不过对于恒这一类高阶修士来说‘花’大工夫挖出来的可能却没有实际上想象那么有多大用处。略显‘鸡’肋了。此时也想不得这些了，倩儿也只能顾得上两人的‘性’命快些离开此地了。这身边一个个小版块被水柱冲垮了可不是什么好兆头啊！很快会轮到此地的。

    此时也不知道是一块大石头落入了水中的声音还是什么恒竟然意外很是在意这个落水声，倩儿怎么拉都不走了。

    “倩儿！你刚才可有曾听到过落水声响？这一声落水声格外的清脆不像是石头。倩儿你看那边似乎有人影？”

    倩儿朝着恒手指的方向看去，却什么也没有看到。只看见一块偌大的陨石坑中央有一个镶嵌的人形。

    “前辈你问这个干什么呢？现如今到处都是石头雨这到处都是落水声我怎么能个知道这声响清不清脆？我们还是快走吧！前辈你说的那处没有感知到生命体。倒是倒是……倒是有一个金丝锦囊。看着做工好生气派的。”

    说着也不管恒如何坚持了就直接架着恒就往外飞，切先不管这里发生的事情了。也顾不上方向不方向的事情了，反正先飞出去再说吧！顿时像天塌下来一般，爆炸声，水流声，冲撞声都‘混’合在一起了，这种情况之下怎么可能分辨得出来这石头落地的声音是否清脆啊！寻思着恒应该是经历了一场大战身心疲惫疑神疑鬼了吧！反正先将其架走再说了。真的搞不懂恒是不是在战斗中跌坏了脑子了。速速离去便是了。<!--55491+dsuaahhh+36743800-->
