------------

第一千一百九十八章 喜得矿石

    而这倩儿还不知道之前发生战斗的细节当然是会觉得恒是在无理取闹了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。恒被架走的时候隔着老远看见有一生物在这滚烫的地下水中渐行渐远了。别的恒就不说了，就冲这生物背脊上的鱼鳍恒就能认出来这家伙正是和自己大战又被自己两拳打跑的水妖了。

    只是可惜了自己也没来得及问这水妖的名号。倒是有点惺惺相惜感觉。也就是后悔原来说水妖在刚才那一击当中已经受了重伤了，自己要是在鼓鼓劲还真的有机会将其杀了。不过恒也知道这是不可能的，也罢了今天也就饶了他一条狗命吧！这地下水冲出来的时候恒就知道自己已经没有希望杀死这水妖了，在第一时间也是解决倩儿搀扶自己离开此地。毕竟这水妖水‘性’极佳，有水的地方自己还是奈何不了它的。追？自己已经没有那力气了。

    看着这水妖渐行渐远倒是有点‘激’动啊！毕竟这一直自己都是出于下风的，此时竟然能将其击垮。可是恒好好一想却发现不对劲了，这水妖之前战斗的时候是有衣服的，这离开的时候是**‘裸’的。这都不是恒在关心这家伙穿不穿衣服而是说在此之前这水妖在此的目标原本就是采矿的。而恒也是亲眼所见这水妖借助寻宝海兽的确寻到了不少极品灵石矿。那高纯度令自己都垂涎三尺。那么这家伙若逃之夭夭来不及收拾起来的话。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    那么就是说……，就是说……倩儿所说的锦囊估计是那个灵矿储物袋了。恒忽然大喜即便是含着血也要哈哈大笑起来，这笑得一口血齿完全不顾已经溅出来的血‘花’了。

    “哈哈……哈哈……哈哈……真乃天助我也啊！这下水妖们还真的是赔了夫人又折兵啊！那我就不客气了。”

    在倩儿角度来看这恒可能就是疯了，估计在战斗中受到的打太大了吧！先不管了，这样下去也不是办法便是强行拽着恒走。恒筋疲力尽怎么可能还有还手之力了。

    “呀！你这丫头怎么回事啊！怎么就一直拽着我走呢！你先等一等……我还……没有……我说你……。”

    倩儿是一口咬定恒肯定是受刺‘激’太多有点神经质了，也没有去搭理恒就还是拽。可不知道恒到底想要干些什么。这个距离已经超过了恒能控制的范围了，自己做不到用神识‘操’控夺取了。还记得恒的平威吗？平威法棍被恒掷扔出去之后至今还未收回来。平威法棍是本命法宝并不只是单纯驱动的话是不需要灵力的。而有一个最大的优势就是说只要不超过自己的神识范围的话都是可以进行‘操’控的。这个时候说‘操’控用来御敌也太不实际了。也就只能活动活动罢了。

    恒也知道自己这个形象披头散发的的确是够吓人的。这倩儿定是将自己认为是神经质了。恒也不多说什么，省下一点力气吧！估计这倩儿是不会相信这样的一个自己的。恒双手合十，自己的神识太弱了，现在‘操’控起来还是有一定难度的。恒不得不借助一些手决来进行驱动。这样一来便容易许多了。远处斜‘插’在岩石里的平威发出龙‘吟’之声，一种低沉的金属震动声相似。受到恒的召唤之后显得格外的兴奋。棍身越演越烈的震动之后嗖的一声飞了出去。如果此时你只是想恒要召唤回平威就显得有些肤浅了。

    恒要平威将水妖落下的锦囊也带回来。平威并不是完全有灵智生物到底怎么才能听懂恒的话呢？而且说平威只是杀威‘棒’是径直的。不像是带钩兵器能勾着锦囊，那么恒只需要召唤回来途径将其带回便完事了。你且看到底恒是怎么做到的。平威并无异常只是不同之前的是路线上是有些不一样了，却是保持低空飞行。距离地面也只有一指的宽度。恒双手还是没有变化还在看情况。平威即将低空扫过锦囊的时候恒终于是行动了，准确的是说平威差不多已经擦肩而过的时候才进行变化的。

    只见恒合十的双手竟然向相反的方向下调了四十五度。动作一完成这一边的平威忽然来了一个急刹车，来了一个神龙摆尾。头尾调换之后带来了巨大的惯‘性’力。而原本是滚头翻滚之下扬起了尘土，并且在已经千疮百孔的‘花’岗岩上“切”开了那么一道口子。这等的惯‘性’力也是不会因为这一点‘花’岗岩而停止下来的。还是恶狠狠击中了那个锦囊。好一个全垒打！锦囊被这一猛击之下飞出老远了，消失在毒雾当中。原来说这一切都是有讲究的，平威之说以是拖地是因为恒现在状态来说已经不能对平威‘操’控得那么的得心应手。怕一个不小心这力量太大将这锦囊给打爆了就难受了。那折兵的就自己这一方了，拼死拼活的却一点好处也没得到也实在难受。

    那么这锦囊被打出去的方向当然是恒所在之处了。恒手势再是变化分开双掌各自成剑指拼命地往回拉。像是需要很大的劲似得。恒剑指难以掰回来，即便是这一很是平常的动作恒也拼尽全力又是冒汗又是咬牙的才办下来。平威也召唤了回来。恒松了一口气，将右手高举成掌。左手成虎爪护着‘胸’口。这远处立马传来风啸声了。如恒所愿的是成掌的一手握住了姗姗来迟的平威法棍，虎爪紧紧地扣住了锦囊袋子。恒已经迫不及待要看清楚这袋子里面到底是何物了。这竟然能一个接近化神期的水妖出来觅食相信也不是什么普通货‘色’。这下自己可是发财了。

    顺势将平威收入丹田，整个人都安心许多了，这就是所谓的安全感吗？为何自己会对一根‘棒’子产生安全感呢？可能也就是说不至于手无缚‘鸡’之力，手无寸铁的感觉吧。倩儿完全没在意恒这些小动作还以为恒只是在挣扎罢了。<!--55491+dsuaahhh+36743802-->
