------------

第一千一百九十九章战局转变

    read336;<！--章节内容开始-->

    倩儿一手提着恒仏在飞，也没有理睬太多。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com恒仏都快开心得疯掉了。倩儿忽然感觉到下面吊着的恒仏有重了许多，恒仏就一直不安分，就一直在手舞足蹈。

    到底是什么能让恒仏如此的兴奋呢？原来说恒仏打开这锦囊的时候脸上都被照得五光十色。这高兴差点就掉下去了。倩儿也颇为的辛苦还紧抓着恒仏不放。

    “禹森前辈这次我们发财了！这可是一等一的超高高阶灵石矿啊！少说也能提炼出千八百的高阶灵石了。这十几块也够我们一段时间用的了。”

    “你小子运气不错嘛！在此之前我已经知道那寻宝的海兽可不一般了。估计不是绝世宝物是看不上眼的。这海里的资源固然是丰富可是对于这上古世纪积累下来的矿产来说是没有可比性的。超高阶灵石估计市场价卖出还是太高了，也没有等价的物品来交换。你别高兴得太早了。即便用出去了也会招来耳目的。到时候又是强人土匪之类盯上你就不好说了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>所以说这一批超高级灵石也只你自己使用了。”

    “什么？前辈你不是开玩笑吧！我即便天天吸这里面的真元也不知道哪个时候的猴年马月能吸干净啊？这总共是有十几大块灵矿这叫我怎么吸？”

    “怎么就那么的悲观呢？这东西正确的用法我今后会慢慢告知于你的。不过现在你这个状态不正好需要这矿石里面的高纯度灵力吗？你尽管吸收就是了，这等高纯度的灵力定当能将你推上顶峰时期的实力，这样一来不过是说面对千里走单骑深入敌方腹地之内有什么三长两短的事情发生。都不用那么慌张了。至少依靠你自己还能走出来。确保你这一次任务成功几率，你回去之后也有足够的实力也能和残兵败将的于谦拼一拼了。当你拥有绝对健康的时候于谦是这个状况是绝对不敢和你闹翻脸的。即便是真的闹翻脸了两败俱伤他不愿意封印黑洞了，那么此时的你恢复了巅峰期了，在我指引之下也可独自操作封闭黑洞了。”

    禹森这些说的不是没有道理的事情，这都是在指出得到锦囊之后后面的路应该怎么去规划的问题。

    “我们这一去前线你不是最害怕这一切都是鸿门宴就等着你进来吗？没错！明知道如此还是要来一探究竟的。那么你虚弱的状态和顶峰的状态可是不同待遇的。我也就实话跟你说吧！为何四海这家伙会派遣水妖驻守此处，第一是榨取巨岩山脉的资源，让于谦什么都得不到。不单只救不来原本的产业也挖掘不出上古世纪的矿产。也算是变相的一种压制吧！第二是说让水妖守株待兔。”

    “守株待兔？前辈的意思是说四海这家伙是派遣水妖特意在此处是等我的？”

    “没错！我且问你水妖的实力如何？”

    恒仏倒是沉思了起来，可是这手里可没有闲着。伸手进入锦囊当中吸取高浓度的灵气恢复自身。

    “要是这个环境之下，我绝非它的对手！”

    “好！很好！你还是有自知之明的。四海也知道这一点所以才诱导水妖在此处与你相遇。这水妖以为你是前来强占资源的，你以为水妖定要和你厮杀拼死的。可是事情却并非如此。可当时我们要是早一些想到的话也就避免这一次的战斗了。大家可安然无事离开此处也用不着如此狼狈了。我们也是中了这四海的计了。他要的就是让这水妖和我们遭遇上，然后打起来。一方面是削弱了你实力，对于你来说到底前线成功率就变得渺小了。即便你到了也会被四海五花大绑起来的，最后也是不得不屈膝于他。水妖也是一颗棋子，死了好办这帐算到你头上，借刀杀人很是完美。残了更好办，少了一眼中钉了。失去状态的它定然不会是四海的对手，也只能为求活命只好屈膝在其帐下了。平白无故有多了帮手你说这有多好。

    我就说了，这四海绝对不简单啊！这等连环计绝对不是他能想出来的。必然是有一个观大局的人在一旁出谋划策。”

    此时的禹森已经开始有些怀疑于谦那边的黑洞的状态了。现在依形势来看很明显就能看得出来为何异界修士会将全部的重心都会放在四海这一边？这好像不太对劲吧！先不说这一些了，先料理完恒仏这一边的破事吧！四海一切的预测都不将会发生了，因为真正的转机就从现在开始了。恒仏回到巅峰时期之后四海便不敢轻易的动手了。恒仏也不必在担惊受怕了，也有了充足的自保能力了。

    如饥似渴来形容现在的恒仏一点也不为过。恒仏贪婪地吸食着矿石里面每一丝浓厚的灵力。这矿石不愧是上古时期就就已经形成的，里面浓厚的灵力是源源不绝不管恒仏如此粗暴贪婪吸食都毫无削弱之势。这恢复的速度也相当快，不一会儿恒仏有了开启并且保持自循环的能力，这个意思就是说能依靠自己飞行了。身子恢复之后也变得沉甸甸地，倩儿开始有些吃不消了。还以为说是自己在飞行一段时间之后体力不支了所以才感觉到吃力的。却不曾想到恒仏在下面竟然有这等的小动作。恒仏倒是吸食得饱饱了，而倩儿累得是满头大汗了。这手都快提不住恒仏的，即便如此还是不愿意方式。

    能看清楚的是倩儿纤细的手臂正在发抖。恒仏才意识原来这倩儿是一直提着自己飞行的。自己太投入吸食灵力的当中了也忘记了，察觉的时候实在不好意思啊！立马是运功将自身漂浮起来减轻了倩儿的负担，慢慢地上升慢慢地上升。和倩儿同高度，直到超过倩儿。最后变成了恒仏提着倩儿在飞了。这飞着飞着倩儿发现自己的负担变轻了，然后变没了。最后自己飞行之术却一点都不费劲了。这令自己很是奇怪。直到说有一影子为自己挡住了太阳光之后倩儿才察觉到恒仏的存在。这抬头一看一个半裸男子的身子出现在自己面前。 <！--章节内容结束-->
