------------

第一千二百章再三推辞

    read336;<！--章节内容开始-->

    这古铜色的皮肤，这分明的肌肉线条已经让倩儿十足的羞涩了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>都不好意思直视那八块“巧克力”了。

    “丫头，前面我们就能逃出鼠疫重灾区了。我们去哪里喘息一会儿如何？”

    此时的倩儿怎么可能听得见恒仏说的话了，反正就是点头就是了。也就发出蚊子般大小的声音应和了一句。

    “恩……”

    恒仏需要找一个地方专心致志将自己的状态恢复过来。而倩儿也需要找一个地方好好整顿一下。那附近也没有什么山洞之类能遮风挡雨的地方也就是连绵不绝，高低起伏不定的岩石。一块接着一块，大的连着小的。小的接着更小的，无穷无尽让人看起来就已经头晕目眩了。这在太阳光照射下也显得如此的炫目。恒仏也只能尽自己最大的努力找了一块较为大一些月牙岩石。估计也能挡一点小雨吧！这附近都被金牙鼠吞噬干净了相信已经没有任何的生物在此能给自己构成威胁了。

    随意便好了，恒仏递给了倩儿一小块灵石矿。

    “前辈！你这是……”

    倩儿第一反应就是说恒仏这等都已经穷得裤子见底的人了，为何还会有这等奢侈至极的物品，这是从哪里得来的是倩儿一个反应过来的想法。

    “前辈！你这是从哪里偷来的？我们已经山穷水尽了为何你还会有这等的宝物？我师从蓬莱仙子也是得到过许多高阶灵石，可谓是数不胜数的。txt小说下载80txt.com灵石分类和货色我相信此界我认第二就没人敢说第一了。这等的菱角竟然是八面八木晶莹剔透，相隔几尺我都给感受到这当中涌出来的灵力，绝对是超高纯度的灵石。而且说毫无加工过的迹象，这还是……难不成真的就是吗？不会吧前辈！你这东西到底从哪里来的。”

    恒仏倒是想不到倩儿对这灵石倒是颇有研究的。不过说起来也是的，倩儿这都是娇生惯养的哪里是像自己一般是石头里蹦出来的货色能相比的。这正所谓久病成医了，倩儿估计是打小已经在接触这一些珍宝级别的灵石了，一些大门派也是不惜用高阶灵石将一些核心弟子强行送上高阶。纵然根基不稳可是说出去也能震慑一方了。说是拥有多少位元婴修士之类的，要是敌对的门派也会忌讳三分。那么这样做也是有隐患的，就像是倩儿这类的修士的确修为是在短时间提上来了，天资天赋也是有的。可是就是因为没有一步步脚踏实地所以一旦遇到瓶颈过得了就过，过不了的基本是没希望的。估摸着倩儿从小就是用一堆又一堆的高阶灵石推上来的。

    这每天都摸着高阶灵石当然是会分这当中的好坏了，只需要一摸便能知道这当中的详细了。透心凉的感觉可不是没有一块高阶灵石都能给其留下的第一印象。为何会透心凉呢？可不是因为这温度低的缘故了，而是说倩儿就只是握着手里都觉得害怕啊！这等的高级货色不应该是出现在这里啊！更不应该是出现在恒仏的手里？这恒仏到底是从哪里偷来的？这不问清楚倩儿是绝对不会用的。这等货色实话说吧是倩儿有生以来见过最高档次最高浓度的灵石了。倩儿能给出这等的评价也能知道这块矿石到底是去到一个何种程度上的恐怖了。最恐怖的是是说这手上的一块是没有经过任何加工过的原材料。

    包含的天地灵气迎面扑来，倩儿就吸了几口差点就上瘾了。这血压蹭蹭地往上飙。不是因为自己见识少，而是说自己见识得太多了，从来都没见识过原来原材料在没有加工的情况之下竟然是如此的丧心病狂。不过倩儿也是一个有原则的人，这要是说来路不明的话倩儿打死也不会使用的，要是说这块灵石是恒仏省吃俭用下来的自己就更加不敢用了。这让自己怎么一个好意思呢？恒仏作为长辈这一路上已经十分的照顾自己的。

    “你就放心吧丫头，这矿石绝非来路不明的。总之你就不要问那么多了。尽管放心使用便是了。任务还在继续，就以我们两现在的状态根本是不可能成功的。所以为了这一次的任务我们还是恢复健康的好。是越健康越好，我估计这四海已经预测到我们要前去试探军情了。你看这鼠灾和埋伏在此处的水妖都是四海布置下来的。既然他都已经布置好了当然是把握的事情，我们现在退去已经太迟了，那么我们就将计就计吧！突破一个陷阱之后那么其他的陷阱也会不攻自破了。”

    恒仏为了让倩儿安心吸高阶灵石，自己手上也拿着一块原矿石晃动着。意思就是在说自己也有还请倩儿别客气。可是倩儿可不是这么想的。即便知道恒仏是有了另一块了。可是说恒仏这等的“大容量”估计是不够用的。或者说是够用了，可是总是会有消耗的一天。那个时候恒仏便可接着恢复而不会被打断，这一块灵石自己是万万收不得啊！这对抗四海的主力军还是在恒仏这一边，恒仏拥有再多的资源也不过分的。相反之下自己掺合进来只会给恒仏添乱增加负担罢了。自己恢复成怎么样都不会对整个战局有影响的。自己只要紧紧地跟在恒仏的后面能学习到一两分已经很是满足了。

    就这一次倩儿已经无处可逃了，最后也没有办法也只能借用恒仏的力量逃生。虽然说这一次发生是超于恒仏意料之外的，这是一次意外可是毕竟倩儿还是给恒仏添乱了。真的是过意不去的事情。

    “不不……前辈即便你这样说我还是不能接受。你是对抗四海的主力军，这后面的事情还有仰仗你。我这点力量即便是恢复了也不会有多大变化的。起不到对整个战局有任何的改变。还请前辈收回成命啊！”

    “我叫你拿着就拿着！你忘记了我们之前出发之前的约法三章了吗？这到底是谁要听谁的命令？我也实话告诉你了……”

    这几天都快忙哭了，所以这爆发更新的事情还是要缓缓。十分抱歉各位。 <！--章节内容结束-->
