------------

第一千二百零一章 质问

    “我也是实话告诉你了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说],最新章节访问:. 。这事情你就莫要和我争辩什么了。你状态良好也是我想要看的，你我的状态越好越是能在后面的行动中学习到一些重要的东西。要是你奄奄一息我怎敢下毒手？你将会在这一场战斗中学习到你一辈子都不会再有机会接触到的东西。我也很希望你能牢记在心，这事情也由不得你了。这事也是为了‘门’在着想。她们……仙子她们可都是盼望着你凯旋而归的。你如今退缩是几个意思？况且在后面的时候我还需要你的帮助的。那你自己说你是健康的好还是奄奄一息的好？”

    这样一说也是对的，倩儿一细想要是后面也发生了恒斗敌筋疲力尽的时候那个时候自己也是奄奄一息的话估计两个人都出不来了。自己可能在一边给恒足够的援助，可能说是援助也太夸张了，也算是一种支持吧！要也出现了这一次的情况倩儿还是能扶着恒离开战场的，也免得青山也烧没了。看着倩儿支支吾吾的也猜出她的心思了。竟然这丫头是有原则的，合着自己前面说了那么多可能是没有说到点上了，倩儿还是扭扭捏捏不像样。这丫头是良心过不去吧？算了还是将真相告诉她吧！也免得疑神疑鬼了。

    怎么会认为自己是那种人呢？难不成还真以为是自己偷来的？这天下掉馅饼的好事就轮不到自己是吧？

    “我说你想到哪里去了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>算了我也是实话实说吧！免得你总是猜疑了。你之前也看见了这水妖是在挖掘一些什么东西的。其实就是这个玩意了。在爆发战斗之后我将其打退了之后也发现这家伙在匆忙逃命的时候竟然是忘记了带走这物。由于战斗爆发之后将附近的山石地貌都已经毁得差不多了。所以说也找不到那矿石的来源了。不过这些超高阶灵石矿在毫无加工的情况之下是足够我们用的了。这下你可放心的用了吧？”

    “原来如此！竟然前辈您都这样说了，我这要是再推辞也就不好意思了。那就恭敬不如从命了前辈。前辈我们何时再启程？”

    “我想这时间应该是不会那么快的。我恢复还是要耽误三四天的时间，那么在这三四天之内我们都不会有任何的计划。你也尽量的恢复便是了。其他先不要管了。”

    其实恒恢复便比需要那么长的一段时间，这源源不绝的高浓度灵力吸收起来很是便利。恒给出三天的时间是因为这时间对于倩儿来说应该是刚刚好的。也好让倩儿安心一些。这丫头跟着自己东奔西走的也不容易了。话说回来禹森这一边恒倒是颇有微言了。这禹森明明说好的是在只要自己在大‘混’战的时候将几只寻宝海兽个击杀了后面的环节就不需要自己太担心什么的。好像还说过会帮助自己来的。可是自己遇险的时候却什么屁也没得到。直到现在恒还‘蒙’在鼓里还以为说禹森一直预测的时机还未到所以给不了自己支援吧！但是同一时刻恒又是很纠结的，自己到底应不应该给禹森说一下这事情呢？

    要是给禹森反驳了好像也不太好吧！自己一旦说了这意思就变了，意思就在指责禹森见死不救了。或许自己真的就误会禹森了，禹森心中都是有定数的。仔细一想也还是不对劲，自己那个时候真的说实话了，要不是自己随机应变加上水妖这家伙的运气也实在差自己才逃过一劫，平时都到了这个点了。禹森一定会出力相助的可是这一次却没有令恒很是奇怪。这根本就是不是禹森的‘性’格。这家伙是硬要面子的人怎么可能会落下诟病呢？这不太可能。这里面当真是有问题的自己一定要清楚，不能让这事就这样过了，感觉因为这事都差点让自己丧命，至少自己知道原由的话还是不至于会被这点再一次绊倒。

    恒扭扭捏捏许久才好意思开了这个口。而禹森这一边也知道恒事后肯定会对此事揪着不放的，这事禹森也不打算瞒着恒，也正好借着这个机会想要去坦白一些事情。其实有的是自己的确是帮助到他，可是大部分也只是在恒自己努力过后自己才能做一些调整。要是说全部以靠禹森的话，禹森会很累。禹森也希望恒对于自己这一方面的帮助看得淡一些。自己怎么去帮都只是会起到一个辅助的作用罢了。还是希望恒今后有一些心里准备。免得以后生出大事件。

    “禹森前辈！那个……您看我们现在已经得到这矿石袋了，这里面的矿石也足够我们扭转整个局势了。那我们接下来的应该……。”

    禹森那是什么人？这处江湖的时候恒还未出生呢！恒也只不过是区区四五百年的小屁孩罢了。对于这些千年老妖还是太嫩了。禹森又极为的了解恒的为人，这事后一定会好好反省自身的。可是最终的结果还是会知道这问题就出现在自己这一边用谎言欺骗了恒，鼓励恒上前拼命。虽然最后是赢了，可是当时的命在旦夕的时候也的确有呛的。

    “好了，我知道你想问些什么，你我说话也不必拐弯抹角了。直说便是了。你是不是在怪罪我在你和水妖单挑的时候没有出手相助？”

    “前辈您这是什么话，我没有这个意思啊！前辈你可能也是这个难处的。或许说这计划变化得太快了。还是和你预测的不一样您觉得完全是没有出手的可能‘性’。这一切都是你算计好的吧！你早已经算计到这水妖是一直在闭气硬抗鼠疫病毒的。可是就在我爆发余力将其打‘乱’节奏的时候它也是迫不得已吸入病菌导致战败的是吧，前辈？”

    禹森微微笑，要是这事情都能算计出来的话那么自己还真的就成了仙人了。这过程中的不定因素太多了。算计完整根本是不可能的事情，仅仅是那么一点的时间决定是不可能做到的事情。禹森也不会去瞒什么，也觉得事到如今自己也没有什么好隐藏的。<!--55491+dsuaahhh+36794759-->
