------------

第一百一十九章 荒芜之地！

    说是什么喝几杯就走，恒仏何止喝了几杯了，最后还是喝醉了。跟陆长老一起睡着了，天亮之时子留下一条小纸条在房间内。晨起之时跟陆倩一个告了别并没有去门主那里闲聊了。跟陆长老告别已经拖延得够多时间了自己不能再耽误。

    漫天的大雨之下，两个修士站在满是血泊雨水中。身后就是一个矿口，矿口内发出阵阵的灵压就知道里面肯定收藏着不少的灵石。一个和尚手持银色的法棍在清点着战场，另一位细皮嫩肉的修士直接坐在雨中抱怨着：“这幅臭皮囊，活动实在是不方便”“行了！前辈！那副傀儡还不是你自己炼制改造的，前辈你就将就着吧！”和尚的样子被大雨侵蚀了。他们两个就是出门多年的禹森和恒仏了，这次真的是被姽婳门欺骗了说是什么一个简单的任务也只是几个土匪霸占了磷矿没有想到竟然是外海的赫赫有名的邪帮！恒仏消灭一个矿马上就被邪帮内长老神识锁定了，这一逃亡就是五年！恒仏还没有自大到想凭自己的能力消灭一个帮派。后来恒仏打起了游击战逐一击破了慢慢地将恶势力给压了过去，不过恒仏一直不敢与他们的结丹期长老正面交锋不是因为害怕只是不想为姽婳门留下仇口罢了！

    最后这个外海的小门派也是想恒仏妥协了，提出的条件很简单就是只要恒仏不要再杀害门中修士就行了，而邪派担保不去伤害姽婳门的财物一分一毫，恒仏这才肯罢手。恒仏不但抢回了姽婳门的狂口还让邪派多赠送了几口灵眼之物作为恒仏收手的礼物。恒仏都快离开蛟化海了还需要这等虚拟之物来干什么，恒仏一个劲的大方一齐送给了姽婳门。姽婳门的外海修士也只是在门派的简介中看到过护法是一个实力强劲的佛修但是也没有想到会如此的强劲！姽婳门的修士有进驻了矿口连声的感谢恒仏。拖延的时间实在是太长了，自己必须赶上自己修炼的进度和路程了，这里和恒仏要去的荒芜之地可是相反的方向。恒仏来这里也是花了个把月的，就算是传送阵也是需要几天的时间。这几年一直跟着禹森，连脾气都有点相似了。不时的禹森遇到一些难堪的事情恒仏也是会挖苦禹森的。这就是所谓的近朱者赤近墨者黑，恒仏这一个月可是被禹森烦死了，每天就是埋怨自己的辛苦其实他也就是出来收拾残局的，说白了也就是打扫卫生的。

    恒仏借用了姽婳门的传送阵从外海也是花了五六天的时间才回到了内海。到了内海之后可没有传送阵供恒仏使用了。这个荒芜之地一直都是蛟化海修士最纠结的地方，里面的天财地宝虽然多但是陨落的数量也不是开玩笑的。蛟化海的修士大部分都只是熟悉海里的生物却不知道陆地上的妖兽有什么神通。况且里面的还有一群蛮不讲理的野蛮修士，不只是一群的，稀稀落落的分布在各地。这也是为什么外界的修士满意进入蛟化海的原因，之前的那个传送恒仏过来的传送估计也是上古留下来的遗物了，所以在恒仏使用了一次之后便毁掉了。天灰灰暗暗的，空气中漂浮着腐肉的味道。经过恒仏不眠不休的赶路终于赶到了荒芜之地的地界；“不知不觉已经过来五年了！前辈！”恒仏的武僧半肩衣变成了带帽的长衣，恒仏蒙着脸。“不是你小子到处惹是生非我们早就到达了申国地界了。”在外海逗留了五年恒仏每一天都是被邪派的长老追杀根本没有时间去修炼自己的神通。自己的怒佛功法上多了几样神通恒仏一直就有机会练学。进入荒芜之地只是还是有一点空闲时间的。五年内在恒仏不断的喂养之下海岬兽早早的突破了七阶之身，现在的鳞甲开始有点泛青了，还真有几分真龙后裔的味道！但是修为上去了恒仏并没有时间去尝试海岬兽的神通，不过通过跟海岬兽的交流发现海岬兽并没有什么新的神通出现也只是在肉身的方面也已经更加坚固了。恒仏现在的筋骨就是七阶妖兽海岬兽也是货真价实的八阶超龄肉身了。

    恒仏站在高空中四处张望着，迷你的海岬兽站在恒仏肩膀上。为了防止有人偷袭禹森也是驾驶着那头筑基后期的傀儡护卫在很身边大胆的放开神识探测着。“前辈！我们出发吧！”恒仏把神识范围一张方圆几里地全部被笼罩着神识之下，确定了没有问题之后恒仏立马给了“细皮嫩肉”的修士一个信号！筑基后期的傀儡被禹森打扮成一介儒生，颇有几分高中的状元的气质。书生气质十足，可能是禹森以前就是长这个样子吧！也不知道禹森有没有这么风度翩翩！本来就不差的脸蛋被禹森销成瓜子脸，恒仏真有些怀疑这个禹森是不是有一些恋癖的毛病。为了掩饰自身傀儡的气息禹森将恒仏的丝凌重新炼制成一件带有一些反弹能力的长袍。还有只要有外人在的时候恒仏都必须与禹森以叔侄相称。恒仏和禹森化成两道精光冲天而起，没有想到这个禹森的改造之术还是到家的，如不是提早知道的话恒仏还真的被混骗过去的！这还是要靠那半件天地灵物，不过禹森以这种形态出现也只是能维持最多两个时辰罢了，这也是美中不足的地方。

    荒芜之地并没有地图可言，所以恒仏只能靠自己的第六感来走。之前只是在大长老的口中得知东方有一些修士居住着，恐怕恒仏要去那里碰碰运气了。因为大长老是元婴期的修士是不能对外界的低阶修士出手的。若是发现了可是会遭天谴轻则修为大降重则就是死！这也是上古蛟化海与荒芜之地立下的规矩。修炼之人本来就是逆天而行，若是高调的话会招来不测的。元婴期的修士都活了一把年纪了才不会去冒险呢！（收藏，口干死了，天气开始热了大家注意喝水吧！）
