------------

第一千二百零二章 实话

    随着恒的战斗等级上升，似乎自己不提升自己的话根本帮起来是那么的有心无力。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9。wщw. 更新好快。那么的无力苍白。那么的软绵绵。要是说在一旁出主意辅助之法的话这一点无论去到哪里禹森都可以依靠着经验去帮助恒，可是唯独是在真刀真枪的战斗中禹森承认了恒到了这个段位的单挑自己真的是无法帮助太多。希望恒明白谅解不会对于自己抱有一成不变的希望。或许有的时候是需要好好思考一些禹森这一边发生的事情了。

    恒在肆无忌惮的长大，战斗等级也在攀升。禹森作为一个神魂之身已经无法帮助太多了。借着这个机会禹森必须和恒坦白了。

    “不是这样的恒！事情不是你所想像的那么简单。其实我也是早想找机会和你好好聊聊这个问题了。也是关乎你未来拟定战斗计划的大事。你说我是在计算是吗？你说我是在隐藏？你说我是在预测局势走向？你是在想说为何我计算都妥当了为何不出手是吗？为何见死不救是吗？做这些都是计策的一部分吗？真的有这个必要吗？那个状态之下明知道你已经撑不下去了是为了‘激’发你潜在的力量吗？不是！这些我现在都很明确的告诉你。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)不是！全部都不是这样的。你不是想要看清楚真相吗？那么就让你看清楚吧！”

    恒也是吓了一跳，也想不到禹森竟然就这样说白了。白得是有点过分了，白得自己都有点不好意思了。

    “事实就是在经过前面的压榨之后到现在为止我的力量已经所剩无几了，其实根本是不足够帮助你的。那么一开始水妖在追击的时候我是这样想的，只是以为这水妖一旦失去了最重要的寻宝海兽之后一定受到重创会打道回府，可是这事没有发生，也是我的一个失策之处。可是这事远远不是我对于这一件事情之上唯一失策的地方。”

    恒都不敢继续听下去了，自己都快受不了。一直以来禹森在自己心目中的地位是无可撼动的，也是至高无上的，也是无所不能的。可现如今禹森亲自告诉自己那些都是在骗人的的确是难以改变。

    “结果我为了安军心也不得不进行下一个谎言。原本我最后一拼是留在击杀寻宝海兽那一边了。以为只要安稳军心‘激’发你全部的力量将其海兽击杀之后也是会对这水妖起到一个威慑的作用，起码也是会忌惮一些。可是谁曾想到这水妖竟然发起反抗与你来一次鱼死网破。那么在后面的事情一直都已经是失去了我的掌控范围了。不单只是说低估了这水妖的能力，预算错了这水妖竟然是依靠着闭气的方式在逃避鼠疫。在保证不吸入太多的病菌的情况之下将自己的伤害降到最低。这一个做法很聪明，实话说连我也没有想到的一件事情。”

    如果可以的话恒真的希望禹森就此打住了，不要再说了。可看禹森这个架势似乎醉翁之意不在酒啊！这意思并不是在于现在所说的这些‘乱’七八糟的东西。恒还是要忍着把这事给听完整了。

    “水妖长年在深海里面生活，这闭气的能力当然是不同凡响了。这一点之上就是我最大的失败之处了。导致了之前所有的计划全部都已经被打‘乱’了。面对于水妖的发起反抗我真的是无法帮助太多了。你不觉得最近的这一段时间之内好似事情总是那么的不顺心是吗？难道你就没有这样的感觉吗？”

    恒很不想承认可是自己也不是傻子，当然是有感觉的。只是不知道这问题会出现在哪个环节之上而已。如今禹森竟然说明了，那么就让其道破吧！

    “是的前辈，我的确是有这样的感觉。可是……我……。”

    “恒莫急且听我说！听我说完。”

    恒都已经被禹森这个谦卑的态度吓到了，什么时候禹森竟然有这样使用谦卑的词语。似乎自己也是第一次听到。即便是面对给自己神魂吞噬掉的危险也不会如此的用敬词。这世界到底将禹森怎么了？恒还是习惯那个口出狂言的禹森。对自己又是嘲讽又是骂的直率禹森。现在禹森在说这些就让恒更加的不明白这家伙到底是在铺垫什么了。知道这事情严重‘性’也不至于让禹森如此去做吧！

    “然后发生的事情也不是在我的预料。我的预料是想说当你真的需要我这一把老骨头的话。我当然是有最后一招的。”

    “前辈所说的最后一招可是自爆元神？这可万万使不得！”

    “你小子放心，这也不是没有发生嘛。想不到你的状态下滑得比我预期还要快，想不到这水妖的实力竟然能有如此的强劲还真的是得手了。我也只能依靠着之前和你说过的话让你心里踏实一点，能尽力去拼斗。这全部的事情都已经是失去了控制我唯一能做的就是刺‘激’你甚至于说是鼓励你只要是一切能让将战斗力保持下来的做法，我都会尽量去做。最后的事情发生了转机也不是我预想的那般。其实在我的预想里面你早已经是死人一个了。我估算里面我们两个都没有机会逃脱了。都会死在这里。可是人算不如天算了。你的胜利完全是你自己努力而来的和我一点关系也没有。”

    禹森把话说得那么的彻底真的好吗？真的对于恒来说好吗？说不定是比死更难受的感觉啊！

    “我当时所能做的到的就是尽量去语言刺‘激’一些你让你拖得时间更长一些。我不想让你知道我已经帮不了你了，我不想让你知道已经是没有希望的事情了，我不想让你知道其实这一切都只是一战略。我不想让你知道其实我用了你生命来做赌注。输了就什么都没有了，而且当时的我毫无方向，这输几乎是铁板钉钉的事情了。只是你自己表现令我很是欣慰。你完全是靠自己的意志力走出来的，不单只是……。”<!--55491+dsuaahhh+36805686-->
