------------

第一千二百零三章 请求谅解

    “这里面压根就没我什么事，那么解释了那么多可不是为了说我这一段时间是太累了，消耗太多才不能进行一个援助的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>,最新章节访问:. 。也不是说我每一次都能预测到这局势的走向。我今天说这些也只是为说明白两点。这第一是说我不是天神下凡我也很多错误我也有许多做不来或者说做错的事情。你在分析战局的时候只是作为参考便可以了。自己一定要有自己的节奏。”

    “前辈您这是‘弄’哪出啊！我怎么越听越不是滋味啊！真的有必要这气氛搞得如此的**吗？前辈您千万别说这些话，我以后好生听你的指挥便是。要不是有你再一旁的呐喊助威估计我也难撑过这一关的。其实对于我来说您的作用还是很大的。”

    禹森一挥手便是打断了恒仏的讲话了。

    “行了行了恒仏你就什么也别挤兑我了，我自己几斤几两我自己清楚明白。在什么时候能发挥什么作用我也明白。不过这一次我可是很正经的想要和你说清楚的。你可以好好听着了，现在不同以往了，估计以后也是会发生这样的事情。那个时候才去挑明就太晚了，只能是在现在就和你说清楚，有心理准备的同时也会有相对于的改进。你看啊！这随着你的等级和实力越来越高了，这对手也是也越来越‘精’了。求书网小说qiushu.cc也就是随着你的实力上去了这些对手的‘精’明程度和实力也不是我所能应付掉的。说这些也是希望你在以后事情上多斟酌那么三分。你试想一下我也只是一个神魂之躯怎么就会有这等的能力呢？我的能力是越来越渺小了。你需要逐渐为自己后路着想了。”

    这事现在说起来还真的是令恒仏担心的一点，的确了！自己在这方面之上的确是有所疏忽了，好像说自己一直在禹森的帮助之下成长，却忘记了最重要的事情就是关系禹森这一边的情况。现如今回头一看才知道原来都是自己太过分了。自己根本是没有给禹森什么足够的支援，相反总是去奢求别人给自己支援什么东西的。令自己也是颇为难堪。是不是自己一直都会错意了，这禹森的一席话犹如当头‘棒’喝了。让恒仏忽然之间懂了许多东西了。一下脑‘洞’大开啊！这有的没有全部都进来了，这真的假的也都进来了。恒仏能在这瞬间反省自身也实属难得了，接下来禹森要说的事情恒仏也差不多都知道了。

    “行了！前辈，我知道了。我也知道接下来你要说些什么了。有些话可以说，有的话可以选着说了。这些话你我知道便可了，我……。”

    “小子有些事情不管你爱不停爱听我都必须在今天说完了。你想一下之前发生的一切而当时我的位置你便是清楚许多了。既然你不愿意说明白我也相信你是在顾忌我的面子，其实完全不必如此。你我坦诚相待根本不需要藏着掖着的，特别是在这种时刻用生命在说话的时刻你我更加是需要，我想要你明白。你必须思考清楚。你现在的战斗等级以老夫这种神魂之身要是要“‘肉’搏”其中还真的是较为困难的。算不上是一种理解。”

    那么禹森到底要说的是什么意思呢？刚才禹森很明显的说到了一个站位的问题点之上。那么恒仏索要思考的问题就是在以往遇到强敌的时候其实在当时分配战力的情况是和现在有些许的那么不同，为何会将禹森消耗得如此之惨呢？你要知道在以往在御敌的时候站位分配是这样的，首先恒仏作为主力当然是刚正面的，而第二副攻手就是海岬兽粼粼了。因为二者都是有一个共同点的，说是拥有实体的家伙，说是拥有强劲体魄实体的家伙。这具备了一定的体术。不怕狂轰滥炸，可以冲锋陷阵也有失败的本钱，俗称输得起。可是反观禹森这一边就不可能了，上面的两点禹森一点也不能满足。不能和对手正面‘交’锋小心翼翼不能被其击中，一击便足够将自己送上西天见如来了。

    自己绝对会神形俱灭的。这一点上的不同让禹森在升上来替补海岬兽的副攻手的位置之后很是不适应。小心翼翼之下由于分神自己不要别击中了。实体之下的一击无论如何对于自己神魂之身来说都是巨大的。所以一边战斗的同时还有注意附近的危险，这禹森当然会特别的类，消耗得快也是很正常的事情。那么第二点就是说原本禹森的位置是作为一个辅助，和一个警示塔的作用，一旦是察觉到一些预见‘性’的危险定会向恒仏发出警报，并且出谋划策去避开这一危险。再者就是在进攻之上也是可以起到一个辅助作用的。一些辅助攻击之法和辅助保护自身之术都是有的。这一件事情恒仏倒真的是疏忽大意了。一直以来禹森都强撑着的，一想到自己便觉得十分的不好意思了。

    恒仏深深地鞠了一个躬。

    “对不起前辈！这事情上我竟然疏忽了导致了你今天这个情况发生。”

    禹森摇摇头。

    “不必的小子！说实话我听为你高兴的，在你一次次的升级战斗之后我明知道我能帮助到你的点已经很少了，可是我还是一如既然倾尽全力你知道这是为什么吗？我也是能为你做到今天这一步也是甚为开心的。你也不要自责了。这不是我今天要说的重点。虽然说我透支了，需要休养，你死里逃生了也需要休养。就趁着这一段时间你便是要好好调整状态了。调整好战斗的模式了。这出谋划策依旧是可以不过这真刀真枪上去厮杀恐怕也就是不能执行了。”

    这话说的恒仏真的是心好痛，为何一向心细的自己会没有发现呢？自己对于自己很失望。总是没有太在意禹森的状态，也没有及时的发现海岬兽走之后对于禹森带来的压力是如此之大。说起来原本海岬兽在的时候恒仏可以和海岬兽进行一个打击配合，

    aa2705221<!--55491+dsuaahhh+36818511-->
