------------

第一千二百零四章 痕迹

    在结合与禹森进行的一个秘术打击配合之术，根本来说在这一套打下来也是行云流水根本是不会出现什么漏‘洞’的，对于每一方消耗来说都掌握得很好。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。

    至少说不会出现现如今这样禹森直接是休战报废掉了。这三方是互相扶持的，恒在之前海岬兽送回去休养的时候却没有想到那么多。如今导致了禹森是要休战一段时间了。其实说前一段时间禹森总是闭关和破关之间恒就应该想到的，这样断断续续休战其实对于禹森来说一点好处也没有的。

    在那个时候恒就应该想到的。禹森说这主要的原因就只有两个这间接的原因也是一个很大的成分，许多不定因素和间接成分加起来才会导致现在这情况的，也只能说失策了。那么这些对于禹森来说都是很欣慰的一件事情，自己帮不上忙是因为恒面对的对手已经是此界的顶峰了，不久的将来恒一定可以突破此界的。那个时候自己的任务也就完成了。而禹森前面的几次失策差点是害死了恒，这一点恒知道禹森不是故意的也是没有办法的事情也只能放手一搏。自己这不是活生生站在这里吗？

    而禹森的‘性’格怎么可能纡尊降贵去求恒原谅呢？这说一句道歉的话都难啊！彼此不说就冲着禹森谦卑的态度恒也知道其实禹森也在自责自己。双方如此下去就没有意思了。恒和禹森说了一些不必在意的话也就劝禹森好生休息了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那么自己灵力也是恢复得差不多了，可是少了禹森的辅助的话还是会存在一定的风险的。所以自己将倩儿的状态也恢复满了也不是没有道理的事情，这一路上有很多事情还是可以和倩儿好好商量的，你可别小看倩儿这结丹期的修为了，这脑子绝对是十八弯的节奏。有人作伴恒的心里还是踏实许多的。

    人走茶凉了，因为禹森的一席话令恒心里空‘荡’‘荡’的，总觉得少了一些什么东西。微风略凉，恒心也是堵得慌，总感觉有些事情还未说完，感觉需要找人说清楚。可是恒有不想将自己的烦恼转移给倩儿，这有些事还是需要烂在肚子里面了。倩儿这一边眼看也是恢复得差不多了，这事还是要早一些办理的好。也就整顿了几天的时间恒就再一次出发了，穿过鼠疫重灾区之后一路往东边走，据这于谦给出的资料是这样的。说是巨岩山脉的东边上的几座小岛已经彻底失去了消息了。恒得过去看看到底是怎么一个回事。

    穿过灾区之后往东大概也就是百来公里之后便发现了有人的痕迹了。这附近一片的森林都被伐了，生火的迹象。虽然说这痕迹都是遮遮掩掩，可是无奈都太多了。遮挡不住的还是一目了然。恒已经恢复了顶峰时期的功力了，其实也不怎么怕。这神识打开，依旧是没有发现一丝丝的状况。

    “倩儿！你猜一下这留下痕迹之处到底是有多少人，什么修为的？何种种族？”

    “前辈！我在之前看到对于木材的需有量和这生火的灶来看估计是不下千八百人了。而这泥土里倒是有那么一些差次不齐的脚印，有大有小。奇形怪状和赤脚的都有，在我猜想估计不是同一种族的。这脚印陷入泥土里深度我就觉得不妥了，您说这脚印的大小不一我还是能接受的。这至少还是能说明一些问题，证明这参合进来的人这种族也不太一样。这赤脚的我就不说了，应该也是属于一些蛮荒的种族。现如今这蛮荒的种族是很少了，剩下的也就是极乐世界里面有一些半妖半鬼的家伙苟延残喘。以我之见这要不是四海请来了妖族要不是就是极乐世界已经被四海给攻占了，所以才能支配当地的族群给他打头阵。深入巨岩山脉。”

    这倩儿一直都是深思熟虑倒是知道的，只不过这丫头的以小事看大事的本事可真的不小啊！而且最重要的是这几个月来没白和自己呆了，为何现在说起话来都是一阵阵的。滔滔黄河之水啊！这有根有据的句句是说道自己的心坎里去了。恒这人能顾大局可是在开局这事情上还是略有欠佳的，总是需要有一人捅开了一个道路恒的思路也就是随着通了。那么这事原本就是心理辅导禹森去做的，现如今也就是落在了倩儿的身上了。

    “不错！倩儿你说得很对了，这事情的确是有很多的疑点。首先是说关于这脚印参差不齐的说话我认为也就像你说的一般应该是有不同的种族联合了在一起。这极乐世界里面的原住民都是一些野蛮的种族，很是符合你刚才所说的半妖半鬼的描述。至于说是不是卖国求荣去找了妖族修士联合了，那就不知道了。依我们之见最好是不要发生这一类的事情，这妖族一旦参合进来这事就显得不是那么的简单了。可不是所谓的内部矛盾了，一有不小心就会介入这个人妖大战之中。我们还是要小心为妙啊！我们和四海打起来无论哪一方胜利了，这妖族必将是会大举进攻败者，取代败者留下的空缺。这可不是什么好兆头。”

    “是啊！前辈！所以说现在我们行事千万不能过‘激’了。不能刺‘激’到四海，不给四海制造麻烦。那么他也就不会‘逼’着跟妖族做太多的‘交’易。相对于我们来说更为的稳妥一些了。要不然前辈你认为呢？”

    “也是！你说得也不无道理。我们不单只是要‘摸’清楚这四海的底细还有不惊动四海。每个人都打着自己的小算盘，就看到底谁能笑到最后了。”

    “前辈这依造我会这追踪术的理解啊！这伙人‘交’易陷入泥土里的深度可能这等级还不是那么的低你呢。虽然这脚印是杂‘乱’无章的，可以说是乌合之众也就一盘散沙。可是这个人的修为和能力已经表‘露’无疑了。我估计是在筑基中期到元婴初期的修士较多。”<!--55491+dsuaahhh+36857703-->
