------------

第一千二百零五章抵达

    恒仏这一点都是没想到了，这一个个不是伍长就是十长了？这是一只四海的尖刀部队啊！这后撤的路线意思已经是发现自己的存在了吗？想一想这于谦处境还真是危险的，这四海是一次发动三次全面的进攻，要不是恒仏的到来搅乱了局面，很有可能的事情就是世界上就没有于谦这个人了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    首先是说释放金牙肆虐巨岩山脉。第二就是联合妖族高举旗帜进攻巨岩山脉要塞位置。第三这集合起来属于四海尖刀部队也是会师南下了，准备是在前面二者的铺垫掩护之下杀光于谦的残党啊！借此机会是将于谦消耗一干二净，然后四海就出场进行收割。这事情也就水到渠成了，最坏的打算也就是和妖族修士平分土地。倒是恒仏觉得像四海如此贪得无厌的人应该是不会给机会和妖族这等平起平坐的机会的。他一定是有更j诈的计策在等着妖族修士们。这一试水不说了，恒仏现在才知道自己如了套了。

    自己花那么大精力进来之后才发现原来这事没有之前自己想象的那么简单。这是越挖越头大啊！要是现在问恒仏有什么对策没有也只能两眼瞪瞪了。就依着恒仏和四海的那么久的认识，这等计策如此之霸气全面绝对不是四海能想出来的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]看来这异界修士完全就是冲着自己来啊！这是要引蛇出d啊！准备是要将自己一举歼灭啊！这够深的计谋啊！

    顺着脚印和痕迹恒仏一路追踪到了一海边，扑面而来的腥味令恒仏很难受。恒仏可是身经百战的人啊！这鼻子灵敏得很，这一闻就知道这股腥味可是人血人r在太阳底下暴晒的产生的恶臭。这味道是哪里来的，这很明显是指着远处小岛上。估计是小岛上挤满了躲避金牙鼠灾的修士，这四海知道这要是逐一是攻打巨岩山脉上的每一个部落可不是累死了，这样一城池一城池的打下来半路四海的兵力就会枯竭，粮草也会跟不上，会有很大的风险。完全是会给于谦翻身的机会。所以是想办法将其聚集在一处，一网打尽。那么这个计策也就是成功了，果然利用这金牙鼠是有许多的作为啊！聚集在一起之后估计四海也早已经在岛屿上等待多时了，杀他们也是举手投足之间。

    这一些避难的修士原本已经是被这鼠灾搞得够呛了，这好不容易找个地方喘口气。谁知道这气都没顺有一大群修士冲出来又是杀又是抢的。这面对埋伏也只好硬抗了，最后也就剩下被屠杀的份了。当然四海这一边也是有损失的，可比将其于谦的残党都聚集起来歼灭掉这个代价实在太值了。这一路上恒仏一直都在担心是不是四海已经联系好了妖族，要是这件事情是真的那真的是世界大乱了，估计这申国大陆也会受到不少的牵连。这申国大陆刚刚是经历了于谦的破坏现在才稳定下来，可受不起这等折磨。

    这说着说着恒仏的神识上一出现了有灵力波动了。倩儿连忙拉着恒仏。

    “前辈，前面有情况了。”

    恒仏的神识也只能探测到灵压的强弱，除此之外什么都不能判断出来了。可是就冲着这个灵压的强弱就已经印证了倩儿之前所说的都是正确的。这果然都是一些结丹期修士，可是此处一些字聚集那么多的结丹期修士，估计也是不好惹的。恒仏这一惹肯定出事的，原本恒仏是想要能不能在从中搞点什么小动作搅局什么的，这些原本只是乌合之众也就不攻自破了，正所谓这浑水才好摸鱼嘛！可如今这一查才知道这四海的防备够深的，竟然将一部分的筑基修士都给撤走了，留下的都是一些结丹期修士。这就难办了！就说白了四海是有备而来的，恒仏原本的做法是不成立的。

    “这……这前面……前面有妖族修士痕迹吗？”

    恒仏还是需要在核实一下四海和妖族到底是进展到哪一步了。倩儿仔细的看看，调动身边的天地灵气进行感知。一会之后也就散功了。这头上冒着豆粒大的汗珠子也能说明其实这调动天地灵气还是不太容易的对于现在的倩儿来说。恒仏这说话还吞吞吐吐的还害羞了，这麻烦别人的事情恒仏还真的很少去做的，这好不容易能开口拜托一些禹森以外人还真的是第一次了。虽然说这事一件小事可是对于自尊心极强的恒仏来说真的是一件很困难的事情，这能咬字清楚已经是很不错了。倩儿抹了抹香汗。

    “恒仏前辈这前面并没有发现有任何异族的气息。如果小女子没看错的话应该前面是没有妖族修士的。也就是有一些野蛮人罢了。其他的就没有了，都是一些正常的气息，估计那些野蛮人是四海从极乐世界上掠来的，而一些正常的气息是四海带出来的子弟兵。”

    这句话说得好啊！说得恒仏很是舒坦啊！心中大石总算落下来了。估计是某些分歧导致了妖族修士没有和四海达成协议。其实想一想还是能得到答案的，妖族希望鲸吞巨岩山脉能以最小的代价将其拿下，而四海知道恒仏的实力定然是在恒仏掺合进来的时候会适时的选择后退。这妖族的使者水妖打败的消息传出去之后，这两者就应该会出现一些猜疑的。好在水妖也保住了性命。也算不上是什么特别严重的损失。看来恒仏的担心完全是多余的了。这下计划只要稍微改变一些即可了。

    “那……就好！就好了！这我就放心了。是这样的倩儿，我们的任务在摸清对面阵营之后也就算是完成了，我们万万不得再往前一步了。前面也就是巨岩山脉的交界之处了，我们只需要将情况带回去给于谦，这烂摊子我们就不要继续下去了。我总是有一些不好的预感，这一次的行动我们将会低调进行。”♂^^小^说^网，最好的免费站♂请牢记网址m
