------------

第一千二百零六章神识高低法

    “原本我以为只要杀掉几位修士让他们阵脚大乱互相猜忌的时候我们才介入其中便能轻松获得情报。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]可是这招在现在来说可是悬了。这四海是早有防备了，估计将一些较为低阶一些修士调走也是为了防备我们盯着那些低阶修士下手。这事我们建瓯难办了。看来我们也只有乔装打翻一方，一旦摸清底细我们，立刻离开此地。”

    “行！这事我看着也觉得悬，我也同意尽快的完成任务尽快的离开此处，我这眼皮也是一个劲在跳估计这后面难度更大。这我怎么觉得这像一个局啊！等的就是我们带来呢？”

    “行了行了倩儿，被想太多了。这怎么可能是一个陷阱呢？这我们有不会给他们气冲突，这没有冲突，自然我们能做到悄然声息了。”

    “但愿是如此吧！”

    也算不上是什么感知力得来的不详消息吧！也就是单纯倩儿依靠着第六感说出来的一点。自己也不太确定这到底的不详点在于哪里，可是心里就是不安分。给恒仏这么一说还真的是以为是自己太胆小了，没有见过大场面所致的。这当倩儿想要再一次劝说该计划的时候这身边已经没谱了。这恒仏早已经消失得无影无踪了，只直奔着这岛屿而去了。这无奈的一声叹息也只能跟上去了，恒仏可谓是八头牛都拉不回来了。

    “快些跟上倩儿，一会我制造混乱然后你我趁机会冲入混乱的人群当中。（WWW.qiushu.CC 好看的小说这帮家伙好久好在平时都已经是看对方不顺眼了。都是遮脸盖头的，相信我们混入其中难度不大。快快跟上倩儿。我们一鼓作气撕开其防守。”

    “撕破防守？恒仏前辈这修士应该都是利用神识在观察周围情况的，我们两个就这样贸贸然进入定当是会引起他人的怀疑。难不成恒仏前辈这里是有妙招的？”

    恒仏淡淡一笑。

    “这妙招也算不上是的，也只是利用神识高弱之差进行一个入侵，使得某个区间之内的神识探测能如我所愿罢了。利用我的神识击打在一处空间之上，那么那一处空间便会对我除外的神识全部产生排斥。就是别人的神识探测不到的一处地方。随着我会c控神识包裹并且护送我们，进行一个移动。在期间我们迅速调整神识和灵压便是了。你的修为和这些极乐修士都是差不多的倒也不会怀疑你什么了。我有龟息**就更加不用担心了。”

    “前辈果然是不同凡响，您先不说这需要多强大的神识才能做到了，却说这一秘术我也是闻所未闻啊！我跟随姑姑多年也没听说过此类秘术，恒仏前辈您果然是……”

    倩儿都情不自禁竖起了拇指，其实倩儿知道。这恒仏说起来c作是那么的简单，那么的轻描淡写可是说实话吧倩儿连想都不敢去想这一类秘术的难度了。估计也就只有恒仏能如此的轻描淡写说出来了。

    “好了好了，也没有你想象中的那么困难，记住了！一旦我们混进其中之后你就不要说话了。免了是露出了马脚，当你一个人的时候也就随机应变吧！好了倩儿我已经查勘到有一处人烟稀少地方可供我们下手了。快些跟上来准备进行神识突破之术了。”

    恒仏这个叫做什么？这个叫做一项独大，真正的强势只需要一点便是足够了。恒仏可以利用自己的神识创造出许多不可能的事情，前提也是你能够驾驭了。那么实际发生的事情也像恒仏一般轻描淡写就过去了，十分的顺利。恒仏利用众人神识比自己低一大截的情况这就有了首先攻击的优势了。神识几下猛击之下果然是将一处空间占为己有了。在一处空间果然也不受“污染”的。恒仏用神识快速的包裹倩儿和自身，然后是慢悠悠下降着，犹若在空中的漂泊的蒲公英一样。摇曳着，慢吞吞地到地上了。恒仏很会挑位置，原本这个处也就是属于城中驻军相对容易忽略的位置。

    恒仏只要用神识一扫便能知道这其中的弱点在何处了。然后只要用对方式也就能成功。这个计划行云流水也相当的顺利。这倒是令倩儿受教了，这原本看起来是一件不可能完成的事情，想要做到一个悄无声息潜入一大群结丹期修士身边？这原本就是不可能完成的任务，可是就是倩儿抱有怀疑的时候恒仏却是做到了。三下两下一步步分解之后却真的就做到了。实在是对恒仏万分敬佩啊！倩儿不禁是有点看过头了，还在沉浸在慢慢地崇拜当中。连恒仏已经施法完成也不知道怎么回事。还在傻呆呆看着恒仏发花痴。

    “倩儿……倩儿？你怎么了？快点过来这边，我的神识只能具象化到这范围了。你在那个地方我完全笼罩不了你的。我撑不了多久的快点吧！”

    恒仏说了几句之后才醒过来，站在恒仏的身边随着被一股暖流带了下去。全程没有一丝丝不舒服的感觉。即便是说第一次做传送阵也会有一些头晕目眩的。一点都没有却很舒服就到地面了。全程也就几秒钟的事情吧！倩儿全程是盯着恒仏在看，也没有见恒仏费多大劲啊！这鼎盛时期的恒仏实力完全不是自己想象啊！完全不敢相信竟然能变态到这种地步，怪不得连蓬莱仙子也要忌恒仏三分。恒仏真正可怕的地方不是在于说他的修为，他的实力。而是在于他能完成一些看似不可能完成的任务。还有那一颗永不放弃的心。

    一落地倩儿立马是披上了一件戴帽子的披风，由于说这里的修士都是经过一场大战刚刚安定下来的，所以说这身上不会那么的干净。倩儿也不得不在自己身上抹几块泥巴，这对于有洁癖的倩儿来说是一不小的进步。而恒仏这边就不用打扮成流浪汉了。这远就是一活脱流浪汉，也算是本色演出了。这往脸上抹几处污血痕之类加上恒仏这多年历练出来的演技就更加看不出来了。好一个油嘴滑舌，见风使舵的墙头草形象活灵活现啊！♂^^小^说^网，最好的免费站♂请牢记网址m
