------------

第一千二百零七章潜入前线之地

    ，

    远处的有群鸟被惊动了，正在四处逃窜和啼叫。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “倩儿我们要快些离开此处了，逃亡人群当中去了。这远处已经有哨兵赶来查看了。急匆匆惊动了群鸟。你准备好了没有？”

    倩儿还忙着在“装饰”自己的披风，好让自己看起来更惨一些。更贴合一位刚经历过生死大战修士的形象。可是这水汪汪眼睛和恒仏对视一下就撤退的暴露出来了。原来说倩儿光顾着自己的衣着了，却忘记了自己的脸蛋却干净得要命。这一双灵动的眼睛那里像什么难民？你家的难民如此的水灵如此的漂亮如此的楚楚动人？应该是没有的事情吧！恒仏手上捏了一把臭熏熏的泥巴直接是向倩儿吹弹可破的脸颊上呼去了。

    也不知道恒仏是不是故意的，这臭熏熏的泥巴好像有点不对劲啊！应该是某种妖兽排泄物啊！恒仏也不知倩儿的“运气”会如此之好，有了这道痕基本上是没有什么大问题了，一个修士脸上有翔都没得时间去擦拭到底说明这战斗是有多激烈了。这要是按照倩儿洁癖的范这下还不失控尖叫出来了。可是毕竟也出来几个月了这一点觉悟还是有的。还是能做到忍气吞声的，也知道恒仏这是在考验自己。

    虽然闻着味道不太好，估计也能说服其他人了。自己早应该放下架子的。反正倩儿是在原地杵了许久才回过神来，全身绷直了的僵硬。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]缓过来还是需要一点时间的，这没有在第一时间就爆发出来已经达到了恒仏的预想的效果了。连忙是拉着倩儿就跑。尽快的跑入人群当中就万事大吉了。只是恒仏没相当自己的施法已经很完美了，为何这巡逻的修士还是能得知呢？这警惕性够强的啊！不愧是四海的尖刀部队了。原本都只是猜想，不过现在一个小小试探便能知道，这果然是四海身边的心腹修士。这都派遣了出来是不是又在映射着一个问题呢？是恒仏多疑了吗？到底恒仏又猜想到了什么呢？到底是什么不祥预感呢？

    其实原本说这是一只四海派遣出来攻城拔寨敢死队，王牌尖刀军队恒仏是相信的。可是上面的一件自己近乎于完美施法竟然也被其感知到一二，是不是在说明一个问题呢？这远远不止说只是尖刀玩牌军队了。这可能大部分都是四海一手栽培起来的心腹啊！那么换个角度想问题了，这绝大多数的心腹都在此那么四海也应该……。

    不不……这不可能的，四海这么可能亲自带队。希望也只是自己的错觉罢了。这四海的心腹弟子和手下恒仏虽然是接触不多，可是早已有耳闻了。那精悍程度绝对不是于谦手下那些庸才能比较的。这实力超群也就更加不用多说了。其中的能人也是数不胜数，能感知到自己施法的修士应该也存在的。这等修士可是一等一的高手。要是也出现在这里应该说四海基本上也就在这里了。恒仏可不想在这里碰上四海。自己只是想来摸清底细的，基本上也就是打晕几位修士读取记忆就完事的事情。自己便可以回去交差了。可是四海要是加入其中的话那么自己会很难做的。至少说任务成功率就悬了。恒仏多希望这一切都只是自己多疑多心罢了。并且也在一个劲的安慰自己。此刻是不能和四海起冲突的。打不打是一回事，这挑破了关系才是关键。

    要是说恒仏完成任务之后，也不至于和四海正面翻脸。可是恒仏这个时刻出现在这里有被其撞见了，就说明了自己是站在于谦那一边的。四海即便在现场不能杀了自己，以后自己的日子也不会好过的。也是逼着恒仏和四海以死相拼。这不划算啊！

    这个道理大家都懂得，只是没有说出来而已。恒仏和四海怎么会不知道对方的心思呢？四海现在就在玩猫捉老鼠的游戏了。双方都知道对方内心那些小算盘，可是恒仏就是不能表现出来，表现出来就意味着自己承认了自己倒向于谦那一边了。四海也没有留自己的必要了，反正就是不要让四海发现自己就是了这事情就是那么的简单。面对于恒仏往倩儿脸上抹翔的事情，似乎倩儿这一边也没有想象中的大反应啊！看来倩儿是习惯了，适应下来了。很好，从心底去改变。倩儿的修行之路现在才正式开始，正所谓师傅领进门修行看个人。恒仏带倩儿修炼可不是为了让倩儿学习各种各样的法术秘术的，而是要从心去改变这么一个人。那么之前一段时间恒仏都是在做前期工作。

    也经过几次的生死恶战之后倩儿终于是走上正轨了。好！很好！倩儿的心智也成熟许多了，恒仏不需要一个模仿者，恒仏需要倩儿寻找到自己的道路。当然了自己在一边给出一些建议还是能做得到的。心智成熟不成熟也是没有办法的事情了，跟着恒仏这样的流亡，你要是幼稚一些估计也不知道死了多少回了。

    完成装扮之后连一向白净的倩儿也有那么几分难民的味道了。急匆匆往人堆里面扎去，相信极乐大陆的修士也只是察觉到一丝波动过来看看而已，只要没有太多疑点也就会自行散去了。怎么可能还是咬着不放呢？果然就像恒仏所说的，这从远处赶来了几位身披黑袍的修士，嘴里还在说些什么，不一会之后也就不了了之了。放松了警惕也就是飞走了。好在说恒仏的痕迹抹得干净一些。到也没有留下什么可疑点可以追查的。恒仏和倩儿也是如愿以偿混进了人堆里面。

    这人堆里面都是带着帽子的修士，帽子遮住了大部分的脸。压根就看不出来谁是谁了，这就了，倩儿和恒仏也就这样做也不会有人怀疑的。只是说极乐大陆的修士都是有这样一个传统的，在执行杀戮任务的时候是绝对不会给人看清楚样子的，毕竟还是害怕仇家找上门了的。

    .50z。
