------------

第一千二百零八章一眼洞悉

    上天还是给机会给恒仏的，面对有这样的照顾恒仏已经很满意了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]{。-怎么敢奢求什么呢？足够了，剩下的事情边走边看吧！

    这身边一个个步履匆匆的修士嘴里好像还在念叨着什么，像是咒语像是经书像是法决。不够是什么，应该都不是什么好东西的。因为这几位修士嘴里念叨之下竟然还能起到催眠自身的作用，使得自身兴奋起来。对于伤势也就没有太多的在意了。

    这叫做转移注意力吗？有一个修士这手都折了半截了，即便包扎好了。可透过这纱布还在滴血，可这修士一点感觉也没有就一直低头在喃喃自语。果然是敢死队啊！四海这家伙也太狠了，这敢死队也不是送死队，还真的是要将其压榨完吗？足以见得四海已经不再是之前自己认识的那个慈眉善目的四海了。这当中到底是发生了什么令四海有如此之大的变化？恒仏都不敢相信自己的眼睛所看到的一切。这一切恐怖的景象真的就是四海所谓？恒仏摇了摇头，这吞并极乐大陆，强逼极乐修士为其卖命这些都只是开头罢了。最令恒仏毛骨悚然的事情还在后面呢！

    真的说出来恒仏都有点发凉。就是一个难民似的修士不小心掉了某样东西了，像一只疯狗一般拨开人群，横冲直撞。是什么东西竟然能一个堂堂结丹期修士这样发了疯一般去捡了，如此的狼狈？好像说生命里没有这玩意就是活不下去了。求书网小说qiushu.cc这一幕匪夷所思啊！不过这一点正好是恒仏担心的，是不是说这些修士真的就就是自愿，就是心甘情愿的作为一个尖刀部队呢？恒仏只是在好奇四海到底是用什么手段能使这些修士愿意献出自己的生命呢？

    要是恒仏招揽了一群死士，依照恒仏的性格一定会身先士卒而且都是依靠互相之间的羁绊互相之间的理解构成这么一支队伍。而要是于谦拥有这样一群死士的话估计就是依靠抓住了对方的把柄了。要么就是抓了别人最在乎的东西在要挟人家。无论这两种方式怎么选择都是可以达到这个效果的，可是四海不同的是。四海比恒仏心狠手辣，比于谦更简洁明了。所以说他两种方式都不会选择的。就这样说吧！

    按照恒仏的理解这些都不是四海的作风。四海的做法一向都是让别人在求着他为他办事的。而恰恰是这一点恒仏是觉得手蹊跷的，很是符合现在所说的情况。恒仏就是在猜想说到底是不是四海真是利用某一点在强逼着这些死士离开不了自己？一直不得不为其效力？这还是要靠恒仏眼尖了。这难民一般的修士都已经是伤痕累累了，可是一旦掉了一个玉瓶子之后就像掉了钱一般。估计也是因为这伤势太重了导致连握着这个瓶子的力都没有了。

    还是恒仏眼尖了，从这玉瓶子里面滚动出来几颗深褐色的丸子一下就被恒仏捕捉到了。好在离自己也不是很远的地方，恒仏隔着这个距离已经闻出了当中的丑血腥味了。觉得说是臭味都太弱了。应该说是尸体腐烂了十几天的味道吧！就这一点的距离恒仏都差点失控呕吐了。只是说倩儿嗅觉不太强，根本也没有注意到。恒仏也只好强撑着不让其发现，尽量是不要惊动附近的修士。先不说这闻起来如何了，就单纯从恒仏多年以来和丹药打的交道。这丹药的颜色也是可以判断出这丹药的药力或者是类型的。

    一般来说一些恢复性的丹药是会呈现出黑色或者是灰色的，因为都是草药的精华的集合体。加上丹炉里面的烘烤，自然而然就成了黑色了。可是一些刺激性或者说是上瘾丹药丸子一般来说都是会呈现出鲜艳一些的颜色。因为来说这里面的刺激物必须是在短时间之内就生效了，药性较为的猛也不计后果。当然以血为主，其他物质为辅制作而成。这一类丹药是不需要丹炉炼制的，只是需要合成即可。合成的丹药药性猛，对身体的造成的伤害大。能在最短的时间之内令人麻痹了，起到一个上瘾的效果。一看这丹药的颜色恒仏基本是知道这事是怎么了。这果然也是自己认识的四海了。

    因为说四海是此界第一炼丹修士，而利用他的长处去欺骗这些结丹期修士当然很是简单。说几句好听的就说这丹药年年益寿，强身壮体之类而且又是免费的。任这些修士随意取用。这些丹药服下之后刺激自身对疼痛感的麻痹，当然是好事了。最重要的是服用下去之后的效果了，能短暂让人产生幻觉之类的。误以为自己强大了不少。这一种误以为是的成就感就是四海抓住众修士心理特点了。慢慢地服用下来当然也就是断开供给了，那么无偿变成了有偿。这些修士已经离不开了。随着就只有同意各种不平等跳跃了。

    当然了终上所述都是恒仏的猜想而已。可不是恒仏吹牛，这要不是事实也就是**不离十了。众多的证据都在指向这点，恒仏有理由相信四海就是用这等下三滥的手段强制将这些死士留在身边的。反正为其效力才可以得到这药丸子。这修士在慌忙当中可不仅仅就透露给恒仏这一个消息。这修士跑动的过程当中也是被风掀开了帽子。这帽子下面一张全无血色的脸，一张无神的脸。这脸色还是活人可以做到的？也就是所谓的死灰色。就只是看起来都已经令恒仏感到心痛了。两眼只对着那一药瓶子发光全然不知外界的眼光。

    这也是奇了怪了，好像说的这事是很正常的一件事情似得。全场熙熙攘攘过往的修竟然没有一个像恒仏这般驻步停止向前的，就在原地傻呆呆看着。恒仏立马意识到要这样下去自己一行会被发现了。也是拽着倩儿漫不经心的继续往前走。自己想要知道的已经得到了，剩下的事情也只有在这边走边逛当中参悟了。仅仅也就是一眼！
