------------

第一千二百零九章以静制动

    也就是这一眼，恒仏已经看出了很多了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>*这一眼的时间对于恒仏来说绰绰有余了。

    “倩儿被看！假装镇定的继续往前走就是了。”

    倩儿一听就知道恒仏在刚才似乎是知道了一些什么，也是立马回转了自己的眼光，跟着恒仏假装镇定起来，什么也没有发生过很是平常在街上溜达。

    “往前走？前辈我们这是要到哪里去？前辈是不是看出一些什么呢？前辈你快看！真的！你相信我！你现在回头吧！应该还能看到一些的。”

    恒仏紧握着倩儿的手，示意其不太激动了。

    “冷静点倩儿！估计我们已经被人盯上了，你看这周围的修士没有一个是去看这家伙的，好像说这家伙做的事情是多么的平常。所以我说我们还是淡定点好也不要露出马脚了。我看到了，你所指的可是这家伙的帽子被风掀起来了露出真容了？”

    倩儿被恒仏这么一说到也就不好意思了再嚷嚷了。立马是安静了许多了，就说是强装镇定也好了，原来恒仏早已经是看见了。

    “我们想不要管去哪里？往哪走？我们只要先撇开众人对我们的怀疑就好了。就这样很好！就一直走就好了。路上再慢慢地和你说吧！我们先离开这里。找一处没有那么多人的地方再说吧！小心隔墙有耳。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    把倩儿拽到一处拐弯处恒仏愿意说。这里还是会有一些人的，可是也就没有大街上那么多了。这转角的位置一般来说都是那些瘾君子吸食丹药的地方。这巷子里面也是一片臭熏味道。烟雾缭绕的很不是滋味。可就属这里较为人少一些确认了一些附近的安全才愿意说话。

    “恒仏前辈！这里是？这里好像不太对劲啊！为何会……。”

    恒仏连倩儿下一个问题的答案都想好了，的确这是有点奇怪的。大好的天气为何会有烟雾缭绕呢？这烟雾可不是会散去的感觉，就一直在此处徘徊着。这附近的店铺都是大门紧闭的，时不时会从里面发出一两声感叹。这是有多享受才会发出这等长叹？

    “倩儿，这个地方估计就是那些修士领取药物的地方了。刚才经过一家门店的时候我透过门缝还是看到一些线索的。这些地方就是所谓修士服用丹药之后休息享受的地方。这地方的飘出来的味道都是那一股药味。”

    “原来如此！怪不得我闻这味道都有点晕晕的感觉了。对了前辈！之前在大马路上是有什么话要对我说的？”

    “哦！是这样的！四海是炼丹好手利用合成出来的丹药令其修士上瘾不能自拔，最后也是不得不为他所用。本来只是猜想的，可是现在到这里一看完全就相信了。有的修士六亲不认可是对于自己却是十分的奢侈。所以说会中招也不是什么不可能的事情。这样说吧！其实单纯一个丹药上瘾的控制力是不够的，所以在此之前那位修士帽子一掉我也看清楚的现状。原来说那修士的额头上还有一个印记。我的猜想就完全成立了，首先是利用丹药引修士上钩。然后逼迫他们做一个契约，在额头上刻下印记之类的。一旦背叛就会有什么惩罚之类的法术。通俗来说这等的印记也只会出现在奴隶于主人之间的。”

    “这……这……前辈！这四海前辈怎么变成了这样？似乎不太像你描述的一般啊！这一次我们是凶多吉少了，还有说的是我们刚才也是看见了许多较为清醒的修士，而且本领独特那个时候你说那些都有可能是四海的贴身护卫之类的。那么……是不是说……？”

    “是的！四海也在这附近的可能性很大！”

    “什么？为何前辈你已经知道了还要在此地逗留我们快快撤出便是了。去别的地方打探消息也是可以的。不要一棵树上吊死了。”

    “不不……倩儿万万不可啊！现在我们离开已经是不可能的事情了。我们只要在弄出一点声响估计是会引起守卫的疑心的。到时候还真的引出四海就难办了。现在我们在暗他在明撞见的几率还是由我们来定的。我们只要小心为上还是能避开的，只是断断不能现在匆忙离去，被发现那就难善后了。我的意思就是静观其变吧！在有把握的时候我们在退出此地。你看这禁术原本是存在于人与妖兽之间的绑定，四海竟然将其运用到下属身上可见其心狠手辣啊！我们这个时候退出真的被其察觉到了一丝丝也就是死罪了。这有印记的可不只是一个两个人了，估计在场的冲锋陷阵的死士都是会有这一类的标记的。”

    “我明白了前辈！意思就是说一旦下令绞杀我们，这些修士都会不顾一切的蜂拥而上。到时候我们会围攻肯定是会吃亏的。原本是说四海在提防着我们，可是我们只要一现身就是送羊入虎口了？”

    “是可以这样说的。我们竟然都进入此地了，前提在不被其发现的情况之下还是要有所作为的。我们可以试探一下这里的军民实力如何？人数和他们的动向或者说是他们的下一个战略目标是哪里之类的。或许我们还可以从中高点小破坏之类的。那个……倩儿，我们首先将此处小岛全部逛遍了，绘制一个地图，把他们的军力重点都记在上面。此地不宜久留，此时距离天黑还有两个白天，我们要充分利用这白天的时间进行。一旦晚上了，我们无处容身就会暴露出来的。谁大晚上会出来闲逛。”

    “那倒也是的，正常来说这修士都会回到各自府邸中休养生息的。我们到时候没有地方可以落脚必将会暴露的。我刚才已经开始在绘制地图了，应该需要不了多长的时间。”

    “很好倩儿！我会全力开启神识监视这附近会有什么变动的。你尽管感知绘制地图便是了。这地方我怎么从来都不知道呢？”
