------------

第一千二百一十章 惊人的幕后操作

    “奇怪了，这极乐世界我也不是第一次来了，虽然上一次走的是申国那边的小路迂回过来的。[八零电子书wWw.80txt.com]可是从就没有听过这里附近还会有什么小岛之类的落脚地方啊！难道是我记错了吗？”

    倩儿就这样利用自身的感知能力将所能感知到的一切都绘制了下来。而恒仏就像是作为一个护法架着倩儿在前行。就像是一对连体婴儿一般，一举一动都是一致的。虽然说看起来是很怪异的可是在一大堆怪人身边显得就没有那么的怪异了，倒也算是融进社会当中了。与一大群行为怪异的修士走在一起倒是显得正常了许多了。实话说还真的挺融洽的，至少在这帮瘾君子看来恒仏的行为是足够正常就可以了。

    而恒仏一直在思考之前那个问题，也就是为何此处无缘无故是会多出如此之多的小岛呢？这极乐世界的板块地图和附近交界地图自己看了不下十次了。在出发之前也是有做足了功课，对着地形地势也是有充分的了解。可是就没听说过这一带会有小岛。这短时间之内哪里出现小岛立足的？造这些小岛需要人工填海估计不弄出一些声响来是不可能完成的事情。

    之前自己在于谦那里获取战报的时候也没发现这边有什么波动之类的。先不说这海到底是有多深了，需要多少人了。难道就不应该会有一些动静吗？好像说这小岛就是天降似得，嗖的一声就出现在这里了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9这好像说不过去吧！这事于谦在提出来之前也没有重点说，估计也是有隐情在里面了。看来恒仏的新任务来了，务必是要查清楚这小岛四海是怎么做到的。

    这很有可能就是四海的转折之处。宁可杀错也不可放过啊！恒仏总是觉得这事情自己还是一个被瞒在鼓里的人，这于谦为何不愿意告诉自己。这些后话都先不说了，估计也是因为这结果出乎人意料吧！对了！话竟然说到这里了，那么恒仏就不得不提一下了。这事情从一开始就不太符合常理啊！好像说自己从一开始就已经被下套了。自己怎么想也想不到的事情啊！这事情一开始自己怎么就没有想到呢？怎么会没有一丝丝的怀疑呢？这巨岩山脉出事之后的确于谦是忙于梳理内政是腾不出手吗？可是话不是这么说的，既然有这时间去整顿内政的话那么相对来说去制外不是更为直接的办法吗？

    这事好比是船上漏水了，你只是在舀水却没有去堵住漏水口。这事怎么自己才发现有些不妥呢？都给于谦给忽悠过去了。自己知道自己会吃亏的执行这一次的任务可是也就是各取所需罢了。现在看来可不是这样的，自己是被于谦一步步引诱过来的。这于谦的心机够深的啊！也不是没有告诉自己，只是告诉自己一小部分。让自己暂时相信了先，也没有过多的去怀疑了。原来这里面隐藏这么大的一个工程啊？当然了以上提到的也只是恒仏暂时的猜想而已，也只能说是在对于谦做法产生怀疑。你说恒仏当时怎么就会忽悠了过去呢？

    就这样说吧！换位思考一下。如果说恒仏站在于谦的位置那么恒仏断然是不会这样去做的。当然第一时间有人打你脸了，恒仏绝对不会说只是捂着脸叫疼，而是还手！也就是说为何于谦在第一时间受到攻击之后只是在诉苦却没有任何一丝丝反击的迹象呢？借口就是人手全部失踪了。可是只是一个调查于谦一个化神期修士去再合适不过了。即便此时此刻真的抵不过四海了，以于谦的实力逃出来还是可以做到的。可是一切于谦并没有这样去做，而是选择内部整顿说起来也不太像是于谦的作风。

    于谦怎么说也是一介枭雄了。为何会选择龟缩呢？于谦这个性格不太像啊！若只是为了坑自己，这风险也太大了。万一自己要是不来巨岩山脉呢？那么这一场苦肉计要唱给谁看？恒仏的意思就是说当时的情况应该是这样的，于谦在知道和自己作对的人是谁的时候的确是选择了进攻，反击的。可是好像也得知了一些事情之后害怕了，选择了退兵。然后这个时候恒仏就送上门来了。避开和四海的短兵相接利用恒仏去探口风也是一件很不错的事情。所以也就是循循善诱将恒仏骗到手，随便编一个谎言任务之类让恒仏去试探一些。

    其实这是醉翁之意不在酒啊！于谦哪里是要谈四海的军事力量啊！于谦是要接着恒仏之手去试探四海的实力如何？要是恒仏能全身而退也就证明了，其实实力还是有得一拼的。毕竟这分开多年之后对四海的了解真的不多了。这要试探出四海的现如今的实力又要暂时躲避四海的仇恨，派出恒仏无疑是最好的做法了。如果说只是这一件事情恒仏觉得受骗了，恒仏也就不说什么了，也就说自己太大意就是了。可是这后面引起的问题真的是吓到自己了。如果说前辈于谦没有直接和四海干起来是因为在害怕某样东西，是在惧怕对方实力情况如何。可是说他们两个不是应该都在异界修士支持下成长起来的吗？按照道理来说也都是异界修士对于下界控制的中流砥柱。

    异界修士怎么可能是让自己的左臂去砍自己右膀呢？这一点不合理之外加上之前说的对于于谦性格的理解也不会这样沉默说只是作为一个试探摸索口头反击。最最重要的是说这四海的发育很明显是强于于谦的，短时间竟然提上来了，令于谦不敢动他，他竟然敢主动出击了？这背后是不是有一些特殊的涵义呢？为何说于谦这一边完全是被压着打的感觉呢？不太相信竟然有这样的事情发生了。那么以上几点也只能证明一个问题！也就是那么一个问题足够说明以上全部的疑点了。恒仏在怀疑！不！应该不再是怀疑了。恒仏很肯定……。<!--16647+d6su9h+13662830-->
