------------

第一千二百一十一章 异常的环境

    综上所述恒仏很是肯定一件事情。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>异界修士已经对撤去了对于谦的支持了，而于谦这一边也是因为某些事情和异界修士断开了联系。所以说于谦正在害怕的点就是此处了，因为于谦趁其不备断开了与其的联系。所以异界修士会勃然大怒不仅仅是要杀了恒仏还要追加于谦在其中。虽然一股脑将全部的精力都给了四海，四海发展起来也一日千里。恒仏就奇怪了四海怎么就一日之间懂得运筹帷幄了？

    这的确是有点难以置信的。于谦是想要反击的可是无奈异界修士的实力自己也是知道的。现在自己已经得罪了异界修士了，最好是找一个替死鬼上前冲锋。没错这个替罪羔羊就是恒仏了，将仇恨全部拉到恒仏这一边那么于谦也可以得到一丝丝的安宁。自己暗地里去支持恒仏，明面上却不敢说一语的。没错了！这才是恒仏所认识的于谦了。

    那么按照这个说话推断而来，也就是说于谦早已经是和异界修士断开了联系。早已经是封印了黑洞了？原本以为这异界修士通向此界的唯一道路已经毁了，谁知道这四海还留着一手。还以为说自己断开联系之后此界就成了内部矛盾了。这内部矛盾还不是全部都听强者的，也就是于谦的。这一件事情一点都不会受到改变。于谦的统治力还是没有下降。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]可是……

    可是现在就不是如此了，断开联系之后自己没有乱七八糟的法宝制衡恒仏和四海了。也压不住四海的发展。慢慢地被四海反压了一头。现在也只能稳中取胜，希望和恒仏修好共度此劫。怎么一说来恒仏从一开始就被骗了，其实于谦早已经是关闭黑洞的是真的。自己来不来这一次前线都是一样的结果。自己也算是久经沙场了，竟然被这两老头玩着转心里很是不爽。那么就是说真的黑洞已经转移到了四海这一边了。这事回去之后才和于谦算账，可是现在是要能回得去再说啊！现在自己被困荒岛也不是那么容易就能全身而退的。

    既来之则安之了，恒仏还是决定将这事处理完之后再回去和于谦算账了。算账？纸包不住火这事情迟早是会暴露的，可是于谦也就算准了即便恒仏是知道了这事也不会拿自己怎么样的。因为他知道，恒仏这个人最大弱点就是感情。深知唇亡齿寒的道理。看着自己被灭了就是助纣为虐，下一步定然是申国大陆的恒仏。这就是异界修士给四海的任务蓝图。外星海的蓬莱仙子是强弩之末了，只需等上百年自然是会灭去。一些隐居比如说是人面虎前辈也不会去理这事的，以卵击石的事情人面虎前辈还是知道的。只要恒仏被杀了，人面虎也失去了联手的对象也只能是投降。

    所以说这里就是一个转折点了。自己愿意受骗只字不提和于谦合作那么还有机会。要是自己真的撒手而去估计这半壁江山已经是到了四海的手里了。最后再来收拾恒仏也不是难事。这事情恒仏可要考虑清楚了。这仅仅是几秒钟的事情恒仏能感悟出来如此之多也算是不容易了。看来此行也不算是吃亏，吃一见长一智了。全当交学费了。自己不配合的后果更为严重，这要是无奈之举。为了这申国大陆自己好不容易建立起来的势力被摧毁还是强逼着自己接受了。这实在是无奈啊！还以为于谦衰败之后已经无人能威胁到自己的。自己毕竟太天真了。

    第一件引起自己注意的事情恰恰就是这足下的土地。本来就是毫不起眼的事情，可是你也知道的，恒仏的感官异于常人，这鼻子根本就不能理解成鼻子的。恒仏的鼻子应该理解成搜救犬，这眼睛应该理解成功透视眼，这耳朵应该理解成顺风耳最后再加上石头块一般的身子就组合成恒仏了。恒仏抓了一把足下的泥土，这手感怎么说也不太像是泥土的感觉。

    这要怎么描述呢？就是说泥土捏起来并没有那么多的杂质，这里的杂质是指不会有一些类似于木屑一样的东西。这手感也不太像，要比泥土更为的干燥一些。先不说这些情况了。就是这附近的岩石山恒仏进来之后才发现其实这里的摆设也是令人匪夷所思的。具体奇怪在什么地方你要真的问恒仏还真的就说不出来。反正一切依据就是恒仏在巨岩山脉待的这几个月吧，其实早已经对这一片土地的风格有所了解的。就好像一直在和狼狗打交道可是有一天混入一只狼，虽然说不出有啥很明显的区别可是自己就是知道。谁都知道，巨岩山脉为何叫做巨岩？这是因为无论你到哪里你都不会错过一件事情，就是大石头块！

    无数的大石头块！走到哪里你都会发现大石头块磊成的建筑物、道路、雕像。基本上任何东西都有可能是石制品。泥土也是会有估计也是少得可怜。可是现在就不是这么说了，现在这一片小岛之上存在的本来已经超出自己意想了。近看才知道这里岩石块还想不太成体统啊！看起来就好像是一种装饰品，并不是一种原本就在土生土长的东西。相对于其余几个地方来说就是少了一种味道。一种感觉。叫做浑然天然！恒仏都在怀疑这玩意是不是从别处搬过来填上去的。

    要是对这泥土的了解有足够深的话，其实还是能看得出来。恒仏满世界到处跑难免会对这足下的土地产生感情。从这颜色和手感来判断似乎能知道此地的泥土不简单。恒仏丧心病狂到什么程度，手里抓了一把泥土又是闻又是捏又是舔的。要是正常人会这样做吗？这个就是恒仏异于常人之处。从来都不按照规矩做事，从来都不会被条条框框所拘束。

    要说前面的几点都只是怀疑的话，那么恒仏已经动用了鼻子这一终极大招了。相信也没有比恒仏更拼的人了。<!--16647+d6su9h+13667254-->
