------------

第十二章 化血门

    这天恒仏和震雷一如既往的向前探测，震雷的背伤也好了七七八八了至少能活动自如了。战斗力也恢复大半成了，两人走到一处沼泽处时发现了一些动静往前探测而去只见4个身着血红长袍胸襟上有一个三叉戟和一个血字，“化血门”恒仏脱口而出，“哎呦！亲爱的小师弟啊你能小声点吗？”震雷连忙捂住恒仏的嘴，为什么震雷会如此的害怕是因为对方可都是练气顶级十二层啊！你要说一个当然是强势消灭啦但是这可是四个化血门的弟子啊看样子门内地位还不低

    。一个血色长袍半披肩的精瘦男子对一个十五、六岁剑眉星目的男子说“血智少主，这附近好像真的没有你想吸食的雷灵根啊！不如我们快走吧！免得招来了天憎寺那帮老和尚”剑眉星目的男子呵斥道“没有用的东西，我爹也是吸食了雷灵根的人才会如此的强。我是不会放弃的”一群人围在那里讨论着。树丛里恒仏紧握拳头原来这个就是化血门的少主，当年杀害宏达大师和父母的应该就是他的父亲血赤了。恒仏的小手撰出了血这一幕震雷也看在眼里。“树丛的道友看够了吗？可否出来一会？”突然剑眉星目的领头男子眼睛射出一道虹光。嗖~嗖~恒仏和震雷飞了出来！“雷灵根！”领头的十五、六岁男子惊呼道“不要伤害他，那个小和尚给杀了”“是少主”四人二话不说立即动手没有一点迟疑一看就是训练有素的精英弟子。

    这下可惨了！震雷向恒仏打了个颜色运足了灵力把恒仏一推大喝：“快跑”，震雷是清楚小恒仏的为人的叫他跑除非是天王老子来了，这个小和尚脾气犟的很！两人突然激射而起冲向天空，恒仏被震雷一推才清醒过来，现在冲过去不是送死吗？恒仏虽然想报仇但是也知道自己的力量不足当然不会坐以待毙啦！在震雷打了一个颜色后就心领神会了。

    “你们这帮废物快追阿！那个雷灵根的不要伤他一个汗毛”四个人冲天而起，7级和十一级的恒仏、震雷哪有他们的遁速快啊，很快的恒仏他们就被围在了半空。血袍修士马上祭出了拿手法器发动了攻击，可笑的是3个人只围攻恒仏一人，这让他叫苦连天。手提月牙使用青烟步与之周旋，而震雷这边也好不到哪里去，只见化血门的少主口吐鲜血，鲜血慢慢蠕动成型变成了一个血色的怪物长有獠牙犄角。震雷也只有顶着头皮上了，戴上手套不断的抵御血怪一边还要提防那少年时不时的偷袭。“啊~~”隔壁恒仏出事了，被三个人夹击终于是沦陷了。一个人引诱假面与恒仏纠缠，一个赶道继续穷追猛打，而最后一个是发动最后攻击的一道碗口粗的血光击中了恒仏的腰际，半腰际凭空被打穿了，血肉模糊。恒仏沧狼掉落地面直捂住腰际。震雷看到这一幕也慌了，一个巨雷术轰向血怪“你想要我的血？哈哈痴人说梦……”只见震雷身上一道蓝光射向天际，身躯和脸蛋以肉眼可见的速度衰老着。恒仏的耳边传来了口语

    “师弟，师兄没有保护好你！这样下去你我都会死去邪修之手，我知道你痛恨邪修所以你肯定会帮我报仇的。你现在快跑，我要出动大神通拉，不要跟我讨价还价。我知道以你的性格是不会走的，但师兄我知道你还有心结没有解，快走吧！不然你我都得死。走啊~~~~”

    心里传来的可是震雷师兄的遗言了。恒仏鼻涕横流往身上拍了一张土色的符乃是糟老头给他的中级土行符咒。化血门的少主看着恒仏钻入地下不见了大吼“快追！别让他跑了！事情传出去你我都得死”震雷撇嘴一笑“跑？箭在弦上，你们跑得了吗？天——雷——神——降“天空忽然乌云密布狂风暴雨只听话音一落四道碗口大的金黄雷从天而降，”轰~轰~轰~轰“两个邪修当场神型俱灭，灰？开玩笑空气也没有留下。那位所谓的少主的一身防御血袍暗淡无光估计是保险了血怪因为帮他抵挡一大部分的神雷也早已神型具毁，另一位邪修全部的法器被轰了个西八烂还深受重伤。而一面震雷因为销尽了生命而变得干瘪早已气息全无。"啊~~"化血门少主仰天长啸。少主快走吧！估计天憎寺的老和尚已经发现了，"走吧！"另一位血袍邪修搀扶着血智向前逃去。说回恒仏吧！这小子算是命大的，再一次浮上地面是已经是在一个山洞里了。恒仏一浮出地面马上一脑股往嘴里塞了一大堆灵药（糟老头赏赐的）连忙坐下打坐脸上浮现了一丝不正常的殷红。伤口以肉眼可见的速度正在恢复这个情景十分的诡异，"难道天要灭我吗？难道我报不了仇了？不！我不甘心啊"这样恒仏以毅力把自己踏进鬼门关的半只脚硬拉了回来。一连打坐了三天三夜伤口才重新完全恢复了。但恒仏不急回天憎寺，一是药力还没有消耗，二是伤势还没有稳定功力也大失。就这样恒仏在山洞中养伤，饿了就吃一颗从糟老头那里换来的一袋辟谷丹（毕竟修士要到筑基才能不食人间烟火，练气级还是乖乖吃你的大米饭吧）。

    看看天憎寺吧！果然是派遣了筑基期的师兄前来打探（其实就是收尸的）用神识扫了一遍便便草草了事了，在加上恒仏是半死之身了别说气息了能呼吸就不错了他当然是探测不到啦。那位师兄前后不到十秒就飞回了天憎寺了。唉~~修仙界啊！你是让人变成仙还是堕落成魔啊！但是这个世界就是这样的弱肉强食，谁会去关心弱者的存亡？一切都是以力量说话。唯一会心疼的可能就是张氏家族的人吧毕竟损失了一个异灵根，但是也不是长久的可能第二天他们便会忘记这个雷灵根的修仙者。恒仏啊！你要变得更强才行啊，再强，最强你才能在这个世界生存。
