------------

第一百二十章 前进的方向？

    再者说了元婴期的修士几天的功夫就能飞跃整个大陆，为什么还要逗留在一个充满瘴气和不知名高阶妖兽的地方，本来高阶妖兽不是问题但是一群高阶妖兽就成问题了。荒芜之地的妖兽可是每天都在竞争着的，一要有薄弱的机会就会被另一方吞噬掉。上古修士也不知道为了保护蛟化海的修士还是因为什么原因。总之从来就没有见到过有声称是荒芜之地出来的修士。恒仏对荒芜之地的了解实在是太少了，恒仏在内海的时候已经开始收集荒芜之地的信息了，但是无奈的是关于荒芜之地的信息实在是太少了，恒仏也只是大概了解里面充满剧毒的瘴气，而且要是以飞行的方式穿越整块大陆的话会引来许多高阶妖兽的注意所以简单来说就是步行渡过和万分小心！这就是恒仏对荒芜之地的了解。

    申国大陆那边也是有荒芜大地相连地界的可能那边的有关的资料会多一些吧！谁说的准呢？修仙界有六大版块荒芜之地就是一块被夹在中间的版块，一些凶悍至极多的人会被大陆修士放流到此处，一些逃犯也会选择进入荒芜之地。因为荒芜之地的内的修士少天财地宝多。荒芜之地可以说是放流和避难的好地方？不过也没有多少修士能活下来！其中的原因要进入过的修士才知道了。（解释：“荒芜之地就是这个世界的百慕大三角洲”）恒仏飞到了高空中开始俯冲下去，神识依旧大开着。呼~~刚刚一下地就感觉到了一股刺鼻的瘴气直冲入鼻腔。“小子！看来这个地方不赖嘛！连边缘地界的瘴气都是极品呢！”恒仏原本以为自己服毒够深的了没有想到自己吸了两口瘴气之后马上有些头晕目眩的感觉了，恒仏摇晃了一下脑袋施展了一层金色保护罩。恒仏知道没有太大的作用但是至少能起到过滤的作用，粼粼倒是无所谓本来就是天地造化的灵物，根本不用害怕这些。禹森更是不用说了住在傀儡里面根本是不需要呼吸。到头来受罪的总是恒仏，“粼粼”恒仏如果依靠自己步行的速度太慢了，还不如骑着海岬兽前进。海岬兽从恒仏的肩膀上跳了下来全身金光大显。

    顿时只见金色的光芒笼罩了整个森林，一阵白烟过后！一只马蹄、牛角、麒麟头、海岬尾的八阶妖兽出现在恒仏的面前，禹森倒是表现得非常淡定似乎已经知道了海岬兽有这一手般“小子，把你那口水擦一擦。”恒仏显然是吓得不轻他可不知道海岬兽还有这一形态。不过这一形态让人感觉起来似乎非常的擅长于陆地战。而之前的形态是擅长于空战，大概就是改变了一下灵力的属性，把土属性为主的话就是现在的模样了，眼珠是以黄色为主，吓着恒仏的不是形态而是海岬兽竟然能随意的切换灵力主副在使用一种灵力为主的时候其他的灵力根本就不起冲突，同样是五灵根但是天地造化的和恒仏这个人为提制的根本不是一个等级的。恒仏轻轻地叹了一口气，海岬兽不断的喷出白烟似乎在示意恒仏上“马”！海岬兽的形态不大也只是普通马头大小，坐上了恒仏和禹森基本上是没有位置了。禹森显得十分的兴奋不断的抚摸着海岬兽鬃毛，恒仏大眼瞪小眼的看着禹森，禹森才有一些不好意思！：“小子你上不上了啊！”可能是害怕恒仏发现自己的童心吧！恒仏心地独自窃笑着。真是没有想到禹森也是一把年纪了弱点竟然是爱宠？海岬兽显得威方凛然，禹森把恒仏生拉硬扯的扯到了后面自己死活也要做前头，恒仏真是搞不懂坐前坐后有什么区别？

    海岬兽的马蹄在不断彪出瘴气的土地上划动了几下。嗖的一声消失在原地，纵身一跃已经离远处七八十尺了。海岬鬼魅的身影在森林里留下了一道道残影，眼前的事物根本是捕抓不了的一直往后拉伸着。禹森显得很享受而恒仏则是闭上了眼睛专心在神识方面探测。听说这里的高阶妖兽也是数不胜数的，要是路过看到一只也好顺手牵羊夺取内丹给海岬兽滋补。（解释：“荒芜之地的妖兽长期被瘴气多滋补内丹早已经被消耗掉了，就算是给恒仏杀死了一只妖兽也拿不到内丹的。况且恒仏还以为这里妖兽是蛟化海的那些吗？这里妖兽大部分都是天地造化而生。天地造化出来的生物有一个特点就是死后没有尸体也没有灵魂，轮回会收走它的灵魂和尸体以便下次赋予到下一只灵物上就像海岬兽一般。”）

    恒仏清点了一下自己的行囊除去喂食海岬兽的丹药外自己只剩下一瓶十二颗的晋阳丹了估计着凭晋阳丹也是作用不大的，恒仏还是觉得一并给海岬兽使用。平威法棍在恒仏丹田内静养在，每一次静养的时间久了在唤出来用的时候都会有一种得心应手的感觉。之前非常粗暴的法术融合变得轻巧起来。不需要太多的神识和法力就能施展出不俗的结合之术。银盒是恒仏的秘密，之前很还是在纠结着要不要告知禹森的好，但是没有想到的是禹森早就知道恒仏肯定是用灵物相助才能走到今天。（作者：“其实简单的猜一下便知道结果了，一个班上永远考包尾的人你相信他会在短短的几个月内赶上来？答案很简单非常是他作弊了”）既然禹森都猜到一些恒仏也不忌讳了直接告知了禹森，但是禹森的反应也只是轻轻许诺：“哦”。真是让恒仏哭笑不得了。“小子！世界上机缘多的是，你以为就你有天神相助别就没有了？你只不过比其余的修士抓得更牢一些机缘罢了！上天对人是很公平的。”突破了结丹期之后恒仏发现在每一次的洗髓的时候昏迷的时间都会比以前长。上次在蛟化外海的时候尝试了一下直接就是昏迷了三天三夜才醒来，身上裹着厚厚的黑茧。（收藏！！收藏！！）
