------------

第一千二百一十二章 计中计

    这里的土地按照道理来说在海边应该是会有淡盐味道的。（WWW.qiushu.CC 好看的小说可是恒仏舔了一下也不见有任何的味道。倒是闻起来的时候有那么一丝丝的发臭。现在在大街上也不能做出太异于常人的动作，要是恒仏真的就蹲下去直接研究想不久之后就会被人发现的。恒仏也只是用脚拨了拨这足下一小片土地。继续往下挖了几脚就有额外的发现了。

    发现有几小块类似于骨头的碎片，虽然碎得不成样子了。也就半个指甲片那么大，可是眼尖的恒仏还是能看出问题的。这土中的骨头碎片很亮不想是积累已久的，而且重点在于之前恒仏闻到的一股臭味。那么问题就来了，前面的一起联线起来之后才就能发现一些问题了。

    谁都知道这一次四海是利用了金牙鼠之力才能将于谦完美的压制下去的，四海的确是有了对于金牙鼠的操控之力。吞噬掉了于谦的大半江山了。可是妖兽在吃下东西之后总是会用排泄的时候。这半壁的江山都被吞噬掉消化了，估计这排泄物利用起来也是相当的不得了。这里恒仏联系了这泥土的颜色，加上说着泥土内还有一些杂物之类的。这臭味是最为贴切的。应该也就八九不离十了。四海利用金牙的排泄物瞬间填海成了现在这一小岛。应该说这附近一连串的小岛都是这样制作而成的，最后也是画龙点睛加上几块大石头滥竽充数。

    整个小岛的制作也就完成了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>大概恒仏也能知道于谦为何是害怕告诉自己这一件事情了，这填海的事情之上还是有许多的逆天行为的。于谦不想让恒仏有一种有去无回的感觉。按照这个实力来说，于谦亲自前来都不一定是有办法搞定四海的。看着这面前一排排在海雾中隐藏起来的小岛。估计上面也隐藏着许多修士。正在整顿准备是一鼓作气将巨岩山脉给吃掉。看来倩儿即便是画出来地形图也无济于事了。这里那么多的小岛就是用来迷惑恒仏的。

    恒仏一把抓住倩儿的手，似乎是发现了新的情况了。

    “怎么前辈！发生什么事情了吗？”

    恒仏沉默不语，思来想去还是觉得不妥。这个局根本就不是引诱自己过来试探军情的，这是要引自己进来瓮中抓鳖的。恒仏现在有强烈不详的预感，应该说经过之前的线索来看，这四海应该就在这附近埋伏着。看来这个时间点已经是发现了自己。估计这个时候正在找机会全城搜自己了。

    “糟糕了倩儿！这事有点不对劲了，我们必须快点离开此地的了。这四海算准了我肯定是会进入此地的，估计我们再晚走一步整个小岛就被封锁住了。果然这四海前期对抗于谦并且是做出一连串的攻击，就是为了将我抓起来。要是我和于谦联合不起来，那么四海必胜无疑。也算准了以我的性格肯定是会大局着想一定会进入此地的。”

    这话还未说完之间天际划来一道七色彩虹。倩儿完全听不进恒仏所说的了，只是说这一道诡异之极的彩虹的确是令人生疑。

    “恒仏前辈！你看！天边似乎有什么都东西在布置。”

    恒仏远远的望去的确是有一丝丝的冰凉感觉。看得恒仏背脊骨都已经出汗。

    “糟糕了，这丑话一说立马就来了。看来我的推测是没错的，这四海是要将此处封锁住，逐一审查了。不行我们要快点出去。”

    在急匆匆的人群当中的确也看不出来恒仏正在逃命。恒仏和倩儿两人好不容易是跑到一处无人的地方准备是进行逃生的时候却发现这彩虹薄膜已经覆盖住了头顶。

    “快倩儿！拉着我的手。我们做最后一拼了，要是被困在这里面事情就不是那么的简单了。”

    恒仏拉着倩儿就是往上突破，希望是借助强大的冲击力还能来得及将这还未稳定下来的彩虹给击破。恒仏给倩儿套上了一保护罩，可是这保护罩强大的气流当中也被挤压变了形。毕竟发现的时候时间已经太晚了。恒仏的神识当中立马是出现了一强大无比的灵压，说是灵压不如说是泰山一般的压力，而且还是那一种不怀好意的那种灵压。当场恒仏就吓坏了。这要是强行突破出去一定会弄出很大的声响一定会被其发现追杀的。

    “惨了！我们被发现了。我的神识上已经出现四海的灵压了，不！应该说是魔化之后的四海灵压，这一股灵力是我前所未见的强大的。我们这样强行突破已经过了最佳的时机了。会被其当场截住的。不行！快往后撤。我的神识感知到他，他的神识也应该感知到我们了。与其被当场抓住我们还是静观其变等待下一步吧！快快隐藏起来！”

    倩儿什么都不知道就知道被恒仏拽着跑了一圈之后又回到人群当中隐藏起来。而正如恒仏所说的一般，这远处赶来的施法闭关锁国的正是四海这家伙。而恒仏的选择也是很正确的，其实这彩虹阵可不是什么结界之类的屏障保护。而是一种专门用来拖着人强行突破粘稠物。一旦是被黏上基本上说是没有办法将其甩开的。即便恒仏真的有天神之力破了彩虹阵，可是这一粘稠物之物也是拖慢恒仏逃跑的速度从而是被四海索追上。不过那个时候的追上可就不只是那么简单的激战了。

    第一恒仏的速度受到影响许多爆发性的攻击都打不出来的。第二带着倩儿根本首尾难顾。所以恒仏不能这样去做，要是选中暂时回避一下还能借着人群令四海不敢大刀阔斧。自己还能与其周旋一些拖延一下时间。这四海神识上一感知到恒仏的灵压立马是欣喜若狂啊！四海前期做了那么多的工作还真的以为是去吞噬掉于谦那一点小地盘？四海自从得到了异界修士的倾力相助之后也是显得强大了不说，一窝端了于谦根本就不是什么难事了。

    而最令四海放下不下的一个不定因素就是恒仏了，所以也是不惜倾巢而出只为将恒仏捕获，或者说是杀掉，以除后患了。<!--16647+d6su9h+13675898-->
