------------

第一千二百一十三章 突破口！

    异界修士在得到于谦的教训之后也深知恒仏这家伙可不是开玩笑的，竟然还真的是能晓之以情动之以理说服了于谦将黑洞关闭掉，好在异界修士也是留了一手不让还真的被其一脚踢开了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）报复于谦和杀恒仏这两件事情竟然凑在一起了也是最好不过了。

    异界修士这次也毫无保留将全部家当也给了四海，四海的进阶得很快，而且实力暴涨。基本上端了于谦是没有多大的问题。也是害怕恒仏这家伙再一次出来捣乱说服了四海不要和异界合作。所以也是下了重本想要收买了四海。四海有没有上钩是后面的事情了。现在要注意的就是避开四海的眼线，寻在机会逃生的恒仏到底是有什么锦囊妙计呢？

    当然四海赶来的时候恒仏早已经隐藏在人群当中了。四海万万想不到恒仏竟然能识破自己的计谋，这面对下面一堆死士自己也不可能全部都杀了。这要是杀了谁来为自己冲锋陷阵？即便要杀也不能大庭广众之下杀，这是很伤士气的一件事情。四海身上带着灰色的光芒，瞬间爆开之后也是四处张望一直在寻找恒仏的灵压。怎么可能说不见就不见了，别忘记了恒仏是拥有龟息大法的，这点小事还是做到的，借助着附近众多修士的灵压的干扰相信四海想要找到自己不注意排查是很困难的，特别是说四海这家伙也不是神识强项根本不可能做到短时间将自己揪出来的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这一想令恒仏安心了许多了，也不知道是不是四海这一边是有感知到大致的位置的。竟然在停留的位置就是自己的上空，顿时也是吓出了恒仏一身的冷汗。恒仏连头都不敢抬一下，而身边的死士似乎对于四海的巡查是没有多大在意的，竟然没有一位修士行礼的。果然这里面是有问题的，这些修士也都是口服心不服的。或许恒仏后面的逃生计划能按照这一点来执行。似乎在这一点之上是最有机会的。

    恒仏跟随这大众在行动，有眼角瞄了一眼四海。只见得恒仏的乌鸦嘴真的是害怕什么就来什么的，在眼角反馈回来的信息是还真的是和恒仏的想法贴合。那个在空中的黑影似乎在掏着什么东西似得。不会真的有此类侦查之类的法宝吧？我的天！这下糟糕了。倩儿看到这一幕已经不能淡定了，毕竟是年轻的耐不住性子了。当然了恒仏也深知道这事情的危险。可是这个时候不动便是最好的反应了，要是对方只是在做一个虚张声势的话那么你现在动身。对方连忙活的力都省下来了，正合心意了。恒仏一把按住了倩儿。

    可恒仏不知道的倩儿不仅仅是为了四海在行动所担心按耐不住的。更重要的是说在倩儿的角度之上看得某些恐怖的东西。不管怎么样对于年轻的倩儿心理还没有那么强大看到出乎意料的东西也难免是有些恐惧的。此时恒仏一直都在祈祷，希望四海这个时候只是在虚张声势。兜里根本是没有此类的法宝，或者说这一类的法宝千万不是异界修士给予的。只是四海那一些劣质货色最好了。真的就不是恒仏吹牛了自己的龟息大法了，只是说隐藏在众多死士中这当中的不定因素太多了，此界的法宝要真的没有一定逆天的锁定能力还真的是不可能发现自己的。

    看着这四海这掏东西的节奏也是慢吞吞的，估计虚张声势的几率很大了。

    “倩儿不可轻举妄动！这四海一向诡计多端不，这一次可能只是一次引蛇出洞罢了。就是知道我们在这一片正注视着他，所以他才会慢吞吞掏法宝想要让我们完全失去理智认为他迟早是会发现我们的，会直接现身先下手为强。那么就正中下怀了。这一次可能只是一次计谋，切记不要那么的冲动。以我之见四海八成是掏不出什么法宝了，我们还可能多拖延一些时间的，你就放心好了。心态一定要保持好！保持深呼吸！放心！我们身边有许多天然的屏障，谁到知道这犹如海底捞针，他绝对是在引我们先现身的。”

    “可是前辈！我担心的还有是……”

    “不必多言了，静观其变就是了。”

    很显然恒仏是不知道倩儿这一边看到的正是四海的真实面目。在黑袍地下的真实面目。实在太惊悚了，说是一个人还真的太勉强了。可是倩儿也想这个时候告诉恒仏的话也不太合适的。也就忍了下来了。看着恒仏胸有成竹的样子想必已经在逃生之计之上有了新的眉目了。此时送上打击也好像不太合适的样子也就作罢了。

    可是这下就打脸了，打得恒仏的脸也是火辣辣的疼啊！恒仏预测这个四海只是在装腔作势的，只是计谋的一部分可是谁还真的想到了。这四海真的就从怀里变出了八卦镜面方位法宝出来。恒仏顿时就僵硬无语了，还真的意想不到了。睁大了眼睛不敢去相信了。倩儿知道这个时候恒仏的尴尬也只能化解一下。

    “前辈！可能……就是说……这个镜子只是一个其他类型的法宝并不是定位类的。你不是说过了吗？这四海诡计多端应该还是在引我们主动现身的。”

    这话不是说还好！一说不显得恒仏更加的尴尬了吗？恒仏都能感觉到自己脸上的火辣辣了。都不好意思捂着脸说话了。

    “不是的倩儿！此法宝应该是有具备寻人定位功能的。通常来说阴阳八卦类的法宝都是有寻人之功能，只不过说这玩意的实力到底是如何了？我们还是要快些寻得出路才可以了。这里我倒是有一计，有相对于的突破口了。倩儿你看这附近的修士竟然没有一个是对四海行礼的，也就是说其实他们根本是不对四海心生敬意的。这屈居在旗下也是不得已的事情，估计早已经是积怨已深了。我的意思就是说何不利用这一点呢？暂时办法我都是没有的，不过大致方向可以定下来了。我们可以借此掀起内斗，掀起他们和和四海之间的矛盾。”<!--16647+d6su9h+13675899-->
