------------

第一千二百一十四章 惊悚的面容

    “他们本来就存在矛盾，只要我们轻轻擦出一点火星，立马是可以将其点着的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>先不管这些死士是已经麻木了这种感觉还是有苦不敢说。怎么说都好这都是我们的一次机会。还有关于四海手里那个法宝我们就祈祷一下这玩意不是异界修士的玩意吧！先不说异界科技领先我们多少了，就是冲着我和异界修士结下的梁子，他们早已经有了我的详细资料了。要定位到我真的不是太难的事情。什么都不要想，专心做好自己的事情就好了。保持住自己的灵压千万是不要泄气了。撑不撑得过也就这几秒的时间了。祈祷吧！”

    恒仏紧拉着倩儿的手紧闭着双眼，或许说自己的判断是错误的。或许说在所难免的是一场恶战，可是恒仏都不希望倩儿为自己陪葬。自己一定要想办法将倩儿送出去再说。还真的是以为自己是铁石心肠啊？之前说的那些话都是考验倩儿的，若倩儿在自己几句煽动之下就应该是放弃了这一次旅程估计也就多大的作为了。竟然参加了恒仏就要竭尽全力保倩儿的安全。其实说恒仏比倩儿还要紧张，这手心都是汗啊！不过对于倩儿来说这一刻却有那么一丝丝的甜蜜感觉。一种被人呵护的感觉。双眼直勾勾盯着恒仏那一张菱角分明的脸。心是扑通扑通跳个不停。

    这几秒钟的时候就这样过去了！果然是！果然是没……发生……什么？恒仏悄悄地睁开了眼睛，发现倩儿靠自己是如此之近。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>这个距离不是要接吻就是要打架了。倩儿的红唇都快贴上来了，彼此都能感觉到对方呼出的二氧化碳了。有着那么一丝丝温度令人昏昏欲睡的感觉。恒仏下意识的躲开了，倩儿也发现自己正发花痴为恒仏的双眸着迷。立马是清醒过来，也不好意思的扭过头去。其实这一路上恒仏怎么可能是不知道倩儿的心意呢？只是说自己的心里除了那一个人就装不下其他人了。恒仏也不是木头人当然是知道倩儿的意思，可是……。搞得这一下那么重要的时间竟然就这样尴尬过去了。

    原本是异常紧张的环节竟然还真的就这样过去了，而后面的事情表示正常也是说四海这一边根本是没有什么结果了。倒也不是说四海是在装腔作势而是说四海拿出来的法宝等级并不高，在如此复杂的情况之下还是不能发挥其作用。这也应了恒仏的那一句话，只要不是异界法宝是不可能将自己揪出来的。好在说异界修士给予四海还没有细致到这个地步。还好没到倾家荡产的地步。恒仏小命算是捡回来了，恒仏完全是忘记了倩儿靠自己太近这事了，倒也是化解了尴尬了。

    “倩儿你快看！果然这四海手上的家伙等级不够，不能探测到我们。小命暂时算是保住了。可是……可是现在我们走到哪里这家伙就跟到哪里好像还是有点感知的。”

    说起四海这一边倩儿立马是回过神来，差点都忘记了自己在生死的边缘呢，竟然还去想儿女私情？

    “对了恒仏前辈！这个……其实我刚才就想要跟你说了。其实……。”

    倩儿的话都还未说完四海这一边又有新的动作了，恒仏专心致志的样子怎么可能听得进去呢？

    “倩儿倩儿你快看！这老家伙都快气疯了，看着真起劲！”

    恒仏和也算是苦中作乐了，这恒仏的运气还真的是好。可是有的时候运气也是实力的一部分。你在没有实力的情况之下靠得只能是运气了。这四海一见自己的八卦法宝竟然一点动静也没有。看着也是揪心啊！这一气之下竟然将其给砸了，其实这八卦镜的魅力恒仏是知道的。并不是说这玩意没用。而是说这里环境真的是很特别磁场之类都还未建成。因为是填海做出来的小岛所以在一些方面还是会有缺陷的。不过这四海也真的是够土豪的，这么一件宝贝说摔就摔了。看得恒仏又是心痛还是窃喜的。喜的是自己没有被发现，这四海的愚蠢。痛的是这八卦镜没在自己手上，也徒感叹无用。

    暴殄天物了！那八卦镜只要经过一段时间的锤炼定是本名法宝之类的宝贝，可惜了。这被四海这莽夫一气之下还砸了个稀巴烂了。

    “什么……倩儿你刚才欲言欲止是什么情况？你刚才想说什么呢？”

    “哦是这样的前辈……。”

    估计倩儿这话是没有机会说了，因为这个时候在上空的四海已经停止了移动了，之前还有八卦镜在帮忙打理点，现在一砸也是毫无头绪了，所以也就是失去了方向了。恒仏渐行渐远了，这个角度只要恒仏抬头瞄一眼立马是会发现四海的真面目的。此时就看恒仏是不是有这个运气了，是不是有这个胆量了。这个时候去瞄的话也无疑是虎口捋须啊！恒仏真的就那么的胆大吗？这要是被认出来还不就是穿帮了？

    这好死不死的恒仏还真的是受到这好奇心的驱使还真的就下意识在躲过险境之后回头往了那么一眼。那就是这一眼让恒仏看清楚了四海的模样了。这角度再也假不了。恒仏也是差点没认出来，如果不是说这股子灵压还算是那么一回事，恒仏真的就认不出来了。当时恒仏于四海的角度刚好是四十五度，这个角度也是将四海帽子遮盖之下的面容全部收入眼中。这算是什么事情呢？怎么说恒仏也是见得怪人多了去了。为何还吓成这个熊样呢？

    说起吓倒是不至于，只是说这相差也太远了。若说是人也太勉强了。恒仏也经不住这一吓打了一个冷颤。就瞄了那么一眼就收了回来了。

    “倩儿……你刚才是不是……看见这四海的真面目了？”

    倩儿也想不到这恒仏也还真的抬头看那么一眼，差点就反应过激被发现了。

    “实不相瞒，我之前已经是知道这事了。”

    “倩儿你这就不厚道了吧！我刚才差一点都露馅了，你为何不早些告诉我？”<!--16647+d6su9h+13680469-->
