------------

第一千二百一十五章 有点头绪

    “前辈！实在不是我不想说，而是当时我说了你也没听进去，根本是没搭理我啊！”

    现在这事都挑白了，那么我们就可以好好认真仔细说一些到底那个时候恒仏是看到什么稀奇古怪的东西了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]就恒仏那个角度尽收眼中是说不准，可是看清楚了这事可就不难了。恒仏总算是明白了，为何一向都没有穿戴披风习惯的四海会如此的反常。这帽子也不是用来装酷耍帅的。这要是生人看见四海的真容也就算了，也就是对传说级别的化神期修士的面容有些失望罢了。可是对于恒仏这一类的老熟人可就不是这么叫了，差点就吓出心脏病来了。

    这锦绣帽子之下却是一张全无生气的脸，也就是脸色不太好看！不是面黄肌瘦的，不是病怏怏的绿。而死沉沉的灰，这一副嘴脸竟然还是生硬的很，挤不出一丝丝的表情。就像是死尸一般，如果说这些对于你来说都太正常不过的话那么你还真的是需要好好的听恒仏描述下去了。空中的四海似乎也是恼羞成怒了，不单只将法宝给砸了，竟然还真的有这个勇气将帽子给掀开。看的恒仏也是胆战心惊啊！话说这家伙到底是是谁？

    微风袭来，一阵恶臭味扑面而来。恒仏整个人都不好了，呼吸都不利索了。而四海身后却长着一条又长又粗的尾巴？若这尾巴像小猫小狗一般的可爱那么也就算了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>可是这尾巴竟然又小胳膊一般粗细，上面没有任何的装饰掩饰，就是光秃秃的。看起来已经够恶心的加上这尾巴上散发出来的臭味更是令人抓摸不透了，这东西到底是什么物质构成的又有什么神通?世间万物都有他存在的道理。恒仏不相信这玩意长在四海的身上也只是用来挠痒痒的。灵活到也是挺灵活的，竟然还能当手使？这帽子就是这玩意给掀开的。

    要是等会开战的时候恒仏可以防着点了，谁知道会发生什么情况。脚丫子被这黑衣长袍给遮住了，也看不到多少。发生从这下服鼓起来的程度还是能知道这脚已经是产生变异了。继续往上看，四海弯腰驼背了？为何在四海的背部会又一块好似有生命的玩意？看起来像是驼背了，可是恒仏仔细一看这块寄生虫竟然像是又心脏似得跳动了那么几下。恒仏都有点怀疑是不是自己受到的惊吓太多了，所以看东西都已经又幻觉了。这源自于对四海变化后的恐惧吗？恒仏狠吞了口水，强制性要令自己镇定下来。这四海的手又是怎么一个情况？

    四海的手应该要说是爪子了，这上面死灰肤色之外还有沾满泥土的尖爪。就像是穿山甲的爪子一般的锋利。手是大了许多，很明显看的出来和他的身子不成正比了。一般来说这种情况叫做兽化，只有发生在一些妖修身上的事情。只要你不是妖修一般发生这种变异是极少可能的。四海一向来说都不是妖修的为何今日会由此变异呢？倒也不是说恒仏少见多怪了，只是恒仏觉得这一切发生得太不合常理了。帽子下面正是不毛之地，只见四海的脸上没有一丝丝的毛发，连基本的眉毛也没有发现一根。有一种被火烧之后毁容的样子。脸上九成的地方都纹上了刺青。纹的是什么东西恒仏也看不懂，像是图腾又像是符号文字似得。

    怎么说恒仏也是混江湖的老手了，依经验判断这刺青和封印是又莫大的关系了。这刺青应该是在封印这四海身体内的东西。难道说不会就是在封印那背上玩意吧？看着那玩意已经足够的反胃了，怪不得说四海会去封印它。当然了这只是一句玩笑话。恒仏当然不希望说四海是在封印内部的力量了。这背上生命体寄存在四海身上看起来已经不简单了，希望不会和力量又任何的关系吧！

    四海的鼻子嘴巴整个被拉长了许多，真正意义上的尖嘴猴腮了。就像……就像……一只老鼠一样。脸上不毛之地看起来也是十分的相似了。原本四海还是有一些头发的，也不知道如今这头发哪里去了，这头上秃得反光了，看来是正常脱落的。眼睛被尖嘴猴腮挤成了只有一条线而已。也不知道四海能不能看清楚东西。发生那东西说是眼睛真的不如说是就一条缝罢了。脸型这玩意已经完全不复存在了。还有那一对招风耳是什么一个情况？恒仏怎么看怎么不爽。这兽化可以不伦不类，但是四海这情况已经远超这个情况。不伦不类都已经在赞美他了。恒仏就那么一眼都已经吓得夜不能寐了。

    咦……等一等！禹森似乎在此之前跟自己解释过一件事情，当时也就当做奇闻趣事来听了，根本是没有放在心上的，不过现在拿出来一讲似乎还真的和四海的情况很是吻合了。也就是这么一回事的，禹森之前透露了上界的一种体术修行方式给恒仏听，因为当时的恒仏在体术上久久得不到进展，真的是伤透了脑筋。那个时候禹森已经是在出主意了。说是利用上界的一种秘术可以讲体术提升上来。原理也是较为的简单，就是兽化了。兽化之后身体的一部分会转化为妖兽形态，一般来说这妖修利用的都是这一点来进化的。不管妖修不同的是可以在人形态和妖兽形态之间任意的转化。

    也拥有两种不用攻击方式。那么人类转化成妖兽的修行办法是最为正常的一种方式，其中也就是按照功法上所示的一般将自身的灵力巡回模式转变向妖兽，这是一漫长的修炼过程。而且会长期处于一种半人半兽的情况。较为的尴尬。一旦练成就是可以使用人形态的攻击和自由转化成野兽形态进行攻击了。不过这里需要澄清的一点就是说妖兽在进阶的时候转化为人形态其实获得力量是不足的。<!--16647+d6su9h+13687245-->
