------------

第一千二百一十六章 出逃之策

    意思是什么呢？意思就是说妖兽修炼到化形的情况之下，可以化作人形态了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]可是却不能使用人形态任何的攻击方式。第一是不懂，第二是人形态给予的能力不足。要是说学习也不是说不可能的事情，可是一切都是从头开始，你认为一个化形之后的妖族会浪费这些时间去学习这等的鸡肋？这到底要到何年何月才能成功都不一定的事情。

    成功也就不说了，要是不成的话那还不就是亏大发了。一个化形之后的妖族也就是接近化神期修士了，这时间宝贵得很，断然不可能会浪费在这里的。好不如花多一点心机在自己的主功法之上。这一旦化形成功了也是完全开通了灵智了，这学习和领悟的能力也上了一台阶断然不会拿时间开玩笑的。这心里的小算盘也就起来了。

    四海额头上满满的满满的都是脓疮！说是脓疮吧！可看起来好像好比那玩意硬，竟然能看得见这血管从当中穿过。颇为“壮观”啊！说了那么就到底恒仏从禹森嘴中是得知到一些什么呢？其实也是很简单的一件事情罢了。不过啊！恒仏这一路上也算是看明白了，这完全就是在长见识来了，其余什么没收获到尽是看着一路上的三五成群，拉帮结派的。这天下算是要打乱了，连蝼蚁都懂得抱团了，就自己还那么傻愣愣的单兵作战。就不说这异界修饰一直对自己的成见了，一直就虎视眈眈就等着自己出错的就会，好一扑上来直接咬了自己的喉咙。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）一招就将自己给杀了。

    恒仏也是不敢出错啊！说回来这禹森之前对自己的建议了，有这么一段时间恒仏的体术好真的是掉光头发的头疼啊！完全是不讲道理的无奈，也不知道是不是被人诅咒了一般，这之前的修炼方式一点作用也没有了。不光是如此，恒仏真的是走投无路了。那个时候禹森也是铤而走险为恒仏提了一个建议。就是此类差不多的进阶体术的办法。这以形补形大概的道理大家应该都是懂得的，那么禹森提出的进阶之术大致也就在此基理之上。通过大量吸食体质精华到达突破瓶口。当然了，这什么体术精华之类都太官方了，说得实在好听了，说白了就是吸食妖兽的骨髓。

    这通过吃精华将其转化到自己的身上，那么妖兽和人类的骨髓安能和平相处啊！为此你还要做出一下的牺牲就是通过原主血液来压制骨髓的变异，才能为你所用。那么你人类的身躯安能降服这妖兽的燥热之气？那还不是需要大量的精华血液转化才能达到这个目的。那么这个问题就出现在这里了。这平常妖兽血液还真的不能镇压要大量的正统的妖族血液才能派上用场。可是说吧！当时恒仏真的是走投无路了，禹森建议恒仏是将海岬兽给宰了。因为说海岬兽这一边身上还是有许多真龙之血的。这全部吸食完毕肯定可以进阶体术的。

    一时间吸食过多体术精华也就是会被兽化的，这一点都无需质疑的。你人类的身体绝对是扛不住这等诱惑的。那么说禹森这人还是有点办法能让恒仏兽化的不那么严重可是也避免不了的事情。倒也不是说恒仏多么在意自己的外表了，只是说这海岬兽对于自己来说可不单纯的只是一直灵兽，可是患难之交！恒仏如此的爱惜海岬兽这么可能会出这一类的招数。不过说了，恒仏的运气还是不错的，在那一次的大彻大悟之后竟然还真的是让他等到机会突破瓶口了。这一类的秘术叫做同类之术，到也不是每一种妖兽同类秘术都是一样的。你要对这一类妖兽又足够的理解足够通透才能进行的。而且难度也相当的大。

    估摸着应该这四海是用了同类的秘术了，当然了，这一类的形象和他灵兽也是相当的温和嘛！金牙噬天鼠呗!还能有什么呢？四海是通过同化了自己才能在与这一群金牙噬天鼠打成一片的。这御鼠之道也就是这样来的吧！这四海算起来还真的够拼的！反正恒仏是没有这个勇气看着自己长得跟老鼠似得。亏得这同类之术了，这一大群的金牙们还真的以为四海就是他们的同类了，或者看做是一个已经化形成功的头领更为合适。这样增加了四海御鼠的威力，怪不得还可以进行超远程的控制。

    这家伙算是疯掉了。因为嘴型变化太大，这嘴基本上都是合不上的。这一直就留着哈喇子，估计连说话也不利索了。

    “恒仏前辈，这四海的模样有点不太对劲这事之前就已经有了？这到底是咋回事？”

    “不不……在我认识四海之前，四海真不是这样的，虽然说有些胖但是绝对不是今天这幅模样的。四海是通过一种叫做同类之术的秘术将自己变成了金牙鼠的头领。那么自然而然就会带着这金牙鼠的指挥权了。之前还就奇怪了，这御兽之术原本就是日积月累下来的，这四海能学习得那么快果然是有原因的。行了！先不提这事了，四海变成这样估计实力也增长不少了，我们还是尽快找出路吧！找到合适的机会掀起死士们和四海的矛盾，趁乱我们就开跑。事不宜迟我们就在前面的转弯之处动手吧！那里人多，我们一旦激起打斗之后躲进巷内也不会遭受怀疑。”

    “前辈这一点我倒是没有意见的。可是我们该怎么行动才是关键。怎么做才能体现出来四海和死士之间的矛盾。而且还是要一点就着的那一种。前辈你有什么高招就说吧！我这就全力配合便是。”

    “这特殊时候应用特殊手段，这事还不简单。只要借刀杀他几死士，这余下的死士就会有所反应的。这被骗了卖命不说，还被下药了欲罢不能。自不然最受不了的就是死亡了。如果说冲锋陷阵是无可奈何，这短暂休整时间还随时会丢了姓名更是难说得过去了。自然这一点就是我们所要利用起来的。”<!--16647+d6su9h+13691933-->
