------------

第一千二百一十七章 主动挑衅

    read336;<!--章节内容开始-->

    “不过我们这里就不得不分头行动了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。你用感知力，将这附近结界最薄弱的地方定下来。并且一旦爆发冲突你就立马执行破开结界。刚才我也是说过了，这一类结界并不属于防御型的铜墙铁壁，只是一种战术‘性’追踪标记类的。只要是强行冲破或者用法术、法宝击破都会被标记下来的。方便的是四海追踪的。可是用你那天地灵力的感知能力加上一些神识之力配合便能巧妙化解开此类结界。这里我也没有时间教你更多了，此时说什么都太晚了。”

    这压力也太大了，倩儿这也是第一次做这个啊！完全是没有预习过的。就凭着恒仏简单说几句自己就要进入实战了？但是往往就是在这等的情况之下才是最能体现自己实力的时候。运气，实力，智力都会在此体现出来。这个就是检阅自己这一段时间学习的最好时机了。倩儿没有办法拒绝，因为那就意味死亡。

    “嘿……嘿……倩儿你有在听吗？”

    倩儿有些出神，也只能说这个时候给的压力太大了。

    “记住一点即可了，你要用柔去打开。这结界都是会有纹路的，就像是一把钥匙一般。你找到纹路随着起破解便成了这事。那么不是一般的感知型修士都能有你这般的天地灵力感知能力的。这是相当不错的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>集中注意力去感知！找到纹路便能兵不血刃了。快去吧！”

    恒仏推了倩儿一把，倩儿还没完全准备好就要执行了，也只能硬着头皮上了。这时候回头就会被四海发现的。而这一边倒是忘记了问恒仏的战术是什么了？其实恒仏准备以自己作为引子，吸引了四海。暴‘露’自己给倩儿争取机会。一旦自己被困住了，倩儿大可破开结界自行逃去，也算是给了蓬莱仙子一个‘交’代了。剩下的事情就听天由命吧！这脑袋悬‘裤’腰带上的事情，恒仏也不是没有做过，这就看的就是谁的命硬了。说起这命硬这问题，恒仏完全是不理会生辰八字这玩意的，靠的就是自己一身的虎胆。只有不怕死的勇士才配活着。倩儿也是后悔这一次作战计划没让恒仏说清楚。怎么回事？自己总是又一种不好的预感，总是预感恒仏这一边肯定是会出事啊！

    好不容易支走了倩儿了，倩儿到位之后恒仏立马是行动。而这四海也没闲着，竟然是逐一区域逐一修士进行扫描，这样下去肯定是会轮到自己的。希望倩儿能抓紧时间了。倩儿顺利到底转弯处之后开启了天地灵力感知神通。此类神通还有一大特点就是开启感知之后也并不像一些普通的感知能力一般会被察觉的。这倩儿利用的就是体内被注‘射’的天地灵力进行融入自然当中去，所以是察觉不出来的。所以倩儿才敢在四海的眼皮底下进行感知。犹如一草一木一般的自然没有一丝丝的异常灵力‘波’动的。

    现在想那么多也没有多大用处了，倩儿只好执行恒仏的命令。在进来之前恒仏也是说完，有可能这一次是陷阱。可是恒仏失策了，万万没想到的是四海却一直就埋伏在于此地。看来恒仏之前说的，四海是智谋不足这一点将不成立啊！反观自己这一边原本是成竹在‘胸’强行突破进入此地，却想不到自食其果了。像水一般运用感知能力，这一点恒仏也是倩儿特训过的，所以理解起来也不难。只有心细如发的人才能发现了。整个自然界哪里都有灵气，而你需要做的就是抓住这亿分之一有可能的灵气。并且将其扩大化，接着就是随着纹路拆解了。

    恒仏在那一边是叫爹骂娘了，这四海已经将大部分在场的修士都扫描了一边，自己都已经绕了几圈的弯子了。要是继续绕下去恐怕是会被提前发现的。可是自己不饶也不是办法啊！这眼看就要到自己了，恒仏算是聪明了将附近一位修士顶了上前，导致了原本已经锁定在自己身上的神识扫描却落在那个倒霉修士的身上。恒仏心里都已经在催了，这还非得自己提前动手不可？没法子的事情了，看来倩儿那一边是遇到什么困难了。自己只能通过提前动手来吸引四海的注意力了。

    那一位倒霉的修士被推上去还不算是倒霉了，而正在倒霉的事情在后面。恒仏需要悄无声息杀上那么几个人来。正在的‘激’起矛盾的最好办法还是人命。这些修士都是服用四海的毒丹‘药’中毒太深了，即便是医好了也是植物人。省得后面也是痛不‘欲’生，恒仏现在就给了他们足够的仁慈，将其杀死。恒仏没有那么的伟大，其实也就是此时此刻需要那么一条人命来刺‘激’大众，所以自己就这么的做了。这街上熙熙攘攘的人，都是前‘胸’贴后背挤着，恒仏在下面又什么小动作都不会那么的明细。恒仏在倒霉修士的背后亮起了手刀，左手搭着其肩膀，右手的手刀是白刃进红刀子出啊！而恒仏可没有单纯将其‘肉’体破坏那么的善良，这斩草除根，死无对证也还需要将其元神也给打散了。

    所以恒仏才会利用手刀刺进对方的心窝。随着手刀的深入恒仏在手部释放出去的灵力会继续深入摧毁掉元神。这结丹期修士也是死的不明不白，这眼珠子还未完全睁开就这样完结了他的生命了。这边刚一得手，四海就已经察觉到了这杀气了，都铺面而来还能不知道吗？又不是傻子。顺着追查下去，表面显示出来的灵压竟然是结丹期的。可是总感觉一个结丹期修士是不会又如此霸气的。思来想去这不太对劲啊！认真一查才能看出问题。

    正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处啊！四海都有点惊讶的是说，恒仏这小子还真的又胆量主动现身？<!--章节内容结束-->q<!--55491+dsuaahhh+37151315-->
