------------

第一千二百一十八章 大鱼上钩了

    read336;<!--章节内容开始-->

    等等……这事情有点不对劲了！即便是现身了为何还有杀人？是为了立威？这恒仏到底是想要干些什么。txt全集下载www.80txt.com-.79xs.-自己为了这一刻已经布置了数十种方案，要的就是现在的局面请君入瓮了。现在终于是得逞，心里也是好不快活啊！正打算出言相劝刺‘激’刺‘激’恒仏几句，让恒仏束手就擒的，可是原本是对于自己有利的局势为何被恒仏抢了先？自己的得意都还未表达出来，恒仏竟然敢强在自己前面说话了？这恒仏是想要干什么，怎么自己一点头绪也没有？

    原本按照自己的剧本来写的，自己补下天罗地网请君入瓮，然后恒仏误入其中一计也都是死路一条。这恒仏要么就是进行谈判，最后是归于自己的‘门’下效力。失败就开打！四海对于这个状态的自己很有信心，是不会畏惧恒仏什么的。为何……为何是今天这般？这么一开始就不按照剧本走了？恒仏这个时候不是应该缴械投降的吗？不是应该好好的和自己说话的吗？为何会做出此等过‘激’的行为。他应该也是知道的，这些修士都只是自己利用‘药’引子强迫出来作战的。

    不要说是杀这几个了，就是将其全部杀光了四海也不会心疼的。只见恒仏杀了那倒霉修士之后还未等自己开口就已经演上了，抱着那一位倒霉的修士也是嚎啕大哭啊！哭得眼泪鼻涕是一直往外冒啊！反正是装得跟死了亲爹一样。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]恒仏撕心裂肺的哭声还真的把周围的修士给吓听了，这一幅幅面无表情的的嘴脸忽然之间都齐刷刷往恒仏这一边看来。

    “恒……恒仏……你……我……。”

    这哭声打断得四海完全是说不出一个字来。这众人才发现四海这家伙竟然盯着恒仏再看。这个情景是个傻子都才出来这当中的关联了。这哭只是计划的一部分，下面‘精’彩的地方是在于恒仏如何去利用三寸不烂之舌将四海陷入重围当中，成为众矢之的。

    “四海老儿！你好狠毒的心！我两兄弟同为你效力百余年了，这没有功劳也有苦劳了。你这忘恩负义的王八蛋！你也不好好看看想当初要不是我们几个拥戴你，你能成为化神期修士？不是我们哥几个在后面一直帮你，你能成功？你现在是要卸磨杀驴，过河拆桥啊！我与大哥原本已经打算离开此地了，你竟然下毒毒害了我大哥，现如今倒好连我二哥你也能在大庭广众之下，众目睽睽之下动手？你这是何等的卑鄙无耻。”

    等一下四海好像有点明白这恒仏想要干嘛了。这一看，停在空中的就自己一人。当然是很容易被误会的。而且说这些人看自己的眼神好像都不太对啊！怎么感觉有点怪异了。糟糕了，是不是受到恒仏的煽点了。不过事情在这里还没完的！如果仅仅只是这点的功力，恒仏怎么可能被称得上金舌头呢？

    “你这禽兽不如的家伙，你说你对我们亲信赶尽杀绝也就算了，你为何……你说……我要你说……你为何还要起残害其余修士？别以为我不知道，你制作上瘾的丹‘药’，就是要加强控制这帮修士。玩‘弄’于鼓掌之间，让他们为你冲锋送死去。被以为我不知道你的诡计，现如今是你‘逼’我的。这就不要怪无情了。”

    恒仏越演越烈，直接站起来‘激’情演讲了。这身边也是被围得水泄不通了。靠拢过来的修士是越来越多了。恒仏的方式正在奏效，可是为何倩儿那边却没有一点的消息呢？自己能吹也是有个度线的，也不能让自己这样一直吹下去吧！这脸皮再厚也撑不起来了。

    “各位兄弟你们听我说！这四海真的不是人，将我们一起出来的兄弟都杀得差不多了，我也只是想退隐江湖了。可是这家伙还是不愿意放我们几兄弟。我们几人一开始也是被骗上了贼船，服用了他那所谓的仙丹，可是现如今也是人不人鬼不鬼的。道友们还执‘迷’不悟吗？难道就看着四海这样的放肆？难道我们就应该如此屈服？这家伙已经斯文扫地了。为何我们不能过自己的生活，享受我们自己的自由？”

    这下四海是完全明白恒仏的用意了，看着这附近蠢蠢‘欲’动的人群还真的是不好说可能真的就会被恒仏说服的。这要是发生暴动四海倒是不害怕死士们会给自己造成多大的伤害，杀不了自己是正常的。可是要是缠住了自己让恒仏逃走了，恐怕自己之前做的努力也就白费了。可不能继续这样下去了。四海必须制止恒仏这家伙继续煽风点火了。

    “住嘴！恒仏！再继续瞎说就被怪我心狠手辣了。”

    “看看……看的没有！兄弟们你还不认识四海的为人吗？这下都已经要杀人灭口了。我死了有什么所谓，可是大家一定要明白真相。真相到底是什么呢？说得是这四海给我们服用的丹‘药’其实是一种剧毒，一旦沉淀到了一定的程度便是死亡了，这无‘药’可救。可是……这一次我就要将事实说破了，只要你服用四海给予的丹‘药’时间没那么长，没病入膏肓其实都是又解‘药’的。你们的死亡完全是不必要的。也是可以避免的。听我……。”

    这时候的四海已经按耐不住了，不能继续让恒仏这样下去了。自己已经感觉到附近燃起的说杀气了。这帮结丹期修士说不定在恒仏的离间之下真的是会进行不要命的攻击。知道这恒仏说的是假话，可是自己做的事情的确是不光彩的事情。要自己怎么去说呢？自己也不可能说真相出来。怎么说自己都是错的，只会增加这些修士的怒气罢了。自己不解释就表示默认恒仏所说的。可要是解释也就是越抹越黑了。怎么去做都不可能做好的这一件事情的。那么四海也是破罐子破摔了，直接是动手得了。而且是要将恒仏就地正法的那种击杀。<!--章节内容结束-->q<!--55491+dsuaahhh+37151316-->
