------------

第一千二百一十九章 粗暴的方式

    read336;<!--章节内容开始-->

    要是四海没得在现在就将恒仏杀了立威，那么就镇压不足这些死士了。qiushu.cc [天火大道].访问:. 。他们就还会有机会进行反抗的，到头来亏损的是自己。要怎么说四海在这些上瘾的丹‘药’之中也是下了不少的本钱。现在本钱都还未收回来，计划就失败了亏得比较厉害。为了炼制这一批特殊的丹‘药’四海也是所谓将自己全部身家都压在上面了。恒仏这一次的演讲还真的是致命的。

    这一群死士不愿意做排头兵是一回事了，最主要困‘惑’他们的是就是说，还以为自己被四海下蛊了，已经是没有康复的希望了。可是恒仏这么的一出现令几位眼前一亮了。好像又看到了曙光了。竟然说有希望的话众人一定会好好保下恒仏的。这压抑已久的愤怒都喷发了出来。四海现在要做的事情很简单，就是将恒仏就地正法，是有多快就要多快，有多狠就要有多狠。不单只是要让恒仏住嘴，还是要立威。让众人重新了解一下自己的恐怖之处。将反抗的想法跑到九霄云外去。

    恒仏还未说完四海已经蓄法了。恒仏一看情况不妙也要开始下一步的计划了。那么四海忍不住，沉不住气和智谋不足应该是这一次自己成功原因吧！恒仏早已经是知道四海在这等关头一定是失控的。这些都已经是在恒仏的计算当中的。那么恒仏一开始就是要利用这一点创造自己在逆境之中的优势。让四海陷入不仁不义之地之后有了一定铺垫了，再一次针对大众的声音这些死士们都很懊悔这一点进行游说，点燃了群众愤怒。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>最后自己在撒一个小小的谎，一个善意的谎言，其实四海制作出来的毒那里是解‘药’的，即便是有只能是四海一人知道。

    自己又没有亲身经历这毒，怎么可能一语道破。可是恒仏就是抓住了这一点让四海是哑口无言，无法反驳。要真的是有，四海也不可能在此就当面的回答。那么还不是‘乱’了套了。这些结丹期修士都是很不服气的在自己‘门’下效力。每一个都希望拥有自己的自由。只要自己拿出解‘药’或者说出解‘药’在哪里哪里，不但是为自己找来麻烦，也因此会加大死士与自己之间的矛盾。反正恒仏就算准了四海即便是有解‘药’也不会说的。那么死士们一定会更加的好奇。此时四海才知道这前面恒仏装疯卖傻说了那么久就是为了这一刻。可是自己现在才察觉真的是太愚蠢了。

    自己应该早就看破的。此时民愤已经被‘激’起了。此时自己要‘花’费更大‘精’神去对付恒仏了。本来四海也是想要降服或者是劝降恒仏就算了，大不了的就是软禁让恒仏同意与自己合作为止哪里会‘弄’得事情如此的麻烦？可是恒仏上来就是整了这么一套给自己，还真的意想不到的。被反咬了一口，这满满的都是心机啊！恒仏是在太危险了，即便实在如此逆境的情况之下。竟然还有办法令自己陷入焦头烂额的烦恼当中。留着不用实在可惜，留着祸害自己那就真的太危险了。没有办法即便是将全岛死士都牵连进来也必将恒仏给干掉。

    好！恒仏的心里是乐开了‘花’啊！大家可能都会好奇为何这恒仏是对阵四海是没有一点胜算的。为何能高兴得起来？只要是四海动手了，这前面说的一切就是成立了。恒仏知道四海一定不会在这个时候含糊的，这一生气也只能将动手。这是好事！另外一半就是说一旦伤及了附近的死士，也只会扩大矛盾。正在‘逼’迫这些死士动手才能保身。原本来说就欠一个人去动手打破僵局的。四海要充这个大头鬼是因为他实在没有办法。情况对于他来说很是不利。要么情况对于他不利要么就是对恒仏不利。相信没有一个修士是愿意待在原地做靶子给四海发炮的。可是看着四海这个架势真的是毫无留情面的意思了。

    加上说这些死士也清楚知道四海对于自己的迫害，加上恒仏那么一游说。这“农民起义”的事情基本就是成了。四海的缺点就是脑筋太直了。直的令自己可以利用很简单事情去打破四海对于自己的压制。恒仏就是要吸引四海的攻击打在这些死士身上。那么依照自己的身体状况爆发出几次瞬闪应该不是问题的。自己的加入会让整个战场很有趣。

    恒仏到底会干些什么呢？只是这‘迷’之笑容令人又点不解啊！即便是在逆境当中恒仏都能找到希望。恒仏根本就不知道其实自己还是很喜欢这种被追杀的感觉。在逆境当中翻盘的感觉。怎么说呢？恒仏是很享受其中的，很享受战争给予自己快感。果然不出所料的是四海已经按耐不住暗施冷箭了。这手灵力运足了，多了那么几块‘精’钢只有巴掌大小的玩意。反‘射’回来的光芒透出一种寒气。可想而知这玩意的是沾了不少的血啊！有点意思！有点来历的法宝。当然了，恒仏是不会拿自己的身子去硬抗的，这完全是没有必要的事情。

    第一是说自己要是硬抗，周围修士对于自己弱者的那一份同情就不复存在了。第二也是暴‘露’了自己的修为，和这逆天的体质。众人定会怀疑。第三说的是自己完全可以借助自己的爆发去躲开，没有必要了，只要四海动手了，就等于已经是默认了自己扣上去的屎盆子了而现在恒仏所要做的就是将四海的攻击转移到其他人身上。让众人的愤怒达到一个怒不可竭的状态之下。那个情况之下才是自己的理想状态，那个时候的计划才算是完成了。

    说真的，要避开攻击并不难，难的就是怎么样将四海的攻击转移到他人的身上。这飞镖一般的‘精’钢可是由四海的神识控制的，要破坏或者说要令其打偏收不住的方式自己还真的是想不出来。竟然说是没有捷径，恒仏倒是又一个较为粗暴的办法。不知如何也可一试。

    最近很忙，昨天一回家直接给睡下了，连澡都没洗。所以就忘记更新了。今天多发一章算是给各位观众老爷赔礼道歉了。<!--章节内容结束-->q<!--55491+dsuaahhh+37151317-->
