------------

第一千二百二十章迅雷不及掩耳

    恒仏算是客气的了，原本一个逆风靠着自己的一步步规划和努力似乎现在看起来也没有那么的糟糕了。9; 提供Txt免费下载）恒仏还可以做到更好，这个就是现如今恒仏所想的。走好每一步，可你分解每一步看都只是微乎其微的小事，可是结合起来的话那么就不得了。这个就是恒仏和四海的区别。四海是一心想要将恒仏一口就吞掉。

    而恒仏却是依靠自己的一步步改变从而去左右这个局势的走向。连恒仏都不知道这后面的事情到底会发展成什么样子，可是自己要是不这样去分解一步步见招拆招的话自己连一点机会也没有。这绝对不是恒仏的作风。恒仏算过自己的极限了，在满状态的情况之下。自己一口气是可以释放三次的爆发瞬闪。只要这三次还未事成那么自己下一次瞬闪就会在半个时辰之后的事情了。所以说，打爆发也不是那么的划算。主要就看你似乎能用到节骨眼上了。

    恒仏的意思是这样的，自己会用掉一次机会在寻找替身的时候。也就是说当四海打出来的攻击，到关键时间恒仏会使用爆发快速移动在附近寻找到替身。一旦伤害到了替身这事也算是成了。那么恒仏会捏着两次爆发准备足够机会可以瞬移到四海的身边去，进行自己的暴乱计划的精髓。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>初始的计划是这样定下来的，要是中间有什么变数再随机应变啊！战场对敌之术本来就就会遇到许多各式的问题。做出相对应的变动应付即可。切记不可浮躁，不可意气用事。

    而这个时候的四海也不是傻子，当然也知道恒仏有对策的。对于恒仏来说算是了解了吧！这引荐去于谦可是自己啊！自己在前面和恒仏相处的一段时间也是颇为称心如意。所以对于恒仏来说四海除了留一手就还是留一手，不到最后一刻是不知道恒仏要干些什么的。而四海手里捏着的精钢小玩意吸饱了灵力之后显得杀气凛冽。恒仏不用看都知道这玩意要打在普通修士的身上，定能使其魂飞魄散。对于自己的身子来说……恒仏而已只能说尽量不要去硬抗就是了。自己也是有打算的，若真的是被其打中了。后面会发生的事情又该怎么去处理。

    而四海的对策就是使用速度型的法宝以免夜长梦多，直接是希望这一击就能将恒仏给擒住。即便是不能擒住至少也能将其打伤个手手脚脚的，让其速度减慢下来也是一大计策。四海知道恒仏爆发很足，要是连续爆发出速度自己很难命中的。要出其不意就要在先下手为强了。各自有各自的想法，谁胜谁负就看胜利女神的亲睐了。

    不知何时，还是说只是恒仏分神的一瞬间。当恒仏再一次注意到四海的时候发现四海手上的寒气人的小玩意已经不见了。而自己这个距离是相当的危险。顿时就感觉到自己正前方和后脑门的位置又一股的寒气近。恒仏还未来得及做出转头动作，这寒气已经近身了。恒仏神识上什么也看不到就被攻击了？可见这速度是有多快，多恐怖了。恒仏这头转到一半就已经到跟前了，吃惊地叫了一声。发自肺腑啊！

    “好快……。”

    基本上是听不见恒仏最后的一个字了，恒仏也是被迫做了反应。虽然说恒仏也是有提前准备的，可是面对这等的速度恒仏还是只能保证自己不受重伤罢了。可能躲开是可以躲掉的应该也只是需要牺牲一些些了。恒仏卯足了劲，恒仏的残影就在寒光一现的同时也是化为了一条条粗细不一的线条就这样消失了。而恒仏在闪走的时候只能尽力抓了一把附近的修士。也不知道那个倒霉蛋给自己抓住了，反正就是一扯让原本不是攻击目标的他一定要顶替了自己受伤博同情的位置。恒仏这一招算是狠了。

    当然了四海这个超速度型的法宝还是暗施冷箭的情况之下还未击中恒仏吗？那么四海最失策的一个地方就是完全不把这些死士当做那么一回事。即便在恒仏闪走之后是可以又足够的时间去收尾制止住攻势不会伤及到那位倒霉的修士的。可是四海并没有这样去做，恒仏很是幸运，四海的愚蠢还真的是令自己所爱啊！这样的对手即便是来几个自己也不惧。慢慢地恒仏倒是有了信心了，而四海这一边却陷入了焦头烂额当中了。感觉就是怎么打都不顺畅的感觉。可是明明就自己压制恒仏在打啊！为何感觉起来吃力的确实自己这一边呢？

    这是怎么一个回事？恒仏在另外一边现身了，由于当时瞬闪的时候太匆忙了，到底也是没有方向可言就闪了。导致了现在面对于四海的位置有点偏离轨道了。恒仏再一次现身也没有什么好果子吃的，只见自己右侧脖子上有一抹血痕，而左脸颊之上也又一道血痕。吱吱冒着血，可见刚才那精钢小玩意法宝可不是闹着玩的，这四海是拿出了他的看见本领了。自己是什么体质不知道吗？这是一件法宝就能将自己成这样的？

    恒仏擦拭了血，舔了一口。含在嘴里。反正都是要用到血的，四海倒是帮自己打开一道口子了。接下来就看自己的了。这刚才的那一击可真的是惊险了。真的不是说自己多心就多看了一眼四海可能那一击直接是抹脖子去了。自己现在可能连话说不上，只能掩着自己脖子止血了。天啊！这到底是什么宝贝啊！恒仏不经意多看了几眼。这个时候神识上面才显示出来其位置所在。快得连自己的神识跟不少了？这一段时间可见四海是多大的丰收了，这个等法宝说有就有了。看来这一次不牺牲多一些那真的是难以逃出生天了？

    不过带来四海法宝威力巨大的同时，恒仏也收到了好消息了。因为自己想要看见的都已经实现了。
