------------

第一千二百二十一章煽风点火

    ;

    这个四海真的是令自己高兴了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]彩虹，一路有你！ 还真的是不顾大局将自己拉来替身的死士给杀了。恒仏也明白四海在那个情况之下是可以收住制止的，很高兴他没有那么去做。好了这个时候就应该是自己添油加醋的时候了。恒仏闪到另外一边又准备开喷了。恒仏首先是喷了一点血出来吸引大家的注意力。然后就是单膝跪地捂着心脏的位置装出一副痛苦不已的样子。就像是既有外伤又有内患的样子。

    “四海……你竟然……。大家……大家快看看啊！四海这个魔头是六亲不认的。你们被以为你们只要旁边就会没事？你们看见没有？你看清楚了没？这个就是最后的下场。”

    恒仏指着已经被砍成两半死士声嘶力竭。

    “他……就说他！到底是何罪之有？我相信没有人知道！没罪！没罪没招惹四海，也是危险的。你们以为你们能逃过此劫吗？四海会放过你们吗？他这是在执行卸磨杀驴了。与其让其宰割真的不如奋起反抗了朋友们。”

    还真的就别说了，这人证物证俱在一下四海威信立马扫地。众人都已经一边倒相信恒仏了，又许多修士已经蠢蠢欲动，摩拳擦掌了。不愿意做奴隶的人们开始崛起了。那么这一点还不够的话恒仏还会继续用自己精湛的演技将群众激发起来。（WWW.qiushu.CC 好看的小说接着恒仏又是一副痛苦的表情摆出来。估计大家都知道恒仏要继续加深一下众人对于四海的恶毒不满。

    “四海……你……你竟然……”

    众人确实被恒仏这一阵势给吓到了，立马是后退了几步，倒也不是害怕四海而是说让出空间给恒仏继续吐槽，到底这个男子还有什么惊天的秘密还没有说出来呢？众人很是好奇。更加好奇的是说到底四海给自己吃的那些蛊解药到底在哪里可以得来。

    “四海你好狠心啊！果然你在这空气中也是放了剧毒啊！兄弟们！你们仔细看一下这附近的空气，都是如此的浑浊，为何你们就不会起疑心吗？好好看看！解药一定就在四海的身上，只要我们一拥而上，或许会牺牲掉几个人，可是……大部分都能活下来。只有不怕死的才配活着！兄弟们我这话也只能说道这里了！”

    说着恒仏演技大爆发，还真的就倒在了泥泞当中了。抽搐了一会，仅仅是那么的一会就僵直不懂，这个意思是说已经毒发身亡的意思吗？不过怎么说这还是要做到位的。众人对于看到恒仏的死亡更看中最后的那几句话。说的是解药的何处所在，说得是这附近竟然又四海的阴谋，说得是这附近竟然也是一个圈套？这里面藏有剧毒？这事倒是应该好好的琢磨一下了。给恒仏这么一怂恿，众人都认为四面楚歌了。个个面面相觑看了看周围，满脸的不放心。恒仏已经是闭上眼睛躺下了，可是还是能感觉到空气当中弥漫出来的紧张气氛，整个千多人的场地竟然一点动静也没？终于有出头鸟了。有一位不甘寂寞的修士终于是忍不住了大声喝到，对于这附近的所产生的异变似乎是早有不满了。说白了也就是装个样子而已。只不过是因为恒仏已经撕破脸，随波逐流也就说上两句而已了。

    “好啊你！果然是如此！其实我早已经是发现这附近有些不妥了。原来是说早有预谋的，大家伙快看啊！”

    这家伙作为出头鸟恒仏是已经估算的到的，只是想到这小子竟然还正义之心爆棚的。帮着自己解释这周围的环境。本来恒仏也就是想要说借助这附近的环境脏乱差和空气质量不好说事的，毕竟这些死士驻扎在此地应该是有共鸣的，恒仏没有想到自己还未说出来的东西全部这家伙说了，好像这家就像自己的托似的。其实说这附近的空气哪里是会有什么问题的，恒仏也只不过抓住了一些特殊情况罢了。这造谣附近空气有毒有问题也只不过是因为说此小岛是填出来的，而且是用鼠粪填出来的，这味道理所当然的是会有一些的。至于说这空气的质量的话那就更加好解释了，只不过是这附近的尘土未定，加上岛上人走动导致了一些飞扬罢了都是一些常识性的问题可是对于众人来说就不是怎么一个情况了。

    现在是抓到一些微风就说是台风，抓到一些雨就说是暴雨降至的感觉。反正恒仏所说的一切都是死士们反动四海的动机，这一切都也只是借口罢了。说得是一群无辜的修士有了确凿的证据证明了是四海一直在到苦苦相逼，一直都在迫害他们。让他们走投无路了。然后是号正义之士奋起反抗，这个借口说起来还是显得大义凛然的，即便是传出去了。失败也是名流千古。自古讨伐之事都是在天时地利人和之下进行的，图的也只不过是一个好听一些的借口，图的也就是名正言顺。说起来又说服力一些。那么说前面死士一直都是有苦难言的话其实这一次恒仏的出现或者说是“牺牲”就成为很好的一个借口。

    死士们一定不会放过这个机会的，要的就是这个机会。只要四海正面动手杀害几个死士，这当中的某些人即便不在恒仏造谣之下也会出来造谣的。

    “兄弟们你们看！这附近的空气浑浊的很，这几次我们每一次出征每一次回归这身子骨是一次比一次差。你们就没有发现为何四海这老家伙已经利用我们的生命占领了那么多的巨岩山脉的地盘为何不让我们上那地方去驻扎，去那些地方进行进攻。这距离不就更短了，更有利于我们进攻吗？分明就是四海的阴谋，大家伙快醒醒！四海这样对待我们，我们到底有什么可留念的。或者说这一次的反抗会失败……可是我……也不后悔！”最后的几个字说起来尤为的吃力，恒仏感知到的灵压是这说话人的灵压已经彻底的消失了。
