------------

第一百二十一章 遇险！

    已经赶跑了几天了，还是不见一只值得下马的妖兽，大部分妖兽都是五六阶的妖兽，很奇怪的是通常五六阶的妖兽遇见比自己高阶的修士按理说会避开而行，但是这里的妖兽却是群起而至的追赶恒仏，以来还是一大群。恒仏自从上一次不小心绞杀了一头三阶的青雉蜂（解释：“青雉蜂是青针的低阶，当青雉蜂突破五阶的时候就可以进化成青针蜂。青雉蜂尾巴有毒但是没有针，青针蜂块头是青雉蜂的五六倍大，那针在人类修士的世界来说就是一把长剑了。唯一的攻击方式就是刺针。但是当成群出现的时候会配合使出群技是人类修士的噩梦”）还没有走远的时候就被几百字青雉蜂追杀。整整一天了才肯放过恒仏。恒仏要是遇上几百只青雉蜂那也是束手就擒的份了。那可是整整一天啊！可见那些小东西的复仇之心有多重啊！

    恒仏在一块大树下松了一口气，休息片刻之后从怀里掏出一卷白色的玉简小心翼翼的把脑海里青雉蜂的模样刻画在上面还倍加注释、特质、攻击方式、生活方式和注意事项等……。

    好一小会恒仏才把玉简从自己的脑袋上移开。“小子！长记性了吧！叫你不要去滋扰它们的，你倒好狗咬吕洞宾了？活该你的！”这句话从一个细皮嫩肉的儒生上说出来真人寒心啊！看“他”那文质彬彬的样子还真看不出了会说出如此伤人心的话语，其实这个细皮嫩肉的修士就是禹森所操控的。每当恒仏有难的时候禹森都会出现在一旁放哨或者冷言冷语的嘲笑恒仏的，恒仏听多了也就当他在放屁就是了，并没有太多的在意。（作者：“有一些人就是喜欢放屁，但是你还不能去得罪他，像办公室内的上司一般。尽量的嬉皮笑脸尽量的去向他们靠近，这样子你才能与他们融为一体，如不是的话你很快就会被公司排斥。而且对于不同的人还是要采用不同概念意见，尽量聊对方喜欢的话题。”）“走吧！我们继续上路吧前辈！”海岬兽坐了短暂的休息之后马上又从地面上站了起来，恒仏递给了海岬兽一小口黑乎乎的丹药。海岬兽看到那快丹药似乎非常的兴奋马上凑了过来。嚼过之后还沉溺在那种美感之中，恒仏从储物袋中拿出来就是当初那个怪老头赏赐恒仏的兽神丸了，没有想到啊！这看似小小块的黑丹能让海岬兽如此的卖命。这个禹森又是在吃醋了：“粼粼！那东西怎么能下肚呢！你等着，等过了这片大陆，老夫给你研制更好跟丰富的妖兽丸保你满意了！”海岬兽在吃的方面似乎非常的有灵性，仿佛能听得懂禹森的话语马上在禹森的身上蹭了蹭表示友好。

    恒仏还是无奈至极了，骑上了海岬兽。坐稳之后海岬兽有化作一道残影遁去，也不知道海岬兽有没有其他的形态？恒仏还真是对它十分的好奇，最可惜的是海岬兽它不能言语不能直接准确的告知于恒仏。妖兽在到达十阶的时候就有机会化作人形，但是这也是看天地造化的。有一些妖兽晋级十阶是成功了但是要是要到十二阶的冲破天地禁锢的时候才能化作人形。恒仏放出来的金护罩把大部分的瘴气都隔绝在外面。剩下来的瘴气对于恒仏来说也不是什么大事了。这要是普通的修士进入荒芜之地中还真不知道自己是怎样死的，不要小看了这一丝点了的瘴气。而且这些瘴气还是不能为恒仏所用的，每一次的吸入恒仏都有一种头昏脑涨的感觉根本不是往常的刺痛感，恒仏用来淬炼筋骨的毒液不是同一类型的。

    “嘣！”远处传来了一声巨响！“怎么回事？”恒仏很是惊呼在恒仏的神识上根本就没有显出有修士或者高阶妖兽的动静！这是怎么回事？难道在自己的神识范围之外？但是自己的神识覆盖的面积可是十里地啊！十里地距离根本就不可能传出这种强度的响声。海岬兽立马停了下来对着右侧怒吼着，“前辈！”禹森马上手里掐着法决口里念念有词闭上了双眼。恒仏继续注视在神识方面的动静。“嘣！！”又是一声巨响，似乎更加近了。恒仏睁大了眼睛连天眼术也用上了还是看不出有什么动静心里更是着急了，想一想这身巨响可是近在咫尺的感觉啊！要是查看不出在哪里传来的，这就等于将自己处在一个危险的位置了。敌方要是趁机攻击恒仏，恒仏也只能任人鱼肉了。想想全身都竖立了汗毛了！一小会后禹森睁开了双眼随着海岬兽的目光远去大声吼到：“小子！小心你的右侧，快避开”。话语一落地恒仏渐渐的感到右侧有一道尖锐的杀气冲着自己而来。恒仏经过多年的杀戮也不是盖的，一个下意识蹲下了身子。好在恒仏没有头发啊！有也无所谓也只是帮恒仏再一次剃头发罢了！就在恒仏蹲下身子的时候，就在那一百分之一秒左侧被一把无形的武器砸出来一个大坑。尘土直接泼在恒仏的脸上，自从恒仏进入修仙界来说还真的没有机会像现在一样“亲密”的接触了。大坑上的灵力波动着，“小子！快！快把那把武器给拦击下来！”禹森显得十分的着急。这可是为难恒仏了，根本就看不见，哪里知道会有一把灵器！恒仏凭着灵力波动的方向伸手。一只金色的巨手从恒仏的保护罩内穿透出来。恒仏的巨手抓了个空，“冰”一声清脆的响声从恒仏幻化出来的金色大手边传来。恒仏的巨手上传来冷冰冰的感觉大吼：“弥煌下凡”一座三头六臂金色佛像笼罩在恒仏的上空，面孔很明显与恒仏一模一样。紧跟着恒仏的神识锁定了空中内的一处：“定”一片空间被强制性的停滞了下来。（收藏）
