------------

第一千二百二十二章站起来！

    ;

    最后的几个字说起来尤为的吃力，恒仏感知到的灵压是这说话人的灵压已经彻底的消失了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com彩虹，一路有你！ 其实四海怎么会去击杀这么一个无用之徒呢？只不过说四海的目标在瞄准自己，而这倒霉的家伙刚好是挡在了自己的前面。而一个光柱从他的心脏地方穿过。这家伙在临死之前还能将自己的意念转达出来，的确是令人敬佩的。四海这样对待他们是会遭报应的，现在的报应就来了。

    四海不单只会失去一只打头阵的部队还有可能令自己的内政陷入内乱当中。内部军心不合迟早也是会崩溃啊！恒仏在算计，倒不是在算计着现在自己如何逃生，而是说后面的事情该怎么去发生下去，四海的占领民风强悍的极乐大陆，这可不是好惹的主。一旦激起病变或者是说对于自己头领不满意的话，那么将是一个极大的问题。后续恒仏会针对这一点对四海进行打击。现在就算是开了一个头！四海终于是发表自己的见解了，四海是何等的人物怎么可能是为了杀死一个死士在解释。[txt全集下载wWw.80txt.coM]扬了扬身边尘土轻描淡写的说道，好像说自己刚才杀的不是人只是一只畜生罢了。可能说最可气的就是四海这个表情！

    “切！什么玩意啊！一直叨叨的说个没完。还能不能安静一会了？”

    四海以为只要杀了一个就会起到一个杀鸡儆猴的作用，可惜了！可惜了！这一招已经不管用了。要是前面四海怎么去做了，这局势还是又可能会镇住的。可是那个一段时间大家所到的怂恿没有入骨髓，所以也不会失控。现在可不是这般说了，在一个修士倒下之后下面立马又跳出一位修士继续发泄自己的不满，知道自己这样做会遭受到四海的报复的。可是完全不当四海做一回事。很是勇敢！

    “兄弟们我们不能这样下去。四海老儿！你爷爷在此！你以为杀掉一个就能封住我们的嘴巴了？我说够了！真的够了。你爷爷我还真的不吃这一套……”

    这位修士说话的确是有些激进的，当场被轰成了渣。这一边还是站出来一位修士继续前言。似乎这一次站出来的修士多了，而是三四个修士一起站出来吐槽受到四海的种种不公。

    “四海老儿！你老子在此呢！你倒是来啊！弟兄们，我们从一开始被灌了药从此变成了奴隶接着就是各种的残害，我说真的是受够了。”

    “对……对……我们受够了！我们站起来了！我要反抗！反抗！”

    一些胆大的修士已经公开支持站出来说了，最后一些部分还在窃窃私语。不过这都是只是时间上的问题了。很快！恒仏相信很快此地就会乱成一锅粥的。谁还会去在意个毫无关系的人呢？完全是没有必要的事情了，恒仏的工作也就完成了。众人的状态在一次次的冲锋之下也是毫无斗志可言了，这身体也遍体鳞伤了。恒仏抓时机抓得很稳。这附近的修士都已经站起来恒仏定然是找机会退出战场便是了。免得也是装死人被人踩踏几脚就不太好了。这四海也是想不到会又今天这等的情况发现，前面的几个修士自己的确是可以眉毛也眨的将其干掉。可是现在看来可就不是一个修士起冲突的问题了。这很明显的就是一场兵变了。自己要是真的全杀了这些修士也不是不可以的事情。只是那样对于自己来说损失实在太大了。

    这些损失都是可以弥补的，都不是四海所在害怕担心的。担心的是说这千余人的结丹期修士就算是伸直了脖子给自己砍，自己也是要砍上那么几个时辰啊！

    那个时候都不知道恒仏跑到哪里去了。自己也会因此浪费大量的灵力。自己的状态稍微的有些变化对于恒仏都是一件喜闻乐见的事情。之前看到恒仏的状态不错。估计也是说有备而来的，看来自己的计划除了这一次的请君入瓮是成功之外，其余的都已经是失败。不说是自己在巨岩山脉做的那些工事了，说是隐藏了起来。为了就是让恒仏不知道自己的底细。既然说恒仏都追踪到这里了，果然还是有些发现的。

    其次就是说自己埋伏在前线的妖族勇士了。竟然没有对恒仏造成一点的伤害？先不说是恒仏对阵会是怎么样的一个结果。就说是四海自己亲自出手也是颇为头疼的一件事情。到底恒仏是怎么做到的呢？那么最后算是成功的请君入瓮之计也被恒仏搅得乱七八糟。这恒仏真的是一点都没变啊！这破坏的能力依旧是那么的强。自己做了那么多的前期计划竟然到了现在仅仅是让自己见了恒仏一面，看了一场表演之外就没有其他了？

    换谁谁受得了？这一些死士站起来的越来越多，以致全部的修士都站了起来勇往直前的是对着四海指指点点。步步逼近了，四海却一点办法也没有，这杀也不是，不杀也不是。就由着这帮杂种缠住自己？四海远远一看，竟然看见原本在泥地里安详躺着的恒仏竟然乘乱就跑起来了。众人即便是看见了也没有说什么，这个时候众人的公敌就是四海，怎么可能去追究一个前线打头阵的修士呢？眼里也就只有四海这一个公敌了。四海是法修，一旦是距离过近了也会紧张。也就是释放一些保护罩威慑一下修士让其不要试图继续靠近而已。

    这个时候才反省真的是太失败了。这保护罩还就撑不下去了，外面满满的都是人。挤得是一点缝也没有了。四海保护罩上爬满了愤怒的修士就一直指着在骂。在保护罩里面的四海也就只听见了乱七八糟的声音一大堆而已。最后的一点关系也被这些不知死活的修士给挡住了，自己最后一眼就看见了恒仏落荒而逃了。这个时候不解决了恒仏那出去之后的机会就更加不用说了。
