------------

第一千二百二十三章“被”主动

    ;

    此后要是想再钓恒仏出来，恒仏也是会有戒心的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]彩虹，一路有你！ 相信也没有那么容易杀得掉恒仏了。恒仏哪里还管下面的事情，直接是溜之大吉啊！还等什么屁啊！自己在装死的时候，是又露陷的。可是有谁在乎呢？自己只不过是先锋罢了。现在自己出逃即便是看见了，众人的注意力不在自己这一边也不会多看重自己更别说是理会了。在保护罩的里面传来了四海的怒吼。声音声嘶力竭，真的是字字都咬牙切齿。一种扒皮抽筋喝血的怒气。

    “恒仏小儿！莫跑……喝！”

    四海果然是动手了，可是四海没有下杀手了，前面的几次已经让四海得到教训了。只要现在自己再动杀手，那么这些修士就不会只是个自己隔江骂两句那么的客气了。这帮修士会团结起来对抗自己的。所以说四海也只是用灵力爆开他们而已。是没有在现场了！这真的是人仰马翻了，有一些修士直接是崩上天了。真的是忍俊不禁了，好笑极了。正在逃跑的恒仏都有点忍不住了。捂着嘴弯着腰，可是这并没有什么卵用的。

    这四海爆开人群之后第一时间看的，寻找的就是恒仏了。远看去恒仏身上都是泥土很是好认，一眼就盯上了。恒仏立马感觉到背脊骨一凉了，往后一看刚好是和四海四目交接。这四海露出了似笑非笑的笑容。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]令恒仏恒仏全身的鸡皮疙瘩都掉了一地。这四目交接还真的要了恒仏的命了，颜值这玩意恒仏已经是不计较了。可是就怎么给一个人非人鬼非鬼的玩意这么一瞪，恒仏感觉到自己的寿命都减少好几年了。

    既然是被发现了那么恒仏也就破罐子破摔，撕破这张老脸了。竟然已经本发现了行踪那么现在就要进行下一步了。还以为说借助之前的演讲自己能省去这一步，可是还是避免不了这一步。四海不理睬这死士的埋怨，最后吃亏的还会是他。可是也说白了到底会有那个傻子会现在去理睬他们的？这都已经是不重要的事情了，在四海眼里先干掉恒仏是关键，这一次要是让其给跑了就是放虎归山了。四海为何爆发出速度将自己保护罩也给卸掉了，径直的朝着恒仏冲来。看来是在所难免了？

    恒仏不会选择后退的，只要自己后退一旦四海发现了自己的同党倩儿，必将是会打开倩儿这个突破口来威胁恒仏。第二说得是恒仏根本是不知道倩儿那个边的情况。自己还未来的进行一次神识探知。不知道倩儿的位置也不知道倩儿成功与否这样贸贸然的过去只会导致倩儿那边的任务更为的难做。倩儿毕竟是新手上路，第一次灵压感知力破解这等深奥的结界，花费时间的多少是小事。能不能成功才是关键。恒仏尽量是不给其压力，放手让他自己去做便是了，话说的确这个时候是很危险的时刻了，可是恒仏除了百分百的信任之外也没有其他更好的办法了。

    难道说自己不信任这事就不成功了？充分的给年轻人机会，机会不是经常会有的。可也不是每个人都能抓得住的。恒仏不想告诉倩儿，一旦倩儿那里失败。自己的处境会相当的危险。只是告诉了倩儿务必全力罢了。这天空中被弹飞的死士重重的摔在地上。恒仏接着下落死士的身位进行位移。既然四海希望靠近自己，那么就如他所愿！这个距离不少太远，恒仏攥紧了拳头，摩拳擦掌了。一旦进入攻击范围就让四海好好吃吃苦头。虽然说不足以击杀，麻烦还是要给其制造一些的。

    四海第一次眨眼睛的工夫恒仏接着障碍物进行了一次爆发瞬移。四海已经摸不着头脑不知道恒仏哪里去了？按照常规思路来说这个时候明知道敌我双方的实力悬殊，脑子正常的修士都会是想要逃跑的。可是恒仏还真不是那一种人了。可惜了！还令四海失望了。那么按照这样去想的话，四海会以为恒仏一定是借助爆发瞬间进行远距离逃窜了。当然是不依不饶的追上去了，这怎么可以说让煮熟的鸭子飞了呢？这说什么也不可以啊！四海还傻乎乎的加速追上去。完全不知道恒仏竟然只是隐藏在如此多的死士当中。四海距离恒仏的位置已经足够恒仏进行第二次的瞬闪便能让其进入自己的攻击范围了。

    “很好！”

    恒仏窃喜得都开口讲话了，好在这四海实力是上去了，这智力还是保持在现有的水平。也不多几个心眼没有多几份后路之类的。应该说这家伙应该是认为此战必胜了，所以根本是不需要任何的后路！很好！这等狂妄的家伙对于恒仏来说是一件好事。恒仏很高兴四海还是一点都没变了这一点足够了！恒仏很有信心这个计划能行。就冲着四海这点愚蠢。

    而恒仏过于兴奋的叫声也被四海发现了，一看恒仏竟然隐藏在离自己如此之近的地方在，而此时自己可是刹不住脚了。自己为何没有发觉？不对啊！完全不是自己所想象的，这个时候恒仏不是应该看见自己就应该跑的吗？为何会回头的进行反击的？说是后悔！更是惊讶，四海的肠子都悔青了。这个时候真的不应该如此低估恒仏的作战能力。自己也不应该如此的鲁莽冲上去。这倒是主动送上门，这距离本来就是自己唯一能保持的东西了。

    只要距离保持好了，自己可以尽情的放风筝恒仏。可是现在可不是恒仏突进太厉害了，而是自己愚蠢到不知道和一个体修保持距离？这真的太愚蠢了。不过此时叫悔还会有用吗？估计是没用了。四海尽可能刹住脚步，也不可能说将自己背面留给恒仏，自己扭头就跑的道理。要是露个背给恒仏还不是更危险的事情？这个简单的道理也不用多说了什么了，四海知道自己背后被偷袭更为的危险。
