------------

第一千二百二十四章有古怪！

    既然四海都已经发现自己了，恒仏也毫无掩饰进行突进了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖这个距离四海就等着吃苦头吧！自己突进的时间百分之一秒，如果四海能在这一点时间进行布置保护罩十几层的话还是能抵抗下来的。不过这完全是不可能的事情了。估计大家都在期待脑浆蹦出来那种画面是吧？那么我现在就可以很负责的告诉大家，这觉得不会有这一幕出现的。

    四海是什么人？这化神期修士只是吃了一次亏就没有其他的手段防御了这根本是在开玩笑的事情。再者说了，仅仅是一击根本是不可能将其打出脑浆的。恒仏就不相信四海就没有一点的保命技能了。自己犹如猛虎出笼一般，扑向了四海。四海这才刚刚停住了脚步这才没反应恒仏已经到了自己的背后上方了。这不对啊！等一下！怎么回事？恒仏怎么又不按照套路出牌了？这一下要是正面攻击自己那该是会又多好？

    第一恒仏距离缩短了调头缩短时间。第二直拳上勾拳的威力是会比下挥拳的威力打许多，这一点就连四海这等的外行都知道的事情，没有道理恒仏是不知道的。可是为何恒仏还是一如既然要这样去做呢？搞得四海做好的一点心理准备又没底了。心里是各种的猜疑啊！完全是猜不透这恒仏是想要搞什么了。心里的负担给四海的可不是小的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]接下来会发生的事情完全是教科书级别的。睁开你们的眼睛吧！

    恒仏高明之处就在于恒仏异于常人的想法，这叫做是创意。一种战争的艺术，恒仏知道只要自己扭头就跑根本是而无用的，迟早是会追上的。与其被捕还不如利用这一次的机会做一次反扑。这狗急了还跳墙，人急这还不是不要命了。生死？犹如恒仏经常念叨的那一句话。只有真正不怕死的人才配活着。那么这个时候就是贯彻自己原则的时候了。这个距离也不用多说什么了，大家也懂的。恒仏作为体修唯一要把握的就是距离这玩意了。恒仏算计得刚刚好，或者说四海还超于了自己的预想了。没想到会追得那么深入。这些叫爹叫娘的该是四海了。四海这也不能撤啊！不单只是面子上的事情。自己也没这个胆量让自己的后背去面对一个实力强劲的体修。

    这个时候发现恒仏已经为时太晚了，而且说四海这一边已经刹不住脚了，这一点在刹车的时候给予恒仏足够的机会蓄能了。这一次必能将四海拿下了。恒仏也不藏着了一把推开了在自己前面的那位死士，从人群动作窜了出来。动作相当之利索，左右避开之后便是一条大道了。只要爆发加速立马就能和四海脸贴脸了。四海吓得是脸都青了，不过这尖嘴猴腮的一副受到惊吓的样子还颇为滑稽的。反正就是眼珠子瞪得圆鼓鼓的。手脚不协调做不出任何的反应。也可以说是被恒仏吓到了。就感觉有人被其背后突然拍肩膀的吓唬。四海就差没有跳起来了。这个样子是恒仏颇为喜欢看到的。

    这里要解释一些，到也不是说恒仏多变态了，喜欢看这一类惊恐的表情。而是说四海这个受到惊吓的表现证明自己的突袭计划成功了，这个表情表现出来的就是告诉恒仏，四海压根是猜不到，也不足以做出任何防御工事。而且因为惊吓自身原本的防御力和反应都会下降。这就是恐惧了。恒仏这时候要是一拳下去比平常自己打十拳都有效。这一秒四海的眼瞳里面还存在恒仏的身影。这一秒就不见了。

    四海知道不妙了，可是自己还真的就做不出来任何的防御动作。自己要依靠**去抗吗？这是那么不切实际的事情。四海就感觉到自己背后的一股杀气涌了上来。别回头！这回头只会令自己恐惧更加的扩张。要是这样说吧！其实恒仏事先策划的时候并没有将能伤害到四海计算进去的。不是自己不自信，自己也知道自己几斤几两的。这四海身为化神期修士的老辈了。若真的是被自己这一拳打回原形，那还真的就是徒有虚名了。不过根据恒仏对四海了解，他绝对不会是浪得虚名之辈。这化神期修士谁没有两把刷子能保命的？这都是开玩笑的，真的那么好杀，估计现在恒仏也就不用受那么多人的气了。

    这也是说真的，恒仏的目标很是简单。看到这下面黑压压都是在反抗四海的死士吗？恒仏主要的目标就是全力一击将其从空中打落，只要四海落到地面上了，可是没有保护罩隔着那么安全的。众人一呼百应的应该是能为自己争取不少的时间。然后自己可以开启冥界之眼洞悉这附近结界最薄弱的地方然后自己就不需要进行感知倩儿，去暴露倩儿的位置了。只要倩儿是成功破开结界的话，那么这个结界的弱点之处就是那个缺口了。自己找到那个缺口就等于找到倩儿了。只是不知倩儿那边的进展如何了。要是在自己完工之时，倩儿还未成功的话那么事情就比较的难办了。希望也不要如此了。

    恒仏左手轻轻地点在四海的背脊骨的位置，右拳是在蓄力吸收周围的灵气形成了一个漩涡。周围的空间都波动起来。这是恒仏全力一击了，这要打在肉上肯定这四海是必死无疑的。可是恒仏为何是在关键的时刻选择用左手进行格挡探索呢？等一下！……还真的是有别的发现啊！恒仏谨慎的性格再一次证明了自己是正确的。自己做一个动作是有理由有收获的。而自己伸手出去摸四海的背部的时候却是有所发现了。恒仏发现了一些像骨刺一样的玩意遍布了四海整个背部。

    好在恒仏是做了这个动作了。要不是恒仏这一拳下去估计也就将自己手给打折了。这骨刺一样的玩意单凭是手感来说却是硬得很。
