------------

第一千二百二十五章薄弱之处

    自己拳头打上去估计受重伤的到时候就是自己了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]得不偿失啊！果然是不出恒仏所料，怪不得这四海放弃做任何的布置防御保护罩的动作了。原来说这穿着内甲啊！

    自己也不是傻子，一看这情况不对立马是将拳头灵力散去了。本来借助蛮力打击的确助推的效果会更好一些。可是现在也没有办法的事情了。也只能改为阴力发力了。恒仏左手做了一些奇妙的变化，本来是掌心朝外的，现在改变了一些为掌心朝内了。更像是作为一个辅助垫子而已。到底恒仏是想要干些什么呢？

    恒仏左手作为一个垫子，而右手紧紧地攥着一个拳头。快速的出拳，而目标不在是四海身体某一部分了。而是说恒仏这一击打在自己的掌心之上了。将出拳的动作放慢十几倍的话还是能看的清楚的。右手快速出拳，不带一丝丝的累赘。就是在快要接触到左手的掌心的时候却停了下来，停顿了一些之后使惯性力使得拳头轻轻地接触在掌心之上也就是轻微接触了。这个时候恒仏便是进行第二次的发力了。腰马合一，蓄力冲击。从自己脚跟传来的劲到了拳头之处。

    “喝！！”

    随着恒仏的怒吼一声，四海应声就会击飞出去了。空气回荡着刚才那一股余威，这阴力使得炉火纯青，真的无懈可击了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]也只有恒仏能做到这一点了。参悟透彻了水属性灵根之后不仅仅是令自己灵力有所变化，这战斗的方式也是有所改变的。有所启迪的。就在挥出那一拳的地方，余威向四周荡去。淡淡地竟然能看得见？这都具现化了的力量不仅仅是灵力和神识？这太恐怖了。恒仏使用阴力可能效果是没有那么好。可是对于自己的伤害是很少，至少对比蛮力打击来说是较为的轻一些。

    四海像子弹一样飞了出去。带着的还有那口水也一起飞了出去。要是使用蛮力打击，这定会有一声闷雷响。可阴力就不同了，什么声音也没有也就是拳头打在空气之上的那股子劲的声音。干脆得很。恒仏在打击的时候却不是盲目的打击，在那一刻恒仏是想了很多的方案。那么最后定下来的也就只有这一个了。恒仏在闪的时候位置稍微选择偏上方一些。那么在实行打击的时候可以将四海击飞的位置是朝下的。而不是平行而被退去的。这一点说起来倒是很简单，而且完全是没有深度可言。

    可是结合起现在的情况来说就不简单了。之前也是说过的四海最大的败笔就是在于对这些死士动手了。现在一些还未缓过来的死士都被击退了，等待的就是一个能群涌而上又不会有生命危险的机会。那么恒仏在做的就是去创造这个机会。恒仏使用阴力斜下将四海给打了下去，四海重重地摔在地面上，扬起的尘土都还未沉下来，这周围的死士便一涌而上了。和恒仏预想的一模一样。这个机会就是四海最狼狈的时候，在谁也认不清的情况之下。这个时候蜂拥而至能多砍几刀一泄心头之恨也是痛快事情一件啊！这黑压压的人群不一会再一次将四海围得是水泄不通了。不过这一次稍微不同的是说，这一次带着的不仅仅只有嘴皮子了。

    这一次冲上去的死士是被激怒了，彻底是被激怒了。所以这一次冲上去的带着就是各自的法宝进行攻击了。这单人的攻击可能也就是结丹期左右的威力，可是几百号人一起出击呢？这要是几千人一起出击呢？这四海完全是无暇顾及了恒仏这边的事情了。那么这个时候恒仏也是可以逃之夭夭了。可是就是之前说的那个问题，四海怎么说也是一个老化神期修士了，真的是没有两把刷子的话那还得了。还真的是被恒仏一拳给击倒了那么的脆弱？恒仏这里的情况也是不乐观的，虽然说自己的突袭计划是成功了，看不见还以为恒仏功德圆满毫发无损了。可是看仔细一些吧！镜头一拉近来看能看到恒仏两只手已经血肉模糊了。这左手是手背之处白骨霖霖，这手背上就没有一块好肉了，右手是骨折了。

    红彤彤的一片，手指暂时提不起来了。整个手掌连到自己的关节全部都抬不起来了。这可要好好回去接接骨了。可是恒仏大气也不会喘一个，依旧是站在原地，这是何等的定力啊！其实说白了也就是动弹不得罢了。这个状态不是自己不想走，而是手脚都乏力，根本是动不了啊！要是说手还能动的话必定是捶打大腿强迫其动起来。可是现在自己手都提不起来了，更别说说锤腿了。

    不过接着这个机会恒仏将自己眼睛上的布给扯开了。开启了冥界之眼，开始查看整个结界破绽之处。而下面众死士围捕四海的地方溅出了许多的血，也分不清楚是不是四海的。这样一个流血法，估计这千来个死士也不足支撑一个时辰的事情。这四海还真的是铁了心宁愿将这千来个先锋给杀了也不想放过自己吗？这不能在耽搁了，恒仏加大灵力投入自己的冥界之眼。全身就除了一个头还能活动之外就没有别的地方能动了。恒仏也是利用这仅有的角度快速定位。使用加大功力的冥界之眼分析法，一环紧扣一环从最细微的点下手，继而是搜索到最薄弱的地方了。这当中是会经过不少的计算和分析。

    也就是习惯便好许多了，恒仏也是烂熟于心了。所以根本是不会失手的。东张西望之后果然在北边是发现了那里的结界似乎有些麻烦，也算不上是缺口。可是依照其坚韧的颜色来判断，并不属于是一种缺口，可是说相比附近正常的显示出来的颜色来说深了那么一点点。要不是开启第二强度的冥界之眼还真的是错过这一下的。那么说这颜色之间的区别到底是怎么一回事呢？这也是好解释的一件事情。那么正常状态之下显出出来的强度大致上也是一样的。可是一旦说遭受过攻击，或者说是正在遭受攻击的话那就大不相同了。
