------------

第一千二百二十六章破除结界

    一秒记住，精彩小说随时阅读，手机用户请访问。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    首先显示出来的颜色相对比正常状态之下的会显得更深色一些。这代表其物质组织机构正在被分解，也就是所谓的破坏，破坏也是分解的一种。那么结合之前所知恒仏就能猜出来倩儿的所在位置就是那块深色地域了。上面是提过了这个结界是四海为了请君入瓮而新设置开启的陷阱。那么之前都没有人进行过反击。更加不可能留下痕迹。

    所以说这个结界是新的显示出来被攻击的地方一定就是倩儿了。恒仏手脚被四海的锁子甲震得是自己头晕脑胀的。自己想到了这四海一定是会穿内甲之类的玩意。可是也想不到这等级竟然是那么的高。四海这家伙是搜刮了多少民脂民膏啊！真的就是混账东西。这一拳下去估计也就将四海的衣物给打开了，其余的一点也没有伤及到。内脏之类估计也是毫发无损啊！可怜是恒仏自己了，自己身为体修双手都已经报废，实在难以支撑下去了。

    所以说恒仏这一次还真的逃不离四海的魔掌，就……。恒仏的体质还真的是有些特别，如果又充足的时间恢复的话还是不差的，可是都到这个点上了四海怎么可能会让恒仏还有这个机会呢？先不说这些了，恒仏暂时是恢复了一些脚力劲了。这边是朝着已经发现那一片区域飞了出去。虽然说根据这个冥界之眼看到的情况来看，这倩儿还未破开结界。可是对于新手也不能要求太多吧！自己前去应该也能帮忙指点什么之类的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]利用自己的冥界之眼的神通洞悉结界弱点还是可以做到的。

    之前是说自己不得不留在此地和四海周旋还能赢得倩儿破解的机会。有的时候还真的需要一个帮手来为自己分担。恒仏也想说省下一点灵力作为之后跑路用的。可是现在看来倩儿竟然毫无对策可言那么自己也不得不进行这一次的“挥霍”了。此类结界恒仏没有碰到过破解起来会很难，倩儿动起手来却比自己容易不需要考虑得太多了。自己进行解析而倩儿动手，分工起来也好过自己一个人花费的时间了。

    恒仏在领走之前还确认一下四海的灵压在何处。这个时候应该是刚刚缓过来，忙着抵御众修士的攻击。在确认了四海没追上来的时候恒仏才放宽了心。结合神识和冥界之眼要锁定具体的位置并不是难事。最在意的就是说四海到底会在多长的时间之内突破出来。留给自己的时间到底是有多少。瞄了几眼之后也不见又任何的异常发生之后，恒仏拐着一半还未恢复知觉的脚全速前进了。一瘸一拐的也算是恒仏尽力了。

    隔着老远的地方恒仏已经看到倩儿所在的位置了，应该说是看到了那一片正在被破坏的区域了，这颜色相比之前自己看见的时候似乎是又有了一些微妙的变化了。而这个时候四海是不会想到自己竟然是带来帮手过来的。咦！这就是有点蹊跷了，恒仏继续往前进的时候似乎是发现并不是那么一回事，事情也没有自己想象中的那么不堪。大部分的破解工作已经被倩儿做得差不多了。倩儿破解的方式不太与自己一样。是全盘规划之后然后一并破解点，这种方式要么成，要么失败。

    而恒仏的利用冥界之眼也是见招拆招，一步步来。将一个整体分成若干份然后一步步来破解。这样做当然是又进度可言的。恒仏远远地看去这破解事宜进行得如火如荼中，恒仏也不好意思打扰了。这倩儿不负众望啊！恒仏这前脚一到，倩儿便是破解成功了。整个结界是透明的，而外面正在的天空是浑浊得恨。所以要判断是不是开了一道口子也好看得出来。就肉眼都能看的出来了。恒仏关闭了自己的冥界之眼以免浪费自己太多的灵力。现在一看倩儿所处在的位置上方的天空像是被捅出了大窟窿似得。通往外面世界的环境虽然是恶劣，可是那才是正在的世界。

    “嘿！倩儿！你还在等什么？快跑啊！”

    一见这结界已经破解完毕了，这倩儿还在傻站着不知所措，恒仏都替她心急了。这倩儿的头都还未扭过来说声一句话，也就被一道光给接走了。当然了这一道光就是恒仏了，恒仏在短暂的休整之后已经压制做了自己体内的麻痹了。这一加速抱着倩儿就是往外跑。这个时候怎么还容得下思考？恒仏也是玩命的加速，快速脱落战场才是关键。只是说恒仏一身的泥巴，整一个人就一个泥人。倩儿被一泥人抱着难免是会有所疑问的。到底恒仏那一边是发生了什么事情，之前分开的时候也没有跟自己说恒仏的计划。

    “恒仏前辈？前辈？是你吗？”

    “呵！你这丫头片子，不是我还是有谁来救你？真的是！你破开了结界之后就应该立即往外跑，这不是我之前已经说好的吗？不需要等我，我一旦处理完事务之后就会赶来的。你站在那里发什么愣啊！要是追上来的是四海估计那一刻你已经是人头落地了。算了算了不说你了。下一次不得有抗命行为。不然的话下一次就不带你玩了。”

    倩儿也没说什么也就是做了一个鬼脸回应。当然了恒仏是知道的，倩儿一方面是未缓过来，未能从全身心投入感知当中抽离出来，所以是需要缓缓的。压压惊。一方面是说倩儿是在等自己一起出发。这两方面对于现在这世道来说都不是可取的。所以恒仏希望倩儿能将这两种仁慈的想法给去掉。第一是需要多家磨炼自己，保证在最危难的时候自己的腿不会软。还能跑起来，只要跑得了。那就是留得青山在了。

    “对了！倩儿，你感知一些附近是否又危险因子。我们往那边逃会比较好？”

    通常要是这种情况恒仏是会依靠自己的直觉进行选择的。可是现在倩儿的感知能力就比自己靠谱多了。当然还是询问一下意见了。

    一秒记住，精彩小说随时阅读，手机用户请访问。高速首发修佛传记最新章节，本章节是，地址为//，如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！
