------------

第一千二百二十七章 真相大白

    倩儿进入沉默状态也就是说已经进入感知模式了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。真的是不知年月过了，这一下被困小岛之上也不知道过了多少日子了。怎么这一次出来之后恒仏总是觉得这附近怪怪的。也不是说山地面貌全变了，而是说恒仏也说不出一个所以然了，就是觉得这附近变化得有些瘆的慌。总感觉哪里都不对劲，可是自己又说不出来。因为毕竟这一带自己也不太熟悉。

    恒仏依靠这浑浊的空气潜行。逐渐的放慢了速度，隐藏在着浑浊当中。

    “怎么样了倩儿前面的情况是如何”

    “前辈这附近倒是没有什么危险。只不过说这后面似乎有股灵压正在靠近。应该说是高速靠近中。我们这要是回去于谦的底盘的话就走西北方向吧。就是那边”

    前面说的那些都不是重点，而是说倩儿所说的最后一句才是自己正在关心的一点。说的是又一股来历不明危险的灵压正在靠近，恒仏的神识是探测不了来者不善的。这一点倩儿的感知能力便是起了大用途了。

    “什么不行了，我们不能歇息了。我们立马开拔吧不怕一万就怕万一啊真的是被四海缠着了，估计我们又是一番的恶斗了。这一次我们收集到了许多的资料都是很有用的，应该是对于这一次战争会有帮助的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)对了倩儿你的感知能力是不是也能感知出这些山川的变化之势我是觉得为何这一次从结界里面出来之后这附近都是怪怪的。难道你没有这种感觉吗我们上一次来的时候这空气好像真的就没有那么的浑浊。说得上是空气差绝对也没有如此的夸张的。你觉得呢”

    还真的一‘波’未平一‘波’又起了，这后面追兵的事情还未确定下来。恒仏又发现了一些奇妙的东西。

    “按照道理来说是可以的只要山川是又变化的，我都能感知出来是何种的变化。我刚才看过了这附近的山川都是没有异样的。除了这不知道哪里来的浑浊之气。”

    “没有异常没有变化之势”

    为何恒仏总是觉得这附近的地形地势改变了一些似得。

    “除了有一点这些山川河流虽然是没有任何体型上的变化可是它们却用岁月的变化。怎么说呢也就是变老了。这和我们之前路过的时候那种状态相比是虚弱了许多。这年轮之上也多了几条。”

    解释：倩儿的感知能力是对所以拥有天地灵气的物体进行分解。可以得出以往的状态。以往的状态一对比之下就能知道现在的状态到底是多了一些什么了。年轮这玩意是天地赋予每一样物体年数的东西。能感知到出来也不是多么奇怪的事情。

    “什么年纪大了倩儿你的意思是说，这些山川的年纪相比之前来说都大了那么几年这怎么可能我们进入结界才多久的时间啊算起来也就几十天的时间。不可能又几年的光y啊这不可能”

    恒仏是怎么也不相信的，难不成这里面也是又y谋的就在恒仏还在诧异之时，这身后方已经传来了诡异的笑声。

    “哈哈恒仏小儿看你往哪里跑”

    糟糕了，怎么一回事自己的神识探索到四海的灵压应该是离自己很远的。为何会这样的恒仏一回头再一次扭头过啦的时候却发现自己的前方却站着一个人影。在浑浊空气当中恒仏看不太清楚这人是谁。神识上也感知不出来。这家伙从浑浊当中走出来的时候真的是把自己吓得要死了。这不可能啊自己明明感知出来四海是在自己身后的。这灵压竟然是虚构的恒仏再一次开启神识之上却发现原本那个四海的灵压却在自己的神识上消失得无影无踪了。恒仏立马停住了脚步。而从浑浊之后走出来的真的就是那一位大老鼠四海。这身上却是没有一点异样。没有鲜血没有泥巴

    之前在结界里面发生的事情似乎都是不存在的。搞得恒仏的头都有点大了。这到底算是什么计中计吗三计连环

    “哈哈恒仏小儿许久不见拉哈哈你还真的以为能跑出去吗实在太天真了。哈哈看来你们是已经知道了。没错就让你们两个死得明白一些吧原本说我是不太想杀这一位未来修仙界的新星，未来姽婳‘门’的掌‘门’的。可是只能说你太愚蠢了竟然跟恒仏进入此地。不过这也‘挺’好的，我一直是需要一次机会来震慑外星海的那些‘门’派。那么现在你都已经送上‘门’来了，我也不好不收下了。这杀j儆猴的道理你也是懂得的。”

    这四海真的是丧心病狂了，竟然明知道倩儿的身份还真的下得去手不怕姽婳‘门’的报复吗这就不怕被蓬莱仙子报复吗竟然还说出要震慑外星海各部。这家伙是想要统治这个世界吗竟然说出如此话语。问题就是说为何四海是会想着统治世界呢这一点似乎是有点蹊跷的。四海他没有这个必要啊统治了整个世界也不会给他带来任何的好处啊独霸一方，就像是于谦一般，虽然也是又一统人族的实力可是也没有那么去做，当然也知道这身上的担子有多重了。这才不会去瞎折腾。可是四海的反常令恒仏难以接受。

    恒仏相信这里面自己不知道的事情实在太多了。后面脱险之后再去慢慢思考吧

    “看来这位新星还是有点本事的，竟然连山川的年轮都能看的出来也不是泛泛之辈。好很好今天也算是我便宜你们了，就教你们一些奥秘吧没错我引你们进入结界之内杀掉这个计划是失败了。可是那只是一部分的计划失败了而已。大部分的还是成功的。就这么跟你说吧你认为我只是单纯设置下一个结界杀你那么就太天真了。哈哈真的是笑死我了，你还真的是以为我。”q<!--55491+dsuaahhh+37329319-->
