------------

第一千二百二十八章 合作？

    “那只是计划中的一部分。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>。wщw. 更新好快。”

    这说着后面忽然传来了一声巨响。然后直接火光冲天而起，形成了蘑菇云。传来的气流差点是将倩儿给吹跑了。好在稳住了她。

    “哈哈看见了没这也只是计划中的一部分。为了引你进来我可是‘花’费了不少的工夫啊首先你认为的结界只是标记型的那么你就错了。其实是攻击‘性’的。一旦过来一定的时间就会自爆。那么刚才那个自爆就是了。你也看见这威力是多么的巨大了，真乃艺术也”

    原本发生这些事情应该是有少许的伤悲可是四海竟然显得很是享受，这还真是变态了。这些都不算是什么了。这后面要说的四起直接是让恒仏打消了和四海单打独斗的想法。而且说真的还真的是后悔进入此地了。那么根据四海所想的是早已经是预料到了这一群死士是可以牺牲掉的。当然了这些都是只是恒仏内心自己的猜想罢了。不然的话这四海也不会痛下狠手。此等的心狠手辣竟然发生在四海的身上

    “恒仏你还真的以为你能逃出的魔掌了吗竟然事到如今了，我也不隐瞒你什么了。看你这将死之人也死得痛快一些。也不是我想要杀你的，原本你只要好好和我合作。这事就不会发生了。”

    “哼好好合作四海前辈不是我说吧，估计我合作也就是叫我束手就擒吧这束手就擒的事情不就是要强着我和于谦翻脸嘛我虽然与于谦不合也不至于到厮杀的地步。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]四海前辈您这样不是叫我选位站位了吗强行将我拉到您一边你说这于谦会放过我吗”

    “恒仏你被不知好歹了，我这拉你过来也只是为你的安全前途着想。你要真的是宣布站在于谦那一边，只会耽误了自己的前途罢了。不过现在说什么都晚了。现在我已经是改变主意了。现在你同意也就这样了，不同意也得同意了。把你项上人头给‘交’出来吧我念你还是一位人物，我也不就亲自动手。免得留不得你的全尸，那多不好看啊你那些在申国大陆上的弟子们还不是哭死你看我也不像那种人，你是要自己动手了结了，还是我动手帮你反正今天你的小命就必须留下了。”

    这话恒仏就不爱听了，这四海进化之后的实力的确自己是知道的。这恐怖程度自己也不多去解释了。只是说就单凭这一点就想要让自己束手就擒这未免也太狂妄了一些吧不过恒仏在意的点不是在自己。而是说为何四海前辈是会知道这申国大陆之上会有自己的势力呢这家伙不会已经盯上自己很久了吧那么这时候就更加不能软下来了。要自己软下来了，这四海会随着自己的软肋直接将自己掐死。自己的确是很在意几位亲信的‘性’命。这当然是不能让四海知道的事情。恒仏装出一副不在乎的样子，白了一眼嘴里冷哼一声。

    “哼四海前辈这不是我看不起你。您要是这么说我就不服气了。这都是两个肩膀抗一个脑袋的，我也有手有脚的，前辈你凭什么就要让我把小命留下呢我还真不太相信这些恫吓。你要是真的有本事就尽管上来吧反正叫我恒仏束手就擒那是不可能的事情。要么你可以试试大不了也就是鱼死网破罢了。”

    的确说真的，这刚才的那几分话里面是有一些是四海纯粹吓唬人的。这能省下的战斗也是尽量省下来吧况且说恒仏这一块硬骨头，要嚼碎了可是不容易的。一看恒仏并没有上当，也就继续恫吓了。尽量的吹嘘自己，打的就是心理战了。一旦恒仏有一丝丝对于战斗结果的不自信。那么自己的自信就多那么几分了。这些小细节慢慢的积累起来也是很有体现的。

    “哈哈哈我说恒仏啊你还真的是不识趣的，你看这附近的一片都是平原。你要是跑能到哪里去呢跑在这平原之上也只能作为的活靶子。你自己可以好好想想清楚啊再说一些事情给你听吧你就会知道你我之间的差距是有多大了。其实算计你进入结界的时候的确是没算计你竟然能无声无息进入其中。让我的计划偏离了那么一点点。不过，我在这里也挑白了说吧那些困在结界里面的修士你也是看见了。在多次的战斗之后已经是没什么可以榨取的了。所以一开始我计划就是借着清除你的招牌，然后随便也是将那些废物全部给除掉了。现在我拥有的是更为强大的死士将士们。”

    恒仏出了咬牙切齿之外也没有什么可做的。想不到四海竟然还真的将这些修士给算计了进去。只是恒仏还是有一事不太清楚的，这在自己出逃的时候自己也是确认了当时四海也在其中的。为何在发生如此强烈的爆炸应该说四海身上起码是会又一些伤吧可是四海的脸上干干净净的，连一点污垢也没有。这就是想不通了。这爆炸即便是逃出了中心圈被卷入其中也会沾染上一些炭黑的。可是四海却是异常得很。全身都是干干净净的。这不符合常理啊还说的是就是之前自己的速度是快，那都是骑着海岬兽的风暴模式在前进的。可是即便是没有了也不应该说让四海就这么清楚的就追上自己的。

    “看来你的疑问倒是不少啊这也不是什么秘密了。说白了，我计划当中当然也是鱼饵了，那个鱼饵就是前线全部的情报和我的分身在其中。有了这个两样东西就不怕你不自投罗网呢为了让你小子上钩我也是‘花’费了不少啊这一次‘性’不能在你的身上捞点回来还真的说不过去了，你说呢”

    这一瞬间的事情恒仏全懂了，茅塞顿开啊这一路上的问题疑点都在这一刻豁然开朗了。这一切连起来还真的是那么回事了。

    昨天又更新不了，这3g网总是这样内部系统故障。真的是伤脑筋啊q<!--55491+dsuaahhh+37329320-->
