------------

第一千二百二十九章 临危不乱

    意思就是说，自己进入可不是结界了。[八零电子书wWw.80txt.COM]可是四海的阴谋，你现在看山川好似都已经变化了模样，那是当然了。因为恒仏被困在其中不知年月你还以为是三两天的时间？估计这一刻已经是几年后了。只要是说困住自己拖延时间的话，也是可能达到支开恒仏，不让恒仏参战的效果。依照之前势力的分配，吃掉于谦的地盘也只是时间上的问题了。

    那么说将自己骗入结界当中，利用分身将自己缠住，然后到点之后结界自动自爆将里面的一切都给消除了。一来是可以消除了那么一些的残兵败将了，二来是能自己在毫无防备的情况之下相信了，然后也一起死在里面。所以说现在恒仏所处在的时间应该是几年后了，这后面的战况恒仏还真的不太清楚了。不过看着这一带连一个人影也就能知道了。估计于谦那边已经节节败退了。申国大陆的军队没有自己的命令是绝对不会支援于谦的。还真的巴不得于谦的势力能早日被消灭，怎么会去理睬到底是谁消灭了这股势力呢？

    恒仏恍然大悟之后，这战局就要重新的审度了。只是这倩儿还是在云里雾里的，这也又可能是第一次遇上化神期作战的，这心里难免是有些紧张的。在化神期面前倩儿显得是如此的弱小如此的脆弱。一下子还真的不知道怎么办才好了，特别是在这种情况之下。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>连恒仏自己也没有信心能逃出去。就别说是倩儿有什么想法了。恒仏也只能是通过心神的交流尽量去鼓励让倩儿稳住，只要稳住了，就会有希望。

    “嘿！嘿！倩儿！你听到我说话吗？快醒醒！”

    倩儿也只能是迷迷糊糊地回答了。这下就糟糕了。这倩儿算是被吓破胆了。这样下去也没有任何的作战能力了。也不是说每一位修士都有自己的这般的胆量。还真的是在结丹期的时候就对各位化神期修士称兄道弟了。恒仏还能怎么办？也就只能尽量去安慰吧！至于说是办法吗？自己还真的是没有想到，不过这事情发生也不是一次两次了。最重要的事情就是随机应变吧！要真的是说什么事情都解决方式的，也就没有那么的窘况了。恒仏的计划就是走一步算一步的。当然了整一句话也不好翻译给倩儿听，毕竟也是在照顾倩儿的感受。这样低迷下去可能还真的是会出事的。所以恒仏稍微将自己的计划美化了一下再交代个倩儿听，那么倩儿总算是有那么一点点的反抗之心了。

    倒不是说倩儿对于自己又信心什么狗屁之类的，而是说这倩儿做好牺牲的准备了。准备还牺牲了，这死都不怕还会去四海这个只会动嘴皮子的家伙？恒仏跟倩儿说的，自己已经用冥界之眼洞悉到了四海的缺点了，只要一个点猛攻。那么四海一定会不支的。恒仏都这样说了倩儿也是不得不相信了，这个时候不相信恒仏还能相信谁呢？加上恒仏输送了一些高压灵力竟然气质体内，所以倩儿也就冷静下来许多了。至于后面的事情，就要看是四海怎么行动，恒仏就见招拆招就是了。信心这玩意在这个时候不适合，可是恒仏却无憾了。关于这四海，恒仏总是觉得这家伙还有什么秘密没说。

    “恒仏你还不知道吧？在你被困的这些时间我的侵略进度可谓是一日千里啊！现在于谦剩下的底盘也就是不到百里地了。虽然说还能苟延残喘下去可是明天开始于谦就会成为无家可归的人了。我早已经是昭告天下，我与于谦是私人恩怨。谁都不许帮手。这要是帮助了于谦那就是与我为敌。这于谦早已经身败名裂了，所以很自然的也就是没有后援了。对了！还有一点我是忘记说了，也是我要说的最后一点了。早在百余年之前我已经和妖族沟通好了，请他们进关帮忙。现在巨岩山脉都隐藏着妖族高手。”

    果然是卖国贼了，这四海真的是不顾人族的利益了？真的就去勾结这妖族，就不怕被后人唾弃？只能怪于谦平日里这人品也太差了，完全是没有的事情现在也被人记仇了。这要是平日里好一些待人的，现在的状态也只不过是天平一般互相制衡罢了。怎么可能会闹到这种地步？估计这个时候的于谦也是后悔莫及了。此界受到自己欺负的人实在太多了。以至于说现在每一个修士都在恨不得于谦快些死去。恒仏还是那一句话，有些地方还是想不通。

    “四海前辈！你这样做不太好吧！你虽然说不在意后人的议论，也不顾人族的发展这些我都理解。可是为何你要这去阻击于谦呢？说起来你们才是一条藤上的蚂蚱啊！不都是在为异界修士服务吗？若你真的是干掉了于谦，那么异界修士就不会拿你说事了？要知道异界修士在于谦的身上投资了不少。估计你真的是有这个实力也未必能下得去手。于谦受到这等的压制对于你来说已经是足够了。我猜于谦还是会多活一阵子的。至少你是不会动手去杀这个烫手的芋头的。我这里也不怕和你摊牌了，于谦早已经找过我合作了。而我也是同意了。我相信今天我做的这些事情要是叫你放过我也是不可能的事情了。”

    本来说四海听到此等消息应该来说是会勃然大怒的，可是四海却一点生气的表情也没有反倒是冷静的很。

    “噢？是吗！那便是最好了。我可以连你的申国大陆也一起铲除了。原本我还在考虑干掉于谦之后到底有什么理由能让我名正言顺去对申国大陆动武。毕竟申国大陆对于我来说也是无冤无仇的。不过现在我倒是要感谢你了。你还真的给了我这一次机会了。我可以对外说，就说你勾结于谦残党要对我进行报复。”<!--16647+d6su9h+13772689-->
