------------

第一千二百三十章 原则立场

    “恒仏！看你现在的语气难不成你还不知道吧！你当于谦是真心合作，可是于谦也只是在利用你在为他挡子弹而已。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)你看清楚真相吧！”

    “真相？什么真相？你想要挑拨离间？算了吧四海前辈！你我都是老江湖了。怎么可能会上当呢？就像你说的一般，真的于谦是信不过的，难道您说的话就又威信了？这一旦你干掉了于谦下一步当然就是物资更为丰富的申国大陆了。唇亡齿寒的故事要不要重复一遍？”

    “哈哈……小子！你现在就继续伶牙俐齿吧！等会没这个机会了。我告诉你的是这于谦早已经是踢出局了。也就是说他和异界的合作早已经结束了。他拿这等下三滥的借口骗都只是为了你罢了。这等人也是愿意卖命？这等人我完全就是替天行道。的确没错的！于谦是在最早期偷偷的转移了黑洞，并且是第一位开启了与异界通话交易的修士。可是最后异界嫌弃于谦的做事效率也是将其提出了局。要我真的杀了于谦，不单只不会惹祸上身，还会……。算了跟你说这些也是没用了。”

    恒仏就知道在这一件事情之上肯定是有秘密的。就跟禹森猜想的一般，这事情还真的就如此的发展下去了。可是有一点是四海不知道的，而恒仏自己却是十分的清楚。就是说于谦放弃与异界继续的交流是因为有良知，加上自己的劝说。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9可以这么说的是于谦放弃与异界交易是因为自己的劝说。这一点还是能证明于谦在慢慢的转变好，而四海却在一步步堕落了，成为魔鬼了。这个局势之下连傻子都知道会选择谁去保证天平的平衡了。恒仏义无反顾的选择是没错的，说起一旦开战这损失会有的。可是好比自己单打独斗面对四海的好。面对于谦作法恒仏还是会表现出一丝丝的尊重。至少人家还是悬崖勒马了，平日里是比较差的表现可是至少人还是有些良知底线的。还真的不能继续做卖国贼千古罪人了。

    还知道礼义廉耻的，这一点对比四海来说就可靠许多了。于谦早早脱离异界的控制，斩断了之间的联系这一点使得恒仏很是看中。这四海叽里呱啦的说了那么多，既然是没有一丝丝给恒仏增加负担的，反倒是令恒仏更加的坚信自己的信念。这四海也是急眼了。迫不及待要动手了。现在恒仏不能走，而且倩儿也不能跑。要是跑了，这四海一定会追击的，那个时候就显得更加的被动了。恒仏要的是就是在开战之后自己缠住四海，给机会给倩儿逃跑。反正自己将了一大堆计划，也不知道这倩儿是听进去没有，也就是点头罢了。

    希望倩儿是能听进去吧！倩儿这也是第一次面对化神期修士，对战能不怯场已经是很不错了。现在这会即便是强行把倩儿按也要按在这里。千万是不要让四海看出来自己是在力保倩儿的。就在这千钧一发的时刻，总是会出现救命稻草的。这种紧张的气息连在深处闭关禹森都闻到了，不过禹森还不能出动。也就只能是动动嘴皮子了。这个时候的能听到禹森的声音对于恒仏来说也是极大安慰了。就像一颗定心丹。自己掌握解释不了的事情还真的需要禹森出马。即便是指导也是有极大的帮助。

    “小子！你这么还真的被四海给追上了？我说怎么一回事外面就翻了天一般的吵呢，原来你小子又闯祸了。之前我就极力不赞成你主动出击去撩老虎的须，你非要去，还说自己说不入虎穴不得虎子之类。这下玩大发了吧！看你现在怎么收场早就有所怀疑了，这异界对于四海的支持为何会到这种的地步，完全是放开手给他去干掉于谦的，这可是了不得啊！果然这里面是有诈的。原来说这于谦早已经是放弃了和异界合作的机会了。这引得异界勃然大怒估计才有了今天这一场战斗了。”

    “禹森前辈！你闭关结束了？你这不帮忙也就算了，也不要净说一些风凉话吧！这谁听着是会舒服的？”

    “瞧瞧你小子的脾气，怎么说的这事都要赖在我头上了？好心当做驴肝肺了。你啊！就过河拆桥的份吧！闭关结束！哪里会有那么好的事情，这点时间就结束了？我受到的创伤可不止这一点点。我只是听着外面吵杂出来看看，却不能做些什么的也带了眼睛和嘴巴过来而已。你也不必高兴过早了。这能不能带你走出去险境还真的是看运气了，还有说的就是这四海到底愚蠢到哪一步了，我们才有机会。你现在这样做太被动了，什么都在等。你这样等等也只会助涨他人的志气罢了，让四海觉得杀你，你绝对的是恐惧，绝对是在害怕开战，绝对是没有胜利机会。这样你说怎么可能会赢？我们不能这样下去，我们要逆袭就必须转为主攻。主动攻击他！不要畏手畏脚的。”

    “畏手畏脚？前辈你有多大的把握？现在我倒是知道强行进攻才是出路，可是我在思考的是到底是有多大的把握，现在是说我们两个倒是无所谓了，这跑到哪里都是被人追杀的。多一个四海也不怕。可是倩儿就不同了，要是这一次逃不出去的话，那么就会死在这里了。我的意思是说，我们的计划尽量是朝着保下倩儿吧！我也好回去跟仙子交差。”

    对于这一点禹森倒是没说什么。也知道这每个人都又自己的看法，而说恒仏的仁慈是不好的，也是说不过去的。多少次都是依靠着恒仏的仁慈得来的回报才过关的。当然了禹森也不好多说什么了，反正说了恒仏也不会去改的，这家伙已经认为这是原则上的问题了。所以……

    所以说即便是说了，恒仏也不会去听自己的。禹森也不能说是因为自己原本没有什么正能量，就去教恒仏说不要有任何的正能量吧！<!--16647+d6su9h+13776598-->
