------------

第一千二百三十一章 有办法？

    所以说即便是说了，恒仏也不会去听自己的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]禹森也不能说是因为自己原本没有什么正能量，就去教恒仏说不要有任何的正能量吧！所以说既然恒仏是坚持了，自己也不好勉强了，久而久之恒仏也没有多说什么了。还真的以为是禹森没说完吗？凡成大事者都需要心狠手辣。恒仏注定是在这一点之上是不会改变。

    “这一点之上我也不知道该怎么办！只能说我实在是没有把握。说实话我连我俩能不能活下来都没有把握。不过只能是这样做又可能扳回局面。对了！这只是顾着和你瞎扯淡了，忘记了最重要的事情了。”

    最重要的事情？现在还有比逃生更为重要的事情？

    “都怪你小子一直巴巴的说个没完。我想说的是四海根本就不是四海！”

    “什么？都什么时候了前辈你就不要说你的冷笑话了好吗？真的是很冷的。我现在也没有这个心情跟你说这些啊！前辈你能不能正经一点？这都已经生死关头了。”

    “瞧瞧你小子就这点的定力？我什么时候在这等关键的时刻骗你了？你先听我说完嘛！我是意思是说现在的四海已经不是被异界操控的傀儡了。而是完全被异界修士控制夺舍成功的修士了。就像是我们之前预想的一般，异界修士看中的可能就是四海的性子，比较的贪得无厌了。所以说在这一点之上也能用利益去诱惑他，让他堕落从而露出破绽，后面的事情就不必多说什么了，直接是被夺舍了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “什么情况？前辈你的意思是说我们面前的这位就是异界修士了？”

    “没错！大概就是这样意思。看来我运气还真的是差了，一切都被我们料中。原本还是做一个最坏的打算，竟然还真的就中招了。看看你这乌鸦嘴了，以后可别要乱说什么，有什么事情都给我憋在肚子里。要是说只是附体之类，我倒是些点子能将其附体的灵魂给抽出来。可是现在的还真的是有点难办了。”

    别以为恒仏是听不出来的。其实呢！这禹森语气当中还是存在一些玩笑的意思。这有时间在这里开玩笑也是证明这家伙还不是说走投无路了。

    “前辈！你就别装了，您要是再不说，这时间拖太久了，对于我们可没有什么好处啊！即便是站着也是一种煎熬。”

    “行了，行了。不跟你瞎扯淡了。这对策到是有的，可是和我前面做的事情也是息息相关啊！这拖时间也是其中之一。反正你听我准没错了，这是你最后一次机会了，把握好哟。往往在在面对危险的时候是最机智的，做出的行为也是最正确的。所以你试想一下，你要是刚刚夺舍完毕了一个模式的肉身你的实力如何？你可以一下子就熟练起来？还有说这了解一个新的肉体可也不是那么简单的一件事情。况且这异界的修士还真的是不一定是又肉身的，也可能是魔修，那么也是属于鬼魂类的。对于操控身体来说还是一窍不知。我们要找破绽也是很容易的事情，做一些逆向思维就可以了。既然说对方可能是没有肉身的。那么……”

    “那么我们就做一些不会对人类起效果的法术和攻击之法可能是会奏效的。就看你怎么去用了？是不是前辈？”

    “算你小子还是有带脑子来的。没错就是这样做了。对方之所以还能和你交流也只不过是在利用四海大脑中的记忆罢了。”

    “我说怎么就奇怪了，这四海竟然会拖那么久的时间不杀我，原来不是不杀，是在等我投降。不战降兵啊！原来这家伙是还未摸透人类肉身的操控之力。好吧！让我们好好教教这家伙人类身体的精妙之处吧！对了前辈你估算这家伙身上有多少成功力？”

    禹森的出现和说的一番话的确是让恒仏找回了不少的自信，整个人都提气不少了。只是说即便是知道了这些还是有一些未知因素隐藏在里面的，这就是为何禹森在知道这一切是有破绽的，可是还是觉得这一次的行动充满未知，都是不知道下面会发生的事情。这异界修士离开还是反扑之类的。这些都是值得深思的问题。

    “多少成的功力？哼！你小子真的是想多了，我也就是实话告诉你吧！虽然我知道这家伙是刚刚夺舍还未适应，可是就不代表你就有底气了。谁也不知这家伙到底还藏着掖着些什么，我们对于他的情报来说真的是少之又少，根本是不足以判断。方法我能告诉你，可是说这成功的几率或者说是对方的实力情报之类的我就爱莫能助了。你自己看着办吧！”

    好不容易是上来一些底气的，真的是后悔去问这个问题了。这禹森也真的是也不懂得去避开这个问题，至少给予自己自信之后可能也会增大成功率。还真的不知怎么去说禹森好了。

    “前辈！你也就被绕弯子了，这突破口估计也是想好了吧！你也就说出来吧！这战斗一触即发了，你就别卖关子了。”

    “我说你小子还真的经不起夸啊！我给的小提示不是足够多了吗？这家伙是异界修士可能我们使用其他法术还是可以奏效的，你是一直都在埋怨你的大悲咒只能用来超度亡灵了吗？这个时候用上呗，也只能是死马当做活马医了。”

    “前辈你不是在开玩笑吧！这功法自带的大悲咒原本的用途在功法秘籍之上已经是标注得很清楚了，真的也就是用来超度亡灵的，还有一些有的没的一大堆金刚经之类的。都是一些超凡脱俗的经书，超凡脱俗到只能是用来吓鬼了。我这不是在担心异界是不吃这一套的嘛！我在坐在这里念两句倒是无所谓的，可是就怕……。”

    “你小子含沙射影谁呢？你还真的以为我在跟你开玩笑啊！没有！这是我最后的一招了，你爱要不要了。大家抱着一块死得了。我说你小子还真的不会动脑子啊！这时间紧迫我也只能跟你说个大概了。”

    没错！看到现在才更新的朋友估计也知道怎么回事了。这3g门户根本是上不了，所以也就更新不了。这可不能怪我啊！最近这网站总是那么的摇摆也不是我能控制的，在这里说声抱歉了。继续更新，用不断更。<!--16647+d6su9h+13776598-->
