------------

第一百二十二章 人族修士？妖兽？

    恒仏的神识上传来剧烈的拉扯，看来对方的神识还是不弱的。恒仏根本就感觉不到对方的灵压，弥煌金色右手一挥在半空中好似抓住了什么紧紧地握在手里不肯放手。“前辈！”禹森驾驶的傀儡眼中消失金光，冲天而起，飞到高空中嘴巴内已经膨胀得很巨大了。“呼~~~”一阵青色的烟幕洒落。半空中慢慢的显露出一个个人形的“玩意”。这到底是什么？没有想到很在这里几天就遇上了强盗，不过由此看来这些强盗的实力还是不俗的，难道是结丹期的？恒仏真是怀疑自己的运气。金色的大手朝着空中抓去，“冰…”玻璃破碎的声音。恒仏终于还不支了，神识直接被扯破了。恒仏看着天空中的三位身影十分的惊奇。这边三位被禹森喷得满身绿色人影也是惊奇万分。只要仔细的聆听还能听得见他们喘粗气的声音。

    “各位道友，小僧只是路过此地并没有什么恶意，还请道友不要误会了”不知道对方是什么来历恒仏也只能这样说了。尽量安慰现场的气氛不要超出失控的范围。但是对方似乎非常的不领情了，没有一句话的出现。禹森操控的傀儡最多也只是筑基后期的修为根本就罩不住这几个强盗的。海岬兽与禹森将高空中三人包围着。恒仏在下面喊着见没有效果后也是准备下手了。这帮修士简直就是敬酒不喝喝罚酒，就在恒仏准备动手的时候，被绿色烟雾笼罩显出型来的修士似乎被逼急了。“哗”的一声那半空中修士掀开了笼罩在自己身上的斗篷。“果然是人族修士”禹森似乎还挺得意的。几位修士穿着都非常的得体，并不像很想象中的那样野蛮。三个修士穿着颜色各异的儒生长袍，腰间要挂着几滴鲜血，看来是刚刚经过一场大战了，很明显他们就是赢家。接下来更是让恒仏吓掉大牙的是……灵压！他们的灵压只是……只是筑基期的？恒仏没有看错吧！禹森也是吓了一大跳立马传音给恒仏：“小子！他们都只是筑基后期的修士？老夫我是眼花了吧！这怎么可能从刚才的行动和实力来说这根本就是一个结丹后期的修士了，怎么可能是几个筑基后期的小毛孩？”

    可能只是三个人擅长结合配合的法术还是荒芜之地的修士都这样？恒仏开始有点对荒芜之地上人事有点感兴趣了，是不是自己在这里呆上一段日子自己可以得到相应磨练？自己体内的兽血真有一些沸腾了，可能是因为吸取了海岬兽血脉恒仏性格有一丁点的改变。这一帮筑基后期的修士为什么会有胆量来袭击结丹期的恒仏？海岬兽才不理会这些转过头去呲牙咧嘴对着这帮强盗。恒仏从刚才的过手来说自己对上这三位修士真的有一些危险。但也不是打不过的意思，只是要生擒他们的话自己也会相对应的受一下伤罢了。生擒他们才有机会进行搜魂对整个大陆进行了解。这可是了解荒芜大地最好最快的途径了，错过了这一次机会也不知道需要多少时间才能撞上了。这次一定要生擒一个！“动手吧！前辈！”恒仏没有丝毫的保留，灵力运足了！这可是他们自找的！人无伤虎意，虎有害人心啊！

    “前辈，你不要出手！”恒仏还不希望禹森这幅难得的肉身毁掉。就在恒仏准备的时候后这几个筑基后期的修士也是手掐法决消失在空气中。不是吧！又来隐身！恒仏真是有点哭笑不得了，普通的隐身术在他强大的神识面前都是徒然现在的状况恒仏可是再一次吃惊了。禹森从傀儡处飞来出来把傀儡塞进恒仏的储物袋内，自己以神魂的形态窜进恒仏的脑门内。“小子！小心防御，我来侦察！”这正好说到了恒仏的心头上。恒仏根本就看不见他们！在神识海内的禹森绿光大发施展着某样秘法：“头顶十五尺！”恒仏打了一个激灵。就在这短短的几秒内他们已经来到了自己的头顶了？着实在是太可怕，要是没有禹森的感知还真被他们偷袭成功了。就算是提前知道了还是避不开那鬼速的攻击，“当~~当~~当！”在收到第一次冲击的时候恒仏的直接从高空中下沉了十几米，还不容易站住了脚步接二连三的攻击陆续的击中了恒仏的弥煌化身直接被轰击在地。弥煌的双脚深深地陷在绿色的土地内。三头六臂的弥煌除了有一些轻微的颤动之外便没有了其他了。弥煌扭动一下脖子，从泥土上拔了出来。“不是告诉你攻击的方向了吗？”禹森显得十分的不满。空气中的波动头顶上的修士有消失了，恒仏直接扯开了弥煌化身。似乎想到了最好的办法正在偷偷的窃笑中。“上面东北方向，小心！”禹森再一次警告了恒仏。恒仏显得不紧不慢的，非常的淡定！“呼”已经感觉到了尖锐的灵压了。恒仏抓紧机会神识开足马力：“脆空动！”声音传荡在空中。出现的场面令恒仏的背脊骨不禁的一凉。一把尖锐的紫色的毒刺停留在恒仏的眼前，就只剩下几个毫米的距离就能击中恒仏双眼了。还真是想不到这几个修士的战斗经验和技巧会如此强劲凶悍！

    真是太出乎意料了，这就是绝境上的修士吗？厉害！恒仏有点喜欢上这个地方了。恒仏随着尖刺灵力输出的方向一拉扯！在离恒仏十几丈的地方出现了一个修士，恒仏首先是切断了法宝与他之间的联系。恒仏一把手抓住了他，恒仏一拳卯足了五六分的力量直接轰击在筑基期修士丹田处。被恒仏抓住修士被轰出一口鲜血，脑袋一歪就昏迷了过去！恒仏只不过是击中了他的丹田海而已这个穴道不会致命但是会重度昏迷。转眼之间恒仏已经变成了金黄色的皮肤了，恒仏把手上的昏迷修士朝着海岬兽的方向抛去，海岬兽一个激灵咬住了他并把他踩在了脚下。

    收藏
