------------

第一千二百三十二章 小金字

    “对于异界修士你使用灵力具现而成的法术未免也是太普通了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>真正能称得上是法术的东西往往是精神层面的东西，也倒不是说叫你用精神力或者是使用神识攻击得有效多了。所以说你别整天说你那经书没用的，在申国大陆驱鬼的时候不是也挺好使的吗？这异界修士若真的如我所说是来自魔戒的话，那么你那些经书拿出来溜溜还真的是会生效的。这毕竟魔族修士精神力都很差，经不起经书的念叨。我个人觉得你还是应该去尝试一些的。反正你有什么咒语经书的都念出来就是了，有关于一切佛家的思想东西也都拿出来。”

    “这……这能行吗？您真的就确定这就是唯一的办法了？”

    禹森瞪了恒仏一眼，恒仏这才没有办法也只能照着做了。倒也不是自己看不起自己这金刚经的，在驱鬼的时候的确是挺好的。可是现在自己对于敌人的情报一点都不清楚，恒仏就没打过如此没把握的战了。恒仏很不情愿的从储物袋里面掏出一件绣有卍字的袈裟。这一件袈裟可不是恒仏本人的。恒仏还俗已久了，这有关于佛家的玩意早已经是丢得七七八八了。就先不说这身上有没有佛家印记了，自己也是连破佛家好几条清规戒律啊！

    这不得不承认自己也无颜留着佛家的法宝了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说这平威法棍是另外一回事了，这棍子虽然是被恒仏成为法棍，可是实际上是和佛家一点关系也没有，这棍原本就是充满怨恨之气。越是愤怒越是能发挥出其威力。这攻击的也是讲究暴力血腥的，完全是和佛家仁慈拉不上关系。也到不是说恒仏不相信禹森说的话。只是说自己都离开佛门多年了，现如今还要披上袈裟诵经还真的是没脸了。自己都觉得不好意思了。

    这件袈裟还是恒仏许久之前从一位强敌身上搜来的，虽然是鸡肋不曾用过，可是一直也没舍得扔了，就一直留到了现在了。恒仏将袈裟铺在了地上，又接二连三的拿出了许多木制品。大概也就是一个木鱼，一个紫香炉，一本盗版的经书。看封面是假的可是这里面的内容可谓是无穷无尽了，只是恒仏还未参悟透彻而已。这些都备齐之后，对面的四海也是傻眼了。这大战一触即发为何这个时候恒仏会做出如此阵势？这是吓傻了吗？不过在异界修士的眼里人类也就有两种状态，一个是攻击，一个是防御。可是现在看过去恒仏的状态两种都不是，十分的平和，这吓到可不是恒仏了，而是异界修士了。

    就完全不知道恒仏到底是要干嘛？这是在引诱自己过去吗？这附近是否有埋伏之类的？这一下打乱了异界修士原本的计划了。一时之间还真的不敢轻举妄动了。只是说这诵经是需要绝对的专心，所以看起来恒仏很从容罢了。恒仏甚至都不好意思披上这袈裟，也只能将这袈裟铺在地面之上意思意思就好了。看到这架势四海，不！现在应该叫做是异界修士了，异界修士慌慌张张结巴道。

    “恒……仏！你……你发什么神经？不要以为我不知道你在干什么。你……你……你只不过是在吓唬人而已。看招，看我现在就干掉你。”

    恒仏完全是没有去理睬他，淡定从容掀开了第一页。身无旁人的竟然还真的念得滋滋有味了。这一种合适的时候做一些合适的事情，会产生合适的情绪。恒仏在这个时候不在紧张了，一念经的时候整个人都是放松的。整个人都是放空的！这经书令自己无比的舒畅。而且说这经书里面的内容似乎在这个紧要时刻到底是有了那么几分的领悟了。之前来说恒仏念经可能大部分都是佛家弟子的原因，这佛家弟子就必须念经吃斋是一样的道理。所以在此之前倒是没有觉得说这经书之上蕴涵着什么大道理。现在读起来还真的就是滋滋有味了，文中大概的意思也就是在重复这仁慈之心，懂得放下而已。这意思恒仏是知道的，可是道理今天才真正的懂得其中蕴涵的寓意了。

    一连串的佛经出口竟然化为细小的金字，浮现在恒仏面前，满满的挤满了恒仏的周围。这些具现出来的金字似乎还是又灵性的，竟然形成了一个屏障，随之越来越多就变成了一个保护罩了。这一层只是用文字组成的保护罩是没有多大实际防御力的。可是……对于一些魔修，鬼修来说这完全简直就是要命了。看到都已经想跑了，还说什么战斗？之前也是说了，这个对于异界修士的了解基本是零，而禹森判断说这家伙有可能是魔修，从他前面几次使用的法术和支援下来的法宝大概是判断出来。

    说好了只是判断而已，这要真的不是也没有办法的事情。赌一把啊！那么在一旁的倩儿原本已经是吓得不敢动弹了，可是忽然之间耳边传来了诵经的声音。也不知为何整个人还真的是安心不小了。这扭头一看差点是被恒仏吓到了。只见这经书化为的金色小字密密麻麻的排在一起。这要是说将恒仏围起来也就算了，为何这些小金字连自己也不放过。恒仏围起来的较大一些，而倩儿围起来就显得中气不足了。恒仏也就这点实力了，多年没诵经了，心态也变了许多，能做到具现化已经很不错了。倩儿虽然不知道这小金字是什么东西，可是从这直觉来判断来说还是给自己一种很安心的感觉。所以说倩儿也没有做过多的抵抗。

    这还是知道是恒仏在保护自己的。后续随着恒仏继续诵经这金字排起来的保护罩渐渐地化为了透明了，只留下一个外壳，淡淡地金光代替了具现化的小金字。而此时的保护罩就是剩下一层金光。这是好是坏呢？<!--16647+d6su9h+13846411-->
