------------

第一千二百三十三章 初见成效

    恒仏久未诵经了，现在还能做到这个地步已经是十分的不容易了。求书网小说qiushu.cc这浓缩起来的小金字一点都不显得累赘了，这小金字现形的时候倩儿还感觉到自己的受到一股莫名的重力。可是小金字化为金光罩自己，便是轻盈许多了。

    说恒仏这边已经完工了，到底有没有效果还是要看四海这一边的反应。将镜头转向四海这一边，只见四海全身都绷得紧紧地，能看见突兀出来的青筋。这四海是在发抖吗？这真的是在发抖吗？能看见四海现在的行为相当不正常了，全身在瑟瑟发抖，脖子上的青筋都快爆出来了。脸是憋得通红，拳头紧握着。难不成真的是有效的？自己的佛经对于异界修士还真的是形成精神上的打击？只是料不到这四海竟然发了疯的一样对着恒仏吼。

    “你在念什么鬼东西啊！真的是……真的是……真的是太烦躁了！啊！原本以为你还会最后抵抗一下的，没想到你小子已经放弃抵抗了？这个闲工夫诵经？好啊！那么我就送你下地狱，你去和阎王爷慢慢去念吧！看招！”

    恒仏一看这不得了，自己的经书非单没有把四海给压制住了，反倒是将其激怒了。这是怎么回事？这下糟糕了。四海被激怒也是左右开弓，直接飞出两把带链子的镰刀。这是要生擒自己吗？自己发呆之际这两把两刀迅雷不及掩耳之势将自己给捆了，绕了自己好几圈了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]恒仏再一次回过神来的时候这链子已经紧贴着自己的皮肤了。恒仏再想动弹的时候已经太晚了。好在说恒仏也是有忧患意识的，早就在倩儿那边做了一些手脚了。原本倩儿也会跟自己被捆绑起来的。可是恒仏之前已经设置好了一些小机关在倩儿的脚下。恒仏只要触动了，倩儿会被弹开的。倩儿被弹开之后也是逃离了镰刀的捆绑范围了。

    而这四海一心一意只想要抓住恒仏，即便是跑了一个结丹期修士也不会多加理睬的。毕竟说恒仏诡计多端生怕一个不留神被其溜了，那还真的是面子里子都输了，那就不好看了。战斗一触即发，恒仏也没来得及给倩儿解释什么了，只是使眼色叫其快跑便是了。倩儿一时经历了太多了，还真的被吓糊涂了。原本是死里逃生，然后是陷入绝境，之后是重见曙光，最后是掉入冰窟。差点是没被吓出心脏病来。一时之间还不知道该何去何从了。

    到底是和恒仏共同患难还是说，扭头就跑不要给恒仏增加累赘了。这个时候恒仏对于这结果就很不满意拉！这什么一个情况，禹森再一次坑了自己。

    “禹森前辈！这又是怎么回事啊？和之前说好的剧本不太一样啊！怎么回事啊这个？这家伙完全是免疫我的大悲咒啊！丝毫是没有效果啊！这家伙一点影响也没有啊？怎么回事？”

    这也只是恒仏看到的而已，身为神魂当然看东西的角度也是不太一样的。怎么说也是上界浸过咸水下来的，这思路都是见过世面的。于谦当然是不会去看这些表面功夫了。禹森在看的是这骨子里是不是说四海是演出来的，真的就一点效果也没有吗？这依照刚才的表现来说应该不是如此的，与其说是四海被恒仏的碎碎念给激怒了还不如说是……强逼恒仏是要停止诵经的举动。刚才的那几下禹森也是看的很清楚了。

    这全身发抖说是愤怒还是可以接受的，若是青筋突兀加上脸红耳赤的话，那么这问题就有些复杂了。加上说四海第一次出招就是想要封住恒仏的嘴巴，而不是出杀招要直接干掉恒仏。因为说这根源之上还真的是有所影响到四海的判断的。所以这一下就完全可以说明问题了嘛！根本就是说四海是要快速结束战斗。不让恒仏诵经了，这经书先不说效果大不大。肯定是有效果的，这个效果印证看来还是持续性的。

    “不……不！恒仏诵经先不要停！有情况了。”

    “情况？什么情况？我这都被五花大绑了还能有什么情况？”

    “我不是在说这个！我是说在你没有诵经的时候四海这家伙异常的表现都不见了。跟这个接受你碎碎念的时候完全是两个人。我怀疑！不对！是说我肯定，这经书一定是起到某些作用了，先不说这作用到底是什么，到底有多强。就冲着这点我们就不要停下来。”

    “这……这真的还是假的啊！”

    “少废话，我说你家伙怎么那么娘！哪里来的那么多废话叫你做就做。你自己也能感受到，你说你是傻瓜吗？”

    这句话倒是提醒了恒仏了，说起来恒仏倒是有点感知的。自己在没有诵经的时候的确这四海释放法术的蓄法时间，虽然是来势汹汹可是凸显出一个急字，那么一旦得手之后现在攻势却没有那么的猛了，似乎是在正在缓一口气？那么这下足够理由让恒仏开口了。恒仏即便是五花大绑可是没有被限制住嘴巴，短暂停止了一会之后恒仏又继续诵经了，自己身上的圣光又重现了耀眼。这一念才知道出大事，这问题果然就是想禹森所说的一般真的就出现这里。只见恒仏重现诵经之时，这四海的全身不舒服又浮现了。这一次比上一次更为的严重了，能看的出来四海是在压制自己的异常。

    可是恒仏又不是瞎子这还是有带眼睛出门的。这一看情况不对了，立马是加快诵经的频率了。这四海果然还是没支撑住，立马是显出了原型。这身上都其了好多红疹子一样的玩意，还十分恶心的是竟然还是活物在四海的身体内不断的游走着。而恒仏被五花大绑原本是绑的紧紧牢牢的，可是只要自己一诵经这情况又是不一样了。在自己停止诵经的时候很明显能感受到，这铁链子绑住自己不那么的紧贴了。勒得自己也不是那么痛了。<!--16647+d6su9h+13857961-->
