------------

第一千二百三十四章 好兆头

    恒仏就知道这大悲咒果然是有效果的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）-.79xs.-

    “这些你该相信了吧小子！你身上的束缚是不是松了许多，你接着念，一定程度之下我保你便可以自行松绑了。你就等着看好戏吧！”

    这产生异变的四海开始支撑不住了，这捂着头能看见这血管内正在蠕动的活物。实在是恶心了。四海也终于忍不住爆发了。单手指着恒仏，发生出一团墨黑墨黑的玩意。一时之间恒仏也没有在意，只能是躲过它。这一躲嘴上都忘记接着念了，这团黑物完全是冲着自己的嘴巴来的，这个时候四海才想起来要封自己的嘴巴了？这团黑乎乎粘稠的玩意估计就是这四海血管内不断翻腾的玩意了。这一指被恒仏躲过去了，弹在了附近的一棵树上。

    这玩意竟然在蠕动，好像在吸食这颗老树的生命。不一会儿这颗树就变得枯竭了。这一团黑乎乎的东西似乎也是失去了方向不能在空气中存活一分钟，不久也就是化为黑烟飘走了。这隔着老远的恒仏都能闻到一个焦臭味。恒仏扭头过去喷出许多已经吸进肚子里面的黑气。这暗怀鬼胎的四海到底是喷出了什么东西？也够恶心的，就没有一些正常一点的法术吗？你合这吐痰也不说你说了，就非得要那么的恶心吐这玩意进行攻击？即便不会被击中也会被恶心掉了半条命。

    这后面的事情就更恶心了，也不知道是不是恒仏的经书有作用了，还是说这四海是吃错东西了，这就是一个劲的捂着肚子上吐下泻的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>一会儿是捂着肚子翻滚，一会儿是面‘露’凶‘色’。看着情况是自己这一边战局了上风啊！果然不一会儿之后恒仏是感受到了自己身上铁链子也没有那么难以挣脱了，恒仏稍微的一用力竟然挣脱开来。恒仏慢悠悠站了起来，拍了拍自己身上的尘土，这嘴上倒是一点也不愿意松懈下来。

    “小子！没有骗你吧！说了这家伙肯定是装出来的，好在我坚持下来！”

    敢情这个意思是说原本禹森也不清楚这四海是不是被克制的，这都是靠潜意识？算了禹森也不是第一次是如此了，还真的是猜中了，要不然自己也没命站在这里瞎念叨什么了。这四海似乎是支撑不住了，失态到已经是在地上打滚了。这捂着头又是捂着肚子。一些积攒在肚子里的乌黑之物排不出去，也只能吐出来了。四海翻滚的地方都是这些污秽之物，有点像是说四海是大小便失禁的感觉。反正恒仏是躲得远远的。也只能是保持一定的距离。这要是太远了，也怕这经书的威力大减给了这四海恢复的机会。这样僵持下去要到什么时候才能结束啊！不会说自己一刻也不能停止诵经吧！那么自己要怎么才能逃跑？

    不会是要自己留下来诵经压制四海，只能是让倩儿走的馊主意吧？恒仏现在也是不能开口说话了，分神一小会也不可以。恒仏是在害怕啊！要是万一真的自己一放松给了四海机会，一旦是封住了自己的嘴巴，那事情就玩完了。就刚才发生的事情来说就能知道了，自己诵经的时候是要绝对的专注，可是对方就是趁着自己这个空档期乘虚而入了，发动了突袭还真的就得手了。由此可见其实在自己诵经的时候反应力是会下降的，这个防御力也是会下降的，专注力更加是不用说完全只能一心一意投入其中。

    这等好机四海当然是知道的。别看四海现在这个模样了，可是谁也说不准这家伙还是在盯着机会给恒仏致命一击的。恒仏真的是一刻也不敢闲下来啊！禹森这跟恒仏是搭档了多少年了，这点道理也不懂？只要恒仏一个眼神，禹森也是知道恒仏所在担心什么了。

    “小子！你就别瞎担心了，你诵经接着念就是了，他暂时不会拿你怎么样的。你在诵经的时候这家伙一定会拼命干扰你，我敢保证这家伙绝对是闲不下来的，一定在找机会封住你的嘴巴！别看现在还在装死似的，这一会一定会爆发出一些能量的。你记住那个时候要躲开就是了。凭你现在的状态需要高度的集中也不好和这家伙硬碰硬了。反正我们的战略就只有那么一个！就是耗！耗下去。我们要耗的不仅仅是时间还有四海这家伙的‘精’力和灵力。我们就不出手去了结他，其实我们也没这个空去了结他了，可是我们就不能让他知道。让他觉得我们是在忌讳着什么不愿意动手。那个时候他就会冒死动手了。那个时候我们躲开便不是难事了，我们又提前的准备之后。这多过几次之后慢慢地四海这家伙的体力不支了，能量也不足之后我们便可以逃跑了。那个时候即便是四海真的是有心也无力追上来了。我就不相信受了那么重创的修士还能神速？龟速就有他份。”

    这话说起来还是有些道理的，那么按照恒仏的理解，这意思就是说让自己耗下去？估计这中间的攻势会很猛，基本上自己只要度过中间这一段时间自己基本上已经是可以逃出去了。这倒是‘挺’好解决的事情。前面攻势都是是属于四海在试探‘性’的攻击，应该也就这样样子了，就想这样的往外吐点东西出来，也就这个样子了。

    这话音未落，这四海身体发生了一些变化了。原本是驼背的，在这疼痛刺‘激’之下，这背部那一块r还分散到了个部位去了，腰板也硬了起来。这刺‘激’之下四海也是发狂一般撕扯自己的衣服，尖爪在自己身上留下一道道血痕。也是在分散自己对于恒仏诵经的痛楚。也不在地上翻滚了，很有骨气站了起来。这是在藐视恒仏经书是！恒仏最看不得这种情况，直接加快了频率一定要让四海再一次倒下。站起来可不是什么好兆头。q<!--55491+dsuaahhh+37469468-->
