------------

第一千二百三十五章 如何安心？

    恒仏就差没说出来了：“你给我坐下！”

    没想到这四海还真的是有那么点骨气的，脸部都已经痛的变形了，还是死都不愿意跪下。txt全集下载www.80txt.com其实说这那里是什么骨头硬啊！这是因为背部那一块肉分散下去的时候硬化了膝盖而已。强化了全身，现在四海进化之后完全就是硬铁人了。这强化皮肤是怎么一回事呢?其实也就是防止恒仏下毒手而已。害怕恒仏这个时候会发动攻击直接上前捞自己一把。不要忘记了恒仏可是体修，四海也不知其实恒仏诵经的时候是完全不能动弹的。不过也就是以防万一而已。双方都做好最后战斗的准备了。要么留下命要么自己失败了。

    恒仏诵经竟然将四海最后的大杀招给逼出来了，这还真的可喜可贺了。就这一点经书的手段已经让四海承受不了吗？眼看这四海全身的肌肉都露出来了，就穿着一件银色的内甲，上面还布满了银刺。这个意思就是说之前自己不小心触碰到就是这玩意了？害得自己手都骨折就这等的宝物？还真的世间少有啊！真的不是说自己没有这个实力去抢过来，这玩意和自己绝对是绝配了。天地间没有任何一个人比自己更配得起这玩意了。量身定做的都没有那么合适。

    这四海的肌肉竟然是萎缩了不少，整个身子就像是腊肉一般，干瘪可是精装。特别是那条老鼠尾，上面的肌肉都数不清了。[看本书最新章节请到不过一看这个情况禹森也知道是这么回事了。看来自己计划是要提前了。

    “恒仏小心！四海这家伙是要发动猛攻了。这家伙应该认定你是不敢主动攻击的了。应该是误认为你没有这个实力没有这个胆量。很好！现在他要进入猛攻状态了。你可要小心啊！哪里受伤了不要紧一定要躲开冲着你嘴巴来的污秽之物。我看那玩意不简单啊！可能好污染你的灵魂。这家伙全身上下都是那玩意估计也是中毒不浅啊！这话音未落对面四海竟然在剧烈的颤抖了。这一抖就表明情况了。这嘴里的大吼很明显是在说自己已经到达极限了，要压制住内部痛准备发动攻击了。可是这里就又恒仏担心的一点了。

    就是说既然四海是强化了身体，有没有这个可能说会上来和自己肉搏呢？要是真的是如此那就惨了，自己专注不能离开诵经，这样移动骚扰之下一定会露出破绽的。这诵经一破自己可没有那个信心能和四海这家伙相抗衡的。那可怎办呢？这个时候还是要看禹森的。这个就是为何禹森比恒仏多活那么好几千年呢？这都是在说经验也是一件很重要的事情，能在最关键的时候救你一命了。这是说这老不死总是喜欢搬弄是非，总是喜欢在关键时刻卖弄一下风骚这也是恒仏所难以接受的。

    禹森这是何许人也？先不说这吃盐多过你吃米了，就凭着这上界带下来的先进的法术。这便是见多识广了。这火眼金睛一看就能洞察出来，也是很冷静也不会慌张。这事好似就在禹森的掌握当中。这有的时候还真的是气死人。恒仏也不明白自己到底是和这家伙怎么搭档过来的。想一想就这家伙多次舍身相救也就明白了当中的意思了。

    “放心吧小子！你还在担心他强化了肉身之后会不会上去打断进行肉搏？你多省省心吧！这里也不是我说了，这是明摆着的事情不可能嘛！四海这家伙估计是在害怕你进行肉搏战所以才会进行摆出空架子，这个道理就跟小猫竖起毛发装蒜去吓唬敌人就是一个意思的，其实内部也就那么几爪子了。四海还是担心你会进行肉搏呢！估计是不知道你不能分神的这边事情。反正兵来将挡水来土掩便可，你便是做好躲开致命的伤害，让这小子好好消耗一番。一旦消耗得差不多了。这事情也就过去了。那个时候这小子还有力气追？你便拿我的项上人头来见！这可不是骗你的。”

    禹森这话恒仏都听厌了，说什么项上人头这句话恒仏是听过好多次了。有几次的确是打脸了，可是这禹森说他是神魂之身没有肉体之上更加没有人头。所以……反正就是忽略恒仏的。恒仏也就习惯了，不管怎么说能增加出逃成功那么一丝丝的机会自己也不能放弃了。恒仏也便没有进攻了，完全的放心下来。恒仏内心虽然还是有一些想报复的心理可是现在大事毕竟还未过去，恒仏也就放下来了。这四海一看恒仏无动于衷以为恒仏是在忌惮着什么了，就像是禹森所说的那般，真的进行一波狂轰滥炸了。这一次吐出来便不是污秽之物那么简单了。这双手前升，利爪摆着向前。恒仏还未看清楚什么一个情况的时候。这手臂竟然诡异的伸长了。袖子里面像是在掩饰着什么东西一般，遮遮掩掩的隐隐约约。这要不是恒仏多一个心眼留意还真的就放过去了，还真的以为这鬼爪子就是攻击手段了。

    一看这情况恒仏的第一反应就躲避了。可是这个时候的禹森却不这么认为的。禹森还看不出四海那点花花肠子？立马是吩咐恒仏不要轻举妄动了。把将要行动的恒仏按在板凳之上。

    “嘿！小子！莫急！你没看出来这是佯攻吗？你这样要是一躲正在的攻击肯定是会打在你身上的，估计你连开口说话都是问题。我之前不是说了吗？懂得取舍才是真的。现如今你要不是给点甜头给四海尝尝怎么可能会上当。而且说了，我们只要躲开致命的伤害其余即便中了也是无伤大雅了。这也一句大实话。按照我的去做也不会让你吃亏啊！”

    恒仏这不是不能说话嘛！这也只能大眼瞪小眼看着四海罢了。其余的也就不能多说什么？这叫自己怎么就能安心下来呢？<!--16647+d6su9h+13869635-->
