------------

第一千二百三十六章 丑陋的战术

    这要不躲开击中自己估计也是痛的啊！自己又不是钢铁做的，这当然是会受到疼痛的影响。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)可是竟然禹森说无大碍的话，也就如此了。这被刺中之后不会让自己中断诵经的。估计这正在的攻击方式都是围绕着自己这嘴巴来展开的。

    “你小子被支支吾吾被废话了，就按照我的去做。要不行你拿我项上人头！”

    这老家伙，都这等时候了还有心思开玩笑？气得恒仏也是哭笑不得了。这家伙现在都能开玩笑其实也是好事，证明还是有信心的。这好过没有的好吧。

    “小子你注意到没有，这不是说四海不想动啊！这移动也可以增加击中你的成功率可是为何他是不那么做呢？我问你话呢！你小子什么态度啊！说句话啊！”

    这老家伙也不知道是不是成心笑话自己的。明知道自己不能讲话分心的，这还一个劲在调侃自己。恒仏除了怒视之外也没有其他的办法了。

    “哦！不好意思我还真的就差点忘记了你小子不能分神，那算了那就由我一个人唱独角戏吧！让我好好跟你科普一下吧！这家伙通过秘术将自己的细胞强化了，估计这时候肉紧得像铁壁一般了，也不是说四海不想直接冲上来跟你干，只是说这两腿已经僵硬了。此时已经动弹不得了。放心了小子！他是不会移动的，我们只需要躲开致命伤害基本就已经过关了！我还真的难以置信这四海竟然能蠢到这种地步。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9这偌大的优势慢慢地都给他玩没了。还真的是活该啊！也是天助我也啊！对了！你还也照顾好倩儿，尽量将战场远离。”

    恒仏也是几个眼神，倩儿也是心领神会。毕竟自己留在此处也没有什么能帮忙的。看着自己腿都吓软了，不要说帮忙了。就是呆着自己也觉得难受，也没有相当这等化神期修士之间的战斗是如此的恐怖，连空气都紧绷的感觉。自己实在是受不了，连呼吸都难。向着恒仏打了几个手势之后也是全速的前进了。离开战场，这样以来恒仏也放心许多了。好在说这四海也不能动，即便是看着倩儿远去也是无能为力的。身上长出来的毛发是自然脱离了，随之就是一阵的恶臭，这一阵的恶臭当然是在宣告高潮攻势开始了。恒仏要多加小心了。

    恒仏不经意是咽了几口口水，往后退了几步。这扑面而来的灵压可不是开玩笑的。这也是恒仏第一次感受到如此强劲的灵压了。要是说于谦全盛时期对比如何？实在不是同一个级别的。幸好的是说多方面的牵制之下令四海不能尽情的发挥。恒仏还在考虑到底是怎么一个攻击的时候，这恶臭已经是结束了。而从四海嘴巴中窜出来的一些黑乎乎东西，由于同时还带着大量的黑烟，恒仏也没看清楚那玩意到底是什么。反正就是那玩意给自己很不好的预感。看起来还不是四海在操控的，应该是有自主意识行动的。

    这四海时机也掐得很准嘛！这个时候明知道自己是不能进行任何破解法术也只能依靠肉眼，在释放出黑物的时候还夹带着一些不痛不痒的浓烟。恒仏也不能说一下子就表现出来自己慌了，即便是被这黑烟包围的时候还是强装镇定。明明是能看见这滚滚黑烟当中正在游走的鬼影。可是自己就是没有办法。也不是说没有办法的，只不过需要放下这诵经之事，这等事情恒仏怎么可能放弃呢？而禹森的建议也是相当的拼。竟然叫自己别动，一下子恒仏也分不清楚禹森是不是在开玩笑了。

    “你小子别动就是，我之前说了。这些家伙都是一些鬼物罢了，威力不大。不会致命的这些都是为了让你分心的手段罢了。这些都是佯攻你可知道？反正听我的就没错，最多也是受些轻伤罢了。”

    这禹森话还未说完，果然这滚滚黑烟中的鬼影是开始行动了。钻了一个空子，趁着恒仏死角位置直接从黑烟脱离出来，一口咬住了恒仏的脚筋。恒仏疼痛的叫喊了一声之后也不敢怠慢立即恢复诵经。这回头一看，一个谢顶的老人头正咬住了自己的脚踝位置。那个位置刚好是自己的脚筋啊！看来这家伙是要将自己的脚筋给咬断了，那么自己就逃不出去了。速度一定会大减的。只是说恐怖不是在此战术，而是说这鬼影现形之后却竟然……只有……只有那么一个头？飞头蛮一族？好家伙！

    “好家伙！”

    禹森竟然把恒仏未说出来的台词个抢了？难不成这禹森也没有见过这玩意？这玩意恒仏之前是在书籍上见过，大概讲的就是远古时期一些亡魂，进阶之后成为有实体了。可是却又不完全体，也就长出了一个头。一个头巨大无比，百来斤重。所谓的身躯就是一条肉尾巴，长在巨大头颅下面代替了脖子。这家伙速度极快，也就跟光速差不多了。肤色也是死尸色，这老人头的牙口也就基本是掉光了，可是这飞头蛮可不是这么一回事，虽然说是没有尖牙这一排整齐的牙口倒是健康得很。这一口下去恒仏的表情已经足够说明事情了。

    自己脚筋被咬出了血痕，自己表皮硬度已经不用多说了吧！这家伙没有尖牙竟然是一口将自己给咬出血来？可见这家伙还真的是好牙口啊！这咬着也就算了，还有发出鬼哭狼嚎的声音，这又是低沉又是发春型的。要真的不是说恒仏不能分心这还真的是一脚飞过去了。这边恒仏好不容易提起脚准备给其一脚的，发现自己另外一只脚也变得沉重无比。

    被这谢顶的飞头蛮老头充满血丝的眼珠子盯着看还真的是难受啊！就是觉得恶心！合着四海派这玩意出来也是希望给自己一点威慑，主要恶心自己也是一方面的战术。<!--16647+d6su9h+13875777-->
