------------

第一千二百三十七章 难缠的飞头蛮

    知道人类接受能力比较差，看着这玩意基本都快疯掉了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）这心神不稳念错了好几个字。估计就是这个机会被四海抓住了，发动了另外一边的攻击，直接命中了恒仏另外一只脚踝。恒仏还未来得及叫疼，这边又是见血了。头都还未回过去看一些自己手臂的情况时候，自己的两只手臂都传来了疼痛的感觉。

    还带着酥麻的感觉。整个手臂毫无血色，手臂上的血管都充斥着青黑的血液。一看就知道这飞头蛮咬住之后可是会有毒的。好在说恒仏这百毒不侵，也只会感受到一丝丝的麻痹感而已。短时间是不会有事情的。可是这往下发展就不好说了。自己必须快些解决这里的事情，然后离开此处处理一些伤口。这不说短短就那么几个字的时间恒仏四肢立马都被封锁住了，这最后从滚滚黑烟当中慢悠悠走出一位，不！应该说是一头。

    什么？还有一头？五头飞头蛮？这群家伙到底从哪里来的？看来这异界修士很是擅长召唤之术啊！从一开始恒仏和异界修士对着干的时候就已经发现了，各种的追杀都不是亲自出马的，都是派遣一些马仔，这些通过召唤下来的家伙实力还相当不错。估计这会条件有限了，也只能召唤出这等的级别飞头蛮了。要不然自己的断的就不是脚筋了。估计那就是头颅，这等事情谁又说的准呢？这另外的几位就显得年轻许多了，并没有谢顶。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9这一样皱巴巴的皮肤和死尸色脸色也是够恶心的。其余的几位这牙力就更加不用多说了。这咬下去之后完全就是拖着一个千斤秤砣了。

    恒仏动都动不了，更别提是说什么将其甩开了。

    “小子，你听我准没错的！反正这飞头蛮没什么杀伤力估计也就咬你几个牙印而已。你就由着它去呗。这一组飞头蛮应该是又关联的，不然不会在这么短的时间之内是可以组合起来的。这配合的默契相当恐怖。各分支输送毒性都刚刚好。这飞头蛮一族也就只是阴曹地府中的小鬼一种，基本上出了速度快可以到处溜达之外也没有任何的本事了。看这几只飞头蛮还有几分相似的，估计异界修士是杀害了一家子将其练成飞头蛮的。果然是心狠手辣啊！”

    恒仏怒视了禹森，这个时候就不要装深沉了，快点想办法吧！

    “无非就留点血而已，这飞头蛮说好是没有啥危险的，这只是佯攻。我们只要撑着就好了，厚积薄发，躲开最后一下即可。估计这四海下了那么大的工夫应该不只是说送了四只飞头蛮过来的，应该还有……一只……在……。好吧！”

    禹森这乌鸦嘴还在叨叨说个没完的时候，恒仏的正面立马迎来了一只披头散发的头颅。从面容来看也是最为年轻的，大概也是在四五十岁左右男子的脸，不过这张脸可顶恒仏一个人大小了。这黑烟一撩出现这玩意恒仏也是吓坏了，可是无奈手脚都动弹不得也就作罢只能是等死的份了。最起码自己还是应该那手去抵挡一下的吧？这什么也不做也不像自己的风格啊！最可笑的就是恒仏连后退的权利也没有了。也只能呆呆的站着。

    “恒仏！千万不要动！就由着他咬去吧！也不会掉你几两肉的。为后面的大计着想，千万不要动啊！”

    既然是禹森说了，恒仏也不好多做什么了。恒仏被这一人头一扑整个人倒飞了出去。这惯性也有那么几百米才停下来。这远远一看还以为恒仏身上挂着什么装饰品呢！还一晃一晃的。好家伙，你知道最后一只飞头蛮冲过来之后是朝着自己何处在咬吗？这家伙直接是冲着恒仏的丹田而去的。恒仏好在还有几块腹肌顶着，这被咬住了腹肌恒仏顿时感觉到身体一软。

    “小子！你太天真了，你会真的是说这飞头蛮只是为了表面攻击吗？他可不是在对你进行攻击，难道你现在看不出来吗？这一套下来都是在遏制的你行动啊！这是在为后面的大招准备啊！现在出现的一些都以枷锁为主的。可见这四海对于后面的攻击是多么的没有自信了，我们恰巧是可以利用这一点进行打击，他越是没有自信，就是说他月没有把握。换一句话来说就是现在的他很是脆弱，很是害怕你！”

    禹森这话又是和解呢？

    “这么说给你听吧！他这一次也是最后一次大招了，将一切都压在这上面了。所以才会释放出完全没有攻击力飞头蛮出来，作为一个枷锁就绝对是一流的。这飞头蛮的等级也不高，应该来说更注重功能。我敢肯定这家伙只有一次大招的机会了，我们避开便是。”

    恒仏这好不容易是稳定下来之后，却感觉到自己全身都提不起来劲了。就是一种软绵绵的感觉。恒仏四处看了一些这附近也没有什么可讲的，应该不是自己中了什么陷阱了。四肢都还在，只不过麻痹得厉害而已。糟糕了！原来说最后一只飞头蛮……，恒仏现在才看见，最后一只飞头蛮竟然在扯自己的腹肌。这肌肉是又弹性的，硬是被拉长了不少。恒仏顿时感觉全身乏力了。

    “正常拉小子！这又不是什么大事也造成不了什么伤害的！你就由着它去呗。也只不过会限制你不让你使用法术罢了。你还没有信心以你这体质要是挡下四海的一击应该是不难。”

    这滚滚黑烟慢慢浓缩到了一起了，浓缩成了一团。而原本四海站的位置之上是不见了踪影，恒仏四处张望，这好好的一个人怎么可能说没有就没了。自己神识上一点也感知不到啊！只见这禹森大喊的一句恒仏其余什么都顾不上了，立马是朝着头顶看去。这四海也狗奸诈的了，这不愧是异界修士啊！整个战斗思路完全是不和此界修士一样啊！

    为什么我昨天又没有更新？问的好宝贝！哈哈……没错你猜想得一点也没错。就是因为网站根本就上不了。抱歉了各位大爷。<!--16647+d6su9h+13875777-->
