------------

第一千二百三十八章 撕扯飞头蛮

    恒仏气得连经都懒得去念了直接是破口大骂。[txt全集下载wWw.80txt.com]因为说这个距离之下经书也帮助不了自己多少了。恒仏运起内力强制将自己的双臂挡在自己的脸前，整个身子是下蹲。尽量是减少一个四海向下俯冲时候造成的惯性力。这也是恒仏唯一能想到去应付的。

    而禹森这边说的倒是轻巧了，这下就完全打脸了。反正禹森打脸也不止这一次两次了，说什么项上人头的事情还是最好忘记了吧！就给恒仏胆也没有必要追究这些事情了。

    “禹森前辈！你不是说了这家伙不会移动的吗？这是怎么一个情况啊！你倒是好好说说啊！”

    恒仏还想着禹森理论的时候，禹森已经不见人了。躲会神识海立马了，这牛皮吹破了也不好意思了？这个时候不好意思？天啊！这一时之间还联系不上他了。这王八蛋！恒仏这一开口说话就断了诵经了，这四海攻势就更猛了。应该也只是说这俯冲的速度和流畅性就出来了。原本给恒仏的感觉还只是畏手畏脚的，憋屈着。可是这经书一断，恒仏抬头一看，好家伙这四海笑得很奸诈啊！一手还捂着头，压制着旧痛。这另外一手就迫不及待伸向恒仏之处了，还真的认为此刻做出的行动，一定就是恒仏始料未及的。

    一定会成功的，竟然暴露出众多的弱点出来。要是换做是平时这绝对是一个好机会。求书网小说qiushu.cc在恒仏冥界里面这家伙充满了弱点，只要反击必将是有效果的。可是今时不同往日了，恒仏这个时候也是保守为主了。其实禹森说得也是没错的，其实只是说这家伙为了反其道而行之，突袭恒仏所以才改变了打法。谁都不会想到这等情况之下的四海还能动弹，这个情况之下的四海还敢冲上去来？果然就是说的，自己要真的空出手脚去制服飞头蛮的话，估计现在也就没有多余的力气去防御了。具体是怎么一个状况呢？就像是禹森分析的一般，其实说四海还是强化了自己的肉身之后还真的就不可能进行移动了，这双腿硬得犹如浇筑水泥一般怎么可能的事情呢？

    所以这一点也是恒仏所不知道的，说白了就是失策了。没想到这一开始四海就在策划这一幕了。就知道恒仏以为自己是体修，四海是不会送上门来的。这要是送上去不就是找死吗？可是另外一面也是说了一旦是能干扰到恒仏的情况之下，近身战还是还有必要的。所以一开始四海就装作是无所谓的样子，就是当中看不透，畏手畏脚的样子就是为了让恒仏松懈一些。加上之前的飞头蛮固定之下恒仏也算是插翅难飞。即便是没有成功将恒仏给击杀掉。打成重伤或者是说中断了恒仏的诵经也是值得的。

    这一开始就在策划的事情了。首先是从这滚滚黑烟当中了。本来用神识查看也没有任何的灵力属性，还以为不是什么东西也只是作为障眼法工具罢了。可是这个时候才知道。这滚滚黑烟来历可不小了。不单只是能隐藏住飞头蛮的灵压，令其有一个增益的效果。速度为攻击上升了。也就是黑烟塑造出来环境更有利于飞头蛮作战，间接提高了飞头蛮的攻击力。然后发生的事情就精彩了，就在飞头蛮遏制住恒仏的时候，这滚滚的黑烟也不是闲着，迅速浓缩在一起。

    集合起来的黑烟竟然成了一件黑袍。黑袍内发出无数痛苦的哀嚎便能知道这一件黑袍无比寻常。黑袍朝着已经僵硬的四海飞去，一转眼的工夫套在了四海的身上。通过黑袍里面的怨气激活了关节，虽然只是短暂的可也足够支撑这个作战计划了。当时恒仏正在被飞头蛮缠住所以也无暇去关注到底四海这边是发生了什么事情。可能也是在最后一刻的时候自己的神识和灵力都被切断了，那个时候自己并没有关注到四海的动向，那个时候也就是那一段时间有机会给四海乘虚而入了。

    看看！看看！这满满的都是算计啊！从头算计到尾了，精确程度很是恐怖了。这四海穿上黑袍还真的是行动自如了，来了一个从天而降。恒仏无奈自己的手脚都无法伸展出来也只能做防守状了。这下就完蛋了吗？禹森这老家伙还真的会挑时间失踪啊！这四海穿上黑袍之后加上那贼头鼠脸的模样怎么就让恒仏有一种错觉呢？好像说是看到以往看的一幕，很是熟悉啊！这场景自己好像是在哪里看过啊！不！

    应该说是经历过。恒仏总是觉得哪里不对劲似得。原来说这四海披上黑袍的造型很像之前追杀恒仏的心魔黑风老妖的造型。那个时候黑风老妖给自己的苦头还真的够多了。还不容易借助禹森的力量将其赶跑了，还发毒誓会再回来的。不会就是现在吧！看这现在四海的造型还真的有那么几分相似的地方。不过说回来这四海还真的够狠的，恒仏将手臂上的两只飞头蛮挡在前面，要是四海要攻击自己，这两只飞头蛮一定必死无疑的。虽然说恒仏知道四海肯定会毫不犹豫下手的，可是也没有想到会如此的直接。

    四海伸直了鬼爪，直接上来就是一爪子。恒仏连皮带肉也给削下来一大块了。从自己的肱二头肌开始一直延伸到自己的手背之处，血淋淋的一路。感觉恒仏的手臂都瘦了半圈了。恒仏发出痛苦的哀嚎，顺着力道横飞了出去。当然了这也是又好处的。原本恒仏的防守姿势可能只是将自己的手臂进行格挡就好了，是不会伤及到二头肌的位置的。可是为让四海自己清理掉自己手臂上的飞头蛮恒仏也出此下策了。要的就是利用自己一部分肉体作为诱饵，一旦四海得手之后。一定是舍不得松开了，那么那个时候就可以借助他收不住的情况将捆绑在手臂上的飞头蛮给干掉。<!--16647+d6su9h+13883631-->
