------------

第一千二百三十九章 接二连三

    肯定是不会收了，然后就是会顺着恒仏整条手臂清理下去。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]这飞头蛮就是相当的难缠，恒仏也害怕有什么生变了，所以也就是如此牺牲了小我。飞头蛮被这鬼爪击中之后立马是爆裂开来，化为一块块肉块掉落在地。不一会儿就是从里面跑出来许多鬼魂。随着众多鬼魂散去，飞头蛮也就不复存在了，只剩下一张皱巴巴的皮。

    恒仏的右臂伤势较为的严重，血淋淋啥也看不清楚到底伤到骨头没有。只不过恒仏顺势飞出去的时候这手臂算是恢复自由了。这一手抓住一个纠缠在脚踝的飞头蛮，这揪着飞头蛮的头发使劲的扯。这两个老家伙的牙口还真不错啊！任凭恒仏如何去扯还就不松开。没有办法了这也是飞头蛮逼的。也就不怪恒仏无情了。原本还像留个全尸的，这就对不住了。

    恒仏算好知道了为何禹森说的是，只要躲开致命一击的意思了。其实说现在自己也能感受的。其实这飞头蛮能带来的伤害真的不多，除了限制自己的行动之外也没有其他了，对于前期的自己来说的确是很难受，一不小心就会中计了，很是慌张。可是现在看来倒不是如此了，现在的视野广太多了，恒仏又很多方式能将飞头蛮破开了。就是感觉这思路一下子就通了。这就是禹森之前所说的取舍吗？恒仏根本是来不及处理自己的伤口，忽然之间苏醒了过来，整个情况都因为四海刚刚那一击被打开了，这件就是自己反击的开始吗？

    这种感觉真的是可遇不可求啊！恒仏感觉到全身都在颤抖着，这就是所谓自信的感觉吧！恒仏的心里定了许多，不再像之前一般那么的被动了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>这四海进行了第一波的突进恒仏用脚趾头都能想得出来了，这下一波的突进一定是没有那么快的，而且威力来说也是逐次递减的。所以恒仏只要做到将脚踝的飞头蛮也给清理掉，基本上是说四海已经没有机会追上自己了。不过这里一定要主要的到的事情就是，一定要避开第二次的攻击。

    这也就奇怪了，原本看见同类被杀了，其实作为飞头蛮来说应该是会缩一些的。这个时候脚踝上的两只为何是一点反应也没有，反倒是咬得更深了。完全是不当那两只直接被四海秒杀的事情为一回事啊！还真够绝的，也不知道异界修士是怎么修炼出来如此的召唤之术。怎么都是穷凶极恶之徒呢？就真的不当生死是一回事？说到这里恒仏更多的对异界修士的佩服，这作战方式果然是不同凡响，要不是说自己是体修，而且体内早异界百毒不侵了。在就在第一回合的时候自己直接被爆头了，最为重要的是说自己还当过几年这个和尚，在功法克制上还真的是那么一回事。

    纵然手臂上的鲜血横流可是恒仏对于自己的信念是不会改变的。避开第二击之前必须清理了飞头蛮。这一个就又千来斤重拖着自己也不是办法。恒仏竟然是在撤头发这样的必杀绝招都已经失效了，那么就不要怪恒仏残忍了。这是要出终极大杀招啊！恒仏的双手伸到飞头蛮的脸部，并没有攻击而是说伸出两根手指插进了飞头蛮的鼻孔里面，接着就是往外用力一扯，鲜血横飞。飞头蛮始料未及的情况之下这鼻子已经不复存在了。不经意叫出一声来。

    恒仏感觉到来自脚踝的压力也小了许多了。虽然还为解开，可是恒仏就知道这方法有效。这飞头蛮一松，恒仏顺势双指头岔开，直接攻击飞头蛮的眼睛。这飞头蛮的眼珠子很大，根本是避不开来的，恒仏轻易的得手了，这个时候飞头蛮两只已经是送开了大半了。恒仏继而手掌成虎爪，不管三七二十一了。这一虎爪下去要的就是让自己手指深入到其头骨里面形成一个抓点。这要是没有一点功底能做的出来？恒仏这手指的硬度，这体修可不是浪得虚名的。就是在这样情况之下恒仏才会爆发出来惊人的力量。

    这虎爪得手的时候，两只飞头蛮其实就剩下一口气了。恒仏连带一扯，飞头蛮被从中扯了出来。恒仏将其中一只抛向空中，让自己有时间先处理掉第一只。右手虎爪探入头骨其中，破坏了脑部，基本上这飞头蛮已经废掉了。左手成拳，真的就是沙煲那么大的一个拳头了，直接朝着飞头蛮的脸部呼去，一瞬间像是打破染房的缸子一样，红的、黄的、黑的、青的全部都迸射了出来。恒仏还无意当中喝下去一些，立马是吐出来啊！无数的鬼魂从里面逃了出来，很快也成为干瘪代言了。

    恒仏一把甩开这一层人皮。同时右脚在蓄力，脚跟到脚掌位置像是烧红的铁一般，炽热滚烫。这飞头蛮下降的时候恒仏直接是全力一脚将其给踢爆了。这一脚真的是够用力的，恒仏就是这一脚将飞头蛮内部的鬼魂全部给踢出来了，只听见爆炸声，再一次回头的时候，不远处有出现了干瘪一张人皮。

    “小子！小心！小心后面！”

    不知什么时候禹森又回来和自己并肩作战了。很少情况之下禹森会如此的慌张的，那么到底是发生了什么事情呢？恒仏一转身的时候已经来不及了，只看见这一道黑影已经覆盖了自己的视线范围，这个距离恒仏已经失去判断了。一旁的禹森还在鬼嚎着。

    “双手挡在丹田，抵在丹田之处，这家伙看的就是你的丹田位置想要打爆你的元神啊！”

    这话一听恒仏立马双手抵在丹田之上作为缓冲了。这黑影是哪里来的？恒仏都还未来得及说话，这排山倒海的攻击已经呼到了自己的面前了。

    “前……辈……”

    而此时禹森再说些什么都不太清楚了，就知道禹森当时一只在嚷嚷好像是要自己开启什么东西来的。可是自己脑袋因为飞头蛮战斗还惊魂未定还在嗡嗡作响呢，为何……为何会这样的呢？期间发生了什么？我们相约下回！下回更精彩一定记得订阅哟。<!--16647+d6su9h+13887982-->
