------------

第一百二十三章 荒芜之地的结丹期！

    海岬兽喷出了白烟笼罩在昏迷修士的头部。这般隐身术应该就是某种大耗灵力的秘术吧！恒仏在抓住其中一个修士的时候发现到他的呼吸十分的不均匀灵力上已经消失一空了。根本没有多余的灵力去抵抗恒仏的攻击，这才让恒仏有机可乘了！其余的两个修士也显出真身来了但是面色就不是太好了，本来有些红润的气色变得苍白无力，还不断的喘着粗气。禹森也灭了自己的法决，那秘术也是消耗魂力的，禹森不到万不得已还真舍不得用！中间这三位修士满意一句求饶的话，就算是现在他们也是一脸正气的样子根本就不理会恒仏。他们也没有想逃跑的念头，一直就站在那里握着一块高阶灵石补充灵力。呼吸慢慢地静了下来，恒仏终于等到他们平静下来了：“阿尼陀佛！贫僧没有恶意，只是迷失在这荒芜之地还请小友们指点……小僧……”恒仏都还没有说完前面砸来了一块陨石般的玩意由于太快了恒仏根本就看不清。

    “嘣”陨石砸在恒仏的脸上，毫无保留的直接的砸在恒仏的脸上。恒仏清秀的脸蛋被砸的扭曲起来。禹森在恢复魂力没有去留意，没有想到这帮小鬼头竟然还会抵抗。难道真的是至死不渝吗？这是哪门子的教育方式啊？这太狂暴了吧！真的有几分恐怖分子的味道！恒仏真的被吓到了，不过同时也激怒了恒仏！自己哪里去招惹他们了就连起初的自己也只是路过而已忽然之间就被他们围击，这算哪门子的理由？自己只不过是路过罢了，至于追杀吗？至于像疯狗一般咬着自己不放。恒仏还真是怀疑自己是不是有什么地方招惹到他们了。陨石般的法宝把恒仏向地面击打而去。恒仏脸部已经彻底的变形了，不停的抖动着。

    恒仏怎么可能让一群筑基期的修士看笑话呢？恒仏卯足了劲灵力注入双手内，双手顿时增大了一圈青筋突兀了起来，隐隐约约的能感觉到一丝龙啸。恒仏双手抱着急速下降的陨石法宝，彻底的用力往外甩去。“啊！喝！”不由自主的叫喊了出来。随着叫喊一现被抛开的还有那一块巨大的陨石法宝。高空中的筑基期修士见情况不妙了，自己最后的杀手锏都已经被人破了看来这次真的选错目标了。但是也没有束手就擒的感觉，双手一张想把陨石法宝收回来，恒仏根本不可能让这一块让他吃住了苦头的石头回去！恒仏冷眼一笑充分的诠释了妖气这个词：“脆空动！！”。

    空间内连着陨石法宝变得僵硬，乘胜追击的恒仏还没有完呢“虎跃斩！”一道蓝色的十几尺高的风刃从恒仏挥动的右手中跳了出来。风刃切割了无形的神识操控，敌方筑基期修士还以为着风刃是用来击杀他们，明知道逃不过了也不避开了。但是在风刃快击中他们的时候忽然跳过了他们直奔陨石而去。“糟了！”其中的一个修士叫了出来，好似看穿了恒仏的心思一般。果然是转折性的一幕呢！风刃穿透了他们身后的空气而过，但是也不知道他们在惊呼什么！“哦！原来不是哑巴啊？打了这么久终于有一句出了？刚才的倔强都到哪里去了？不是挺有骨气的嘛？”禹森也只是吵吵嘴而已。“噗~~”其中一个筑基修士喷出一口鲜血，半跪在空中。原来恒仏施展出来的虎跃斩是为了切断了法宝之间的联系，杀了他们？

    杀了他们只会让自己招惹更多的麻烦，而且毕竟这里不是蛟化海。恒仏大手一张把失去主人的操控的陨石收了回来，握在手里。瞬间恒仏度量了地方与自己的距离，在那两个修士还没有缓过来的时候恒仏已经在原地留下一个残影了。这两个修士睁大了眼睛一脸的愕然，一脸的不可置信。天啊！这是什么功法？和尚和自己的距离少说也有百余丈了，这般是测量什么？只感觉到一只冷冰冰的手搭在其中一个修士肩膀上，这个筑基期修士还没有转过头去就被一股怪力击中了丹田内，两只眼都快跳了出来！渐渐地还有一些刺痛感，双眼一闭失去的知觉。“前辈”恒仏呼唤着禹森。禹森也没有闲着，从恒仏的嘴巴处射出一道绿色光线刚刚好照射在另一个筑基期修士的双眼处，慢慢地他的眼睛失去的光彩变得麻木不已。终于是解决了这一场战斗了。要是没有禹森的帮忙自己可能要吃大亏了。好像最后一击那样要不是禹森迷惑了修士，那真不知道有什么后果，说不定逼急了他真的会自爆的，这个距离自爆的话就算是恒仏也是会受重创的。

    就在结束战斗的一刻，眼前的事物变得模糊起来，最后变得虚拟并消失不见了。树木扭曲之后也变得惨绿还有阵阵的哭泣声传出。“欢……迎……来到……荒芜大地，哈哈……”恒仏被身边的筑基期修士吓了一大跳，被禹森封锁住了还能讲话？禹森一见马上加大了封锁的灵力值这才让那刺耳的消失安静了下来，一路上的风景根本就不是这个样子，为什么一旦击败了这几个修士风景马上就翻了一个样？路上的树木似乎也没有现在般的死气沉沉，没有现在般的奇形怪状，没有现在般的阵阵恶臭味。最后一句还是说什么欢迎来到荒芜之地还真是人不爽。难道说自己之前都是中了幻术？一直都在自己的化境内？恒仏睁眼一开附近的树木似乎都有妖气一般都想把自己给分尸了。这种感觉令人毛骨悚然，全身的鸡皮疙瘩也在颤抖着害怕着。

    这种地方恒仏一分也不想多呆但是没有办法只要飞出高空的话马上就会新的麻烦上身的。恒仏展开了自己的神识，哗的一声！恒仏再一次震惊了，自己终于明白了刚才那两声巨响是怎么回事了？下回章节更精彩，一定要收藏哟！(作者：“有些手机读者反映啊，说着手机收藏不了，哎！真个问题一直缠绕了我很久了，其实呢手机用户可以申请一个3g账户然后再收藏这不就行了吗？只不过需要各位读者的耐心了，您的几分钟申请可是我推动万分写作的力量啊，记得收藏喔！大家就在无聊的时间申请3g号收藏就行了，阻大家少少的时间呢！在这里我还要感谢一位女粉丝，这位女粉丝一直都是我的常客，在粉丝席上一直都有她的存在。谢谢了！”）
