------------

第一千二百四十章 圣光盾

    恒仏的脑袋痛得是嗡嗡直响啊！这根本是分辨不出来当时黑影是谁？而禹森当时在吼些什么，恒仏一脸的血迹都还未来得及擦干，显得十分的狼狈。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “砰！”

    又是一声巨响，这就证明已经化为黑影的四海攻击已经再一次得手了。那么这一次恒仏到底是会有什么损伤呢？只见恒仏飞了出去，看来是这个威力太大将其也震碎了啊！不对啊！为何恒仏飞出的样子有些怪怪的呢？为何还是保持着之前的那个姿势呢？为何会如此的僵硬呢？相对那个黑影来说却是像被弹开似得。原来说的是根本就不是恒仏被弹开了。而是这个化为黑影的四海中招了。也不知道什么一个情况主动攻击的四海竟然被弹飞了出去？这里面到底是发生了什么？

    难不成说是禹森又出手相救了？不可能啊！禹森说了自己状态不佳绝对不可能在动手了。到底是发生了什么事情呢？围绕在四海周围的黑影渐渐被吹散了，露出了原本一只大老鼠也就是四海的真身。这一脸的憔悴啊！还不如之前呢，看来这一次是受了重创了。刚才画面是反过来播放了，所以才会看到飞出去的恒仏，只不过是选取的点不同罢了。真正中招的是四海，这一击下去被弹飞的距离也彻底宣告，不可能再对恒仏有任何的想法了。9; 提供Txt免费下载）恒仏也是又双腿的人，这个距离是不会再给四海追上的。而且说刚才的那一击恒仏似乎没有受到伤害，完全是规避掉了，所以说恒仏还是处于一个健康的状况。

    恒仏自己也觉得很难以置信，一直在检查自己身上零部件看一下是不是缺胳膊少腿了。这久久得检查完之后才回过神来，这个禹森的已经叫破天了。一个劲在提醒恒仏要快些离开此处了。直到刚才那一刻恒仏脑里的嗡嗡声才消散了许多了。恒仏惊讶的看着自己，除了之前的伤势之外几乎是没有任何的损伤，这……这难道是自己的幻觉吗？刚才那一击明明自己是看见了四海出手了。这不可能是幻术吧？说的是异界修士使用幻术？可是自己在刚才还真的有一种被震慑到的感觉。应该不是幻觉来的，可是为何自己的身上一点伤也没有呢？

    这回头一看，四海这一边就不太乐观了。不知道是不是因为刚才那一击的失败之后带来的后果。四海身上的战甲尽碎了，裸露出来的皮肤多半开始在掉皮。倒不是说是那种掉死皮那么好说了，掉下来的皮都是带着丝丝血的。皮都掉了就别说是毛发了，光溜溜整一个鼹鼠一般。就是那一种下水道的老鼠，身上总是一块一块的。这下算是元气大伤了，完全是回不过气来了四海，原本的优势瞬间不见了。顺着惯性往下掉，坠落到地面之上，也只能抽搐喘粗气罢了。这四海一个劲在翻滚，似乎有什么东西在它的背部。

    这手够不着，使劲在蹭着地面上的岩石止痒。而同时表情上说明的事情就是实在难受了。看着这一只大老鼠在地上翻滚情景还真的怪滑稽的。四海只能是被迫解开了这背心内甲。将背部朝上，充分的接触空气之后，才好过了一些。这哀嚎也没有持续下去了。恒仏这里是看不见了，可是这四海这背部撕开衣物之后出现却是一个“卍”字！这一个字就是解开为何四海在刚才那一击的时候失手了。这反弹伤害的不是什么来自禹森的帮助，靠的还是恒仏自己。禹森当时也是无能为力才会选择躲起来的。救了恒仏一命的正是一开始小金字凝聚起来的淡金色光罩。原来说这一金罩一直就藏在恒仏的体内，在最重要的时刻还是起到了一定的作用。要是说四海在最后一刻使用的是普通法术进行击杀的话那么这一道屏障就不会触发的。

    可是附身在四海身上的异界修士也万万没想到恒仏竟然还藏着一手。起初恒仏没有太将这一道金光当做一回事。继而也没有去利用，最后一刻的时候恒仏也不能管这是什么玩意了，总之就是一股脑都扔出去是唯一能做到的事情了，这也不能说死了还捏着技能不放吧？怎么说有没有效是一回事了，反正也不能让四海好过。主动触发之后会反射鬼魔系攻击。而且是反弹百分百，这个比例是相当的恐怖了。

    虽然不知道这技能叫什么也就姑且叫做圣光盾吧！好真的有一种瞎猫碰上了死耗子了。这运气作战也是很重要的事情。恒仏也不傻，一看这四海已经被击退了，这躺在地上抽搐的样子估计也是一时半会儿恢复不过来了。这一边逃离现场还一边在诵经。防止这家伙诈尸了。经过这次的事情之后恒仏也不敢在低估自己的本命功法了。使用得当的话这威力还是很恐怖的，不过话又说回来了。为何说这异界修士会是魔修呢？要不是魔修的话估计这回自己就活不下来了，惊魂惊魂啊！之前倩儿离开的时候也是手势做了几个手语，告诉自己往南边走。因为恒仏的神识和倩儿感知能不相同，倩儿的感知能力不仅仅是感知到人灵压，神识之类的。还能感知到风吹草动。是好是坏的结果都能感知得到。可能是说南边给倩儿感觉就是舒服许多，所以倩儿就跟着走了吧！反正不管怎么说恒仏都必须去汇合倩儿了，这下自己手臂都见肉了，这骨头露在外面毕竟是不太好看的。

    恒仏虽然是止血了，可是因为前面飞头蛮咬中之后会又细菌入侵所以现在手臂也是临近报废的情况了。一点感觉也没有，恒仏就知道这毒应该如骨髓当中了。这找个地方需要化骨疗伤了。恒仏因为全身都是伤跑得不快。甚至可以说是很慢了。可是恒仏也是在尽自己最大努力在飞行了。<!--16647+d6su9h+13896818-->
