------------

第一千二百四十一章 游击之地

    恒仏也昏昏沉沉也忘记了自己跑了多久了，估计也就半个时辰吧！原本还会在念叨几句的佛经，现在嘴唇都变得干裂而且发紫。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]加上原本需要压制的毒素也被激发出来，当然也就没有那么好过了。恒仏连神识也省下了，也就将一起能关闭都关闭了，省下的力气尽管跑路就是了，天知道这四海还会有什么鬼畜绝招？这越跑就越觉得不对劲啊！这说不过去吧！倩儿在离开的时候也是带伤的。

    按照这个道理是不会跑太远的啊！为何自己追得那么久之后还不见人影呢？这有的时候就是说曹操曹操就会到了。恒仏这刚一想，这边远处立马飘来了人影。恒仏当时也是意识模糊了，也没有顾得上那么多了，这一把就倒在了一软绵绵东西之上。到了后面才知道那软软的东西是倩儿的胸脯。当然了当时的恒仏是不知道的。知道怎么敢靠上去的。

    恒仏也迷迷糊糊看见了倩儿的脸，然后后面的时候也就知道安全了，也就没有太多去追究了。进入自我保护模式。倩儿一看恒仏的情况也只能是简单包扎一下了。而说起来这倩儿搬来的救兵又是谁呢？旁边这几位都是用衣物将自己包得严严实实的。根本是认不出来是谁了。不过此地经过几年的战争之后有新的帮派加入其中也不是没有可能的事情。所以恒仏也不敢确认到底是那边的势力。这三三两两的衣物都是破破烂烂的一看这情况也好不得到哪里去了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这个情况还能救人在？估计也是泥菩萨过江自身难保了吧！

    即便是被救了恒仏也是一脸的不爽。其中一位的确是有揭开面纱的，可是当时恒仏也没有去注意了，自己进入自我保护模式了。也就是沉睡过去了。可能是觉得丢脸吧！恒仏怎么说也是有头有脸的人了，也接受不了吧。

    那么事情的真相是什么呢？那就是救下正在逃命倩儿不是别人，正是巨岩山脉另外一处势力。人称顽固派的于谦。这于谦一伙，自从失去恒仏的消息之后，就受到了妖族和四海的狂轰滥炸。结果也是节节败退了。地盘也是被侵食了许多。这依靠这力量不足没有实战经验的家族兵，于谦这一边没有一点的胜算，这败退也算是一件较轻的后果了。没有全灭其实对于于谦来说都是好事。那么没有地盘了之后，于谦也醒目许多了。这依托着几处大山脉，布置了小分队，然后开始打游击。就是避免短兵接触，这样一来还真的有效的遏制了局势的恶化了，就此被止住了。

    于谦这一边改变的战法之后，妖族和四海都很不适应。这妖族和四海都是外来名族根本对于此处的地理是一窍不知的，也就只能依靠着地图上来识别。可是于谦这一边就不同了，轻车熟路竟然还真的做到了。做到了顶住了对方的攻势了。这样以来四海和妖族竟然不能前进半分。双方开始怀疑对方其实都是掖藏实力，不愿意打前锋了。对方互相猜忌之下，也闹了矛盾。给于谦这一边也是足够的机会喘息。怎么说于谦是阵法大师，这依靠有利的山脉设置下阵法还是能做到的。

    相当于说是将自己的地盘给圈出来罢了。然后发生的事情就是如此了，这占据了有利地形，用对了正确抵抗方式。敌军也不得前进半步了，于谦一边喘息一边壮大。而妖族和四海都知道错过了最佳的时机也因此懊悔不已，互相埋怨之外也就是闹翻脸。各自分了一些领地也就破碎了联盟。不过这里有一点的就是说，妖族相对于谦来说更恨的还是四海，所以说一旦有机会还是会选择干掉四海的。这一点倒是提醒了恒仏了。这个道理就有点像是说你每天都给乞丐钱，有一天你不给了，这乞丐一定会恨死你的意思。巨岩山脉分成三国鼎立的局势，妖族基本上就是墙头草，在最后一次猛攻失败之后也选择不再进行深究了。占据着最佳的矿场休息起来。

    而四海这一边占据的资源就不是那么的丰富了，这也是分道扬镳之后的后遗症吧。对此四海也是一直耿耿于怀。可又不能在这个时候和妖族闹翻所以也就一直忍着。这妖族得寸进尺说是放弃了对于于谦的追杀更是激怒了四海。利诱之下妖族也就只是做做样子而已。这可就把四海给气死了。最后也给了于谦机会站稳的脚跟还逐渐壮大起来。这吃喝都是打游击得来的，这日子过起来竟然比自己之前正面和敌军干的时候还舒服。这翘着二郎腿就把钱给挣了，的确是不小口气啊！不仅仅是给部队增加了战斗经验，竟然还自给自足了？这可好啊！省去了于谦心头大石。那么至于平时没事干的时候也就像矿工一般下井挖矿，可是一旦得到征召的时候就像是饿狼。这样的部队不打胜战还是怪事啊！所以这于谦部队的打扮上面基本上都是脏兮兮一副难民的感觉。第一是能单独躲开敌军大部队的扫荡，看起来手无寸铁还是难民的样子也不会太刁难了。

    这也可以深入敌后根据打游击。可让四海头疼死了。也倒不能说见一个杀一个的情况，这样下去自己手都砍软了也不见得会有什么成效。这三五成群穿得是破破烂烂的，各式各样的补丁和脏纱布包扎的掩饰。也就巧了，倩儿在逃亡的同时也是被其其中之巡逻的小队给救下了。这救下倩儿的不是他人啊！正是这之前被恒仏救过一次的付中闲了。没想到这小子竟然真的在短短几年之间就恢复过来了，打游击也是打得风生水起了。越是在战斗中磨炼这小子的潜力越是爆发了，完全是没有之前公子哥的气息了。

    这最后的一个画面就是公子哥付中闲揭开自己面罩的时刻。可是恒仏完全不屑去看啊！完全是没有把这一群修士放在眼里。话是这样说的，要是没有这一群修士救助也能挺过去的，也就是难点而已，恒仏极度不想欠人人情而已。

    各位为看官老爷终于是回归了，没错又是3g门户网站崩溃了，完全是上传不了小说，实在抱歉。现在补上！<!--16647+d6su9h+13896818-->
