------------

第一千二百四十二章 陋室

    恒仏或许和倩儿找个避难之处修养个把月，还是能继续逃亡的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com只是说恒仏不太想连累倩儿了而已。这既来之则安之吧！恒仏也就沉睡过去进入了自我保护模式了。俗称冬眠。只要恒仏恢复了一定的灵力之后也是自动苏醒的。达到了自我保护的能力之后也是会苏醒过来的，也就是那么几天的时间罢了。

    在付中闲的帮助之下倩儿找到了恒仏，并且是将其带回去了于谦的地盘，这样一来其实也就没有之前所担心敌军大扫荡的危险了。而原本是以为恒仏已经阵亡于谦也震惊竟然还活着。这失踪了好几年谁都会那么的觉得已经死亡了吧。这下可好了，这带回来的情报也好，还是说恒仏统领申国大陆援兵也好，总之这恒仏就是钥匙，这打开宝藏的钥匙。

    只有恒仏出面才能调动得这在申国大陆蛰伏已久的部队。这在荒无之地历练之后的军队。恒仏手下这些年来收的人也不少了，战斗力不容小看啊！反正就是说于谦重新得到恒仏也算是一个转折点了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com这一场战争就不会一直处于防守的阶段了。过了几天之后果然恒仏是如期苏醒过来了。这飞头蛮的压制能力还真不是一般呢，让自己的恢复被动都没能施展出来。现在造成的伤势还要依靠丹药恢复过来才可，可是这荒山野岭怎么可能会有如此名贵的药材呢？想一想还是算了。

    这刚一苏醒，这一张眼看见的是倩儿。自己竟然和倩儿一间房间。而一看自己情况竟然是裸露上体的，下体也就简单一件单薄的裤衩，这可是苦了恒仏了。恒仏还以为发生什么事情了，这偷偷摸摸穿好衣服，蹑手蹑脚赶紧出门。避免是孤男寡女一室的尴尬。不小心掩门的声音太大了，惊动了倩儿。倩儿一把抄起了武器一边四处张望。

    “谁？是谁？报上名来？”

    这妮子是受到惊吓太多了吧，捕风捉影啊！这姽婳门的嫡系都是如此爆炸的性格吗？怎么动不动都是杀不杀之类的。从蓬莱仙子，到倩儿的母亲，到倩儿。恒仏服务过的姽婳门修士都是如此，不过这一点倒是证明了这家伙的确是姽婳门的血脉。恒仏被法宝指着鼻子，这另外一只脚鞋子都来不及穿呢，一脸的囧况，双方呆滞在那里，许久之后才回过神来。

    “小孩子人家别老是打打杀杀的，能不能有点姑娘家的样子。”

    恒仏还不知道怎么一回事，倩儿便是梨花带雨的直接扑到恒仏的胸前了。又是敲又是打的，搞得恒仏一头雾水啊！自己不会真的干了一些什么吧！这下完蛋了，还真的需要找一个合适的借口了。不然这次自己掉入黄河也洗不清啊！自己好像没有这个梦游的病啊！不可能在沉睡的时候还能活动吧！一时直接还真的云里雾里了。

    “前辈……你……你终于是醒过来了。我……我听这于谦说你的伤势影响到脑神经估计也得半个月啊！”

    差点就吓死恒仏了，原来说倩儿是为了这事在哭啊！吓得恒仏还以为自己又做错了什么呢。阿弥陀佛啊！上天保佑，佛祖保佑了。好在没有做坏事，只是倩儿担心自己罢了。谢天谢地了，恒仏的心都安下来了。

    “嗨！原来你是在为这事哭啊！其实我在遇见你的时候还是可以撑下去的，只是见这后面四海也没有继续跟着我们了，我也就自行进入休眠状态了。并不是什么脑部神经受损，我只是关闭了一些不必要的东西罢了。话说回来了，这里到底是哪里？这里是姽婳门的吗？我昏睡的时间不少吧？”

    “是这样的前辈！我当时逃离的是半路遇上一行正在巡逻的修士。我还以为是四海的爪牙呢，不过最后你猜到底是谁救了我们？”

    这倩儿年纪毕竟还小，这一次逃过生天似乎还很是高兴。恒仏来说这都是家常便饭了，也没有什么好高兴的。只求自己不会惨死在别人马下就好了。这小丫头多经历几次就会平常许多了。

    “我看这地放简陋得很，应该是暂时性的根据地吧！简陋中还透出青涩的味道，我想这次一点海味也没有想必也不是在姽婳门的地盘之上吧！估计我们还是在巨岩山脉。这巨岩上也就三处能容身的，一个就是四海的阴曹地府，第二个就是妖族的炼护里，最后一个当然就是苟延残喘的于谦部队了。这处如此的简陋也很符合于谦的风格了。加上说你小丫头还能在巨岩山脉上认识的人不多，估计当时过来接应我们的就是付中闲这小子吧！我说的可有错？”

    “嘻嘻……这还是什么都瞒不住您啊前辈。前辈你昏睡了几天了，这于谦前辈也来看过几次了。最后是不得已之下要转移了，才强行带你走的。这几个大夫看过了都束手无策。所以我们现在在一山神庙的旧址。”

    忽然之间恒仏感觉到一股强大的灵压扑面而来，立马是站了起来。整理了一下仪容仪表。

    “倩儿你先退下吧！我这里还有重要的客人来。”

    “客人？前辈你不是开玩笑吧！我怎么就没有发现有谁在啊！你是不是嫌弃我唠叨你啊！我说你都一把年纪了怎么还那么无趣呢？我不就……”

    只见这门帘被掀开了，走进来不是别人正是于谦。

    “恒仏老弟洞悉能力还是如此的犀利啊！近些年来老哥我可是提升了不少自己的技能啊！这周围能给我布置下去的了法阵，按照道理来说你应该探测不到我的啊！老弟是如何得知？这让老哥也好好改进改进。”

    恒仏挥了挥手，倩儿也是知趣的退下了。面对于这些情况恒仏也就只能这样去做了，免得倩儿在自己破口大骂起来也显得尴尬，等一些淡的事情可能就比较的偏激。也免得让倩儿担心了。<!--16647+d6su9h+13914109-->
