------------

第一千二百四十三章 大局为重

    “倩儿你先退下吧！我和于谦前辈单独处一会儿。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，这边还请于谦前辈恕罪了，晚辈因伤就不能给于大前辈行礼了。”

    恒仏这话一说出来，于谦立马是知道怎么回事了，这不是明摆着就是要嘲讽于谦嘛！看来这一趟出去恒仏应该是知道了许多消息了。当然了也是包括自己瞒着恒仏说自己还未封印黑洞的事情吧！怪不得这家伙一回来也想吃了火药一般，一点就炸了。直接是嘲讽起来了。这哪里是因伤啊！说其这伤势自己也是投入了不少的丹药给恒仏疗伤了，这些苏醒得那么快也要算上自己的功劳啊！恒仏分明就是说不愿意行礼，认为这一次是自己骗了他去执行任务的。这是在生气啊！

    “哈哈……老弟为何如此说啊！这说到行礼是老哥这里要向你行礼感谢了。”

    恒仏倒是得寸进尺了，这一转身背对着于谦，一副爱理不理的样子。

    “前辈你这是为何！你是堂堂的化神期修士怎么给我行礼？这不是在折煞我吗？前辈你还是快快请起吧！我可受不了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “你看老弟为何还在生我的气呢？这里老哥要赔不是，的确我在某些地方上是说慌了，可是老哥我都是没有办法的事情啊！还请老弟见谅了。这要不是老弟在前线拖住了四海那么长的时间老哥这里也没有足够的时间布置防御工事，估计这会早已经惨死与四海的刀下了。正因为是老弟你顶住了压力，拖延住了四海。我布置的阵法最后也是生成了，击溃了主力军。这才有了现在喘息的机会。这几年来我可都是没日没夜在寻找你的下落啊老弟！这天地良心啊！老弟你可是一定要相信我啊！这除外巡逻的队伍你还记得吧？”

    “于谦前辈你现在是在跟我谈救我一命的事情了？”

    “不不……老哥我不是那个意思。这什么救不救的，说到救其实你救了我们啊！这巡逻部队就是我派遣出去寻找你下落的。你可千万要相信我的一片真心啊！”

    这到底是真话还是假话都已经是无所谓了，反正现在恒仏也像个没事人一样了，说这些也没有什么意思了，恒仏也只不过是逗一下于谦而已，提醒一些于谦自己对整个战争做出的牺牲。免得说这家伙不认账了。

    “前辈言重了，我也只不过是收人钱财替人消灾罢了。前辈你也不需要如此感谢我，其实我这样做很原因是为了自己。所以说……前辈你也别太上心了。讲讲吧！讲讲这些年发生的事情吧！您来这不会只是为了和我来闲扯淡的吧？您肯定是有事要向我说明的。开始吧！晚辈这里还有一些要事要办，还请于谦前辈快快说完，好让晚辈回去打理。”

    “打理？什么？难道说？老弟已经定下来了？那真的是太好了，老弟果然是为大局而着想啊！这等献身的精神，老哥我也是佩服啊！我……”

    “行了行了前辈！我这不会大局着想也不会闹成今天这样天地。我不犯人人不犯我，竟然说四海已经先动手了，就别怪我手底下不留情面了。四海的军队已经抵到我们的咽喉之处了，再不出手可能就晚了，我虽然对您是有些意见的，可是我还是分得清楚什么是对什么是错的。就这样事情的处理之上还是要团结起来的，你我的账可以慢慢算。但绝对不是现在，无论是哪一方去和四海单打独斗都是毫无胜算的。前辈你的意思呢？”

    “哈哈……老弟果然是犀利啊！这阔达的心还真是令鄙人五体投地了。什么都不说了，竟然老弟有这等的念头对于先阶段的我来说是最好的解决方式了。”

    “前辈你也不必先谢我，我这里说的不是我们之间的账一笔勾销了，而是说以后再算。当然了也要看你似乎还在世了。”

    其实这次回来于谦最担心的就是恒仏得知了其中秘密，就是说自己已经封掉了黑洞而且是说自己隐瞒这次行动的真正目的是在拖延时间让于谦的势力脱离，退守二线。这样一来也不至于全灭了。那么就是害怕恒仏在生自己的气，然后一气之下就不打算履行之前谈好的支援计划了，这申国大陆安定许久了。应该说的是兵强马壮了，是时候拉出来练练了。这个机会也是难得的，修士们都时刻保持着警惕才可以啊！

    “私人恩怨我们搁浅一边，我这一次来是带来情报的。我们可以好好的参详了，这四海现在可是不简单啊！”

    “这四海现如今变了样了吧！没吓到老弟吧！原本我一直不敢说就是吓到老弟了，这一次的任务也就取消了。现在也不用我多说什么了吧！自从我关闭掉了黑洞之后，这异界修士似乎是用了某种秘术再一次得到了转移的机会，这一次附身在四海的身上，当时四海火焰正甚，脑子一下子不淡定就被缠上了。估计那个时候四海就已经产生变化，那个时候开始我们的军队已经是节节败退了，可是我也不好意思说出来，也只好瞒着老弟你了。出去执行任务之后，我们这边的情况也是半分的改善，我们还是处于下风，这攻势还能猛了，不过也是因为老弟你拖住了四海，所以我这一边又足够的精力去设置后路了。最后也就突围了出来。”

    “前辈这不太对啊！这竟然是突围成功了，怎么感觉你们的还是没有一点的起色啊？这不会又是在蒙我的吧？”

    “天地良心啊老弟！我们怎么敢去骗你，这一次再骗你天大雷劈啊！”

    也不知道是巧合还真的灵验了，这好死不死的还真的打雷了。这一下就尴尬了，于谦竟无言以对了，这下就无奈了。

    “咳咳……说起来这后面的事情就更加的精彩了。”

    于谦立马是扯开话题了，这话题再不带开的话估计也就给恒仏嘲讽死了。<!--16647+d6su9h+13914255-->
