------------

第一千二百四十四章 事情经过一

    “后面的事情，我们也就退居二线了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>然后我们的人数上面也不占优势，加上资源缺乏。我们根本是无法再跟四海正面交战了，所以我们也转为游击战了。这衣食住行都是依靠着四海军队，也只能小打小闹慢慢的消耗罢了。不过即便是如此我们还积少成多了，慢慢我们也之站稳的脚跟了，现在我们所处在的一片都是理论上都是属于我的领地。”

    好吧！恒仏也不是傻子，这句话的意思谁还能不清楚呢？这意思就是自己虽然是在这一地域之上打游击，而且也设置下了法阵可是四海还是自出自入的。反正就是躲着打呗，反正就不让你发现，暗地里再来给你来一手。不过这话又说回来了。其实现在这样去做也是很正确的了。恒仏而已听不下去这于谦的吹牛皮了，这风光的时候喜欢吹牛皮这坏习惯怎么到了困境的时候还更加的膨胀了，这家伙还有完没完了。

    “行了行了前辈，这些我都明白的。反正你是做好长期抗战的准备了吧！还是说一些这一次我出行带回来的情报吧！”

    “噢！老弟可知道这四海能如此短的时候攻克巨岩山脉依靠的是什么吗？”

    “老哥你我就不要绕弯子了。有话直说便是了，这有空闲扯淡还不如多一些时间制定对策了。这一次我去前线也是看了，这四海的手段还真的是残忍，竟然是用毒药逼害异族修士充当敢死队进行冲锋。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    “原来如此！我说怎么这些异族修士会对于四海那么的忠心耿耿了，这也没有道理的事情。就凭四海魔化之后成了一只大老鼠？这不能够啊！”

    “原来前辈你早已经是知道四海魔化之后是一只大耗子了。你竟然有这些情报当初你为何不说出来？可能这一次我就不会那么的难堪了。”

    “老弟啊！这我也就只是在谈判的时候见过，这威力法力之类我都是不清楚的啊！再者说了，这异族修士也就是算了，连这妖族也被牵扯了进来。听前线回来的人来说，我们失去大部分的土地之上没日没夜进行开采，如此横征暴敛巨岩山脉也受不了多长时间的。那一部分就是妖修了，有半人妖的，有全妖的，寥寥几个是完全人性的。估计也就那么几个。这几个实力可就非同一般了。所以巨岩山脉这一下面对不是四海一个敌人可是妖族、异族这三方面的敌人。我们应付起来也就节节败退有心无力啊！现在的情况虽然说是稳定下来了。可是一边四海还是在虎视眈眈。”

    “不不……此言差矣！在下的看法却不是如此了。我认为我们敌人始终还是只有四海一个，这个就是我这一次出去带回来最有价值的消息了。”

    于谦装得很是惊讶的样子，其实从这倩儿的嘴中早已经知道了真实情况了。可是这从恒仏嘴里说出来还真的就是重要情报了。

    “噢！还有这事？老弟不会是在拿老哥开刷吧？重要的情报？这我和四海都交战多年了，这从来就没有赢过，都是败退的。这无论是这四海本人还是附身的异界修士还是说这旗下军队优缺点我都是一清二楚。这到底是有什么情报还是我不知道的？还有的就是说老弟你刚才说的是其实我们的敌人就只要四海一个？这话的意思是什么呢？难不成这旗下的军队都是吃干饭的？”

    “呵呵……前辈见笑了。我的意思是说四海本字军队之外，其余的部队都是貌合神离的，根本就尿不到一块去的。就这样跟你说吧！这一次出去可是遇上了不少的事情，当中就有很多事件一直在映射着这个问题。”

    “这我就知道，这一次出去老弟你一定是有了发现了。快……快说说。”

    “不一定是能得出什么结论可是单从我个人观点来看，还是可以从中寻找到一些突破口的。首先我在进入前线的时候遇上了一支妖族小部队。那个时候也怪没有做好准备竟然被发现了，也就打了起来，这对方来历可是不小了。化形妖兽，已经成型了。这手下又有几只猛兽，这我都是被压着打的，最后也是得感谢这四海了，在战场释放出来的毒气。原本应该是一种防御措施，是防止前辈你的部队进行反击侦查的。可是这妖兽似乎对这毒气很敏感，最受不了也给我找到了机会将其击退了，最后也重伤灰溜溜地逃离了战场。从这一方面来说我的见解这一件事肯定是会对妖族和四海的合作造成一定的影响。”

    这么一说于谦这边就多有感想了。

    “怪不得了，怪不得在前期猛烈的攻势之后，后面的攻击也就渐渐降温了。我还以为是怎么了。原来是为了这事啊！从此之后这妖族的进攻和四海配合就没有那么的不分彼此了，还真的在一些关键时刻，我亲眼所见他们还在自相残杀。老弟你的本事也太大了，这等硬骨头也能击退了？哎呦喂，这要我说你什么是好！还真的是初生牛犊不怕虎啊！”

    “唷！这又是怎么回事了于谦前辈，你为是如此的惊讶啊！怎么我感觉你不是和站在一边的啊！这不会是在嘲讽我技不如人吧！”

    “哎！老弟啊！看来你还真的不知道啊！我的老天爷啊你小子还真的不在乎这些啊？这布置也好，不知道你也就敢全力以赴了。”

    “这都是怎么回事了，前辈你有话直说便是了。这弯弯绕绕的多没意思？难不成我遇上的化形妖人还有什么故事了？”

    “这故事大了去了，你可知道这早期参战的时候为何四海的攻势为如此之猛？这是因为这主力加上精锐最重要的是参进了一部分的化形妖兽。这一小队可是不得了，之所以这只小队那么的勇猛也是因为这督军兼领队可是当今妖王的亲生骨肉啊。”<!--16647+d6su9h+13914256-->
