------------

第一千二百四十五章 对策

    “什么？前辈你不是开玩笑？”

    “这等事情我怎么敢开玩笑啊！这事也怪我了，原本只是以为四海单方面在作战而已，所以骗了你过去只是为了依靠你和四海之间的感情能套出一点什么‘私’密出来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。可是你出发之后这情报才到的，说的是妖族也加入了其中。后面的事情也就不提了，这一支小队令我军受了重创啊！完全是挡不住了。几乎是全灭了我手头上的修士了。”

    “真的有那么厉害？”

    “这牛皮不能吹啊！最后也不知为何这一支小队竟然退去了，换成了一些不那么强的部队上来。我们也是有喘息机会，接着也就退兵到此了。你在对阵这化形妖修的时候就没有其他的想法没？你可要好好想想啊！这普通的化形妖修能有这等的魄力？能有这等的实力？这可不是我耸人听闻了。”

    恒这个时候才想起来，这家伙手上拿的可是所谓天宝之一的海神三叉戟啊！这能待遇也不是普通公子哥能受得起的。说那小子是皇子的确不假，到也不是恒自认没有实力战胜对方。说句实话恒现在想起来都觉得全身寒凉。背脊骨一阵一阵的凉。好在当时是打退了对方，那小子还真的就是一个硬骨头，自己要是在全盛时期拉开打，真刀真枪的去干还真的就五五开而已。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这可是说实话了，也不是长他人志气灭自己威风啊！恒当时也是占尽了天时地利人和了，自己有机会进行突击，用自己最舒服的方式去打，真的是太幸运了。

    不过也是这一击导致了妖族开始对四海产生怀疑了，怀疑说到到底人族是不是有心和自己合作的。要知道这发布作战命令的时候是四海故意将妖族的皇子放在这个位置，好阻拦下恒的。可是这事也没成，反倒是让妖族怀疑了自己。这也没有相到说恒还真的能战胜，因为就从四海对于恒了解来说这一次战斗无论什么条件恒都是比不上人家皇子的。好吧！你说是打平手能接受，竟然是恒赢了，还渗透进来腹地了。又是抢钱又是杀人越货的，就恒一个人‘弄’得自己好生不快活啊！

    不过现在想起来还真的有点后怕了。

    “前辈您这样说来还真的是如此了，怪不得那家伙如此的强劲了，最后还不是得到了四海帮忙我还真的就走不出来了。这也好！也只能怪四海自己自作聪明了。”

    “老弟啊！你可真是有胆儿啊！这下可好了，原本我在战场上也就怀疑怀疑说这妖族是不是和四海军队不合，一直都无法证实。不过现在说起来就有根有据了，我们也是有了谈判的条件了。多亏了老弟你啊！”

    “谈判？谈什么判？和谁谈？”

    “哈哈……老弟不必惊慌啊！我有一计定能让这四海停止扫‘荡’的脚步。”

    这个时候看着于谦，只见这家伙一个劲在‘淫’笑还真的是受不了。难道真的是有必要如此卖关子？恒也不明白到底于谦的想法是什么？

    “老弟你也就是太耿直了，你做的这一件事情已经足够让妖族和四海决裂了。我们首先要做的就是将你这件事情添油加醋拿出来将，散播谣言。这妖族的皇子的确是被你击退不假的话，他们即便是知道这是谣言也是气得要死。可是又无奈找不到你发泄报仇，你猜这个时候它们会找谁去解决这问题？”

    “四海！”

    “没错了，因为最开始的时候就是四海指挥的。这里我们有很多的空间去造假这些事情，反正就是怎么秒黑它们之间的信任我们怎去说。而妖族这边也是要面子的，即便真的不能全听信，可是这找四海大吵大闹也是会的，反正到时候也不会让四海多么的好过了。他们之前一旦是出现了裂痕，我们就可以派遣使者前往妖族驻守的地方进行游说。反正一次不行就去两次，我相信在内部和外部的压力之下这事还是有戏的。”

    “前辈你的意思就是说，我们在使反间计。这一件事情就是一个很好的开头？你说这妖族会相信我们吗？”

    “这一点你倒是不用担心了，我多年以来从来就没有对妖族进行过反击，借助你的事情和我这边说是对妖族敬佩有加之类。这个两个借口我相信是足够了。多‘交’涉几次总是会又结果的。我们要游说妖族站在我们这边。”

    “前辈！这事可能是有点难度的。且不说这妖族心高气傲了。估计着我们也只能要求这妖族在我们开战的时候束手旁观而已。反正两边都不帮便是，这也就算是间接削弱了四海的兵力了。可是这是重大我们的聘礼可是要够分量啊！”

    “的确是如此的！不过这计划好过现在我们只是单纯打游击一成不变的好。我是这么想的，申国大陆和巨岩山脉挨得很近，在对抗上面都可以帮忙。可是对比与远征去极乐之地我们的优势就打不出来了。要是我们组合起来直接去攻打四海，到时候也只是腹背受敌而已。所以说我们先不管四海，只要用一些部队正面牵扯就可以了，就装装样子便可。暗地里我们要与妖族结成契约。我给出的礼物可也就贵重了，就是承认妖族在巨岩山脉之上占领到的地盘。那些都是大局当中的穷山恶水让给它们也罢了。最重要的是令它们不要‘插’手我们和四海直接的‘私’人恩怨。这事成还是不成相信我们的选择都是还有很多的，至少说比现在窝在家里强的吧！接着就签订永不侵犯条约，这一项估计妖族是会动心的。”

    “我明白前辈的意思，反正申国修士一定会参战的，只是在时间上调整了敌对的方向罢了。前辈这招果然是高啊！果然是佩服啊！前辈你这招也够损的，没想到前辈你的计策竟然和我如此匹配，其实我也是这样想的，也怕说出来前辈你会反对。”<!--55491+dsuaahhh+37749620-->
