------------

第一千二百四十七章 迅速布防

    “前辈的意思是说，分离了他们之后，申国大陆修士进入其中，进可攻，退可守。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>四海来犯可以重创四海，妖族蠢蠢欲动想要反悔我们可以借助这地理条件。投入全部兵力将其赶出巨岩山脉，大致就是这情况了。只是说我还是担心，就是说我们给出聘礼还是不够啊！要不然是这样做吧！我们在前线设伏抓几位妖族，然后冒充四海那边的人毒打一番再放回去。这妖兽可是十分记仇的。这样下来就……”

    恒仏和于谦相视一下淡淡的淫荡的笑，还真想不到外表是一君子的恒仏竟然会想出此等下三滥的招数，不过这黑猫白猫抓到老鼠就好猫谁顾得了那么多了。

    “老弟你这就写信集结部队吧！大致上半个月准备的时间已经充足了，那个时候我这一边已经完成了对于妖族的战略布施了，申国大陆的修士一来到便是可以进行下一步的计划了。抓紧时间总是好事。对了！老弟你刚才说不单只是这一点情报的，你还有什么情报？”

    “你看我怎么把这事给忘了。就是说到四海的军队的组成其实还有两只不属于嫡系的，而且说早已经不顺四海很久的时间了，四海竟然是把他们留在身边，这完全就是一个定时炸弹。需要的只是我们的星星之火罢了。这极乐大陆之上的修士都是被强行征兆来的，所以按照我们之前的作法也最后是笼络到一些领头的人物，慢慢地试着收买他们，相信他们等这个机会也是许久了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]我们要分头行动了，分别是联系这四路人马，相信四海的作法他们早已经是不满了。”

    “哈哈……老弟果然好心思啊！这原本一直强大的军队，到了你这里来，经过成了乌合之众了。只要说削减掉两支部队我们的胜算都是很大的。不过这里我就要提醒一下老弟你了。在最后总攻的时候我们两个可能是会直接对垒四海，其实说这只是我和四海直接个人的恩怨。我也可以明说了，自从这家伙魔化了之后我这边就无法与他……。所以说我的意思就是在最后时刻还是希望你能助我一臂之力将这魔头给铲除了。你放心啊这后面得到的战果我也不能独吞的，我会拿出一半分给那些申国修士们。这样一来也算劳务费了。”

    恒仏沉默了，自己刚刚才从虎口里脱险，这不是叫自己又回去吗？而且说了，自己和四海恩怨远比要深于于谦，而且自己的实力也低于于谦。一旦开战了，这四海一定会瞄准自己来捏。将自己掐死了也是赚了一个垫背的。听这最后四海声嘶力竭吼出来的那句叫自己记住的那句话，估计也是相当的威胁啊！恒仏完全是没有必要上去去送死啊！可是这话又说回来了，要是自己不去的话估计躺在地上的尸体就一定是于谦的，到时候可能说四海会受到重创可是绝对不会死亡的。这然后会怎么发展呢？然后这四海就全力搜捕自己，追杀自己。最后自己避无可避也只能一战，最后也就是……。这迟早都是一战还真的不如说是联手于谦的几率会大一些。

    恒仏当然是知道这些的，可是现在的处境来说似乎自己没有太多的选择了，迅速结成联盟对抗四海也就是这样了。可能在最后的时候自己在对阵四海的时候更多的是作为一个伤害承受者，估计这四海一定会发了疯一般追着自己来打的，这附身在上面的异界修士也不是傻子。这二对一根本是没有胜算的。只是说真的就没有办法阻止于谦和恒仏的合璧，这一对二也是没有办法的事情。可是现在问题就出来了。这异界修士只不过是附身在四海身上而已，如果是战败了，我说的是如果战败了。也只不过是损失一些神魂罢了。

    没有了一小部分的神魂是会对人体造成什么伤害的。也就精神不振罢了。基本上是说没有任何的损失的，也就是卷铺盖回家。寻找机会继续虎视眈眈，休整之后重新来过也是可以的。相反来说恒仏这边要是失败了话那就没有第二次机会了。也可以这么说了，也没有可能失败的机会，这二对一都能输未免也扯淡了。恒仏和于谦的实力再不济也没有那么的夸张。只是恒仏在担心这一次对战，是要留下一人性命的至少。既然自己明白这个道理四海这一边也会明白的。所以说四海在知道这一场战斗在所难免的时候一定是会是全力反扑自己的。

    这意思也是很明显了，就是要自己垫背。再者说了自己的攻击手法也是给四海摸得一清二楚了，根本是对四海无效的。四海也早有防备了。这一次恒仏就要转变一些思路了，不管是为了自己也好还是为了大局着想也好。这事就要这样去做了，下的决定就是自己必须肉起来，承担一个作为人肉盾牌挡在于谦的身前。第一是说自己无力去改变战局的时候，至少还可以自保的，自己防御姿态的话也是舍弃了攻击了。在对面四海的狂轰滥炸之下还是撑下一段时间的。为了自己争取进退的时间，再者就是说为大局着想了。

    于谦需要恒仏作为肉盾顶在前面。一来是恒仏作为诱饵的话异界修士肯定上当的，这样于谦就可以布置各式各样的阵法将其骗进来了。这样也是有战术了。自己可以在恒仏的保护之下全力的输出，这要是说轮攻防手段于谦的确承认自己是不如异界修士的。可是说抡开了直接刚正面，加上自己的法阵的话。那情况就另当别论了。恒仏此刻也没有多说些什么，也就是叹了一口气点了点头，这个意思就是同意了。此刻于谦也没有说话，原本发生这等事情，恒仏愿意作为诱饵，于谦全力输出这是好事，于谦应该高兴的。可是也知道这一段时间恒仏的辛苦，而自己也实在没有办法这等事情还真的就恒仏能做到的。<!--16647+d6su9h+13921468-->
