------------

第一千二百四十八章 担心

    <!--go-->;

    话说了这付中闲给恒仏感觉完全和上次见面不同了，具体是什么恒仏也不太清楚。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>.访问:. 。应该也就是成熟了许多。以前看的话这各种的饰各种小玩意摆着整一个阔少爷的模样。可是现在一看这家伙一副灰头土脸的样子已经足够让恒仏嘲笑了。这家伙竟然还和一线的战士吃喝住在一起，倒是令人敬佩的。

    “嘿中闲！你可还记得我？”

    这句话原本恒仏只是玩笑而已，可是这付中闲似乎是很认真对待这件事情，还以为恒仏认为他会忘恩负义的。这情绪一‘激’动哐当就直接跪下了。这三指朝天立马发誓。

    “救命恩人在上，小辈怎么能忘记前辈的大恩大德！当然我落困在荒漠之地，原本已经是毫无生机了，辛得前辈出手相救才苟延残喘下来。前辈法号恒仏，如雷贯耳小辈怎么可能会忘记，也不敢忘记啊前辈。”

    恒仏连忙扶起付中闲。这一幕一旁在看的倩儿逗得是呵呵直笑。恒仏越是尴尬这倩儿越是高兴了。笑得越欢了，这丫头还真的是没心没肺了。还不知道自己救了她多少次，按照这个说法都可以以身相许好几次了。注意了好几次了！这丫头还真的越来越没有分寸了，这一开始的时候还是对着自己叫几声前辈之类的，然后直接是变成了恒仏。最后‘混’熟了之后也清楚知道恒仏‘性’格之后直接称呼大叔了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这也是把恒仏气得不行了。

    “快快请起了。言重了，言重了。虽然我和令尊的关系不太好可是这救人还是没有想太多这些的。慈悲为怀嘛！毕竟这是我和你父亲直接的麻烦账绝对不会拖累到你这里的。”

    这话说的好似真的不在乎似得。可是恒仏要不是看中付中闲是于谦的儿子绝对不会去救的。不过这些也不能跟人坦白的，这要坦白出去了，可是会出事的。也就尽量包装包装一下。

    “感谢前辈大恩！”

    说着又是哐当一声，磕头了。这小子这一头下去这地板都给磕碎了。

    “别别……可以可以了付中闲。意思意思就可以了，没想到你小子还真的是一根筋，死脑筋啊！我这里只是跟你开玩笑的，我这里也就是需要一些情报，好展开工作而已了。现在我的亲笔书信已经送出去了。最多也是十天，这军队一定会达到制定的位置等待我们开‘门’的。所以这事我们还是要抓紧了。”

    恒仏连忙把这傻小子给扶了起来。这跪着怎么说话都是在折煞自己啊！自己又不是那种地主老财又不需要人服‘侍’。更加不是九五之尊，自己就一半路出家的小和尚。现如今还了俗就更加没有那套规矩了。

    “前辈想知道什么尽管问便是了。我这里能帮到一些什么的我一定尽力。”

    “呵呵……这也说不上是什么特别的问题你放轻松些。没有必要崩得那么紧，我们轻松点聊好吗？那你就先说说你是怎么‘挺’过来的？”

    这小子神经那么紧绷很难从嘴中套出一些什么，首先从他的生活谈起可以尽可能融入一些。至少恒仏是这样想的，也不知道会不会有效。

    “这话就从你救了我开始说起了，这族内的医师说过了。这要不是说恒仏前辈在前期不舍弃的情况之下还给我服用大量的灵‘药’保住了神魂，估计送回来也是植物人一个了。然后后面的事情我也不太了解了，那时的我已经‘迷’‘迷’糊糊的昏睡着，只听见又吵杂的声音，却无能为力苏醒过来。睁开眼睛也废了好大力气。最后一看自己的模样也是吓傻了。看着自己被绑在一颗树上，而我一半的躯体都已经没了，被尖牙要开的牙齿印也是清晰得很。当时的我肯定是吓傻了。而我受伤或者已经是没了的地方都已经被这颗老树的树根给盘住了。算是说稳定了下来，可是说这……。”

    这付中闲‘欲’言又止了，也不知为了何事。其实恒仏也是猜得出来了，那样的伤势若是按照正常的于谦财力来说应该不是问题恢复过来的。可是那个时候于谦不是已经损失大半江山了。所以恒仏推测的就是说剩下的丹‘药’足够支撑付中闲治疗可是说是恢复残肢就难了。当然了这只是恒仏个人看法而已。还有恒仏在好奇的是到底是什么样的树竟然是有这等的神通。竟然是能代替丹‘药’为人疗伤，稳定伤势。这一点倒是和恒仏之前所见一项神奇现象相符合了。也就是说当自己释放纯净的水灵力的时候，结合于谦释放出来的木灵力的时候。碰撞在一起的时候也是成了一颗老树，也有了一些简单治愈效果。当然了那一点治愈是不可能和付中闲遇见的相提并论了。

    恒仏是在估计，这颗老树估计就是为何于谦不愿意撤离这里的地方，为何是要退守到这里的原因！这个地方恒仏的确是不了解的，可是就凭这颗老树可以治愈的效果，只要依靠起来，其实在人员不足的情况之下还是能支撑住了，这就是所谓关键所在了。当然了于谦退居此处这残兵败将可以在这里进行恢复，那么这些已经从鬼‘门’关走过一遭的修士，只会越来越强。每一次的受伤，然后恢复过来，再上前线只会整个人就会完全不同了。于谦完全就是在练兵啊！而且是接近无伤的练兵。这样一来，即便于谦的兵力越来越少，可是修士每一个都是身经百战的老油条了。这实力也是以一敌十了。兵不在多在‘精’！于谦对外的战略机会应该就是如此了。的确是很聪明的一种作法。那么这样说起来还真的能有些战斗力的。

    恒仏之前就在担心了。担心这些……。恒仏之前就在担心了，说的是自己申国大陆修士个个都是和平过后之人，可能在第一时间还未反应过来在战争当中，这是在战场是会吃大亏的。<!--55491+dsuaahhh+37830712-->
