------------

第一百二十四章 僵局

    恒仏看见在几百丈的地方躺在一头巨大无比的像一座小山般的独角妖兽，恒仏这下才明白了。刚才自己一直活在化境内，要不是这一群修士自己还真是走不出来了。（解释：“化境不是幻觉和幻境而是偏向一种结界之术，传说在在某一些上古遗传的地方上就会有另类的结界术笼罩保护着，像是结界但是又不需要击破才能破解。恒仏也是误打误撞打破了僵局。”）恒仏看了看周围，一片孤草竖立的样子似乎在森林的深处有许多对眼睛注视着他，令恒仏的背脊骨一直不得安宁。绿色的瘴气好像有一点灵智一般，恒仏站在原地时间长了竟然会从四面八方涌过来，恒仏伸了伸自己脚下的泥土。这荒芜之地还真是处处杀机呢，没有想的是这地底泥也是充满了杀气。不知不觉脚下的泥土已经爬上了自己的膝盖，就在这不知不觉的时间？要不是恒仏多几个心眼还真是死的不明不白的了。不过最让很惊讶的是这几个修士是怎样在这里生存的？到底他们是是怎样成长？面对结丹期修士也是不皱眉头连求饶都没有一句，这是何种的恐怖？

    恒仏肩膀上扛着一个手上再提一个神速般的从原地狂奔开去。海岬兽叼着最先受罪的筑基期修士跟随恒仏离去。恒仏大概还是知道了这个荒芜之地本身就是一个活物，只要你停留的话就会被荒芜之地盯上。这个地方根本就没有所谓的安全地，恒仏没有绳类法宝所以来说捆绑这帮兔崽子是一个问题了。恒仏连续赶路了两三天了还是没有勘测到任何洞府，眼看着几个修士也快苏醒了搜魂之事迫在眉睫了，要是在推延几天让这几个修士醒来的可能又是一场恶战了，恒仏到那不是害怕只是斗法这种事一个把握不住分寸错手杀了他们那可怎么办？自己只是个外来人，进入了异乡还招惹了血腥实在是说不过去啊。恒仏已经远离了那块事发地了，恒仏也是无奈了自己赶路将近五天了还是没有看到一块平原或者是没有绿烟土地。恒仏一咬牙没有办法的只好降落在一片光秃秃的枯色树林内。“前辈！”白面书生立马从手袖里伸出两条光条。

    光条把地上的三位修士意义捆绑起来，绿色的光条把三位修士五花大绑着。恒仏在某一方面上还是很依赖禹森的，在某些方面禹森还是一个得力的助手。在很多的秘术或者是代替法术上恒仏真的是对这个三尺大小的小光团刮目相看了。没有绳类的法宝禹森竟然能想到用自己的木属性灵力暂时制作一条出来。说是简单但是做起来却是十分困难的，灵力本来就是无形的东西要让它乖乖的现形还要塑造成你受用形态，这都不是最难的部分。最难的部分就是怎样把本来充满伤害性的法术变成一条单单只有捆绑功能的捆仙绳？这才是禹森的恐怖之处。每当恒仏需要禹森的帮忙的时候，禹森总是只有一句话反应就是“包在我身上”。另一方面一座大山中一位结丹初期的修士冲天而起，速度跟海岬兽有的一比了，一下子就消失在天际。样子颇有几分着急，离去的方向刚刚好就是恒仏的所在之位。海岬兽在一旁警戒着，禹森直接坐在地上双手伸出的绿色光条捆着昏迷不醒的修士上朝着恒仏微微地点了点头，示意恒仏可以开始了。

    恒仏还是有一些害怕便在附近施展了几层的保护罩才敢动手。恒仏呼出一口气双手按着第一位修士的脑袋上。金色的灵力直接通过恒仏粗糙的手进入昏迷修士脑袋门内，恒仏不由自主的打了一个激灵，被按住头颅的昏迷筑基期修士也跟着恒仏打了一个激灵。恒仏的呼吸开始有一些紧促了，恒仏不断的调整着呼吸，这被搜魂的修士也是不停的颤抖着似乎在一秒后就会失去神魂一般。好一会儿恒仏才静了下来，这个搜魂术可是恒仏前几天才刚学的根本就没有测试过的。（解释：“搜魂术乃是上古秘书之一也是大部分结丹期修士必学的辅助技能之一，人在江湖漂那能不做伤天害理的事情。也是为数不多的公开秘术之一。按照字命上的意思也就能理解了，就是利用自己的魂力入侵别人的大脑窃取自己所需要的资料。此过程中不能收到攻击，如是中断的话双方的神识都会走火入魔的。时间的快慢也是随着修士的修为逐渐在减少，高阶的修士在短短的几秒钟内就能读取到。这个术的最低门槛也是结丹期。恒仏的神识强大也算是运用的得心应手了，不过还有一些修士为了封锁一些秘密还会在自己的脑海内设置自爆或者自燃的机关，不过这一点倒是可以放心大部分封锁术都是高层对自己低阶修士才能施展的，而且施展这些法术可是会大损伤低阶修士的。这几个修士很明显是不会有的。”）

    禹森倒是显得十分的轻松，恒仏却是满头的大汗。毕竟是第一次使用恒仏还是非常的小心谨慎的生怕搅乱了他人神识世界。神识世界内受损可是一辈子都恢复不了的重伤了，“小子！你怕什么？直接窃取不就得了吗？你理会人家干什么？按照你的速度好要多久才能进入他的核心啊？”一炷香后恒仏终于是避开了全部的神经线进入了昏迷修士核心神识。用神魂进入他人的神魂时间是不难的事情，但是你用灵力进入他人的神魂世界的话可不是什么好玩的事情，进入的后也是实体化的神魂世界。这个世界不同于虚拟的是你可以肆意破坏而且会直接作用于修士的肉身上，不过进去的方式也是只有一种也就是施咒而且需要大量的时间来施法。恒仏闭上了眼睛，哗的一声放佛自己置身于一个巨大的……巨大的……“豆腐脑”？
