------------

第一千二百五十章为何留下？

    “所以当时我也就留下来，父亲转移了攻防的地点和交战的方式之后我们这边的压力就小了许多了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]似乎还见了曙光了，也是很好的控制的伤病率。实话也这样告诉前辈你了，估计你也是早有耳闻了。说我们的人数到底还剩多少？”

    “这话是什么意思？难不成你们的人数还不只这个数？我可是听你们手下在说的。你可以如实说啊这可是关乎与大局呢。”

    恒仏伸出一个手指在晃动。意思就是一万人应该是会有的吧？可是你才付中闲的反应是如何？低着头摇了摇。

    “你倒是说话啊！这是不只还是不足？”

    “前辈！你也知道现在的情况了。一万人可能在突围的时候有过那么多。可是真正突围出来之后根本不足那么多了。估计也在三到四千人而已。您也知道的，这些人都是族内人士，可以这样说都是血亲，所以并没有那么多留下来。不过这里就要插一句了，虽然我们人数少可是个个都是身经百战的，先不说以一敌百了，就是拉着十几位敌人自爆的勇气还是会有的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com只要前辈你一声令下我们一定赴汤蹈火冲上去。”

    好吧！恒仏大概的意思就是听出来的。原来不然底下的军心溃烂所以也只能是这样做了，算得上是聪明啊！也就是一善意的谎言。这一点恒仏还是能理解的，不让军心溃散了嘛。这身经百战恒仏是绝对相信的。一看这原来的少爷兵如今都被磨炼成什么样子。果然这血海深仇还是会令一个人改变许多的。这样一来其实恒仏的心底就有底了。没有那么空荡荡的感觉在做出应敌反应的时候也会多考虑一下实际的情况。那么按照恒仏之前规划的也是没变，恒仏对于这巨岩山脉的修士其实根本就没有报以多大的信心。

    一来他们早已经是筋疲力尽了，二来这精神状况不佳需要休整。根本是不可能上前线去拼杀的，这不是实力和斗志的问题，是说恒仏不可能送他们上去自杀。只要将巨岩山脉的修士都集中起来然后分配到个个申国部队中去，就相当是一个参谋长的位置，过去当一个向导就好了，可以延伸之前作战下来那一股不怕死的傲骨，也可以后面进来的申**队在不了解的情况之下快速的融入其中，在保证存活率之外还给他们带来傲骨！这是相当重要的。

    这付中闲也不简单啊！在进入战场之后凭借这不怕死，竟然还真的一步步走到领导层的位置之上，听说现在竟然自己带出了一支游击队了？这很是不错啊！这小子的介入可能还真的是可以扭转战局的。这小子隐隐约约恒仏可以看见这一股霸气了。前途无限了。

    “付中闲，你这些残留下来的修士等级是在那个阶段的？你们分别的位置又是如何？我听说这联系方式也颇为的有趣，这几千人分散在各地，又不能通过千里传因符。我很好奇你们到底是怎么进行联络的。”

    “回禀前辈，我们现在的修士来看，大部分都是停留在练气级别修士组成的。大概又五成是练气修士，四成的筑基期，剩下都是结丹期。这元婴期屈指可数。也就一两人而已。在战争降临的时候大家都没有反应过来，这一些高阶修士都是为围困住了，无一幸免。只有少数在父亲救援之下从废墟挖了出来。经过好长时间的恢复还缓过来的。我们大致上分部的情况嘛……。”

    忽然讲到这里付中闲就不说了，像是藏着什么秘密似得。

    “怎么了？这是秘密不能说吗？还是对于我有戒心？”

    “不不……前辈，这也不是秘密。这是说这分配在地方连我父亲自己都不清楚，可能前辈你会觉得很荒唐，可是这就真的。因为战术改变之后，每天都有军队进攻我们，不断有军队巡逻之类的。加上我们的通讯装备已经全部报废了。所以说这下级跟总部汇报情况已经是来不及的了。我们便是做出了一个大胆的决定，就是说战术，位置随着他们自己去调配了。我们也给不起那么的做的资源，他们供给也只能依靠自己去抢了。就这样下来了，我们的伤亡率竟然还停止了，而且说这些分散出去的游击队个个还得到了历练。队伍不断的壮大起来。生活得很好。慢慢的也就用这等方式进行防守了。在防守中打击，在进攻中防守。敌方想要深入将给我们游击队所包围只会损失更多，如果浅尝辄止，在后面搬来救兵的时候，我们的游击队在已经拍拍屁股走人了。他们什么也捞不到。”

    听这话的意思就是说事还挺贴合实际的？这样布置的确是可以达到敌疲我打，敌精我扯的游击战精髓。

    “他们永远都不会知道我们分部在哪里，什么时候会被袭击。这慢慢的吃了很多亏之后也就聪明许多了都是浅尝辄止。这种情况我们又疯狂的压上去，让他们不得不又进行反击压进来。我们中间的部分迅速往内撤，形成包围圈。打完立马撤军毫不犹豫。就这样一直下去，我们的装备是越来越好了，补给也提上来了。我相信不用多久我们的优势又会体现出来的。”

    “好吧！我大致是理解了，你们优势按照这样下去的确是能体现出来的，可是只是在四海没有发动总攻击之前吧，一旦发动总攻击了。在申国修士还未到来之前四海要发动了总攻击那么你们的处境将会非常的危险。所以我现在要你们做的第一件事情就是趁着四海还未反应过来你们立即停止游击战，或者说不要重创对面的敌军。这样一来威胁论也就会淡化的。我只是怕现在的作法会激怒四海，一旦发起总攻对于我们现在的兵力来说真的……。”

    总攻？其实恒仏也思考一个问题，为何四海那么总是拖着节奏不愿意发起总攻呢？这一点还是有什么秘密？按照道理说自己回归巨岩山脉之后第一时间就会发动的可是现在看来并没有啊？
