------------

第一千二百五十一章沸腾

    “前辈言之有理，我这就去办。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>对了前辈！我们联络的方式都是比较的落后，也让前辈见笑了。”

    只见这付中闲从腰间掏出一块写着自己名字的通牌，就像是上面都是一些家族的标志，然后背面也就是写着密密麻麻的的家训之类的。这令牌发着青光恒仏看一眼就能知道这玩意到底是什么了。恒仏之前在外星海的时候加入过姽婳门。而姽婳门也给了自己一块差不多相似的令牌。这意思就是神魂牌了。这原本神魂牌是和神魂的放在一起的。也是利用自己神魂制作而成的。和自己也是息息相关的。自己肉体受到损害这神识牌就会破裂，自己生命奄奄一息这神魂的也是会呈现熄灭的状况。可以利用神魂牌进行定位的。

    看来这里恒仏不得不说这劳动人民的智慧是无穷无尽的。竟然这样都能想得到？接着付中闲从怀里有套出半截蜡烛。蜡烛发出幽幽暗暗的光，看着就瘆的慌。将令牌在上面的火烤了一烤。这样的作法只是为了激活神魂牌而已。顺着又小心翼翼将这颗蜡烛收了起来。毕竟是联通自己生命的玩意还是小心点的好啊！恒仏还是第一次看见既然有那么的疯狂敢拿自己的神魂牌来这样玩，还真的不怕一不小心打破神魂牌，自己可以也要跟着遭殃的。不过这个时候也就是物尽其用的时代了，他们也是迫不得已才相出来的办法。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>一点点的改变才能活到今天，也告诉修士们不改变也只有死的份。

    原本看起来只是一块很普通的令牌，可是就在这蜡烛上一烤就完全不一样了。原来说这神魂牌上是有许多纹路的，这些纹路经过一烤就完全激活了。看起来就像这块令牌寸寸裂开似得十分的华丽啊！

    “这……你们不会一直都把这玩意待在身上吧？”

    恒仏好奇的指了指付中闲手上的蜡烛。这蜡烛即便是瞎子也知道不是凡物了，光是这材料价值就已经连城了。更别说是这当中超繁琐的一些制作过程了。这价值就不一一解释了。通俗一点来说，要你的神魂灯和神魂牌落入他人手中，那么他要你死，你肯定或不长久了。估计这个状态之下两物结合之后算是激活了吧！这神魂牌发着迷人的极光。有种，有种想走过去抚摸的感觉。付中闲没多说什么，只是将神魂灯收了起来，很是小心的收了起来。

    “是的前辈！因为说这宗祠都已经被炸毁了，这玩意不搬出来也不是办法啊！当时我赶过去抢救神魂灯的时候，这几大间屋子的神魂灯都已经灭了。想起来都是觉得恐怖的事情啊。这神魂灯是链接每一个修士的神魂这些特性，可能前辈比我还要清楚了。其实也相当合适我们现在的情况的。你看我们现在被完全的打散了，虽然说是自给自足可是这联络就成了一大问题了。那么我们族内分嫡系宗亲和分系宗亲，这相对应的神魂牌也是有所不同的。”

    大致上恒仏是明白这家伙在叫什么了，不得不得劳动人民的智慧是无穷的啊！越是困难越是有办法。这样也不失一个好办法。

    “你是说，你们利用神魂牌作为介质传递你的命令，因为神魂牌这东西人人都有，所以每个修士都能听见，又因为这神魂牌会有主次之分。所以说只有宗亲嫡系才有资格说，而其余都只是服从命令罢了。的确不错，只是说这开启一次也真够麻烦的了。”

    “关于这个问题我们也一直想改进，有的时候十万火急了也不得不慢悠悠进行这样的步骤还真的是急死人了。还有一点就是说这玩意也不是能表达出全部意思的。也只是表达一些大概的意思，一些简单的指令。可是现如今一直都没有这样的技术也只好用着先了。”

    果然，也没有件付中闲有多余的动作，就激活只好等待了一会就将其收起来。这道命令算是发出去了。恒仏猜都能猜的出来，发的可是。有援兵，停止一切活动等待。

    解释：“神魂牌的制作，首先材质是你自己定的。当然了不上万年的材质是不足以装下修士的神魂，所以说这材料费是十分奢侈的，也只有一些大家族才花得起这价钱。那么雕刻出形状之后，接下来的时候就是对于修士的一个血液，神魂进行相匹配了。说白了也就是认主而已了。所以说经过认主之后了这令牌要是给别人捡去了，虽然能要挟你。可是没有你的允许还是打不开这神魂牌里面任何的东西。神魂牌和神魂牌是一对，大致上的作用都是一样的。都是判断你生死与否依据。所以说恒仏才会说这个办法很聪明。”

    恒仏这才居住了几天了，又说前面发现了敌军，说是要转移位置了。恒仏又不得不转移了，这短短几天等待援军期间恒仏都转移了几次了。这过街老鼠一般的生活谁受得了？可是这帮巨岩修士却乐此不疲。为了生存，为了活下去。这些苦头都是会过去的。终于恒仏也是等来了回信。是毛小方的回信，是说已经亲率十万大军前来支援。也安排了清资在看家。估计清资也是不想过来的，说不上是贪生怕死。只是那家伙山大王做得上头，怎么可能过来。不过也好！申国大陆有清资这样一个强大修士驻守还是比较放心的。有几位荒芜之地的枭龙修士也跟了过来算是尽一份力了。除了清资和几位枭龙修士驻守之外其余的大将都过来了。都是一些当初恒仏共事过的修士。

    “中闲啊！我们不要躲躲藏藏了。这援军已经赶来了，你这就随我去大屿山打开一个缺口放

    援军进来吧！”

    这消息就像是振奋计一般让整个指挥部都沸腾了起来。在于谦执意攻打申国大陆出气的时候已经见识过了，这申国大陆修士实力了。
