------------

第一千二百五十二章对头暗号

    整指挥部就不到一百人全部也是出动了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)赶往大屿山，因为大屿山上还是有分割结界的。还是需要众多修士一起施法才能将其破开。恒仏这一路上东躲西藏的，就这几百里地的距离还真的就走了三天了。不过这一路上恒仏也是看得很清楚了。这四海似乎是有发动总攻的意向了，好像是增派了巡逻的人数了，加强大扫荡的频率了。这一到夜晚还筑起灯塔，连晚上的这点时间也不放过，开着探照灯一个劲的在照。

    难不成恒仏的机会走漏了？估计那边的毛小方已经等得不耐烦了吧？说是现在很是不耐烦了啊！这不断增派人手进来，第一是在说明四海的发动总攻击的时间不远了。第二是说可能自己这边已经走漏风声了。好在说这些哨兵也没有真的去做足功夫，也是敷衍性进行着。大概是被强出来执行任务的。构筑的防线也不是特别的严格，恒仏只需要花点时间就穿过去了，是迟到了几天总算是安全的到达了制定的位置。这幸好制定位置是没有暴露出去，这一块还没有哨兵把守。证明也是说自己的消息还未走漏，这一切都会四海预感罢了。

    可能说预感会有援兵，所以派了一些人手进行，也就是去撞撞运气。这防线延绵几千里怎么可能就这些点人手能勘察完的？

    “恒仏前辈，前面就是我们指定的地点了，为何还是不见有什么动静啊！会不会说是四海早已经赶在我们前面就……？还是说因为我们来晚了，这部队撤走了？”

    “应该不是的，这些申国修士都是和我出生入死过的，他们的性格我还是清楚的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]应该是不会撤走的，再者说了这防线那么长，四海也不可能全部都管得住。再瞧瞧吧！对了，我总是觉得这事情的气氛有点不对，你快速将你余下的部队全部集合起来，到这里汇合。我感觉四海这几天一直都是在蠢蠢欲动的调兵遣将可能是已经发现自家后援着火了，已经是发现令尊潜入极乐世界去当说客的消息了。这才要将大举进攻，吸引你父亲两头不得相望。看来我们这边要顶住压力了。我在人齐之后立马进行分配，布置防御之术了。”

    话说回来，恒仏还真的是震惊了。难道说这帮兔崽子的隐蔽功力如此的深厚？为何连自己也不曾发现？可能也是还未进入山脉当中吧！这附近也还是会有暴露的危险，必须快速反应起来。恒仏不得已之下开启了冥界之眼，紫色的冥界之眼灰溜溜转动之后也就开始工作了。在冥界里面都是一片的紫色，只不过，有一片的区域却紫得较为深。仔细一看才知道原来是几个人形趴在枯叶堆中。这要是不仔细看还真的看不出来。

    “中闲你随我前去，其余人在此等候吧！等待我的命令在开启山脉放人进来。”

    底下的人虽然是一头雾水，这前面根本就没人嘛！也不知道为何从哪里看出来的。也只能照做了，将神魂牌握在手里，双手合十将神魂牌夹在其中。原来说这开启结界还需要借用这神魂牌的力量啊！这于谦还真的什么都和神魂牌扯上关系了。

    “前辈你说这援军在哪里啊？为何我看见的只是几片树叶堆而已。其他的什么也看不到了。也没有任何的灵压波动啊？前辈你是怎么知道这地方会是援军等待我们的地方？”

    “其实我也不知道，只是说你不觉得这附近静得太可怕了吗？连一声鸟叫也没有。连动物的灵压也没有出现过。我是在猜想一定是这家伙控制住了这附近。有的时候依靠神识是看不出来什么的。你看着那片枯树堆了没有？是不是发现这颜色有细微的不一样？”

    细微的不一样？颜色？看得付中闲眼珠子都快掉下来了。可是还是没看到一些什么出来。看得付中闲直晃眼。

    “前面只来了几位而已，都是使用灵力斗篷的。所以神识上是被压制住了。你不觉得奇怪吗？这一片都是枯树为何是会出现枯叶呢？这枯树按照道理来说已经死去很久了，不可能结叶子了，更加不可能还有枯树的存在了。”

    恒仏蹲坐了下来，吹响了口哨。时而像海牛的叫声，时而又像小鸟在歌唱。总之就是各种的复杂，就是吹个口哨也是要花式吹口哨。久久过后这边也没有反应。急得恒仏是直跺脚啊！这帮兔崽子不会是久安和平太久，连自己吹得是什么号令也忘记了吧？在战争期间恒仏和毛小方几位是达成共识，这暗号也是需要特别加密的。也就少数的几人懂得其中的暗号。恒仏不知道前来打头阵的会是谁？若是自己的几位亲信一定会听出来的，若是别人就另当别论了。可是按照毛小方的意思，这一项重大的任务是不太可能交给其他去办的。一定会亲力亲为的。恒仏都有点怀疑自己吹错了？整出了一片的尴尬。看着前面还是静悄悄的枯叶堆，恒仏还真的想就这样径直的走过去直接一脚将那几位给掀出来。

    “前辈好像……没什么反应啊？是不是？”

    这一问搞得恒仏是好尴尬啊！恒仏都不知道怎么说才好了。恒仏都怀疑是不是这些家伙在斗篷之下睡着了？口水都流出来了。这许久之后发现是反应过来，可能是听这声音有点像恒仏的。立马是回应了出来。这鬼地方连数都很少见，更加别提是有鸟之类的玩意了。虽然一旦回复是鸟叫的话，百分百就是人造的。

    “前辈你听……对面林子里面似乎真的回响了。”

    恒仏仔细一听是乌鸦的叫声，很低沉很有力。恒仏立马笑了。原来说恒仏之前吹出来的口哨可不是在乱吹的，可是是在表达现在的处境。模仿动物叫声的依据也是在于动物之间的特性。其实理解起来也相当好容易。 章节错误，点此举报(免注册)，举报后维护人员会在两分钟内校正章节内容，请耐心等待，并刷新页面。
