------------

第一千二百五十三章迎接

    第一声海牛的叫声较为的浓厚，意思就是说外面盯得紧。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]第二声是较为欢快意思就是说好不容易从重重困难哨卡中脱身而来的。第一是告诉援军，这里的情况很复杂。第二是在解释为何是迟到了。那么对面传来只是乌鸦的叫声恒仏就放心许多了。乌鸦黑黝黝的视为不祥之物，也不容易被捕捉住，意思就是说暂时还未被人发现的意思。

    这样一听恒仏就安心许多了。

    “天王盖地虎？不更名坐不改姓，申国大陆行者恒仏。”

    “宝塔镇河妖！隶属申国大陆卫队边防队刺探毛小方。”

    这话一挑明了就好说话多了。恒仏还等到这些家伙从斗篷里面出来已经冲上前直接一脚踢过去了。也不理是踢到谁的屁股了。这见这枯叶堆里里面弹出三人，紧急集合排成一排。恒仏这一看就一个毛小方是比较熟悉了，这两位估计是新人吧！这还是结丹期的修为。很是有前途啊！

    “毛小方！我就知道这探子的工作肯定会有你参和。我说你小子是不是睡着了，刚才我吹响暗号之后为何没有第一时间回复我？”

    直接毛小方的嘴巴来留着口水哈喇子，就知道这小子刚才一定是走神了。

    “天地良心啊恒仏前辈！我这里哪敢啊！”

    “好了好了你少来了。把你口水先擦一下吧！话说你现在去了一趟荒芜之地倒是把你自己养得挺肥啊！这元婴期了都已经是？这身子骨，这底蕴看来是偷吃了不少人家里面珍贵的药材吧！你小子还真会挑啊！”

    “呵呵……还好吧前辈！你这可是冤枉我了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖我们大部队开过去，开销是会有的拉！这不捞点回来也不成事啊！你可别冤枉我一人了，这其余的几位像是小阎王这王八蛋都已经元婴期中期了，这一身爆炸的灵力，你怎么不去说说他啊！估计这一次战争历练之后就可以突破了。”

    这个消息的确是惊呆了。还有这事？恒仏都忘记自己这一走是多久了，依靠这荒芜之地的珍贵草药这帮兔崽子的潜力，的确也不奇怪的。

    “很好！其余的几位都已经进阶元婴期了？也好，这次来也都助我一臂之力吧！话说回来，我在信中提到的东西你们带来的没有？”

    恒仏在说这话的时候故意是压低了声音好真的是害怕说听到一些不想听到的消息。而毛小方相视一笑之后也是明白了恒仏所指到底是何物了，笑得很奸诈。弯着腰凑前之后才说出来。

    “带来了！你可是知道啊前辈，为了带来你这宝贝可是累惨了司马老弟了。这没日没夜的伺候着，这敢情皇帝也没有这么的好的待遇啊！我们原本还想说每个人分担一下的。可是你这灵宠就是不领情啊！就挑着司马。死都不愿意离开，好几次把我逼急差点是和它干架了。”

    干架？恒仏忽然坏笑了一下，也猜到结果了。忘记说了即便是离开自己，海岬兽还是拥有转变属性的能力。所以说你别看它在小马子的时候就以为好欺负了。巨大化的可不仅仅是身躯还有膨胀起来的灵力。

    “怎么前辈！看你这样子你是知道啊？什么情况前辈你可知道当时是怎么一个什么情况吗？哎呦妈啊！你差点就害死我了。我这刚准备动手的时候忽然海岬兽就自行巨大化了。是一直布满鳞甲的巨大怪物。顿时我都觉得有点不好意思了。这好生说了半天，这海岬兽才降火了。我的天啊！前辈你这事能不能提前说明白。怎么回事啊？这灵兽失去主人的意志操控之后还能如此嚣张？”

    “呵呵……你小子不也就没事嘛！我这灵兽有点特别而已。好了，竟然带来了。那么下面的失去就好办了。竟然说清资愿意做山大王我还更高兴了。反正那家伙来了，我也不好差遣他。反正这事也就这样了，我立即令人打开山门令大部队进来吧。”

    原来说了半天恒仏是在担心这海岬兽到底有没有跟过来了。不过也是的，以海岬兽的性格，怎么就在伤好之后才继续待着。这几位亲信虽然说合力是可以搞得海岬兽可是还是比较棘手的块头，也不好藏起来。免得惹怒了反噬其果就不好了。眼尖的毛小方对这附近的人都打量了一遍，唯独是将眼睛停留在付中闲的身上。还是能看的出来这小子虽然只是结丹期可是已经是虎虎生风了，这将来一定是不得了的人才。

    “恒仏前辈！这位是？”

    “哦！你是他啊！来吧付中闲等我介绍一下这些申国大陆年轻的领导人。”

    “付中闲？为何这个名字会如此的熟悉呢？一时之间还想不起来。”

    毛小方这家伙原本是对此界的事情甚是熟悉，可能也是听过关于于谦这家伙的真实姓氏。此加上说此界能姓付的还敢公开出来的人不多啊！并不像恒仏一样两耳不闻窗外事的，恒仏这家伙活在世上就是一个奇迹的，完全是没有人脉可言的。对于这些八卦也是毫不知情。

    “前辈！你先等一下，让我猜一下。这为小哥虽然衣服较为随意，衣物上都沾染了灰尘，估计也是久经沙场的修士了吧！一定就是这一次巨岩山脉反抗主要领军人物吧！可惜了可惜了！可惜就只有结丹期，是掀不起什么大风大浪的。这眉宇中透露出英气远远盖过了，这一身难民的造型。加上说于谦原本的姓氏就是付了，如果我猜得没错的话。你应该也是嫡系吧！这于谦还真的是走投无路了，竟然嫡系都派出来了。这完全不像是于谦的作法啊！”

    恒仏都恨不得去堵住这家伙的嘴巴了，知道就好了，还显摆什么啊！恒仏挤眉弄眼之下才退下了。搞得气氛也是十分的尴尬了。恒仏都不知道怎么去收场了。也只能是干咳了两声，关于这个话题恒仏还是带过去吧！还是介绍一下毛小方这家伙就算了。关于付中闲的身份不

    公开。
