------------

第一千二百五十四章防线一

    付中闲的身份不公开还是比较好的，要知道前面的几战发生在申国大陆之上的战争都是直接或者间接由于谦牵头的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>所以说申国修士对于于谦这家伙来说还是比较痛恨的。要是付中闲的身份暴露了出来，估计在军中也就不少遭受白眼了。刁难这些都是小意思了。只是不曾相到这事还未自己叫停，付中闲这小子倒是看得挺开的。

    这是要为他的父亲赔不是吗？

    “是的！这位前辈说的一点也没错。我手中的确是掌握着这最后的一股反抗军。可是人数已经不足三千了。前面的部队都已经被冲散了。现在我能掌握的就那么多了。还有说我不仅仅是于谦的嫡系那么的简单。于谦是我父亲。”

    “什么啊？你说于谦是你父亲？亲生的？”

    “是的！亲生的！”

    毛小方沉默了好一会才缓过来，想不到于谦这孬种也有这样的英气逼人的后代。还真的是要烧高香了。

    “呵呵……于谦还真的是山穷水尽了。这亲生也派上场了。在下毛小方，修为元婴期中期顶峰。修炼御鬼之术，杀人于无形。是茅山道士的后裔。刚才语言多有得罪还请道友多多担待了。”

    说完这小子总算是没给自己丢人，大战在即还表现的可以。是明白这个时候底下的修士都在看着自己，要真的自己都不爽付中闲的话，那么不利于付中闲部队在自己部队开展工作的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]所以说自己即便是装也要装出个样子来。一个前辈主动鞠躬这是礼数是从来都没有的。看来这毛小方心智还真的是成长不少了。这耿直的性格一直都是恒仏所担心的，可是现在看来估计摔倒了几次之后学得聪明许多了。倒是圆滑许多了。付中闲远远迎上去也鞠躬了。

    “这不是折煞晚辈嘛，这一次还需要各位前辈多多帮忙了。”

    “行了行了！你们两个真的有那个空闲还是快些打开山门让大部队进来吧！这在外面等着也不是办法的。进来再说话吧！我们把战术分配一下。”

    “诺！”

    付中闲调动了那近百位修士，在大屿山前一字排开，都是双手合十，中间夹着的就是神魂牌了。话说这连神识牌都逃出来，这阵势还真的是吓到毛小方了。还第一次看有人拿着神识牌来开玩笑的，这心头难免是一紧啊！一旦是有什么失手的，这不就是拿自己的生命在开玩笑吗？最奇怪的是说付中闲这家伙竟然也掏出了神识牌，和这些修士站在了一起。从这一刻开始毛小方就知道这家伙为何会受到爱戴了。在吟唱的期间还要不断摆弄着手中的神魂牌，做各种各样的动作。看的是一身的冷汗直冒啊！

    “恒仏前辈！这……这真的是有必要吗？”

    “这事你就不懂了，你进来之后我再慢慢的和你解释吧！在这个地方神魂牌就是他们的联络工具，就是他们的加密钥匙。”

    随着吟唱开始，原本只是感觉到有轻微的震动。可是渐渐地就见识到威力了。整个大屿山山脉是一半花岗岩一半黄泥构成的。所以在移山的时候绝对是不容易的一件事情。轻则就是山崩土瓦了，这个山体都会散落。这个情况就是非但不会开启通道，还会将通道彻底的堵死了。因为这山体倾斜之后会永久将唯一小细缝都给堵掉了。严重的话是会说将申国大陆几万先锋军都埋在地下了。最严重的不是这些。而是说在山体崩塌的时候会传来巨响，估计那个时候会引来麻烦了。要真的敌军支援及时，自己会陷入两难之地。

    恒仏想帮忙啊！可是自己根本就没有神魂牌，即便是有了神魂牌也匹配不上也不能帮上什么忙。因为人家都是付家的嫡系才能得到这个加密的钥匙。一层又是一层的拨开山体。足足拔了有三四层了吧！好像看见了远处对面浓雾之上有人头涌动了。

    “小方，查看你下你的部队。赶紧跟上我们。”

    “诺！”

    毛小方朝着远处烧了一张传音符，远处立马亮起了星光。众多修士踏星前行了。这从傍晚一直开到晚上才完成这一次的开道。接着夜色应该是对于恒仏有利的。首先要说的就是怎样去分配增援军了，到底分配在何处了。这申国大陆里面有几位也是感知型修士，虽然说这能力没倩儿那么的厉害，可是还是勉强用得上的。从前面整军的毛小方慌慌张张跑过来。

    “前辈！前面发现有一股小势力。似乎今夜是不想走的意思了在前面扎营了。而且构筑了高塔和神识探测圈。”

    这情况付中闲会更加的熟悉一些也就抢着回答了。

    “在何处？望毛前辈给我指出来？现在我们的情况特殊不能和敌军硬碰硬。即便是可以吃掉他们也不可以。因为他们每人都装有联系四海的通信系统。一旦开战我怕我们的兵力会被其知道。”

    “我还以为是什么事情啊！不就怕暴露兵力吗？那我一个人去总可以吧！至少不会有这种担忧了。”

    “毛小方不得无礼了，你先把位置圈出来吧！这里的确是有点特殊的。你慢慢就会适应下来。话说这大军走到现在为何还不见司马这些家伙？”

    “噢！司马一行人在后面护尾。还没有那么快上前。”

    毛小方在黄土之上花了一个简易的草图并且标明了位置。

    “就是在这里了！”

    恒仏一看才知道这一支小部分绝对不是偶然出现在这里的。这个位置十分的关键。咽喉之地啊！从大屿山回来到原先安全地带的话这个位置是必经之路。而说周围都是大山，翻阅的话还不知道到什么时候呢？要是时间刚好是在白天的话，那还不就成了活靶子了？这个位置好阴险啊！这绝对是预谋好的，这四海这一段时间也是没闲着啊！都是在研究观察这位置。还真的猜的出来自己会从申国大陆调人过来？提前在此设防线？
