------------

第一千二百五十五章“路障”

    “付中闲此事你怎么看？你比较熟悉此处。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）你看一下似乎还有别的出路？可以绕过他们的？能赶在天亮之前能出去的？”

    付中闲站了起来又蹲了下去，反反复复是看了好几遍了。左绕一圈右绕一圈的。终于还是无计可施坐了下来。

    “回禀前辈，此路真的没有其他出路了。正如您刚才所说的，这一片都是高低不齐的岩石山脉。要是我们真的就是冒险从当中爬过去的，那么后面一部分的一定会被发现了，这动静毕竟是太大了。这剩下的部分就会当做活靶子来打！到时候只怕会引来更多的敌军。我们首位不能相顾之下也只能进行反击。这一反击就会出问题的，一旦我们被拖住了给四海机会的话那么其实我们也没有多大的胜算。”

    “所以你的主张呢？你的主张就是告诉我们，我们除了隐形走过去之外就没有其他的办法了？”

    “不是的前辈。竟然我们这两边走不了。要硬闯也是一战而已。那么还真的不如想毛前辈所说的一样，发动突袭。以小部队作战直接将其干掉。我们从战斗打响就开始冲出去。应该不会浪费多少时间的。”

    “的确是可以这样去做的，可是小部队就也太张扬了，万一走漏风声的话其实我们还是可以以个人走散突围解释。可是小部队的话可能传到四海的耳中就不是那么一回事了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>所以我建议就派一人前往就可以了。毛小方虽然实力超强可是对于这附近不熟悉，难免遇上麻烦。需要多配一个熟悉地形修士和他一同前往。毛小方你那边有什么问题没有？对方的实力如何查清楚了没？”

    “这样吧前辈！此地也就我较为的熟悉了。手下的修士大部分都是驻守一方的。就只有我在少年时期将整个巨岩山脉玩遍了。这地方估计也我一人较为的熟悉，我想就让我毛前辈去执行这一次的任务吧！”

    “要是说付中闲愿意参加是最好的事情了，这样一来这后撤的路线也不怕没有人出谋划策了。对了恒仏前辈！这感知修士传回来的消息之上没有对于敌军的修为如何做出评价估计是不清楚的事情。”

    恒仏也明白不是每个人都有倩儿那般的感知能力的，这要是不知道对方的底细可能风险就会更大一些了。

    “这样吧！我再给你找一个人，不过这个人可不是开玩笑的你一定要好好保护她。至于她是什么身份我也不好透露了，反正就是说你小子负责动手杀人，倩儿负责接应感知，付中闲负责策划。你们三个好生配合就是了。”

    恒仏从人堆里一招手，一个裹着黑袍的修士从里面走出来。这玲珑有致的身材傻子都看的出来是以为女性了。这问题就是出在这里了，要是说一个男修士出现这等兵荒马乱的时代还是可以接受的，一个玲珑有致的身材一出来，这两位的眼珠子都已经掉出来了，就直勾勾地看着倩儿。也不知道有没有听进去恒仏刚才说的话。是在说叫他们三个好生配合又不是许配给他们，也不知道瞎激动个什么劲。恒仏看着也不愿意多说什么了。这说了也听不进去了。剩下的事情还是交给倩儿去解释吧。恒仏也没有想到说倩儿从哪里搞来的一件如此诱惑的衣物。还都是紧身夜行衣。整个完美身材都暴露了出来，看的恒仏都有点不好意思了。这两位就更加不用多说了，掉眼珠子已经算是客气的了。这鼻血都已经流出来了，难道就从来没有见过女人？真的是太肤浅了。

    搞得恒仏也多看了几眼。还真的是挺过瘾的。恒仏干咳了几声强硬将几位从梦境中的意淫给拉了回来。

    “这位是倩儿，是一位拥有超强感知能力的修士。你们记住了行动要快，要为大军争取时间，也要四海反应不过来。”

    这一行人当中就只有司马是见过倩儿的，也是一个劲在旁边坏笑。自己第一次见到如此尤物的时候估计也就是这个呆瓜样子了。想起来都觉得好笑。倩儿将自己裹在头上的黑色纱巾给卸下来了，整个面容也露了出来。这原本只是看身材已经够爆炸了。这倩儿长得还真的是不赖的。是一种清新脱俗的感觉，又有几分娇媚，令人真的是欲罢不能啊！这两个情不自禁的往前走了几步。真的清水出芙蓉啊！这吹弹可破的肌肤，肤如红脂面如桃花啊！这精致的五官在前面掩面的铺垫之下升华了。显得更为的靓丽了。

    恒仏又接着干咳了几声意思就是说差不多就可以了。没必要将两位诱惑成这样了。可倩儿也不是故意的。这两位直接是愣住了，什么话也说出来了。

    “你们自己去认识一下吧！边行动边认识吧！现在是寅时，你们有一个时辰的时间。不然耽误了，我们大部队可要在这里再等上几天的时间了。机不可失失不再来，快快行动吧！司马你带我去见海岬兽吧！我要看一下它的伤势到底恢复得如何了，到底能不能参战。”

    恒仏之所以如此关系海岬兽的状态，因为说海岬兽加入和自己配合的话自己就不会显得那么的单一了，不仅仅是防守形态了。还是可以加入一些攻击模式进去的。如果海岬兽的状态不佳也就算了，按照于谦保守的计划来说，恒仏也就是扮演肉盾这个角色了。这几位年轻人的事情自己就不太好去说了，自己的亲信当中好像全部都是单身狗啊！也不知道是不是一个定律来的。这方面的事情自己还是不要参和了。谁到看的出来这几位亲信都是喜欢倩儿的。恒仏丢下一句自己交流也让他们自己去解决这事情了。

    你别看这些家伙一个个有事没事嗷嗷叫的劲。可是这个时候就像小姑娘一样的，羞嗒嗒的。看的恒仏都看不过去了。
