------------

第一千二百五十六章 突袭后方基地

    毕竟都不是佛家弟子，还是有点**的好啊！最后还是要倩儿主动出声这两个家伙还缓过来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc],最新章节访问:. 。不过一听这声音又坏事了。两个家伙像是被融合了一般。最要命的是倩儿说话就好好说了，没事还撩了一下头发，估计这时候两位生吞了倩儿的心都有了吧。

    “怎么样两位前辈，我们的计划是什么？不会真就这样走进去然后大闹天宫直接就没了？”

    这个显摆的机会来了。‘毛’小方当然是不会放过这个机会的。立马也撩了一下头发，整理了一下仪容仪表。还故意做了一个造型才愿意说话。

    “倩儿姑娘果然是国‘色’天香了。这等事情‘交’给我一个人去办便是了。你只要指出里面到底有多少人，修为如何便可以了。至于付中闲嘛！你将撤离的路线画出来基本上就没你事了。倩儿姑娘你到时候可要跟进我啊！这人来人往的，兵荒马‘乱’的可不是那么容易找到像我那么优秀的男子了。你可以好好珍惜啊！”

    说着‘毛’小方这小子挤眉‘弄’眼的，很生硬的在放电。不过在倩儿看来这只是滑稽而已，逗的倩儿是掩嘴而笑。‘毛’小方还真的以为是自己的魅力打动了倩儿。这次是有戏了。这倩儿对他一笑内心万马奔腾，已经是失控了，小鹿‘乱’撞啊！这边的付中闲显然就耿直许多了，虽然也暗自喜欢倩儿，可是这毕竟是前辈在先，自己也不好反驳什么。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这两小子其实长得都不错，条件要说和倩儿‘门’当户对是没有那么夸张。也还是‘挺’般配的。付中闲只在一旁傻笑，忽然一听‘毛’小方的意思是有点在嘲讽他实力不如的事情啊！这事可不能忍了，至少这个时候不可‘乱’来。这是巨岩山脉的大事，每一步都需要很谨慎的。

    ‘毛’小方这样做实在太个人英雄主义了，这样对于这次的战局是不利的。在这件大局之上付中闲还是分得很清楚的。因为这一次要是失败了，那么巨岩山脉永远都不会又姓付的存在了。而相对而言‘毛’小方这边刚来不了解情况。其次说这于谦多次刁难申国大陆，其实内心是不太情愿去帮助于谦的。要不是恒的命令难为，还真的不想过来。其余的几位亲信也是因为这个情况选择看家的。这付中闲立马是不愿意了。

    “‘毛’前辈这样做可不行！你忘记恒前辈说的了？叫我们三个一起行动，我怎么可能跟你们分开呢？这样不好吧！这事情恒前辈很是重视，望‘毛’前辈三思啊！”

    “不是我叫你怎么做就怎么做吧！能舒舒服服坐着看戏你小子还不情愿了？”

    ‘毛’小方就在想这小子一定是在跟自己抬杠。想都不想直接反驳他就是了。这局外人倩儿倒是清醒许多也不会由这两人‘乱’来的，也知道现在也就自己能‘插’得上嘴了。

    “好了好了！两位前辈！恒前辈‘交’代的事情我们办砸了也不是很好，此时非同小可。不如这样吧！二位都听我一句，暂时我们现在的距离是感知不到里面有什么情况的？虽然说‘毛’前辈你的是元婴期修士，可是只要我们的战斗被拖住了就算是失败了。所以说我们要做的不仅仅是斩杀那么的简单，能做到封堵是最好的。我的建议是这样的，我们三人一同前往，在我释放感知力的时候是非常的脆弱的。只靠‘毛’前辈一人恐怕还是不妥。付中闲有着很好的控制法术。怎么说都会派上用场的。那么一旦感知到内部的情况时，实力不强我们可以合力进攻，快速席卷。实力难缠的情况之下就实行包抄吧！这样也能声东击西，给‘毛’前辈你输出提供最大话舒适的环境。”

    这话要是付中闲说出来的话，肯定是会被‘毛’小方否定的，可是仙子都这么说了自己也不好意思拒绝了。也就同意了。三人趁黑出动，静悄悄地及‘摸’到了敌后方了。为何是要孤军深入呢？这原本还以为说自己一行三人能解决掉的问题是否出现了疑问了。从倩儿感知出来的情况来看这次可是不得了。估计驻扎在此处不是别的，应该就是四海派遣干预于谦打游击的总部了。这里面的修士一感知才知道（感知不同与神识探索，不会被对方发现）。原来这里面光是结丹期已经是有五位了之多了。纵然说‘毛’小方能拦下三位结丹期修士，估计这两位也不可能第一时间击杀掉。

    这只要不能快速的了结战场，那么就意味着四海会得知消息的。所以‘毛’小方的作法就是自己开头，然后另外一些部队‘精’英压上来。只要将这几位结丹期修士给压制住了，相信底下也不会轻举妄动的。只要‘毛’小方三人开团，开的漂亮还是很有机会的。

    “二位前辈！这里面的情况不容乐观啊！这里面的几位结丹期修士都是一身横气，估计都是练家子啊！这实力应该都不会太弱，若真的拼起来，我这一边连一个也对付不了。”

    倩儿这就是实话了，因为一开始到现在，恒都还未来的继续特训，除了经历生死之后就剩下顿悟这万物感知秘术了。智力上是有了很大的改变可是这实力上还真的普通结丹期修士无疑，只不过意志更为的强大一些罢了。

    “这里面还有密道，只要我们没有清理干净的话，这密道又是令我们头疼的地方了。等一等！我似乎看到了其他的什么了？”

    原本遇上这大本营也不是‘毛’小方所想的，还以为这四海都是脓包，不会想到竟然如此的聪明。将后方的总部设在这里第一是当然就是遏制咽喉之处，防止申国大陆修士进入战场。第二就是说这设在后方的基地和前线形成夹击，包抄之下残党基本上是没希望了。好在说呢！现在发现还是不晚的，在这个节骨眼上发现了也算是万幸了。要是晚点发现，让其准备妥当了，就是来是个突袭小队也不成事了。<!--55491+dsuaahhh+37955296-->
