------------

第一千二百五十七章 元精

    还好在大军已经压境的时候发现此处，相当于说还是有一定机会的。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>。wщw. 更新好快。而从里面的布局来看，虽然资源雄厚可是说这很明显很多东西都还未就位的，这很明显就是还未布置妥当。这个时候给恒撞上了也算是好事一件。将其破坏了这战略意义就不一般了吧。这后面会发生什么事情也不用多解释什么了吧？

    “倩儿你看见了什么？”

    “这里面还有远程攻击武器，阵法旗帜，结界？物资相当的丰富啊！”

    三人一下子都无语了，这都什么情况啊！也就只是想好好完成任务而已没想到这事情还会如此的复杂。按照道理来说这事应该不成了，应该向恒请示然后进行撤离的。可是‘毛’小方也死要面子怎么可能会放弃这次的任务呢？

    “不行！我们不能放弃，此处竟然是敌军的后援基地那么要是我们放任的话，以后在战争中只会给我们带来更大的危害。结界？这样吧！想办法将结界打开，我做‘诱’饵吸引那结丹期修士出来。然后大军将冲进去将无结丹期修士把守的基地给拆了应该不是难事。然后我们就……里应外合将其吞下。不过前期的我们的任务不是给他们死磕。而是阻止他们回去或者是发信号。这一点应该不是问题吧！”

    “可是‘毛’前辈！这结界我们要怎么去破？你不破结界对方要是硬死不出来也不是办法啊？你可有破结界的好办法？”

    ‘毛’小方深思了一会说。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “没有！我还以为你们有呢。”

    两人顿时无语了。也罢了，这个时候也只有倩儿站出来了。之前也是说过恒教给倩儿一个很牛掰的办法，就是怎么去破结界的作法。如何利用自己的万物感知力去破解。只是说当时并不顺利。竟然有了第一次的经验之后可能后面会好一些吧！

    “我试一下吧！虽然算不上是什么好办法，至少比我们干耗着强。我的确是有办法能破解只是说我也是初学者，可能成功率没有那么高。你们可要做好心理准备。”

    “倩儿尽管去试便是了。你还需要一些什么我们为你做的吗？”

    “这倒是有的，我想在离近一点那个结界。需要你们两个帮忙护法。”

    付中闲就不愿意，不赞成了。现在这个距离已经很近。真的要贴脸的话对方也不是傻子，这‘肉’眼都看不到吗？

    “倩儿你不是开玩笑吧！现在我们的距离已经快贴上去了，这可是相当危险的。真的就有这个必要吗？”

    “因为我这边还不太熟练的原因，所以还……。”

    “倩儿姑娘都这样说了，我相信倩儿姑娘。付中闲你要去不去，反正计划已经拟定了。”

    在‘毛’小方怂恿之下付中闲也没有多说些什么了。在附近勘察了一些找个一个稍微没有那么明显的地方躲了起来。

    “倩儿姑娘这个距离如何？在往前就已经没有遮掩物了。”

    倩儿量了量距离，集中意念是否呈现在感知力之上。

    “这个距离还是差一点，不过多耗一些时间便是了。现在开始吧！还麻烦二位替我护法了。目前从感知上面来看，这群蜗居的修士还是没有发现我们的。可能是因为还未布置好的原因也不敢太张扬了。这全部都是龟缩在结界之内了。不过二位还是要小心为上。”

    这话说一完，倩儿已经闭上眼睛开始聚‘精’会神的破解结界了。那么在前面的几章节中对于感知力这项神秘的能力也作了详细的解释了。感知力是一种通过自身灵力循环带动或者是可以感知到万物灵力循环的一种方式。一些人原本就拥有基因变异，所以对于感知力还是一定的基础，这一类通常叫做天生的，一些是通过后面修炼或者是开窍得来的就就叫做后天学习了。那么倩儿这一类较为的罕见了。属于天赐也属于后天学习。姑且叫做机缘巧合吧！感知力能感应万物的灵力‘波’动趋向等，一个结界也是由灵力支撑的。所以说‘摸’清楚这结界的灵力走向还是可以得出一定的结果的。只要用感知力将其切断了，这后面的事情就好办许多了。当然了这只是通俗的一种说法罢了。实践起来当然是没有那么的简单。感知修士也无法感知对方，所以说一般感知型修士在战场上是很吃香的。

    付中闲从怀中掏出许多木制的小玩意。仔细一看这小玩意倒是栩栩如生啊！都是一些鼠类的模型。鼹鼠？刨地鼠？松鼠？蝙蝠鼠？反正是各式各样不下五六只了。捏在手里低语‘吟’唱了几句，将这些木制品放在了地上。这小玩意一下地也就活了过来。叽叽喳喳的活力非常啊！这小玩意倒是新鲜啊！所含的灵力极地，要不是近距离观察还真的不知道这玩意是什么一个情况了。还以为是正常的小动物而已，很容易就会放过的。

    “解释：付中闲现在所使用的小玩意叫做元‘精’，别看它小其实造价还是非常的。这制造的成本也是昂贵的。工艺就不用多说了是极为的复杂。首先你要抓到这些拥有高机动‘性’的小动物，是必须含有灵力的，而且说灵力不能太强了。太弱了在后面炼制的时候承受不了容易失败。太强了制造出来之后容易被人发现。基本上是万中无一的了，然后要做的事情就是摄取出它们的灵魂，在一块晶石之上。当然了你没有好的晶石也可以用超高阶灵石代替的。一次使用就会消耗灵石里面的灵力。消耗完毕了，这块元‘精’也就报废了。如此复杂的工艺如此高难度的制造过程，让许多人都已经淡忘了这一类元‘精’的制造了。基本都是由符咒、傀儡代替了探测用法了。只有少数基本老古董还知道这等的制造方式。可是对于一些高阶修士来说只要集中注意力还能发现的，所以说显得就‘鸡’肋了，这世人忘记了也是正常的，要不是付中闲有一个化神期后期的爹还真的就不知道这玩意的存在了。”<!--55491+dsuaahhh+37955297-->
