------------

第一千二百五十八章 元精制作工艺

    如果你成功将弱小的灵魂封印在灵石里面的话，那么下面就需要输入咒语和开启密码了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。这一步听起来是最简单的。可是不同灵力大小的动物能承受的咒语长度也不同的。如果你设置得太长了，在开启的时候就会直接自爆。那么你之前做的一切就前功尽弃了，这一点都不夸张的。要是你输入了太短了，这命令的形式不到位。这小动物能活动的半径或者是仿真度就不太完美了。就是出现瑕疵品了。可能这出来效命的时间就不足了。

    试想一下你‘花’了好多的心机和人力去做一件事情，最后告诉你只能为你服务一炷香的时间，那还不是扯淡吗？所以怎么去做才能保证品质呢？现在唯一可以解决此类技术就是凭个人经验了。说了那么多其实也是想说，这一类工艺技术早已经是失传了。所以说付中闲手中这几块估计是此界最后的几块了。也不知道于谦到底是从哪里偷来的。如果前辈的步骤都已经成功了话那么就恭喜你了，完成了……第一步！

    第二部就是对于这些灵石里面蹦出的元‘精’进行驯化了，反正一段苦口婆心的时间了。保证它们能在出勤的时间全心全意的为你效命。而不是去瞎溜达了。反正这一段时间也不是那么好忽悠过去的。如果你驯化得够快，就可以投入使用了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]也说不准的是你驯化完毕了发现这里面就剩下一般的灵力了。这个时候你会选择出卖了。这等玩意卖出的价格也就一个成本价。再高也就不可能了。所以现在明白了为何这类玩意是如此的不招待见了吧！

    这几只小老鼠长得也十分的萌蠢得意极了。盘嘟嘟的估计是走可爱路线的，这即便是被发现了，看着萌蠢的样子也不舍得下毒手也觉得自己是不是太邪恶了。付中闲低语了几句之后这些小玩意就嗖嗖得跑开了。有的是钻地走了，有的是飞天走了，有的是爬山走了。反正这意思就是海陆空全方面监控就是了。

    “咦！中闲啊！你这小玩意还是可以的嘛，啥名堂啊？”

    “这玩意叫做元‘精’可是上古时候的珍品了。见笑见笑了，都是一些雕虫小技而已。”

    这句话就刺‘激’到‘毛’小方了。这家伙的意思原本只是想秀一下自己的小技巧而已。这游击战最讲究侦查了，所以付中闲侦查搞得好也完全是情理之中的事情。现在给‘毛’小方的意思可不是这样理解的。‘毛’小方是在说这小子是不是在炫富？是不是在倩儿的面前故意卖‘弄’小聪明？这怎么能忍？难道就看着倩儿给他打动了？然后抛下自己双宿双飞了？共谐连理，白头到老？‘毛’小方的心里有一万只草泥马奔跑践踏而过。其实大家都很清楚的是说倩儿是闭着双眼的，根本是不会看付中闲的小聪明。可是这一刻就是不能忍。‘毛’小方的脑里就剩下反击就是了。什么一个情况这是在挑衅自己说申国大陆修士没有这等的出神入化侦查技能？‘毛’小方冷哼了一声，搞得付中闲也一头雾水。

    ‘毛’小方掐着法决，又是‘吟’唱又是不断变化手决的。最后给自己的‘胸’口重重地来了一锤子。嘣的一声很是干脆啊！这一锤下去就不疼？施法者‘毛’小方倒是没有什么事情，只是把在旁边的付中闲吓得不轻了。什么一个情况还以为‘毛’小方中毒，正在自残呢？不过随后付中闲就清楚了，为何‘毛’小方能作为三军的统帅了。这还真的是大开眼界啊！有些东西还真的是不得不点个赞了。毕竟‘毛’小方来自不同国家，这法术对于付中闲来说也是稀奇的很啊。

    如果说付中闲的小伎俩都是依靠外物的话，那么‘毛’小方的确是高明许多。还记得‘毛’小方的御鬼之术吧！这恒临走之前都给了他们各自的指点，而‘毛’小方这下面要释放出来的法术就是从中延伸来的。一点都不夸张的说，看‘毛’小方的施法还真的有点恶心，不为别的就是说‘毛’小方竟然是从嘴巴里吐出释放一个过程就足够的恶心了。这吐出来的玩意要是干爽还是说得过去了。可是这黏糊糊分明就是还粘着口水嘛。‘毛’小方自己倒是不在乎的擦擦口水。有一种释然的感觉，好像…好像…。说得难听一点还真的‘挺’像便秘几天通畅了一样的感觉。似乎还能听见落水的声音呢？

    倩儿和付中闲不约而同的都往后退了一步，刻意和‘毛’小方保持距离。好恶心啊！吐出几只黏糊糊透明玩意之后，‘毛’小方还打了一个饱嗝，表示施法完成了。这转身一看，两位离着自己远远的，似乎在嫌弃自己啊！什么一个情况？‘毛’小方看了看自己的衣物也没脏没烂啊，这身上也是干净没异味啊！为何两位是这等的表情呢？‘毛’小方完全不曾想到这两位刚刚和自己搭档的人还不太理解这一类的法术，也是说基本上没有见过的意思。这一次长见识了，也是稀里糊涂的，当然了心存畏惧是正常的表现。

    “你们……两个干嘛啊！还不快过来，快过执行任务拉！这都什么情况了还在意这些？能不能有点团队意识？”

    “不是的‘毛’小方前辈！我们是说……那个……可是……。”

    反正倩儿还未说完就已经被‘毛’小方打断了。

    “我知道，我也承认！”

    还真的以为说这小子知道倩儿的苦点了？接着往下看呗。

    “我都知道，我也很是理解吗！我不就是没忍住偷放了一个屁吗？这有什么大惊小怪啊？谁不是有一个腚眼一个屁股的。这气不排出来我这也不好受啊！我说你们两个还真的是有洁癖啊！这都一起又洁癖？这活还干不干拉？看什么啊！快过来。这么点大的事情你们两个好意思吗？怎么现在的年轻人都受不了一点的委屈了？还真的是把我给气死了。”<!--55491+dsuaahhh+37964563-->
