------------

第一百二十五章 枭龙部落

    豆腐脑？恒仏眼睛一张开就看见了一大块粉红色的豆腐脑。豆腐脑上好友许多的光线连着，恒仏第一次使用搜魂术禹森什么也没有告诉他。“前辈！这是……”“小大爷你终于进去了？我的个天啊！你只要把你的手放在那块大脑上心里想象你想知道的资料信息就行了”。

    恒仏半信半疑的把双手按着那块粉红色的豆腐脑上，嗖的一声！恒仏似乎进入了这个修士成长世界内了，历历在目的成长背景和事物，恒仏像是在观赏在一幕幕电影。恒仏一律不放过一起窃取了。好一会儿恒仏才从那修士收回了自己的灵力，睁开了双眼！继而把手放在另一位修士。几个时辰之后恒仏终于把三个修士资料和讯息给盗取了。禹森倒是很方便直接窜进恒仏的神识空间复制一份之后便可，短短的几秒钟就代替了恒仏几个小时的努力？“前辈！这可怎么好？”恒仏在了解了资料之后真的有一些怀疑了，原来啊在这帮修士的脑海深处都锁着一份觉得机密的资料，也不是什么大机关只是每当恒仏触动的时候恒仏都有一种心慌的感觉，尝试几次之后恒仏还是决定放弃了。自己来这里是为了寻找去申国大陆的方向的并不是来结仇的。别人设下的结界肯定不希望外人窥看的。这还不是恒仏迷茫的，最要命就是这一片大路上只有一个部落。

    部落的名字叫做枭龙，传说是为数不多的具有真龙分脉血的人族。（解释：“枭龙乃是具有真龙血脉的血液但是早在几百万年前就已经灭绝了。真龙血脉是金字塔的顶尖，而下面就是具有一部分的不纯的真龙血脉的妖兽了而真龙血脉的妖兽生下或者进化而成的人族就是具有真龙分脉了。这个界上也只剩下这个枭龙部落是名副其实的真龙人身了，当然他们的肉体是属于半妖之身，在修炼的方面上确定是有许多弊端但是换来的却是强悍至极。）这一片大陆上唯一的部落人数也是少的可伶了，守护着偌大的陆地却只有区区的千余号人而且从来都没有外人进入过这个部落这个部落也是从来不欢迎外人修士进入的这才是恒仏所担心的。似乎还是公平的每一位荒芜之地的修士都是身怀绝技，不仅如此枭龙部落的修士突破元婴期的时候就可以切换于龙身，虽然不是真龙但是也能施展出大部分的神通的。荒芜之地的修士天赋异禀肉身也是媲美妖兽。能在这个地方生存几百万年的修士能不强吗？

    “怪不得了！原来生存在这里的修士是在守护这片大陆的”。也就是说每当有外人进入这里的修士便会出动帮忙“清扫”。一方面是为了执行上古流传下来的诺言一方面是锻炼枭龙部落的小辈们。这些逃窜的修士刚好就是训练这些牛犊的好靶子，本来这里本土的修士是可以超阶挑战的不过遇到恒仏这朵奇葩实在是……太难为他们了。“不对啊！前辈！按照道理来说，他们出门前都会留下神魂灯的，也就是说……”

    “有其他修士正在往这里赶？”禹森和恒仏异口同声的叫了出来。天啊！这是一个多么噩耗的噩梦啊！这几个筑基修士已经让恒仏十分的头痛了再来几位的话恒仏恐怕就要出杀手了。这样一来恒仏永远别想问到出去的路。森林的那头传出了阵阵的乌鸦啼叫声，鸟兽全部散开了。恒仏放开了神识，但是神识上显示一切都十分的正常：“前辈！”禹森二话不说立马窜进了恒仏的体内。“小子！你看！”恒仏朝着远处望去，终于神识上波动得十分的厉害了，看样子来者不善啊！恒仏把三个筑基期修士放在一起，等待着这位修士来临，从灵压上判断还是一个结丹初期呢。这也倒和恒仏的心意，这些小修神魂上根本没有一副完整的荒芜之地的地图可能这个修士会有，自己可以趁着这个机会问个清楚，不过事前先得解释这面前的三位昏迷的修士。希望来者是一位好交谈的修士吧！不过同样是结丹期他的神识竟然是先探测到恒仏？这让恒仏有一种毛骨悚然的感觉，像是被一只无形的眼睛盯上的感觉。可想而知实力也是相当的强劲的。果然就在恒仏眨眼的一瞬间高空中出现了一位身穿白衣的中年修士。一丁点儿的山羊胡增强了他的威严。

    恒仏示意微笑着双手合十对着他施了一个礼：“阿尼陀佛……小僧乃……”每当这个时候恒仏的说话都会被别人打断的。高空中的修士几乎没有给恒仏任何说话的时间直接招呼了过来，一把箭头睿三寸尺冲出禁锢杀气冲冲的射向恒仏。恒仏还真是无奈了，看来这里的修士都不能用常人的理论跟他说话的，这简直就是对牛弹琴！“嘣”尺子不知道是射偏了还是操控有问题，三寸青色的尺子只是击中恒仏的腹部并没有朝着恒仏的要害而去。海岬兽还没有来得及做出任何的反应，你以为恒仏避得开不想避开吗？你错的了，恒仏实在是避不开了，再者说了真的没有想到这个修士是会如此蛮不讲理。恒仏被尺子击出了十几丈的距离才勉强的稳住的脚步。恒仏的滑动在地面上挖出了一条隧道。恒仏压根就没有变成这只是恒仏的肉身抵抗，恒仏身上冒着浓厚的黑烟，看来这把法宝还是顶尖的！还有附加攻击效果？恒仏双手死死的拽住三寸长的尺子，尺子发出唧唧的声音像是在哀嚎着！而在远处高空中的白衣修士却是憋得满脸的通红。使劲的拉扯操控自己的法宝也没有回应自己也是十分的懊恼！恒仏也好不到哪里去，为了让这个结丹期修士刮目相看自己必须接下这一把顶级的法宝。这样一来自己才有资本与之谈话！恒仏的双手渐渐地被摸出了鲜血，自己还是咬着牙坚持着。
