------------

第一千二百五十九章游魂

    这两人也是完全被打败了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]也完全没办法的事情了，也只能是凑过去了。虽然说毛小方的嘴角还留着哈喇子，可是面对这一切挑战的时候这后面黏糊糊的玩意更加令人向往，这两人也没见过这等法术也就跟着过去了。看这两人好奇的瞪着眼睛看着自己身后的小鬼魂毛小方也是知道怎么一回事了。应该是对这玩意比较感兴趣吧！

    毛小方接引施法之后就从嘴里吐出了几块透明的蛋，姑且先叫做是蛋吧！反正也不太像其他的东西了。那么这玩意到底是什么呢？

    “看什么呢？没见过这一类的法术？御鬼之术可知道？”

    这御鬼之术是茅山道士的特长，所以说要不是见识很深的人还真的不知道呢。当然了一些地区怨气太重的话还是会存在一些御鬼之术的。可是在沿海地区和巨岩山脉之上还真的没有引进。这两个乡巴佬不认识也是正常的。这个就给了毛小方一个很好的装犊子的机会了。这平时在申国大陆里面几个亲信都听他唠叨烦了，基本上见到他就跑。

    “原来你们这里是没有这一类法术的？那你们驱鬼靠谁？不会就靠一群野和尚念念经吧？那也太儿戏了吧！当然了，我不是在说恒仏前辈拉，恒仏前辈那抓鬼的本领说真的，我认了第二基本上就只有恒仏前辈能称得上是第一了，这也是没谁了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    要知道这两位还不知道恒仏的底细吧！恒仏可是光着头的和尚，这一身的功法都是诵经念出来的。所以毛小方这样说的确是有点诋毁恒仏的意思。这也是看恒仏不在的时候才能说一两句了。这些都已经被两位忽略了，目不转睛的盯着这几个透明蛋。当然了这一切是在不打扰倩儿感知破解结界的情况之下了。

    “毛小方前辈这到底是什么玩意啊！为何我是感觉不到一丝丝的灵力呢？这玩意是透明的？是隐形的？还是实体？到底是有什么作用的。”

    毛小方得意的笑了。

    “算你小子识货了。这玩意我还真的不是轻易就拿出来炫耀的。今天看在你我有缘的份子上还是跟你说说吧！反正倩儿这一边破解还是需要一点时间的。对了倩儿你那边的进展如何？有什么突破吗？”

    倩儿还是闭上眼睛摇了摇头，表示进展并不如意了。这就留给毛小方更多时间去装了。反倒是听了这一句毛小方心里是舒服许多了。

    “我的功法就是御鬼，是通过一本秘籍对于鬼魂的操控之力。那么也可以通过招降一些无恶意的游魂野鬼作为自己的奴仆。当然了，是在双方原因的情况之下。而且说还是能控制得下的情况。能力越大能控制的时间和鬼魂的数量和实力都是不同的。那么对于我来说极限就是三只了。说好了是鬼魂之躯了他们是没有意识的，也不是实体的当然没有人任何的灵压。最终于的是能我的操控之下，隐形起来。那么到底是有什么用呢？综合上面几点其实都已经猜得到了吧！没错！我就是要利用这连肉眼神识都捕捉不到的鬼魂为我们服务，也就是为我们站岗了。相信比你那几个木雕小玩意是要低成本的。”

    说到最后毛小方还是为了炫耀啊？真的是无语了。倒是耿直的付中闲听不出是这等意思也只会在一旁哇一声罢了。御鬼之术也只能从恒仏的口中得知而已，现在如此近距离接触之下还真的是毫无破绽可言了。毫不夸张的说一句真的是无色无味，杀人于无形当中啊！可是这里毛小方是忘记说一件御鬼之术的致命缺点了，就是一旦遇上道士或者是有相对应阴阳眼能力的修士这玩意就完全暴露出来的。虽然说这等的修士很少，可是还是会存在的。被发现的游魂会大声尖叫，然后就暴露出来现原形最后就被干掉。那么重点就在于只要不被发现这游魂就不会尖叫，不叫就不会现形。不现形就不会被物理攻击干掉。

    这一列都是有关联的，那么最终都是一点造成的，为何说不去改进呢？

    可是到底为何能攻克这一刻缺点呢？至今至少说毛小方这里是没有办法的事情，大千万物都会有各自的定律。这缺点或许不去改进会更好一些。即便是改进了估计也会给改掉许多原本较为优势的东西。没东西是完美的，只有趋向于完美的这种东西罢了。放出去的游魂就这消失在付中闲的眼中了，什么也感知不到了。第一次见到这些新鲜的玩意难免也就流露出来真感情了。虽然说这中途是有点恶心反胃的，原本还以为这被吸收进来的鬼魂是从蛋里面重生出来的，可是谁知道并不是这样的。这游魂竟然原本就是一个蛋，为何防止这些鬼魂又异心的情况之下，在征召的时候也是会选择性的将其手脚给去掉，只留下一个头颅。到也没有想象中的那么恐怖，反倒是只剩下一个头颅形态的游魂显得更可爱一些。

    五官基本上已经卡通化了，只剩下两只圆圆的大眼睛。还是纯白色的也看不出来它们到底有没有思想。也没有头发，就像是一个人裹着白布到处走动的感觉。不过也体积也就只有一个头颅大小而已。显得迷你也显得可爱一些。没有手脚之说全身就一个圆鼓鼓的小球，已经简化到这个地步了。其实对于说服这些游魂加入其中还真不是容易的事情。而且说还有看这附近有没有游魂，要是遇上怨气不重的地方没有游魂又该怎么办呢？所以你还真的别说这一类的法术施展的条件还真的没有毛小方所说那么简单。虽然这成本是低可是这施展的环境要求高啊！毛小方也是驰骋鬼场多年的老道士了，这手里还是会留着几只游魂在身边。至于为何要留，请听下回分解了。
