------------

第一千二百六十章 游魂哨兵

    其实说这私自禁锢自由的亡魂是不允许的，对于这些游魂来说也是不公平的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]它们完全是没有反抗的余地。当然了毛小方这里说的御鬼之术当然是通过双方同意的，也不会存在一些强买强卖的情况出现。毛小方在收服对方的时候也会挑白说清楚。虽然一样是不道德的作法可是相比老传统下面说的直接强制收服已经改善了不少了。毕竟亡魂也是死去的修士的能量体，对于这一点还是要尊重的。

    解释：毛小方所用之术也是属于御鬼之术里面的一种，难度相当于超高级别的。还被真的以为说这哪里的游魂都可以利用下来的，首先在挑选的情况之下的第一关就已经很考验你的火眼金睛了。你必须将那些怀有异心的鬼魂排除出去，而且说还有有足够的能力去选择性将游魂改造。然后就相对应建立暂时契约了。那么这前面的一切都满足了之后你才可以真真正正的进入招降环节了。就像之前说的招降的释放环境也是很高要求的。所以一些后人直接改良的就是将鬼魂直接捆绑在自己的身边，需要用的时候就拿出来用。可是这样做是不道德不公平的，就像是强制牵着死者的亡灵到处跑的意思。

    这游魂一开始可能是没有什么感觉的，后来发现不对经了，这每一次的利用都是脏活累活的却得不到报酬这些就会出事了。求书网小说qiushu.cc慢慢的一张白纸就会被染黑了。鬼魂会错以为自己死了之后还是可以有大作为的。慢慢的心理产生了变异也就是朝着厉鬼转变了。成功率有多大就看你的怨气有多大了。所以说为何上古时期的御鬼之术会如此的盛行呢？其实说明了一个问题，就是上古时期的冤魂很多。那么为何是会那么的多呢？其实这里面深挖下去就很多的秘密了。一些少数人才知道的秘密。

    就是说在上古时期有一部分的道士是相当的受人追捧。那个时候因为连连战乱其实野鬼已经是很多了，需要去清理。那么这个时候的抓鬼修士就显得十分的重要了。那么越来多的门派和修士加入这抓鬼的行头中去，渐渐的也就不值钱了，这鬼也就清理完毕了。那么就面临这“下岗”的危险。渐渐地许多道士和抓鬼能人都已经淡出江湖了，死的死老的老了。所以当时就有一群不甘看着门派手艺就这样堕落的修士，就想出了一个办法就是说竟然没有野鬼亡魂，那么就让自己造成来一个如何？

    这一部分的修士将那些绑架那些练气级的修士，杀了。将其鬼魂也给束缚住，利用起来。渐渐的发现这些本无恶心的游魂竟然会进化成野鬼，进攻欲望极强。那么这个时间就找个人多的地方把它放了。然后后面的事情还能怎样呢？无非就是说这一方修士都没相对应克制鬼魂的办法当然也只能把野鬼养得白白胖胖了。这野鬼再一次吸足了灵魂之后也是进化成鬼修了。如果说前面的鬼魂作恶多端还能收服，这鬼修就是鬼魂拥有了原本生前的记忆了。那就了不得了。还能继续修炼用的是另外一种方式罢了。

    所以说抓鬼的人在消灭鬼，同时也在生产鬼。这样一来这一门也就不曾断过香火了。特别说明的是这一方法是道士相出来的，跟司马一门无关。司马家族毕竟是大家族也不会去做这等苟且偷生的事情。所以说一开始司马在得知毛小方的出身的时候是相当的鄙视他的。认为这道士就是邪恶的存在。言归正传了，这招降之术也是由此而来的，那么这一类的法术也是被列入禁术当中的。可以这样说吧出了毛小方这一人知道之外就没有其他人了。这一秘籍还是在战争中得到的。恒仏看着可惜也就给了毛小方去修炼了。其实倒不是说每个抓鬼修士都能修炼的，首先招降的必要条件就是你要先拥有一个强大无比的鬼将，当然了你还是要能操控这个鬼将的，而且是忠心耿耿的。一点私心也不可以用。

    这一条件对比之下其实几位亲信当中也就毛小方情况较为的合适了。这小鬼已经化为无形飞出去指定的位置巡逻了。可是你认为这好戏就已经完结了吗？那就太不应该了。毛小方在次此术的基础之上又多加改进了一下。根据自己对于这个术的理解程度和结合自己原本功法的特点，在能实现的情况之下进行了少许的改动。看着这付中闲都快瞪直了的眼睛毛小方的虚荣心得到极大的肯定。淡淡的一笑，完全将这次任务抛在了倩儿那边了。自己就负责吹就可以似得的，完全没有去理睬倩儿正在浴血奋战中。

    “付中闲！这事还未完了，快！快闭上你的眼睛。还有更好的事情呢！”

    倩儿一直都是闭着眼睛了不过这脑海里面突然出现了画面之后也是吓了一跳。整个人震了一下。

    “倩儿莫怕！我刚才忘记告诉你了。此类探索之术是可以通过操控者御鬼的范围将画面直接传输到脑海里面的。只要操控者御鬼能力越大也就能让更多的人进入。”

    这一边都是平安无事的，似乎在倩儿错手之前都是相安无事的。只是说倩儿也是新手，在一刻不小心也不知道错动了什么，引得结界波动了一下。泛起了涟漪。虽然是没有发出任何的声音。可是这个一点的波动也不知道会不会被人发现什么之类的。

    “怎么了倩儿？发生什么事情了？”

    “对不起二位前辈，刚才太紧张了，在破解的时候分神了。不小心加大了力度，导致了……。”

    也有一部分原因是毛小方植入画面的时候没有通知打乱了倩儿的心志才会如此的。

    “快看一下画面中有什么变化没有？付中闲你那边元精有什么反应没有？”<!--16647+d6su9h+13976865-->
