------------

第一千二百六十一章 小队歼灭计划开始

    付中闲仔细地清点了一下自己的元精也是一个没少，这下就安心许多了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]可是突如其来的一声尖叫也是打破了宁静。这尖叫十分的凄凉，也十分的尖锐刺耳。好在是隔着老远否者这耳膜都会穿的。

    “怎么回事？怎么回事？”

    “前辈你快看传回来的画面上。”

    通过传送回来的画面大家到底是看见了什么呢？这一身的尖叫又是从哪里来的呢？恰恰这还是有画面的，在放出去的三只游魂也就其中的一只发现了一点状况了。从画面上看的是三四个修士拿着探照灯照着鬼魂。在强光之下根本是看不清任何的。只看见一些光影在移动，只可惜了不能传送一些语音回来分析。其中一个画面传回来的时候似乎是受到了攻击，画面剧烈摇晃着，然后就黑屏了。其实说在第一声尖叫发出来的时候这鬼魂之术已经暴露了，随之被干掉也是很正常的事情。竟然有人能破解自己的御鬼之术？不是说好的这术已经在此界失传了吗？估计能洞察出来的修士也不多啊！

    “糟糕了，我的御鬼之术失灵了。”

    “不是拉前辈！我是在说刚才最后一刻的时候在画面定格我似乎看到了修士的影子。”

    “这又什么奇怪的，这鬼魂是被清理的不是修士难不成还是这附近的野兽啊？我是在意这到底来了何方神圣竟然能破解自己的御鬼之术？”

    “不是啦前辈我说的是在最后一刻的时候我好像看见有人穿着道袍拉！”

    “什么？”

    要不是付中闲眼尖毛小方还真的没有太在意。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>这回想一下还真的就能想起来所谓的黑影是一位身穿黑紫八卦道袍的修士。这边的事情还未料理完毕这另外一边又传来的了尖叫声了，很快另外一边的画面也黑掉了。只是说这一次很嚣张的这一位黑袍修士竟然还敢正面面对镜头，强行将游魂的头拽着进行了一个三百六十度的旋转，最后面对镜头坏笑了一下。这还真的是气死毛小方了，还真的就是虎落平阳被犬欺了。这家伙就等着人头落地吧！竟然敢挑衅我？那么被击杀掉的游魂会怎么样呢？说句实话了，已经是死过一次的人了，这再死一次基本上是魂飞魄散就无法落入轮回当中，也就是无法投胎了。连做鬼的资格也没有了。直接烟消云散了。一瞬间这放出去的三只游魂已经全部被消灭了。

    现在还不是刚正面的时候，所以也不能之前出去和他们决一死战，要是说这只是小部队而已就已经将毛小方的位置暴露了。那么后面的事情就可想而知了，难度完全就不是一个等级的事情。要等到倩儿破解开了之后才能行动。至少说，这结界不复存在的话。在追击的时候这些修士根本是无法遁入结界当中寻求保护。杀也能将其全部杀尽了，也不会又漏网之鱼。

    “付中闲你那边的情况如何？我这边已经全军覆没了，只能靠你的元精进行侦查对方的位置所在了，你那边有什么发现没有？”

    “前辈放……心……我这边……很好吧？”

    这给毛小方一提醒才注意去联系自己的元精。可是这个时候联系的话是不是有点晚了。因为说元精这玩意是存在一定自主意识的。在发现问题的时候才会发出警报，可是要是被突袭击杀的话那么就来不及通报了。

    “怎么回事？你那边也出事了？看来这里面的家伙可不是泛泛之辈啊！是我们轻敌了啊！这情报是谁给的？这可不是结丹期修士能做出来的事情啊！”

    “毛前辈！我这里也就剩下两只元精了能召回的了。其他的都已经被发现杀了。而且说这帮修士似乎不是一两个出动的，警惕性很高。元精召回的时候还发现一部分修士在穷追不舍。这是要沿路找到我们啊！现在我是放弃召回还是在召回的路线之上埋伏？”

    毛小方自己也不知道，看了看周围的情况。再看了看倩儿这边，倩儿这边还是紧闭着双眼，一点反应也没有啊！这可怎么办啊！也不是说害怕了，要是倩儿破解成功了的话。现在就可以去埋伏战了，这一网下去一定可以捞到许多大鱼的。看着倩儿眉头紧锁的，然后渐渐地又松了下来。毛小方就知道有戏了。这倩儿也是接近尾声了。连忙挥了挥手，示意付中闲勿冲动，等待计划有变。

    “毛前辈我们的时间可是不多了，再不撤退的话我们可能就没有机会了，会被发现的。你也知道被发现之后我们处境有多么的尴尬吗？快下决定吧！”

    “不……我们在等等，倩儿这边似乎还有希望的。我们不能放过这一次的好机会，我们竟然只是用了几个元精就将这几个狐狸给引出来了。现在他们还不知道我们这边的情况，还以为是敌军的一只小部队所以才那么的轻敌，所以才愿意追上来。现在也是我们的好机会，这个机会可不是会有第二次了。我们要把握住啊！我们在等等吧！我相信倩儿这边是可以的。难道你不是吗？”

    这事也令付中闲很是纠结，没有放弃召回。也就相信倩儿一次了，将元精往自己所在的方向拉来。这后面跟着的估计也是驻扎在此处的一半主力了。还是送上来找死的。只要倩儿成功了，这事就好办了，也不必按照之前说的还要在派遣诱饵去引诱他们出来了。其实毛小方他们是不知道了，这追上来怎么可能只是一半的主力人员呢？其实说这些主力人员也是在进行战术配合的练习。为的就是后面几日的大扫荡做准备。

    然后就状上了元精和游魂之术了，撞上火力全开而且说倾巢而出的修士。这些人也是各有长处，各有显神通。正练得起劲的时候元精就闯进来了。这些修士还以为对面只是一些游击队，也正好拿来练练手。<!--16647+d6su9h+13980810-->
