------------

第一千二百六十二章 战术性破解

    所以也就肆无忌惮的追出来了。[看本书最新章节请到毛小方的蹩脚的龟息大法还可以瞒过这帮家伙的。所以说这帮家伙感知到的也就是倩儿和付中闲两位的结丹期灵压而已。这帮家伙就像是打了鸡血一样争先恐后涌上来。这两个结丹期修士刚好是可以用来练手。这样说的话还是有点人多欺负人少的感觉。大概也就是这个意思了。

    “毛前辈！不足二百米了。行动吧！或许倩儿这边还需要时间呢？我们这边已经被包围了，而且说这些灵压可不是三四个啊前辈！足足是有七个结丹期修士。估计可不是半个主力了，应该是倾巢而出了。我们再不行动就不能先发制人，发挥不出来我们突袭的优势了。动手吧前辈！”

    “不行！再等！没有倩儿，我们两个上恐怕还不能封住他们的后路，而且说一旦我们两个开战了，倩儿这边被干扰的话，那么前面做的一切就不存在了。在坚持一会儿吧！哪怕是放弃这一次的机会，我们要拖时间。”

    “不足百米了，前辈！我已经能看见对面的人头了。”

    “那你还等什么呢？还不应敌？”

    “可是前辈你不是说再等等吗？”

    付中闲一听这话不对啊！为何是纤细女声呢？这声音如此的好听悦耳不可能是毛小方那毛毛躁躁能发出来的。这回头一看结果一道光已经是飞出去了。带着淡淡的花香味。这曼妙的身材绝对不是五大粗的毛小方，那会是谁呢？像离弦之箭一般飞了出去。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “倩儿？”

    这扎眼一看才反应过来，倩儿已经飞出去了。手里掐着法宝，嘴里念叨这口诀，翩翩起舞之下耍得手里的绫罗绸缎也是龙飞凤舞一般的好看。

    “你们两个还在看什么？还真的打算让被人捅上鼻梁才知道反击啊！现在他们还未发现我们是最后的机会进行突袭的。施展我们全部的实力，一口气能干掉多少都是赚到的。你们说呢？还不快动起来。”

    这是什么情况啊？倩儿不是应该还在破解中吗？还是说已经没有办法的事情了，已经是放弃掉了，现在直接突袭试着一口气能不能将其全灭了。如果不能那么后续的麻烦时期就不是他们能解决掉的时期了。这话题可以先不提，两人也卯足马力冲了出去。这手起刀落的事情干得多了，准备和热身运动什么的都已经不需要了。付中闲倒是好说反正都已经暴露出去了，毛小方这一爆发出来可是元婴期的修为了，足够是震慑一方了。好在说这帮兔崽子已经追上前不足百米了，这个时候调头是使不得的。也是来不及的！后悔冲上前来？早些时候干嘛去了？毛小方也是拥有战争血液的人，这约到命悬一科的时候人就越兴奋起来。

    这是相当的兴奋啊！早已经把倩儿和付中闲两人抛在脑海了。这投入战斗中毛小方完全不是人类了，是一匹饥饿的野兽。手里的法印不停跟换着，右手扯着自己的左肩膀用尽全力一扯。这扯下来可不是衣物，而是一团黑气。浓浓地黑烟凝聚在一起，另外一位“修士”出现了？这倩儿和付中闲还真的是第一次看见御鬼之术。竟然是从内部分解出来的？难不成毛小方竟然允许这玩意住在自己的身体里？其实说毛小方这一方法是以自身的阴气去养鬼魂。虽然说又反噬的危险可是相对比其他普通御鬼之术来说这一种更能提升互相之间的默契度而操作熟练度。

    这两个门外汉怎么会明白的，这一幕要是给恒仏看见估计又要开骂了。这实在太疯狂太冒险了，可是这几位亲信到底是有谁是在正常按照恒仏所说的去修炼呢？一个个还不都是放荡不羁的都是喜欢融入自己的花式或者说是挑战的。相比之前看到的鬼魂模式这一次显得就干练许多了，魂手之上绑着两把柳叶匕首。没有下身之说，也就黑色的浓烟滚滚燃烧着罢了。五官也没有了，只剩下两个几乎可以忽略掉的鼻孔而一个占了三分之一脸的眼睛。眼睛是纯白色的像是能洞察一切的犀利感。

    看起来这嘴巴是被封住了，可能是说这嚎叫声太毛骨悚然了吧！这一次被放出来看见前面都是猎物这可不是高兴坏了。兴奋的一直往前冲，也不知道从那个下手比较好。放了鬼将出去之后毛小方原本的实力也是足够干掉一位的。这个时候对面冲过来的几位结丹期修士乍一看是元婴期修士基本都吓尿了，立马是调头直接开跑就是了。这原本要是又骨气一涌而出可能还能阻止瞬间团灭，不抵抗就放弃了是最失败的举动。

    “倩儿？你怎么回事？是不是结界破解失败了？”

    “回禀前辈，我什么时候说过这话了？”

    “不对吧！你不是……难道你已经？”

    “是的前辈！还要感谢二位前辈为我护法，在没有干扰的情况之下的确是成功了。结界已经破解完成了。”

    结界破解完成了？这消息的确是振奋人心可是说……这破解成功了之后不是应该这结界消失了吗？或者说这结界起码也漏出一个小口子吧！为何在冲出去的时候毛小方是什么也没有感知到呢？这前面说的两种一种也没看见啊！

    “不对吧倩儿！你可不要在这个时候开玩笑啊！要知道我们这一网下去不可能全灭的。这漏网之鱼要是回去了，借助结界跟我们周旋那么事情就暴露了。这怎么说破解之后你也给狗洞大小破绽吧！好在我们可以潜入结界之内抓鱼啊！”

    “呵呵呵……原来前辈是在担心这个啊！看来前辈对于感知能力还是不太了解了。是这样的前辈！感知能力是通过天地灵气运行的轨迹去寻找当中的灵力强弱破绽的，所以说只是局限在于找？根本是不会涌动手环节的。”<!--16647+d6su9h+13982624-->
