------------

第一千二百六十三章 磁环钢珠

    原来是如此啊！前面倩儿说了一大堆大概的意思就是说感知只是在找破绽，是没有主动破除的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)在你了解规律之后按照破绽进行破解便可以了。所以说现在倩儿掌握的是破解之术。要什么时候关闭了结界，就什么什么关闭。

    “我是这样想的前辈！现在大敌当前我们进行破解结界的话会将这些家伙吓跑的。所以我是在想我们是不是先不要破解，等待这帮家伙真的进入其中我们那个时候的破解杀入可能更为有效一些。”

    毛小方没说什么，只是相视一笑，这倩儿够奸的啊！这不愧是跟了恒仏出来的人了，怎么和自己哥几个一模一样了。这好老师还是很重要的啊！不过倩儿这话说得可是振奋人心了，付中闲也是放下了自己全部的包袱了，加上对方连打都不能就是一个劲往会冲。让毛小方的攻击更加的有侵略性。

    “夜魅降临！”

    当毛小方说完这一句之后整个天都拉耸了下来，倒也说不上是白天变黑夜了。倒是人的眼前一边灰蒙蒙。当然了只是说对面的敌军视野才会如此而已。这三人倒是获得了对方的视野了。毛小方连这等大招都放出来了，真的难说不尽全力了。这可不是动动嘴皮子的事情了。短暂获得敌军的视野毛小方由此能判断出来敌军的走向，提前饶前去包抄了。也因为这短暂令敌军失明，倩儿和付中闲这样的速度也追了上来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这个付中闲追上来可能还没什么了不起的。可是倩儿这老辣椒就不得了，倩儿一开始就没有想要进行瞬秒。

    所以一开始就在蓄力自己的绫罗绸缎，目的就是要施展束缚之术最好是缠住。那么给这两位攻击见长的家伙尽情的屠杀吧！自己由于跟了恒仏没多久的时间其实说正在的试炼还真的很少，也就没有啥攻击特长做配角也是很正常的事情。这些家伙好像是因为视野被剥夺了，行动也变慢了。倩儿对着付中闲大喊。

    “我辅助捆绑！下面就看你的本事了。”

    说着这手里绸缎已经飞出去了，一条七色的彩带就像彩虹一般精彩。稍不注意的工夫彩虹分出七条不同色彩的绸缎。上附带的灵光也足以证明倩儿的确是花费不少灵力在上面的，这舒束缚的威力也不会太弱了。原本付中闲是想要自己追上去先行干掉一位的，可是倩儿这话说得豪气啊！这进入自己攻击范围的是又四位结丹期修士，应该实力都是不弱的。如果不是毛小方夜魅之术可能还真的不可能近身束缚住。原本想要困住更多的敌军发现这距离不足了也只能绑住这面前几位倒霉蛋了。付中闲一看这束缚之术的范围竟然如此之大，立马是改变了法决从突袭单一的法术法宝换成了群伤法术。手里捏了一大把钢珠子，这珠子看起来也没有什么不一样的，只有半个指甲那么小。

    估计这玩意光是看着就知道这玩意价值不菲了。付中闲一把抓在手里一点也不珍惜。反正情况紧急也就一股脑的全扔出去了。飞出去的时候每四颗钢珠自动组合在一起，形成四方型。这是要闹拿出呢？反正付中闲也没有看到底倩儿的捆绑之术到底是中了没有，反正就扔出去就是了。是不是感觉捏在手里的感觉特别的不爽就一定要抛出去？这小小钢珠原本还没有什么，也就是四个抱团在一起了。倩儿这边相当于是必中的束缚之术了，这对付已经是失去视野的修士还圈不中的话还真的就难办事了。

    “付中闲，只绑到了四位，还有一位跑了。”

    瞬间天色又恢复了原来模样了。也就知道是毛小方那边完事了。还真的是碾压般的实力差距啊！这么快就已经结束了？不是说四海派过来的修士太弱了，只是毛小方实在擅长突袭之术，你要是正面刚还真的没准了。可是大家都恐惧一跑起来的话，这无疑是给鬼将打鸡血啊！鬼将最喜欢看见的就是恐惧之心了，在此之下实力倍增啊！

    “这边先搞定了啊！那一位只能交给毛前辈了。看招了小兔崽子们！变！”

    这四个组合在一起的钢珠子也就巨大化了。足足是一个成年人那么高了。钢珠还互相联系着带着电弧，而中心正是这个已经被彩虹带五花大绑的倒霉蛋了。付中闲一声令下这巨大的钢珠子慢慢的收缩了。朝着中心点在收缩着，这是要做压榨机啊！这个可是要直接摧毁肉身啊！其实原本这玩意在付中闲的想法当中的确是有点贪心的，他想要一步到位直接将元神也给收了可是自己的熟练度不足而且灵力也不足。只能做到这一步了，后面要将元神封印在这钢珠上未免也太勉强了吧。

    正因为有这一举动才有了后面剧情，五花大绑的修士连嘴巴也给封起来了。只能支支吾吾叫唤着，可能是求饶吧！可能是最后的祈祷吧！反正这个时候是慌了。

    “还未完呢！倩儿我的术还未完成，我要将其元神也封印起来。你要离开现场了。免得被卷入其中了。”

    倩儿当时还真的是挺怀疑的，可是说也没有道理去怀疑自己的队友，只是说对于付中闲的自作主张还不太清楚理解。钢珠碾压之下，这些肉身都被挤爆了成了血丝了。这一幕还是挺可信的，看起来付中闲的实力也是不错的嘛！倩儿一看这情况还以为付中闲一个可以搞定了，也就追上那一位漏网之鱼了。

    “你在后方搞定之后快速上来汇合！”

    正当付中闲在得意的时候，这钢珠子似乎有了异样的变化。好像……好像在挤兑着对方。在勾心斗角？这钢珠之间摩擦产生了剧烈震动和火花，慢慢的空气的温度也上升了。这钢珠直接是被烫红了。应该说是被烧红了，竟然能直接控制自己的法宝进行自打击？这帮家伙的确是付中闲小看了他们了。<!--16647+d6su9h+13988238-->
