------------

第一千二百六十四章 大意失荆州

    染红的钢珠看着就知道这到底是有多不好惹了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]-79-这法宝碰上去也得融化啊！这渐渐地失控了，对于钢珠付中闲也是撑不住了，彻底的崩盘失控了。这法决一松懈，这烫红的钢珠子立马自爆了。飞出的小块散落在附近。就像是一块陨石自爆似得那么的壮观。

    付中闲也来不及掩目了，直面面对强光，这眼睛都‘逼’出血来了。可是对于自己犯下的错误还是希望能弥补些什么。自己钢珠都是因为自己大意，实在是太贪婪了。结果全部被毁掉了。还未等喘口气这爆炸中串出四道‘精’光。

    “糟糕了！倩儿，‘毛’前辈我这里走掉了四位元神。倩儿能否在前面进行拦截？”

    倩儿一看这远处又爆炸火‘花’，再一仔细一看忽然就被一股怪风给吹到了。这风带来的气流很强，不像是一般天气造成的。而且刮在人的脸上还赤赤地痛，倩儿遮住了自己的眼睛。就感觉到四股强大的灵压飞过了。而自己却一点办法也没有。这时候付中闲的传音才过来，可见这元神的在死亡一刻爆发出来的速度是有多快了。倩儿都还未看清楚这元神已经呼啸而过了，根本是无法做出拦截。其实这一点也不怪付中闲的。

    付中闲和倩儿都是第一次实践击杀结丹期修士，之前哪里会又杀过人的举动，这想法都不会有的，两位都是‘门’内超核心人物这些脏活累活当然是下属去做的了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]完全是没有料到这‘肉’身在彻底放弃的时候还能有这等的威力。纵然倩儿已经飞出去，可是还是无力回天。只能是拦截到其中一名。还是误打误撞之下抓到的，就是因为前面的几位元神冲撞了最后一名，导致了这一位元神直接是扑到倩儿的怀里。倩儿还不清楚是什么东西，可是都已经掉到自己嘴里了，倩儿当然是不放手了。这仔细一看还真的瞎猫撞上了死耗子了。眼看自己就快抓不住它了，这小家伙的力气还真的‘挺’大的，一个劲在挣扎着就是不愿意就范。

    这可是关乎自己的‘性’命了，这家伙能不尽全力吗？

    “付中闲你倒是快点啊！我这里只能能够拦截到一位。”

    这次真的是丢人丢到家了。两位也知道是自己轻敌了。或许说原本自己可能干掉几位的，这要是给逃回去三位的话这事就不太好办了。未知的因素也太多了一点。付中闲快速的跟进刚好倩儿支撑不住了，也放飞了元神。付中闲跟进将其击杀掉了，打得是魂飞魄散的。然后是眼巴巴看着那三位元神开逃。再看我们‘毛’小方这边吧！这边就没有那么的难堪了，毕竟‘毛’小方的优势已经体现出来了。对方恐惧让鬼将的威力更上一层楼。在剥夺了对方的视野之后对方更加是无处可逃了。想要做出抵抗，或者说是想要同归于尽的时候发现自己的能力是如此的小，或者说已经太迟了。根本已经失去了目标。连自爆也把握不好时机了。

    背脊骨一凉，可是转身的时候却什么也看不见。什么也感觉不到这才最可怕的失去。明明就知道这身后是有危险的。也不知道能做些什么防御一下。正在犹豫之际就被人穿心而过了。倒也不是说物理攻击，真的就有一把箭穿透了过去。而是一种透心凉的感觉，之后就已经对自己的‘肉’身失去了控制能力了，意识也慢慢变淡了。像是说被叼着强制从‘肉’身扯出了一样。吹着冷风却一点感觉也没有。这又是怎么回事呢？这就是‘毛’小方的御鬼之术了。

    不单只是一位结丹期修士被强行剥夺了元神。这三位都是在毫不知情的情况之下也是毫无防备的情况之下被带走元神的。听起来的确是够恐怖的，被人强行带走是什么样的体验呢？利用鬼将的神通降低了修士可见度可感知度。这个区域之内所以受到控制的修士都是产生一种双目失明而且神识感知异常的情况出现。其实说起来原理也是很简单的事情就是利用一开始鬼将降临的时候施展出来的恐惧之术罢了。如果对方足够的恐惧，那么对于你来说就是越有利的事情。你的施展出来的法术也就越有威力。所以说一开始对方选择逃跑恐惧就是帮了‘毛’小方的忙，这是将自己往死路上推啊！

    然后发生的事情就是轻松侵入其中的**中去了，然后就轻而易举的将内部的元神给叼了出来。真的是叼在嘴里拉出来的。被选中的人也是因为没有防备也很轻松就夺取了元神。一旦失去了元神这‘肉’身就基本上没用了。这一系列的连招真的可以说是无懈可击了。基本上‘毛’小方没动什么手，这鬼将出马已经将这三人的元神给摄取了过来。诡异的笑容的确是让人‘毛’骨悚然啊！鬼将将这三个神魂吞下去之后那边付中闲的传音也传到了‘毛’小方的耳朵里。又马不停蹄的赶回去。这回去一看，付中闲和倩儿是干掉了其中一企图逃跑的元神。可是前面渐行渐远的还有三位？

    “你们两个怎么回事？怎么让跑了三只？”

    “前辈这……。”

    “别说了快想办法截住他们吧！回头再找你算账。”

    ‘毛’小方是元婴修士，这速度当然不是这两位小‘毛’头能比较的。不过‘毛’小方也不是速度型修士，也不是像恒一般是爆发‘性’的修士。所以说这速度还是远远不够的。‘毛’小方这一追才知道自己的速度完全是不行的。吹响了口哨召唤鬼将回来协助自己。鬼将的爆发力比‘毛’小方的强只是这大老远的冲刺已经耗费了它不少的能量了，这也只能望其项背啊！倒是说这几位元神拼了命在加速，始终还是个鬼将保持了一定的距离，就那么一手指甲的距离了。这都已经来不及了，‘毛’小方看见前面的结界壁了。此时召回也来不及刹车了。<!--55491+dsuaahhh+38106443-->
