------------

第一千二百六十五章 连续建功

    虽然是召回了鬼将，可是鬼将刹不住车还是撞到了结界壁之上被好好的教育了一顿。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]电得全身发黑。最后也只能灰溜溜走开了回到毛小方的怀中静养了。（解释：鬼魂最害怕的就是正气阳钢的东西了，那么也就有两种属性是较为克制的。第一是火属性，第二就是雷属性。那么恒仏也是拥有这两种属性所以在超度鬼魂之上较为的简单一些）

    可被小看了这雷电之术了。对于鬼魂来说还真的不是开玩笑的，反正这事已经是拦不住了，也不需要鬼将在此了所以毛小方也将其收了回来。现在的情况大概是这样子的，这元神估计在给鬼将追赶的时候太拼了，导致了现在还在一个劲喘气，回不过来。这一瞬间爆发出来灵力还是需要恢复一下的，竟然认为这结界是安全的。在进入结界之后也是跑不掉了，索性是在结界对面直接休息了。也可能说连一丝力气也没有了。不管怎么说这事倒是天助我也了。这一幕怎么感觉是被倩儿说中了一样呢？

    倩儿说这破解之后不要第一时间将其结界撕开一道口子预防的就是说这个情况出现。现在还真的出现了。抓住机会了！只是说……只是说当初太匆忙了，忘记了问倩儿要破解之术了。现在也干瞪眼。不过还是要发挥一下演技的。不然这些家伙察觉自己为何那么的冷静还不逃啊！毛小方也是演技派啊！这焦急的神情是表现得很是活跃。[八零电子书wWw.80txt.com]让这些家伙还真的以为毛小方一人没有想到有结界在此，根本是没对其做全面的了解。毛小方忽然之间有了一个鬼主意了。立马是传令付中闲和倩儿不需要正面和自己汇合了，那么自己作为佯攻会在这里迷惑对手，让对手觉得自己已经是无计可施了。

    那么付中闲和倩儿就在另外一侧开启结界潜入其中，这必将是他们两个闯祸还是给他们机会去弥补吧！这样是现如今最有效的办法吧！反正毛小方是想不出更好的办法了。因为说这通信的工具都在肉身上面吧！所以说将其肉身剥夺了之后他们是无法进行通知四海的。这一点倒是好消息啊！后方的付中闲和倩儿立马是心领神会了。对方真的察觉到为何后面的两位修士不一起追上来呢？这里面是不是有点奸诈点的时候。其实倩儿已经潜入其中了，并且绕后成功了。

    几个元神一看后面修士竟然没有追上来很是奇怪准备继续后撤一点布置下一道关卡的时候发现自己的身后却有两道结丹期灵压正在高速靠近。巧的是说在之前爆发出去的灵压全部都用作飞行逃命之用了。面对此等情况却无力回天啊！只能看着倩儿他们慢慢靠近自己。真的是无处可逃啊！已经是看到付中闲了，可是也无能为力。付中闲大老远从手飞出颗钢球，就是之前攻击使用的那个钢珠子而已。很明显目标不是这些元神，这个运动轨迹很明显的就不一样的。这冲着……这是冲着。

    这就有点不对劲了，这钢珠子的目标是毛小方？正如期望的一样钢珠子的确是朝着毛小方而来的，那么这下大家都知道了，可能都会认为这钢珠是为了砸开结界释放出来的吧！可惜了可惜了！的确是为了砸开结界放毛小方进来的可是不是单纯巨大化钢珠子哟。巨大化之后的钢珠上面可见是有符咒在上面的，封存着一段咒语。钢珠子砸在结界之上这符咒也就会紧贴在结界之上了，而在毛小方的这个位置便是清清楚楚看得见这其中写的是什么了。毛小方只要按照上面去念就好了。咒语一念，整个钢珠子在剧烈的震动着，随着就是吸收了。疯狂的吸收了结界界壁。逐渐地竟然将结界全部都给吞了下去。然后又变小了回到付中闲的手里。这颗小钢珠又变得沉甸甸的，看来是吃饱喝足了。

    原地留下这三个惊慌失措的元神，似乎也跑不动了也就缴械投降了。毛小方挥了挥手示意付中闲去打理其他事情，这里就交给他了。两人也是走开了，这剩下的都是群龙无首的主只要将其控制住相信不会有多大问题的。付中闲在临走之前回头望了一下，毛小方将将三位元神喂食给了鬼将。鬼将探出头来也是心满意足了。而随着鬼将的心满意足好像说毛小方这边也获得了许多的能量。虹光焕发啊！

    随之后面的事情就没有什么可将的了，付中闲和倩儿控制住了全部的俘虏。然后大军压境将全部的俘虏都带走了，短短的一个时辰之间小队已经完成了恒仏交代的任务了，这是相当的值得肯定的。这个时候出现的恒仏肩膀上就多了一个毛茸茸小东西了。这个肉球就是好久不久的海岬兽了。虽然说海岬兽还是有点后遗症，可能是说许久都没见战斗了这里有点需要时间去磨炼一下恢复过来。大的问题就没有了。这些年恒仏将海岬兽放在申国大陆里，这几位亲信可也没少花心思。对着小家伙真的是哭笑不得。服侍得还算周到，这迷你形态的海岬兽还不会暴露本性，只是一看到毛小方就开始做鬼脸不断嘲笑挑逗他。

    而毛小方还不能反击还真的是难为他了。付中闲是第一次见海岬兽，还真的是第一次听说恒仏还有一只灵兽呢。而倩儿从第一次见面的时候就说要恒仏将这小玩意赏赐给她，可是喜欢的不得了。只是说这海岬兽不太愿意打理这丫头。好像说海岬兽打理过的女人来说都是御姐范的，难不成这家伙还有这口味？不要说是这几位亲信对海岬兽无语了，连自己对于海岬兽也是谦让三分的。

    “很好！你们三个合作得很不错嘛！竟然情况有变就按照变数来改变这一场指挥做得不错。看来毛小方你小子虽然久疏沙场还是可以的嘛！先不说这些了，付中闲你看一下位置，我们尽快从这里脱身，这里能带走都带走，不能带走的……你就自己看着办吧！”<!--16647+d6su9h+13990828-->
