------------

第一千二百六十六章 进入会战

    其实说为何这个决定要留给付中闲去做呢？恒是在考量这个人到底是不是心存善心。[看本书最新章节请到.访问:. 。还是说有什么其他的想法这都是有可能的。

    “回禀前辈，这里往内部走百里三十里地就到了安全地带了，我们拥有岩石山做掩护之后也不那么容易被发现了，我们可以分这话说到这里突然就没声了，证明这小子内心还是犹豫说是不是应该杀了比较好。这一点就证明这小子已经包含有足够的仁慈了。要是斩钉截铁地说出来恒还真的不太相信。考验的就是这小子犹豫不决。当然了最重要

    配隐藏在这些山脉当中。然后静观其变，虽然说我们现在的兵力可以一拼四海了。可是我们始终太被动了，在对方没有亮出王牌之前我们最好也不要轻举妄动了。这地方不久之后四海也会发现被突袭了，虽然我们留下的脚步印极少，可是难免会遭受怀疑，我相信不久之后这四海一定会如期进行大扫‘荡’。至少说我们还有躲过这一段时间。我们还需要等待父亲那边情报才能决定能不能发兵。要是父亲那边失败了，我们面对敌人依旧是三个，如果成功了，起码能缓和一下气氛，给我们休整争取时间。”

    这小子倒是头头是道啊！‘毛’小方怎么从他身上看出自己年轻时候的影子了。还真的不得不服老了，这年轻一辈原来也是如此的冲劲十足啊！不错不错！

    “我刚才看过了，将士们长途跋涉的也是累坏了，不少都是水土不服需要休整。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]至于说是这些俘虏的话……”

    恒要的就是这小子的犹豫不决，这小子真的就是斩钉截铁的话还真的不好说了。当然了恒更加看重的是后面付中闲做出的决定了。这小子的智力到底是在哪个位置呢？不过这样说了这小子懂得犹豫还是说这小子有足够的仁慈，大概培养起来之后也不会是第二于谦。这也就是恒最大的心愿了。不可能自己培养一个将来随时和自己反目的人吧！付中闲这小子的确是可以培养的，可是说呢？这将来培养起来之后会发生的事情就较为的复杂了，也不是说这些事情都考虑了，这事就不会发生了。只是说这事都考虑尽可能避免吧！

    你现在看清资这一边其实也是貌合神不合的，反正就不是同条船上的人。说话和作法根本和恒南辕北辙。可是被迫于说没有自己的势力。而且自己身边的大部分人都是有支持恒的。这样一边倒的情况，清资才不得不选择就范了。这一点恒很明白，清资不是不想夺回自己在荒芜之地上的主动权或者说是‘操’纵权。可是绝对不是在这个时候？绝对不是在这个根基未稳的时候去进行。恒明白这事迟早是跟着清资走的，迟早清资是会夺取回荒芜之地的一切‘操’作权。这只是时间上的问题罢了。

    所以说恒的战略就是在此时进行人才输送锻炼，当自己的人去荒芜之地多见识一下也好，也就当做这一次发兵的劳务费吧！

    “不如这样吧前辈，我们其实带着这些俘虏走实在太冒险了，不如我们将他们遣散了吧！或者说是发配边疆。我的意思是说，我们可以将其流放到巨岩山脉之外的地方去。你看我们进来巨岩山脉那道天然的屏障你觉得如何呢？”

    “噢！？你的意思是说将这些俘虏全部都给放了？你就不后悔？这些修士可能都是手刃你族人的罪人啊！”

    “是的！的确是如此的前辈，他们其中可能真的是有参加过这次战役的，可是我相信他们也只是听从上级的命令罢了。对于他们我并没有太多的怨恨，这一切的主导者才是真正应该受到制裁的人。只是说这里会有一个问题出现。就是说申国大陆上驻扎军队到底能不能接纳这些修士。”

    “‘毛’小方这事你怎么看？也不能让这些修士都流放到别处去吧！杀了的话，你要是能下手的话，也就……。”

    “此事……当然是可以的前辈，其实我在出发巨岩山脉之前的确是留了一支预备队在边界之处，也是作为万一的防备。怕的就是中间出现什么状况了，这支预备队可以一直待命。将这群修士带过去也好，去那里好好的改造改造。估计还能为我所用呢，我那地方好吃好喝伺候着，指不定是会改变主意，这铁杵还磨成针呢！我相信这帮‘混’小子会被我感化的。就按照这个方案去做便是了。无碍的！”

    这样说话还是要表扬一下‘毛’小方这小子了，考虑得还是很周到的。其实说修士原本就没有家，哪里培养他，哪里就是他家。所以说只要给他们机会慢慢去感化的话，还是可以融入其中的。好了这些都已经不重要了。自古的南北迁徙也是有的，慢慢的就已经扎根了。既然如此也就按照付中闲说的去做吧！整个战斗也就一个时辰的时间，就已经结束了，连一把火都没有烧。一点星火也没有感染已经是解决了战斗了。大军进入了巨岩山脉的腹地，依靠这岩石山的反‘射’灵力能力，已经可以安顿下来了。而付中闲安慰到来支援的将士，另外一部分的巨岩修士也押送这些俘虏过关口去。剩下的事情就‘交’给对面的申国修士了。

    三军得到了一段不错的修整期也在渐渐地克服这当地的水土问题。其实这短短的几天能克服下来也少不了付中闲的奔‘波’。因为说巨岩山脉基本上都是山，‘肉’眼所见的东西都是石头做的，要是一不小心还真的容易会被‘迷’‘惑’的。反正也就是患上一种类似与空间狭窄自闭症的感觉吧。就会一直神经兮兮的，然后就是疑神疑鬼了。因为说这石头可不是一般的石头，还会反‘射’掉一部分的神识探测。所以说你神识上感应到的不一定是真的，有可能是你自己的灵压也是又可能的事情。<!--55491+dsuaahhh+38170942-->
