------------

第一千二百六十七章 归位

    总是会有一种这石头后面是有人错觉。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，-79-请大家搜索看最全！更新最快的小说其实那只是自己的灵压被石头吸收并且反‘射’回来而已，久而久之要是没有人开导或者说是指引的话那么就会患上这个症了。高阶修士当然是不会拉，因为他们的神识更为的‘精’密能分析的出来到底是不是反‘射’回来的神识。也分得清楚这是不是陌生人的神识，神识善恶。

    那么也是很好治愈，只要足够的引导和解释也就足够了。这一段时间付中闲手下基本都出去干这事了。慢慢地军中也就很少出现不安的情绪了。稳定了军心。而另外一方面还需要和恒仏几人进行策划，这进攻路线这防御路线。还是逃跑的路线等等一系列的计划。反正就是这一段时间‘挺’累人的。这也是没有办法的事情，谁让这小子是最清楚这里的人呢，而这一群巨岩山脉的老臣子恒仏也使不动啊！只是说恒仏不太愿意强人所难，这些事情还是让付中闲去做的好。

    这都接连好几天过去了，似乎已经是过了约定和于谦见面相聚的日子了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>不会说于谦在路上遇上了什么麻烦了吧？虽然说于谦不是深入腹地当中去谈判可是竟然敌方的后背也是很危险的事情。特别说的是于谦这种大人物，树大招风啊！走到哪里都容易被发现。一

    “付中闲，这都已经好几天过去了。我们在此驻扎也是有一段时间了。为何于谦还不回来呢？是不是路上遇上什么麻烦事情了？这边我们倒是没有受到任何的来信。你看你那边是什么一个情况。”

    “回禀前辈，我有理由充分的相信军队已经度过了水土不服期利用足够的力量和四海对抗了。可是关于父亲那边的情况我这边也没有受到任何的来信。不过族中的神魂灯倒是没有变动。相信是遇上麻烦了，可是没有什么危险，估计现在正在往会赶了。我已经增派了哨所，无论在那个位置都能很好的形成接应。”

    大概是谈话结束后的几天吧！还真的是说曹‘操’曹‘操’就到了。于谦从另外的一个方向放回，一行人身上都是布满了灰尘看来还真的是遭遇了伏击了，这下是突击出来的吧。这刚回来的时候还以为是走错地方了，不仅仅是焕发着生机最重要的是整个气势都不一样了。这一路上的哨兵都是壮丁啊！看得于谦心里好生欢喜了。这一路上‘交’代下来还真的就个恒仏猜中了，的确在回程的时候遭遇到一支小部分袭击，可是当时为了掩饰于谦也在队中也只能是撤退了。没有太多的纠缠反击。谈判的结果当然是好的，这次去最有收获的就是谈判了。虽然说现在还未能达成协议可是一部分的极乐世界修士已经同意支援于谦了。

    站在统一战线上了。因为极乐世界的修士众多也分散得很广，还未能一次‘性’联系出来。不过开了一个好头之后下面就是依靠这个头去牵了。于谦也没有必要一个部落一个部落去游说了。也就回来了，可是说这回来的路上也遭遇到了大大小小的伏击。这一路上也没有少吃苦头。苦不堪言啊！也不能反击这才是最痛苦的事情。还是让伏击小队知道说这领军人物也在其中，从小的方面来说会暴‘露’了于谦的所在，那么四海就可以在沿路设下路障让于谦根本是无法回归，或者说是在半路上直接拦截。可能主要的作法就是要拖延于谦回归的时间让三军军心动摇。虽然也知道四海在和恒仏一次‘交’手之后也受伤了，但是于谦的状态也是不好的。

    所以说双方也就象征‘性’‘交’手，最后谁也无法杀掉谁。那么时间对于四海来说可能是无所谓的事情。可是对于谦来说是最重要的东西了。于谦耗不起有可能在半路就已经崩盘了。从大的方面来说，四海要的就是拖延于谦的归期，那么组织部队对群龙无首的最后抵抗军给干掉。没有了于谦的支援，当然也就摧古拉朽直接吞掉是没有问题的。之前一直都进攻不成或者可以说是在忌惮恒仏到底会带来多说的申国支援，还有的就是说这于谦一直在参战，一直都在燃烧自己去作战搞得这事情也是一直僵持不下了。于谦为何不还手？只是说这一次自己逃出来可不是为了自己那么的简单。自己好不容易把嘴皮子都磨破了。才成功说服了其中的一支部落原因站在自己这边。

    这样要是自己暴‘露’了，那么四海自然会调查自己为何潜入其中。这一深挖之下也没有多少修士会保守如瓶了吧！一旦暴‘露’出来了，这连累不仅仅是谈判的部落还有全部异族部落都得不到四海的信任。从而四海只会加大对他们的残暴而已。这事也就基本无望了，可能导致自己大本营那边也会出事，而妖族这边四海一定会极力笼络。修补关系的，将其重新拉拢回来。那么接下来要面对的敌人一个也不会少的。就是因为一步整盆皆输了，就是那么残酷的事实。反正现在不还手就是对的。几人一路上掩护于谦回来也是‘花’费了不少的时间和走了不少的弯路，这一回来，要不是感知到于谦的灵压恒仏还真的以为是一群叫‘花’子找上‘门’来了。

    “前辈这一路上没有发生什么意外吧！”

    “别提了老弟，可能说最近这四海也是有大动作了，所以在路途上布置了许多的路障导致我们不得不放弃原来的返回路线绕了好大一圈才回来。不过老弟啊！这一次我沿路所见的可都不是开玩笑的了，这四海估计也是倾巢而出了。这路上大大小小营地真的人才济济啊！先不说这些修士是不是有战斗力的可是光是这人数上面估计也是我们的三倍有余啊！你看我们是不是改一下战略方针？不要选择主动出击的比较好？”

    “前辈多虑了，兵不在多在‘精’。以在下所见的话这一次可是我们最后的一次机会了。”

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38197597-->
