------------

第一百二十六章 指明

    恒仏也管不了那么多了，手上的血就由着它留吧，这个时候千万一定要撑住，一旦给他收回法宝很有可能就是一场恶斗的。“小僧只是路过此地，想要知道前往申国大陆的方向，不下心遇上这几位筑基期的小友，这几位小友也是不分青红皂白的直接攻击小僧，小僧实在是没有办法的事情才打晕了他们了，小僧这的没有恶意！”经过恒仏这么一提醒空中的修士慢慢地降落在三位筑基期修士旁边。海岬兽还以为他是要伤害它对着白衣修士怒吼着发出嗡嗡的声音。白衣修士一句话也没有只是在那几个修士头颅上仔细的瞧瞧了。可能是海岬兽的声音有些厌耳吧，这个修士显然是很受不了海岬兽的啼叫。手指轻轻的动了一下忽然睁眼开着海岬兽眼睛一亮冲向只有十几米远的海岬兽上，这个距离要是想攻击海岬兽的话海岬兽也只能束手就擒了，速度不能用快来形容了只能说是鬼魅，眼看着海岬兽就快要遭殃的时候。

    “碰”一声剧烈的碰撞声传出！恒仏已经来到了白衣中年修士的跟前了，恒仏拿着那把令他先血横流的尺子冲了过来，速度不能用鬼魅来说了，只能说是消失在原地上的，连一丝尘土也没有被带动。恒仏右手抓住了前面的白衣修士使劲的往后拉，左手握着三寸尺子架在白衣修士的脖子上露出一脸的凶悍样子：“你敢再动，你就给我下轮回！！”斩钉截铁的语言没有一丝的婉转之地。你可以小看恒仏，你可以伤害恒仏，你可以侮辱恒仏。但是千万不要尝试去伤害禹森或者海岬兽，你想知道后果？死——就是你唯一的下场！不知为何恒仏会说出如此强硬的话语，根本就是在彰显自己的实力！这个白衣修士也是吓了一大跳，徒手接下顶级的法宝，在十几丈的地方超过自己十几米的距离？最可怕的是自己的肉身本来就是帮妖之身，不说是顶尖的疯狂也是人族中数一数二的，没有想到啊！这个看似只有二十出头的小和尚竟然能把自己从虚影中抓了回来，他到底是何方神圣？

    一丝害怕的凉意涌上白衣修士心头，这还是第一次让他感觉到害怕的感觉。这种感觉还真是毛骨悚然！白衣修士定在那里根本就是动弹不得了，不是他不想动也不是害怕得动不了，而是恒仏散发出来的杀气和灵压把他死死的锁在原地。这下他终于知道了这几个筑基期是怎样被打晕的。“道友！有话好好说嘛！”终于这个哑巴似的白衣修士开口了：“大师莫怪！我只是勘察一下族内修士的安全罢了！”恒仏有一些失控了眼睛内的瞳孔偏向于土黄色不断的喘着粗气，散发出来的灵压也是弱了下来。趁着这个机会白衣修士逃离了恒仏的掌控范围内，手上一卷把地上的三具修士也收了回去。恒仏全身冒起了绿色的光芒，禹森正在体内为恒仏静养着。这一幕再一次震惊了白衣儒袍修士“阁下修炼的功法……难道说阁下也是半妖人？不可能啊！这界的半妖人只剩下我们部落了不可能还有其他了。”这位白衣修士可能是用某一种秘书知道了恒仏体内的真龙血脉了。海岬兽被恒仏抽取了许多真龙之血现在的功力根本就不可能挡下刚才的攻击的。（每日解释时间到：“半妖人跟半兽人是有许多区别的，半妖人是人身高阶妖兽族的血脉。半兽人是妖兽的身躯和人类的基因，灵智比较低身体方面的天赋比一般的妖兽还要强。一般来说半兽人会被妖兽接受但是半妖人来说是十分受排斥的。天地间的半妖人也是在这样的坏境下渐渐地灭亡了。”）

    恒仏逐渐恢复平静张开黑色的眼眸：“阿尼陀佛！小僧施礼了还请施主莫怪！”还真是害怕把关系给搞砸了马上赔礼道歉的。白衣修士看着恒仏体内的绿光消失殆尽后才敢回话实在是不敢回话啊！刚刚见识到了这个和尚的实力就算再自己以死相拼也只能重创恒仏根本就没有可能拿下。还是随机应变吧！摸清这个和尚似乎真的有邪念，刚刚查看了这几个筑基期修士神识空间内，里面的几分简单布置机关的机密讯息没有被人动过这才是最主要的，这就说明这个和尚不再意于此。自己便可大胆的与之交谈或者不行的话可以引到部落处在动手也不迟。反正现在也是进退两难的了，也只好如此了！“道友，来此地是为何？从哪里来？在下巴什乃是今年枭龙部落巡逻的队长。”在仔细勘察了恒仏一遍时才敢透露自己的名字，实在是有够小心的。“小僧恒仏！乃是一介蛟化海的散修，听闻申国大陆资源丰厚想去申国寻找一下机缘！”

    “看大师的功法和灵压属性不像是蛟化海人士呢！”恒仏还真是奇怪了这个修士怎么会知道的？难道蛟化海的修士身上都有一种海盐味。“小僧的只是在功法上面有一些奇特罢了”恒仏双手合十。在涉及功法方面的事情也是修仙之人的大忌了，知道了恒仏不方便透露之后这个白衣修士也不会执意了解的。从现在看来面前这个不出三十岁的结丹初期修士拥有比自己强劲的实力和肉身、没有窥看过枭龙部落的机密、没有伤害族人、没有恶意、也没有伤害自己，从这些方面可以大概的判断到这个和尚不是坏人，估计也只是某个大门派的弟子出门云游罢了。“呵呵……大师”白衣修士朝左右看了看有一些担心的样子“大师这里不方便讲话我们还是会部落内相谈吧！”恒仏很是惊喜，这个部落不是不招待外人的吗？白衣中年修士巴什一道雨淋术打在三位修士的脸上，三位筑基修士才慢慢的摇晃着脑袋醒来。
