------------

第一千二百六十八章 走漏风声

    “要是给四海回过神来主动攻击我们可就不是什么损失了，直接是毁灭‘性’的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。可以将我们连根拔起。我们申国修士倒是可以退出战场可是你们就没有后路了。这附近的兵员我和付中闲也是探查清楚了，的确是相比之前来说是增多了不少。可是正是这一点我才更加主张要主动出击了。这些附近的杂碎怎么可能是问题呢？我在思考的问题就是四海到底是会在什么时候率主力攻入？从哪个方向？这个时候估计也是他在考虑的时候。”

    “老弟的意思就是说趁他们根基维稳，后方工作还未做好我们直接攻击会奇效？四海还未反应过来直接杀入？”

    “的确是如此的前辈，虽然说有一定的风险，可是面对于他们全军压境的情况还是这办法较为的靠谱一点。你认为呢前辈！”

    “哈哈……这事还是‘交’给老弟去办吧！到时候后方有信过来的时候我们就和极乐世界的修士一起反戈一定能成功的。只是说四海会不会给我们这个时间呢？”

    “对了！话说回来了，前辈你这次出行是成功了吗？”

    “哈哈……原本是不怎么顺利的。可是就是因为上一次老弟潜入腹地大闹了一番导致了这反戈的情绪异常的高涨啊！我也就借助老弟的威名也稍微的加工了一下结果一呼百应了。还真的是令我奇怪了，这一打听下去才知道原来说老弟的威名早已经是在极乐世界传开了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>喂喂……老弟你这就不老实这事到底是怎么回事？”

    威名传开了？极乐世界？恒仏回想起来的确自己在极乐世界做的事情很少啊！不可能会存在威名的，是不是搞错了？还是说……那件事情？

    “哦………是这样啊的前辈，在此之前我的确去过极乐世界游玩了一番可是对于上面的情况还真的不是太了解的。也就是粗略的走了圈而已。当时也是遇上了一帮占山为王的强盗修士吧！好像就是在水晶宫那块的。当时也没有想太多，只是这家伙欺人太甚了，我就将其杀了。大概也就是元婴期左右的修为吧！”

    “哈哈……果然是老弟的风格啊！如此的轻描淡写了。怪不得这一些修士一听是你的名字立马是加入这一次行动了。结果这一个个部落就这样传下去了，也不需要我一个个游说了。这些部落正在自己筹划这反戈的行动。有了特定的时间和行动详细的时候再与我们详谈。”

    这附近突然亮起了火把，都已经这个点数了，差不多都已经进入宵禁了。为何会在这个时候点亮火把呢？不仅仅是火光一片亮起，这附近的嘈杂声也多了起来。熙熙攘攘的人群声啊！听起来不太像是自己人发出来的。

    “怎么回事？外面什么情况？传令兵？传令兵？”

    “属下在！”

    “你快去看看这外面什么一个情况？没事大晚上的瞎嚷嚷什么？真的是吃了熊心豹子胆了准备吸引四海的注意？你快去搞清楚前面在搞什么鬼。”

    传令兵一面愕然地跑了出去，完全不知道到哪里去了解情况啊！这一出去才知道这外面都已经‘乱’成一锅粥了。

    “于谦前辈我看这事有点蹊跷啊！从这人声鼎沸中能听出来应该不是我们自己人发出来的声音。既然我们是定了宵禁规定相信修士们也会驻守的。我看这事……。”

    “你是在怀疑外面已经攻进来呢？已经是发现了我们？不过这……这凭什么啊？”

    “不急前辈！现在的情况还不是很明朗，还不能判断是不是四海那边已经知道我们的位置了。这偌大的地界好像哪里都没有生事，就我们这里出事了。看来我们的行踪是暴‘露’了。我们可不能‘露’出底牌出来，先看情况吧！现在部队已经延伸出去了，实在没有办法收缩回来了。要真的收缩回防的话四海一定会想到这里一定会是总部的。一定会全力攻击这里。这里一旦被攻击了，周围就会驰援。那么我们的防线和视野也就小了许多了。或多或少的去说我们的会处于被动当中的。”

    “那么听老弟的我们现在该怎么办呢？”

    “先搞清楚这来袭的部队是哪个番号的。我们也好对症下‘药’了。多收集一些资料吧！再等等吧！被动的情况之下我们会逐步的收缩，那么对于士气或者说是之前谈好的联盟来说都是一大损失。还有的修士会认为说其实和我们联盟根本是不可靠的。千万不能让他有这样的想法。特别是妖族的修士一旦看不起我们的这一支联合的话，那么就意味着，我们连进去他们‘门’的机会也没有。跟别说是谈判了。”

    传令兵急急忙忙从外面跑回来。脸上黑一块灰一块的，都是炮灰。

    “报……报告二位前辈。这四面八方都是黑压压的人啊！将我们团团的围住了。这些火光就是他们放起的。我们手头上只有一千修士驻守在此处。”

    “什么？黑压压都是人？这到底是有多少人啊！估计我们的行踪真的是暴‘露’了。不过，他们还只是点着灯笼的话，那么我们还是有机会的。可能四海只是跟踪到了某一点然后判断出来的而已，并不是确定我们是否真的在此。不然的话这些人估计就是直接攻击了，怎么会还在磨磨蹭蹭的。”

    “依照老弟的意思我们是撤了？”

    “没错，不过我们可不能就这样直接撤，还需要装出一副说是溃败的样子。竟然说四海想要吃掉我们，那么他们一定会穷追猛打的。我们等待时机成熟反手过去便是了，不过这里要注意的就是一旦我们反击的话，其实我们就相当于直接开战了。这四海一缓过来立马是会组织进攻的，所以务必等待我们下面都安排好了在进行反击。我先将后面包围圈打开一个口子，然后我们顺着口子佯装溃败便是了，朝着最近的部队撤去吧。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38236658-->
