------------

第一千二百六十九章 总攻开始

    恒龟息**也不是开玩笑的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>.访问:. 。这开启龟息**，这些低阶修士根本是感应不出来的。加上说自己原本就是体修，‘迷’你形态之下的海岬兽基本是没有灵压可言的。依靠着两点轻松突进在包围圈中根本不是难事。等待足够距离之后释放海岬兽出来便水到渠成了。众人也能带走的就带着了，不能带着都已经烧掉了。装得还真像模像样，丢盔卸甲的，六神无主的。

    可是如果说这只是四海的探子的话，那么两人也太小看异界修士的智力了。其实说这些探子展开之前四海还是有其他的小动作的。的确是说在之前腹地的时候已经是发现了于谦的身影了，可是无奈自己的身子跟恒大战了一场之后还是没有完全复原，当然了也不是于谦是怎么样一个状况。实在不敢轻易‘露’头和于谦硬碰硬。于谦要是输了还好说，大不了击杀了一个于谦剩下一个硬骨头恒罢了。可是说于谦侥幸赢了的话那么整场战争就会宣告结束的。这个就是四海的弊端了，完全没有凝聚力之说。

    这些属下要不是自己强‘逼’估计也不愿意跟随。树倒猢狲散呗！异界修士的想法是这样的，地方吗派出去的探子军，的确是为了探索于谦留下的痕迹，然后是找到位置穷追猛打。以这样的一个方式去消耗他们。自己的情况恒们也不会知道的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]根本是不会还手的，一旦还手还怕自己追上去纠缠。其实自己根本是没有这个胆量。要的就是借助这一点去恐吓恒二人罢了。这一试探也是为了试探说所谓的于谦的行径，更重要的是说声东击西。

    其实在大方面军之上四海早已经做好了准备了，的确就想附中闲猜想的一样。这些部队早已经分配下去了。只等恒的一声令下直接是发动最后的总攻击了。不管说能不能追捕到于谦的行径，那么这个总攻才是最后的重头戏。当然了追捕到于谦，或者是让于谦现身之后那么也就更好了，知道对方的动态之后，只要发动相反一面的攻势就可以了。加大攻势将其侧翼打垮就可以了。只要于谦在那边出现就证明说另外一面就是和脆弱的状态。四海完全是可以亲率部队过去直接将其干掉，来一个步步蚕食。那么说到这里很多人也会问了，真的就不怕恒了于谦联手了。

    其实这样的作法也是为了分开他们两个。只要自己占领了一边的话，那么只要两人选择一起来防的话，自己可以撤退去另外一边进行攻击。或者是假装离开，让这些家伙掉以轻心然后再杀回来。这方式有很多种就看你怎么去活用了。那么只要两人分开驻守的话也是四海最想看见的。自己可以全力攻下一名。即便是重伤都是值得的，自己在人数上的确是占优的，所以用这些什么去牺牲获取自己的休整期都是划算的。因为两人少了其中一个之后都支撑不住的。那么到底说这个战场会变成怎么样呢？让我们拭目以待吧！

    时期就想恒预想的一样去发展，这后面的敌人咬定这里面就藏有了于谦了，所以是死死地咬着不放口了。完全是想不到的是其实这一片都埋伏着大量的敌军。不过恒也不会将自己全的实力给暴‘露’出来的，只需要一般分出面将其摆平即可了。只要自己和于谦不出手的话还都是可以接受的。如果说战场总是按照恒去想的发生，那么就不是战争了。恒一定会以为四海只是派遣出去探子小队而已，却万万没有料到，四海竟然迅雷不及掩耳之势集合了部队准备了一场全所未有规模的扫‘荡’战了。

    那么在四海伤势这边也有了转折了，原本恒是在预想自己实力虽然能跟四海造成伤害的不多，可是也不会在这一时半刻恢复过来的。所以说一些事情都还未足够的准备。四海调度了异界之物之后的确是恢复速度惊人了。所以也就提前回归了。那么当恒将这一小部队勾引进来之后发现这里的气味就有点不对劲了。怎么散播着呛味？这可是蓄势待发的火‘药’味啊！忽然这左右两边也是亮起了火光。火光连成一片颇为的壮观。就在这一刻恒就已经知道了这事有点不对劲了。

    在左右两侧恒记得都是自己‘精’锐部队所在为何也会如此的喧闹慌张呢？估计对方来袭的实力不容小看了。不过试想一下也是对的，其实说现在的分离计划还未成功，那么四海这边还是拥有着三方面军，特别是这妖族。一些还未化形的妖兽最为烦人。总是喜欢缠着你，直到将你吞掉。妖兽一般是皮粗‘肉’厚的一般来说都是顶在前面接受狂了狂轰滥炸。一旦你攻势完毕了或者是有一点的疏忽了，后面回报给你的也是痛苦的。估计两侧翼都被缠住了吧！已经无法实现之前的包围计划了。只是依靠这护卫队的几人根本是不能将其清除掉的。

    “于谦前辈，我们两侧都遭受到了攻击了。看这人杂吵闹声人数还不少呢。看来我们这次是要靠自己了。”

    “老弟你不是说这都是四海的计谋吗？为的就是引我们现身之类的。这样暴‘露’应该不太合适吧！我们会陷入两难之地的。只要牺牲掉前面的一些护卫队的修士便可了。我们两个大可不必理睬，我们实行我们自己的计划就可以了，成大事者不拘小节啊！快走吧老弟，我这下命令让前辈部队掩护我们撤出战场。坐镇后方才能指挥这一场战争的胜利。我说老弟你就别看了，赶紧走吧！这不是说吓唬你的，其实我早已经感知到四海那蠢蠢‘欲’动的想法了。”

    这到底要不要放弃呢？其实结合之前看到的一切恒大概是能得出结论了。而且说的是说放弃一部分人的生命一向不是恒的作风，这次也不会允许这样去做的。<!--55491+dsuaahhh+38270403-->
