------------

第一千二百七十章 傀儡大军

    “这可不可啊前辈，我们这是要放弃生命啊！这可是相当可耻的一件事情。txt全集下载www.80txt.com,最新章节访问:. 。就以我所见吧前辈，其实我们真的不动手之后会带来什么后果呢？前辈我想的是四海的部队已经进入总攻的时期了，所以说即便我们现在还藏着不动手的话，也会被其他部队‘逼’着出手的。到时候我们就没有多余的生命可以‘浪’费掉了。你说是吧？”

    这种一退再退的想法恒也是深有感触，根本就不会是自己的第一考虑。姑息养‘奸’绝对不是恒现在所想的。反正附近的部队都已经陷入了苦战当中了。要靠他们来救的话估计是不太可能的事情了。所以说……恒的想法就是现在就现身吧！既然四海将全部的兵力都摆出来了，那么就来一场面对面的决斗吧！当然了恒是什么人解决掉这一支小部队其实也是手到擒来的事情。那么在动手的时候也四海这一边也第一时间得知了恒的所在位置了。

    只是令恒不解的就是这一次的总攻击当中不仅仅只是活物在参战，还有一些傀儡，一些人造品的傀儡也加入了战斗当中。其中着不需要生命代价直接冲锋陷阵属于最头疼的事情。有的就是运送炸弹过来自爆的。所以说这为何是火光四起了。看着底下漫山遍野的都是傀儡，只想而知这里的造价是有多少了。四海真的是翻箱底的都已经掏出来了。

    这……两人顿时都已经无语了，原本以为集合异族的力量已经是四海的全部了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]可是哪里会知道竟然还有这一招？也不知道这傀儡的战斗力如何？最可气的就是说这傀儡是没有痛疼感的，缺胳膊少‘腿’也能继续战斗。还能发狂似的战斗。这一点是十分可怕的。虽然说知道这这些傀儡是木属‘性’的，克制的用法就是火。可是除非你一瞬间用火能将其烧尽了，不然的话这些家伙燃着熊熊大火也会冲上前来的。估计这战斗力也是分等级的，庆幸的是这大部分的战力都停留在练气高级而已，还未是筑基期。不过就凭着这一点已经很变态了。

    一看到这里恒哑口无言啊！看来自己的说服计划要加快了。

    “不对吧老弟！我们到底是怎么样走漏风声的？按照道理来说我回来的时候的确是没有人跟踪的。”

    而恒早期在踏平后方根据地的时候应该不可能暴‘露’出去的。至少现在还是能证明整个问题的真实‘性’。因为说四面八方都已经燃起了战火。可是唯独就是在正后面没有动静。到底是说那个位置就是恒之前干掉一支小部队的位置。之所以说是小部队是因为对比想在庞大的傀儡大军来说的确真的很不起眼。

    “于谦前辈你看，这四面八方都已经感染了战火了。就是正后面还未，那个位置之前我们行军的时候干掉给一支部队。我想的是说并不是谁走漏了风声，而是说这四海早已经是我们身边安‘插’这些傀儡大军了。一旦我们会军了，或者说是还未稳定阵脚的时候就是他最后的攻击时机了。不过这些都是次要的最主要的就是说……。”

    “怎么了老弟？最主要的是什么呢？”

    “这……这最重要的一点就是说，四海已经做好了战斗的准备了。这一点也是我们最不愿意看的一点的。竟然说现在四海连傀儡大军都能召唤出来了，那么我们更应该担心的就是说这家伙已经恢复完全了。这一切发动总攻击就是在寻找我们的破绽。对待此事前辈你又是怎么看的？接下来我们应该怎么去应付？时间上可能是来不及等待极乐世界那边的消息了。您看您这边是不是可以派出一两个亲信前去联系一下？”

    “当然可以了。这事我立马去办，既然现在我们都已经暴‘露’了。可能这个四海都已经知道我们的位置了。只要我们全力反击可以将注意力都放在我们这一边其实派出去的探子应该成功率会高一些。”

    “这事我明白了，这样做吧！我们这一块先收防到后方去修养。现在敌军打击的范围广，可是经不起时间的耗损。我们并不需要出击的，这不是我们的战略。我们的战略就是闭关锁国不出站就是了。躲在安全的位置，最重要的一点就是在于策反异族修士。一旦成功了就是我们反击的机会了。里应外合就是这次的作战计划了。”

    对于傀儡军出现的时候还真的‘挺’悲剧的。真的是想不到会有这样的结果。之前按照禹森所说的是这黑‘洞’能传送下来的东西灵力都是不强的，特别说是大部队传送了，这根本是不可能的事情。那么如果真的是做到的话那么对于恒来说可不是什么好消息了。证明的就是说其实在于黑‘洞’这方面之上，四海已经能‘操’控得更多了。这就意味着黑‘洞’的扩大了。接下来的时间不仅仅是要进行对四海的打击了，还有对于黑‘洞’的封堵了。不然的话还源源不竭送点物资下来已经是足够头疼了。

    异界修士比自己想象中的还要狡猾啊！现在面前军队都已经和敌人血刃上了，已经撤离不开了。恒还于谦的任务就是将命令传达到，并且将这些部分拉回来。傀儡军队擅长对战可是对于攻坚战来说根本是不在行的。对于这方面来说应该四海是最缺乏的。在打击力度上面应该不会有多大问题。依靠着岩石大山还是没有问题的。只要等待时机以逸待劳便可。这攻击的一方就足够累了。不过对方使用的是傀儡，累虽然说是不会累的。可是这一天消耗的灵石也不是少数啊！虽然选择等待也是对于这次作战最好的应对了。要的就是看一下这异界修士到底是有多大的本钱拿出来。

    那么时间一久四海根本是会选择集合全部兵力去攻击一点，那么对于其他方面军也就轻松许多了，大可进行反击作战了。‘肉’搏战谁怕谁啊！那么恒和于谦可以根据大集团军的前去位置前去支援，只要让傀儡军一时攻不下来就可以了。也不要求什么了。<!--55491+dsuaahhh+38288656-->
