------------

第一千二百七十一章 来自极乐的支援

    那么根据于谦的位置四海也是会进入会战的，两个打一个还怕什么？完全是不虚的战略。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-还在说之前还将后面的根据地个干掉了。要是当然没有干掉而是留到现在的话可就麻烦大了。现在自己一行人就会被人团团围住。以这周边的敌军来说纠缠住自己不是太难的事情。毕竟每个根据地上结丹期修士也不是不少的。就是伸头给恒逐个砍也要‘花’费不少时间啊。

    这还真话来的。没有了后顾之忧之后现在伸展也就方便许多了。可进可退的，多了一条选择。那么现在四海估计已经知道了后面根据地已经没有的事情了。这全盘的战局都已经展开了，就剩下后方是一点动静也没有其实也能猜到是怎么回事了。不过当然了，这之所以会设置后方根据地在那个位置也就是防止申国大陆修士支援了。卡在那个位置上，无论如何申国大陆的修士要进入所谓的于谦地盘都是要经过那里的。现在竟然安‘插’在那里的部队是没有吱声的话那么就被增员的申国大陆修士给干掉了。

    也知道了恒究竟还是请来了申国大陆的救兵。只是不比之前的说是，恒竟然能在不动声‘色’的情况之下就将自己派遣在那里的七八位结丹期修士全部给搞定？这一点是令四海想不明白的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说知道申国的增援来之后也是策划了总攻击了。面对面直击希望借助这个根基未稳的时候打散他们。可是完全是没有想到恒的回防速度会那么的快，短短的时间之内已经布置完毕了。不过这丝毫不影响总攻的步伐，大家都在随机应变了。面对现在的情况更要看清楚的是说到底是谁先出错。是谁找到对方的痛处。然后痛打一顿就完事了。这场战争也会见分晓了。

    不过这个时候就好的办法就是按照恒所说的等待，坚守阵地就好了。在敌军的狂轰滥炸之下能坚守下来多少都是将来反击的本钱啊！恒当然是有预算点一些原本不太重要的领地给四海他们。一些地方难以坚守的话恒还是不会死磕的，将位置空出来将人手调派其他地方去。即便是如此，四海这家伙的家底很是深厚啊！这几天下来攻城拔寨的也这一边也是牺牲掉了一部分的修士了。

    恒内疚啊！可是现在还不是机会能反击，一旦反击对方察觉到了后院着火那么离间计也就完蛋了。恒放出一些守不住的地盘给四海去吃，这四海初次尝到了甜头之后也是朝着一个点狂攻过去了。那么也给其他位置松了一口去，不用处处都漏水补屋了，竟然他朝着一点来，也省时方便了。这派遣出去联系极乐世界的探子已经过去三五个了，为何一点音讯也没有呢？这事用脚趾头想都能想到了，大战在即，这一部分的探子应该是死于路上了。到处都蔓延着战火，到处在打战，这三两个人的到处跑不被抓起来就奇怪了。于谦派出去好几个探子了都一点消息也没有。这样等下去申国的军队可是吃不消啊！不能死得那么的窝囊啊！

    正当恒和于谦要亲自走一趟的时候结果这探子竟然还真的回来了。不仅仅是回来那么的简单。全部派遣出去的探子一个也落下全部回来了。一根毫米也没有少。还带来了一个天大的好消息。于谦打开密信大概的内容也就是说明一些这些探子深入腹地当中，四海是管不上了，也就是当中是几个间谍除掉就算了。恰恰就落在了极乐世界修士的手上。这策反之事还未着落所以也没有敢放这探子回去，也怕引起四海的注意。

    这战争打响之后，四海想是发了疯一样冲到前线去了。所以后面留给极乐世界的修士不少的空间。也能好好梳理一下这些关系了。那么最终投票的结果就是全数人都是支持恒这一边的。选择联盟策反。这事算是定下来了。那么接下来就是施展足够的威严，让四海知道自己也是不好惹的，而且说结合极乐修士前辈包夹。不要求立即开战立即将四海吞掉。这样即便是成功了带来的消耗也太大了。不值得这样做。只要明确了关系之后恒这一边立马会向妖族发起联合信号的。

    妖族是墙头草不会不明白这其中的利弊的。无论那方赢了都奈何不了它的，所以它根本是不用害怕。只不过看的就是到底那方胜算会大一些便支持哪一方。当然了恒会懂得笼络妖族的话，其实说四海这边也会持续供给好处的。那么对于恒来说最大的优势就是提早的树立自己在战争中的主动‘性’。即便不能一下子将四海给吞下去。当然谁都知道这事不可能的事情。恒也不会冒险将自己主力全部‘浪’费在此处。后续可能针对妖族打击上还是会短兵相见的。所以恒不能和四海拼个鱼死网破。自己必须悠着点来。

    只要给妖族带来一种四海必输无疑的假象那么这事就十拿九稳了。

    “太好了于谦前辈，既然得到了极乐修士的响应那真的是太‘棒’了。我们要做的仅仅是树立我们在战争中的主导地位便可以了。不需要正在的去攻击反击四海之类的。毕竟这妖族事情还未定下来我们还是要多备几个心眼。我的意思就是说……。”

    恒在地图上分析了一下当前的形式。总而言之就是希望这一段时间之内可以借助怒气将领地扩展一下。倒也不是说随便‘乱’扩展就可以了。分清楚主次，在东南角位置是进行大集团军的佯攻。要是四海到时候打上来的时候也就收缩防守便是了。将大部分的兵力都压在那一边。那么自己这边相对应要做的事情就是带领小部分进行正在的收复疆土了。将阵地不需要推进多少里那么的夸张。恒这里的扩展也只是战术‘性’的而已，其实这个时候地盘也只是一个栖身之所而已，而对于已经沦为游击区的于谦来说这些都已经不重要了。<!--55491+dsuaahhh+38307938-->
