------------

第一千二百七十二章 子墨恒的情报

    恒只要佯攻的部分减少死亡率并且保持佯攻的势头便可以了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。那么小部队这边收割也不需要步步蚕食。第一是扩展开的领地是为了更好与极乐修士会面提前做的一个铺垫而已。毕竟极乐修士还是被一大堆傀儡包围住的，真正的收编起来还是需要一定的时间。

    很又可能在这一段时间里面有什么变数也不一定的事情。所以说恒的想法就是打出一条贯穿四海地盘的道路在收编和指挥极乐修士作战也是很方便了。所以说这一通道的战术意义却是十分的重要。连接下面发展的重重可预想的情况。所以说恒基本上也是毫无保留将一切都压在这一场战斗当中了。自己从申国大陆带来的亲信全在这一场战斗中出场了。包括倩儿和付中闲这两位新加入的。

    那么只有将那么多的大将都留在那边发动佯攻这四海才有足够的理由相信这里面不会有任何恒的‘阴’谋所在。也只是祈祷一下四海不会猜到自己的声东击西了。所以说前期做的东西也是很重要的，前期恒不是一直闭关不战吗？像一直乌龟一样就是缩着头不出来。难道逮到机会出来了，这四海还不是全心全意放进去？前面的在培养四海的急躁，现在是在释放四海的急躁，然后是在借助他的急躁分散他的注意力，从而降低对于他的‘精’神判断能力。整个计谋下来就是玩细节。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>一点粗心大意也不会出现。

    这样也是恒天生以来就自带的本领吧！做陷阱！一层又一层的陷阱！由于全部的‘精’兵都调遣过去了。那边的攻势如‘潮’，那么这一边的防御就显得单薄许多了。恒一路上基本没有遇到什么障碍过五关斩六将直接是开创了一条新的道路出来了。只是始终觉得那边会有事情发生，在出发前恒也是说过了。千万不要强求之类的，适当的进退也是可以的。这几天恒的眉‘毛’就跳个不停。心也很慌，难道是说依靠着老弱残兵占领了许多地盘不高兴？心里没底？当然不是这个原因来。只要联通了极乐修士将那些修士放出来，驻守在这条边上。

    可以说撒网捕鱼了。将四海围得水泄不通。不过那边也坚持不了多久时间的，所以说恒这边的动作也一定要快才可以。快速占领快速击杀，然后连夜奔袭与极乐修士汇合。那么一旦汇合起来整条线就会有人把守了，也不怕四海能多回去了。背后是山脉屏障，左边是妖族修士，右边是恒游击军，后面是极乐修士策反了。真的是没有退路了。只要恒成功说服妖族的话。接应成功，分配成，秘密驻守之上。妖族需要的证明就是这样。

    听起来妖族提出的要求也是很简单，只要将极乐修士拉拢过来就会出结果了。可是说四海这一边一旦知道了对于妖族又会怎么去‘诱’‘惑’呢？恒要让妖族明白，四海必死无疑而支持他最后所有的承诺都会烟消云散。都会破灭的。当然了具体怎么想还是无法判断妖族这边会怎样去应对的，要是说真的冥顽不灵真的就是执意要站在四海战线上的话那么……就比较悲剧的结局了。让了以妖族如此诡计多端绝对不会如此去做的。一路上高歌凯进的不知不觉当中在一日竟然推进了千里防线。虽然都是才有穿针引线的方式，突破出来的关卡都还未又修士把守。完全就是赶路的形式将防线扩展过来的。

    不过四海将全部的重兵都调走了。基本上是空虚地状态了，所以推进领地和有没有人把守都不是重要了。因为除了把守关卡之外也没有其他修士出现过了。这一切等待放极乐修士出来铸造长城吧。一得手之后恒就放信号让原先大本营的修士停手了，可以选择适当的固守了。反正就是可以松懈一下了。在于谦的暗号之下这前来接应的修士果然出现了。随后恒也是将任务发放给他们了。就是坚守罢了。联通游击区做起来防线。这些都是非战斗指引，也是现如今较为有效的方式了。‘交’接也很顺利就完成了。之前对于这个计划已经演练了无数次了，所以极乐修士也清楚明白自己的定位了。恒不需要他们去前线支援之类的，在那么密集的炮火之后去了也是白搭。

    趁着四海还未反应过来立即占领全部关卡，这就等于封堵了四海的后路了。这事情一结束之后恒这边就一直积极的想妖族里面发信号了。不过这样被四海发现的几率也是很大的。那么在极乐世界里面的几个人多多少少也是认识妖族人的。令其做一个中介还是没问题的。

    “恒老弟你要找的对妖族这里有些‘交’情的人我找到了。虽然也就几个人，不过其中一位你一定很感兴趣的。”

    “噢……于谦前辈这次又搞什么滑头了？这认识的极乐修士到底是又什么稀奇的？”

    “这你就错了，你看极乐修士已经引进了，也占领了各大关卡了。我们要对话妖族修士这中间是有屏障的。那么我们只能借助极乐修士来替我们传话。我相信也是老弟你快速占领此处的想法吧！在极乐修士里面的确是有几个曾经和妖族都是有些‘交’流的。不过都不足这个一个来得分量重。重要的就是这人他能为我们传话的目标不一样。”

    恒冷笑了一把，这个于谦说得也太白了吧！这不是明知道自己和妖族的皇子是有些过节的。不会才选择对话这个皇子的吧！这白痴都知道这一次妖族出军带来的化形妖族不多，一个手能数过来了。大部分都是半人型妖兽而纯奴隶式的妖兽。能对话最高领导人来说不是这个皇子估计也就没人了。这妖兽的领地上空都是血腥之气，令人不敢轻易靠近。恒也只能隔空相望着罢了。经于谦介绍的人也来了，很是普通，也没有什么杀气，简单的衣着真的一点也不起眼。就是很大众脸的那种人吧，基本上见面了也记不起样子的人，一身的修为也就在结丹期后期左右，不过这实力恒都能看得出来了。<!--55491+dsuaahhh+38307939-->
