------------

第一千二百七十三章 引进计划

    “在下子墨恒，拜见二位前辈。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。wщw. 更新好快。请大家搜索看最全！更新最快的小说”

    “免礼了吧！现在是非常情况。你起来说话吧！现在你也看见了我们要翻过那座大山，可是里面的人不太友好。我需要你为我传达一些信息。话说回来了，你真的认识妖族那位皇子？我之前的确是和那位皇子有些过节，你看这一层关系……？”

    毕竟恒仏也不是了解这位皇子的人，所以来说还是需要问清楚，这位皇子是不是很在意这一件事情。算是被自己痛打一顿了吧！要是当初自己拥有足够的能力将其杀了话，绝对是不会心软的。现在反过来倒是麻烦了。说不定当时杀了他现在根本及没有妖族的事情了。

    “回禀恒仏前辈！的确是如此的你说的一点也没错，我之前在这位皇子‘门’下做‘门’客的时候的确是听他无数次的说起了您。不过……可不是什么褒义词的。”

    “哈哈……果然是如此吗？难道我们恒仏老弟的魅力那么的大吗？这下我们的谈判也不知道要不要带上你了，老弟你这还真的是为我们增加难度啊！估计这次要你上‘门’负荆请罪了。你自己就好好的接受这一切吧！”

    “于谦前辈你别把事情都推到我这边吧！当初要不是你叫我出去执行任务我怎么可能会去招惹到他，而且说那时候是他动杀心的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]根本是没我啥事啊！那于谦前辈这事该怎么办吧？我去还是不去？”

    “二位前辈，请恕晚辈无理了。现在在妖族内部也是‘乱’套了。其实说二位前辈一同前往的话这威慑力会更强一些。我们现在可是占据上风的一方。这样说吧我们完全不用害怕妖族那边去怎么想，他不愿意接受种种的条件那么就让他吃苦头。我的意思是说恐吓他。现在四海是‘抽’不出来来帮他的，极乐修士加上二位前辈的能力去消灭他还不是问题。所以说，所以我这边给次的意见就是给他来硬的。强迫他接受中立，同时也不要和他的关系搞得太亲密了。我们需要的仅仅只是他保持沉默即可。其他的事情我们自然是有办法应对的。不是吗前辈？难道我说的不是真话吗？”

    恒仏和于谦都大吃一惊，这小子风言风语在说些什么啊？最重要的是竟然将恒仏和于谦的计划看穿了这才重点。可不是凭空捏造出来的。这可不是随便几句话就能将自己打发掉的。这小子真的是恐怖啊！看着普通这脑里的思绪却不容易猜到啊！

    “你再说一次你叫什么名字？而且在动身之前好好给我分析一下你刚才的那些想法。”

    “遵命前辈，那么我的想法是这样的。其实说在之前来说我绝对是不赞成用一个强硬的态度去谈判的，一旦破裂之后我们就无法退出这次冲突了。可是这一段时间就不同了。因为正常来说我们会受到更多的风险，我从里面出来的时候已经将事情了解清楚了。其实妖族里面比我们更紧张这一次的谈判。甚至毫不夸张的说，要是我们这一段时间没有去和妖族进行谈判的话。他们反倒是会主动贴上来的。他们一直都在找机会。”

    真的是这样子吗？因为恒仏真的不太清楚这边的情况？这子墨恒说得头头是道的。

    “很有趣啊！子墨恒你继续说下去，我想要知道更多关于这里面的情况。或许能获得更多有用的情报。”

    “是这样的前辈之前做‘门’客的时候突然是发现皇子在执行一场很简单的外出巡逻的任务。结果回来的时候却发现全身都是血，众人都很担心到底是出了什么事情，而派遣出去的几只珍宝海兽实话说竟然一只也没有回来令众人‘挺’担心的。那么最后的结果就是……。”

    这下面不用子墨恒解释恒仏都清楚了啊！皇子为了掩盖事实的真相说是自己被恒仏打伤，这样子不单只会颜面扫地而且说还未令众人恐惧，原来说这战场上还有令妖族恐惧的对手。所以说……所以说这家伙说谎了，说这一切都是四海的‘阴’谋了。这样以来或许众人也容易接受一些。四海的实力还是有目共睹的。而且一向以来妖族对于四海的印象都不是很好。给这一挑拨之下完全是炸开锅了。

    “皇子说谎了，说是四海这边设下的埋伏吧！”

    “呵呵……恒仏前辈真是神机妙算啊！就是如此，所以我之前才会说我们可以用更为强势的角‘色’进入其中。自从那件事情之后妖族内部就没有安静过了，忧心忡忡都是在担心四海了结完了于谦前辈之后会不会对自己下手。那么一旦下手自己将会孤立无援了。这最重要的是说妖族这次带队过来的皇子，这皇子也是极其要面子所以说皇子是不会轻易向总部提出增援的。我们完全可以排除会有妖族的增援过来的。那么在我们建立联盟的时候，其实我也是将消息故意漏了过去，为的就是让对方知道其实我们胜券在握了。”

    “哈哈……于谦前辈你找的这人还真是不简单啊！无形当中帮助我们做了很多的事情了。不管怎么说呢。我们的运气还是不错的。你接着说便是了，我只是觉得你说的很有道理。”

    恒仏早已经是看出来了，这个人早已经是给于谦预定了。原本还希望能拉入自己的阵营当中的。也不好意思让于谦忍痛割爱了。

    “还有说的是这里面因一次的冲突之后这里面就已经对四海失去了信念了吗？你将消息走漏到里面的时候，里面的反应只是单纯的担心吗？”

    “回禀前辈，你的担心是说对方有诈？其实说了，这也是恒仏前辈您的计谋高明了。谁也没有想到的是说，前辈您的一次对战竟然能取胜。这一次取胜基本上是将皇子给打怂了。怂的情况之下对您也是采取了最保守的应对措施了。也就是一旦你和四海开战之后他都只会采取中立的清楚。”

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38339582-->
