------------

第一千二百七十四章 强硬手段

    “怂的情况之下对您也是采取了最保守的应对措施了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>-79- 也就是一旦你和四海开战之后他都只会采取中立的清楚。是不是对于您来说十分的有利？最重要的是说您后面的作法已经令妖族感受到了威胁恐惧了。您从申国大陆调过来的‘精’兵，您竟然敢和傀儡大军直接‘交’手，这一份胆量也是无法触及的。那么我能做的也只是顺水推舟罢了。对于您做的事情也只是宣传出去罢了。谁知道妖族里面会有如此奇效。现在您就相信我吧！我只要这一份信传进去了，他们将会主动出来迎接。”

    这小子怎么就那么的有自信呢？话说怎么有点像自己年轻时候？

    “哦？真的？那你小子就当真那么的有自信？如果不是又该如何？你小子少来这里扯淡了，直接卷铺盖走人得了。”

    “要真的不是如此前辈拿我问罪便是。不过先你按照我说的去做便可以了。还有一点我忘记说了可能是因为忙于跟你对战了，这四海并没有对于妖族做出任何的补偿或者说是安抚之类的，所以说这一次的之行肯定成功的。”

    这小子说了一大堆的总的概括下来就是说，之前自己遭遇妖族皇族的时候给及了足够的震慑了现在妖族基本就害怕恒仏和四海两人了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>然后说在后期恒仏的军队正面和四海相拼令妖族更加担心恒仏会不会胜出。一旦胜利对于妖族势单力薄的情况之下一定守不住的。怎么处处感觉都是在说四海已经没有胜出的希望了。里面‘乱’套了这对于恒仏来说是好事啊！此时不进去什么时候进去谈判？自己的伤势也是依靠自己体质恢复过来了，不能说全部可是也就七七八八了。可是妖族皇子那边估计情况就不会那么的乐观了。不让的话绝对不会向自己臣服的。这一切一切的条件好似在无意当中就已经做好了。恒仏什么都不知道只是按照自己套路来出牌竟然还能收获如此结局还真的不得不说自己运气真的好。

    “哈哈……子墨恒啊子墨恒啊！你快快传信过去。我等这就启程了。”

    这就理直气壮的进去了？没错，这事还来的真奇妙了。果然就想子墨恒所说的一样，虽然说这皇子是没有亲自出来迎接可是这大部分化形海兽都出来了。简单的聊了几句之后也是快速谈到这件事情之上了。看来子墨恒说的没错这里面的确是‘乱’套了，的确比自己还要心急。这妖族越是心急恒仏越是不能答应他。毕竟自己也是和化神期修士一起来的，怎么说也要见皇子一面才可以了。负责这一次谈话的化形海兽是一胖胖的全身长满毒刺鱼类。这说句话和走几步路都会浑身冒汗。看来的确是较为的滑稽，不过听说这家伙是除了皇子之外第二负责人了。将恒仏一行人请进来之后说了好半天了，见恒仏也丝毫未动这心如火烧啊！

    “这……恒仏前辈，于谦前辈，您看我都已经说了那么长的时间了，对于这事你这边到底是怎么看待的？成不成也给个明白话吧！”

    “是这样的……其实你也是看到了我们现在的情况了。现在的主动权也不在你们身上了。现在要不要联盟要不要接纳你们还由我们说了算。你要是觉得不服完全是可以从老家哪里带来援兵？怎么样？”

    直接那盘嘟嘟的脸上‘肥’油都流尽了。还是一个劲在擦拭着，竟然想不到恒仏会如此的强硬。真的就看出来自己的弱点了吗？憋得是满脸通红。还一个劲在赔不是。

    “不是不是……前辈我哪里那个意思呢！我的意思是说……这……请你……”

    “你别说了，这事我们就要见你的最高指导人才能说话。你看这位没有?这位可是化神期修士啊？你认为我们两个还没有资格回见皇子？这也不是第一次见面了。这要是上次直接下手也省的现在脱‘裤’子放屁了。”

    这话一出真的吓死人了。这胖嘟嘟海兽的脸变得苍白苍白的。一时之间都不知道说些什么好了。就捂着嘴。

    “原来……原来……原来您就是传说中的？”

    没想到自己在妖族内部的名气已经如此之大了。这家伙围绕着自己走了好几圈了，全身上下都嗅了一遍可谓真恶心啊！也不知道这家伙在搞什么鬼。这胖鱼一开始是没有看出来这位长得稍微帅气一点的修士竟然就是那位传奇‘色’彩的家伙，近看倒是很普通嘛！并没有想象中的杀人不见血。这位胖鱼也算是这次妖族驻军当中的狗头军师了。不擅长于打斗之术可是审时度势的本事倒是有的。这一见面就是一顿的吹捧了。

    “原来您就是那位高人啊！实在不好意思啊前辈。这皇子要是知道您要来的话估计做梦也会弹醒的。我这就命人去叫他。只不过皇子殿下之负责这行行动的决策权，其余的一切都由我来解说。二位不要见过，皇子有病在身也不能与前辈二位直接见面。而且说还不会说人类语言，较为的生硬些。”

    原本是没有想到恒仏会来这一招的。还以为说恒仏只是说说然后就走了。却没有想到如此坚定要见皇子。明知道皇子是在其‘门’下受到屈辱的，怎么可能轻易的放过他。恒仏也是借此机会想要和皇子和解一些。不管说到时候是不打不相识还是不了了之什么之类的。反正要是不见了这皇子不见了这最高领导人也是害怕这中间有诈的。谁知道会不会四海已经布置好的这一切，或者说已经买通了妖族修士。虽然不能买通妖族皇子，可是这身边的人就比较的难说了。恒仏也只是保险起见而已。原本于谦也觉得是不是有点过了，可是这样解释以来还真的就觉得有必要见上一面了。这都已经山长水远的跑上一趟了。不可能脸都不见就这样打道回府了吧？

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38339583-->
