------------

第一千二百七十五章 压制压制

    怎么说于谦也是化神期修士，论辈分这皇子过来拜见是正常不过的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。 现在自己上‘门’了，这小子不出来迎接完全是不对礼节的。再者说了，这也是为了保险起见，也是不想中了四海的‘奸’计了。这前面做了那么多现在小心一点也是应该的。于谦也就支持这样的作法了，现在自己可是处于主动的那一方了。都已经怀疑自己是不是孙子做多了，怎么见到谁都点头哈腰的？怎么就不能像恒仏一样拿出一点勇气出来呢？

    差点就忘记了现在可是自己主动啊！那么一个时辰之后被带到了一议会大厅之上。而前面正中央坐着的正是那位持有海神三叉戟的皇子。虽然是隔着纱布可是恒仏已经第二次和他‘交’手了，这灵压还是能判断出来的。于谦倒是很紧张说害怕这一次计划只是四海‘精’心策划的，因为这一路之上都太容易了，顺理成章就成了。让人有点怀疑倒是真的。一个劲在催问恒仏这面前的家伙是不是真的妖族皇子。恒仏也示意于谦要淡定了。

    “皇子阁下近来别样吧！”

    众人都惊呆了，盯着恒仏眼珠子都快掉下来。真的是完全是没有必要进行这样无谓的挑衅啊！要是说这皇子真的就闹翻了，直接上来干那么怎么办？虽然大家都又意愿合作都表示出来足够的诚意了。可是恒仏这样做未免也太伤和气了吧！恒仏到底在干嘛呢？于谦都不好意思拉着恒仏示意了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>此话一出全场都是一片的寂静啊！真以为那一刻火‘药’就要爆炸了，可是事实却非如此了。原来说恒仏这样做刺‘激’皇子目的就在意能不能再排除一些是否妖族真的是有合作的希望。或者说是下马威吧！一旁人没有一个人说话，只是不知道说些什么好才能缓解气氛。

    许久之后纱布的后面传来一声苍老的嗓音。

    “很有意思！有意思！我们又见面了。这应该是第三次见到你了。没想到你竟然是对面的首领，其实我早已经猜到你这样的角‘色’绝非善类。怎么可能出没在巨岩山脉却不为其所动呢？你们都下去吧！让我好好拜访一下二位前辈。”

    这话一出基本上就是认怂了。旁人都已经出去了就只剩下恒仏和于谦两人。谅他也不敢动手。可能只是为了让部下避开自己出丑的样子吧。

    “二位前辈，相信今天您来这里是讲和的不是在挑事的是吗？”

    于谦倒是心急如焚害怕这事会再一次错过了，立马解释到。

    “这是理所当然的皇子殿下。我们这一次来副官已经和我们都已经‘交’代清楚了。我们也很乐意带你们走出难关。”

    “有您这句话我就放心许多了，因为我不想让父亲看扁其实真的不愿意增援过来的。要是您愿意帮我的话，其实我这里也是有条件的。也就怎么一个条件的。”

    原来于谦是早已经又打算将妖族现所有占领的地盘都归于他们所有的。可是这样却被恒仏拉住了。

    “不不……皇子殿下这事您要和我说！听清楚了，我之说一遍哟！四海必败无疑这事也是知道的，那么我们收回残党来说这人数还真不少。到时候完全是可以继续战斗。那么我们提出的条件就是，妖族必须退回到海岸线上去。我们会规划出来一部分等价的土地给您们。可是您现在的位置……额……额……是不可能的事情！你可以好好考虑一下，是一点也没有了的好，还是说还有占据海岸的好？我们可以给你连同妖族区域的那片不过这里就绝对不可以了。您意下如何？”

    这要是没有在现场啊！这皇子的脸要不是被纱布遮住了，这脸‘色’可不太好看啊！因为恒仏的作法是在太强势了。这换做是谁都受不了的气啊！这样做是不是有点过了，一旁的于谦使劲在挤眉‘弄’眼的，希望恒仏不要在继续刺‘激’他的心脏了。这可是关乎巨岩山脉生死存亡的大事啊！真因为此事重要恒仏才会极力的去争取。恒仏的眼光不在现在，不在打败了四海。这些事情到时候去做才能知道其中的变数到底是有多少。

    那么恒仏正在在乎的就是，妖族现在所占领的位置是在太中心。随时随地都可能给睡梦中毫无防备的于谦来上一刀。发动突袭什么之类的。那么必须将这小子移出这里中心地带。塌上怎能容他人酣睡？所以恒仏要做的是就是将妖族赶回去靠近海岸线那边。借口就是近他们的大本营而且说靠海也不会水土不服。一些化形修士长年不碰水是很危险的一件事情。为了以后容易对妖族进行打击，恒仏必须这样去做。所以恒仏也拦住于谦。示意这一切由他来负责。这纱布后面的脸已经完全气炸了。脸上的‘肉’不断在‘抽’搐着，还真的是忍不住想要暴打恒仏一顿，可是现在的恒仏可不是之前那状态了，现在动手也要看看环境吧！

    恒仏旁边的那位化神期修士在恒仏说话的时候一点动静也没有似乎是以恒仏为主的。一个元婴期修士竟然令一个化神期修士闭嘴了这事你说还有了解的必要吗？一想到这里也无言以对了。议会大厅沉默了好久，紧张得于谦都还以为妖族准备是要撤资了。心脏都快跳出来了。恒仏这做法实在太过分了。其实在后面看就能看见其实于谦的手一直就没有松开过，紧紧地攥着衣袖一直到妖族皇子说出那句话为止。整个紧张的气氛才得以缓解。反正这事就找恒仏就对了。恒仏原本一也是以为说能让妖族中立就好了，可是现场一看这情况不对劲啊！

    自己和这皇子深仇大怨啊！为何对于自己却不提一点的要求，那么恒仏就知道这小子一定是又什么隐藏着了。先不管这小子隐藏着什么不能明说。至少是说明自己之前的筹码完全是太多了。多得都让恒仏担心以后管理妖族的事情了。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38370008-->
