------------

第一千二百七十六章 强逼就范

    这一仔细想起来还真的是那么一回事了，这妖族必须是要打压的。txt小说下载80txt.com.访问:. 。在战争结束之后一定要确保这些家伙不会反咬自己一口，或者说即便是咬也咬一些无关紧要的地方吧！自己受到的伤害也没有那么的严重。最重要的一点就是恒也得到了证实，就是说这妖族一直都不愿意叫援兵是因为不想在族人面前失去面子这玩意啊！

    那么之前恒就想起来一件事情了。就是说一些古老的族群特别是继承皇位的人选来说是会提前出一些试验给他们去做的。那么这一次在外建国，而且持续发展下去应该就是这妖族皇子的课题吧！应该大概的意思还是能猜得到的。这一次可不仅仅是毕业课题那么的简单，应该是说这位皇子是被选中继承皇位的人，那么这一次考验直接会影响到后面皇位。要是中间被扫地出‘门’，或者说课题失败的话。

    那么意思就是你已经失去竞争的资格了。这小子为了竞争皇位是绝对不会在这次外出建国的任务之上出丑的。包括一丝丝的增援也不会说出来的，那么之前恒也是做了许多关于这方面的测试，证明这小子的确真的是如此。如果不是因为这个原因也是离这个不远了。而且听于谦说的是妖族首领差不多是到退位让贤的时候了。那么这样一猜大概也是能猜出来的。这事情想起来还是蹊跷的。

    只要你认真的去想一下，一个种族要侵略另外的一个种族这幕后‘操’纵不出来也就算了，毕竟也是贵为天子，骄傲一些也是正常的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>派遣亲生骨‘肉’上阵而且排除的兵力却是如此的不堪。那么这大部分都是皇子的亲信吧！还有一件事情串联起来就完美无瑕能猜出这妖族绝对是在试炼来的。那么这件事情就是早些恒碰上皇子的时候，皇子来犯此地第一件事情竟然是开采矿石资源？这不是应该有点违背妖族常理吗？通常来说妖族都是三光政策的，抢光也就算了。可是这一次却许多如此分量的灵石，这不是用来运转一个国度所用吗？在还未考虑立足的时候怎么会先考虑资源抢夺。这实在不合情理了。整件事情好在说恒参与其中了，不但是压低了价码还压制了妖族之后的发育。在边疆之处是掀不起什么大风大‘浪’的。这一点就无需多担心了。

    “好……这些……我……都可以答应你。”

    这话虽然听来是那么的刺耳那么的不情愿可是对于恒来说真的就足够了。有这一句话就已经是足够了。恒定然知道这事会和妖族结梁子的，可是要不是这样去维护的话，于谦被妖族吞下了，先不说申国大陆如何了。这已经不是地盘的事情了，严重化到已经是直接威胁到人妖两族人的平衡，千古年以来，妖族都是处于劣势的，因为说这化神期修士之上人族是占优势的，所以妖族也没有什么胆子进攻。可是先如今是怎么一个情况？四海被附体‘操’控了。人面虎‘浪’迹天涯了，影子都‘摸’不着。就算是人面虎是在世的话，这也指不定是帮助哪一边的。毕竟也是妖兽和人型之间的产物。

    要真的愿意出手这力量也略显单薄了。蓬莱仙子这事不说了，都已经在等待寿终正寝的人了，已经无谓这现实中发生一切了。早已经看淡了，所以说一旦人族唯一的要挟于谦都倒下的话，那么妖族一定会出关作‘乱’的，到时候这世界肯定就不是现在那么的和平了。正在的杀戮在那时才会正在的开始。恒就是提前嗅到血腥的。可能于谦是没有看了，应该是于谦的角度其实看不到纱巾之后妖族皇族的表情了。早已经是五官崩坏了。五官都已经气得移位了，却还能咬牙说出这几个字还算是不错了，还真的就是咬牙切齿了。这小子都气成这样了，恒也想一想差不多是要收了。

    “好！好！很好！皇子殿下一诺千金在下实在佩服。那么皇子要是身子不适应我们就不打扰了。之前就听说了皇子是在遭遇战被人伏击了一把？哎呦！为何是如此的拼呢皇子殿下。皇子殿下的身先士卒的确值得我们学习的。那么在下就不打扰了，有空定当登‘门’拜访一番。现如今就不耽误皇子殿下修养了。”

    说着话就领着已经完全看呆的于谦走了出去，恒前脚出去，后脚的皇子已经是忍不住了。这喉咙之处温温咸咸的，一口血喷了出来。然后就完全不支了，半跪在地板之上。吐血吐得连头也抬不起来了，一阵阵地咳嗽，不断咳出血来。内心是完全崩溃爆炸的。原本这伤势还是好好修养便可了，因为已经服下了丹‘药’了。

    可是谁也想不到这一次给恒一气这之前做的全部白费了，最重要的是说这病情伤势还加重了。这使得皇子不得不提前退出这一场战斗了。应该说是出局了吧！

    看这个情况没有几年的静养也是难缓过来的。这正是恒这次的目的了，竟然说要让妖族停手，那么口头协议是免不了。可是说自己应该怎么去相信妖族是真心的呢？这一切不是骗局呢？从一开始恒就没有放下戒心，一直在尝试击溃这个皇子的内心。不仅仅是为了报复皇子，趁着这个机会好好的让皇子吃点苦头。知道自己不好惹的。当然了也有这一类理由在里面可是恒正在想到的当然是不止这些了，远远不止。

    恒要刺‘激’这皇子，让他内心和身体都崩溃掉，而且说不会沾染任何的血腥之气。真的就是杀人不见血啊！恒就靠着嘴皮子就能将其劝退了？虽然说前面的环节恒都已经了解过了，其实对于妖族的真诚度来说恒也感受到了，可是这不就代表着自己也的后方就完全的安全了。恒是怕这次的计划中途会再出现什么意外。<!--55491+dsuaahhh+38383275-->
