------------

第一千二百七十七章 后续计划测定

    怕的就是说皇子会在中途后悔与自己合作了，直接撕破脸也是有这个可能‘性’的，毕竟自己对于他的打击还真的‘挺’大的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>,最新章节访问:. 。那么恒就想到了，那么直接是让妖族出局的话就不是局里人了，不是局里人对于自己的报复也不会连累多少人。

    妖族只要有皇子在应该是不会消停下来的。那么怎么样才能压制住呢？擒贼先擒王！恒现在在做的就是这些了，首先是阻碍到皇子恢复，然后知道这伤势一定未好全，而且说当时受伤似乎自己的更为严重一些。所以恢复起来也都是难题。这小子又是对恒十分的记恨，只要恒几句定然将这小肚‘鸡’肠之辈气得半死，气急败坏之下应该是想不出有什么法子的。最后也只能顺从名义乖乖的退出这一次的战争。这才是真正契约，互相都会承认又保险的契约，这个才叫做谈判。身体虚弱根本是无法战斗的，所以皇子最后一定会选择出局的。

    皇子出局那么接下来的局面就较为的明朗了，已经确认了盟友又已经令妖族退出了，保险得说妖族肯定是会袖手旁观的。这事基本已经定下来了。只是说在一旁的于谦一句话也没敢说，也不知道应该怎么‘插’嘴进去。根本是不知道恒这样去布置到底是几个意思？真的就不怕妖族的皇子宁愿增援了？到时候也就骑虎难下了？这还真的是头疼了。[txt全集下载wWw.80txt.com]恒到底哪里来的自信啊！吓得于谦也是一身的冷汗直冒，这要是出堂了才敢擦一下，在里面完全是不知道敢做些什么好的。这同样是人类为何恒的思想会超前自己那么多呢？这‘毛’冷汗的原因就是自己压根就不知道恒这样去做到底是什么意思？为何连自己也猜不透呢？这里面更多的羞愧了，自己完全不知道恒在干什么？这下一步的计划又会有什么样子的改变。

    恒的思想太成熟了，竟然在最后一刻这皇子会同意？这才是意想不到的，这皇子是多么的高傲啊！为何呢？真的是想不太明白啊？恒还真的就是神算子？这一出来之后于谦终于是憋不住了，整个都已经松了一口去。妖族这次答应袖手旁观了实在是太好不过的消息了。跟在恒后面擦拭着额头上不断流出来豆粒大小的汗珠子。

    “恒老弟你慢点……等等我！等等我这把老骨头吧！”

    恒倒是淡定得很一步也不会停留下来，那么作为长辈都开口了也不能容许这里面一定是有什么特殊的原因了。

    “先不要在这里歇息于谦前辈，这要喘气等我们过了关口再休息吧！现在请憋着气走完这最后一段吧！也不能丑在最后一段路上，你也不想前功尽弃的。来吧前辈！”

    虽然恒没说出原因可是一脸正经的样子已经是足够的严肃了，于谦即便是堂堂的化神期修士也要听命。现在没有必要引起内讧，而且也相信恒没有那个意思想要命令自己的意思。这也是一步不敢停留，任用这汗珠子滴下来。也是健步如飞。一路之上话也没有说几个字。恒竟然如此坚持一定是有大发现了。就这样低着头跟着恒一直走到关外之后才愿意抬起头来。

    “这……这个……老弟你……为何？”

    恒当然知道这于谦的疑问了，自己临时改变主意是突然意识到其实自己一直都认为这眼前的敌人四海就是最大的威胁，那就是错误的。正在的威胁应该是在于几次围剿都未果的妖族。先不说对于妖族的实力到底知道多说了。就是说这一只小部队也足够是令恒的头疼了。那么显然于谦的想法是很普通的，也只是希望能解燃眉之急。完全是没有意识到后面的危险，可有可能的就是于谦面对面前的一切已经筋疲力尽了，已经无暇顾及这些了。完全是连想都懒得去思考了。也是有意识到下一部分自己将四海清理掉了之后妖族问题到底也怎样去解决呢？只不过于谦还是不明白的就是为何恒会如此有自信就一口咬定妖族皇子会答应。而且说这事就成了。规划出来让给妖族的区域到底是怎么回事？这些事情不用于谦亲自开口恒都知道怎么回事了。

    “于谦前辈稍安勿躁啊！这里我先说一声感谢前辈的配合了，不然的话我刚才的那个计划是不可能让强‘逼’妖族吞下去的。”

    于谦这里就表示很疑‘惑’了，明明自己什么也没干啊？为何要谢自己呢？自己刚才好像除了发呆走神之外也没有什么了吧？为何要谢？

    “当然了，我知道前辈很是疑‘惑’的，为何不能在刚才就告诉这里也是苦衷的，实在抱歉了前辈。那么现在前辈你有什么问题我都一一解答的。当然了首先你当然是在关系为何一开始我们说好的计划为何是要改掉了？的确的前辈！其实在一开始的时候经过子墨恒的介绍之后我们的计划好像已经不是那么的符合情况了。所以临在时我自己也是做了一个决定就是说在原来基础之上在增加一些对于我们有利的因素进去。当然了我相信前辈你也是知道的，这四海问题解决之后我们……”

    恒觉得这里如果用我们的两个字的时候似乎不太合适，好像说得自己在这件事情之后会乘虚而入分一杯羹的感觉。

    “您！您这边可能要面对的问题就是妖族了，那么纵观现在的局势来看，一旦四海败北了，妖族的所在位置是最为致命的。就像是一个‘插’在心窝的匕首。你不知道什么时候会绞痛。妖族占领的位置实在太危险了。虽然说您也可以进行包围将其剿灭了。可是当下剿灭妖族皇子不是什么好主意当然了也不能放任不管吧！所以说当时我就想出一个点子，一个借口，试图是将妖族……。”<!--55491+dsuaahhh+38421044-->
