------------

第一百二十七章 待见

    三位修士醒来之后马上很不好意思的站到了白衣修士的后面像是做错事的小孩一般。这位白衣修士也是连声道歉对于刚才的事情。“大师，真是对不住了你。寻找到落单的修士抹杀掉是枭龙部落在此大陆的责任，每一位族人都必须执行，这……这……哎！真是对不住了”

    “猫哭耗子假惺惺！”禹森显然是不屑的。“阿尼陀佛，误会罢了！还请施主不要望心头去了”尽量的画圆场吧！“好吧！大师眼看这“闰土”也快追上了来，我们还是路上说吧！”白衣修士带着三位筑基期修士鬼魅般的修士在森林内似乎在逃避某些十分可怕的东西。恒仏骑上海岬兽也跟随在后面。恒仏也是在讯息上了解到闰土的由来，这片土地的确是一种活物每时每刻都在侵蚀在不动的生物，杀伤力虽然不大但是只要是被追上了你就不要想逃了。避开的方法也是很简单只是远离你伫立的地方就行了，越远越好！具体是什么东西恒仏并没有在修士的神魂中得知到，但是看到这个白衣修士逃窜的如此的迅速也就能衡量到这闰土的厉害了。“恒仏大师，你刚才说要去往何处？”白衣修士忽然想起了什么值得惊奇的事情一般还是忍不住再问了一遍。

    “小僧是要前往申国大陆”恒仏还算是客气的就当自己大人有大量刚才的事情没有发生过便可了。听到申国大陆之后前面的白衣修士停滞了一下心里死的心都有了，不是吧？这个和尚要求申国大陆？开始玩笑？“大师真是风趣！呵呵……是不是还在生小生刚才对待大师的灵宠？这个小生还是能解释的……”恒仏有一部分的机密还没有看所以并不知道这个白衣修士到底在忌讳着什么：“小僧就是要前往申国大陆啊！难道巴什施主有什么苦衷？”白衣修士才刚刚想起恒仏并没有窥看机密的文件才肯开口于恒仏解释：“恒仏大师莫要怪！这……这叫我怎么说才好呢？我只能是简单的与您讲一讲吧！详细的还必须由我族的族长来定夺。”恒仏还是一头的雾水有什么事情会如此的难以启齿？另一方面上这个白衣修士来说这个外地的和尚还真是“惊喜”不断呢！就连进入荒芜之地的目的也是一个奇葩。还是第一次听说有人要要横跨整个荒芜之地，最奇怪的是他竟然不是来争夺天地资源的。（解释：“荒芜之地的修士奇少天地灵宝越生越多，几乎是什么灵宝都能在荒芜之地上找到，上到百余年下到万年灵精也是不足为奇的。事实上确实有许多修士进入荒芜之地想要窃取一些灵物但是无一例外的是全部都是死在闰土的手上，只有极少部分运气极差的修士是死在守护者或者妖兽的手上的。当然啦枭龙部落要是想采摘的话也是要经过神灵的指示，长期与强劲的妖兽做对手以致枭龙部落的人数一直上不来。试着想一想半妖毕竟还是人哪里能跟千年的妖兽做对手。”）

    “大师，这荒芜之地的外围都有一个分支驻守着，外围共有九个在加上最里面的总部共有十个，每个分支百余人”恒仏并没有在搜魂上得到这些讯息，“还有大师你要前往的申国大陆罢，小生的确是知道的，这里属于荒芜之地的最北之地你要前往的申国在最南极的边界，而且……”说到这里巴什似乎有些迟疑了。“巴什施主但说无妨”恒仏早就料到了去往申国大陆的路没有那么的平坦的自己已经做好了心里准备了。“大师你要去的申国大陆之前必须要通过一条名为通天河的断界之河。”恒仏真是吓了一大跳了不就是一条河吗？“大师此河可是非同凡响的，传说此河通向云霄五重天，就单单那三重天的罡风都是能把我等撕成碎片的。”恒仏一听是五重天顿时沉默无语了！“难道就没有其他的方法前往了吗？”巴什扭扭捏捏支支吾吾的样子似乎有些难言之隐“大师待见过分支头领便可知道了，这是小生可不能透露了”

    “好吧！”恒仏也有些灰心了去到部落内？去到部落的时候这些个长老级别的任务恐怕有事要为难自己了吧！一般来说结丹期修士在族中的地位应该不小了但是这个结丹期都不能透露的消息还真不知道有哪个人能告诉他了，不过不幸之中的万幸就是这个分支部落还是愿意接纳外人的。在不辞辛苦的赶路下，三天后……在最前面的筑基期修士忽然化成了三道颜色各异的彩光直射入长空内，在恒仏与巴什交谈的过程中这几个修士满意半点的插嘴似乎连眼神的接触也没有。其实这才是强劲的最大由来吧，铁一般的纪律。长空突然裂开了一大道道口子，恒仏正想冲进去的时候被巴什拦截下来：“还请大师在此等候片刻，毕竟本族还没有接待过外人还请大师见谅，大师在此等会，我去与族中头领交谈很快便可以放大师进来的。”恒仏就知道天底下没有馅饼掉，这个分支怎么可能会接待外人？看他们有什么花招耍！恒仏笑了笑站在原地。

    几道光芒疾射了进去，恒仏索性打开神识勘察一下附近。附近的树木相对前几天见到的树木有灵气多了，不仅有绿叶儿蹦出还一丝的清香味。“这个结界也是上古级别的吧！好浓厚的灵力飘动呢！这个结界还有净化的作用呢！嗯……真是不错！怪不得这里树木会有一些异样”禹森在恒仏神识空间悠闲自在，“小子，看他们那样子好像又有麻烦上身了，你信不信待会你要见的头领肯定会把穿越荒芜之地说得天花乱坠的让你害怕绝望之后子啊跟你谈护送你去的条件。到那时候你什么条件都会应许的。”恒仏还真是半信半疑的。“要不咱们来打个赌？就那你手头上的那块兽神丸。恒仏还真是奇怪了不就是一块兽丸吗？估计这个禹森是看不惯自己每一次都跟海岬兽那么的亲近吧，可能是想亲自喂养海岬兽。“好吧！不过您要是输了的话必须教我炼制那新的进阶丹药。”禹森满脸的金光笑的十分的奸诈似乎这块丸已经属于他的了：“成交！”
