------------

第一千二百七十八章 自信何在？

    “试图是将妖族全部赶去一个角落里面，那么在地图上看的是说在北边的确是有一块荒芜之地，虽然说海上资源丰富可是对于我们这些旱鸭子来说根本是开采不到的，可能对于这一些海兽来说是宝贵的资源。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-所以说我完全是将这一点作为唯一的筹码进行‘交’换了希望前辈不要见怪了。”

    原来是如此啊！可是到底怎么说呢于谦听着是像是明白人可是里面还是糊涂的。到底恒是怎么做到的呢？当时的自己真的好怂大气都不敢喘一个生怕是搅局了。

    “原来如此啊老弟！老弟说的一点都没错，之前我的确是有过这想法可是对于当前自己的实力来说能不能将四海推下去还不知道也就没有去考虑太多了。这还是老弟考虑周到啊！没错！老弟说的一点也没错。这北方的确是有一块宝地，这海上为开采的资源的确很多。真所谓舍不得孩子套不到狼，这一点牺牲已经算是小的了。只是说为何老弟你会如此的清楚这里会又一块这样荒废的宝地呢？要不是土生土长的人完全是不知道这回事的。内幕消息也不可能会有的。”

    于谦是在怀疑这个恒到底是怎么知道自己地盘上那么的事情的？会不会当中是……不行自己要问个清楚才可以。

    “其实之前在打理的时候付中闲告诉我的，说的是如果将妖族赶往这个局域之内我们后路选择就多了许多起来了。[看本书最新章节请到可以这样说吧！这个主意一半是处于贵公子的。贵公子真乃人才应该好好培养起来才是啊！”

    虽然嘴上不少估计这时候的于谦内心已经是乐开‘花’了吧！早已经藏不住了。也就微笑微笑致意。

    “贤弟果然是胆识过人啊！现在来说不仅仅将妖族压制住了还令其退出战争了，这样以来四海的傀儡大军也独身一人了。我们的敌人只剩下一个了。形式很是明朗嘛！对了贤弟啊！这要是以后还有这事能不能……就能不能提前知会一声这刚才可把我吓到的。还以为说你准备找这皇子干架呢？实话跟你说吧这小子还真的是惹不起的。这小子早年间我在游历大陆的时候曾经到过妖族的领域去，这小子……实在是……。”

    这话还真的是难见啊！于谦竟然在年轻的时候突破了禁忌竟然有去过妖族领域？话说于谦的那个时代禁忌可比现在严得多了。这家伙也有放‘荡’不羁的不时候啊！

    “原来前辈也是有年轻冲动的时候啊！而且说这皇子前辈已经不是第一次见面了？”

    “那都是陈年往事了，不提也罢了。只是说当年到处游历不小心中了埋伏流‘浪’到番邦之外，幸得被妖族所发现也是救了下来，最后也就保住了小命。所以说我对妖族一向都是很尊敬的。那么在那个时候我也面见了当时已经是妖族统领妖王。其实说白了也就一个普普通通将军肚老头。那么那个时候现如今的这位绞鲨皇子我也是面见过的，不过因为当时他还小所以应该是不认得我了。那么这事才正式开始了，老大好像在筑基期的失败然后就郁郁而终了。老二纨绔子弟，一心只在玩乐，虽然有修为可是也是徒劳一身罢了。唯独这一位皇子是比较上进的。天资聪颖不单只这成长的速度也很快，相传也是世间少有的奇才了，大概是在三百年左右的时间就已经是化为元婴了。”

    可能大家对这个三百年化作元婴的概念不太清楚了。一个修士正常来说在练气级期间是大约有二百余年的寿命，当然了这只是大概而已也有一些意外的。那么筑基期开始是有五百年寿命。只要是在一百年完成练气级的都算是牛‘逼’的人物了，而在二百年完成筑基期更是天资聪颖了。在三百到四百年之间晋升结丹期的话也很优秀。所以说了，在结丹期就完成了化婴这也是相当的了不起。基本上除了天资之外这外界的影响因素和自身的运气也是相当的重要。到底这一件事情是有多么的轰动呢？换句话说吧！

    就拿恒对比一些。恒如此牛叉的人物就不说了吧！恒算过了自己冲上元婴期是将近四百年的时间，这样算下来也是节省了不少的时间去修炼历练了。去充实装备自己。那么相比较这位皇子来说还真的是自叹不如啊！当然了恒是保密了自己的数岁了，这四百年就晋升在原本先天不足的人族来说还是一个不小的轰动。免得被更多盯上了，还是低调一些的好。恒晋升也算不上是自己的实力，是因为这后面有禹森在撑腰。那么前面于谦说了那么多恒捡着明白的来听就是，这一位皇子来历可不小。

    实力超凡不单只而且还就是妖族最后的希望了，将来是要做妖王位置的继承人。意思就是说千万不要和他有任何的过节仇恨之类的。免得以后麻烦事大了。正因为说皇子是唯一的继承人了，所以说他对于自己的要求也是那么的严格？还是说族内对于他的胆子太重了。所以作为唯一的支撑绝对不能将自己受难的消息漏回去。自己咬着牙也要坚持下去啊。

    “贤弟啊！其实你是不是也知道这事情的？所以才那么的有自信说这家伙一定会答应我们的。不会派增援的？”

    “那倒不是！关于妖族的事情太遥远了，我根本是不知道的。至于说为何我刚才如此的自信是因为我之前也有和他‘交’过手，算上这次是第二次了，两次的接触之下通过他的作战手法我基本上已经可以判断出来这家伙心高气傲的怎么可能会答应如此掉面子的事情。至于说是不是为了继承王位我就不知道了。”

    “原来是这样啊贤弟你可真高啊！现在想起来在那么短的时间之内就能综合出来那么的讯息实在不容易啊！在下真的是甘拜下风了。”

    原本也就是一件‘挺’开心的事情，后面要打理的事情也就剩下四海这边了。整个局势很是明朗优势现在都掌握在自己这一边了，可是说你认为四海在这一段时间就不会打反击吗？这前面刚刚是得到极乐修士一件叛敌的消息。这后脚就接到密报说妖族那边有动静。<!--55491+dsuaahhh+38454202-->
