------------

第一千二百七十九章 坐立不安

    前线的战事吃紧，四海完全无法分散注意力。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。想不到这对方的指挥官还真的有两下子。攻防转变得非常快。也很懂得审时度势，在必要的时刻会抓住自己的喘息的机会冲上来一下子又将地盘占领了回去。自己大军压上去的时候却立马成了缩头乌龟了。这短时间还能铸造铜墙铁壁的实在是难得军事奇才啊！可惜了！可惜是在恒的阵营当中。

    配合恒在后方的偷袭来说，这前面大军的佯攻也是有模有样的进行着。搞得四海是分身乏术。这身边都是一些庸才，强‘逼’聚集起来的根本也身在曹营心在汉了。一开始得知极乐修士叛变的时候的确是想过要撤兵回防的，可是一想起来可就不对劲了。一旦自己退回去了，必将和恒前面的大军和后面干扰部队两面夹击的。这还不算已经叛变的修士，一定是有仇报仇了。

    还好这四海还算是聪明了，在叛变的事件过后噩耗说妖族修士那边也有动静了。不过这动静可不是说准备支援四海的意思而是说妖族修士每一个都在打包行李，搬走了一切能搬走的东西。可以这样说更像是在搬家？搬家？搬去哪里？为何要搬？是谁的命令？这些完全都不知道的。四海也完全捉不透现状是怎么一个回事？连续下了几道战令催促妖族入战。而是都是‘肉’包子打狗一去不回头了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]渐渐地也能发现其中的不妥了。置之死地而后生这句话说的就是人被‘逼’到绝境的时候是最可怕的。

    所以说接下来的四海算是被这一巴掌打醒了。立马针对现状策划出来新的战略方针。原本思维就是说四海应该会派出使者前往妖族追问的，可是四海放弃，似乎已经知道了这事已经成了定局了。要是扭转局势的话唯独自己在战场上获胜重新获得威信才能重新拥有统治力。也没有说派兵进行讨伐了。现在正面战场上打的是如火如荼了。怎么可能‘抽’出来？主要是想不到这申国修士咬得自己如此的紧，自己一旦走开估计这个小兔崽子指不定会将自己的傀儡大军给生吞了。

    怎么说呢？其实说发现这等的事情原本是不应该自己亲自上阵的。第一自古以来就没有这个先例，上古的大修士们也是规定了元婴期以上的修士就不能直接参与到‘混’战当中去了。必须面对同等级的修士，那么不可能就单凭上古的规定人们就死守这个规矩的。其实是说高级修士的灵力恢复起来很是麻烦，如果不是用在对的地方相比较起来不那么的值得。没有那么的划算！就像说一千个练气级修士就能将元婴期修士耗费将近一半的灵力。真的是有点杀‘鸡’用宰牛刀的感觉。不公平也不值得也就这两个原因了。可是按照这个局势发展下去的话完全没有突破可言。

    很显然的是说自己这一方面军完全是被申国修士拖住了，虽然也干掉了一部分的敌军可是就这个势头下去，这帮家伙撑到恒回归不是什么问题。现在四海已经没有足够的‘精’力兵力去布置了。那么也就只能亲自上阵了。没错！四海的意思就是亲自上阵。不惜违抗规矩，不惜‘浪’费自己的灵力也要将正面战场撕开一道口子。一旦破了正面战场，那么也能稍微的弥补一下了。恒获得两方面军的支持而失去了正面战场的话对于形式掌控来说也是没有任何的优势，又回到之前的对峙。所以说四海全力也要攻下正面战场为自己的傀儡大军争取时间上的优势。

    这事情发生的时候恒还在与妖族进行谈判。其实恒也想不到自己的作法竟然会让四海走上绝境当中，竟然不惜用自己的灵力去填补战场。正面战场由于有了化神期修士的加入变得‘混’‘乱’了。果然在正面上就已经节节败退了。可是‘毛’小方等人也是接受了恒的命令，怎么可能就说退就退呢？一番斗智斗勇之下，针对化神期修士尽量采用还是希望能撑到恒回来，从通信上来说也得知了恒根本赶不回来了。那么几位亲信也只好是用命相博了。

    这事恒还不知道，不过这一路上也是有预感说那边大本营那边可能是要出事。怎么说呢？其实说‘毛’小方那边要是退缩的话难免就给四海‘抽’空的机会了，一定会去彻查恒那边的事情。不想都知道的事情，其实这边的牵制才是重点。没办法为了不让四海腾出手来，‘毛’小方一等人也只好玩命的冲锋，玩命的纠缠。可惜了对面好歹也是化神期修士啊！无论如何来说自己都是无法战胜的。到底会牺牲几人呢？其实说吧几人从一开始接触战争以来已经做好的准备了。死亡并不可怕，可怕的是害怕死亡。已经做好的了万全的准备了，也是幸好有这样的觉悟，让正面对峙之下也不处于下风。反面反扑到正面战场的时候，战况是很惨烈的。当时的情况也不可能和恒回报太多。第一是害怕影响到恒心情，要是主计划得不到施展的话其实这边再多的牺牲也是徒劳。

    也只是回报一些大致上的情况而已。‘毛’小方这边的确是损失惨重的。特别是在几个高层面对于四海的攻击的时候咬着牙也要坚持下去。基本造成的都是高阶修士的死亡。那么四海这边也是为自己的冲动付出惨重的代价。因为底下能作战的亲信已经不多了，四海选择自己亲自上阵，这完全是碾压‘性’的胜利可是呢？其实也不见得全部都是好的。现在还未面对恒和于谦的时候已经开始消耗大半的灵力去消灭这些小喽了。这里最直接的影响就是不能在短时间恢复过来。那么在恒对战的时候其实是有优势的。

    在完成了谈判的那几天恒总是心不在焉的，可是怎么说呢？坐立不安的感觉也就是那样了。这原本的计划就是说要去极乐修士阵营辅导作战计划的，可是恒总是觉得防线不下前线也就将工作‘交’给了于谦，自己回来了。<!--55491+dsuaahhh+38471966-->
