------------

第一千二百八十章 佯攻战场废墟

    “贤弟啊！这下又要给你记上一功了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖,最新章节访问:. 。这次幸得你机智啊不然的话我们后续也是麻烦多多了。对了贤弟那么按照我们之前的计划来说，我们是要留在此处对极乐修士做回报，布置作战计划的。我们这可要好好的参详了一下。”

    恒完全已经是听不进去了，两眼望着远方也说不出有什么事情。应该说只是第六感而已，可是自己也不知道应该怎么和于谦解释。要是这个理由是不是太儿戏了点，毕竟这个计划容不得一丝丝的失败。恒现在都有点后悔了将自己亲信全部都作为‘诱’饵。是不是中间出现了问题呢？其实说现在最好的方案并不是说回归到佯攻部队哪里。

    最好的作战计划就是说待在极乐修士这里强化军队，然后两面夹击攻回去。因为怎么说呢？要是回归的话，那么其实极乐修士这里的战力是不如佯攻部队的。很容易被四海抓住机会给干掉的。即便是不会全灭了，只要打开一道口子也能逃之夭夭，那么放虎归山的故事应该都是清楚的。这些可能都不是考虑的重点了，最重要的就是一旦四海逃之夭夭的话，那么恒在妖族谈判的那些条件就不复存在了。不复存在还可能是一件事情。那么说妖族又和四海纠缠在一起呢？又抱团呢？自己一个也杀不了。最后也只能不了了之，看着四海休养生息罢了。[八零电子书wWw.80txt.COM]对打击自己军队的士气。

    这事怎么样都不能发生的。看着恒神不守舍的样子，于谦也是奇怪了，这位连掉脑袋的事情都不眨眼的人为何是会在这等时候发呆走神呢？是不是说还有别的忧虑？有别的事情更为重要？很少见的走神呢！于谦连续叫了几声恒才反应过来。

    “贤弟？恒贤弟？贤弟……”

    “怎……么，怎么了？发生什么事情了吗？还是说我错过了什么呢？”

    “贤弟为何神不守舍的？是不是在作战受伤了？还是说你觉得之前的计划要改变才可以了？是不是有其他的事情呢？”

    恒还是在持续走神当中，完全是没有当于谦是一回事似得。要是早之前的话于谦早已经火冒三丈了，可是谁叫这人是恒呢？自己完全是惹不起啊！这小子要是不尊重在这个时候自己也不可能弊了他。这一切都是因为他才有了凝聚力的，不然的话极乐修士的联系不会那么的容易，妖族的谈判不会占到便宜，申**队不会进入此地。面对恒于谦也只有叹气的份了，真是不容易啊！

    “步步……不是这的前辈，只是说不知为何最近这几日心情难以平复下来，总是觉得会发生一些什么事情？就是很不安的感觉，我也说不出来到底是哪里不妥。计划我们之前已经规划好了，我们就按照路线去走就可以了。只是说……只是说……越来越不安的心情已经令我无心继续下去了。我……于谦前辈我……。我想请假！”

    “请假？吓！贤弟啊！你不会是开玩笑吧！这主力部队进行佯攻的主意可是你说出来的。现在要回去增援吗？这样一来我们的计划会受到干扰的。而且说了贤弟，你之前说的不是很明白了吗？要是我们两个分开的话那么就没有凝聚力了。这四海可以逐一击破的话对于我们来说可不是好事啊！”

    “这些我都知道，可是不知道为何。这几日竟然断开了正面大军的消息了。平时都会有一些八百里急报过来的，可是现在却……我担心那边应该出事了。我们这边已经完成了计划的一大半了，剩下都只是定国安邦了，这些事情我们两个人在这里实在太奢侈了。而且说我新不在意的实在无法继续下去了前辈。”

    “这些我都知道……可是说贤弟啊！要是四海来犯我们一方遭难了，你可想好了下一步应该怎么去做呢？说不定这个就是四海的圈套。等得就你上钩了。我们是不是在斟酌一下呢贤弟？这有可能会影响到我们后面的计划，这事要是不成功的话……。所以这事情还有的说吗？”

    于谦盯着恒在看，可是恒的眼睛就没有安定下来过，一直在游动着。而且说恒压根就没有在听了，完全是不在状态之上。对此于谦也只能叹气了，这个状态的恒即便是强留下来也不会有什么有结果的。也罢了！反正自己是对于恒没有想法了。这事也就顺水人情了，是在也拗不过这家伙了。也就放恒回去了，现在看来一方掌握一军也显得匀称了。于谦现在也没有空去理会正面军团发生了什么事情了，不同意恒也是已经过去了。

    当下自己要做的事情也只有将极乐修士培养起来。分配好任务。而且最重要的是说监视妖族这边的一举一动。也是以防不测嘛！封锁这通往妖族的路线也是很重要的一个任务。可能说……这只是可能！害怕的就是会四海的信使尝试联系妖族，或者说四海败退的路线都要彻查清楚的。真的是调虎离山之计也不一定的，反正将这路线封死了，大概也能拖延一些时间。恒的速度并不快，而且说还未到决战的时刻绝对是不会‘浪’费掉自己太多的灵力。全速前进可是会‘花’费自己不少灵力的。海岬兽就不同了，海岬兽的风雷模式速度一流赶路也快。恒骑着海岬兽这足足跨越整个申国大陆也只是在几天之内就赶到了。

    怎么说呢？在恒赶到的时候其实战场已经被打扫干净了。所以恒是看不出来到底是发生了什么，只是知道这空气中存在的是血腥味并不是傀儡报废后的烧焦味。由此可见就已经能猜的出来其实说自己回来是对的。这正面大军应该是受到了损伤。而且说这损伤比四海军队更为的严重。恒所在的位置还不是自取佯攻大军的战场。在这么远的地方都已经能闻出端倪了，那么实话说可能真实的情况比现在还差呢！恒都不敢去想象了。<!--55491+dsuaahhh+38501244-->
