------------

第一千二百八十一章 大本营情况

    攥着海岬兽一个劲往前冲，越到前面恒仏的心情越是不安，这空气当中弥漫的血腥味就越重，谁也想不到这前面会发生一些什么。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>-.79xs.-恒仏也紧张起来。可以做出最坏的打算了吗？恒仏在每次事情发生的时候都是做出最坏的打算，可是这次不同的是恒仏无论如何都不愿意做出这样的猜想。怎么说呢自己隐隐约约都是能感觉出来的，其实正面‘交’锋绝对是冒很大风险。

    可是除了这个方式之外自己也没有其他的办法了。这要是将重要的任务‘交’给极乐修士的话估计就是全灭的下场。恒仏预想到了这四海的战术是有变的可是说……恒仏万万都想不到的就是说，四海会拼命到亲自上阵。这事不知道对于恒仏来说是好事还是坏事。恒仏渐渐地走向战场的中央地带了。当然了也不可能是大摇大摆走进去。也只是隐藏某个角落偷偷‘摸’‘摸’经过。这战场之上毫无掩饰有血迹有傀儡的残肢。犬牙‘交’错看的出来是说两军‘交’锋很频繁。

    而且都是攻坚战，按照这上面攻城器械的布置，恒仏猜想是说一方占领了，另外一方又很快的攻占回来了。连地上的残肢都还未来得及收拾干净。从中线看去的确是申国部队后退得比较的远一些也能知道应该是抵抗不住猛攻了。开始走下风了吗？这一点就引起恒仏的好奇了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]按照道理说申国修士都是自己从第一次对抗战争的时候就已经训练出来的修士了，这战斗力应该不会属于这些傀儡大军的。不管是从战术上还是从实力上虽然不说能碾压可是说打平手应该也是可以的。为何会这样呢？而且说自己离开的时候是下过命令的。

    恒仏记得自己在离开的时候是特意‘交’代了‘毛’小方，如果必要的情况之下一定不要勉强自己。可以退那么的几分。退是退了可是恒仏总是觉得这事情没有那么的简单。隔空望去，傀儡大军蓄势待发，虽然一小部分受到创伤可是大部分都还好好的。这就有点奇怪了。原本恒仏还想抓几个傀儡‘抽’‘抽’魂看看到底是发生了什么事情，可惜了傀儡是没有记忆可言的东西。这也是四海启动傀儡的战术考虑之一吧。

    对了恒仏想起来一件更为重要的事情了，就是说为何自己都已经到了这个距离了还探测不到‘毛’小方一干人的灵压？这几个小子的龟息**还能瞒过自己眼睛？综合以上几点之后恒仏肯定这基地是出事了。这傀儡大军不久之后又是一‘波’冲击的，而相比之前申国修士阵营当中充满了忧伤是怎么回事？不能在耽误时间了，必须快点赶回去。看来自己不安是真的，自己选择回来也是对的。谁也想不到竟然会发生这等事情？申国修士如此‘精’良的部队竟然会败退到这个地步。毫不客气的说一句吧！申国部队上空飘散着的正是败军之像。这都还未打就已经呈现出来败军了，基本上已经是没希望了。

    恒仏搞清楚这里面到底是发生了什么事情。这事情越来月蹊跷了，部队防守似乎也是出现了问题了。自己来到了附近才察觉到自己的存在。只要自己释放出灵压这帮家伙便知道是恒仏前辈回来，立马让路回来。可是一进去部队内部恒仏就感受到了有些不同了。这士气有点低下啊！而且说修士们的状态也很低‘迷’，很是疲惫的样子。等会见到‘毛’小方一定要好好质问一下到底是怎么管理的。可是恒仏是想不到这事闹到这个地步到底还能不能见到‘毛’小方了。原本只是以为是接连吃了几场败仗之后士气有点低下而已。

    大部分的修士都是相当的疲惫了，连后方的基本也没有时间回去，直接是在依靠着城墙就休息了。伤员也来不及运走了，也是在城墙之下空出位置进行‘露’天的治疗。虽然说布置得有力有序的可是还真的是第一次看的会有如此疲惫的情况出现。

    “嘿！你们这里的指挥官是谁？”

    这一位筑基期的修士一感知恒仏的灵压之后立马是站了起来行礼。

    “恒仏……恒仏前辈！”

    看着这小子缠着纱布，衣服上都被火烧的焦灰。都已经来不及打理了吗？恒仏也是颇为心疼的？因为找不到‘毛’小方等人的灵压也联系不上‘毛’小方所以也只好问人了。传音符互通的前提之下是说双方都必须生还的，要是一个在‘阴’曹地府的话那么就不成立，当然了放出去的传音符也是无用的。

    “你不需要站起来了，你告诉我指挥官在哪里便可以了？”

    这小子‘欲’言‘欲’止了，支支吾吾的也说不出来什么。恒仏也好生着急怎么回事这小子为何是吞吞吐吐的？是不是自己的问法不太清楚？

    “我的意思是说最高指挥官？就是那个叫做‘毛’小方的？那么你这里的指挥者呢？是谁？在哪里？这个总该知道吧？”

    少年摇了摇头，指着远处。

    “回禀前辈，前线指挥官在不久之前的攻坚战的时候被击杀了。尸体也没来得及捞回来，我们这几日连续受到冲击。我们作为底层修士根本是不知道怎么回事就被掀飞了，大部分的前线修士都已经受伤了。对于这几日发生了什么事情我真的不太清楚，只记得当时我还在站岗，结果一阵飓风袭来，我便已经失去知觉了。后来就是现在这样了，前线‘乱’成一锅粥了，也判断不出来到底是谁发动攻击的？在哪里发动的？”

    “什么？你们的眼睛是用来干嘛的？这些都不知道？”

    “不是这样的前辈，这几日的联系作战就是从那一刻开始崩溃的。谁知的这一开始就连续几日的冲击。大部分的修士都吃不消的。而且说完全是不知道冲击是从哪里来的，我们这些底层修士完全是没抵抗之下就会被掀飞。好运的只是缺胳膊少‘腿’的不走运就像我们的指挥官一样当场毙命。”<!--55491+dsuaahhh+38509702-->
