------------

第一千二百八十二章 赶回

    “什么？难道说四海的部队有增援了？”

    “面对这些莫名其妙我们的没有一点点前兆，直到现在我们底下的修士还是不知道到底是发生了什么事情。txt下载80txt.com,最新章节访问:. 。可是说原本是溃军之势，不知为何竟然顶住了炮灰。因为昏‘迷’了好几天所以也只是知道这些而已。只能说对面应该是没有增援，只是说和之前的战斗很是不相同。之前的战斗我们还能看见对面的傀儡大军不要命进行自爆或者是攻击。可是这一次我们什么感知不到就被破了好几条防线了。”

    恒紧握着拳头。应该说上层的保密意识还是不错的。没有让这些底层的修士知道真正损失情况。不然的话不仅仅是身体上的伤害，士气上也爬不起来的。恒看得一清二楚。当务之急可是这士气问题，刚才也是说了，在回归的途中是发现了四海那边的傀儡军又是在蠢蠢‘欲’动了，这可不是什么好消息了。底层的修士做了保密工作吗？恒隐隐约约是感觉到这事的严重‘性’了。先不说这四海的那边到底是用了什么办法将申国修士打成这样了，虽然说都是一些低阶的修士受伤可是，可是说这损伤最重要的是士气问题。起码打个平手还是能接受的。这后面的重建一定要打出信心才可以的。

    整体来说建制还是没有被冲散的，这也是为何还能抵挡到现在的原因。在第一指挥阵亡之后立马有人接手了，做得很不错，也算是有点欣慰了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]恒继续往前走，这一路走来都是一些受伤的修士堆积在前线。怎么回事？这要对方攻过来了，这些重伤的修士一定跑不了的。往前面是遇到了一些较为熟悉点的面孔了，也问出来了‘毛’小方一等人的下路。可是好像说对方不太愿意说出来啊！问是具体怎么回事连这几位修士都不知道吗？

    “什么？堂堂的指挥所竟然建造在右侧？这样指挥起来不是……也罢了，待我过去看一下吧！对了，我在来的路上已经看见傀儡大军蠢蠢‘欲’动了你们要抓紧时间布置一下了。至少说这伤员……只要是还能战斗就留下实在不行就运往后方疗养吧！”

    “诺！可是……前辈！这我们已经‘抽’不出更多的人手将这受伤的修士运回去了。再者说了，我们这下退的话，往哪里退啊？我们这后面不远处就是分界线了。我们再退就要退回申国大陆了。前辈有一事不知道该说不该说了。”

    “是吗？原来这样啊！好吧！这事我知道了，我会尽快去想办法的。是增援也好还是转移位置的好我都会布置的。你们先在阵地前布置陷阱之类的，顶住一时半会的进攻即可。切记了不要硬拼。你刚才有什么话要说，直说无妨。”

    “是这样的前辈，在这几次的袭击当中我总是觉得这里面不简单啊！来去不到几秒钟的时间几乎我们前线部队人和布置下去的器械陷阱之类全部都没了。十分的速度。当时我还注意到在前线爆炸的时候从里面弹‘射’出来一道火光。火光的速度极快，一下就找到了我们指挥所所在。然后就……然后就……。然后指挥所就‘荡’平了。这可能是我多心了，可是实话说吧前辈我们也经不起这样的折腾了，再来几次估计我们都要玩完。派出去探子一点消息也抓不到。一点线索也没有。指挥部也没有相出来对策。这些下去不妙了。”

    恒根据以上所说的是总结了一下，的确说用了什么宝贝竟然有如此的惊人的威力？集合了‘洞’悉集合了威力集合了灵敏。这实在太智能话了，好像……好像就是一个人在‘操’作的一样。对了！就是人‘操’作的？是不是说这一切都是四海在……难道说四海？这里恒已经猜出来一些了。

    “好的我知道了，你将前线快速布置一下。我去找一下指挥所便回来。”

    “之前的指挥所已经被‘荡’平了，现在听说最新的位置在二道口子那边较为隐蔽的峡谷当中。当时袭击的时候只见几声的惨叫。估计是有人遇害了。可是我们这里完全不能回防，一回防这傀儡大军就会压上来的。”

    什么事情都可以放下就这事还是要好好斟酌一下的。恒立马赶到那个二道口子的隐秘之处。果然是有感知到里面灵压的。可是这外面为何就连个站岗的修士也没有呢？这里面黑漆漆的一片倒是传出来哭泣的声音啊！不是‘女’孩子那种细长的声线是大老粗那种哭嚎。都在里面干什么呢？这个撤退的位置找得倒是不错的。这附近已经被实心岩石包围了，能极大降低灵压外泄。恒一来到‘门’口似乎这里面的嚷嚷声就停了下来。恒怎么说也是前辈不需要亲自前去拜见的。过了一会儿果然是有人从里面出来，这个消瘦的身形是？

    “晚辈司马拜见恒前辈！”

    恒一开始就看见这小子的不妥了，虽然说这几位亲信来说这司马算是内向的，可是这小子是不敢看自己的眼睛吗？

    “咳咳……为何就你一个人？‘毛’小方人呢？其他人呢？身为长官竟然没有在前线指挥作战？到底是发生了什么事情？话说这一退再退是怎么回事？你把‘毛’小方这几个臭小子给我叫出来。我倒是要看看……。”

    恒这边话都没有说完，司马已经按耐不住自己内心的伤悲了。直接是嚎啕大哭起来，一把坐在了地上。又是捶‘胸’又是自残的这事又是闹哪出呢？

    “司马……你好好说话！这到底是怎么回事？这其余的人呢？听说你们这边出大事了我才回来的，快跟我说说到底是发生什么事情了。不了不了……我还让‘毛’小方这家伙讲给我听吧！那小子现在在哪里？话说指挥所怎么能擅自搬迁到这等位置来？这最起码的是要安排哨所啊！司马你是不是越活越糊涂啊！”<!--55491+dsuaahhh+38535034-->
