------------

第一千二百八十四章 内心侵蚀之术？

    恒仏想了很久这棺木自己是揭还是不揭？恒仏很无助，也正是知道自己进来之后肯定是会崩溃的，也是将海岬兽支走了。txt下载80txt.com-.79xs.- 此时此刻真真正正就自己一个人待着了。恒仏费了九牛二虎之力才将眼前的棺木给打开一道小缝，这也是自己所能做到的最大限度了。恒仏喘气声回‘荡’在整个密室里面，连心跳的声音都听得到。恒仏很紧张，踮起脚尖朝棺木里面瞄了一眼，然后就直接吓‘尿’似得坐到地下去了。

    慢慢地，慢慢地才缓过来。恒仏脸‘色’苍白，眉头紧张，眼睛眯成一条线。鱼尾纹法令纹都现形了。恒仏哭了！恒仏忍不住了，原本还只是紧张害怕，可是在见到棺木里面的人样子的时候就已经忍不住了。像是失恋的小‘女’孩一般做到了地面上嚎啕大哭起来，这里就自己一个人也不用担心会不会给人听到，恒仏也很放肆了哭了出来。看着恒仏如此的伤心‘欲’绝大概上也能猜得出来了。

    没错！恒仏在棺木看看的正是亲信‘毛’小方的尸体，为何？为何不是其他人的尸体。为何是这个‘毛’小方，都知道这几位亲信里面恒仏最看重的就是‘毛’小方了。这小子非常的有潜力。要是说申国只能有一位领导者恒仏会毫不犹豫选择‘毛’小方，在很多方面‘毛’小方跟自己很像，都是那么的喜欢拼搏和挑战。自己也在很多的方面偏向于‘毛’小方的培养当中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com给出最好的指示，给出最合适的指示。确保‘毛’小方能成长起来。换作是其他几位亲信或许恒仏的反应还未那么的强烈可是这一次实在是令恒仏难堪了。此时有酒恒仏定然酩酊大醉。恒仏心里苦啊！感觉就像是说这一次的计划是自己考虑不足，是自己害死了‘毛’小方。

    恒仏将全部的责任都推到自己的身上，感觉这样做会好过一些。是自己做得不到位，这一切都是自己的错。恒仏哭起来是那么的令人心碎，是那么的令人心疼。就躲在角落里面好好哭一场吧！什么也不要再想了。恒仏很痛苦，一手抓着自己的心脏一手扶着墙。哭得是上气不接下气了。眼前的一切都已经被泪水给淹没了。在掀开棺木的时候恒仏看见的不仅仅是‘毛’小方那张已经‘花’掉的脸蛋。虽然已经清洗过了，可是还可见上面的淤血。已经失去生命的人已经失去了恢复能力了。唯一能说的就是保下了全尸算是不错了。算是安详吧！那么根据之前所看见的还是能分析出一些当时的情况的。

    不过在此之前还是让恒仏先冷静一下吧！说不出的痛苦感觉。也说不出来的一种伤感。恒仏对谁都不能说这件事情。唯独把他记在心里，好像说自己在进去之前忘记被司马有没有见到凶手了。其实从这尸体伤势来说也是能知道一些什么的。在第一眼看过去的时候恒仏发现尸体的完整度很好，没有什么皮外伤。证明说没有经过什么‘激’烈的战斗。这里就是有蹊跷了。这个一个‘毛’小方的战斗力可能不说什么了，被秒杀也有可能是粗心大意。可是为何说能连续秒杀几位呢？这就有点说不过去了。

    这第一位被秒的时候其余的几位即便是傻子也懂得先拉开距离吧！就算是伸着脖子等着被砍也需要时间吧！怎么可能就一瞬间全部被秒了？这怎么也说不过去吧！另外有一点就是说恒仏也看到了尸体表情和内脏基本是没有任何的异常，也是能排除中毒了。到底是说有什么办法能在瞬间秒杀这几位修士呢？换做是自己的话也不可能的事情啊！这首先要等待几位修士聚集在一起，然后还要对手不反抗？这不科学吧！自己都做不到的事情，那么就是说执行这件事情的人一定比自己高阶。实力在自己之上。当然了虽然是设想的可是也能得出一些结论。试问此界到底是有多少位修士能在自己之上的？

    蓬莱仙子？怎么可能会千里迢迢过来呢。即便是出现了也不会帮助四海这边的。人面虎前辈云游四海根本见不到人。于谦？还是说妖族里面的那位妖皇？那么剩下的只有一位相信大家都是清楚的。恒仏不单只是检查了内脏的完好度，连这神魂也检查了。奇怪的是说连元婴对方都没有‘抽’出来，连着身体也一并秒杀在里面了。其实说修士的元婴用处还是很大的。对方竟然有这个实力将其秒杀了，为何不将神魂‘抽’走利用呢？看来对方意图不在于此啊！

    这人竟然不是为了元婴也不会为了钱财吧！据说战场上什么也没有损失就损失了几条人命。这事恒仏就觉得不能理解了。那么说对方一定是蓄谋已久的，是很有目的‘性’的暗杀行动。如此大动作其实会消耗不少的灵力呢？大战在即虽然是击杀了对方的中层可是也消耗了自己大部分的灵力这样真的就值得了？这几位亲信死得都很安详。完全是没有预料完全是没有预想到的。这等手段恒仏看到都觉得有点恐怖了。从尸体上发现受伤痕迹来说都是一样的，证明都是同一个人做的。没有同党。

    通过以上几点能判断出来第一是说‘毛’小方之前是完全没有预想的自己位置会暴‘露’的，而且也没有想有真的结局。第二就是说对方实力强大，瞬秒几个人不在话下。说完这两点基本上大家都有些眉目了。从尸体上采样来看对方使用的不是此界的法术。非常的独特，好像是一种侵蚀心灵的法术，让人短暂的恐惧身体不得动弹？是不是觉得很可笑？因为说这几位亲信来说都是驱鬼的，对于魔鬼这方面的确是有抗体的。可是对方的侵蚀之术实在强大，也无奈了吗？‘阴’沟里翻船啊！

    侵蚀内心之术？为何恒仏会那么的熟悉呢？有一种似曾相似的感觉。是不是之前自己也试过这一类的法术？可是为何自己就想不起来了？是吃过大亏的！

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38577954-->
