------------

第一千二百八十六章 魔躯

    “司马！你现在将消息传出去就是……。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-79-然后我会在哪里等待的。”

    司马似乎很是惊讶，可是对于恒的命令来说从来都不会质疑的。

    “前辈！这……前辈真的就有把握了？要是万一……。不如我们再等等于谦前辈吧！单单是依靠我们这边的力量恐怕是不足的，我们现在军心涣散不可能刚正面的。似乎等于谦的才是好决定啊！”

    “不……我心意已决了，你下去安排了。我怕时间赶不上。你这样想四海也是这样想的。也是估‘摸’着我们是不会可能反击的。那么这个时候反击才是正在有效的办法。像一把暗处的匕首直接给予重创，这一次的几次是难的的。如果成功了，四海也就在这一次战斗当中退出了。放心我没有被愤怒冲昏了头脑。只是觉得这一次机会实在难得而已。四海的大灵力已经消耗了，四海还未知道我已经回归了。放心好了，我这次绝对不是冲动行事。于谦那边我已经通知过去了，应该在我们战斗的尾期是可以赶回来的。到时候就‘交’给他去处理吧！”

    “可是前辈！我们这样卖命将功劳都给了他，是不是太……”

    “太不划算了？我知道你小子在想什么。是不是想要手刃四海亲自为这几位兄弟报仇？心中的憎恨之意是最要不得的，特别是你们这一群御鬼修士，内心一定要时时刻刻保持着光明才能镇压住心中邪鬼魔神。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）不让黑暗侵蚀掉了才是最好的。如今你与鬼将已经融为一对，一旦产生了分歧或者引导错误很有可能吞噬你夺取你的身体。这些事情就‘交’给我吧！我自有分寸的。前面‘乱’哄哄的一片是开打了吗？”

    “是的前辈！就在刚才前线传来噩耗，北大‘门’和东大‘门’已经被打破了。现在傀儡大军已经涌进来了。”

    “好！很好！”

    这句话就差点将司马个吓傻了，自己是不是听错了？这恒是在叫好吗？这不是四海恐怖啊！是恒恐怖了！当然了不是大家所认为的那样司马已经认为恒疯掉了。司马怎么说跟恒也是有百来年的时间了，这点事情怎么会不懂呢？恒为何可怕？恒最可怕的地方就是在于在危难之际总是有好点子能刺穿对方的心脏。那么这一次相信恒也是有把握的事情了。发生这等大事恒却冷静如初这才是真正的恐怖。这‘毛’小方的死一定会给恒带来很大的刺‘激’。只是说恒将这刺‘激’转化为动力了？这样的转化速度实在令人难以相信。相信恒内心是暴怒的，想要手撕四海的心都有可是这些都不是时候，所以恒将其隐藏了起来。知道恒内心其实是很难受的。

    顶着这份难受还能想出御敌之策？实在太神奇了，四海见识过恒这个样子。不记得上一次是什么事情引起的，只知道对方死得很惨。战术很成功。某明奇妙是有了自信。相信这一次的战斗一定会胜利的。恒挥了挥手示意司马计划继续进行。

    “司马就按照我刚才所说的去布置一下吧！这两个‘门’被破了没关系，只要我们伤亡尽量减少就可以了。我允许你们在撑不住的情况之下可以放弃，往后撤。你就按照之前的计划去执行就可以了。”

    恒的意思就是重建指挥所，‘迷’‘惑’对方。只要消息一放出去他们已经到这个地步了也是不得不相信的。

    “我们作为败军溃散之势他们不得不相信。这四海一定会出现的。你们往南边转移等待极乐修士的增援才进行反打。我会拖住四海的。”

    “诺！不过前辈有些事情还是和你‘交’代一下的比较好，在‘毛’小方死亡的时候似乎是想转达一些什么消息。手里攥着一张小纸条上面写着一个心字。不知道是不是完整的一个字还只是未完成的。我感觉‘毛’小方在临死之前是想要告诉着我们什么。”

    “心？”

    说起这事恒还真的想起什么了，自己之前不是说过吗？自己怀疑‘毛’小方这小子死亡的时间不是瞬发‘性’的，应该是有时间间隔的。是被人种下魔咒然后触发之后才有瞬发死亡的效果。那么说这个心字是不是当中的要点呢？元婴也没有逃出来吗？**和元婴的共同‘操’控点就是……就是……心！果然是如此！恒想起了一点什么了。

    “很好！果然是如此！谢了司马！这事就‘交’给我吧！开始行动吧！”

    原来说自己的想法是正确的，在‘毛’小方临死之前想要说明的也就是这个问题。自己的心脏被控制住了。心神也被夺取了。这等的法术就是一标准的心魔入侵之术。只不过说心魔入侵的前提就是说受害者有因为某事招引了心魔。或者说被心魔盯上了。心魔侵蚀之术通常只会发生在自己最脆弱的时候，比如说是挫败感极强的时候。自己进阶的时候等等。可是以上的条件都是在说明完全不关‘毛’小方的事，为何‘毛’小方还会中招呢？这就是关乎一更为高阶的心魔了。一些更为高阶的心魔的确是可以做到这一点的。就是强行让人进入这些状态当中。

    估计在一开始的时候就已经让‘毛’小方几位开始尝试心理上的变化了。使其慢慢地变脆弱。时机成熟的时候立即触发印记，让其心神不能统一起来。直接被秒杀了。可是‘毛’小方发现这点的时候已经太晚了，导致被杀了。对方是擅长心魔之术吗？很好！那么恒就有一个大致上的方向了。对于自己剩下来的战斗很有帮助，有了一个明确的方向了。怪不得了自己为何在前面的战斗当中对于四海都是打不出致命的伤害。其实自己早就应该想到这四海是魔躯了。虽然自己对于魔躯没有太多办法可是避开其心魔之术还是没有多大问题的。

    这一情报对于恒来说是非常关键的。心魔吗？<!--55491+dsuaahhh+38606898-->
