------------

第一千二百八十七章 诱饵是谁？

    这一情报对于恒仏来说是非常关键的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)-.79xs.- 心魔吗？恒仏似乎越来越有印象了，可是总是联想不起来到底四海附体修士的另外一个身份是什么？好似说已经追了自己好多年了。这一幕又有那么一丝丝的印象。恒仏遭遇的敌人实在太多了，这仇家数都数不清了。怎么可能每一个都去打听清楚。倒是这位恒仏有点印象了。之前和四海‘交’手的时候的确是发现这点了，可是当时的自己没有太在意也就没有说出去。

    也不知道狗急跳墙的道理竟然说会亲自上阵，这一点也是疏忽大意了。完全是没有在这一点上加强戒备。恒仏好似就除了经书能拿出来念一念吓一吓之外好似也没有其他更好的手段了，可是上一次四海吃亏了，这一次不知道是不是有备而来了。上一次虎口脱险还是禹森的帮忙。这一次就不知道怎么回事。对抗心魔的手段吗？恒仏除了自己光明正大和爆表的自信之外没有没有其他了。不过这一次是有那么一点小‘插’曲的。不知道真龙之血海岬兽是不是对于魔躯是有克制的。因为真灵之血是极致阳刚的。而魔躯也是最害怕阳刚之躯的。

    在此之前恒仏就是因为拥有万分之一的真龙之血才能‘激’发经书上面的克制能力。要是换作是海岬兽的话估计威力就不是那么一回事了。只是说海岬兽尚未开启灵智，根本不懂语言无法执行这项任务。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9这一次应该是有戏的，似乎天平慢慢地在朝着自己这一边倾斜啊！四海正在走下坡了。只是说这走下坡的代价竟然是几位亲信？这代价实在是令恒仏难以接受了。此刻的心情很是复杂，也只能暂时的收起来。不能让‘毛’小方一干人白白牺牲了。既然这次机会是‘毛’小方等人用生命换回来的。那么恒仏就应该好好珍惜不能‘浪’费掉了，更加不能意气用事。确保此事能够成功这一场战争也就结束了。恒仏咬着牙将这事吞进了肚子里的比较好。

    按照恒仏所‘交’代去做了，在临时建立的指挥所之内恒仏待在里面，压制自己的灵压只在元婴期左右。四海没有理由是不上当的，很清楚这几位亲信在这一次战争当中扮演的角‘色’。一定要现将其干掉才能安心，加上说申国修士溃不成军，节节败退。那么从对方的攻势来看四海不会放过余孽的。整体的进军趋势就是朝着这个新的指挥所当中。申国修士都已经转移到其他的位置了。自己已经被傀儡大军团团围住了。可是就是靠着这些傀儡还真的不值得自己出手。恒仏就是在里面等待着。

    这些傀儡竟然也没有攻击的意思，都已经是绕道走开了。自己出来太匆忙了还未来得及得知于谦那边的情况。虽然自己是这样认为这一次是机会。不知道于谦会不会冒险？正当恒仏分心思考问题的时候这报应就来了。恒仏忽然之间是感觉到了一个无形的压力正在靠近。说不上是神识探测还是第六感也就是自己多年以来直觉罢了。不行！恒仏绝对不能在这个节骨眼离开岗位。好似自己的内心有产生了一丝丝的动摇之心了。这就是所谓的心魔之术吗？在正式释放的时候，会有一连串的前戏。

    恒仏对于心魔不是很了解，不过这个时候没有比信念更重要的东西了。自己一定要紧握信念……。咚的一声，恒仏这边才刚说完信念的问题，似乎就有什么东西，或者说是什么物质穿透了自己的身躯了。一下子自己呆滞了一下然后又恢复了正常。刚才那是什么呢？当然了恒仏要不是有了之前‘毛’小方的几位的前车之鉴之后也不会发现什么的。也可能只是认为是自己太敏感产生幻觉了而已。恒仏知道这一定是心魔的小伎俩。在要触发之前将其移出了，不然的话自己也是难逃一顿暴打。

    首先是不知道四海到底会在什么时候出现的，所以自己的速度一定要快。‘毛’小方临死之前写下了一个心字，肯定是在说这问题就出在自己的心中。心魔吗？心魔大概也只是在别人的心中中心恐惧的种子，如果自己找到这颗恐惧的种子的话，就意味着破除了这个印记。这四海竟然如此的厉害，即便是施法了自己也丝毫察觉不到。这等的差距是不是真的就有一拼之力？这心魔种子，是如何进入自己身体之内这些都不追击了。应该就是心魔之术特有的优势吧！那么自己的优势就是说已经有了经验了，不可能在同一个地方绊倒两次了。看来这四海已经将猎杀成为自己的兴趣爱好了。竟然没有下令让傀儡大军全部攻进来。

    原本恒仏还策划了一大篇说一旦对手没有按照自己的计划来走又应该怎么去应付。可是四海还真的死心塌地要亲自杀了指挥所里面人才满意。这家伙又点丧心病狂的味道了。竟然知道了法术的类型就是出自心魔之术，心魔之术的种子可不是像是说恒仏那般艺术‘性’。一般来说恒仏在开战之前不是都会循循善‘诱’对手让对手掉进自己艺术般的陷阱当中，理所当然是会产生恐惧的心理。然后恒仏会依照这个恐惧的大小强弱去选择攻击还是防守。

    可是心魔这一边就不是那么的相同了。心魔是没有实体的，也就是说心魔的实体此界物质构成不了，所以也显示不出来。当然了这里的意思不仅仅是看不见。当然了还有限制心魔行动。灵力施展很多方面的事情。整体就看恒仏去看待这一件事情了。既然恒仏是有胆量挑战的一定是成竹在‘胸’了，这些事情就不必再提了。即便是这次要和四海同归于尽的话恒仏也觉得报仇是值得的。那么说心魔的恐惧之术更像是一种借助外界的力量产生的，什么叫像啊！完全就是借助外界或者自己的力量强行带给目标一种印记。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38620191-->
