------------

第一百二十八章 新的难题

    这会的谈话刚刚结束，天空中的裂缝果然再一次的开启了。“恒仏大师，，真不好意思让你久等了，在我费尽唇舌的攻势下我们头领终于还是愿意接见你了，来吧！请跟我进来吧！”神识空间内的禹森朝着恒仏笑了笑：“你可别忘了我的丸子哟！嘻嘻嘻……”估计这块兽神丸铁定输给禹森了。恒仏跟随着巴什飞了进去。

    部落不大教室想普通的城镇一般由百余所建筑物，建筑的风格大多数是属于汉室建筑，有菱有角的方方正正的十分的规范。街上来往的人数还是寥寥无几的，看见恒仏有疑惑这个“导演”还是挺在意的“这里大部分的修士都去执行任务去了，你看前面就是我们的头领接见贵宾的地方了”说道贵宾还特意加强了语气。果然是具有部分蛟龙血脉的人族啊！在没有进入那座楼阁就感觉到了一阵阵的龙威，或许是恒仏身上的真龙血在作怪吧，恒仏只是觉得热的慌！旁边的海岬兽却是恒仏恒仏一样的状态。“快快请进吧！”一道老若洪钟的声音在恒仏的耳边响起，不难听出这个头领有一种莫名的兴奋。恒仏跟随着大步流星的走进去，一位面目慈祥的老者正坐在太师椅上，看见恒仏的到来还假装一点都不兴奋收起刚才自己独自窃笑的样子：“小友！待我看看”恒仏还不知道什么回事，就被一个元婴期的怪老头抓住了手脚。

    恒仏连神识也是动弹不得这里修士还真不是一般的强。怪老头欣赏了还一会儿才肯放过恒仏，笑眯眯的有看着海岬兽：“小友身上的真龙之血可是肩膀上那只灵兽的？”恒仏退后了一步护住了迷你海岬兽。感觉到气氛的尴尬巴什马上打了圆场：“大师不用担心，头领只是想知道你的血脉来源并不是想对你不轨。更不会对你的灵兽不轨！”

    “小友身上好浑厚的真龙血脉啊！看来这一只灵兽上的真龙血脉一定十分的浑厚了。”看着怪老头独自舔着舌头恒仏还是有一些担心的。“多有失礼了，我们乃是真龙的分脉是不能吸取真龙之血的，要是直接吸取真龙之血的话会暴毙身亡的。所以小友请放心我们是不会对你们有害的。”这个时候恒仏才想起禹森与他说过的血脉之间不能混搭事情（解释：“就像是b型血不能输液o型血的一般道理，半妖人就是ab型的双方都可以输送。”）这下才放心了！“听说你要去荒芜之地的南边？”是不是每一个上了高阶的修士都是那么的奇怪的？还是没有一个都有一些怪癖只不过在低阶的时候不敢表露出来有实力时才敢？总之恒仏遇到大每一个元婴期修士不是神神秘秘就是神神经经根本没有一个是稍微正常一些的。也有可能是功法扭曲了人类的正常的心灵，人超越了人的实力和权利那他为什么还要做人呢？恒仏把顾虑都抛到了脑海低下了身子做了个辑：“小僧乃蛟化海修士，这次出门远行只是为了历练听闻申国大陆风土人情奇特想要出门见识一番！”

    “小友年纪轻轻的就突破了结丹期实属不易啊！小友可否想清楚了，这通往申国大陆之处有一条流砂河名为通天，此河并不是结丹期修士能穿过的。”就在恒仏快绝望的时候，这个老不死的家伙有爆出一句让人有一些惊喜的话语，“不过……也不是唯一的”长袍老者见恒仏有一些失望时候自己却在偷笑“最后个办法就是……乘坐我族的传送阵离去，我族在很早之前已经打通了通往邻近大陆的传送阵了！但是……。”恒仏还真有点受不了这个老头子说话怎么像个挤牙膏的脑残、帕金逊、啰嗦、废话、退休社区老头。恒仏还真是服了他，这还真是被禹森说中了。“小僧愿意承担一切的费用！”恒仏说这话的时候自己也像偷笑了，根本来说自己的口袋内只有五块高阶灵石了根本就没有其他值钱的东西，连唯一值钱的丹药也给海岬兽服用了，恒仏实在拿不出来什么值钱的东西交换了。

    “小友好大口气啊！你可知道这传送阵需要多少灵石？可能就是普通修士一辈子也挣不来的，五十块高级灵石！”恒仏都快坐下了！什么？一次性的传送竟然敢要价五十块高阶灵石？这……这实在是太坑了吧！这不是烧钱吗？但是即便如此恒仏还是有留着一手的，凭自己的实力出外猎杀妖兽丹来换取传送的机会。不过接下来的消息恒仏还真是无能为力了，这个枭龙部落根本就是在为难他。“小友，着传送可是我族的禁忌之地，普通的修士是不能进入其中，除非是赢得族中的半百校武的修士。大概就是说小友要是真的希望进入申国大陆的话必须取得此项比赛的前十名。不过小友你走运了，这次的比武中我分支刚刚好多了一个名额。如果小友原因的话，老夫愿意把这个名额让给小友。”这个老头子真当恒仏是傻的？恒仏在在搜魂的时候已经得知了，这个枭龙分支的人数急剧下降着，人口越来越少后晋的修士实力都还没有提上去。这个时候便颁布了另一条指令就是同意引进外来修士作为后援，但是这个修士事后必须加入枭龙部落，当然也不是随随便便去街上拉几个实例强劲的修士加入自己的部落就算的事情，最后一项也是把大部分的修士都拒之门外的就是必须死半妖之身或者需要拥有龙类妖族的血脉。不管你是否是合成的还是天生的，只要你死半妖之身实力强劲便是有机会加入枭龙部落。

    在树林里的时候恒仏便于分支内的精锐巴什交过手了，可能是冲着这一点这个老头才会对他刮目相看的。那也难怪这个老头的没一点利用价值的东西谁要啊？
