------------

第一千二百八十八章 属性特性的根源

    那么在恒仏的理解也就是恐惧的种子了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com-79-请大家搜索看最全！更新最快的小说正确的理解就是一种专‘门’扰‘乱’人心志的一种灵力体吧！一般潜伏是没有效果的，一旦被触发了那就问题大发了。自己只是为了增加自己伤害才会在战前的时候上去吓唬对方，这个道理其实就像是狮子一般在打斗之前都会进行一番歇斯底里的吼叫是一样的。

    那么恒仏所做的是无形的，是无法排除出去的。这个恐惧的种子会在后面的战斗当中将恒仏的形象无限的放大。那么对于心魔之术恐惧的话是可以排除掉的。无非用的是灵力强行将法术打入其中而已。可能说一般人就不可能发现了，可是对于恒仏冥界之眼来说那就是手到擒来的事情。别忘记了冥界之眼可是有弱点击破的威力。恒仏开启冥界之眼扫描了自己的身体。果然是发现了自己的四肢和元婴都被一条头发细丝般的灵力线给缠绕住了。

    这就是‘毛’小方之前受到的束缚吗？这一条头发丝细的灵力的确是很难发现的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）人体之内的经脉循环着灵力是成千上万的。自己都看不出来到是那一条出问题了。怎么可能会发现呢？能发现的时候就是在这条灵力发作的时候将自己四肢束缚住的时候了。怪不得‘毛’小方连多一个字都写不出来了。从四肢开始蔓延开来吗？恒仏发现这头发丝的时间已经很迅速了，可是这头发丝蔓延的速度更令恒仏惊叹。一下子成型的吗？一下就已经束缚住了自己的手脚了。好在说四海赶来还没有那么的快，也没有搞什么突袭才留给了自己一点时间破解。

    这下破解的办法倒也是有的，只不过有点危险罢了。之前禹森也是说过一些关于内脏不用开刀的手术。意思就是说你内部肠子断了，哗啦啦的流血。通常是要开刀将肠子修复的，可是就有那么一个办法能让你在不开刀的情况之下将问题给解决了。说起来有点复杂可是做起来就不是那么的复杂了，更多的是在考验你胆量和心灵手巧。双手的灵巧度。

    好在之前禹森也是透‘露’过一些关于上界的先进之处给恒仏听。其实说只要有了概念事情都是可以解决的。只是有一点会用到的就是自己的思考了。修士都是经过几百年修行的妖怪了，当然是有一定的悟‘性’了。可是怎么说才能将这悟‘性’发挥出来呢？那就看各自的本事了。那么恒仏这一种是属于后天开窍型的。对于一些事务的重点把握得很清楚。只要禹森说个大概基本上就可以实现了。只是说实现起来有点水罢了。可能最后遗留下来的问题比较多可是效果还是能达到的。恒仏很清楚说自己的四肢已经被此术蔓延开了，基本上是没有可能‘性’去逐一挑除的，那么也不需要逐一去挑开。这最终控制的就是自己的心志，只要将自己心口的那块给挑除了就不可能触发了。即便是触发了，也不会直接影响到自己对于身体的‘操’控权。

    不会被定住暴打一顿。只要被定住了就很难脱身了。自己一开始就会吃一‘波’消耗。那么真正开战的时候其实自己的状态又会和四海扯平的。四海对于自己的术就那么的有自信，所以说不管是不是圈套也好，要真的是恒仏也不惧，能这样主动送上来吃自己一套的机会也是很少。双方都有自己的鬼算盘。就看谁的运气更好一些。有些时候执行自己的计划比去打破别人的计划更为有用。那么之前说禹森也是提过类似这样的解决方式。心魔之术在上界也是存在的，当然了剔除的办法也是大同小异的。

    还记得之前恒仏感染了煞气这玩意，结果是费了好大的劲才将其除掉的。那个时候依靠的水晶珠将自己的煞气吸收下去。那么煞气这玩意虽然不是心魔之术也属于同类能让人类突然发狂的心魔小伎俩。要是恒仏现在身上有这样的一颗千年仙珠子也是可能将这一心魔之术转移开去的。那么如果是没有怎么办呢？没有也是有办法的。不然恒仏也不会如此的淡定了。不过危险系数就不是转移那么的简单。就是说自己用灵力形成相对应浓度和特‘性’的灵力刀，说白了就是将灵力量子化，化为与自己身体内那条束缚线同等功能同等浓度的灵力刀。复制成功之后只是第一步，恒仏需要在自己的心窝子上动刀子啊！这个意思大家都懂吧？稍微不留神的话那就不是心魔之术将自己的心脏控制住那么的简单了。而是自己‘操’控的刀子直接贯穿自己的心窝。

    这是什么感觉？切腹自尽的感觉?我相信远远不是那么的轻松。所以说为何说危险系数很高呢？大概就出在这里了。复制心魔之术的特‘性’对于恒仏来说真的不是那么困难的事情。而是是说这个最为要命了。恒仏既然能用冥界之眼觉察到心魔之术，当然也是可以利用冥界之眼分析出来特‘性’了。恒仏是五灵根修士，在模仿哪一种灵力法术都不会太难的，起码在特‘性’上是不会差的。灵力手术刀吗？这要是让禹森知道了又要骂自己‘乱’来了。上界的作法根本不是那么的简单的。只是恒仏迎合现状改得已经稍微简单很多了。

    倒不是说自己在来之前就是那么的有自信的，完全是被仇恨冲昏了头脑罢了。现在想起来说是后悔也说不上，就是觉得其实这事完全是可以避免掉的。不过事已至此的话就不需要考虑那么多了。恒仏闭上眼睛关闭了一切神识和五官感。沉淀在自己的小世界里面，通过刚才冥界之眼的分析恒仏立马行动起来了。

    “是利用木属‘性’的缠绕本‘性’吗？然后加上水属‘性’的随‘波’逐流特‘性’将其延伸出去吗？”

    解释：“特‘性’是什么一样东西呢？特‘性’就是指每一种法术或者说是灵力特殊含有的一种效果。”

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38656009-->
