------------

第一千二百八十九章 属性根源解释

    那么说法术主要的构成是灵力，那么一种法术的特‘性’就是灵力，按照不同属‘性’释放构成的法术又会有不同的特‘性’。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>,最新章节访问:. 。比如说一个简单的初级法术水‘波’术吧！分解出来就是特‘性’是水属‘性’，然后利用的就是水属‘性’的‘潮’涌之力。也就是说利用水闸蓄水一下子释放出去的那种崩堤的力量。反正只要你前期释放口诀和手决没错就不会失败。只要模仿到了这一种感觉也就是可以很快的掌握这一法术了。或者说在这一法术之上建立起来的其他更为高阶的法术都有一定的理解能力了。是不是觉得修士的世界很复杂？这复杂的还在后面呢。

    水属‘性’灵力不单只是会有这一种特‘性’，还有随‘波’逐流特‘性’，意思就是流动速度。又举一个例子吧，你将水属‘性’的随‘波’逐流特‘性’和‘潮’涌之力结合起来的时候就成了大奔‘潮’之术了。将瞬间释放出来‘潮’涌之力延伸了出去，短暂的爆发成为大面积‘潮’洪之术了。是不是这样听起来会明白一点呢？那么在这些特‘性’来说都是有一套已经成型的口诀法决灵力运转方式。那么对于水属‘性’来说实在有太多太多的特‘性’了。一般来说创立某一法术的修士都是依照了这属‘性’的特‘性’，或者是说对某一属‘性’理解已经是很深了，深到已经是可以顿悟出来新的运转方式了，新的特‘性’了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9才能创新出新的法术。

    当然了这一类人是极少数存在的，就拿恒作为例子吧！这三百年能元婴期已经很牛了，可是对于这属‘性’的参透还是不足到这个地步。即便是有余生那么多的时间还是说不准的事情。完完全全是没有那个天分的事情。发现新的特‘性’也就是依靠个人对于属‘性’理解了。使用率也是一个重要参考点。你不经常用还真的难以参透里面的奥秘。所以说修士通常来说都只能参悟到一种的特‘性’，然后是按照参悟出来的特‘性’继续研修法术。这就是说为何木灵根的修士无法修习其他属‘性’的法术的原因了。第一是说没有相对应的灵根支持运转灵力。这第二就是说完全是不熟悉一种新的特‘性’，无法短时间的适应。

    一个水灵根的修士一旦是参悟了‘潮’涌之力的话，那么他在同类都是以这个特‘性’作为基础形成的法术或者是法宝来说掌握起来也是相对应的简单，渐渐地就会形成了个人的风格了，也可以说是这个修士以后发展的道路了。那么对于掌握一些瞬发型法宝来说是较为容易。那么这个修士就是所谓的暴躁‘性’的，全部的法术都是偏攻击的，偏暴力的。都是一些瞬间秒杀敌方的法术手段。间接影响到修士的内心也是急躁的。不可等待的。一个修士参透了属‘性’的某一特‘性’之后又有足够理解就可以创立心的法术或者是套路了。慢慢地演变过来就是独树一帜或者说是一个‘门’派的象征。

    就比如说是‘门’这个‘门’派。整个‘门’派的套路就在于连心的画卷。你所修习成果都会直接体现在这画卷当中。这个就是‘门’派的象征了。这个就是‘门’派的特‘性’了。大的特‘性’可以规划到修士以后的道路，小的特‘性’可以细节到一个修士的举止行为。这个就是修士世界的‘精’彩之处了，这个就是修士世界的疯狂之处了。很多修士在到了一定时间自然而然会懂，那么那些没懂这些特‘性’理论的修士基本上都碌碌无为之辈，一辈子也不可能晋升上去的。

    修士的大千世界总会有那么一点令人类无法解释接受的东西。这个也是令人着‘迷’的原因吧！除此之外水属‘性’的特‘性’还有孕育之力，听着名字就是所谓一些水属‘性’治疗兵所需要参悟的基础特‘性’了。防守系列的有海神守护，应该说水最为庞大也是最为恐怖的力量来自于海洋。得到海灵守护意思构成了保护罩之类的，水墙防御盾之类的法术的核心。

    当然了水属‘性’的特‘性’并不是全能的，也是有缺点所在的，这一点无可厚非的。水属‘性’的特‘性’优势就是攻击范围广和瞬发‘性’了，缺点就在于防御点。其他属‘性’也是有相对应的一些特‘性’。大致上也是分为了攻击类的，防御类的两大类。当然了水属‘性’和木属‘性’还有多了一款就是治愈‘性’的特‘性’，这是其他属‘性’所不具备的。再继续延伸下去的就是五大属‘性’之外的变异属‘性’了，大同小异的只是说‘混’合了两种以上的属‘性’变异之后的属‘性’罢了。相对应的特‘性’也比较的难掌握一些，这就是说为何一些异灵根的修士更容易得到上层的认同。不单只是靠着装装样子的，在前期参悟这异属‘性’特‘性’的时候也是需要一定的天资。

    这一点的天资就已经被人看见了，表现出来成功了参悟就表示你的天资程度了，这让‘门’派的高层当然是高兴的。不单只是异属‘性’法术更难防守，更大的威力。主要是说这能掌握异属‘性’修士在一定程度上的优势，说白了就是赢在起跑线上了。当然了也不排除有一些异属‘性’修士因为掌握不了直接降级变成双属‘性’修士的事情。这个世界就是那么的疯狂的，你若是真的想要全部的参透这只是一个开始。

    火属‘性’的特‘性’优势就是在于后续伤害‘性’和瞬发‘性’上，可以作为主攻击的手段。以火属‘性’特‘性’研发出来的法术一般都是攻击‘性’的。强大的攻击‘性’使众多火属‘性’修士很是吃香。那么也是有缺点的就消耗的灵力巨大，不像是水属‘性’那么温柔了。一不小心就会引火**，这些故事都是有的。防守也不是那么的到位，基本上如果在火护盾上要奏效的话是要消耗自身超多灵力的，基本上也没有那个傻子会像恒那般拥有那么多的灵力可以消耗。恒这种五灵根的体质越是到了后面越是能发挥出优势借鉴的也是这个特‘性’的原理，恒拥有很多特‘性’的基础在御敌方面也是能很好压制对手。<!--55491+dsuaahhh+38679384-->
