------------

第一千二百九十章 属性根源解释二

    当然了火属‘性’护盾还有一个反弹灼烧的效果。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9,最新章节访问:. 。所以说也算是物有所值了。开启之后能反弹一部分的攻击算是那么一回事了。不过相比消耗灵力还是没有那个傻子会使用火护盾的。基本上一些火灵根修士都是使用符咒召唤现成其他属‘性’护盾。这样以来也算是弥补了。

    金属‘性’特‘性’当然就是尖锐为主了，是少有一个，不对！应该说是唯一的一个拥有出‘色’攻防的属‘性’特‘性’。无坚不摧是首当其冲的金属‘性’攻击特‘性’，这个特‘性’研发出来的法宝和法术道具都好都只有一个概念就是贯穿对手。相当犀利的攻击特‘性’。防御就是铜墙铁壁特‘性’，能依靠自身灵力制造或者召唤全金属热‘潮’。是一种相当恐怖的防御。为何是加上召唤两字呢？实际上说的是金属‘性’制成或者形成的时候需要的时间较为长一些，也是缺点之一了。瞬发的战场之上怎么可能给时间你慢慢形成防御盾呢？

    金属‘性’修士大部分在参悟了这一类特‘性’之后这个神识方面也是会退化的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>长时间加入研修此类特‘性’会令修士变得迟钝或者说没有那么的敏感了。原本都已经拥有绝对的防御了，当然是自信爆表了还需要探测个屁啊！大概就是这个心理吧！开玩笑的，是因为说金属‘性’防御特‘性’是首先将自己封闭起来一层层将自己包裹无数层金属作成的。所以说坚不可摧的情况之下首要的情况之下也就是要放下自己，也就是减弱自己的神识探测功力。还有一个缺点就是说受不得持续高炎火烘烤，水属‘性’是五大原则属‘性’当中攻击最弱的一方可是对于这个金属‘性’的防御特‘性’来说却是相当的有威力。

    反正想要避开这一类的尴尬也只能速战速决了，不能让水火攻击特‘性’给缠上了，打持久战的话肯定是不敌的。之前解释的属‘性’相克制也是在此攻防两端的形成的特‘性’决定的。所以说属‘性’为何相克？就是因为其内部产生或者是决定的特‘性’已经说明了问题了。土属‘性’各个方面都比较的综合，特‘性’的优势主要体现在不受环境的影响，触手可得，口诀和法决较为的简单容易生成。弱点就是太综合了，综合到几乎是没有优点了。就像是一个太平庸了，平庸到已经见不得人了。说是缺点也可以说是优点，很稳，在研习阶段即便是失败了也不会对自己造成反弹的伤害。对敌之类的收放自如之类的。各方面的评价也是中规中矩而已。基本上土属‘性’的修士在‘门’派中是最普通的。大部分修士都会利用土属‘性’修士集合起来，团结起来施法。那么就显得强大许多了。

    作为战术配合的盾牌，拥有很稳的控制，很稳的攻击，很稳的防御‘性’。让‘门’派在训练战术小队的时候总是会格外的派遣出一支战术‘性’土属‘性’小队护尾，不管是配合战术还是保卫来说都是很便利的事情。基本上团结起来之后根本就不是同一种属‘性’了。土属‘性’最为恐怖的特‘性’就是联结特‘性’。意思是说在结合其他土属‘性’的时候会产生联动和威力增强的效果。算是一种优势吧，也只不过是人多势众而已。

    木属‘性’灵力的特‘性’体现在缠绕之上，也就是威力一般，防御一般，所构成的威胁大部分都是控制法术。如果有木属‘性’天灵根修士的话基本上这一人就是作为辅助了。特‘性’的优势更多的会偏向于控制这方面的。优点就是控制力足，还有少量的治愈之力。不足水属‘性’那么的足量可是关键时刻救命还是可以有的。每一种属‘性’都有自己的独特的特‘性’，那么按照这些特‘性’去实行下来的就是整个相生相克之道理了。关于这些特‘性’的知识也不是什么不穿之谜。只是说有的修士单纯的参悟某一特‘性’之后也是不想去继续去了解，其他特‘性’之类的知识。所以也就停留在自己的世界里面了。

    这样做也不会耽误什么，只要你能参悟这几千上千中的特‘性’，并且抓住自己的特‘性’去做那么知不知道也都知识次要了。恒是属于刨根问底的类型，对于这些冷‘门’知识是超级感兴趣的。加上禹森的讲解其实能让自己少走很多的弯路。其实在一开始讲解的时候得出一个结论说是五灵根修士在后期觉得厉害这个话题的时候基本上恒不敢相信的。慢慢地经过了解之后才会有今天的局面。的确说现在的恒单挑来说只要不是跨级挑战之下到底谁能与自己一战？先不说输赢问题了。连刚应声的人都不会有吧！

    无论对手出自任何一种属‘性’的特‘性’自己都可以按照相生相克的基础理论去碾压对手，起码为自己避免了很多的尴尬了。其他修士先不管了，自己肯定是要学会这些相生相克的道理的。自己既然是拥有了，总是会用到的，面对着这些晦涩难懂的理论恒还是烂熟于心了才能做到现在对阵法修是一点也不怵。以上就是全部的关于五大灵根特‘性’问题讲解了。上一话讲到恒中了心魔之术，然后恒利用自己对于属‘性’变化特‘性’的理解复制了出来一个相对等的手术刀。

    将附体在自己身体里面的灵力线给切断的话是相当的困难，不仅仅难度大而且耗时也多。心魔之术延伸点都是把握得恰到好处。都依附在自己的手筋脚筋之上，一不小心自己就成了自残了，会挑断自己的手脚筋的。恒之需要将自己的心脏之上的那一块灵力线给切断了，已经是完事了。粗略地看了一下总共是有五处支撑点。恒还是对于自己来说有点自信的，怎么说自己也是自称心里手巧的男人啊！

    只要是说……恒唯一的障碍就是这个时间了，不知道四海到底在什么时候攻过来，自己必须抓紧时间了。恒放出了海岬兽为自己站岗，在一定的距离之下还是能为恒报警的。<!--55491+dsuaahhh+38700895-->
