------------

第一千二百九十一章 序幕

    ‘迷’你形态的海岬兽基本上就很小动物的灵压是一致的。[www.qiushu.cc 超多好看小说].访问:. 。请大家搜索看最全！更新最快的小说所以说是不会那么容易被发现的。事不宜迟了，恒仏在分析准备还一切之后立马动手了。实话说吧其实说在自己的心窝里强行挤出一点位置进行内部手术，还真的‘挺’不容易的。也就是有一种反胃的感觉。也就跟一直张着口会流口水一样的道理。对于修士来说压制自己的呕吐感也不是那么的容易的。可是只要自己一分心或者是动摇了。哪怕就是那么的一丝丝都会有危险的。

    自己的手术刀伤到其他的地方可就不好玩了。直接是内出血加重伤势啊！虽然说恒仏只有半桶水医生的水平可是恒仏也算是靠刀生活的人，怎么可能会犯这等低级的错误，呼吸也不敢了，憋着气顶着自己的心脏，让自己的心脏暂时‘性’的停止跳动。这样以来自己就不会出错了。不会误伤到了。冥界之眼持续开始透视内部的情况。每一刀下去争取将一条丝给挑断了。下刀的位置要‘精’确好，然后闭气就切断了。然后才进行换气。这样一直循环下去，算得上是成功吧！反正有惊无险是将五条依附在自己心脏之处的灵力线给挑除了。

    剩下束缚在自己手脚筋上的一部分就让自己灵力去消化掉就好了，慢慢的进行一个消化就可以了。警报已经可以解除了，自己重新是张开了神识。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]还好的是没有发现强大灵压附近都是一些傀儡而已。也就是说自己赶在四海抵达足够触发印记的位置之前将其破解掉了？实在太好了，而这时候的‘迷’你海岬兽也回归到自己的身边了，叽叽喳喳说了好一阵子。应该得出了不少的情报了。很好！有了一些很重要的情报了。提醒四海似乎已经朝着这边刚来了。恒仏很是满意这个结果，引蛇出‘洞’？就看是谁的战术更为犀利一些了。连恒仏自己也不会想到的四海就这顺理成章的竟然了自己的陷阱当中？这事后面要发生的就很烧脑了。恒仏要用智力取胜，至少要消耗四海一‘波’才可以。

    恒仏抚‘摸’了一下‘迷’你海岬兽的头颅，在其耳边也不知道说了一些什么。这海岬兽像是打了‘鸡’血在狂笑。这个情况代表着什么？代表恒仏又有坏主意了。看来恒仏是准备好什么了，那么就让我们接着看吧！到底恒仏会有什么样的提前准备呢？毕竟这次是恒仏占有主动的，这第一‘波’的攻势是由恒仏进行的。恒仏到底会抓住机会做些什么呢？毕竟能让自己先动手的机会不多，应该说是没有的。基本上恒仏的主旨就是河水不犯井水，给脸不要脸的人才会选择动手，像于谦这种贱骨头即便是打不过也装装样子。

    那么海岬兽不愧是真龙血脉的神兽，四海冲过来的时候就已经觉察到了，果然看的出来四海是害怕至阳的手段。还需要一些高贵血液的克制。恒仏之前的‘交’手的时候大部分法术和攻击手段都对这家伙无效可能就是缺少了这种血液上的优势。也有可能的是说像这一次一样也被上了印记了，而自己当时就是照顾自己面前的东西都已经是看不过来了，怎么会有这个能力去开启冥界之眼观察哪里出问题了呢？海岬兽的意思就是说让它做主攻手的意思，让恒仏配合它进行战斗。

    倒也不是什么坏事，反正自己攻击除了体术之外还管那么一点点用之外还真的找不出有什么值得让四海停下的。自己负责吸引注意力说白了就是拉仇恨。施展法术会以纠缠对方为主，让海岬兽全力反扑过去。那么之前大家也知道特‘性’这玩意了，需要借用到的属‘性’是冰霜或者树根缠绕这一类的控制‘性’法术。拉仇恨，其实也不必怎么去动手的。这四海一见到自己落单一定会全力冲过来的。对于他来说也是好机会，自己落单就会劣势。从上一次的‘交’手来看的确恒仏是不如的，所以说恒仏只要出现就可以将四海目光吸引过去了。

    远处已经能感受到四海那家伙的灵压了，这家伙果然是追上来了。这家伙看来对于自己真的恨之入骨啊！恒仏现在扮演的是困兽之斗，尽量的表现出来平和就可以了。不在近距离是难以发现灵压不对的。计划开始了，恒仏对着海岬兽说了几句，海岬兽很是兴奋的跳走了。恒仏自己留下来，恒仏的计划是说将会牺牲掉这个先手的机会。让四海先手的话那么在后面进行突袭的时候会更加的有把握。四海会更加的放肆。特别是在自己军队已经战败的情况之下一定会极力反扑过来的。

    知道恒仏担心什么吗？恒仏不担心四海会发现自己，自己已经将先手攻击的机会放出去了，相信四海发现情况不对的时候自己已经是可以进行攻击了。这四海第一件事情连傻子都想得出来了吧！肯定是到了一定的距离之下会触发印记的。实话说这等下三滥的法术，对于此界修士来说还真的是‘挺’吃香的。四海有完全的自信，没有人可以逃出自己的印记。触发的也是保持距离的，相信不会留给对手一丝丝的机会。这一点的确是和要命的。不料到恒仏竟然能在短时间之内结合之前所遇到的猜出来这破解方式的确也够神的。

    换做是于谦就不可能依靠着一点的依据猜出来了，相信于谦也会有自己一套方式将枷锁打破的。毕竟都是化神期的修士了，也不是什么善茬。恒仏清楚的感知到四海的灵压停留在自己开外的五百米之处吧就停下来了。这个距离就是触发印记的距离吗？也不知道是不是发现自己了，反正四海是停下来鼓捣了一会儿。恒仏尽量的表现得束手就擒的感觉就好了。自己修炼龟息**也有几百年的时间了，这和‘毛’小方不同的是自己还能模仿他人的灵压，真的是以假‘乱’真的程度了。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38727052-->
