------------

第一千二百九十二章 暴击

    很好！果然这家伙是在触发印记了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。wщw. 更新好快。过了一会之后四海的灵压明显在增强了。这也就证明说四海正在施法了，目标应该都不用多说的肯定就是恒所在的位置了。不管用什么的攻击方式恒都有自信能逃出来？不是开玩笑？

    那么恒的印记已经提起被自己挑除了，在一瞬间只是感觉到了‘抽’搐而已便没有其他的感觉了。周围不详的感觉正在聚拢，也是说明了。自己已经被瞄准了，也不知道是不是恒眼神不好，恒眼前的事物竟然慢慢的被分切了。分成了许多的细条型，这应该就是四海的攻击之术了，只是说这完全不是对方‘毛’小方的那一套啊！‘毛’小方全身上下被烧焦了，应该死于大火当中的。不应该是时空之术啊？而且说自己和四海对阵的时候好似也没有看四海使用过这一类的法术呢？自己在进化的同时应该这四海又从异界调过来了一些什么稀奇古怪的玩意了。实在不得不说这家伙还真的是倾家‘荡’产啊！

    也好！剩的恒以后去找他麻烦了，这一战就让异界修士一战不起吧！恒在自己身体被分切的时候也开始了自己的计划。这个计划要从海岬兽离开的时候开始说起来了。海岬兽吊着一块跟自己一同大小的木头离开的。那么现在海岬兽低微的灵压根本是不会被四海所发现的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>海岬兽顺利潜入了四海的后方，恒开始神识连接的时候就能看见海岬兽传到出来的画面了。恒给出了最佳的位置，海岬兽将木头放好之后也迅速离开了。

    这木头一放好位置，恒的手已经开始呈现分离成离子形态了。恒嘴角上扬很是淡定，下一秒恒整个都被转移走了。空‘荡’‘荡’的屋子里面只留下了，一阵白烟和一块……一块……。就是那块海岬兽刚才还叼着到处跑的木头？怎么一下子到了这里？木头还带着恒的灵压瞬间是被碾压成离子了。不单只是说木头，整间屋子都被时空之术给分切掉了。随后就化为一阵尘埃消失了。恒最后好像是说了一句什么吧？

    而四海却是十分的不屑的说了一句：“自不量力的家伙！”

    似乎还是没有察觉到现在自己的处境啊？这块木头就在四海的脚边，竟然说木头传送过去了，那么传送过来就会是……没错！恒最后说的一句话就是开启替传之术咒语。

    “木之奥秘，互转之术！”

    四海这话都还未说完忽然直接的一声响直接是将四海吓‘尿’了。脚边忽然传来白烟，随之变出现了一股强大的灵压。白烟令自己双眼失明了，不得不得仓皇逃窜。一个法修面对这个情况到底能怎样去做呢？相信之前四海的化身之术也不是那么容易的。竟然使用过了一次应该是冷却时间的。所以这一次‘肉’搏战的时机选得非常的‘精’妙。综合上一次对战的经验来看恒觉得将先手让给四海是非常有必要的事情。现在就是收割的时候了。血腥暴力的对战正是你们所想的吧！那么就从现在开始吧！说吃时迟那时快了，四海在施展完法术之后已经完全没有了警备之心了，还放出豪言说那屋子里面的人一定死了。完全是没有确认的动作就已经想要往回撤了。

    而事实证明这样做是不对的，大意最终带来的结果只能是事情荆州，那么恒怎么可能不给这家伙一点颜‘色’看看呢？其实怎么说呢？或许在很多情况之下四海的作法已经很极致了，而是看错了对象罢了。遇上恒总是有那么多的极限事情会发生。替转之术已经完成了，恒已经传送到四海的身边可是四海这边却全然不知道，应该说还未来得及准备。这个才是完美的先手机会。替转只是也不是什么很奥秘的法术，只是说对于施展的条件很是苛刻罢了。也是为数不多恒会使用的木属‘性’法术。

    通过之前的事情也是能知道其实恒对于木属‘性’真的不太愿意搭理的，在战斗中基本上排不上用场，这是因为禹森的木属‘性’秘术相形见绌啊，恒都不好意思用了。恒唯一使用过的也就是近期和海岬兽练成的联动之术当中木属‘性’和水属‘性’结合，然后可以创造出一片治愈效果的区域。也就算是那么回事了。虽然这一点的治愈对于恒不算是什么可是也能关键时刻保命了。

    那么言归正传的是说恒已经成功传到四海的身边了，四海连头都已经没有转过来。倒也不是说四海不想这样去做，而是四海第一时间是被吓呆了，所能想到的就是跑！可是说这么近的距离之下还能跑吗？无论当时做出了什么应对之策，这一击是肯定会收下的。

    而恒这边却每天太多的想法，既然是近身战那么就用自己最拿手的体术吧！一击就收了四海的‘性’命？到底能不能做到呢？这一击带上了‘毛’小方的仇恨，恒的主功法就是怒气值能增加伤害威力的，这个时候恒看起来是‘波’澜不惊的可是实际上如此的愤怒。相信这一击能带来很好的效果。恒在一登场之后就还是蓄力，还是直截了当的方式去解决问题。就是那么的一拳，其实先手的时间很短可能也就是那么一秒多的事情。恒只挥出一拳，希望一拳就将其搞定。那么事实上真的就如此的顺利吗？

    虽然一开始现身的时候恒身形是被白‘色’的烟雾所阻挡了，让四海根本来不及去核查对手到底是谁了，扭头就是想跑。可是白‘色’烟雾里面似乎燃起了火光，就像是化火柴的哪一种感觉。嚓的一声就点燃了。随之就是很是强大的压迫感出来了，顾不上别的就是说这一股压迫感就足够令四海知道吃下这一击不得了，时间不足不能进行神识探测，所以也不知道对方是谁，用的是什么手段，自己根本上是很难防御的。<!--55491+dsuaahhh+38751020-->
