------------

第一千二百九十三章 率先开打

    这个就是恒计划当中的事情了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）-79-要的就是这个结果。恒处于蓄力的阶段，一拳之上被点燃了，这都是怒火，带着的就是牺牲者的愤怒。其实战争免不了死亡，可是这死亡的人不应该是‘毛’小方。也是因为自己的失误预测才会导致死亡的。带着内疚和愤怒挥出的这一拳也就是恒的全部了。能看得出来挥出去的瞬间是能看的情况这恒的手是在颤抖的。

    恒很是勉强的在保持平和，实在是心情‘激’动无法保持了下去。最后拳头如期而至从烟雾中冲了出来，带着果然就是那一团火焰了。还有恒的面容，四海显然是吃惊地不得了，可是也没有什么可以好说了，的确都是自己的失策。这一击无论无何都是躲不过去了。也不知道是紧张还是下意识颤抖了一些恒这一击竟然没有打正过去，原本恒瞄准的是四海的丹田位置，要是这一位置能打中的话，估计四海的元婴就直接死在里面了。

    这到底是恒自己的失误还是四海做了手脚呢？反正原本一击‘挺’正的爆裂拳是打偏了，打中的地方却是右臂。四海的整个右臂膀都被打中了。然后就……就定格了。四海和恒两个人影呈现出来的是漆黑的，而整个背景却是强光。然后就看见一直臂膀在强压之下脱离了四海的身躯。然后逐渐的消失了，一点点的慢慢地！那一点点扩散开来的是血吗？零零碎碎的黑点也看不出来是不是血还是‘肉’块了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9血‘肉’模糊形容应该也就是差不多了。话说画面实在恐怖也就没有进行正面化‘色’彩化的描述了。

    不过能确认下来的就是说四海右臂整只都没有了。连带是右边锁骨的位置也是消失了。是不是十分的恐怖？四海狂吐血不止。不愧是老江湖了，在这个情况之下立马进行了血块封堵，让自己的血液不会太多流失了。在恒强大的拳风当中也是直接飞出去了，恒因为蓄力的原因需要缓一缓是不可能追出去进行第二击的。而四海正是借助这一阵拳风脱离了危险范围。在飞出去的同时竟然还能做伤口的处理？果然这家伙是不简单啊！这一次看来是杀不了他了，这家伙的意识还是‘挺’不错的。就单纯从这一件事情之上还是能得知这家伙是有备而来的，而且说意识高于自己，自己想要单杀很难。基本上不可能，那么就执行备用计划便是可以了。自己不进行击杀就像纠缠拦截便可以了。最后的执行就让给于谦吧！只是说在此之前四海一定会还以颜‘色’的，自己会承受很多攻击，最后将功劳都让给于谦真的就好吗？真的就是心甘情愿吗？说不上为何？只能说顾全大局这也是没有办法的事情。

    这一拳四海完全是吃下了，至于后面发生的一点小瑕疵的确是也是令人饮恨的，要是这一击直接打中了丹田，先不说是丹田之处了，只要是中心部位基本上已经可以秒杀了。虽然说四海现在的半臂被轰没了，可是毕竟也是没死去。那么恒就要正面面对后续的战斗了。血淋淋的场面恒已经见怪不怪了吧！这种情况的确预算中最好的结果了，虽然说自己之前做了许多的准备，可是四海毕竟也是还化神期修士。也不会站着就你动刀子的。先手能得到这样的结果已经很不错了。这样以来四海立马是被削弱了不少了，那么自己和海岬兽配合起来还真的有戏。现在这个结果自己还是能接受的。

    果然四海都已经被自己打成这样了，还死撑着不进行魔化吗？果然这魔化已经是使用过了一次了，现在是冷却时间。趁着这一段时间就是说四海无法抵抗自己的近身‘肉’搏吗？借着冲击力四海迅速后摆身位，一个滑步直接飞出去白几米的距离了。三四之后和恒拉开了不小的距离了。可是四海也不傻的，自己不可能白白给恒打一套就这样回去的。所以很是明智的也没有选择直接逃跑。自己怎么说也是化神期修士，烂船也有三分钉，自己何惧一个元婴期修士？自己的确是消耗过半难道说恒这一些日子就不累？

    同样的条件之下自己选择怂太伤自尊了吧！而且说恒现在的三板斧已经耍完了，那么接下来就轮到自己了。这事情还真的由不得恒了，虽然说四海看起来是落了下风。狼狈又是受重创的，可是现在恒已经暴‘露’了，刚正面的话绝对是会被四海牵制的。恒无法进行突袭也就失去了自己最大的杀伤力武器了。而四海的攻击手段现在才要开始。恒和四海就那么隔江对望着，彼此都有话跟对方讲。可是这个时候大家都知道对方想要说些什么了，四海在冷笑，很是不屑的样子。看来已经看出来如果接下来自己不能获得一定的优势就会被压着打了。四海是不会给恒这个近身搏斗的机会。而恒也相对应在冷笑。应该不知道自己还带来的帮手来吧！就看这家伙能嘴硬到什么时候了。恒张开右臂，吹响了口哨。

    这一声口哨出来之后四海立马是‘精’神了，笑容全无了？还真的是带来什么克制自己东西吗？其实说大家都是彼此‘交’过手的修士，在下一次对战当中也是自己的优点和缺点当然也是会做出相对应的修补。要是连这点都做不到是不可能晋升到后期修士的。好像说四海在针对恒上也是做了相对应变化了。

    四海东张西望的也没有发现任何风吹草动，好奇恒到底是在召唤着什么。是天中怪禽吗？还是陆林猛兽？最终在一处偏角之处看见了似乎有东西在跑到的身影。很小！唯一的特征就是好小！完全可以忽略不计了，应该不会是这玩意吧？这不是在开玩笑吧！其实为何四海会如此的吃惊呢？<!--55491+dsuaahhh+38780500-->
