------------

第一千二百九十四章 海岬兽的攻击特效

    那是说四海这家伙是没有见过这等状态之下的海岬兽。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>-.79xs.-当然也是忽略掉了。这一只萌萌哒的小兽，迅速回归到恒的肩膀之上。瞪着圆鼓鼓小眼睛盯着四海在看。

    这全身蓬松的‘毛’发都竖立起来，对于四海很是仇视。一瞬间四海似乎感受到了死亡镰刀在自己脖子上擦过，那种凉透心的感觉是怎么回事？真的就是这个一只小兽给自己带来的威胁吗？还是说恒借着这个幌子在暗地里干些什么了。海岬兽之前离开是说恒为了不让在突袭的时候将海岬兽连累进去。万一说自己失败了，也不会影响到海岬兽的出场能打第二次的伏击之战救下自己。竟然四海选择是刚正面了，那么自己二对一的情况之下就看四海的本事如何。反正自己是不会怵的。

    自己也没有资格去怂。恒将海岬兽放在手心之上。这个阵势果然是要进攻吗？吓得四海立马从袋子里拿出几颗仙丹胡吃海喝了下去，运气示意自己不会被断臂这件事情影响到之后也是开始应对恒了。只是说灵压上这一只小搜真的是太不起眼了，四海犯了一个最致命的错误就是说竟然没有对海岬兽进行监视，注意力都放在恒这边。而恒却是因为发动了一次攻击之下是需要休息一下的。等一下！四海似乎看出来了当中的一些什么，这事还亏得太阳光了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>之前都是‘阴’雨密布的，现在太阳一出来的时候在耀眼的光芒照耀之下似乎看清楚了这‘迷’你的小兽头顶有一条若隐若现的透明细线。

    这一种线正是神识的联动，转头看到恒的时候也发现了其头顶上的灵力线了。果然是开始了联动之术了。糟糕了！联动之术是可以进行‘操’控的。是不是说这小家伙是敢死队？只是恒的傀儡？四海一口气扔出了好几张的符咒，一些符咒咬在嘴中，轻轻地吹就转话成了法术了。然后完成之后将手按照半空中，注意看到的是说四海的大拇指是被咬破的。这血液流出来印在空中立马是产生了变化了。血液化为了许多的符文，向四面八方散去。周围立马扬起了故‘弄’玄虚的白烟。

    已经是被发现了海岬兽的进攻意图吗？恒也只能在现在动手了。一声低吼之下海岬兽进行变身了，是狮虎豹形态的陆地之王大猫形态。明明就在是那么近的距离了，只差一个身位。大猫只要一扑就能够到四海了，便是能占据主动了。很是可惜！可是也不是说恒没有后面的计划了。大猫形态还是一如既往向前扑，趁着符咒还未释放出来希望能冲破其牢笼。只见这符咒幻化出雷电网竟然将大猫形态的海岬兽拒之‘门’外了。这形成的速度好快啊！这个就是化神期修士的特权吗？在释放符咒也如此的快的速度？这高阶修士还真的是有好处的！恒自己都忍不住感叹了一把，不过让自己吃惊还有海岬兽。

    为何海岬兽是会选择大猫形态呢？其实也就是说大猫形态之下海岬兽在‘肉’搏是最强的，爪子四肢都会得到一定的强化。削铁如泥是没有那么夸张的，可是对付血‘肉’之躯还真的是小菜一碟。四肢得到强化在灵活‘性’上也是占据优势，是想要周旋而进行突袭吗？整个思维很是缜密啊！海岬兽这修养的期间也没有荒废啊！和自己进行联动起来还是依旧那么的流畅，这是好事！天大的好事！直接海岬兽被雷网电得是嗷嗷叫了。这个时候海岬兽在出动拖延时间？既然被拦住了，那么自己这边也是可以发挥一下作用的。缠着四海吧！恒悄悄地消失在原地了，而四海完全是没有注意到了，差一点就给算计了。差一点啊！好在自己快速拔枪将这一只猛兽挡在身前。‘抽’看这四海的记忆才知道这一只猛禽也就是恒唯一的灵兽。能变化几种的形态，而且说还带着某种上古之力。至于是什么上古之力四海也只是听说过，所以在记忆里面也没有表达出来。这可是吃大亏的，对于海岬兽是没记载的话。好像说海岬兽的事情自己也很少在四海的面前提起。现在想起来还真的是作对了，一向低调的自己今天还做了一件好事啊！这等于是给自己增加了一个筹码了。海岬兽皮糙‘肉’厚的并不是这一小雷电就能阻挡伤到的。恒通过这联动之术也是能清楚感知到海岬兽的承受痛苦，可能说海岬兽只是不爽被困又一时之间无法打破这一层阻挡之术才会发出嚎叫之声的。算不上是翱。

    也不知道这异界修士是从哪里‘弄’来的如此奇奇怪怪的符咒。应该就不是此界之物了，在释放了雷网之后还能进行覆盖‘性’的攻击？符咒里面包含得是两次的攻击？两种的攻击？多么的不可思议啊！双层符咒对于此界的技术来说是做不到的，估计又是异界修士从异界传送过来的。虽然说这威力不足可是将海岬兽挡在‘门’外已经说明问题了。这小子是有备而来啊！自己这顶在前面是会吃光异界修士全部的攻击手段的，换做到于谦赶来之时还真的轻松取胜了。不行自己要多加谨慎一点，不能让这家伙觉得自己太‘激’进了，不能将全部的攻击手段都扔到自己这样啊！要让他留着点给于谦，不然的话自己也太伤了。还是提醒的一下四海的比较好！

    符咒其实看起来也就是一张很普通上面写着咒语的符而已，竟然是结合了前期法术雷电，然后的巨大化之术将大猫形态的海岬兽束缚住了，包得是严严实实的密不透风啊！这天然好技术啊！还未来得及说出一些什么的时候，四海已经有了下一步的动作了。

    刚才结印的分明就是召唤之术啊！不知道又会有什么古灵‘精’怪的东西出来。<!--55491+dsuaahhh+38793701-->
