------------

第一千二百九十五章 战术主动权

    四海已经看穿了恒的意思了，这是说恒的体术和法术自己可能一定概率无视掉，那么说恒就搬来这个救兵，希望说是给自己一定的压制？很不错，在自己分析做出改进的同时恒也改进了计划。qiushu.cc [天火大道]。wщw. 更新好快。

    搬救兵计划吗？那么四海也是有救兵的，不然不会那么自信站着这里跟你互撸的。召唤之术的符文向四周散去之后，立马出现了几根大黑铁柱子。应该也有人的胳膊大小吧！迅速的组件起来形成了一个小型的牢笼。将海岬兽困在里面。好似完全忘记了恒的存在了，还是说要先对海岬兽下手呢？果真如此一系列完成之后四海还是不屈不挠手里拿着几根稍微细一些的铁柱子。一步步向前是准备要跟海岬兽来上那么一击吗？

    恒的联动之术是共享视角的，海岬兽当然也能看见这家伙想要对自己做些什么。这个时候就靠恒了争取时间了。海岬兽告诉恒的是说只要等待一段时间‘激’发了真龙之血之后这些是困不住的。那么到底能拖多久呢？倒也不是说对恒松懈了，只是说四海看出来了，要是海岬兽还活着的体内的某样东西会阻止到自己。某明奇妙的自己对于海岬兽倒是有点害怕，说不上原因的一种害怕。不管怎么样四海的意思就是先将这只大老虎给干掉才可以。恒那边只要将其敷衍住就可以了。

    千万是不要小看黑管这玩意了，原来是采用一种特殊的材料。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>是可以压制住人体灵压的材料，反正不是此界所产之物。倒是跟‘门’秘密大厅里面的一种水晶体很像。都是压制‘性’的材料，都可以压制灵力的流动，从而产生减少了修士灵力的使用。可是使用少灵力根本无法挣脱出来的。不知什么时候也不知用的是什么手段恒的手里就多了一条黑‘色’的棍子。就在参详下面要怎么去做才能破解开了。

    其实握在手中的感觉并不是像金属制品，没有一点凉反倒是有点热乎的感觉。是不是说在……这玩意是通灵的。要是没有注入灵力的话就会。恒没有阻止了自己体内灵力的流动，这黑‘色’的棍子也是变凉了，这是在吸收自己的灵力啊！好家伙，失去了灵力的支持立马变得凉冰冰的。很脆的样子，恒手一捏就碎了。原来说……这要是让海岬兽切断灵力是不太可能的失去，切断灵力会变成‘迷’你形态的。众多的形态当中就‘迷’你形态是不需要灵力支持的。海岬兽的‘迷’你形态基本上是没有攻击力。要是只会让事情变得更加的难办而已。

    前面的特‘性’都不是重点，重点在后面的一点就是换一个角度来看的话就可以发现。原来说只要让这黑管变得冰凉的话就可以大大削弱黑管的特‘性’能力了。就可以破开防御了吗？那么现在想办法要做的事情就是让海岬兽挣脱符咒能够转化形态。变成冰封形态的话会容易实行计划，能将将黑管迅速降温下来变得脆，然后使用陆地大猫形态的机动‘性’和四海周旋，是不是来他来一爪子。

    恒就在这附近周旋着，看见恒手上什么时候就多了一根黑管子的？乍一看自己释放出去的牢笼里却少了一根角。恒到底是在什么时候拿过去的。这样放任恒可不行啊！时不时来自己来上一套的话真的是很无奈了。这鬼魅的身影令自己也不敢苟同啊！这小子是不是属老鼠的？四海当然是气急败坏了，这计划不能耽搁了。四海必须抢先一步对海岬兽有所压制才可以不然的话这小子会把自己给烦死了。

    四海手里提着几根黑管迅速靠近已经被封印得动弹不得海岬兽身边。这二话不说什么征兆也没有直接将黑管‘插’向海岬兽的虎蹼当中。疼得是海岬兽一阵的针扎嚎叫起来。可是嘴巴被封住也叫唤不出来了。也就只能呜呜叫。完蛋了这下灵力彻底被黑管克制住了，原本还想自己在周旋一些时间会让这家伙分心的，没有想到四海将问题看的很是透彻啊！知道自己只是在寻找机会，现在自己将计划分享给了海岬兽也没用了。首先这一边的灵力也是被压制住了。自己靠自己将海岬兽营救出来再说了，现在是不是一个好机会呢？就凭着这一瞬间的松懈恒立马扑了过去。

    应该说是在四海朝海岬兽移动的时候恒已经是看出来了，恒也是迅速朝着海岬兽靠近。海岬兽前肢被贯穿了之后这血还溅到了自己的脸上。恒从两脚在奔跑变成了四肢在移动了，开来也是开启了兽形态了。这会让恒的体术速度力量都大幅度上升，代价就是那么一点点的冲动感。也就是智力下降了。恒五官变得很是凶狠，手上指甲直接转化成利爪了。手臂上的肌‘肉’已经将衣服撑破几道口子了。就是那么的几步之遥了四海看见了也无能为力了。是不是说自己的进攻会生效呢？

    这个时候才是真正体验姜还是老的辣啊！你知道吗？四海这家伙将计就计是不会选择被恒占据主动权的。攻击海岬兽也是看穿了恒的战术是想要发挥出以一敌二的效果，说白了就是要让自己分心就是了，然后是双面进攻？四海看的很是透彻只要将其中的一方干掉或者是牵制住另一方也会主动送上来的。

    所以说战术是很简单的一个改变就就可以令自己处于主动当中。只要切断一方的活动能力，那么这个战术就不会成功的。冒着风险也要将海岬兽先给封印住了再说。那么恒当然是不会坐视不管的，虽然说自己无法捕捉到恒的身影，可是只要自己对海岬兽下手恒会乖乖送上‘门’来。近距离打击不是自己的强项。这就不就代表说自己没有其他防御恒突进的办法。<!--55491+dsuaahhh+38818097-->
