------------

第一千二百九十六章 冥眼小技巧

    可能刚才忘记说了，四海的手里一直都是捏着一块黑‘玉’的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖.访问:. 。 栩栩如生雕刻着一个菩萨。不过这个菩萨看起来并不是那么的友善，而且手里的‘玉’瓶子也变成了血淋淋的一颗人头。实在不得说这玩意有点邪乎啊！那颗人头竟然还是睁着眼睛的？‘毛’骨悚然了。

    当恒仏突进到身边的时候，也就是那么一点的距离就可以给四海来上一爪子了。可是这个时候恒仏却受到不可抗力的一种力量。这距离一旦得手了，恒仏绝对是有信心将其直接抓出局的。那么还是化神期修士啊！差点是没有把恒仏给气死了，总是到了这种紧要的关头总是会发生一些事情令自己哭笑不得。反正就是在阻止自己，这毕竟也是化神期修士，楞着给你打，你都不敢相信的事情了。化神期修士没有一个是好欺负的。这不是开玩笑的说，恒仏还真的就见鬼了，虽然是知道四海在搞鬼。可是自己对于这一幕实在是无语了。自己之前也没有看过此类的法术啊！这重复‘性’的被弹开恒仏也是受够了，真的是气死人的感觉。

    怎么说呢就是一种自己无限次接近，然后无限次撞在棉‘花’之上，被弹了回来。非常的吃力啊！反正就感觉自己的力使不出来的一种憋屈感觉。恒仏前前后后大概尝试了七八次了，还以为这法术应该是有时间‘性’的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不会坚持那么长的时间，结果自己都被拖出来了，还不见得这法术失效。

    恒仏的心里面着急啊！眼看这四海就在自己面前，这个机会不是经常会有的。可是自己就突进在前面就是给一怪力给弹回来。自己无法释怀啊！这到底是什么法术？竟然真的就那么的邪乎了？恒仏都被这怪力一路上带了出来了，在不开启最后的保障冥界之眼一窥究竟自己还真的是会被带出去的。那么海岬兽的营救计划也会泡汤的。自己也不确定自己的冥界之眼能不能有效。不过这也是自己最后的机会了。要是无效的话自己根本是无法进行破解的。还是没有什么自信心的。

    睁开冥界之眼，所看的完全不是自己想象的。自己所在的位置……应该说是以四海所在的位置都呈现了一种光芒。大概也有十来米的直径吧！令人无法直视的光芒。让恒仏也完全不敢想象自己真的就落在这光圈当中了。自己的手脚似乎是被一些光给缠绕住了，这才是导致了自己突进撞在棉‘花’上的无力感吗？这光圈似乎还是有形成相对应的图腾。是一块盾牌，是一块闪闪发亮的盾牌。果然自己的冥界之眼还管点用，利用弱点击破强行将自己给破除了先离开这个结界当中再说吧！似乎四海的意思也是要将自己和海岬兽分开免得在一起，进行夹击。这事就‘挺’头疼的。

    恒仏的冥界之眼开眼到现在也是有一段时间的。那么在这一段时间之内根据自己的使用率还是能提升一定的威力的。就像是这次说的弱点击破就是新功能了，说是新功能也只是一种使用过多之后掌握的窍‘门’而已。只是一种能快速破解并且施行到位一种方式而已。利用自己冥界之眼看穿弱点结合自己的动手能力，瞬间就完成破解的一种方式。通常会使用在简单比较没有反抗‘性’的法术破解之上。而且还有冷却的时间还比较的长。基本上恒仏也是很少用到了，现在也只是偶尔能遇上几次能使用的。

    这结界算是防御结界是不会干扰自己破解的。而且难度也不大，才能使用弱点击破的。自己继续专研下去的话这一项功能还是有待加强的。恒仏在四海不知情的情况之下能将这光圈的怪力给扯开了已经很好了，就不需要被带着走了。这是调头立马是往回跑啊！这光圈的中心点看起来是四海，其实不是这样的。在冥界之眼当中看的相当的清楚，最主要释放能量的介质是四海‘胸’前的那块黑‘玉’。在自己弱点击破的同时黑光才是消除了，看来这玩意也撑不下去了。还是说被自己逃离之后这玩意才失效的。看起来这玩意是没有任何的伤害技能啊就一个光圈的怪力束缚之术。

    这个四海完全是没有预料到恒仏竟然能看穿自己的法术，而且说在丝毫不讲理的情况之下就挣脱开来了？还真的是始料未及啊！好在说四海意识到自己的黑‘玉’光芒消失的时候只是害怕恒仏会再一次突上来采取的措施是迅速的离开。没有想到恒仏的方向竟然和自己相反的。自己也不能去追一个体修。真的是被轰上那么几拳也不是滋味的。最搞笑的是说即便是知道恒仏回去肯定是救海岬兽的，可是自己也无能为力啊！自己真的就不敢追得太近的距离。只能想其他的办法在远处能给恒仏制造一点威胁，阻止一下。恒仏根本不管后面是怎一个情况了。冲回去再说了吧！感觉现在自己就莫明奇妙就占据了上风的感觉？现在主要拼的不是谁的实力强了，而是说谁先失误，只要一个失误就会前功尽弃的。

    恒仏完全不鸟后面追回来的四海，四海也只能是在远处‘操’控一些法宝阻止一下自己了。这法宝恒仏还真的不看在眼里。几把银针在自己身上来回攻击了数十轮了，可是愣是一点事情也没有。四海这家伙除了心魔之术有点造诣之外这‘操’控法宝的能力还不如自己呢。这样完全不能发挥出法宝真正的威力啊！

    “三重罗生‘门’！降”

    这话刚说四海是黔驴技穷了，可是立马是给自己来了这么的一套。三块石块从天而降直接将恒仏困在里面。每一扇‘门’上面都有一个恶鬼的浮雕。赤面雕睛的飞天夜叉？青脸消瘦的尖头使者？‘肥’头大耳的獠牙勾魂者？这几只不用恒仏多解释什么了吧！

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38841851-->
