------------

第一千二百九十七章 顺理成章 时候

    千万不要误会了，其实这几只并不是地狱‘阴’间的产物。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>,最新章节访问:. 。要是不知道的人可能是容易‘混’淆了。可是恒这种伪知识分子来说还是能知道的。禹森也无数次和自己解释过。这三只是所谓心魔异界的朝圣之物。基本上也是利用这三只妖魔在人类心中的恐惧所制造出来的心魔之术数不胜数。这三只玩意书籍上记载到的是说是心魔大人身边的三只犬牙。

    所以魔族修士都是十分的畏惧心魔这一种神位。而传说心魔大人也是会派遣这三位犬牙去异界辅助一些大能之士进行修炼成魔。所以在异界来说这三只同时出现就和心魔神出现是一个道理的。千万不要以为只是呐喊助威的实力而已。这三扇‘门’合璧了之后会传出震耳‘欲’聋的笑声可真的是把恒给愁死了。自己可不能给四海赶在自己的前面给海岬兽继续下套了。都怪自己粗心大意了。只顾着看海岬兽却低估了后面追上来的是化神期修士啊！这手段实在令自己不敢相信的。太轻敌了。

    不把自己的看家本领拿出来看来是破不了这玩意了。恒隔着这一点得距离都已经感觉到面前的这三道‘门’可不是‘混’合水泥产物啊！也不是金属那么的低级。估计是一种矿石制造完成的吧！防御力惊人啊！绝对是不会用蛮力去破解的，傻子都想得出来会在这表面上做工夫的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)什么腐蚀能力之类，恒完全是没有必要去冒险。就是那么的一个分心就被四海困在里面了，一筹莫展了吗？

    也是四海的一个失误就被自己占领了优势，这一次是完全拼的就是谁抓住谁的失误了。不过除了两手空空之外恒还有看见的本领，原本说所以的体术对于四海来说都是无效的。也不知道异界修士用了什么办法将四海的尸体和心魔之术结合在一起了。导致了自己的物理攻击直接是失效了。那么没有说过自己的物理攻击会对于四海释放出来的物质无效。这时候的平威是不是应该拿出来遛一遛的？

    一看四海还在身后，还未追上自己。自己还是有一点时间的。之前的恐吓对于四海来说还真的就生效了，所以也不敢追得那么的近，这就给了自己机会了。加上这家伙不敢靠近自己的，所以也是绕路这一来时间上对于他来说就更加不利了。不过这一点是建立在恒能突破三重罗生‘门’的情况之下。掏出金光闪闪的平威，这就对了，这就证明说平威在自己体内增‘色’不少啊！休息已经足够了。握在手上那一种粗糙的感觉。似乎缠绕在平威之上的浮雕金龙的鳞片都活过来了，让自己的手都扎得慌。这就说明平威已经准备好了，久违的兴奋感觉啊！

    可是恒并没有第一时间就进行刺破攻击。而是一直在酝酿着，其实这里有需要说一些四海犯下的错误了，其实说三重罗生‘门’要是分别放出来阻挡在自己的前路话可能自己真的就没有更多好的办法，要么就是绕路要么就是攻破它，可是说攻击一道可不是什么简单的事情更别说是三重了。所以说如果四海改变战略说是将三重分开放置，等到自己攻破一道的时候再放置第二道的话其实效果就更好一些。一来二去自己的体力和灵力也是会消耗多了。加上纠缠的时间‘浪’费掉。四海必将能先得手的。

    可惜可惜了，要是换做是自己一定会这样去做的。这样以来基本就稳了，可是四海的选择竟然是选择将三重都召唤出来竟然只是为了困住自己。这样拖延的时间远远不足的让他得手的。不过先不要逞嘴皮子先，或者说恒连一重都无法打破呢？毕竟说也是异界之物不是此界人所能考虑到的。四海作为远处‘操’控的修士完全是可以进行远处的‘操’控，难道是说在情急之下慌张了？不管怎么说已经给了自己机会了。能不能抓住机会就看平威的本事了。恒擅长结合之术是从海岬兽这一边开始的。那么后来发现了其实自己身上的法术和灵力甚至到自己手上的武器都是可以进行结合的。那么这一次恒却没有急忙的就开始施法了，可是在一直在寻找感觉。

    当然了这里的感觉并不是说施法还需要的手感之类的。而是恒运用自己的主功法提起来的一股气似乎能够正确完美的融进平威里面的那一种感觉。也不是什么简单的事情，那么威力的话就等着看吧！绝对不是那么的简单可以平息下来的。要知道自己的主功法是怒佛之法吧！相信大家都已经知道了，恒的主功法是需要一定的愤怒值才能启动的。才能调动的。所以来说恒每次在运气的时候都是要保持一种愤怒的心情。将打‘鸡’血状态延续成功了才能作为开启主功法的大‘门’的钥匙。那么这里问题就是来了，恒作为最后的杀手锏将自己两种最为骄傲最强的手段都已经祭出来了。为何要叫做最强的呢？主功法是怒佛一旦成功提取出来了，注入到了平威里面了，那么平威就会变得很暴躁了。

    可能说自己控制在手都是问题，那么自己怎么做平息下来呢？其实也是很简单的事情只要不断的使用将其‘精’力耗尽就可以了。那么这里就有愤怒值的控制了。愤怒值消耗完毕了，也就完毕了。十分神奇的事情。就看恒能不能掌握好了，风头正茂的是应该全力反击。临近收场的时候又应该怎么去做，应该说一旦结合之术消失了愤怒值消失了平威也会进入一种疲软的状态。说白了也就是无法继续使用了。也属于是一种强行唤醒的法术吧！对于恒来说也是第一次的使用，毫不夸张的说前面的几次都已经是失败了。

    这一次恒就有这样的自信，信手拈来！<!--55491+dsuaahhh+38870458-->
