------------

第一百二十九章 大致了解、分析

    “要不是看你忠厚老实的样子我还真不想把最后一个名额给你呢！你要知道一个分支只有四个名额呢！”看来恒仏参加比武大赛的事情基本上是定下来。只有进入前十名才能有机会提出要求？很好！那就进入前十名吧！“巴什可是我分支的精锐了，上一次的小武中可是夺得了我族中前二十名的好成绩呢！”一道晴天霹雳击中恒仏！这个白衣修士竟然只是前二十名？当初在森林中的时候，自己与他简单的交过手按理说自己的实力应该与他差不多的，这下可是伤脑筋了。恒仏还第一次感到比武是有压力的，实力估计来说自己应该跟眼前这个白衣儒跑的中年男子差不多就算是强那么一丁点儿也顶多排到十五十六的阶段。这下可是头痛了！

    这个分支的头领似乎看出恒仏的疑惑了：“这离比武的时间还有十余年小友莫要担心了，在此期间我们会锻炼你的。应该说是尽量提升你的真龙之血的功效，现下小友的真龙之血并没有完全的激活，这几年内可能会吃一些苦才能激活你体内的真龙之血了”。恒仏又是眼前一亮！这一天过得真是敢颠簸的了。消息起起跌跌的真是曲折万分了，听得恒仏都觉得累了。

    “小友要是觉得不妥老夫也是不勉强你，你回去好好考虑一下！”这个老头子是算定恒仏会答应的，这次也只剩下这条路能会去申国大陆了。借问恒仏还有的选择吗？“巴什！你带恒仏小友下去休息吧！小友你也不需这么着急告诉我你的选择！好了！下去吧！”恒仏与白衣中年修士施了一个礼之后也就退出了房间，元婴头领也凭空消失了。“来吧！大师随我来吧！这分支的部落大部分的修士都出去执行任务了这空出来的洞府多得是！”巴什做了一个请的手势，大部分普通的城镇都会设有禁空禁忌恒仏也是知道的。恒仏走下了雪花的台阶“巴什施主，小僧还不急着去洞府休息不如还是去城镇内逛上一逛吧！”恒仏的确是没有机会选择其他了，倒不如好生的了解这分支可能还会带来不一样的收获。不过让恒仏最想去参加这次的比武的是这个分支的头领说会激活自己体内的真龙之血，恒仏从来都没有想到自己体内的真龙之血还能激活，以自己的实力本来就是超出同阶可能加上真龙之血的辅助基本上对战元婴期修士也可一战了。而且自己还能回去申国大陆中了解心愿这是在是一举两得的好法子啊！

    问题总是在好消息之后降临的，这最大的问题就是枭龙部落能在自己的身上得到什么好处？没有好处谁会做？这也是恒仏为什么要去闹市中逛一逛的原因，集市中人多口杂可能会透露出一些。“原来大师还有这样的雅兴啊？好吧!眼下小生也没有任务也就充当大师的导游吧！”巴什双手的小拇指含着嘴里朝着天际吹了一哨，天空轰隆隆的直响一道闪电冲破了虚空直接砸在了地面上，一只尖牙利齿满身绿色光甲的蜥蜴出现在台阶上。“这城中不允许飞行，连骑宠也是大受限制，还是需要委屈大师了。”可能是害怕恒仏有逃窜之心吧，恒仏直接跳上蜥蜴的背部。看到恒仏毫不犹豫巴什也是放心了许多，至少还是能证明恒仏他并没有抵抗之心。

    这一趟恒仏可以说是毫无收获的，很本来以为这人多嘴杂的闹市内会有什么消息可言但是没有想到的是，这部落的修士还真是铁一般的纪律的。见到恒仏和巴什除了简单招呼并没有其他的话语，恒仏还想套出话来的没有想到这个巴什是随身护卫根本不给恒仏一点自身空间。街上寥寥无几的修士大部分都是筑基期一下的小孩子，根本就不见其他的修士。其实恒仏就有所不知了这部落每天事物可是非常的繁忙的，除了压制高阶的妖兽之外还要除去外来的强盗。这些工作大部分都是有来无回的工作，基本上来说这个部落每一天都会有修士陨落，这根本就是用命去拼的工作但是这样子也是铸就了钢铁的意志和超凡的实力。集市也是普通的集市有铸剑所和丹药铺，一般恒仏刚才出来的大厅就是每月修士领取任务的地方。恒仏在搜魂的时候也是有知道一些部落的修士每一天都是战斗中度过的，每一个月他们都有新的任务下达，全年无休！唯一休息的时间可能就是你死亡的那天。想到这里恒仏又有些莫名的兴奋了。真的想知道自己在这里是否也能撑得过去？还是在这里掐断自己的修仙大道。恒仏真的有一些激动了有些期待。到底接受训练后的自己会变成怎样？

    这就是自己最期待的！——实力！我的是硬罡罡的实力！超乎我自身的实力，能杀戮的实力，能粗暴天下的实力。我要让这世界上所有曾经毁灭过我生活的人都是死！这就是我的佛道！恒仏并没有逗留太久在集市上在收集不了资料的话基本上在逗留也只是浪费时间，还不如回去与禹森好好的探讨一下参加小武的利弊关系才好。

    “恒仏大师这就是你的住处了，小生有事在身就不能陪伴大师了。头领应该会在三天后再一次召见您的，您在此段时间内考虑一下吧！”能加入一位实力强劲的修士当然就是好，不过还是要考虑恒仏对枭龙部落是否能忠心！是否能为部落所用？恒仏的住处被特意安排在群山的中央，在洞府的附近恒仏还感觉到了许多隐藏起来的强大灵压。恒仏估计自己要是在三天后的见面会上说不的话一回到洞府就会被围剿。一个不能为部落所用的修士要来干什么？一个满意利用价值的修士还有什么价值留在世上！杀！是最好解脱！
