------------

第一千二百九十八章 刺破枪法

    可是不知道为何恒总是感觉这法术要到合适的时间和环境才会生效的。求书网小说qiushu.cc-.79xs.-所以说恒的判断就是说这一次一定会成功的。自己的感觉不错，天时地利人和的情况之下自己还真的没有对失败做出打算。少有的自信啊！自己的自信是因为四海的失误越来越多只要认真一点保证自己也不失误的话，当然是有机会的。

    不单只是在说救下海岬兽这件事情之上。在之后对阵四海的时候也是会建立一定的优势的。是不是说异界修士在前面打击申国大陆大军的时候异界消耗过多了。所以说现在看来并不是那么的‘精’明的感觉，有很多事情都坐不上了。并不是没有思考到而是说自身的下降必须做一些更为保全的行为。可是往往就是这些给恒捉住了机会。这就是在证明四海这家伙已经经过前面的擅自行动现在正在走下坡了。带自己带来了很多的机会啊！很好！那么恒的自信就出来了。原本对阵四海自己是一点胜算也没有的，必须是和于谦联手。而且说自己还不是主攻手，连攻击都沾不上边的。

    只能是作为‘肉’盾顶在前面。让于谦在后面好好的输出。看来这事情可以变了嘛！过来一会之后恒睁开眼睛了。握在手里的平威也上的真龙似乎发出吼叫，平威不断在闪动。逐渐转化成赤红的光芒了。握在手里是那么的滚烫。可是恒却舍不得松手。这就是自己最大化的输出了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>接下来就看平威的了。果然成功了，在恒的自信之下。平威完美的融合了恒的怒佛主功法的。红‘色’光芒就是怒气值。消耗完毕了，也就是说平威无效了。恒要这有限的时间之内好好的运用。

    这一段时间之内自己的实力是最强的，试一下是不是在这一段时间之内给四海一两下重创。那么对于海岬兽释放出来的时候也是很有优势的。说不定四海，自己一个人就可以搞定他了。恒爆棚的自信心啊！要是说四海没有参战的话其实前面不会消耗那么多灵力自己还是没有希望的。这家伙心太急了。在那一刻进入战场就是一个失误。这个失误就让恒来证明吧！何为战争的艺术。嗜血的恒又回来了，也不知道是不是这愤怒值的原因令恒变得很主动很嗜血很暴躁起来。手里的平威也是嗡嗡作响，这已经是饥渴难耐了吗？

    那么就随着自己杀出去吧！平威汲取的是自己的主功法刚强的一部分。也就是金刚般的坚硬度。平威所欠缺的可能就是贯穿刺这一边了，说白了也是棍头圆根本不能很好在前期刺破的时候做出很好的效果。那么恒主功法强化了棍头那一部分的硬度使得穿刺这一攻击就有效多了，更加的省时省力了。借此自己的主功法为命名的恒也叫这一自创出来的招式叫做“金刚枪破”。

    是一种高强度高灵力高穿刺‘性’的攻击。专‘门’就是为了现在这种情况创造出来的。虽然说前面的蓄力和结合需要一定的时间，可是这效果就摆在自己的面前了。是多么的霸气了，这只是单纯的一重‘门’根本就不是自己的对手的。四海也没有多余的罗生能禁锢到自己的，估计召唤出三块已经是极限了吧！那么对于恒来说这一块觉得不是问题的。平威化作为枪，恒运气释放一气呵成，中间没有停顿。一手手持平威穿刺，一手已经按耐不住拨开引起的灰尘，一下子便是出了包围圈。

    倒是说巧合的是罗生‘门’应声倒下的同时，有一些碎块也随之被击飞了出去。那么刚好四海经过的时候也全数归还给了。这回来一看，罗生‘门’之上的那个鬼头显然已经消失不见了。取代的是一个窟窿，一个很大的窟窿。浮雕形式的赤‘色’鬼头被毁掉了大半了，现在看起来倒是‘挺’像是说被大的抱头鼠窜形象。之前那个威风凛凛啊你是没有看见了，现在没有了半边嘴巴的浮雕显得是那么的衰了。这完全是契合的跟环境形式的变化。现在显得有那么一丝丝的不好意思不好面对的感觉。之前那一种嚣张跋扈的感觉啊！简直都已经武装到脚趾头了。

    现在看起来就较为的顺心了，而是说四海这边的脸‘色’会不太好看了。虽然说自己的‘操’作是有失误的地方可是短时间就将自己的最强防御之术给破掉了？实在是不可思议啊！在心生恐惧的同时也是会加强下一次进攻时候的强度。对于恒来说并不是什么好事啊！放马过来的话其实恒更希望这家伙能慢火。最好拖到于谦的到来。是这样一个情况的，恒已经将这里的机会告诉于谦了，告诉于谦这次机会可不会等人的，所以说自己也是现行动手了。并没有实话是说的是自己其实是为了‘私’己的仇恨而行动的事情告诉他。

    只是分析给了于谦听这四海的动向，应该怎么去做才能破解掉这一次的危机给四海一次的重创。希望说四海立马帅军南上，首先趁其不备可以打一个措手不及。受到意想不到的结果。大军成线状排列的确在这个时候将收尾砍断的战术会受到奇效的。让他们收尾不能相顾的情况之下已经是军心打‘乱’了。而恒这一边早已经命令司马这一行人佯装撤退其实分部开始反击。既然四海已经出现就没有必要躲躲藏藏了。一路正面攻击，一路侧面包抄相信很快就能将战场给分割出来的。倒也是说了。恒这边会承受很多的攻击点，可是只要拖住不让四海直接参战的话，那么胜算就会很高了。恒也绝对不会放弃这一个计划，这是一个好机会！虽然自己这一边就会累很多了，自己这次回来纯粹只是图个安心，结果一回来基本上就安过什么心，心里面想的都是一些复仇的计划。说自己幼稚也好说自己没有远见也罢了。可死去的正是自己同生共死的修士啊！试问谁能做到忍气吞声？反正恒是有血‘性’的。恒做不到！<!--55491+dsuaahhh+38904208-->
