------------

第一千二百九十九章 嚷嚷着

    似乎这样说恒会吃亏很多啊！可是你要这样去想了其实都是能做到达到四海的，也是无所谓了。qiushu.cc [天火大道小说]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。无论说自己到最后能不能血刃仇人来说，其实能将四海消灭掉也算是报仇了。恒做的那么多工作也算是没有白费掉了。此次结合金刚之术的枪法威力惊人啊！

    这效果其实连恒自己也没有相到的。真的就十分的夸张，自己都已经吓一跳还真的以为是四海放水了。其实自己使用的劲也没有多大。竟然能做到这个地步恒还是觉得满意的。随带恒还敲击了几块碎石给四海作为下马威。想起来就觉得爽！估计对面的四海是要发狂的节奏啊！先不管这些了，将海岬兽救出来形成二打一这家伙会更发狂。就等着看好戏吧！

    是不是自己对于他的压制太惨了，这个时候四海已经是提前的爆发出来了。估计是说被恒算计了，这心里很是不爽吧！在远远的那一边刚刚料理完罗生‘门’的情况之下。当然了，也是将剩余的罗生‘门’给撤走。对于恒也起不到多大的作用了。估计是被罗生‘门’的碎料给刺‘激’到了吧，四海就独自一个人在哪里尖叫着。异界修士不是对于心魔大人的东西很是崇拜的吗？所以说现在受点刺‘激’还是正常的。

    可是就当恒去关注一些四海的时候，这家伙果然是有新动作了。这可是翻箱底啊！这一次指不定又是什么‘乱’七八糟的东西过来的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>不过现阶段的自己可不是好惹的，来什么防具阻挡自己都是白搭的。希望四海能吸取这个教训让自己过去得了。四海又重新在聚气了，这表示这家伙又在施法了。恒一路狂奔速度已经飙到极限了。估计那边的海岬兽都叫到无力了。被人捆绑着的感觉可不好受呢！

    什么叫做心意相通？恒已经告知海岬兽在这种情况之下就要相信同伴。尽量保持住自己的怒火。这冤有头债有主的，出来之后就可以好好的算账了。可是恒怎么越感觉这四海的施法越觉得不妥呢？之前的召唤之术都是瞬发型的，都是在强时间在阻止自己。可是现在又不同了，好像觉得不是那么的一回事了。这次从施放出来的灵压和法阵来说应该是召唤之术没错的。可是这未免也太奇怪了吧！竟然说……这一次并不是为了争分夺秒的。这一次是在进行召唤之术似乎不是那么的紧张了，而且说这四海‘露’出的‘迷’之微笑是什么一个回事？

    完全是将恒的心情都牵到那边去了，法阵消失了，恒似乎也感觉出来一点什么了。好像说是……好像是活的的？完蛋了！四海这家伙是想利用活物对自己进行一个牵制吗？之前的作法好像都是在压制自己。想要一劳永逸一次‘性’就将恒给困住什么的。可是自己的罗生‘门’号称最强防御盾也被打爆之后也知道恒这家伙的力量绝对不是多召唤几扇罗生‘门’就能解决的事情。所以说这一次改变了战略就是召唤活物对恒进行压制就牵扯就可以了。并没有想要将自己困住的感觉。只要进行干扰的打击就可以了吗？

    果然是好计策的！没错！现在的情况之下四海也知道避开恒最强的一段时间之后才进行攻击才会有效的。可是这里又说到了其实面对异界下来的活物也好人物也罢恒也不是没有见识过的。的确在面对这些的时候自己‘花’费‘精’力来说也是较为大一些。可是……恒也知道这召唤有生命的东西可不简单啊！虽然所四海现在的施法有点像样了，可是之前异界下来的几位修士也是通过神魂之体在镇妖塔上埋伏了许久才能出关的。

    召唤活物可比召唤死物难的太多了。完蛋了这仔细一看召唤阵已经消失了，从这风传来的气味来说的确还真的就是活物的味道。应该说是闻到了血的味道了。恒不能管那么多了，不管后面来的是什么自己都不能停下来，眼看自己就剩下几百米的事情了。怎么可能给这玩意给耽误了，再说这玩意离自己还远着不会真的有这个能力追上来吧！

    “我的天！”

    从召唤阵里面出来的出了四海之外还有一怪物。恒都忍不住为这个怪物的速度点个赞了。发出惊叹了。这真的是太疯狂了吧！身上还带着金光就冲出来了？有点不对劲吧！这玩意竟然能那么快的时间就抵到此界应该不是依靠上界传送下来的。而是说这玩意就是异界修士的灵宠吧！还是说心魔幻化出来的产物？先不管这玩意是杀有啥特点了，首先这家伙的速度也太变态了吧！恒这好不容易是拉开几里地的距离怎么在这玩意的眼里就是三步两步的事情呢？恒都快爆炸了。自己要不要应敌好啊！这家伙的目标是不是自己啊！无论防守那一方自己都会被缠住的。虽然说这个计划还是不变将海岬兽给救出来。可是这四海好似没有那么多的耐心了。是想要全力将自己干掉吗？就是因为自己打破上面有心魔爪牙的罗生‘门’浮雕吗？四海在后面穷追猛打一直嚷嚷叫个不停估计是疯了吧！

    等一下这家伙似乎不是在‘乱’叫唤的，似乎在和那一只神秘的召唤兽在‘交’流之类的。在发布实力吗？等个语言恒怎么有一种莫名的相识感觉呢？好像是在哪里听过类似腔调的语言可是自己一下子也想不起来了。要是禹森在的话估计又要说自己装犊子了。这明显的是心魔异族修士内部‘交’流语言恒怎么可能会懂呢？谜题似乎在慢慢的揭开了吧！还记得恒对于这一位心魔修士的情况似乎是那么的熟悉啊！会不会就是……难不成就是……。当然了这点恒是没有感知到的，毕竟自己的仇家也太多，多到一个什么程度呢？多到自己已经记不得了。

    好的各位，千万不要打脸了。昨天到底是为何没有更新呢？其实是说昨天家里的网络坏掉了而已，我并没断更的习惯哟，请大家继续支持哟！今天是连发致歉的，希望大家以后也多多关照了。<!--55491+dsuaahhh+38939917-->
