------------

第一千三百章 闹腾的魔物

    这可不是夸张的说。qiushu.cc [天火大道小说]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。自己从练气级开始就没有停止过去结仇了。有一些是没有晋升上来差距也渐渐拉开了。可是恒招惹的不但是此界的修士。还记得之前恒因为双手沾满鲜血煞气太重所以要其‘门’借纯‘玉’避邪吗？那个时候的确是有结仇于一位心魔。那个时候恒用很强硬的方式将心魔驱赶出体外了。那个时候心魔就告诉了恒一定会回来的。

    这里只是在猜想说这里的心魔会不会就是之前的那一位呢？恒还以为心魔一次只能寄存在异界一次而已的。当然这个说法也是正确的，不过没有想到的是异界心魔的等级高竟然在此界布置了很多的下线。结果连一个结丹期小修士都无法干掉的确是有点伤自尊的。所以说了，恒自然而然的就成为了目标了。这入侵邪体成不成功是一回事。最主要的是说在输给恒的时候实在窝囊啊！就像是一对一的拔河比赛一个一个成年人竟然输给一个小学生的感觉。原本是一场实力悬殊的对抗赛可是恒却赢了。而且说还有一个目标就是在恒体内的禹森了，估计异界修士也在上界‘混’得开的人，受到了一些消息知道禹森这位大人物的神魂在下界。如果捉住禹森的神魂去要挟本体的话那么自己的好处就多多了。

    得知恒身上那么多劲爆的消息之后基本是将恒视为怀中之物了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>当时追捕恒的时候也只是结丹期初期的修为，怎么可能料到会有如此的实力呢？现在想起来是在太天真了，万万不应该这想的，要是说之前心魔是没有轻敌直接放大招将恒收了也不用现在脱‘裤’子放屁还绕了那么大的一个弯了。其实当时那情况之下心魔是绝对有这个可能恒击杀掉的，然后夺取他身上的所有东西的。可是当时的心魔也是觉得自己是什么身份地位怎么可能连一个下界结丹期修士都是无法制服？从那个时候开始的确是轻敌的。

    恒那个时候其实说在短期之内杀了许多的妖兽，加上原本身上就背负好几条有重量的人命使得身上的煞气也是无比的重，基本上就是走路都带血气的。现在才后悔？晚了！人类修士还是有很多顾忌的，就像是妖族他们的体质不同原本是不会产生煞气这玩意的。而人类修士在击杀了同等级修士的话这煞气成长起来也是相当的恐怖。有了较为重点的煞气容易被追踪被标记。相当于是一张通缉令了。

    所以结合这两点来说恒是必死无疑啊！这事还是要感谢当初的心魔并没有看得起自己。没有对自己走一个相对严格一点的流程。就像是禹森说的当时恒那个情况的煞气还能清理感干净也是相当的奇迹。

    从烟雾里面跑出来的妖兽刻不容缓啊！一点时间也不给恒的意思了，径直的飞奔过来这是要和自己‘肉’搏吗？都敢和自己‘肉’搏了估计四海召唤出来的妖兽肯定也不会差到哪里去的。一小遛烟的工夫自己都还未来得及眨眼呢？这凶狠的小家伙已经是追上跟前来了。远处看起来好似就一只四脚爬爬，可是近距离看就不是那么一回事的。这很明显的目标就是要扑倒自己然后是一顿撕咬啊！恒怎么能让这家伙如愿以偿呢？

    话里说，云里看啊！只见这云层中窜出来一只四蹄踏雪的瑞祥之物，可是我们屏住呼吸看了。这怪物八尺有余，大尖牙獠牙足足一小半人长了。喝！近距离一看更是了不得啊！此怪物身披紫云‘色’战甲，扁头长脖子。虽然不确定那是不是脖子可是伸展出来的长度也令人‘毛’骨悚然了。类似于蝎子昆虫的五官令这怪兽看起来更加的凶悍。全身上下都披着密不透风的战甲鳞片。那时个闪闪发亮啊！让人无法直视了。相对于头部来说这四肢就显得更加的奇葩了，要说是四肢不如说是另外四条更加粗壮一些的脖子罢了。一些关键之处都是犀牛角一般的装饰物，应该看的明白这怪兽的弱点就在于此地。

    要是禹森在此地的时候一定会认得此物，上界也是有许多魔修修炼成功晋级的。同时带着一起晋级的还有他那灵宠。这一类魔物在上界来说还能看得见的。上界是什么地方？只要你原因‘花’钱没有东西是得不到的。此类魔物叫做怵蝎魔灵，是一种和魔修很搭的作战伙伴。在它负责打头阵吓唬对手，让对手心里出现破绽这个时候魔修就可以选择入侵了。魔灵还能作为魔修魔魂的寄存地方。就是说一旦魔修的‘肉’身被毁掉了，那么可以需要一个暂时落脚的地方那么魔灵还可以提供那么的一个位置。当然了只局限于魔修的魔魂，普通人类的是不可以的。那么此妖兽的最大特点就是在于异常的凶狠，而且可以对于一部分的法术免疫掉。也是说可以自主选择过掉一部分的法术。虽然说过滤掉法术次数是受到限制的可是能在前期给敌人心理防线造成不少的伤害了。

    恒就差一百米的距离这要是给抓住扑倒可不是小事了。自己的计划就失败泡汤了。这怎么可以啊！可是依照自己所用的灵力爆发出来的速度根本不是对手啊！这家伙的是在欺负自己的速度太慢了意思吗？的确自己的速度是不快，加上这家伙的在近处就开始袭击自己根本没有反应的时间啊！自己是经过了一‘波’的消耗了，这妖兽是刚刚放出来即便是等级在自己之下可是这家伙完全不虚又是怎么回事？还真有这个自信能干掉自己？

    开玩笑吗？连四海都没有这个自信这妖兽竟然能有这种冲劲？这是小看自己吗？这是哪里来的自信？恒就不信这个斜了，可是恒也知道这等刚召唤出来的妖兽‘精’力旺盛这个时候就避开，等待一段时间之后这家伙也就没有那么的闹腾了。<!--55491+dsuaahhh+38939918-->
