------------

第一千三百零一章 放屁了

    其实说这中魔物就是这个样子的，生‘性’就是那么的暴躁和嗜血。txt下载80txt.com.访问:. 。就一味的穷追猛打这一招就已经是足够了。四海的战术是这样的没有指望这魔物能给恒造成多大的伤害可是这也是自己唯一能召唤出来的一种拥有自主意识的玩意了。只要将恒拖延住或者说是束缚住那么一小会四海必将赶超，将海岬兽处决倒是有点困难可是说暂时收起来封印住还是有可能的。那么恒在这一场决斗当中也占不了什么便宜了。

    四海自问再不济也不会单挑输给一个元婴期修士。预算一下应该于谦的队伍现在才开始受到消息开始启程吧！这到此处还有一段时间。可是没将好恒是在很久之前就已经回来了，并且在回来的同时也是发了十万火急的信给于谦叫其回来了。估计现在已经快到关口的位置了。这一点就是纯粹靠的是恒自主的第六感感觉是这边出事了。果然这还真的是出事了。四海千算万算没有计算到恒竟然会在前线正在收兵的情况之下回来。应该说那个时候收兵是很重要的一刻。

    算不准恒到底有什么任‘性’的利用于谦竟然会让恒回来。虽然判定说恒是近期回来的。然而于谦启程的时间也是在恒后面的几日，要到达现在的战场估计还需要那么的几天时间。自己有充足的时候将恒杀了然后溜之大吉。接着四海有的选择就是放弃大军自己一人流亡天涯。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)反正已经是得到了禹森的神魂了，对于上界也有‘交’代的，而且说也杀了恒这种超级眼中钉了。自己也无怨无悔了，出气了。

    当然了也是在前提自己的傀儡大军已经失去抵抗能力的情况之下，要是说自己傀儡大军还保留下来的话自己完全是可以在击杀了恒之后找个地方称霸继续自己的霸主之业。只需要坚守就可以了，相信短期之内于谦和申**队都是需要休整的都不会来真的尽全力来攻打自己。傀儡之术利用亡魂也可以制造出来。加上自己之前在巨岩山脉之上掠夺的资源来讲自己还是有一点财力能制造出来很多的。

    所以说后期计划就在此处自己能做到多少了。四海也是毫无保留将自己最后的杀手锏也拿出来了。魔物是自己所能在此界支配的最高生物了。也是自己最后的一招了。原本是留到一对二的时候使用的，可是为了击杀恒也没有办法了。无法将自己的秘密留守到最后一刻决战了。恒也已经很尽力在飞了，可是对于这一类的速度型妖兽来说还真的敌不过啊！明明就剩下那么短的距离了。恒近在咫尺啊怎么就可能别这丑陋的玩意给抓回去壁咚呢？

    这是多大的耻辱啊！这是不可能啊！恒不会给机会的。爪子都已经快‘摸’到自己的屁股上了，恒完全是没辙，短期爆发过了之后自己的速度下降得很快的。当时的恒就只有一个念头就是千万不能给壁咚了。出了念头之外也没有什么能做的事情了。当时也不知道是不是太紧张了，恒似乎就紧张之外没有想出其他的法子了，这该想的都已经想了可是自己就是没辙啊！这爪子都伸到了自己的屁股后面了。恒这脑袋瓜堵塞住了，这‘肛’‘门’也连带这紧绷啊！这不知不觉，可能也是有意的吧！感觉出来这怪物就在自己的屁股后面跟着紧紧的。这下意识的情况就放了一个屁。

    没错！你没有听错，恒就是在这等时候放了一个屁，连自己都万万没有想到的是自己这个屁的威力竟然有如此之大？原本只是下意识恶作剧惯了，可是在现在看来还真的有那么一点的效果了。妖兽一心想要全方面的扑倒所以也没有抓住一点不放，这样以来恒还是有可能挣扎逃跑的。这魔物的嗅觉是异常的敏感。这一个屁放出来刚好这魔物全盘接收下去。全部给吸了进去。试想一下将一长串的屁都给吸进去的感觉吧！是不是恶心呕心了？这都不是重点，重点就是在于这妖兽想来的嗅觉很敏感这一下就等于是在它的鼻子上放屁了。比普通人还要痛苦十倍。

    这家伙立马是撇头了，这不顾一切呼吸这新鲜的空气。同时也不能减速。这头是撇到另外一边去，实在不能直视了。真的是看见恒的“八月十五”就有点害怕啊！当然了虽然是在极力保持这速度，可是这眼睛都不看了，恒轻松改变一些距离就将其拉开了一小短了。只要先将海岬兽先救出来再说吧！其实一个屁也阻挡不了多少时间的。也就是几秒之后魔物强忍着痛苦把头转回来了虽然说恒还是在前面不远处。

    可是说现在的恒已经来到海岬兽的跟前了。在魔物全力一扑的情况之下恒也是全力一扑做最后的冲刺了。恒指甲直接尖锐化了，像野兽的爪子一般锋利。恒准备这一爪能将封印在海岬兽身上的符咒给撕开一道口子。恒相信只要有一道口子突破对于海岬兽来说就显得简单许多了。恒只要那么一点就能轻松将符咒撕开。幸好自己刚才那个急中生智的屁救了自己也救了海岬兽。

    看来平时自己邋遢惯了这时候还能邋遢出一条生路？还是可以的！看来连老天都在帮自己的，这事自己怎么能输呢？整一个手掌是伸过去了，可是能够到符咒的就自己有自己中指而已。恒顺着海岬兽的腰线位置一直滑落下去，冲刺的速度也很快不过零点几秒的时间就已经过去了。也不知道恒到底成功没有。而这边扑上来的魔物已经将恒给压倒了。恒宣布已经没有机会了。连刚才自己是什么感觉自己都不知道了。

    应该好像是成功了吧！估计刚才啊！就恒自己的感觉啊这事十有**是悬了。自己刚才感受到的应该是风的阻力。然后……。倒不是自己打击自己，自己万万没想到自己改变轨道之后也影响了自己。<!--55491+dsuaahhh+38939919-->
