------------

第一千三百零二章 打破封印符咒

    恒自己都不知道刚才到底有没有划到符咒上。qiushu.cc [天火大道小说]-.79xs.-还是说那只是风的阻力？应该是有划点一点点的吧！那么就让我们来看慢动作吧！其实恒当时整个手掌能够到的也就只有中指，然后其实准确的说是加上了中指上面的尖指甲。

    指甲上我们来看回放的时候其实也还是没有足够长度能触及到。这一点的一爪以海岬兽的**强度还是承受得起的就跟挠痒痒似得。问题就出在说恒连挠痒痒的机会也没有把握住啊！只怪说自己放了屁之后改变了那么一点轨道原本是避开魔物的追踪可是没有想到加大了自己撕破符咒的难度。这一点的确是失误了。一失足成千古恨啊！恒现在都恨不得刮自己几个嘴巴子了。这下完了，这下完蛋了。

    恒也失去了身体控制能力被一股野蛮的能力强行压在自己的身上了。完蛋了！这魔物追上来了，而且给了自己一个充满力量感的壁咚。自己直接就楞掉了，任其摆布了。直接是从半空被压制到了草地上，一路滑行都停不下来。可见这扑倒的力量是有多么的大了。足足是近百米才停了下来。没想到这家伙的劲还真的‘挺’大的，这才刚没有消停下来这家伙立马是凑上来，这扁平的头颅靠近自己的脖子。不好！这魔物可不是在开玩笑跟自己嬉戏打闹玩的。这眨眼一看自己的四肢全部这魔物给压住了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    自己没有一丝丝的活动空间啊！糟糕了估计自己掉进这家伙的攻击圈里面了。这一切都顺着这魔物最佳攻击去发展的。要自己还抵抗个屁啊！重中之重就是说要改变形式，也就是改变自己现在很是被动的状态。自己的手臂也只能伸出去那么一小段而已，刚好是能顶住魔物獠牙。除此之外什么也做不了了。魔物靠近自己的脖子自己也只能扭过头去尽量是将自己的脖子个藏起来。可这家伙的口臭还真的不是一般的大。魔物还是乖乖的只是进行扭头攻击也就算了，可这家伙一边低吼一边冲击着，这劲真的是老大了。完全是压制不住啊！

    恒的手臂架在两个獠牙之上，还在说这家伙的獠牙够长自己还能够到，不然这家伙自己朝着自己的脖子来几口必将皮开‘肉’绽了。就是依靠着自己的手肘顶着地面给的一个支撑力然后后续就一直让魔物不能往下继续探了。可是这魔物要是左右晃试图是想要摆脱自己的怪力啊！自己倒是没有很好的办法也不敢有一丝丝的怠慢了。就僵持住，这要是没有一方打破的话估计恒这是要和魔物死磕到底的节奏啊！恒都不知道脸上流过了多少魔物的口水了。实话说吃自己也吃下去不少了吧应该。

    可是说恒没得选择啊！这要是不这个姿势顶着，估计脖子都没了。这魔物的四肢并不是说是蹄子状的而是人猿的那种手型。拥有手指头，可以紧紧地抓附东西的。这大脚丫子的直接很聪明的扣在自己的膝关节之处，自己的发力点完全是没有了。看着这魔物还不是那么的大，估计也有那么的几吨重了。压得恒是喘不过气来。整个情况就是这样了，而后面四海也是不屈不挠完全是忘记了海岬兽那边的事情了。一看恒是被俘了立马是赶过来，趁着恒被压制住直接来那么几下了却，这事情也算是解决了。一想也是兴奋了，火急火燎往这边赶来。其实说刚才那个时间赶过去将海岬兽先干掉的话其实恒也没有太多的办法。

    这也不是恒估计被擒吸引注意力的而是说自己真的就没有办法才被抓住的。真的完全是失策造成的，可惜了！这个四海对于恒的认知太肤浅了。还以为海岬兽没了自己就不会战斗似得。要是自己真的就一个不小心被收了，海岬兽定会发狂的。对于四海造成更大的伤害。或许……这只是猜想或许能一换一也是不错的。反正恒是不会吃亏的。可是四海并没有想到这一点。只是希望快点将海岬兽这边给干掉然后快速的撤出战场，坚守一方休养生息，闭关锁国成为一方霸主就算了。

    真的计划都已经那么的清晰完美了，真的就可以实现了？话说对于海岬兽这边的救援还是没有结论吧！恒由于当时的情况很是紧急好似没有太清楚的感知。那么四海被吸引了过去也忘记了进行确认了到底说海岬兽那边恒有没有成功呢？其实大家都清楚的，要是没有成功的话也就没下文了。恒基本是宣判死刑了。四海只要过去给几下重创之后被束缚住的恒根本是没有反抗的能力。那么这里也很清楚告诉大家其实刚才恒的那下中指的指甲的确是没有划中海岬兽的封印符咒的。可是……可是说啊！因为恒加速了，冲刺了所以也间接加快了恒划击的速度。就像是说你慢慢的挥刀是不会产生后续的刀气剑气的。可是你挥动的速度如果够快也是可以达到气压变化也形成了气压延伸了你的武器。恒的指甲是尖锐的，在一瞬间划过，虽然是没有接触到封印的符咒可是说因为力度和速度够快也产生了气压刀，直接是将封印符咒给割开了。从一开始前肢手臂的位置一直到后壁大‘腿’蹄的位置。丝的一声裂开了一条细缝儿。

    四海远在百米之外似乎也听到这一声响。这刚要抬头的时候就看见一道青光冲向云霄当中了。而那个位置正是自己封印海岬兽的地方。还未看清楚是不是特殊情况四海已经是被顶飞了。被顶的老远的距离了。四海一心是在看这冲上云霄的到底是不是海岬兽的时候忽然从底下海岬兽就已经是发动的突袭了。大猫形态的这一冲击定能让四海人仰马翻。<!--55491+dsuaahhh+38949728-->
