------------

第一千三百零三章 几斤几两

    这算是客气的攻击了吧！其实海岬兽之所以会才用这种方式也就是为了保全自己和恒仏罢了。txt小说下载80txt.com。wщw. 更新好快。请大家搜索看最全！更新最快的小说可以看见海岬兽的手掌上还是有一个血‘洞’的，其实并用不了前扑撕咬的动作。需要一段时间之后血‘洞’不那么疼了，才可以进行攻击。另方面就是撞飞四海也是不让四海靠近恒仏。这一撞威力虽然不大，可是对于法修的‘肉’体来说还真的够呛的了。

    虽然说四海还是高阶修士可是这身子被这一下估计闹得不轻。大猫形态的海岬兽还未发功这边的魔物已经是吃不消逃跑了吗？竟然是说放弃了对恒仏的制裁了？竟然跑了？这老家伙跑起来还‘挺’快的。这个时候的恒仏就不乐意了，当然是知道说不能让对方喘息的机会了。可是刚才也是说了，要面对四海海岬兽的形态一定是要转化成冰凤形态。利用极度温度还制裁才会有效果。

    可是海岬兽这边也传递了信息说，自己的手臂伤势还未复原，所以说不能进行形态的转变。还需要等上那么一段时间。没有办法的事情了，先抓住机会不要让魔物跑了。这家伙也是一个麻烦茬，先干掉也是一个不错的选择。恒仏从草堆里捡起了平威法棍。这怒气值消耗得是差不多时间了啊！恒仏必须抓紧时间将自己的最大输出打出来了。等会平威的时间一过自己只能靠赤手空拳去打了。这魔物身上的战甲看起来就不是什么普通货‘色’，这看着可是要馋死恒仏了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]始终是魔甲自己也不方便穿戴。

    示意海岬兽进行包抄将魔物先行拿下。这四海最大的败笔就是在于自己和自己的灵宠没有结合起来对敌。那么给了恒仏结合起来的机会。还有的是说完全太低估战术和运气在战斗中的重要‘性’了。要是当时四海进行加强封印或者是杀了海岬兽的话估计这事就已经是玩完了。事情就是那么的峰回路转。这下机会是属于恒仏的了，很好的一个绝地反击的机会。

    果然是不出恒仏的所料，大猫形态的海岬兽突然的一击大力冲撞估计是将四海被撞散架了吧！这完全是没有抵抗之力的，从高空坠落下来一副完全是没有知觉的样子。看来这次的机会很大嘛！估计也只是暂时‘性’的麻痹而已。过一段时间四海还是能恢复过来的。也不知道用了什么的魔法。反正说这一段时间是有限的，先干掉魔物是最好的选择了。海岬兽也只是起到一个壮声威的作用罢了。要上去拼的话会延迟自己转化形态的时间的。恒仏提着平威就冲上去了。而大老远的已经瘫痪的四海躺在魔物的背上眼睛睁着大大的，充满了仇视。咬牙切齿的！似乎已经看出来恒仏的念头了。不过说为了保全自己你猜四海会怎么去做呢？四海低语好像是说了几句什么，这魔物似乎很是不放心啊！在原地徘徊了一阵子之后，也是将四海给放下了。

    说是放下了倒不如说是卸下了，四海就这样从高空一直掉了下去。也不知道是这家伙命大还是说这家伙早已经算计好了，反正四海倒下去的地方是一小片湖。噗通的一声就不见了四海的人影了。恒仏想都不用想都能知道这家伙一定是借助障眼法潜入湖底进行秘术压制内部的伤势了。刚才那一撞击估计将四海的五脏六腑都给搅翻了。现在指不定是用什么秘术先压住了，当然这种最脆弱的时候能让你看见。不过你要是将注意放在四海的身上也不合适。这看‘门’狗的魔蝎子也不是吃素的。这一声亮晶晶的战甲完全已经是摆明的状况了。很是耐打，要是全力防守恒仏短时间也拿它不下的。不如一开始就将魔蝎子给干掉趁着没有四海的干扰。想要击败四海有胜算必须使用联动之术。属‘性’结合法术结合才有效果。

    被包抄的魔蝎子似乎没有那么的害怕啊！还真的不把自己放在眼里啊！这小家伙还真横啊！不单只是说没有丝毫拖延时间的意思还直接就顶上来跟自己决一死战了。这小家伙的是傻还是勇啊！完全是不按照套路出牌的。按照道理说一个还未化形的妖兽不可能理解了自己的战术啊！就别说是破解了。这完全是不可能的事情。

    海岬兽因为有伤在身是不便参战的。恒仏也示意不要过来了。其实单挑自己也还是有胜算的。原本就想吓唬一下这魔蝎子。如今这一看这小蝎子也是暴脾气啊！这脾气都已经上头了啊！恒仏示意海岬兽在一旁快速恢复一下，先把体内调整好。伤势先不说了，只要调整好内部的状态还是可以进行转化形态的。怎么说海岬兽也是属于神兽级别的怎么会没有一点的特权呢？特权就在于说可以调动内部的真龙血液来进行调节内部的状态。到底一个虚拟健康值，也就是将下一个转变的形态的条件个放宽了。

    举一个例子来说海岬兽现在是手掌受伤了，那么在经过调节之后可以将此点忽略掉。原本是说在健康的情况之下才能进行全能的转化。现在只要规避掉手掌的攻击防御功能之后就可进行形态之间的转化了。说白了也是很好理解的，将下一个形态关于前肢‘操’纵权放弃掉。也就留下一个站立的作用。反正下一模式不是风暴模式。风暴模式对于翅膀的要求就要更高一些，只要的伤害输出都是依靠翅膀来打的。可是说冰凤形态是要的神力并不需要太多翅膀上支持。只是失去了飞行的能力而已。这一点还是可以接受的。

    这黑管的威力也是不俗啊！这都已经拨出来那么长时间竟然一点改善也没有？除了止血了之后基本上是没有其他的改善了。也不知道那玩意是什么。真的是后悔自己得到一根之后还把它扔了。海岬兽的调节相比恢复这手掌上的血‘洞’难度就没有那么大了。这小蝎子竟然是要和自己单挑，虽然不知道哪里来的勇气。就让自己试一试它有几斤几两吧！

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+38972003-->
