------------

第一千三百零四章 抱头鼠窜

    恒怎么可能手下留情，这小蝎子不是对它的战甲很有自信吗？恒也索‘性’冲上去直接给它来上几‘棒’子如何？看它还能不能吃得消。[八零电子书wWw.80txt.COM]。wщw. 更新好快。正面的一次相撞？恒怎么说也是体修啊！怕你什么啊！恒的确是有其他的攻击方式只是说小蝎子有点自信它的体质那么就‘激’发了恒对于自己体质的自信了。

    就是从它最自信的地方将其击溃这小蝎子估计就没有意见了吧！恒和魔蝎是冲撞到一起，引起了弘大的气流对撞啊！整一个就是十八级台风了。恒将平威系在背后，双手扣住魔蝎的嘴巴。这魔蝎虽然不算是很大，可是这一张嘴都能将恒整个人给塞进去了。恒怎么可能如愿以偿呢？自己修炼的功法自带怪力。就是顶着不让这家伙得逞。从张开的嘴巴恒渐渐让其闭上了。然后恒改变一下姿势，自己的双臂一下强化了起来变得无比的粗壮比自己的大胳膊‘腿’都还粗了，远远看去完全是看不见恒的头了，就看见两块无比发达的肱二头肌。恒怪力将魔蝎子的上下颚给锁住了。这是需要多大的力气你说。

    恒就是那么的自信。这脚踝轻轻一点，恒竟然抱着这魔物原地旋转起来了。到也不是说这样做有什么特别的效果，也不是说这样做能给魔物带来什么克制的效果。只是说自己此时没有更好的攻击方式了，自己的双手都被限制住了，自己无从下手啊！竟然无意当中给魔物牵制住了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>怎么看都是自己压着这蝎子打的，自己表示不服啊！可是上下看了一圈之后也没没有发现能下手的地方。倒是说自己被蝎子身上的战甲扎得疼死了。怎么自己这好不容易才抓住的怎么可能就这样松手就放它走。恒旋转了几圈之后也就松手将其抛飞了。

    恒算是看出来，就从第一个回个‘交’锋当中恒就已经看出什么东西来了。这不是吹出来的，这事慢慢磨砺出来的一种本能反应了。原本恒也不愿意在战斗中思考得太多，总是觉得考虑太多是会误事的。也是经过禹森的调教之后也是慢慢学会了。这是强制‘性’的，这是硬‘逼’着自己在战斗思考的。就是思考而且必须得出一些结论不管这结论对于自己来说是不是可以利用起来的。反正在一次‘交’手当中就必须能领悟一些什么。渐渐地就朝着自己所想的点去进行第一次的攻击试探了，那么事半功倍的也是能的出来自己很多可以利用的点。甚至对于的弱点也是不未过的。在进行第二次‘交’手的时候不知不觉的就已经占据了优势了。

    优势随着战斗场数越滚越大。最后知道对方已经完全暴‘露’在你眼前一览无余了，这个时候就任你宰割了。恒算是看出来了，这蝎子原本的力量可能真的不是它所自信的点，真正它能拿得出手的，很骄傲的应该是这身上的盔甲吧！这套战甲还真的不是开玩笑的，还能有反伤的效果实在难得啊！只可惜了是魔物自己也要不得。这玩意在此界也卖不出去啊！此界的魔修等级都比较的低，完全是不知道这玩意的用处的。再者说了也给不起这钱。

    那么第二次的攻击就要试一下是不是说这战甲有反伤的能力。这蝎子被这战甲包得是密不透风，自己要是不把这战甲给拔了。自己完全是接触不到蝎子的真身啊！那么自己在做的也只是无用功。大不了将蝎子消耗得半死不活，然后这魔蝎直接是滚成一颗球，就当中是缩头乌龟不出来自己也完全是没有办法的事情。还是要尝试将这个战甲给剥了。不然对于自己后续的工作很难展开啊！恒顺着方向就这一遛烟的工夫也冲了出去，应该这魔蝎子是有点头晕的吧！趁着这个时间刚好是可以吃上自己几‘棒’。平威打出来的也可以是外伤和内伤。如果说内伤也能反弹的话估计恒的平威也就已经是失效了。也希望不会有这的事情发生。的确在经过禹森的嘴说出来的事情上是有关于一些盔甲可以变态到连内伤都可以免疫的。

    这事情还是要等自己证实一下才可以了。恒爆发‘性’还是不错的，这魔蝎子的确是被转的有点晕晕的了。这一只眼微微地睁开，另外一只眼却一直在挣扎着。整个还在往后倒着飞，可是一看恒来强行是提前‘精’神来，一没有方向感有点狼狈啊！很好恒要的就是这个结果了。恒再一次快速贴紧蝎子。虽然说蝎子已经翻身成功了，可是这后劲还是不允许做出太‘激’烈动作的。恒这一棍是铁定要吃下去的。恒一看我的个乖乖啊！还想说找一个战甲不是那么厚的地方进行攻击可是看了一会眼睛都看‘花’了还是什么也没看见。

    不管了目标锁定在前肢吧！这家伙看起来似乎还是需要依仗速度来打出伤害的。这只是自己猜想啊！打这狗‘腿’子应该是没错的。恒的回身柳法也实在潇洒了，从侧面来了一个一百八的旋转，也是在旋转的过程当中蓄力更是为了寻找到最佳的打击位置。单手持拿平威就这样扫过去了。这一击的威力大了，若是凭空释放也是扫平山河的。对于平威恒从来不质疑在自己手上能发挥出来的力量是差的。基本上这一击已经是尽了自己最大的努力了。双肩的怪力已经展‘露’无遗了。也有最佳的位置和最佳的蓄力时间。

    这都说自己有遗憾的话，那真的就是在找借口了。恒还特别找了一个特别帅的姿势下台。左手摊开，右手横扫，单膝跪地。就问一下这个时候有点微风吹过来就帅不帅吧！恒的刘海一丝丝飘着，朗朗乾坤翩翩君子也！正气凛然如日中天，好一个英雄儿郎啊！好一个君子形象啊！可是……<!--55491+dsuaahhh+38992466-->
