------------

第一千三百零五章 歪打正着

    整个动作行云流水，一气呵成和自己想象的也一致，一致那么的帅气。[txt全集下载wWw.80txt.com],最新章节访问:. 。可是结果呢？可是结果就不是恒想象那么好了。不是说不是那么好应该说完全是没有结果的，事实再一次证明这战甲还真的是惹不得啊！绝对不是平威能依靠蛮力将其撬开的。

    恒的姿势的确是很帅气了，不过后续带来的反伤更是衰气了。从平威出击到紫金战甲的那一刻起，全部的伤害都已经被反弹回去了，恒的怪力越是强大受到的反伤效果就更加的剧烈。恒算是有点心机的，只是用单手持拿并没有双手。可能也是预测到这后面有些状况出现了也不敢用双手去握平威。虽然说双手握住平威的威力会更加大一些，可是终究还是有点顾忌的。

    为什么说的是持拿呢？而不是紧握呢？这就是恒的第二点防备了。将一小节平威夹在自己的腋下，也是希望通过自己臂膀上的怪力化解了这可能会到来的反伤效果。道高一尺魔高一丈啊！恒完全没有想到会有这的效果，果然自己什么防备手段都失效了。这全部的力量都反伤了回来，恒一滴不落全部承受了下来。瞬间自己的鼓起来肌‘肉’线条爆炸的臂膀像是漏气了一般迅速的缩小当中。回归了正常的尺寸。整个人从头发丝都脚趾头都受到了反伤的效果，看样子恒似乎是不能动弹而已。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    可是事实上又是如何呢？事实上恒和平威都以超高振幅在震动着，是因为自己内部的力量和反伤回来的力量冲突了从而反应出来的。恒也是借此超高振幅在疏散自己体内残留的应力。这都已经脑震‘荡’了。这一旁的魔物倒是看得很清楚了。完全是不会选择这个时候去攻击恒的。免得是被余震给带进去了。就在一边虎视眈眈准备在恒余震差不多的时候进行攻击。这一震动震动到恒骨髓里面去了，这才不一会儿的工夫。恒的气孔都开始冒血了。这鼻血更是止不住往外流啊！恒又没有办法进行止血。这一行动失败啊！

    自己失去了主动权了，反倒是给魔物恢复的机会，还送给了一次免费攻击的时机。自己的持拿平威的那只手整只都已经麻痹掉了，看来自己的右臂是废掉了，反正整一场战斗自己是无法使用了。还搭进去一只右手？不是说没有复原的可能‘性’只是说需要时间而已。还有说的是平威的怒气值也是在这一击之上彻底的消耗完毕了。被看就是简单的一击，要是失败了你看恒是需要承担多少的后果。的确这些恒都是意想不到的，往往这意外就接踵而至的。这些恒也早已经是习惯了。

    这样也不是说自己就完全没有胜算了，只要调整一下心态和改变一下战术方针自己还是占据这等级上的优势。这魔蝎倒也不傻啊！一看恒暂时失去了行动能力，这余威又已经是差不多了，一张嘴这血盆大口直接将恒拦腰给咬住。使劲的晃，使劲得晃。看来这家伙是记仇的啊！是记得之前自己是怎么对待它的了，这也是要让自己失去方向感吗？只痛苦现在自己内部的震动还未消失，自己根本连举手的力气也没有。这王八羔子晃得还真起劲啊！晃得自己都快散架了。

    你还别说，恒的优势还有自己的身子骨，这叫一个硬啊！魔蝎原本就不是像狮子老虎一类的蚁力很恐怖的那一种，不是靠嘴吃饭的妖兽，只要是遇上恒的身子骨基本上就是咬不动了，也只是用舌头卷卷包一包，恒浑身上下沾满了口水还有一些牙印。那时因为自己的双臂透支元气才会减弱体表强度的，才会留下牙印的。虽然说只是有牙印，这家伙也是不依不饶啊就一直在那边啃，先不说能不能给自己造成伤害了，这家伙怎么就不知道自己的体质它是啃不下去的。好在说这家伙还算是有点灵智的。不会说吞自己下去肚子里面，不然的话就是送给自己一次反击的机会啊！自己外表打不破这战甲了，可是内部都是‘肉’，自己不可能也打破不了，搅个天翻地覆不可啊！

    平威消失怒气之后也回到了自己丹田当中了，总算是在最后一刻将其收集了，要是给四海捡到了那就麻烦大了。联通自己的心神的本命法宝被毁自己多多少少还是会受到牵连的。那么海岬兽那边早已经是开战了，在恒离开不久之后冰凤形态早一次降临现场了，海岬兽也不愿意闲着，这对敌的嗅觉还是比人类要强多的。可能也是嗅到四海的位置吧，也是刻不容缓出发了。恒也没有心情去管那边的事情了，恒是说了尽量不要让四海有喘息的机会。然后等到恒这边完事了直接过来二对一。应该是不会出什么岔子了吧！一个半残的四海怎么还会有其他的必杀技。这魔化还未冷却好时间。各种手段也扔到了自己的身上。

    恒的左手似乎恢复了一点知觉了，恒的身子也慢慢地恢复了。魔蝎似乎还不知道这事吧！应该是感觉不出来恒已经是恢复了还在那里晃得起劲。恒‘露’出了诡异的笑容，这小家伙不会认为自己恢复期有那么长吗？自己虽然没了一条手臂这战斗力就会被其赶超？恒大吼了一声，左手往里淘，扣住了魔蝎的‘门’牙。竟然说自己对于它的战甲是一筹莫展可是对于它内部应该就无法防御了吧！自己的手臂不够长也只能扣住牙齿这块了。不然的话恒直接是扯它的舌头了。

    被扣住‘门’牙这小家伙还是安静了下来，好似知道自己在‘乱’动恒完全可以易如反掌将‘门’牙磕掉。立马是变得安静下来，一动也不动了，就杵在那里，发出呜呜的低‘吟’声，似乎在求饶吗？这小家伙刚才不是‘挺’嚣张的吗？原来也是知道软肋在何处啊！<!--55491+dsuaahhh+39039345-->
