------------

第一千三百零六章 完全不敌

    这家伙的软肋果然不在外表而是内部。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-79-刚好是张开嘴巴了，让自己有机可乘。其实恒也只是随便抓住东西而已，自己的手臂又不够长够不到其他部位比如说是它的眼睛之类的。原本是想要‘插’它的眼睛的，可是这一够发现自己的手臂根本是不够长。

    能够得到东西就只有这牙齿了和完全没有抓拿点的牙龈。恒还是会选择牙齿的。魔物的牙齿并不是很大块的那种而是那种细细长长的，像一把把尖刀的那种。这就容易掰断了，恒一扣住这魔物立马不敢‘乱’动了。可是又不愿意松口，就一直这样僵持下去了。你不要以为保持不动恒也会保持不动的。现在说完全是没有什么东西限制住自己的。自己没有理由不动手啊！这呜呜的低‘吟’声应该说是很害怕了。

    恒左手用力一掰立马传出清脆的声音。像是萝卜被掰断的声音。很清脆，很清新的声音。恒倒是爽了，这魔蝎倒是痛苦了。翻腾啊！嘴巴又合不上，因为恒在里面卡着。一个劲在甩嘴，就是希望能将恒甩出来。可是恒怎么可能让它如愿呢？自己就是不出来就是在这里继续施行反击计划了，这可是好机会啊！怎么可能怕脏怕累呢？这是不可以的！恒扣住了另外一颗‘门’牙，死活就是不出来。qiushu.cc [天火大道]这一点的蚁力完全不能将自己怎么着了。恒趁着这魔蝎挣扎着，瞪了双‘腿’又给它踢断了几颗尖牙。恒很是调皮就是不愿意去掰断那最长的獠牙。

    恒知道这等牙齿都长到这个长度一定是很宝贝的。恒要将折磨进行到底，看一看这魔蝎的反应。不是很喜欢玩吗？现在就跟它玩，玩死它！这蝎子立马是不动，不知道是不是在寻找其他的机会反击不过恒这边似乎抓对东西了。怎么说呢这运气还是要有的，这家伙算是在求饶吗？就这么的没有骨气？也不知道四海是怎么调教它的，还以为现在求饶自己还能松手不可？这都已经你死我活了，恒怎么会放弃这一次机会呢？

    这画面小儿不宜啊！恒也很是干脆在虚晃了一下之后立马是下手了。自己对于这战甲是一点办法也没有。不会对这钙质物体也没有办法的。也就算是一根石柱子而已罢了。恒用点劲还是能掰断的。原本恒的意思就只是希望将尖牙掰断省的是这家伙总是和自己在嚷嚷着。也是拔去了唯一能对于自己造成威胁的东西。那么接下来蝎子能对于自己造成威胁的估计也就那尾巴了。要是它还执‘迷’不悟的情况之下这尾巴恒也给它砸了。虽然有战甲护着自己不能怎么着。但是让它使用起来没有那么的灵光还是有办法的。恒这下失手。

    真的是失手了。失手？是不是说恒没有掰断尖牙？不是这样的，竟然都听到了清脆的声音这獠牙的确是掰断了。不过恒由于折断的位置太靠上边的牙龈了。自己也没有收着力只是起到一个压制的效果就可以了。恒因为前面的刺‘激’是使用全力了。这也不能怪罪恒了，前面发生的事情还真的是令自己‘挺’气愤的。这不知不觉之下直接是使用全力了，吃‘奶’的劲都爆发出来了，然后……然后就是这魔蝎子再一次遭殃了。恒不仅仅是将獠牙掰断了，而且还扯出了牙龈，也就是依附在牙齿上面的薄‘肉’。恒这里还真够狠的，心狠手辣啊！这拔出来都是污血。这气味不好闻也就算了。这溅在恒皮肤上还吱吱作响。看来这魔蝎是藏着掖着密招啊！不过现在啊！使不动咯！这点伤害对于恒来说不算是什么。

    自己也是喝着毒液长大的，就这点毒‘性’能在自己面前称为是毒？连让自己‘毛’孔收缩一下的效果也没有。恒也懒得去差了。而这一只魔蝎子还以为自己的攻击是对恒奏效了。因为牙疼闭着一只眼睛，这嘴里是哗哗的往外留着乌黑的血液。真的是以为污血对于恒其作用了，恒现在站立不动就是最好的证明了。其实真实的情况就是恒面对这一点的伤害连擦拭掉也懒得去打理了，就盯着魔蝎子看。像一个好奇宝宝似得，就令人有点判断失误了也是很正常的事情。蝎子顶着流血顶着痛疼，已经准备好了下一步进攻。还真的以为现在是回合制？你打我一下，我就只能还你一下？实在天真啊！

    这战斗从一开始就是恒在压着它打，从始到今都不会变的事情。这一场战斗早已经是实力悬殊这魔蝎子已经死了。恒就是那么的有自信。自己的自信是在刚才的几次试探攻击当中的出来的。竟然没有任何克制自己的地方那么攻破这个战甲也只是迟早的事情。就让自己快速解决这次战斗吧！这污血的确是有一定的伤害，可是对于恒而言真的一点都体现不出来的。而蝎子的作法就更加的偏‘激’了。竟然它的下一步机会却是利用体内污血进行喷‘射’到恒的身上到底一个全面压制的情况。名副其实真正意义上的血口喷人就这现在这个情况了。恒还未来得做出防御，其实也想不到攻击的方式竟然是那么的简单。怎么说也会利用战甲全面保护上来捞自己一套吧？怎么说也会将自己打一点红才算是有成绩吧！

    动手到现在唯一的七孔出血还是恒自己大意将自己打伤的，完全不关蝎子的事情。这样蝎子也怂了？慢慢也觉得选择错了，对阵恒就是一个最大的错误。现在改正还来得及吗？如果说蝎子现在退出战场估计回去之后也难逃一死的。你认为以心魔的脾‘性’怎么可能还会收留一个败军之将？即便恒现在让它回去也是死路一条。可能还会阻挡自己后面的机会。还是在这里就将它杀了吧！<!--55491+dsuaahhh+39067927-->
