------------

第一千三百零七章 最后的反扑

    渐渐算是明白这个道理了，算是明白了和恒这个变态人类之间的差别了。[看本书最新章节请到,最新章节访问:. 。完全是碾压啊！虽然说先阶段，只是说现在阶段而已。恒不能对蝎子做出很好的打击。可是蝎子也不能多恒做出什么作为啊！双方这样慢慢耗下去差距就体现出来了。

    这魔物也算是出血本了，这么多的污血喷在自己的身上。恒表现出来除了奇怪之外就没有其他的表情了。只可惜自己的手只能遮住自己的帅气的脸蛋。其他地方都被污血给玷污了。黑血持续在蒸发着，真的这就有效？魔蝎是很期待恒那手的后面是怎么样的一个面孔。是痛苦不堪还是已经扭曲了五官？这想起来就兴奋啊！这被拔牙的痛楚仿佛也减轻不少。

    当然了结果是令人失望了。恒甩开左手，好在说自己帅气的脸蛋没有被毁容了。‘露’出来的却是一张怒火中烧的脸。原本不攻击的话恒还是傻傻呆呆的样子，应该说还不会出全力，可是这一下就彻底点燃了恒的怒火了。这什么玩意啊？你要是有效果的攻击恒也就算是考虑不周了。可是这喷得自己一脸的翔是怎么一回事？很好玩吗？魔蝎立马是吓坏了，扭头就跑啊！跑？现在跑还来得及吗？答案是什么呢？一看恒原地留下的残影就知道了吧！残影之术恒已经瞬移到魔蝎的附近了。重要的的事情真的需要说三遍吗？答案就是不用的，很快就可以见分晓了这一次的作战。[八零电子书wWw.80txt.com]

    其实在恒到处魔物的缺点的时候就已经注定了，现在也只是时间上的问题罢了。这连牙龈都被拔出来这是什么样的威力呢？魔物虽然是魔体其实也只不过是强化了生成代谢功能或者说细胞排列的不一样了。这掉了一块‘肉’还是知道疼的。面临着污血喷在自己的身上一点反应也没有，恒说不出来的愤怒。这件衣服自己怎么说也穿了百余年了，这一下就完全没有机会洗干净了，自己对这件衣服可是有感情的。这事情来得太快恒都完全预料不到这魔物竟然会选择这样愚蠢的攻击方式。

    还真的以为自己是普通的元婴期修士？估计是黔驴技穷了吧！现在一下子就软趴在地面了，抱着自己的牙口直嚷嚷。恒下意识用手挡了一下污血，结果就除了自己的脸之外全身都已经是中招了。恒的一个小碎步，原地就只剩下一个单‘色’彩的残影了，被风一吹便是消失了。这个时候魔物还未缓过来，真的就对自己的污血那么的有自信？可对上了恒真的就是处处碰壁了。恒真的很多方面都是很克制它的，在智商上面完全是拖了一大截了。这四海都会被自己戏耍，完它还不就是分分钟的事情吗？

    恒必须快速结束战斗了，远处海岬兽的那边也传来了爆炸声。连爆几声叫附近的岩石山都给崩没了。这几座大山说没就没了，顿时尘土一片啊！借助这尘土的掩饰恒再一次瞬移开来，眼前虚影消失的时候魔物已经开始慌了。完全是没有想到这一股力量没有离开自己。还是在自己的周围看来是发动了第二次的攻击了。这东张西望的也什么看不到，找不到恒心里面就更慌了。在一个一百八十度的扭头时候发现了自己的眼睛似乎是被什么动作遮盖住了，由于靠得太近根本是没法分辨出来到底是什么东西？只是说有脏东西遮住自己的眼睛了吗？还是说自己撞上树了？魔物短小的前肢遮住了牙口的位置，算是在止血吧！

    这一拉远距离一看差点是吓‘尿’。果然是冲着弱点去的，恒完全是没有犹豫直接在残影之术配合之下，多次位移之下‘迷’‘惑’了魔物的神识。让这附近充满自己的灵压却找不到准确的位置。然后自己就可动手做牙医了。竟然现在说只要拔牙能牵制住魔物的行动，暂时也只能这样去做了。恒就为了接近魔物才会做出那么多次的位移。这一次恒没有脱手了，在贴紧蝎子魔物的时候紧紧的是扣住了另外獠牙。这魔物只顾着在保护止血自己那边的獠牙却忘记了防御了。其实说即便是防御了，也做不多什么的，这獠牙实在太抢眼了。要不是被‘逼’得走投无路恒也不会去动它的。到底谁会猜想到其实说这最强的武器也是对脆弱的地方？也可以说是恒的怪力实在变态了。

    这另外一颗獠牙被抓住之后这魔蝎子苦苦求饶啊！不断是发出呜呜的叫声，应该是在劝说恒不要动手了。可惜啊！现在才求饶早些时间也不知道在‘浪’什么啊！嚣张个屁啊！獠牙只是联结神经线的，这第一颗被震碎了，其实还真的受不了这样的刺‘激’。这眼睛一个劲在流泪啊！可是对于恒来说不管这样这也算是蝎子的弱点了。恒一点机会也没有给魔物留，啪的一声第二颗獠牙又没有了。这一下可真的是太疼了，魔物蝎子是疼疯狂原地跳啊！这眼里都快出血了。虽然前面的几次攻击已经知道了，对于恒其实真的没有太多的办法，攻击完全是没有效果的事情。

    这算不算是最后一扑呢？破罐破摔了？完全不管这些了，将疼痛化为了自己的动力扑向恒，这要找恒说道理吗？恒一手将投怀送抱的魔物夹住。看来这家伙是疯掉了，想要借助最后的一点挣扎的劲对自己做出一点攻击？实在天真了。以为说这要是原地挣扎也是消耗体力，不如将这一份挣扎力放在恒这一边。恒双手夹住了魔蝎子的头，这魔物还真的就是变聪明了，将嘴巴合得严实啊！估计拿铁锹撬也不会有什么效果的。

    恒完全是被带着跑啊！恒只要扣住了就不能松手了。自己要是松手了，铁定就是被这玩意追着跑的节奏。<!--55491+dsuaahhh+39092116-->
