------------

第十三章 洞内乾坤

    大难不死必有后福，恒仏这次不死也算是走运的啦。在这几天的探测中恒仏才发现他所在的山洞是一个遗弃多年修士的洞府，说来也奇怪这个洞府的主人似乎也是一介佛修。在恒仏吞下大量的丹药后三天。恒仏终于可以勉强活动了,拖着脆弱的身躯向洞内探测着毕竟一直在洞口休养不是长久之计。恒仏使用着天眼术勘测一步一步地向洞内走去恒仏还不知道洞内有一份天大的渊源正在等着他。

    穿过一个只有半米的小洞后突然光亮了许多，刺眼的阳光照在了房内。二十平方的小房间内一目了然石凳、石桌、茶具、一张石床别无他物，真是麻雀虽小五脏俱全脏是脏了点，但不失是一个安乐窝又没有野兽侵袭又无丝竹之乱耳。

    还有一个恒仏回不去的原因是这个洞府既然被施展了简单的护门法阵，当然啦以恒仏的功力是破不了的。恒仏也暂时在这里住下了，简单收拾了一下后走向内房恒仏猜想这就是以前的主人练习功法的地方吧！满满的山洞壁上全部张贴着禅语，在房内空落落的只有一些禅语和一封信。信上大字苍劲有力写着《赠与有缘人》恒仏理所当然的就认为自己就是那个有缘人啦！轻轻地吹去信封上的灰尘打开古老的羊皮纹纸”你我有缘却无法相见，贫僧乃一介武僧，有缘人你也不必费劲打听贫僧的事。你看到我的信件也就证明我的计划失败了，不过不用太失望我也留了一些东西给有缘人你。在我的床的床头出有一本名为《怒佛》的修仙功法，此法乃是上古研修之法乃是贫僧无意中的所获。

    此功法是佛界乃至全人类中为数不多的练体功法了，不但修炼环境苛刻对修习之人也是有明确的要求必须是五灵根的修士。此功法最大的特点就是在练气期是没有任何体现的除了精神饱满和丹田有一团名为佛火的火焰，此火不可唤出对敌也不可以炼器但是在修习了筑基篇的功法后丹田内的佛火便会幻化成一个金刚佛，金刚佛越真实功法威力越大。筑基后就可化成金佛的模样，皮肤变成会变成金色。防御力和攻击力都会变得无懈可击，保你筑基内无对手！此功法必须经常用奇珍异毒来淬炼身躯让身躯变得坚硬异常。

    所以必须要毅力坚强的修士才可大成我冒死进入炼狱试炼就是为了找一种叫针锋兽的异毒来淬炼身躯助我突破练气十二层。贫僧苦困十一层多时再等下去也是枉然不如拼死一搏，有缘人大可放心拿走这里的一切，贫僧不会怪罪！阿尼陀佛！”看完信封后恒仏恍荡一声坐倒在地脸色刷得变得苍白，为什么信中描写的《怒佛》功法与自己的金刚经的功法会如此之像！慌忙的恒仏连忙冲回厢房在石床的床头果然找到了一本半续的功法正楷字《怒佛》，恒仏随手翻开几页脸色又红又紫又白一会欣喜若狂一会有沮丧至极表情变化无常！恒仏你到底是肿么了？……上回书说到恒仏随手翻了几页怒佛功法，里面详细的介绍着功法的特点、缺点、有哪些攻击绝招、有哪些防御秘笈。原来恒仏的金刚经只是里面的修心部分的分支，怒佛不但涉及心还有身、智、神识方面的修炼，怪不得创始人敢拍着胸部肯定练成之后必定同阶无敌的大口气。单单心的方面就一本了！此功法的最大的特点就是化身为一座金刚佛，是刀切剑斩、雷劈火烧都不动所衷的金刚之躯化身不但对敌手法多样多变神通之大。

    而唯一的缺点就是修炼太慢还必须是五灵根的修士（因为五灵根的修士每一次吸收天地灵气时都必须分给五种属性修习当然是慢拉）修习，此功法乃上古大能之士一位佛修所创说起这能佛修也是坎坷前身只是一介武僧因为无意中插足武林才有辛被一位筑基佛修看中带他修习，前几年来说当然是非常不顺利啦不但功法修习的慢就连筑基师傅也被仇家所杀但他并没有放弃报仇好在他天资聪慧学东西举一反三，再加上这位大能的佛修踏遍大陆寻找适合他修习的功法，在他乡异地这位佛修寻找了许许多多的奇门异技当中包括了练体的，练心智的、练神识的大能之士再加上了自己的了解实况把自己当成实验品一步一步修炼一步步的改正错误点，不知是天分还是天资误打误撞修炼起来非常的顺心的并修炼到了化神的境界飞升到异界但是此功法却长久的保留在了人界，初初公开这套功法时有许多的人去修习但是有许多五灵根的修士都没有那么好的资质那里像恒仏有一个银盒可以帮助他洗髓提升自己的“品质”还有一些部分是因为这套功法实在是太残酷了在初级修习体的方面时已经需要用法器不断的攻击自己来锻炼筋骨最后一小部分是死在了修习的过程中。渐渐地这本神级的功法就被人遗忘了。所以说只是比登天还容易一些而已。很不幸恒仏就是修炼这种功法！看到这功法的大神通恒仏很是羡慕但是自己修炼一本已经花了不少功夫了再加多两、三种自己必将焦头烂额了。但是就放弃这门功法？自己已经修炼到练气七层了，放弃再去修习另一种功法耗费的时间肯定也是不少的。反正都已经开了头了还有银盒相助想必很好些吧？恒仏此时只能这样安慰自己了，练吧！至少还有希望复仇。就这样恒仏就这样被逼无奈之下修习了号称同阶无敌的怒佛。日子似乎又回到了书馆的日子一大早就是练功中午一休息够还是练功晚上？还是练功。日子也随着恒仏的年龄和功力一起飞快的增加！这种日子也倒快乐，至少让小恒仏有一种源源不断的动力源！就是杀！杀！杀！恒仏才不理什么佛门清规呢！他要让血赤付出代价！

    （作者对不起大家第六章中朱古力手快打错字不小心把雷灵根写成了金和水的变异，不好意思啦！现在特此更正为金和火的变异还有最近朱古力我生病了实在没有办法下床了，但是我也本着恒仏的修仙之心坚持每个星期更新4章，朱古力我写书不容易啊！请大家给点花！多多评论！顶上榜后我一天更一章！君子一言驷马难追！大家给点力啊！！！！）
