------------

第一百三十章 同意

    这附近洞府内的修士全部都是结丹期以上的，就以禹森的秘术勘察显示最少有三位强于恒仏的结丹期修士存在。这就是他们的任务吧！监视恒仏，只要恒仏有什么诡计鬼动这附近的修士会第一时间内按制恒仏！恒仏再是强劲也是敌不过三位结丹期猛修的。要不是禹森恒仏还是被蒙在鼓里了，到时候自己死的不明不白。禹森的态度也是赞成自己帮助部落参加小武比赛，禹森老谋深算也是知道利大于弊的，但是奇怪的是连禹森也猜不到这个部落的用意！这也是恒仏最担心的一处！到底是恒仏想得太多还是部落别有企图？这一切诱饵对于恒仏来说都是那么的吸引啊！自己完全没有理由去拒绝这一份福缘。

    半妖之血的修士的修炼之法恒仏真的有点迫不急待了。“前辈！这事你怎么看？”关起门来恒仏第一件事就是询问禹森的意见毕竟经验方面的事情这个绿团还是见长过自己的。有禹森的意见恒仏还是挺放心的。“半妖之血？这半妖之血可是相当的珍贵的，不过对于你来说实在是鸡肋，这要是换在了大陆还不争破头了，半妖之血可以炼高阶的丹药不说直接食用也是能年年益寿的，增长功力不说还能提升骨髓。不过你小子本来就是筋骨强硬自不然不需要这些鸡肋了，而且你体内的那一小丝真龙之血可是比这半妖的混血高级多了。这点你可以放心！这个部落应该不会像抽取你的真龙之血的，不是为了真龙之血那可能就是为了你的肉身？或者是希望你加入部落？”半妖之血的珍贵也是促使了许多企图不轨的修士前来猎杀，这也是部落修士越渐减少的原因。不管这么多了！反正自己进入这部落也是出不去的，自己要是强行出去的话很可能直接毙命当场。恒仏心底的小算盘打点着自己的退路，有什么方法才能尽量的完善些？

    “你小子哪来的那么多顾忌啊！你先假意答应在锻炼之时大量的增强自己的实力那不就有资本冲出了吗？”恒仏恍然大悟对啊！自己怎么没有想到呢？只有自己在参加特训之后激活的自己体内的真龙之血还会害怕那个猥亵怪老头？就是这样很自然的事情，恒仏在三天后的并没有被召见但是恒仏也是同意了参加小武比赛。这个部落的头领也是十分的喜悦，自己部落的修士都是半妖之血并没有恒仏那么鸿厚的真龙之血，只要恒仏能成功激活真龙之血的话那拿下比赛还不是轻而易举的事情？到时候自己的脸上也是增光不少了。这百年来部落的战绩一直下降着，上次倒好已经被挤出了前十名了男不是万不得已的情况下这个位头领还真不想引进恒仏，好在恒仏也是争气的很，竟然是少有的拥有真龙血脉半妖之身。要是多加培训这个和尚还真的有可能挤进前十名内！自己倒是不担心恒仏似乎能实现愿望回到，反正到了本部内内还有许多的麻烦事在等待着恒仏呢！管他呢！反正这小子能帮助自己的部落重拾信心。

    （解释：“小武比赛是为了挑选精锐枭龙分支部落修士的比赛，前二十名的修士都会有奖励，前十名的修士还必选留在本族的大本营由族长亲自指点修炼一段时间。这也是头领不担心恒仏离开的原因，到时候的奖励和利益恐怕是轰恒仏走他也不会离开的。因为那奖励是每一个半妖修士梦寐以求的。枭龙部落的族长可是元婴后期半只脚踏入化神的修士！也就是此界中修为最高的半妖修士了，很显然恒仏是不知道这件事的。”）一道绿光射在了恒仏的洞府内，恒仏没有设置任何的禁忌所以这道传音符直接来到正在打坐的恒仏身边。恒仏掐指一念传音符爆裂开来。“小友！老夫最近事物缠身不能亲自去指导小友修炼了，不过老夫还是有安排的……”话音一落地天际中非凡的速度激射而来一位修士，就在恒仏阅读传音符的期间不知不觉的来到了恒仏的洞府外。这只是短短的几秒而已，恒仏还没有来不及起身就被门口强大的灵压给吓着了。如此悄无声息？“恒仏大师！小生乃是来接引大师前往修炼地处的使者——清资”这个部落还真是看得起恒仏呢？监视恒仏也派出了结丹后期的修士。“阿尼陀佛！前辈久等了！”

    恒仏冲出洞府披着一件袈裟，肩膀上站在一只黄色的迷你小兽。结丹初期的修士肩膀上的是八阶妖兽？这有点不太正常吧！恒仏感觉到了结丹后期修士神识不断扫视着自己。“不知前辈安排小僧前往何处修炼？”恒仏看着气氛奇怪还是赶紧打破僵局的好“哦！你瞧我这记性，不过恒仏大师果然是豪杰啊，这等猛兽也能收服！小生真是佩服！这几年就由我和大师一起修炼”恒仏更加不明白了？这是到底是怎么回事？一起是什么意思？“大师还不知道吧！这是部落内的修士都是一组组出行的，一组起码有三人以上！而这几年就由我带着大师您出发，出外狩猎和修炼。”吓！恒仏还以为有什么特殊的修炼方式呢？没有想到就是跟着同阶出门猎杀？“呵呵……大师一定很失望吧！哈哈……大师这您就不知道了！这半妖之血啊可是要经历足够的杀戮和死亡边缘才能激活的，小生不才这百余年来只是激活了一小点。所以啊！这次头领特意组建了四组小队前往荒芜深处修炼。大师可不要小看着深处的妖兽了，这生活在深处的妖兽全身是宝。各种各样的天财地宝有助于我们淬炼身体，同时有锻炼了我们的战斗能力！头领也是为数不多从深处回来的人。总之去到时你就会知道我们枭龙部落的修士是怎样成长的了！最重要的这次的目的就是最中心处的靥泉！”

    之前恒仏还是充满好奇还不知道这部落的为什么每一个修士都是那么强悍，现在他才知道！原来没有任何的天资或灵根之说根本就是靠在血腥中成长起来的。还有什么靥泉之类的？恒仏真的是听好奇的，听这个名字应该就是某样增强体质之类的灵物吧！可惜这个清资硬是不肯告诉恒仏！恒仏只是知道这个靥泉可不是普通修士能承受的！
