------------

第一千三百零八章 消耗战

    而且说不定还真的让这疯牛给顶上那么几下，受一点内伤也是不值得的事情。9; 提供Txt免费下载）,最新章节访问:. 。请大家搜索看最全！更新最快的小说只要撑过这一段时间就好办了吗？其实也不是这样的，自己耗的时间越长，海岬兽那边就越危险，这家伙是想要拖住自己啊！不行自己必须快速找到这战甲的弱点。

    虽然说自己的冥界之眼能‘洞’悉一切弱点可是那是建立在对方是拥有神识灵力流动的情况之下，也就是说只要魔物不朝着自己的战甲注入灵力的话，恒仏的冥界之眼是看不出来这当中到底是有什么猫腻的。这下就难办了，恒仏完全是无从下手啊！这战甲的上面都是一些小刺刺，只要触‘摸’到还是‘挺’痛的了。自己完全没有下手的空间啊！

    对了！恒仏忽然之间又想到了一些什么了。竟然说自己无从下手的话其实自己还是可以下脚的。这里就不要太肤浅了，恒仏的意思就是说。这战甲上面不是有很多的小刺刺吗？竟然动手清理太慢了，而且风险太大。那么就动脚吧！恒仏又想到了一个好姿势，正好可以压制住这已经发狂的魔物，而且还能进行战甲上面的小刺刺破解。因为说这蝎子的脖子不太长，恒仏一下子还够不到身体部位的战甲。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]恒仏只能是弯着腰往下压，施展怪力将蝎子的头强行按下去。那么自己的脚就刚好能够到魔物前肢中间的位置。要是恒仏没有理解错误的话这个位置应该是大静脉吧！

    这一条是直接联通心脏的主静脉吧！心脏就在附近，要是对其进行打击的话很有机会将血打回心脏当中，然后就气血翻腾了。这家伙铁定受内伤的。恒仏也不管自的形象了，吃‘奶’的劲往下压。直接给静脉来了一击飞踹，正中目标啊！这一击飞踢真的是不错啊！效果立竿见影啊！这魔物立马是有反应了。这飞蹿也不算是全力一击，这个姿势之下也难发力。

    反应是，眼珠子睁大，瞳孔。血丝。不挣扎了，战甲的结构，仿生鳞片状。可能是因为角度的问题吧恒仏的飞蹿还真的收到了效果。之前不是说吗？在这战甲的表面存在着很多的小钩钩刺刺，真的是令恒仏很是着急。现在也算是误打误撞将这一点给排掉了。恒仏在之前攻击的时候都是会被正面抵挡。然后恒仏的攻击就会打在这些小钩钩上，反伤到自己。现在就不同了，恒仏的脚板是从上往下接触的。那么大大削减了刺刺的防御力，那么恒仏在这一脚下去也没有发现自己的脚有受到什么伤害。

    自己的靴子的确不是什么防具，只是在接触到这战甲的时候已经穿‘洞’‘露’出脚趾头了。可是‘露’出来恒仏脚的部分也不见红，看来也不至于那么难办吗？真的就能将事情这样简单的解决了？恒仏接连三脚下去，自己的脚一点事情也没有，看来这上面无数细小的刺刺是关键啊！恒仏大力金刚脚的这几下真的是将同一部位上的小刺刺给剃光了。这下一来就好办多了，这魔物似乎是知道了自己的战甲弱点被击破了，这是一个劲在挣扎啊！奋力的在抬头就是为将恒仏拉开这位置。就这个位置被恒仏连‘抽’了几下，还真的是吃不消了。要不是这战甲挡住了自己的脸都能看的出来，这魔物的脸是苍白苍白地。这是因为这静脉血液上不来，和之前已经消耗掉了大部分的血液在恒仏身上了。

    现在用力抬头立马是觉得头晕脑胀了。最重要的是说被恒仏夹住脑袋了，这缺氧啊！大脑立马是短路了。意识越来越薄弱了。这反抗的力量也就越乏力了。恒仏趁着这个机会也是接连发挥自己的优势啊！这无影直接是踢得魔物呼吸都无法进行了。渐渐地恒仏发现魔物的脖子越来低下了，已经不足支撑自己了。恒仏立马松开手，凌空再来那么十几下。恒仏支撑不住的时候奋力一击也是足以让魔物断气了。恒仏也是随之掉了下去，不过事情峰回路转的是说这魔物也支撑不住了，这狂轰滥炸当中使得魔物完全吃不消了。这最后一下直接将挤压多时的血液重新打回了心脏当中，这气血翻滚立马出现了。

    这是连吐血的力气也没有了。这血都是自然而然从嘴里流出来了。意识也已经模糊不清了。眼睛都已经睁不开了。这完全就是一副准备进棺材的样子了。恒仏见这种面孔算是见得多了。这也没有必要隐藏下去这完全就是自信的回头啊！为何说恒仏不滞空继续施加打击呢？其实说恒仏已经完全算准了机会这一套完全是能让魔物透过战甲生不如死的。自己干脆就在地面上等它好了。应该说的是在地面上等它的尸体。基本恒仏的工作已经是完成了，只要进行确认魔物的气息是不是真的断，接下来就可以将其封印起来或者束缚起来，然后自己加入海岬兽那边的战斗了。冰凤形态之下的海岬兽没有了翅膀还真的是有点欠缺的。

    那么在恒仏掉落的时候一直就盯着海岬兽的方向再看，生怕那边是发生什么变数。而这个魔物身上消散出来阵阵的黑气。这就是在证明这下家伙已经好景不长了。魔气覆盖其表面，可是现在魔躯已经开始融化了，所以说现在就是击杀魔物的最后时机了。保证这魔物不会反抗了。可是说这战甲虽然是说没有了小刺刺在上面可是徒手打在上面还真的是吃不消的，不是现在自己能接受的。即便自己自毁双手将其打破了。可是在面对四海的时候自己没有了双手真的很难去办的。

    可是之前说的峰回路转并不是在指这个魔物会被打得失去意识。这一点恒仏早已经是预测到自己的攻击应该是可以暂时令魔物失去意识一段时间的。可是说这并不是所谓的峰回路转，真正的峰回路转现在才出现呢？到底是什么重要的线索呢？我们下回再分解。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39107151-->
