------------

第一千三百零九章 容不下！

    恒仏眼里已经容不下其他东西了，一心就盯着这远处的海岬兽在看。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，-.79xs.- 那边也是打得‘激’烈了，排山倒海的比这边要‘激’烈多了。恒仏心想这下地第一时间是要将这家伙五‘花’大绑起来还是封印起来。还是说不理这家伙之前赶过去支援海岬兽，只做一个确认便完事了。

    这个时候幸福来得就是那么的突然。在恒仏的眼角的边缘位置，恒仏似乎注意到了一些什么，闪闪发亮的十分炫彩夺目。大小也就只有一片叶子般大，不像是软质会随风飘扬。可是硬邦邦的一张。好在恒仏的眼角是扫到了这一片树叶子。这注意一看才发现这压根就不是什么树叶子那么的简单了。之前自己做的顾虑就可以全部的取消掉了。原来说这从天而降不是别的东西。

    这叶子正是恒仏之前连续飞踢，踢出来战甲。没错就是恒仏连续攻击之下那一层战甲。在魔物上面的一层战甲。因为魔物下降的速度比自己慢，这玩意剥落的时候也是一片片的，像叶子一般，恒仏这才是惊讶的时候这向上一看，这上面还有许多正在下飘的战甲片呢。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这一看恒仏开心笑了，完蛋了！这下这魔物就彻底的完蛋了，恒仏可顺着这剥落下来的鳞片进行深挖，打开一个空间。直接来一个透心凉完全不是问题了。把这家伙的心脏挖出来还怕它不死？就省的时间装腔作势封印施法还有五‘花’大绑的时间了。直接将其‘弄’死一劳永逸了这才是真好，自己在支援海岬兽的时候也不用担心这玩意复苏回去又给自己添‘乱’。

    那怕是说这家伙回去之后又给收回去了，也是自己一大难题。毕竟也是放虎归山嘛！这些机会放过了无疑是给自己添堵啊！掉落的鳞片小块恒仏看的很仔细，上面都被自己无影脚磨得光亮，的确是自己刚才破坏的那一片区域。恒仏停留在半空中，这魔物就从自己身边坠落。自己看得清清楚楚这魔物的‘胸’前就是少了那么一快保护，少了那么一块战甲。恒仏手上的战甲已经化为了黑气消失了，而映‘射’出来的是恒仏诡异的笑容。这才是自己所享受的战斗乐趣，这才是自己熟悉的战斗场景，全面的反击全面的压制令敌人透不过气来才是属于自己的战斗方式。那么就让自己重温一下吧！很显然的是恒仏早已经是饥渴难耐了。这前面打的实在是憋屈了，根本就不是自己的风格。每一次面对跨级的挑战恒仏总是能扭转局面。

    为何这一次就不可以呢？这一想机会就来了，恒仏的机会来了。恒仏看得很清楚，这魔物的‘胸’前已经没有没有遮掩物了，自己手上抓住的的确就是鳞甲。这些鳞甲是化为魔气消失不见了，也是很正常的事情。看来这一件战甲恒仏是难以回收了，不仅仅是魔物，在脱离主人的时候也是会化为乌有吗？原本还想说拔下来去黑市买个好价钱呢。这下没有了，都打水漂了，自己前面做出的斗争完全是没有意义了，不能回本了啊！虽然是可惜了一点可是说只要将这家伙干掉自己也不至于那么的失败吧！

    恒仏已经等不及冲出去了，这扭曲的五官已经无法掩饰他内心的澎湃了。这魔物从一开始就害得自己好惨。就一直压着自己来打，自己什么也发挥不出来，现在还白白‘浪’费了那么多的时间。虽然神识上还存在海岬兽的灵压，可是这忽高忽低的完全不是那么一回事啊！恒仏迅速的跟上将正在坠落的魔物又提拎了起来，抓住脖子的位置。一手掐着脖子足够让自己好好的看清楚这‘胸’前到底是怎么一回事了。

    这魔物竟然还有一口气？这眼睛都已经是闭上了不是已经失去行动能力了吗？还有说这大脑缺氧早已经是坏死了。这魔物竟然还能动还真的是打不死的小强啊！这可能是不甘心吧！硕大的尾巴完全是不想放过恒仏啊！缓慢地缓慢地朝着恒仏这边靠近。已经说不是扎了，而是很是缓慢地一个动作在靠近而已。这是拼尽自己全身的力气啊！就冲着这一点恒仏完全值得给其一个安乐死了。这一层的战甲脱去了，恒仏怎么有看到一层灰‘色’的鳞片啊！

    这不会又是什么装备吧？这死气沉沉的蝎子尾还想要攻击自己？恒仏一记侧踢将尾巴最后的哪一点劲也给打没了。完全是垂直着，这下总算是安静下来了。恒仏用手戳了一下这一片‘露’出来的灰‘色’鳞片。应该不是第二层的防具了吧！倒也不是恒仏武断啊！就这第一层的战甲套在身上刀枪不入水火不侵的这价值肯定是连城的。这要是还有第二层的防具有如此的效果那么在这玩意身上下的工夫和本钱就太奢侈了完全是没有必要的事情。真的要有这资本还不如自己穿上了呢？这起码还能抵抗恒仏近身战。所以说恒仏并不相信这还会有第二层的防具。事实也是如此证明的。恒仏用手戳了一下这灰‘色’的部分，能很清晰地感受到静脉跳动律动。之前被自己击打过的静脉现在已经肿胀起来了。应该就是自己戳中的这一块吧！

    如此的触感恒仏怎么想都只要一个结局了，这玩意没有自己想的那么恐怖。这一层就是所谓的珍品了吧！说是蝎子，也只不过是长得大体相似罢了，这玩意与蝎子这种凡物还是有很大区别的。首先也没有从来没有那么大只蝎子这是事实吧！反正这玩意真实面目自己还真没有看全了，可是应该是没有这个机会了吧！这魔物自己完全是不了解的，不知道如何做才能将其完全的消灭掉。知道说魔躯都是没有神魂这玩意的。魔躯嘛都在成魔的那一刻起就将自己的灵魂献给了魔王了，所以失去了灵魂是坠落魔道的前提。这玩意竟然没有神魂自己也不可能透过‘抽’神魂来确保这家伙已经死亡了。那么现在也只能采取最原始的办法了。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39125059-->
