------------

第一千三百一十章 搅碎内部

    那么如果现在禹森在的话一定会知道的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说。wщw. 更新好快。可惜前面的几次折腾已经将禹森搞得很疲累了。这会去打扰真的是有点不现实了。恒仏还是依照自己的方式来吧！其实自己也没有什么很好的办法，无非也就是开膛破肚而已。不过说恒仏也不是屠夫，自己还是有带脑子的。整体的解剖一次还真的是白痴作法了。虽然是说可以完全杀掉对方了可是也‘浪’费自己了。

    恒仏选中也就只有一个，那个地方是人类最脆弱地方也就是心脏了。这丹田所在的位置是灵力收放地方。能破坏了只不过是断绝了这魔物的释放功能而已这生命迹象想要彻底的消灭掉还是需要在硬件上面下一点工夫了。这生命的迹象都应该表现在心脏的位置。这虽然只是恒仏的推测可是在恒仏的几次试验当中也是印证了。还记得之前的攻击当中恒仏恒仏受到污血的攻击吗？这吐出来的污血立马就让魔物吃不消了。所以说这血的供给还是一大问题的。还是能影响他的行动的。所以说了如果恒仏掐着这一点将其摧毁掉的话。很大机会上还是可以将供血系统破坏掉的。这家伙应该就不可能复活了吧！这**自己实在是没有办法将其摧毁掉了。

    恒仏将这魔物提高了一些，让自己的手有足够的空间蓄力。手刀模式已经是准备好，这一次不是劈而是穿刺进去。一定要破坏掉供血系统。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]希望这血是魔物的最大命‘门’吧！这一次的攻击要利用极快的速度并不需要力量，即便是自己受伤的双手还是有足够的力量的。恒仏在自己的手刀上施加了风属‘性’。也就是变异属‘性’，风属‘性’为的就是要将自己的手刀锋利程度增加到最大。自己的手掌尽量压得很平，绷得很直不敢有一丝丝的怠慢了。这么大一个躯体全部贯穿的确是不可能的事情。那么这里大家可能就会问了，为何不借助金属‘性’或者是冰属‘性’的穿刺特‘性’呢？那么这一点就不如恒仏思考的那么全面了。

    已经是说过了，这风属‘性’的特‘性’不仅仅还能附带犀利的切割力还能在运动停止的时候继续的向外扩散出去。恒仏竟然不能在一瞬间贯穿了出去这也是现实的事情。可是只要借助风力自己可以在自己力所能及的地方将犀利风力扩散出去。那么最终会形成就是这一层层薄如纸片的风力在魔物的身体内翻滚。这个道理如果还是不能理解的话其实也是很好办的，试着将西瓜开一个口子，然后让搅拌机在里面肆虐。最后会变成什么？最后很好想象的就是说这西瓜‘肉’都已经变成了西瓜汁了。恒仏想要的就是这个结果了。风力的特‘性’能很好的帮助自己。如果自己不是五灵根修士还真的不能施展那么好的法术了。

    这一切都要说自己从小的底子打得好啊！原本最差的五灵根修士现在如今已经度过那个阶段了，现在是最强的时候了。而恒仏正在享受自己的那一份强大。犹如手术刀一般分厘不差，恒仏预测的一点也没错。自己很是顺利将风刃送到了魔物的内腔当中。不需要自己多做什么了，这依附在手刀上面的风刃自然而然的就会散开了。向外扩散了，这内部发出滋滋的马达声音，实话说还真的让人‘毛’骨悚然的。而恒仏伸手进去似乎是‘摸’到了一些东西。上面有许多的管道，其中的那一条显得很脆弱，也就是最粗的那一条。这玩意还是恒仏没有认错的话应该就是心脏了。还在说这家伙还是有心的。证明了有心之后应该说将心脏摘除了之后就不会有后顾之忧了。

    摘除这玩意还不是信手拈来的事情，恒仏将心脏拖了出来。而余下里面的情况恒仏就不想去看了，也更加不想去描述了。就像自己之前所想的一样。里面都被绞成汁了。在摘除心脏之后发现这魔物的灵力循环断开了，渐渐地变得僵硬起来。供血也完全消失了。血不在喷涌而出了，而是一滴滴滴出来。恒仏还可以晃了晃手中的魔物，这家伙嫣然已经没有了神‘色’了。这应该就是死透了的感觉吧！反正这灵力循环也断开应该就没有什么事情了。

    只是说恒仏还猜对的一件事情就是，这魔物的确是核心就是这心脏了。虽然是别挖出来了，可是还是自强不息在跳动着，这是在挑衅恒仏吗？果然说的是这心脏不熄灭了这家伙还是有可能重组起来的，也就是复活。自己刚才毁掉的只不过是一局‘肉’身罢了。不要问恒仏如何是会知道的？其一是因为前面的几次‘交’手当中恒仏已经在察觉到了一些什么，从对方的法术也好，手段也罢反正各方面的原因聚合起来吧！其二就是说魔物都已经没有了灵魂了，要是不需要心脏如此的变态，那么还怎么去毁掉他呢？如何才能打败它呢？这眼前的魔物也只不过是中等货‘色’而已，其实高阶魔物应该就像四海那般强。强的恐怖！这已经失去生命的魔物‘肉’身包括这战甲都已经碳化了，凝聚在一起成为了一块黑‘色’的焦炭。恒仏知道这玩意叫做乃，只要有相对启动的程序还是可以‘激’活的。

    只不过说‘激’活这玩意就说不好到底是什么。很有可能就是恒仏现在手上的这心脏。无论如何现在焦炭形态是没有防御力了。恒仏小拇指弹出来一个火‘花’便将其摧毁掉了。鬼哭狼嚎的声音真的有必要在这个时候放出来。看来这魔物也是作恶多端啊！自己算不算为民除害了？积攒功德了？在佛‘门’当中，日行一善帮助人和出去祸害都算是积攒功德的事情。那么功德到底有什么用呢？能在身上保持一种圣光。就像是一块奖牌一样挂在自己的脖子上，感觉就是倍有面子的意思了。倒是说这种‘乱’世当中能保全自己已经很不错，至今恒仏也没见到哪位佛家弟子能够有这一类的圣光。<!--55491+dsuaahhh+39149318-->
