------------

第一千三百一十一章 步步蚕食

    第一千三百一十一章步步蚕食

    虽然佛‘门’一直在强调这圣光能给带修士多大的力量，多大的指引。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>-79- 可是这明摆着是吃亏的事情恒仏还是想不出来有任何的好处。这些年自己在外面也没少救人啊！为何也不见这圣光到自己的身上来，也有可能老天爷给恒仏的已经足够多了，不会连这失传的圣光也给恒仏的。也是说已经是失传已久的东西。所以到底是不是真的存在或者说真的如何修炼成，又或者说到有什么作用全部都不知道的。恒仏还在思考这魔物的心脏应该怎么办的时候，海岬兽那边已经传了噩耗了。

    也不知道怎么一回事，海岬兽在那边啼叫着，叫的很凄凉。估计是发生什么不妙的事情了。自己没有时间去研究这魔物的心脏到底是有什么用处了。自己要是收起来也不知道有什么坏处没。毕竟自己也是第一次带着器官在身上的。要是说自己的判断失误了，这心脏其实是不祥之物的话，自己不就是惨了。再者说了，这等玩意还是对于自己没用的话基本上是毁掉也不要便宜其他人。应该说是祸害其他人。

    没有办法了，恒仏的确是知道这心脏留起来的确是有很大的作用的。或者这玩意真的是会有很大的价值。可是对于现在的恒仏来说，唯一能想到，能去做的事情就是将肯定价值连城的玩意给掐碎了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]化为了一团‘肉’泥掉在地上，恒仏也是久久不愿离去啊！这看着脚底下的‘肉’泥真的是心痛啊！这么好的东西就因为自己什么也不知道也就只能放弃掉了。这是唯一恒仏知道能毁掉魔物的方式了。实属无奈实属无奈啊！

    恒仏唯一做的也就是咬咬牙然后多踩了‘肉’泥几脚罢了。然后也就只能离开了，海岬兽那边从一开始到现在已经好几声的嚎叫了。这可是不是什么好兆头啊！恒仏离开之前再看了一眼脚底的‘肉’泥一声叹息之后立马冲上云霄了。这海岬兽虽然是没有恒仏所想的那么不堪，可是也离得不远了。直接一冰晶凤凰的背上骑乘着一人，而这人基本上是不用描述也知道是谁了。也不知道四海用了什么‘迷’幻之术竟然让海岬兽无法发现自己，而他正好是躲在海岬兽的背上进行入侵，神魂入侵吗？别忘记了也好歹是魔族的人。入侵心志之类还是小菜碟。

    只要不是遇上恒仏这种心志特别坚毅的人这才会失败了，海岬兽灵智虽然是高可是也不至于像恒仏那么的变态。这动摇也是正常的事情，然后被入侵也是正常的事情。好在说只是初步入侵成功而已。可能前面的战斗是关于如何屏蔽掉海岬兽的探测系统和反抗系统在展开的。不然这家伙绝对不可能有那么的环境施法的。恒仏赶过来这时间还是不差的，要是在晚上几步还真的是完蛋了。即便恒仏将四海的入侵驱赶出去了，可是对面海岬兽说来，强行撤离入侵者也是一种伤害。可能会留下一些神经损伤之类的事情。

    海岬兽正找不到人呢，估计也是中招之后找不到东西南北了。知道自己中招了，可是又不知道自己中的是什么招数也只能尽量活跃起来，尽量不让自己沉睡过去。远处看就想海岬兽发了疯一般在狂舞其实近看才知道海岬兽是在令自己保持亢奋而已，提高自己神识，提高自己警觉‘性’。这海岬兽除了恒仏一人之外还真的就没有人骑过了，这四海如此的大胆竟然动了自己的宝座？这找死的家伙，而大老远的四海也是发现了自己，可是现在能怎么办啊？即便是发现了恒仏冲自己过来了，自己没有毫无办法可言啊！再者说了现在自己可是骑虎难下啊！先不说海岬兽的问题，要是现在自己放弃了深度的入侵计划的话，那么自己的离开一定会被海岬兽有所察觉到，然后就是一顿暴打了。之前自己那么辛苦近身才创造这次的机会。

    就不能这样让它飞了啊！后面会发生的事情其实四海也还是很清楚的。海岬兽这边知道了恒仏赶过来之后也不是傻子即便知道说无法将自己制服可是要是拖住自己等待恒仏也加入战场形成一对二的话，自己真的就不利了。说得不好听就是丧家之犬过街老鼠了，自己完全不会有什么想法反抗了。自己放出去的灵兽都不说了，这可是真真实实切切从异界召唤下来的最强的一直灵兽了。自己可是费了不少的劲呢！可是连一刻钟也支持不住也知道恒仏这家伙的恐怖之处了。

    恒仏已经迫不及待想要加入战斗了，因为自己那一边已经结束了，而这一边暂且还未，海岬兽也没有受伤也只是处于下风而已。这对于恒仏来说还是好消息。说真四海要是这个时候脱身一定是承受巨大伤害的，不单只是‘精’神上的，这前功尽弃的感觉在现在阶段可不是那么简单的一件事情了。这已经不是定力不定力，或者说坚毅不坚毅的问题了。这要是做了，真的就没有回头了。可是这里有说道了也不是说自己想要撤离就有的撤离的。自己要撤离入侵之术，强行拉回来伤害可能比海岬兽‘精’神上受到的伤害还要大。是不是很纠结呢？如果拖到恒仏加入战场了，那么自己情况还是不乐观啊！

    那么这算是悲剧的话，后面要发生的事情才是真正的悲剧吧！傀儡大军那边忽然是白光四起，然后是接连着都是爆炸声。看来是有谁采用了连续火爆之术吧！这傀儡大军的材质大部分都是木制的。所以说最害怕的就是火属‘性’法术了。那么四海也清楚知道自己给傀儡注入特‘性’的时候唯一没有注入的就是火属‘性’灵力了。害怕的就是说这些傀儡会玩火**了。当然了接连的爆炸声唯一能知道的就是肯定不是傀儡这边释放的。而那些咯咯散架的声音也应该不是人类修士骨‘肉’分离的声音。而是傀儡被击碎的声音。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39168702-->
