------------

第一千三百一十二章 又中计了！

    原来说恒仏之前吩咐下去令司马从侧面包抄过来现在一开始了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。剩下的部队还在抵抗着吗？傀儡大军没有核心去指挥的话其实战斗力就不如人类修士了。唯一就是杀掉面前的敌人而已不会说有任何的战术配合和集体行动之类的。可能在单兵作战的情况之下人类修士是不占优势的。可是一旦人类用了凝聚力这种玩意之后形成了小队配合打击，那么傀儡的短板也就暴‘露’了许多出来了。

    这司马也不愧是自己的亲信了，这几次战斗下来早已经将傀儡之术的短板‘摸’清‘摸’透了，竟然懂得让‘肉’盾顶在前面，然后以火属‘性’修士为主进行烧烤。这样以来傀儡之术要是留在原地进行反击就会被火化成灰了。要是不反击的逃跑的话就会形成领地被占领了。而渐渐形成一个什么局势就是说恒仏这边的支援会越来越多，而四海只会是被包围的一个人而已。‘插’翅难飞的感觉是什么就不必多解释了。

    那么傀儡没有太多灵智，只会结束死命令。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这之前形势一片大好相信四海这边发出的指令都是三光政策了。怎么可能会说后退的决策呢？所以说啊！这傀儡完全是招架不住人类修士的智慧啊！只能是节节败退，而司马却是步步蚕食。侧面已经是火光四起了，证明**已经到来了。而这有没有一个定心丸有没有指挥的部队完全是两个样子的。那么申国大陆军队的定心丸就是恒仏，而恒仏抵抗化神期修士那么就的时间竟然还是占据上风，这……这能不振奋人心吗？上下一心都充满了信心了。一扫之前的苦闷了，个个都像是打了‘鸡’血一般。这可是好事啊！大好事啊！那边进展顺利恒仏这边也安心许多了。处理起来也顺手了。那么让自己快快结束这一边的工作吧！那么这四海也只能是选择继续自己的工作了，显然是想要借助控制了海岬兽的力量和恒仏对抗。因为说四海的短板也是很明显的。自己的**根本是承受不了恒仏的几下板斧的。

    所以说只要将海岬兽降服了，即便自己不能‘操’控海岬兽出去攻击最坏的后果也能让海岬兽作为替死鬼为自己抵挡伤害。那么真的就能成功吗？说是要完全的‘操’控海岬兽显然现在是不可能的事情了，恒仏已经赶上来了。可是说压缩效果之后只是单纯要让海岬兽失去自主意识那么应该还是可以做到的。毕竟现在已经进入了第一步的入侵。这算不算是一种挑衅呢？真的是该死了，自己刚才对阵魔物的时候的确消耗了大部分的灵力。现在跑起来还是有点力不从心的，速度不是很快啊！自己身边能用的都用了。往常这个时候恒仏都会投‘射’平威的。可是在魔物战斗当中已经是报废掉，短时间是无法使用了。

    禹森这边就更加不会给自己帮助的。恒仏也只能一个劲的往前冲了。当然了这个距离是来不及的，可是说……可是说恒仏冲过来肯定是知道自己根本是无法阻止四海的。可是话又说回来了，既然已经知道赶不上了那么到底恒仏在赶什么呢？还不如在远处放几个高‘射’炮来得实在，那么为何恒仏就没有这样去做呢？恒仏的手段还是有的，虽然说自己无法赶到进行干扰了。可是可以让海岬兽加大干扰的力度。海岬兽虽然已经被入侵第一步了。可是恒仏绑在其身上的联动之术还是没有被破解掉。恒仏依旧是可以利用联动之术增强或者是和海岬兽进行沟通。就像是一种远程的控制吧！

    恒仏和海岬兽都是绑定在一起的，一旦是说一方失去行动意识了，可是还保留有行动能力的情况之下。都是可以进行互相介入控制的。当然了说是说控制也只不过是一种支援罢了。真正能摆脱险境的还是要靠自己。就像是恒仏和海岬兽一样的说这都已经处了几百年的时间了才培养出来那么一点默契。也就依靠这默契限制在这一点的距离之下才能生效。说起来还真的血泪史了，不管怎么说先，恒仏先赶到这个距离之下便没有继续往前冲了。虽然说四海很惊讶可是眼下的事情可不是去关注恒仏到底在搞什么鬼。而是说自己在一开始很顺利的进入了第一步入侵之后然后现在顺理成章进行下一步行动。前面都是很顺利，海岬兽就身体在反抗一下，根本是不能对结局造成任何的影响。

    可是就在恒仏停下来之后似乎事情变得不是那么的稳定了，这到底是怎么回事？原本只要差那么的几秒钟的事情就能完结此事了。可是也不知道为何这事情忽然就停滞不前了。进度完全就卡住了。自己也不知道到底是哪里出错，怎么说也是异界心魔修士，这对于“收购”的事情也不知道干了多少回了，怎么可能就会折在此地？自己到底就没有遇过如此平白无故的事情。不可能说停就停了。无论是从那个角度去解释都是无法说得清的。

    应该说原本海岬兽已经是囊中之物了，可是为何就煮熟的鸭子飞了呢？难道说之前自己做的第一步已经是失败之作？面对只是一介妖兽自己也会失败？这妖兽的灵智未开启也入侵的那么辛苦那么自己面对人类修士还不真的就……。这是不可能的事情，分析过来之后只能是得出一个结论的。也就是说海岬兽忽然是加强了‘精’神力，顶住了自己腐蚀。然后就……然后让自己之前的“收购”很难继续下去了。导致直接停滞不前了这都有可能的事情。

    原本说恒仏这家伙停下来是好事可是说现在一转头看恒仏，恒仏又开启加速。吓得四海也是心惊胆跳的。不过这一回眸还真发现了什么。恒仏的手还掐着法决还未放下来，这事情就水落石出了。<!--55491+dsuaahhh+39183950-->
