------------

第一千三百一十三章 套狼之术

    原来这是恒仏搞的鬼，恒仏的联动之术不能持续很久的。txt小说下载80txt.com。更多最新章节访问:ЩЩ. 。这术相当的消耗体力，这就不一会的工夫，恒仏已经粗气连连了。很快恒仏就已经不支了并且是放弃了继续施法了。可是就是谅在现在四海已经失去机会了，是不敢继续施法的。现在留给四海的时间已经不多了，完全是不知道恒仏和海岬兽的默契竟然能达到这个地步，远程的互相‘操’控吗？一般来说修士都不会这样去做的。害怕的就是将自己‘交’给灵兽，万一妖兽反戈了怎么办呢？

    自己便是会沦为妖兽的奴隶。此术也属于是禁术吧！人类是不会轻易将自己生命‘交’给灵兽的，所以一开始只会进行单方面的签订契约。而恒仏签订的双向契约。海岬兽能控制已经失去意识的自己，自己也能‘操’控已经失去意识的海岬兽。这事情就是那么的好办。这可是相当冒险的事情。一开始禹森也是劝恒仏不需要如此。但是这都不是恒仏对待之道，也就坚持了自己己见了。除了会有被反噬的危险之外其实带来的更多是好处。自己和灵兽磨合得会更快一些，更好一些。

    好在说恒仏刚才借助联动之术拖了一点时间，现在四海要是找死还继续释放的话就会被自己抓住，直接是上演暴打。如果强行撤出也知道当中的后果的。自己的确是利用联动之术将自己的‘精’神力注入了海岬兽的‘精’神世界里面。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，然后打‘乱’了海岬兽的‘精’神世界，让“收购”计划遭受到打击无从下手。借助的就是这个道理了。原本的‘精’神世界已经入侵差不多了。可是如果有新的不一样的‘精’神力在一旁搅和的话，那么整个入侵就会停止下来去进行判断那个才是需要回收的哪个才是需要入侵的。然后就产生短暂的‘混’‘乱’时间。让四海也是无法控制的，那么一下子就‘蒙’掉的四海绝对是没有遇到这个情况是需要一点时间反应的。

    虽然说恒仏不能坚持很长的时间可是恒仏还是掐着法决冲了上去。在中途体力不支的情况之下再将法术解除了，那么这一来应该能压缩不少的时间吧！希望是能赶上吧！恒仏的计划是这样的，那么剧情也是这样去发展的。只是可怜了海岬兽了，说是被入侵的‘精’神世界，可是还是有在反抗的。这第二步展开的时候就消停许多了，现在又说被恒仏制止了，现在四海是不得不强制‘抽’离出来，又是前进又是后退的。一下海岬兽都显得不正常了。这全身都在‘抽’搐，口吐白沫的说，看来被四海这样一折腾还真受不了。这眼睛都已经完全的斗‘鸡’了。恒仏光是看着都有点心痛啊！这四海好死不死的在这个时候反反复复估计海岬兽这一受损的‘精’神世界可是会有一段时间恢复了。

    这四海是不是故意重复这个动作的？真的是折磨死海岬兽了，重新夺取了自己的意识之后忽然直接又被夺走了。有连接了回来又被夺走了，这样来来回回好几次了。根本是停不下来，其实这里面还有一个原因就是说恒仏注入了大量‘精’神力在其中，那么妖兽也是承受不了那么深奥的‘精’神力的有点排斥也是正常的。所以说这一点恒仏也是有份的。原本说四海是想要快速的撤离的，可是说恒仏的‘精’神力和四海的‘精’神力加上海岬兽的‘精’神力夹在其中‘抽’出来需要一定的时间。

    那么强行‘抽’出来或者说是割舍一部分这也是情理当中的事情。恒仏更多的是内疚，其实说恒仏也是在利用这海岬兽。当然了，也只是在海岬兽可承受的范围之内去利用，并不是所谓牺牲海岬兽。恒仏在释放‘精’神力到海岬兽的体内的时候固然是知道其实说海岬兽必然是会有副作用产生的。可是这样有说回来了。自己回归战场，自己已经被消耗过半了，自己的速度比之前更加的不如了。可是四海这全身的小法宝都还为释放出来。当然是知道这家伙一定会有逃跑的什么伎俩了。自己想要留住四海，自己就必须这样去做。通过海岬兽作为中间的媒介，迫使四海慢下来。或者是‘抽’不开来。

    那么恒仏的机会就大很多了。唯一的不足就是说海岬兽可能会承受得多一些。海岬兽并不像恒仏一样是需要‘精’神力来支撑打伤害的，妖兽一般来说‘精’神力也就是毅力定力不强。因为灵智还未完全的开启嘛。所以说‘精’神力这东西对于海岬兽来说也就是只是一个无关紧要的东西。可是也不能缺少了。反正也不会对其造成什么伤害。恒仏的许多法术或者攻击手段都是需要借助到‘精’神力配合的，不是起到一个瞄准的作用就是威慑的作用。恒仏这样做也是万不得已的情况了。舍不得孩子套不到狼啊！海岬兽做出一点牺牲能留住四海的话对于后面自己缠住四海起到一个相当大的作用。其实自己也没有想过去正面和四海‘交’战。可是话有说回来了，如果自己不出全力的话真的是很难挽留四海的。

    意思就是说整个计划要是能拖住四海，现在只是一个开始。如果一开始都做不好你连出全力的机会也没有的。这一点从一开始小说里面就在阐述着这个问题了。这真不是开玩笑的，你想要获得机会？凭什么呢？不是每一个人都有拼命的机会的。尽全力的机会是要靠自己拼命得来的。唯有先委屈一下海岬兽了，要是海岬兽不做出一点牺牲，恒仏肯定的。这四海一定会毫不犹豫逃跑。他的手段已经被自己识破了，下面连入侵海岬兽都没戏的话。一定会逃的，那么这一次逃跑自己的速度已经不足以追上了。跑掉也是正常的事情，这一次放四海回去就不是那么的简单了，这就意味给四海重整山河的机会。这不是等着四海养好‘精’神又回来攻打自己吗？<!--55491+dsuaahhh+39201245-->
