------------

第一千三百一十四章 自损八千

    在这里也是看见了，其实这一次的战斗根本就不是于谦和异界修士的纠葛。（WWW.qiushu.CC 好看的小说.访问:. 。这心魔完全是冲着自己来的，自己必须调查清楚这到底是怎么一回事。恒仏不能放弃这次机会啊！咬着牙也要撑到于谦的到来，先不管这谁捡了便宜了。这场战争压根就没有想象中的那么容易。异界修士为何要挖自己出来，为何如此的急于求成要占领下界？

    听禹森说过的也不是那么简单的事情，上界早已经是有规定的。这上界修士不得做出如此大逆不道的事情，以大欺小完全不是修士应该所谓的。你要是垄断了下界，那么必然是会压制住下界修士的发展。就不相信一个人都已经做了皇帝了还不是说将全部好的资源都送到自己的嘴边。即便你真的就大义凛然不这样去做，你身边那些拍马屁的修士也会代替你做的。反正最后怎么说此界的一草一木都会是你的。你还不会肆意妄为吗？恒仏都觉得这件事情的‘诱’‘惑’力很大。那么为何说异界修士那么紧张要将此界占领呢？是不是在预兆着异界会有大的变数呢？还是说那边早已经是天翻地覆了？

    这四海骑在冰晶凤凰的背上一个劲的往下坠。而自己的神识还暂时‘抽’离不出来这也是没有办法的事情也只能就这样干耗着了。只是说恒仏这小子的行动够快的啊！这已经是提前知道了自己的行动了吗？预测到自己会进行“收购”吗？这才使出这一招？不行了！来不及了，四海已经来不及‘抽’离出来了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>而恒仏已经是摆出攻击的姿势了。慌‘乱’当中四海招数尽出啊！这手里捏了几张符咒不说，这手中的红宝石戒指也在发亮。

    当然了恒仏知道自己这一次攻击不是为了将四海给打成重伤或者是杀掉那么的单纯。恒仏知道四海一定会有其他小伎俩还未使出来。自己这一次的攻击不仅仅是要‘逼’出四海剩下的防御手段，还是要救下海岬兽。这是自己要帮助四海强制‘抽’离了。不过方式就有那么的暴力一些了。恒仏不奢求说一次就能将四海防御小伎俩被‘逼’出来。而是说这只是自己战略而已。要是不行那么自己便进行多次的攻击。就趁着这个四海在强行剥离出来的时候自己可以尽情的攻击，说过了人形修士对于‘精’神力的依靠还是较为看重的。所以说四海一定是会受到影响的。那么只要趁着这一点时间自己消耗对等的灵力体力去换取四海的防御小伎俩或者消耗其体力都是相当的值得。

    那么于谦在加入战场这成功率就会越大了。分工明确恒仏必须最大限度去完成自己的工作。想到这里恒仏的怒气就上来，原本是冲刺的姿势开始转变了，侧身对着四海，全身的力都集中在右脚之上，右脚一下凝聚了那么多的灵力和力量的时候犹如小太阳一般的耀眼。半只脚都着火了，熊熊火焰温度并不高可是却能燃烧一切。这就是恒仏心中的怒火。

    现在越是‘逼’出多的手段到时候于谦在处理起来也不会的麻烦。现在可不是说在计较谁能拿到头功的时候。恒仏没有顾虑什么，转换姿势也是一气呵成的。小‘腿’骨上红的发烫吧！这一记鞭‘腿’就知道威力十足。如今四海是无比避开的，可是说一开始恒仏就没有打算过就凭自己余下的一点力量能将四海给击杀之类的。只需要击退便是可以了。关于四海的小动作恒仏已经是看到了。不仅仅是这面前的保护罩或者是手里攥着的高级符咒，在扭头的一瞬间四海的中指上多了那么一枚戒指。这明眼人都知道了，那玩意应该就是此次发动防御的核心物件吧！正常人来说是会收回攻击的。可是对于恒仏来说真的还不能用正常的思维去衡量他。

    还有说的就是，恒仏并不是那种只是敷衍了事的人，要么就不做，做的话便是百分百的力量。这个意思就是自己在触发鞭‘腿’的时候其实自己也掌控不了力度的。毕竟自己还借助了许多怒气的力量。越是愤怒自己的力量越是大。那么现在像是用绷紧的拳头其击打，其实你被反伤的几率也是很大的。可是恒仏没得选择，这一脚不出去要是退缩了，那么……。鞭‘腿’如愿以偿的击中了四海了吗？爆发出轰天巨响，虽然离地面还有那么一点的距离。可是地面已经有轻微的震动了。顿时尘土飞扬啊！恒仏和四海接触到的位置，因为挥击的速度和威力引起了许多水汽。四海顺道就飞了出去，速度太快看不清楚到底四海有没有受到致命的伤害。

    而被击飞的方向，因为强大的后劲也在地面上爆开了一道壑谷，恒仏慢慢的下降甚是潇洒啊！上半身绷得老直了，全身的肌‘肉’全部都调动了起来现在正在萎缩着。那么那一只发动攻击的‘腿’怎么样了？竟然……恒仏也知道自己要是全力的话一定会是这个结果的。可是自己没有办法不出全力。要是达不到这样的威力根本是无法将四海从海岬兽的身上剥下来的。自己可能连这保护罩都无法打破了。那算不算是尴尬？那是拿自己的生命来开玩笑。

    只见恒仏发动攻击的那条‘腿’随风飘扬着，脚踝扭转了一百八十度，风轻轻吹便随之摆动了。恒仏不敢叫痛，也叫不出来。因为这实在是太痛了。完全不是自己能承受的范围了。恒仏也想叫出来发泄一下可是自己不能就这样作罢了。自己就不能在此就结束自己的攻击。趁着四海还未缓过来也是最好的时机发动第二次的攻击。成功率会很高可是同时自己也需要承受更多的风险。就按照恒仏自己话来说自己的这一只‘腿’应该是粉碎‘性’骨折了。千万不要以为说修士的世界里面这常有的事情。这样的想法就大错特错了。<!--55491+dsuaahhh+39213600-->
