------------

第一千三百一十五章 废腿

    特别是对于恒仏这种钢筋铁骨的体修修士来说其实真的说粉碎‘性’骨折是相当严重的问题了。txt小说下载80txt.com,最新章节访问:. 。恒仏的体质是怎么什么情况相信大家都已经领教过的。的确说恒仏的脚是废掉了，而且说就自己手上的资源来看恢复的可能不会太大。未来一段时间之内都无法行动自如了。

    这就等于说恒仏放弃了自己的一条‘腿’来换取这宝贵的时间。海岬兽似乎在‘抽’离了神念之后有点‘精’神不振了。已经没有战斗的**了吗？一脸疲惫憔悴的样子令恒仏很是危难啊！海岬兽虽然是救了下来了，四海也是按照机会被自己推开了。而自己预料不到的结果就是自己的‘腿’已经废掉了，海岬兽这边已经无法继续参战了。看来自己还是太‘乱’来了，在‘抽’离的时候根本不能使用如此暴力的方式。

    好再说海岬兽还能睁开叫两声，也是在向恒仏示意自己还能战斗的意思。可是恒仏这侧面一看才知道这冰晶凤凰的身上早已经是伤痕累累了。不单只翅膀不能使用了，神魂受到重大的创伤，现在只要一思考就会撕裂般的疼痛。这个状态之下怎么可以继续的战斗呢？战斗原本就是变化莫测的，要真的是什么点都给自己猜中了，那么对手也太弱了，你的运气也太好的你也试着去适应变化。恒仏尽力了，而海岬兽何尝不是尽力了？看着冰晶凤凰身上为数不多的纯白冰块恒仏自己都觉得不好意思了。txt全集下载www.80txt.com其实原本自己对抗四海的话是毫无胜算的。

    所以说战术就制定为自己前去制裁了魔物，再转头回来帮忙的。可是说自己都对付不了的四海对于海岬兽来说是不是太过于沉重了。自己要是前期面对四海的话估计是没有一点的胜算。反倒是海岬兽这边还能支撑一会儿。可是自己是不是想得太完美了？支撑并不是能胜任。恒仏面带慈祥抚‘摸’着海岬兽的头，冰晶凤凰是鹰嘴也就发出鸭子声的悲痛叫声之后也是闭上眼睛了。恒仏也不能勉强下去了，将海岬兽收回了灵兽袋里面了。

    看了看自己已经废掉的一只‘腿’，衡量一下自己到底有没有必要继续自己之前的计划了。自己根本不知道刚才那一击到底有没有击中四海，而此时的四海的情况或者是伤势又是这样的一个结果。自己现在冲上去什么也不知道随时都有可能被反杀的。有可能的事情谁也说不准吧！恒仏拖着自己的已经无力支撑的废‘腿’走了那么几步，随之便是一跃而起，急剧的加速了。恒仏还是决定了要继续压制下去，自己的体力和灵力也就剩下那么一点点了。还记得恒仏的超强恢复能力吗？可以用来恢复治愈也可以作为爆发的能量。只是说作为爆发的能量这效果就差得许多了。

    恒仏希望借助最原始的招数将四海给干掉，因为自己的灵力和体力都已经不允许了，所以自己也只能依靠着自己功法来触动一些招数了。还记得之前恒仏在刚开始觉醒自己的功法力量的时候何等的夸张啊！那时候都觉得自己的招式是最强最有威力的。可是慢慢的自己也成长了起来，自己会使用的独‘门’秘籍也多了起来，这功法所触动需要的时间或者说是威力都不是那么的如意渐渐地恒仏也就放弃了，许久不用了也不知道会不会生疏呢？战斗打到现在也是筋疲力尽，山穷水尽了。可是恒仏没有半点想要退缩的意思。

    勇往直前不就是自己一直以来的初衷吗？恒仏拖着一只已经废掉的脚，勇往直前着。只是说四海的防御法宝真是好东西。竟然将自己的全力一击个挡下来了。而且说这四海虽然是重摔到地面了可是实际上是没什么大碍的。也就是被打昏头了。估计缓一会就可以了。这样到底是什么抵到住了恒仏的攻击，不用谢都应该知道的。这手上的宝石戒指就是这最重要的因素了。这一击也是让宝石直接裂开了。可怎么说也是一介宝物啊！要真的就让恒仏这一脚就给摧毁了还真的是脆弱了。被那么看不起人了。异界虽然是和此界平起平坐可是人家也是化神期修士大意不得啊！

    不是说谁都很恒仏一样净身出户，两袖清风，穷得是见底的那种。修士世界里面，更多需要快捷。无论什么都好快总是能让你占据一定的优势。修士竟然是用了法宝这玩意了，就很少就‘浪’费自己的灵力去发动法术了。第一这时间不说，灵力‘浪’费率也不提了，光是同等值的灵力注入法宝当中的时候这威力就翻几倍了。而去说符咒也是如此，已经作成现成的了，只要你使用少量的灵力触动便可以了。相当的简单方便。那么修士都会趋向于这个方向的，这化神期修士身上有点‘乱’七八糟不容易应付的事情也是很正常的。恒仏就是因为在前面吃得化神期修士法宝的苦头才战胜不了的。恒仏的情况和之前不一样了，之前说的是打得过就打，打不过就撤退，反正自己借助风暴模式的海岬兽这速度是杠杠的。可是这一次的战斗不一样了。这一次是自己主动出击的。

    而且说这一次的目的也不是一样的。自己是要将四海给杀掉的。虽然说以自己的实力的确是不太可能的事情。可是经过那么多‘波’折之后这四海也是给自己磨得半生不死了。眼看自己的机会就在眼前了，自己还不是提前的做好准备了，一定要将这家伙的全身解数给‘逼’出来，不会给自己添加那么多的变数了。也是可以试探一些四海的家底。要是四海没有的话那么直接在刚才那一击的时候就会被自己干掉的。

    这一战，自己已经损失惨重了，先不说海岬兽的伤势如何了。就说自己都已经钢筋铁骨了，这还被咬伤了。这光是骨折的都不知道断了……。<!--55491+dsuaahhh+39226425-->
