------------

第一千三百一十六章 单枪匹马的结束

    海岬兽这刚刚才解禁出来，这一出来就让海岬兽受到重伤直接又要关回去继续养伤了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’).访问:. 。请大家搜索看最全！更新最快的小说这对于海岬兽的成长不利啊！按照正常的情况来发展，这海岬兽是时时刻刻跟在自己身边的，得到禹森的指点或者是进行历练之类的，这样的提升就有条不紊了。可是之前已经休息过一段时间的，已经‘浪’费了不少的时间了，现在重伤之下虽然说自己可以将其带在身边。可是也就纯粹是一个宠物而已。恒仏这么敢让海岬兽继续修炼下去。

    也只会搞坏身子的。恒仏自己也失败得很！自己的肋骨断了好几条导致自己的行动不便也就是这样了。真的是太失败了，这还断了一只脚。现在灵力和体力都所剩无几了，还要继续追杀吗?恒仏功法是依靠怒气作为威力衡量的，越是气愤越是威力大！关于体力和灵力方面是不会有太高要求的。恒仏跃向了最高点，现在迎面朝下，现在的位置就是在四海的上空了。恒仏眼睛一下放大了不少，眼里满满都是怒气。结合自己的情景和海岬兽的情况自己很容易就调动自己的怒气了。

    恒仏被一股神秘的力量包裹在里面。借助夕阳的光芒九尾的战神金刚再一次出现了，距离上一次金刚之身出现的时候也不知道是几百年前的事情了。这就是自己最初的起点了，没有想到这自己竟然会回归初衷来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，重新感受一些之前的压迫感吧！重新感觉一下力量澎湃的自己吧！恒仏双手合十，大吼了一声。将手分开的时候拳头上却多了那么两团火焰。如此的耀眼！并没有之前恶魔之‘腿’的霸气，可是却多了一份凉意！这个是来自死神的召唤，来自地狱的微风。而巨大的金刚战佛附身在恒仏上，也做出了和恒仏一模一样的动作。合并双手的时候发出嘭的重金属碰撞声音。之后手上也多了那两团火焰。跟恒仏的一模一样，只是说在尺寸之上比恒仏大得多。这是幻觉吗？

    不……这不是幻觉！自己的施法之外还外带了金刚佛像也沾沾染了这一种法术吗？是在可以呀啊！是才有的什么机制呢？大概也就是利用了自己和金佛像之间的联系方式作为基石的。之前也不是说过吗？这金刚佛像是有两只的‘操’控方式，第一种是依靠心神连接，心神‘操’控。这样做的好处就是自己可以一心二用，更大限度的去利用起来，去调配整个战场。那么第二种就是自己全力应对之下放弃了心神连接了就主动连接自己的动作。只要自己做什么，那么佛像也会跟随自己做什么。那么恒仏恰恰利用的就这一点了。也是充分了利用起来吧。虽然算不上是什么高难度的‘操’作，也没有什么亮点可言。

    可这也是恒仏做出最适合现在情况的战术了。自己可以利用这一点只需要‘花’费少量的灵力。朝凤凰这招也不是什么很消耗体力灵力的招式。可是威力却很大。敌方在受到体术打击之下还会遭到额外的法术伤害，就是那一团团火焰。看起来其貌不扬的可是连续吃下来还真不是那么好受的。自己在释放的时候必须有几点是要注意的才能让施法也感染到金刚战神那边去。第一就是说自己必须切断自己和金刚佛像的心神‘操’控。第二是说施展起来的术必须是建立在核心功法怒佛之上的术。也就是说这必须是两者都共同的法术。恒仏主修怒佛功法，怒佛功法的产物就是金刚佛像，这之间也是有联系的。第三点也是需要这发动的术不能是单纯一种，不是是纯体术，也不能是纯法术。

    必须是两者结合起来的一种法术，是一种‘混’伤的技能。不然就依靠在金刚战神那身上那点灵力怎么可能触发得了。自己动作会被复制过去。就相当于战神复制了自己的动作，同样的‘操’作同样手法都已经复制过去了，而且又没有多大灵力注入的要求，那么自然而然的就会连带法术也成功复制过去的。这里就需要强调一点，打过去的是四层伤害。也就是恒仏伤害会乘于四倍。到底是计算出来的？首先恒仏的在施展体术的时候这属于第一层的伤害通过空气传递。第二层的伤害是依附在手上的火团伤害。而金刚战神这边也会按照出拳正面打出一层伤害，不过恒仏是通过空气传递的情况之下，这威力就大大衰减了。

    而金刚佛像发动的攻击是直接打在四海脸上的。因为巨大的佛像和它那臂展的原因是直接够得在四海的。试想一下这金刚战神直接打在身上的感觉吧！要不是说有各式各样的法宝护着的话，你试下一下就是这一击会不会带来致命的伤害。就凭着一击估计就能将四海全部的家当给毁掉了吧！第四层的伤害也就是复制下来依附在金刚战神拳头的火焰。不像恒仏一样的是恒仏的朝凤凰火焰是打出去的，靠着的是自己的绝对速度摩擦空气点燃火焰将其甩出去的。而金刚这边使用的是灼烧的效果。

    类似于一种火烤的效果而已。主要的威力是通过接触打出来的。不到万不得已的时候恒仏都不知道自己竟然还藏着如此变态地必杀技。这一慌一‘乱’的情况之下竟然？竟然自己还真的就施展出来大杀招了。恒仏暴喝一声之后双手的火焰也是凝聚成型了。相比直接金刚拳头上的火焰就比自己大得多了，根本就不是一个档次的。那玩意就像是两个小太阳一样，也因为金刚战神的火焰登场了，整个战场的温度骤然提升了。恒仏都能感觉到自己的眉目都快要被烧毁了。还真的是火烧眉‘毛’了，恒仏‘露’出了不可思议的笑容。这一种笑容宣告着战争的结束，宣告着自己最后的攻击，也吹响了最后的号角。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39247250-->
