------------

第一千三百一十七章 赤诚之火

    说不是诡异的笑容，可也说不是什么正义的笑容。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-79-亦正亦邪是因为这攻击夹杂着许多情感在里面，不仅仅只是为了破坏异界修士的计划，还是为了帮海岬兽复仇。说起来有点违背佛家的思想啊！可是身在江湖不由己了，这个时候还将什么道义廉耻的话真的只会误事的。

    “朝凤凰—双杀拳！”

    这声音一落，恒仏脸上再无笑容了，拳头攥得紧紧地。强大的气压将下方的四海压得是动弹不得。这抬头一看发现恒仏身影，可是自己的头却无法完全抬起来，也就是瞄了一眼恒仏。这一眼就知道大事不妙了。光是这强得不得了的气压足以说明问题了吧！根本是不需要去想什么神识上面回复过来的信息了。可是怎么说呢异界修士属于是远征军的。这支援不到位一直都是他最大的软肋。特别是遇上恒仏这种‘阴’魂不散的家伙来说，真的是难以继续下去了。这一路打过来都不知道被恒仏消耗掉了多少的宝贝了。

    可是恒仏这家伙完全就打不死啊！无论自己牺牲了多少的法宝。自己既抓不到恒仏也无法将恒仏击杀，明明……明明就差那么一点点了。可是还是完成不了，这的气煞人也啊！从异界传送过来的宝物已经在这一场的战斗中消耗掉很多了。这戒指是最后一件了，刚刚的那几次攻击被恒仏抓住机会了，自己身上的防御‘性’符咒都已经消耗完了，都用去抵挡那一击了。qiushu.cc [天火大道小说]而余下的攻击‘性’符咒也自爆用来抵消自己受到的惯力。

    恒仏终于是挥出了第一拳了，臂膀笔直伸展了出去，孔武有力手臂上的肌‘肉’是如此的流畅。拳拳带着风的啸，像一匹孤狼在迎着北方嚎叫。是那么的有威胁，是那么的危险。金刚佛像比自己差了那么一点出拳，直接还有时间差的。不管怎么说第一拳竟然没有打中四海。四海的宝石戒指将光芒开到最大了，恒仏要的就是这个效果了。迎接自己的最后一击吧！火焰的滋味不是那么好惹的。虽然说恒仏第一拳是打空了。可是这不是重点重点的就是说这后面的三层伤害可不是单纯单体伤害，而是威力十足的范围‘性’伤害。

    恒仏拳头上的火焰弹了出去，然后拳头上再燃起同样大小的火焰团子。火焰弹‘射’在四海的防御圈的附近，不对！这不是普通的火焰法术，这是赤诚火焰。

    什么叫做赤诚火焰呢？其实也不是那么高深的东西。也就是一个拥有火属‘性’灵根的修士对于火属‘性’造诣很高了，会领悟到很多的事情。那么赤诚也就是其中之一了，你会将满腔的怒火全部发泄出来。结合了自己的婴火，那么就是三重火焰结合之下的产物就是赤诚火焰了。一般来说只会发生在心怀正义的修士身上。自己的内心必须是光明磊落的，这一类附带的效果就和佛家的佛光是差不多意思的。大概也就是在克制妖魔鬼怪上面很有效果。恒仏将自己内心真实的一面表现出来了，没有想到能触发之类的秘术。魔物一般都是难以招架的。你可以说是恒仏平时内心没有黑暗的一面救了恒仏了，也可以说恒仏只不过踩了狗屎运而已。反正恒仏是靠着自己的实力走到今天的。

    自己面对四海也不容易牺牲掉了很多的东西，也正是因为前面牺牲了许多修士抵挡住了四海的攻势，那么现在自己才可以和四海打个平手。这些奇奇怪怪的秘术总是会出现在恒仏的身上？不！这是靠平时日积月累而成的。恒仏所做的也正是自己想要去做的，从来都不会违背自己信念去做某一件事。至于说为何恒仏能成功触发赤诚之力呢？自己离开佛家已经许久时间了，无法是生出佛光这一类的玩意去克制四海了。

    一颗万念俱灰的心产生了无比坚定的信念这才是恒仏成功的理由。可是这并不是赤诚之火的威力，如果说只是单纯一团异样火焰也没有什么好说的。那么这威力方面肯定也是有所不同的，威力相当于高阶火属‘性’法术而已。对于个装备‘精’良的法修来说可能是造成不了什么问题的。可是……可是说恰恰这效果就是在击中之后才会绽开的。这火焰虽然跟随这恒仏的拳头是没有击中四海的，可是落在了四海的身边了。这是肯定的！你要在短时间之内蓄力而且进行机关枪式的扫‘射’这命中了肯定是低的。打不中也是很正常的事情，原本这种只适合用于群体范围打击之上，只是因为恒仏的所剩的灵力和体力只能触发一次这样的攻击了。

    这也是不得已而为之了。那么恒仏前面也是算到这一点了，只是说自己的攻击能不能打中是一回事，主要的威力是呈现在金刚战神这边的。所以说自己的攻击只是佯攻而已，可是这几百拳下去也总是能中那么几拳的吧！这一点就足够了。这火焰是范围‘性’而且是持久灼烧的，所以恒仏更多的是希望利用不断打击的高温将保护罩给融化了。或者说是软化了，让金刚战神的攻击更为直面。更加的有效。环环相扣的攻击希望是能奏效吧！

    其实原本恒仏还以为打出这一击之后自己还能继续战斗的，现在连赤诚火焰都‘激’发出来的，这真的就是自己全部的实力了。还十分的好运气超常发挥出来那额外的部分了。现在是结束之后自己怎么去离开战场都是一个问题了，如果说自己能将四海打成半身不遂那就值得了，如果说四海防下了这一击的话那么自己还真的头痛了。摆在面前的就只是强行将禹森拉醒救命了。这里赤诚火焰是修士内心最真实的写照。

    恒仏此时的写照已经写得很清楚了吧！无尽的愤怒就是自己所需要的一切，这死去的都是自己手足啊！都是有感情的，这感情一瞬间在这里引爆了。<!--55491+dsuaahhh+39266027-->
