------------

第一百三十一章 龙魔石

    “对了！我差点把这个忘记给你了！”只见清资从储物袋中拿出四块银灿灿一尺大小的石垫抛给恒仏，仔细的一看还能发现清资的邪笑。“小子！不要接啊！”禹森的警惕已经太晚了，这四块银色石已经来到了恒仏手心里了。恒仏刚手接触到银石了！！恒仏还在心想：“不就是普通的石头吗？禹森着老头叫喊什么呢？”这心想未了手里马上传来钻心的疼痛恒仏的手拉扯着恒仏里面从空中坠落，这是神马情况？恒仏还正郁闷呢？恒仏直接砸在了地面上。恒仏还真茫然呢！什么东西？怎么回事？恒仏的双手深深地陷进了泥土里想抬都抬不起来，恒仏运足了力气才挪动了那么一点点！“我说你小子有病啊！不是叫了你不要接了吗？”

    “呵呵……”空中的清资一脸看好戏，慢慢的也降落了“哈哈……大师莫要怪罪了！小生这就帮您移开！”恒仏那肯啊！恒仏一脸憋得通红卯足了劲“喝！”大喝一声把那四块银色握在手里并站了起来！“多谢前辈好意了小僧能自己站起来！”清资可是吓得不轻了！那可是抵触灵力必须用自身的力气才能移开的！不要看这小小的银石当中的秘密可真不少！（解释：“龙魔石：产于荒芜之地的深处，拥有龙族血脉的修士才能发现的一种奇特灵石。说白了也就是一种能感应龙族血脉的矿石罢了，但是这种矿石拥有奇沉无比的重量，一块拳头大小的银色也是筑基期所能承受的最大重量了，但是清资估计错了恒仏他并不是普通人！”）眼看着恒仏把沉甸甸的银色握在手里清资还真有点吃惊了，刚才那块龙魔石可不是一般结丹期修士能举起来的。“大师莫要见怪了！这石名为龙魔石乃是荒芜之地的特产，我族的每一个修士在出门修行之前都会装上几块在四肢上，因为荒芜之地内不可以飞行，速度便成了我们最大的逃命本钱，几万年下来上古一直使用的锻炼速度的方式便流传了下来。大师千万不要小看这块石头了这块石头在平时加速的时候会产生一种向后的拉扯力在你瞬时加速的时候还会卡缓你的速度，小生不知大师适用于何等级的龙魔石就把结丹期龙魔石拿了出来。”

    恒仏微微笑了笑，原来如此啊！怪不得这地方的修士速度会如此的快速。“估计这个龙魔石应该还有其他的作用吧？”“大师就是聪明！这龙魔石在跟随半妖修士一段时日之后会随着您的增长而吸取你的妖气，让你不至于走火入魔。最大功效就是在你进阶元婴期的时候这块银石还可以为你减轻雷击的一二成功力。结婴成功之后这块魔石才对你无效！”恒仏还真还不出这块石头有这样的用处！不过恒仏还是挺高兴的，这块魔石估计价格也是天价的。这个部落愿意用在他的身上说明也是重视恒仏的。恒仏把缠绕在小腿上纱布写下来了一点把其中两块银石都塞了进去，又同样照办了另一只脚。在放上去的一瞬间恒仏的脚深深地陷在了泥土内十几尺了。地面像是一块豆腐一般被恒仏穿插了进去。恒仏从坑内爬了出来满脸的灰尘“让前辈见笑了！”

    “这是哪里的话！大师实力强劲连肉体也是胜人一筹小生实在是佩服至极啊！”清资从储物袋内拿出了四块比恒仏那几块还大银石垫二话不说塞进了自己的绑脚处。清资站在原地根本没有一丝的压力地面上也没有一丝的裂痕，这就是人与人的差别了！“大师莫要灰心，小生背负这块银石已经三百余年了，从小生出身到现在一直带着大师这才有了今天的成绩的。好吧！其余三组修士估计都已经启程了！恒仏大师我们也启程吧！路上我在与您慢慢讲述。”恒仏点了点头，“喂小子！这个方法未免太杀戮些吧！”“前辈是说靠不断的杀戮来激活自己真龙之血？不管怎么说成功的人不是大有人在吗？前辈认为现在我们还有的选择吗？”恒仏开始移动自己不听话的脚边缓慢的向前，不是恒仏不想走只不过是这魔石好像在后方拉扯住恒仏似的，恒仏根本动弹不得。（解释：“这龙魔石其实就是带着天地灵气的磁铁，你静止不动的时候会向下吸引在你移动的时候对后方会有一股强大吸引力。也就是一颗不断变化磁极的磁铁而已。在荒芜之地上也只有枭龙部落的修士能感知到不过这东西可不是每天都有的，出产量也是少的可怜。所以部落中的高层才有机会使用的天材。”）

    虽然是走的慢不过也是对清资造成了重大的打击了，想起当初自己晋升结丹期的那天第一次穿上着魔石的时候可是花了几个月的时间去才能移动分毫的，可是眼前的这个小和尚似乎力量底子十分的强劲。本来还想嘲笑一下这位外来的修士的没有想到带给他的却是阵阵的惊奇！怪不得连头领都对他赞许有加。用千年难遇根本就不为过！那是当然的事情！恒仏使用了多少次银盒才有今天的体质！自己可是在鬼门关的常客了。三个时辰之后恒仏已经能跑起来了，虽然速度不快也算是进度神速了，三个时辰恒仏也是恒仏到达部落结界的时间！这只是短短的几里地恒仏竟然用了几个时辰时间。“大师莫要着急，这段时间内我会协助大师适应部落修士修炼然后在开始激活半妖之血的修炼。”这个清资对待恒仏还是很不错的！每一个方面都照护到恒仏的难处，真有点对待自己族人一般！就是这样恒仏和一位中年男子启程了他们的半妖之血激活的修炼。天道茫然恒仏真的是否能适应突如其来的福缘吗？收藏！万分感谢
