------------

第一千三百一十八章 熔浆之地

    第一千三百一十八章熔浆之地

    这是来自地狱最真实的温度，所以说这最大的威力就在于温度之上。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-.79xs.-这赤诚火焰的确是打偏了，也落在四海的身边，四海松了一口气，这原本第一击如果被击中的话那么后面接二连三就很容易中招了。而是说第一击没有成功的话自己还真的是喘口气了。原来说这恒仏也是中看不中呀！

    可是谁又会知道，因为说心魔是异界修士虽然知道点恒仏之前是和尚，有点克制的成分在里面。可是这事情也年代已久了，打了那么就也不见恒仏有什么必杀是能克制自己的。所以一下子就掉以轻心了。这一看第一击竟然打偏了，这心里面是乐开‘花’了。一个劲想要嘲笑恒仏了，可是这声音都还未发出来，就发现周围的环境有点不对劲了。为何……为何……为何温度一下就……就那么的高呢？一瞬间四海身上都在冒汗，连他自己也分不清楚这到底是因为危险冒冷汗还是说这周围的温度令自己不适应。总之就是一句话：“大事不妙了！”

    再一次转头看到这火焰击中的地方自己根本是笑不出来了。怎么会是这样呢？这也太恐怖了，只是单纯的一击就已经能达到这个地步了吗？一击排山倒海改变地形地势这些在化神期修士之间都是举手投足的事情，可是说从来都没有说一击竟然能改变地质的，而且说这恒仏还只是元婴期修士而已。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>即便是后期的修士也不应该有如此恐怖的实力吧！这下才叫做体修真正的实力吧！说实话真不是那个环境之下的话四海真的想直接扭头就跑了。管他什么狗屁形象的。自己的小命要紧啊！

    各位朋友这是单纯的一击而已，已经将四海吓到‘尿’‘裤’子了。那么下面的扫‘射’一般的攻击呢？真的就吃得消吗？赤诚火焰就落地的瞬间产生的超高温竟然将地面给融化掉了。这击中的一片区域成为了一片熔浆之地，而四海正在往下沉根本是无法控制住。手下意识去抓住附近的草，可是附件全部变成了熔浆之地根本无从下手。苦苦支撑着自己的保护罩已经和很不错了，即便是如此自己用高级符咒召唤出来的保护罩也是难招架住，一点点的被腐蚀掉。这就关系到心魔利用魔力催化出来的保护罩始终是保持着魔‘性’的。赤诚火焰最受不了的就是魔物了，那么这异界修士完全是在自寻死路。

    异界修士还以为说恒仏已经还俗了，在根本之上是没有可能克制自己的。要真的是有克制住自己的办法的话就该在一开始就表现出来。可是这都已经是到了战斗的尾声了，恒仏也放不出来一个屁来，估‘摸’着这事也就这样了。倒是说异界修士这边手段很是克制恒仏就出现了。恒仏是体修而自己的免疫物理伤害还真的是令恒仏头疼了吧！现在完全就是剧情一百八十度大逆转了。这忽然增加的赤诚火焰，的确对于异界修士来说是不知道怎么一回事的。可是这手一‘摸’上去的之后这声音是滋滋作响啊！

    疼得自己是嗷嗷嗷叫啊！这才知道这火焰落在自己的身边完全就是‘阴’谋了。这就是要将自己的逃跑路线个封锁住了。令自己不得不直面这攻击，还逃不出去。逃不出去是一回事，自己还必须全套吃下恒仏的攻击。这不是硬‘逼’着自己要和恒仏刚正面吗？自己无法施展自己的优势了，只能是消耗自己家当和恒仏一决高下了。要是说自己撑过这段时间还能有些所剩的话，基本上恒仏就动弹不得属于是砧板上的鱼‘肉’了。反过来说要是撑不了下去的话立即就死在这里了，明年的今日就会是异界修士的忌日。

    手里攥着的符咒全部都不要了，一股脑全部都扔出去了。这才只是第一击而已，接下来才是重头戏了，那么现在就睁开眼睛看清楚吧！恒仏最后的攻击——朝凤凰！在这第一击落地之后令四海往边上一点位置去躲避着熔浆，可是很快第二击也到来了，就落在自己另外一侧不远之处，果然说自己不能大幅度的移动了，真的是会被打中的。话说自己不被击中的话受到的伤害是百分之五十的话那么自己被击中受到的伤害就是百分之一百了。这完全是不讲道理的啊！这后面的进攻开始了，另外一侧也被熔浆替代了。恒仏每一击都已经是提前计算好了位置的。

    这都是以一个身为能移动进行攻击的。如果说异界修士真的就是移动了一个身位或者说是异界修士想要逃离战斗范围的话会直接被打中，然后就是狂轰‘乱’炸了。这异界修士也不是傻子，这还是能看的出来问题就是出在于恒仏是想要封锁自己的走位，越到后面自己逃离的机会越是渺小。如果说自己无法在前面的四击之前逃走的话那么自己基本上只能干耗着了。现在已经第二击了。

    心存侥幸的说这还有两击的机会和时间。可是就在这一转头的时间已经发现了这留给自己的时间是不是太过分。恒仏攻速提起来了，这剩下两拳谁都会知道是用来封锁自己其余方向的。这是至关重要的，这两击一起下来未免也太恐怖了吧！同时间一起下来完全是没有时间反应了，异界修士唯一能做的就是待在原地将这溅‘射’‘性’伤害降到最低才可以。即便是如此这只是依靠符咒磊起来的保护罩完全就不是那么回事。这一层层剥离了。可见其实这威力还是‘挺’足的。连续进攻对于恒仏体能是一个很大挑战，恒仏已经杀红了眼睛也顾不上这些了。与其说是自己在控制拳头，不如说是拳头在控制着自己的大脑。

    四拳下去了，基本上异界修士已经是陷入了熔浆当中了。动弹不得是一回事，这问题是在于自己依靠符咒建立起来的保护罩已经撑不了多久了。<!--55491+dsuaahhh+39301193-->
