------------

第一千三百一十九章孤注一掷

    无奈之下也只好再一次触发这手上的戒指了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）看来这戒指也属于是本命法宝之一了。这家伙很是小心翼翼，从交手到现在其实说依附在四海的身上所获得的力量并不恐怖，它自身的力量也是不足的，可是最恐怖就在于这家伙的资源问题了，不知道还以为以为异界都是富得流油的胖子呢。真的气死人了，好几次自己已经是全力了，可是对于这层出不穷的法宝恒仏真的一点办法也是没有的。

    已经失去了很多次的机会了，这一次就说这一次了恒仏的攻速提起来了，在四拳试探过渡期之后恒仏完全就可以说是挥拳如雨啊还是倾盆大雨的那种，狂风加上暴雨的攻击已经是令异界修士亮出了自己的底牌了。四海这个身躯身上的神通还是手段来说已经给自己利用干净了。基本上这具身体已经是没有了，说得不好听的就只是一个容器而已。恒仏赤手空拳的第一层攻击触发成功了，赤诚之火也触发成功了。原本说恒仏只是希望说自己的火焰能造成范围伤害去灼烧异界修士而已，可是没有想到的就是赤诚之火竟然将附近给融化了，那形成了一个熔浆潭子，这范围还不小，不仅仅是困住了异界修士还使其减慢了速度。

    这下异界修士就逃不出去了。除非是舍弃四海这一副身躯来说灵魂出窍。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]显露出自己正在的面目就是心魔形态，说白了就是一团乌漆墨黑的玩意而已，加上飘在半空中就是那么点意思而已。之前说了恒仏的攻击都不是重点恒仏的攻击是佯攻，只是辅助性为了后面的攻击做铺垫的。自己只是辅助没错这金刚战神的攻击才是主角。可是说金刚战神因为庞大其实这攻击速度是不错的只是在刚启动的时候会较为缓慢一些了。启动的时候会较为恼人。一旦启动了就无人能挡了。

    那么在前期恒仏都已经挥出很多击了，可是金刚才刚刚开始而已。第一拳即将抵达熔浆区了，试想一下吧这偌大拳头砸在泥潭中会发生什么，不仅仅是缓冲力和气流的问题了。这是毁天灭地的，只要击中一拳立马会变成肉饼的。金刚战神的拳头打，攻击范围广就不会像恒仏的攻击一样错过了，还是说故意有意之类的这些都不会了。要的就是异界修士小命。要的就是要将其全部击毁。绝对的威力触发了，天渐渐地黑了下来。老天爷也沉默了吗拉耸着脸是要宣布异界修士的死刑吗

    这几击重拳下去之后，根本是不用打中四海，只是这掀起来的气浪都足以将四海给撕裂了。一拳下去之后掀起来的气浪，然后是补上一拳紧接着的气浪，两股气浪互相冲击，四海被夹在中间也是动弹不得了。这气压急剧上升，令一个肉体根本是无法支撑下去的。这要是气压继续上升四海必将魂飞魄散，变成肉泥。这气浪也是麻烦事，不能消除掉的话自己完全是被这气浪颠着玩似的。那么如果这些都还能解决的话还是好说了，可是这不是明摆着不能解决了嘛四海将全部的灵力孤注一掷了，将全部的灵力注射到戒指当中，戒指不单只稳住了自己内脏的翻滚还可以自动调节外部气压对自己的影响。

    恒仏一看自己都已经尽了最大的力量去释放技能了，这四海是无动于衷这就更加的证明说四海手上的戒指就是所谓的本命法宝，基本不能将其击杀将戒指破坏掉的话估计这家伙也是难以继续下去了。气浪、气压和绝对的力量就是金刚战神带来的第三层伤害了，借助气压是能克制四海是法修的弱点不经打，不需要击中他，当然了四海也是有脑子的人。也不会站着就让你的计划施行成功的。恒仏知道这家伙不会就这束手就擒的，可是自己的熔浆之术也不是盖的，这熔熔的状态就是为了此时此刻的。说过了恒仏的攻击只是佯攻，根本是醉翁之意不在酒，正在的攻击在金刚这里才开始。

    恒仏第一次攻击是封锁走位的，防止四海逃离攻击范围了。当然了全部的攻击还是朝着四海去攻击的。可是人家也是有脑子的人，怎么就不会避开呢所以在保证自己能技能能起到最大威力就是自己所在考虑的，这不是这下知道为何恒仏总是喜欢掉头发了吧就这一个细节都需要考虑如此之多，这光头也是活该的。第二次的攻击是制造熔浆之地是为了减速对手而且说留住四海。如何去留呢就是依靠这熔浆的黏性了，紧紧地将四海黏在这熔浆之地炽烤。也就是软磨硬泡的在变相去消耗戒指的力量。如果前面的两层攻击根本是起不到什么作用的话，第三层的攻就会让异界修士抓狂的。为何只是抓狂呢因为第四层的攻击启动的时候估计着就可以结束战场了。

    创造出来的熔浆之地死死地黏住了四海，而四海被气浪掀起来的时候却发现自己的身体完全是拉不出来，只能硬生生承受着被拉扯的感觉。然后第二道气浪又到来了，将自己使劲往下按。就像是橡皮糖一样，一下被拉长了，一下又被压缩了。四海都受不了想要直接切断自己的脚了。这样帮助被甩来甩去实在是屈辱啊在没有激发戒指出来抵挡的时候都已经是气血翻腾不经意都已经吐了好几口鲜血出来了。更是说这气浪的冲击令四海头昏脑涨的，实在是吃不消了。自己要真是壁虎的话还真毫不犹豫砍掉自己的双脚就算了。不得已之下召唤了戒指出来抵挡了伤害，最后调节之下才稳定下来。

    不过自己也是将全部的灵力注射在里面了，此时的异界修士到底在想一些什么呢估计肠子都异界悔青了吧应该说的是自己。
