------------

第一千三百二十章 第四层攻击特效

    说自己活该吗？要是自己不手贱去攻击申国修士的大本营的话其实自己完全是周旋的时间的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。自己选择这条道路说不上是失败的，只是说中间变节都太偏向恒仏这一边了。似乎自己已经被上天抛弃了。这还有公平可言吗？怎么受伤的总是自己呢？

    好了，第三层的攻击也奏效了，就是压迫攻击之术。那么依附在金刚战神拳头上的火焰也开始发威了吧！金‘色’透着光的拳头就像是一块被烧得通红的铁。这拳拳到‘肉’直接轰击下去四海完全只能是依靠自己的戒指了。心里害怕得直叫妈妈了吧！自己戒指也撑不下去多久的时间了，迟早是被打破的。这摇摇‘欲’坠的状态就让自己心惊胆战了。真的是想不出来有什么其他的办法可以逃避掉了。只能是祈祷恒仏攻势减弱下来吧！

    虽然说恒仏的拳风也有击中四海。可是这薄薄一层的保护罩真的将其消化掉了。这属于是无实体的攻击还能吃得消。可是金刚战神的拳头一个都有自己三四倍那么大了，这叫自己怎么去躲避呢？完全是不可能的事情啊！金刚战神在几次的错失机会之后终于还是会有几次打中的，加上说这熔浆之术减速了四海，让下一击打中的几率更大一些。接连下来的几拳真就直接打中了四海。[八零电子书wWw.80txt.com]恒仏也不会再放过这个机会了，抓到机会便是一顿暴揍。调整了自己的手势和方向，延迟之下的金刚战神也按照做了，调整过后能听见金刚战神拳头打在实物上的嘭嘭声音。虽然不像是骨碎的声音可也有四海受的了。

    横估‘摸’着四海应该是受不了这等冲击的可是话又说回来了，恒仏自己也消耗得差不多了。自己的速度已经慢慢地降下来了。可是说这战神就没有那么好商量的，自己活动起来了，这金刚战神是属于慢热型的并不会第一时间就去模仿到恒仏的动作。可是自己一旦停止下来的时候这战神也是默认为恒仏就不需要手动‘操’作模式了。那么就自主的关闭掉，恒仏只好苦‘逼’进行神魂‘操’控。这神魂绑定‘操’控不是说不行，只是说远没有自己身体力行来得简单明了一些。比如说是一个动作，往往自己需要发出一系列的指令才来得‘精’准一些。

    身体力行虽然会让自己承受金刚战神那一份压迫感，可是‘操’控起来也是方面的就相当的得心应手了。说了那么多其实到底第四层的攻击是如何的呢？让我们睁大眼睛吧！拳拳到‘肉’的感觉真的是很畅快的。而依附在拳头之上的火焰开始发威了，第四层攻击也属于慢热型的，一旦触发了也就不得了。现在第三层的攻击已经挥击出去几拳了，可是这第四层的攻击效果现场才触发出来。可以发现这个熔浆泥潭里面冒出了许多的泡泡。可能在外人眼里冒出一点泡泡也不是什么大不了的事情可是说这就是第四层的攻击效果呢？

    熔浆的温度就不用多说什么了吧！这已经是上千度的高温了。可是说这第四层的攻击火焰竟然能让上千度的熔浆沸腾起来也是不得了的事情了。超高温之下熔浆的威力被强行提升了一个档次了。这样的温度要是四海能出来透透气的话还是好说的，这熔浆也不会渗透得那么快。可是第三层的攻击就一直压制这四海，四海当然也知道在这个高温的环境之下自己会很危险了。可是这也没有办法的事情也只能一直被按在熔浆当中。被迫着一层层消耗着自己戒指中的能量也就是在消耗自己的灵力。倒是要看看了这家伙到底是有多少的灵力可以透支，恒仏就不相信了，像自己那么大容量的修士这灵力都已经是消空了。这异界修士难不成在这方面还有特异功能不可？

    第四层的攻击只是单纯的将熔浆的威力提升一个档次而已那么好戏才真正的开始，超高温完全可焚化天地间的一切了。那戒指原本还是翠绿的，可是在第四层攻击生效的时候就已经变得黯淡无光了。恒仏的第四层的攻击维持不了那么长的时间了。胜负就在这一刻了，能不能一口气将异界修士给吞下去也就在这几秒的时间了。恒仏连续的重击此时已经粗气连连了。恒仏恨不得停下了，可是自己一旦停下来估计第四层的攻击也就触发不出来的。

    恒仏也只能憋着气，通脸的红啊！因为缺氧都已经流鼻血了，可是恒仏也不会就这样善罢甘休的。就不会这样停止下来的，感觉这内部气压一个劲在助推自己的血液往任何有缝隙的地方挤出来。恒仏都感觉到自己眼珠子要跳出来了。依附在金刚战神拳头上面的火焰似乎多次的接触熔浆之后开始发威了，不仅仅是提温那么的简单了。什么？难道是高温产生的幻觉吗？似乎四海看见了一些不可思议的东西了。在这几千度几万度的熔浆之下竟然还能看见火焰？火焰啊！还是若有若无的情况之下，那一丝丝柔弱的火焰是自己看错了吗？这不应该啊！逐渐的这身边的火焰越来越多了，像是跳动的‘精’灵像黑夜中的萤火虫。虽然很是绚丽却触‘摸’不得的。然后呢……然后大概说这个熔浆直接是被点燃了。冲天而起的火焰，根本是停不下来的猖狂啊！火蛇狂舞足以是令你震惊了吗？

    恒仏自己是体修也不敢轻易去触碰这火焰，都不知道会有什么后果，是会直接被烧成灰吗？还是说连灰都不会留下呢？在触发了第四层的攻击特效之后恒仏也是口吐鲜血。不是说受了内伤或者是后遗症之类的。只是说为了泄压而已，这体内因为长时间的蓄力憋气，气压是很强的，这个时候不发泄一些出来估计会爆炸的。指的是自己体内承受不住爆炸。<!--55491+dsuaahhh+39366708-->
