------------

第一千三百二十一章 为主分忧

    恒仏果然坚持到了第四层攻击触发了，此时也算是功成身退了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说,最新章节访问:. 。迅速地往后倒，即便自己离开已经足够及时了。可是自己还是感觉到那一股不善的火焰味。自己虽然在火属‘性’之上造诣很深，也不敢轻易去触碰这玩意啊！这完全是超出自己的承受范围了。就自己及时退出来身上都有好几处是被烧伤的了。

    恒仏带着一身的“烧猪味”冲了出来，感觉自己都已经五成熟了，这要是拿叉子和刀子一切真的就是入口即化了。恒仏完全没有了灵力和体力了，加上这前面恶斗留下的伤势全部触发了。这也就是失去行动的能力了，恒仏从高空坠罗下来重重地摔倒在地。还不知道恒仏意识是否还在？恒仏只能假睁着眼睛，半边的身子已经动弹不了。好在说恒仏看不到自己现在的状况。不然也是吓坏了，没有一块好‘肉’能形容现在的恒仏吗？估计也就是那么一回事了吧！倔强的恒仏不会叫一声疼的。

    第四层触发的威力完全就不是生物可以承受下来的。不要说自己的火属‘性’的造诣是多么多么的深了。这完全就不应该去承受的。只是说四海被熔浆困住了也就是不得不全套吃下来了。天灵根的火属‘性’修士也不应该去尝试的一件事情，这种感觉就像是你能控制的火焰是多少等级的，可是当你遇到比高级的火焰你一样是承受到伤害的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]或者强行想要化解或者控制那高级过你的火焰的话也只会是引火**了。

    恒仏重重地砸在地面上的，被齐腰高的杂草给盖住了，将恒仏完全淹没过去。什么也没有看见恒仏刚从灾区出来，这身上还冒着烟呢。微风一吹什么事情都没有发生过，这杂草堆里谁也不会想到会埋藏着有人的。恒仏的气息很弱，时有时无的，感觉像是呼吸也要藏着憋着让人看着就难受。恒仏腰间灵光一现，跳出一只萌物来。不知为何海岬兽跳了出来，不断用舌头去‘舔’恒仏的伤口。海岬兽已经无法变身属‘性’模式了。可是还是希望自己能尽一点绵薄之力。算是站出来为恒仏守卫吧!

    恒仏的这边的状态也就是这样了，而异界修士附体四海这边的情况呢？碧绿‘色’的戒指已经粉碎了，而四海身上的招数也尽数使出来了。大火燃尽了身边熔浆，熔浆因为没有了恒仏持续输出也是变得干枯了。没有流动了，不久之后也就变成了黑黝黝地的泥土了。而四海就被困在中间之处，看起来变得乌黑了，都不知道是不是已经被烤熟了。这个情况之下四海的**已经没用了这都还舍不得放弃吗？还认为有机会吗？保护罩的确是护着了他的上半身，而下半身却已经和熔浆融为一体了。

    黔驴技穷也只能是等待缓口气破开附近的土地离开了。四海也知道在这一次攻击之后恒仏一定是无法动弹的。可是自己失策的是说连自己也无法做出太多的动作了。要是恒仏倒在自己不远处那么就是自己的幸运了。这个时候要击杀恒仏只需要一击。无论是什么法术也好都能送恒仏去见阎王爷的。可是四海连神识都开启不了的人就别说要去追踪了。先把自己从干枯的熔浆里面‘弄’出来再说吧！这个情况估计也就是截肢了。不然自己没有办法从当中出来的。太可惜了，太可惜了。这一次的战斗之后竟然是两败俱伤，而且现在看来还是恒仏耍了自己。自己的确在那一瞬间感受了死神。好在自己带着全副的家当在身上，不然那一击自己真的是逃不过去的。四海想要逃，可是自己的身体也不接受了。

    要么就是放弃四海的**，作为心魔形态离开。此界是容不下心魔形态的，一旦心魔被驱赶出来体外也是会被此界排斥然后消失在强光之下的。然而恒仏一切都算计好了，自己虽然是动弹不得了，意识也只剩下一点点了。可是自己的任务阻击四海已经做到了。前面做的牺牲和现在的状态换来的就是四海被留下了。那么接下来的工作是由谁去做呢？东面传来了熙熙攘攘的人群声，并不是傀儡。那边是司马已经完成了包抄的任务了。而另外一边最具威胁于谦也赶来了战场，恒仏拖延的时间也是够长了。够意思了吧！于谦从收到恒仏的求救信息开始也一路赶过来了。现在刚过来虽然说有点晚了，可是也没有酿成大错。

    至少恒仏还是活着的。包抄之下四海的聚集起来的乌合之众也是被一扫而光了。接下来的战斗就简单许多了，那边的极乐修士还在浴血奋战当中，于谦这一边已经只身一人先行赶过来了。只见这冲天而起的火光是遮天蔽日啊！还不知是哪一方释放出来如此强力的攻击法术。吓得于谦一下就停滞不前了，要是恒仏的话还是好说的，证明恒仏还是有一战之力的。要是四海释放的话那就难说了，证明恒仏失败了四海的状态还不错。必然是异常恶斗。恒仏很努力地想要移动自己的身体，可是全身上下没有一条神经是听从命令的。恒仏愣是在草地上唔了半天也不见动静。

    于谦赶来现场一看，竟然还能感受到恒仏那若有若无的气息？可是另外一边更令自己惊奇的是竟然说那股虚弱得不得了的气息是属于四海的？这是要先去救恒仏还是说去干掉四海呢？恒仏这个状态也就自己知道死不了而已。在别人看来这都只剩下半口气了，这是活不一炷香时间的。而且说任何的灵丹妙‘药’都只是陪衬。

    只是说这海岬兽还是很聪明的。从草地里探出头来看一看情况，确定是救兵来了才愿意现身。因为渺小的身躯，令于谦根本是无法看见。萌萌哒的海岬兽只能是一个劲在叫唤，尽全力弹跳着，为的就是吸引于谦的注意力。<!--55491+dsuaahhh+39408146-->
