------------

第一千三百二十二章 战斗的尾声

    海岬兽的想法当然是说吸引注意力让于谦能先救恒仏了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>-79-正在于谦犹豫不决的时候发现在恒仏气息的方向有一小白点在晃动着，这眯着眼睛一看原来是一小狸猫？不过说为何这等低级的妖兽会出现在这里呢？原本于谦还不太在意的。可是说海岬兽就是不依不饶一直在弹跳夺取目光。可能是于谦也被其招惹烦了，忽然跳出了犹豫和纠结。

    全注意力放在了小狸猫的身上？通常按照道理来说这地方都发生械斗了，不应该还会有妖兽出现的。特别是这种惊天地泣鬼神的战斗也不多见的，但反有点想法的妖兽都会逃得远远的。先不说大型妖兽会如何处理了，这地方就不应该会出现妖兽身影。再者说了没有一只野生的妖兽会主动靠近修士。除非是实力悬殊已经是吃定人类的情况之下。一只小小低级狸猫妖兽怎么可能会察觉不了自己的气压呢？撇开灵力是人类不说话了，如果这小狸猫真的是冲着自己来的话，自己躺着不动让它吃，就它那小肚皮估计吃上三天三夜也不可能吃下的。

    完全是不知道这只小狸猫是在想什么？等一等……于谦似乎抓住了重点了。狸猫是属于灌木丛妖兽，不应该出现在草原之上的。这原本就不是巨岩山脉的种族。这小家伙是怎么回事？外来物种就如此的胆大敢挑衅自己？于谦完全不知道其实海岬兽是在求救。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>这个时候的于谦才意识到情况不对路了吗？猛地一转头。原本已经做好去击杀四海的决定了，可是半途有想起来了一些什么，似乎对于海岬兽自己想起来了一些什么？觉得这只小狸猫的出现绝对不是偶然，那么真正它的目的在哪里呢？似乎说……似乎说自己对于海岬兽有那么一点印象了。自己是不是在哪里见过呢？自己努力在回想着，自己肯定是见过这小家伙的。

    快点想起来吧！想起来啊！对了！于谦想起来了，这小家伙就是经常站在恒仏肩膀上对自己嘶吼的海岬兽！为何这小家伙会出现在这里？那个方向就是……没错！就是恒仏气息的方向了。一下于谦就全明白了，这小家伙可不是在吸引自己的注意力而是在……而是在替恒仏求助吗？于谦猛地回头一看小狸猫还在那里蹦蹦跳跳着，是自己太愚笨了连一只小狸猫都猜不透啊！

    这个小狸猫正是恒仏的灵兽啊！自己也是记起来了，这小家伙总是喜欢待在恒仏的肩膀上对自己做鬼脸。这小家伙竟然在吸引自己的注意力？这不用想都知道了，肯定是在拜托自己先去救助恒仏了。这下于谦就有了主意了，的确说在自己看来恒仏的气息已经很弱了，好像说随时都会断气的说。可是对比之下放虎归山来说于谦还是决定以干掉四海为主。只要将四海给干掉了，心魔就已经没有机会进行第二次的夺舍之术了。

    要在附近选定人选的话是不可能的。自己已经中招一次了，已经无法进行附身了。而且说两次的夺舍之术也是心魔能使用的极限了。于谦将手里紧紧攥着的‘药’丸子往海岬兽方向一抛，转身就是往四海的方向狂奔而去了。海岬兽紧盯着‘药’丸子飞行的轨迹，在远远地就已经准备妥当了。顺势一接，咬着‘药’丸子就是往恒仏这边跑啊！海岬兽通过若有若无的心神连接知道恒仏已经连咽‘药’丸子的力气都已经没有了。海岬兽将‘药’丸子咬得碎碎地，一点都不剩下一点也不‘浪’费送进了恒仏的嘴里。明明说自己也是有伤的，明明说自己也是受了重伤了，明明说自己也很需要治疗的。可是海岬兽没有为自己留下一点全部分给了恒仏。

    恒仏还算是有点意识的，虽然说身体已经无法动弹，想一个植物人一样了。可是感知到嘴‘唇’处一温热，海岬兽萌萌哒的脸蛋凑了上来。恒仏不需要嚼了，直接咽了下去。也就看见‘迷’你形态的海岬兽在自己跟前，自己也就是安心的闭上了眼睛。安心地去消化着在胃部的灵丹妙‘药’了。这种战‘乱’时期能找到一颗丹‘药’已经很不容易了。估计也是于谦的家底了。虽然说这只是一颗结丹期修士服用的健神丸。可是对于现在的恒仏来说已经很不错了。也不是什么十全大补丹之类能给自己恢复多少灵力体力。这一颗‘药’丸子是治愈神识受损的，对于自己的伤势不会起到任何治愈的效果，也就是能让自己拖着不死过去。不闭眼过去就可以了。这要是一不小心闭上眼睛了，还不知道能不能睁开呢？恒仏死撑着最后一点‘精’神也就是不让自己闭上眼睛。

    恒仏恢复一点神识也是不错的，恒仏知道现在的形势就很明朗了。于谦能干掉四海和无需质疑的。四海身上附体的异界修士也难逃一死了。自己都这样了，都还不能杀死异界修士这绝对是不科学的。于谦冲击了滚滚黑烟当中。果然说这一股黑烟不是恒仏爆发火焰冒出来的，而是从四海身上冒出来的魔气。只有在魔心不稳的时候才会冒黑烟的。这蒸发掉的都是心魔的魔‘性’。四海即便是救下来了也就只是一个植物人，还需要大量的人力物力。这个战‘乱’的年代化神期修士手头上最高阶的‘药’物竟然只是结丹期服用的附‘药’也真够讽刺的。

    四海双脚不断的冒黑烟，身体不断自主在挣扎。每一次活动都撕扯着小‘腿’之处。这家伙是要真的截肢逃出来啊！可是于谦都已经到了，这下才想到截肢其实意义已经不大了。异界修士已经败了，还是败在了自己曾经的苗子上。这世界真的是变化莫测的，真的是不能猜测的,真的是很奇妙的。四海全身上下暴起的不是青筋，而黑筋。这气势急剧上升的意思是要再来一次反扑？<!--55491+dsuaahhh+39426462-->
