------------

第一千三百二十三章 捡来的秘籍

    这时候对状态良好的于谦反扑估计是没有什么用啊！不对！按照这个气势这个膨胀法绝对不单只是反扑，只是要自爆吗？这是要将于谦和恒仏拉下水吗？这旁‘门’外道就是有好处，即便是在死了都能自爆自己将敌军拉下水。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-79- 相反这正义的‘门’派或者说是正常的‘门’派压根是没有这项技能的。

    随着骨骼巴巴的直响，四海充满黑血的眼睛怒放了。脚部是和熔浆融为一体了，所以并没有随着膨胀起来，而是随着上半身的膨胀，脚部直接舍弃掉了。直接断开了连接。直接这里面的血液流出来都是黑漆漆的。也就那么的几滴而已，里面已经被烤熟了。急剧膨胀起来的身子像一个气球，竟然飘了起来。这家伙还想要飘近于谦进行自爆吗？这眼珠子因为膨胀都已经凸出来了。手手脚脚在哪里？只看见两条粗壮的萝卜安‘插’在“气球”的两侧。四海很是得意自己的攻击之术啊！这仰天长啸啊！估计这个时候他也只能是以仰天这个姿势了，其他姿势都因为膨胀起来的气球根本是活动不了。

    于谦很是淡定，也不知道四海这家伙到底在嘚瑟一个什么劲？难道就这么的看不起自己吗？难道说得到了魔族的力量就那么的藐视自己吗？估计这家伙也是忘记自己的头上还顶着第一修士的名号吧！这是想说即便炸不是自己也要将恒仏拉下去吗？可惜了可惜了！于谦是不会让他这样去做的，如果放在以前来说这两虎相争，是自己最希望看到的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖自己渔翁得利就是了，可是经过一系列的事情之后，于谦是发现恒仏在真心真意帮助自己的。从这申国大陆大军顶在前面没有一句的怨言开始于谦就把恒仏当做兄弟了。

    只是恒仏不太同意吧！申国大陆修士损失并不严重，可是这高层基本上是全军覆没了，就冲着这一点就足够让于谦拿出最后的压箱底本领将恒仏救下来。自己不会伤一条毫‘毛’，恒仏也不会伤一条毫‘毛’。而四海必死无疑，异界修士也必死无疑。就冲着自己头上顶着第一修士的名号自己就不应该那么的丢人。于谦深呼吸了一口气，接下来要施展的是自己偶然当中得到的一本剑法秘籍。原本说自己的不是以剑为主的，根本是习不得的。可是自己在阵法上面造诣很深便试着将剑法转化为阵法，就模仿着来。估计这威力不足原来剑阵的十分之一可是对于于谦来说真的是太强太强了。特别说的是这里面的特效实在令自己汗颜了。

    也就偶然当中得到的一本破秘籍都有这等的威力，足以证明上古修士这是有何等逆天的实力了。只是知道这残本秘籍的作者是一位韩姓修士，然后知道这家伙对剑阵的造诣很深。深到什么程度？深得自己看不见的程度。四海距离膨胀爆炸还需要一定的时间，这一段时间无疑就是自己布置阵法最佳时机了。这就为何说于谦是如此的淡定悠闲了。阵法不但是处于一个独立的空间。最重要的是说这上面的虚化青冥剑会一把一把刺穿四海，在压制的同时也是为气球泄气。这样以来，最后真的是要引爆的话威力也是不大的，也就像是在被窝里放了一个屁而已，毫无威力可言。

    就仅仅是一个闷雷响而已吗？太令人失望了吧！当然设想的确是如此的，也不排除于谦失败的几率。那么还真的就让四海给摆了一道了。偶然得到的秘籍是处于韩姓修士之手，虽然此界也有一些名垂千史的修士，不过这一位韩姓修士实在有些特别的。是此界第一位法体两修的修士，而且说在两个方面都是很高的造诣的。通常来说一个高阶体修已经令人很头疼了，可是这位韩姓修士体质变态到什么一个程度呢？已经变态的能够徒手去杀死一位同级的妖兽了。请注意了！是徒手，恒仏也可以利用体修进攻去击杀同级别的妖兽。可是自己也会借助许多法宝的力量或者是选择和海岬兽合体攻击之类的。

    所以说这一位韩姓修士的攻击手段真的是很变态的。先不管是不是野史还是传说。是此界第一位法体双修的修士飞升上去的。当然了他成功飞升了，也将此界全部的化神期修士打趴下了。基本上就没有人在跟他作对了，应该无敌太寂寞了，最后也选择了飞升上去了。上去上界去祸害其他修士吧！这体质并不是他最可怕的一点，最可怕的是韩姓修士的法宝。这全身剩下没有一件是摆设。不过在上古时期那个年代来说，那资源丰富的是不得了，没像现在那么的干瘪了。装备到脚趾头也不是问题的。不过现在就不行了，一个结丹期修士能有一两件拿得出来的法宝一件很了不起了。

    这怎么说‘药’物没有枯竭已经是很给面子了。这修士会将一切值钱的东西换取了丹‘药’来晋升自己。那么说韩姓修士体质强度到底去到那个点已经无从追究了。这家伙最可怕的还是属于御剑之术，普通化神期修士应该就拥有一把宝剑已经很了不起了。可是这家伙拥有十多把，还是一套的。还掺入了星砂（也就是陨石），这星砂是多么名贵的东西就不多说了，这家伙奢侈到一块一块的掺和进去。真的是土豪中的土豪啊！这剑也跟他的功法相互相成。他是主修木属‘性’的一位五灵根修士。

    没错！又是一位五灵根的修士。听起来像是**丝逆袭，可是这位韩姓修士一路走来更多的是依靠自己手腕。就是靠着这十几把青冥宝剑就足够了吧！这还拥有变化莫测的剑阵更是令自己的实力更上一层楼。还有说的就是这灵宠也是独一无二得很！应该就是一种嗜血的巨大版七星瓢虫吧！反正真的也不好看像个水蟑螂似得。很嗜血，很喜欢啃硬物，此界早已经是灭绝的物种也不知道是从哪里‘弄’来的。属于超上古时期的生物了。一般人不知道的情况之下也不知道它的禀‘性’防起来很难。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39444917-->
