------------

第一千三百二十四章 小小赤痛？

    先不扯那么远了，反正于谦借助的就是这种的力量吧！是已经失传的秘术，然后凭着自己对于阵法的理解造成了一个出来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-.79xs.-请大家搜索看最全！更新最快的小说要的就是重现这青冥宝剑的攻击特‘性’。这青冥宝剑其实是木的，不过这锋利程度绝对不亚于那些金属。青冥宝剑‘插’入敌军身体中的时候不仅仅是造成伤害，最重要的是会沉默对手，打断终止对手的原有的法术也好体术也罢，反正就是压制对手就是了。让对手什么也施展不出来。

    能量就会偷偷地溜走了。这自爆的蓄力时间给了于谦很好的准备机会，略加施法之后大器已成了。而四海知道这于谦不会袖手旁观，可是怎么说也是和于谦合作过的，自问已经对于谦知根知底了。可是没有相当于谦竟然还有这一招？这个时候膨胀已经停止不下来了，而且自己也失去了自主权利了。只能停留在半空让阵法彻彻底底罩住了自己。随之而来的就是遮天蔽日的青冥宝剑了，都围绕着自己在旋转，这是在选择先攻击自己那个部位比较好吗？怎么说于谦都已经赢了在召唤出来这剑阵的时候。要是说自爆开启了，最多牺牲掉的只是剑阵罢了。而这边恒仏恢复了一点意识之后也开始内部循环了，不说其他的至少还是保住小命了。恒仏就依在旁边的大石头之上，神识随时都在注意着于谦这边的战斗。

    多亏了恒仏这边的牺牲，现在于谦一进场基本上就已经结束了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说估计就单纯的一个阵法就能将四海困死在里面了。一把把虚化出来的青冥宝剑毫不留情面直接朝着“气球”‘插’去。虽然说是虚化的这威力还是会有的，气球被十几把青冥宝剑攻击之下已经开始跟不上膨胀的步伐了，现在正在漏气了。好在说四海是被困住了，不然这味道飘散出来还真的令人作呕了。对于现在的结局恒仏很满意。虽然说自己到头来什么也没有得到，在最后邀功的时候自己还要回避一下。毕竟这极乐世界的修士对于于谦还是停留在暴君的形象当中。

    如果这次的机会让给了于谦，那么不单只是可以扭转这个形象。让于谦以后在重建巨岩山脉也是有很大帮助的。这巨岩山脉毕竟最后的得主还是于谦。很多东西自己拿下了也没有意思，倒不如做一个顺水人情了。自己在此界的最大对手于谦都与自己结盟了，相信自己以后也不需要防着于谦了。从第一剑下去之后这四海还能勉强撑得住，还能继续膨胀蓄法。可是现在几轮的攻击下来，身上怎么说也有二十几把了，光是这压制效果已经让四海无从招架了。就像一个靶子一样，身上‘插’满了青冥宝剑，宝剑吸收四海身上的爆炸能量也是吸得满满饱饱的。青光格外的耀眼，死亡气息是那么的动人。

    恒仏都忍不住要睁开眼睛好好的看一下这心魔是怎么死的。第一次自己有这么变态的思想啊！也算是自己跟异界修士做出一个了断吧！可能自己牺牲得太多了，等待的就是现在这一刻。自己一直被压制住的时刻，就在这一幕结束之后随之也会结束掉的。于谦背对着剑阵渐行渐远了，背着手思考着人生。很是装酷的背影好似不知道华丽的剑阵是他放出来的一样。就像是在走秀一样还估计装得那么的高大上。最后一眼也不确认一下就这扭头就是走，传说中的自信回头？只是说这功力都给了于谦了，于谦也很清楚知道这一切完全就没有自己什么事情。就像是在断案的时候前面别人已经做完了，最后刽子手说的身份是自己而已。

    就这样占据这巨大的优势根本是不可能失败的。就像是于谦的自信一般，这四海就死在了预期之内了，从此之后时间已经没有了四海的灵压了，在也容不下去了。四海只是一具‘肉’体而已，里面的神识灵魂之类早已经被异界修士利用殆尽了，即便是这个时候异界修士选择放弃，选择放弃附体的话四海也是就不回来了。反倒是会因为被夺取的神魂却失去了支撑也只能选择死亡的。反正就是一个空壳子而已了，过多的怜悯也是无用的。就让四海随着异界修士一起消亡吧！渐渐地随着青冥宝剑在‘肉’体的上的表现。四海变得干瘪起来，最后瘦得就剩下骨头‘棒’了。

    最后连眼睛里面的最后一点神采也失去了，这就说明在四海身上附体的异界修士也已经离开了。四海这具尸体已经没用了，在最后的一把青冥宝剑‘插’进去之后，四海的‘肉’体也开始成纸片型的飘散开来。最终还是这个结果吗？果然还是这个结果吗？原来只是回光返照啊！对啊！四海在最后一刻才意识到自己的错误，并不是说自己贪‘欲’被异界修士控制住了，而是说自己真心是后悔对恒仏做出了这等事情，毕竟在自己为成为化神期之前恒仏是为了自己做了不少的事情，不少这手里沾染了多少的鲜血是和自己有关的了。就说帮助自己争取到化神丹就是这一点便是足够了，也不知道为何事情会走到今天这一步。如果说自己当初没有选择和恒作对的话？

    那么事情是不是就不会像是今天这样了？是不是说自己就安心的发育寻找到合适的机会飞升了。这完全是有可能的事情。而且说自己还能收获到恒仏这个得力帮手。自己稳住机会一定会比于谦多机会的。可是这一切自己都没有好好地珍惜。四海已经想不出来当初自己是出于什么去和恒仏过不去的。或许说原本自己的妒忌心理也有可能说只是异界修士趁虚而入将自己腐蚀掉了。不管怎么说四海是真的后悔啊！

    后悔真的就有用了？没用的！世界依旧会转不会因为某一个人某一件事情就能改变掉什么的。这种想法真的是太天真了，天真地像一个小孩一样。醒一醒吧！如今好似一巴掌打在了四海的脸上，很是赤痛。可是这种感觉……。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39465584-->
