------------

第一千三百二十五章 噩梦初醒

    这种感觉真的是太真实了，四海被‘操’控的时候是不会有任何的感觉的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>-.79xs.-如今这重新接触到这个世界感觉真的是很好很‘棒’，可是没有想到的就是说自己重新接触世界却是自己向这个世界去告别了。再见了，再见了！

    一张人皮离开了世间，没有人会可惜！没有人会去留恋什么。这一切都是时候该结束了。其实说死在恒仏的手上会更对四海的意思。比较自己辜负了恒仏太多太多了，多得自己都已经想不起来到底有什么事情了。当初自己一步步的前进却不知道自己的心理也已经产生了变化了，对恒仏真的是越来越不珍惜了。今天这一步其实也是自作孽不可活了，这怪不了别人的。就那么回光返照的一下下，四海恢复了自主的意识。

    可是这一切什么都太晚了，发现自己的身子已经用不得了，应该说是没法子用了。自己全身上下不光是外部，内部器官也是枯竭了。四海什么也做不了了，千言万语的很多还有想做的现在说都已经太晚了。四海搜索到了恒仏的灵压，那微弱的灵压就像是断气的一样。果然异界修士的目标还是恒仏吗？看现在的情况于谦的状态良好，而自己和恒仏的状态接近于死亡了。这样一来应该是自己和恒仏大战了一场，然后于谦赶过来坐收渔翁之利了。不过这事也像是恒仏做事的风格，不管什么事情只是以大局为重，自己的利益看的很淡，像是说自己受重伤就一定能恢复过来似得，完全是不会去思考这些问题的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    大公无‘私’说不上，可没有恒仏这样去牺牲这事情还能做的成功？这一切都是依靠恒仏去牵头的。大致上就那么一眼外人都能看的出来到底是怎么一回事了。也不是说对于谦有偏见，只是说这些危难的时刻，人的本‘性’都是保住自己。于谦当然不会列外的。而恒仏这个奇葩能生活在这个世界上也不知道是不是上天的眷顾了。完全是不顾自己的利益的，真的以为说这大局就能为自己挽回一点什么？好多好多的话四海想跟恒仏说，可是这个时候自己也就剩下一秒钟的时间了，意识好模糊啊！自己想要去告诫恒仏，可是却什么也做不了。自己最想要做的就是说一句对不起。不管恒仏会不会接受，这也是四海临终之前的心声了。

    到了最后四海发现自己连说话的能力也没有了。几乎连恒仏所在的位置也模糊了。真的是万念俱灰了，四海只能对着远处‘露’出了微笑。尽量表现得自然一些，尽量的表现出来自己的善意。这个意思就是要告诉恒仏，自己回归了，自己对自己之前所做的一切感到抱歉。这意思就是说声对不起了。可表现出来的只是一张“纸片”上面五官表情僵硬，强制‘露’出诡异的笑容，很吓人。

    在远处的恒仏也见证了这一幕。这还奇怪为何是诡异的笑容了。不过也是理解了，应该是无法做出更多的动作来表示自己当时复杂的心情了，唯一想要表现出来开朗都被破坏掉了。四海被“放气”得像一张纸片。然后撕毁了消散在风中。阵法之术撤去了，这事情已经是完结了吗？似乎还少了一位吧！没错就是那位主宰的异界心魔修士呢？因为阵法只能锁住实物，这虚化之物是锁定不了的，所以说心魔当然是不会在阵法当中现形的。不过以它现在的状态隐形也支撑不了多少时间的。相信就在这附近而已。

    竟然是糟糕的隐形状态，应该也是跳出了自己的阵法当中了。可是对于自己来说真的是一点担心也没有。这心魔没有实体是走不出到哪里去的，终究也就是现形等死而已。自己一点也不担心，于谦也看出来了，在最后一刻四海还“活着”可是自己面对这个情况也是无能为力的，自己身上最大限度的一颗丹‘药’就是属于结丹期级别提神丹而已了。对于这个情况的四海来说根本是不管用的。医治也是在‘浪’费‘药’材，四海也是需要接受惩罚了，正面的去接受。一个血淋淋的惩罚。阵法的旗帜这才撤走不久，果然在原地是出现了一滚滚黑烟。黑得想墨水在水下张开时候的样子。而在滚滚黑烟的中央却能够清楚的看见有两道红光。心魔现形了！？这就是心魔的真面目？

    没有错这个就是异界心魔的真正样子了。反正谁也没见过也只能说是了。倒是有点魔的样子的，这张牙舞爪的，还配上了这两个半月型的红灯笼。除了滚滚黑烟构成的上半身之外下半身就是一道漩涡，这道漩涡是用来支撑的。漩涡有源源不断的黑烟冒出来，这家伙现形之后显得是异常的难受。黑烟的供给没有了，自己也撑不下去了，被异界排斥的已经是变形了。一只手都架到了头顶上去了，两只眼睛被拉扯得很开。好在就是表现在一团乌漆墨黑的浓烟之上而已。要真人演示的好估计这也算是限级血腥暴力片了。

    恒仏在远处把眼睛睁得大大的，在最后一刻自己怎么能错过呢？就用树枝顶着自己的眼皮子也必须给撑住了。为何……为何……为何恒仏看着这心魔被‘逼’出体外的形态怎么就有点莫名其妙的熟悉感觉呢？好似自己之前也遇到这个情况的。不知道是不是说自己比较特殊会经历过心魔这一关，而且还是因为杀戮之后煞气太重的原因。是不是自己的错觉呢？是不是说全部的心魔都长得是一样的？为何这家伙和自己体内的心魔有点相似啊！不单只是这造型很像，其实说自己一路‘交’手以来，这狡猾程度和攻击手段等的都是有那么几分意思的。还是说只是自己多虑了而已？这家伙的惨叫声也是相似得很。

    虽然说自己就听了几句而已，可是那一次是强行拿掉心魔的。那一次够呛的，给自己留下的回忆也是噩梦般的存在。不过不经历那一次的话自己永远就会活在噩梦里，而不是做恶梦了那么的简单了。<!--55491+dsuaahhh+39505542-->
