------------

第一千三百二十六章 撤离战场

    这心魔身上大把大把黑烟被空气给兑稀了，相比也是很痛吧！这心魔也一个劲在叫唤，就没有听过一次。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]-.79xs.-这心魔是必死无疑了，最后的**也会于谦回收过去了，现如今真的是无计可施了，真的是山穷水尽了。唯独是这红灯笼似得眼睛就一个劲的盯着恒仏，最终还是认为是恒仏杀了自己，而不是这位捡到死耗子的于谦。能做的也就是在最后一下怒视了恒仏一眼随带恐吓几声罢了。心魔知道恒仏到现在都还未记起来他。

    其实这个真的是‘挺’火大的，这个也算是其中的一个原因吧！让四海抓狂分不清自我的原因吧！怎么回事？难道是恒仏的幻觉吗？恒仏虽然‘精’神体力都已经虚脱了，可是也不至于说产生幻觉吧！难道就因为自己只要一个眼睛能活动就这样欺负自己？应该不会吧！恒仏看见这都已经消散的心魔竟然在怒视自己。就单纯从这一点出发就能证明说明一个问题了，应该说这心魔是和自己有过过节的。而且说这过节不是一般的深啊！按照道理说这最后行刑的人并不是自己啊！自己的确是给他制造过很多的麻烦。可是这牵头人毕竟是于谦啊！

    这最后一刻要是有话不是应该跟于谦把事情说清楚吗？为何是冲着自己来？这不至于吧！要是比怨恨的话其实自己真的是不如于谦的。首先巨岩山脉是属于于谦的地盘。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）现在是在侵占于谦的地盘，自己只是过来帮忙的而已。第二说于谦和心魔修士也是有过一次合作的，现在背叛了心魔重新走出来了。也算是悬崖勒马了，就冲着这一点就不应该在死去之前诅咒一下于谦吗？为何受伤的总是自己？这家伙盯着自己看，这意思应该就是对着自己喊话了。

    果然是给恒仏猜中了，这黑影都扭曲的快要消失之际。果然是出声了。像是说它的背后有一漩涡似得，这就要将他吸进去了。这声音也是断断续续的飙高音了。

    “恒……恒仏……此生不能灭你，等我投胎转世之后继续缠着你。被以为这事就这样完了。下一个轮回我一定会找到你的！啊~你给……我记住！”

    也就是那么几秒的工夫，你说这家伙是为了啥呢？也就是凭着这最后几秒钟的肺腑之言吧！恒仏总算是有点清楚了。还记得之前自己因为煞气太重了，一度被异界高阶心魔给盯上的故事吧！那个时候为了消缺心你仏还真的下了不少的功夫了。最后也总算是消除掉了，在那个时候好似体内的心魔也颇为的不服气也出来和自己理论了一番，最后也说了一句还会回来的。当时恒仏也没有太在意了。之前和这位异界心魔修士‘交’手那么久基本上是没有认出来啊！可能这才最气人的地方吧！

    无论如何的话其实这些事都只是个人恩怨而已。恒仏当时也没有太在意，也只因为说这心魔是不会找上自己的，毕竟已经是失败一次了，应该是会需要一些恢复期的。没有相当它进入用其他方式入侵了此界，恒仏在一度以为说这‘诱’导于谦和四海的人是同一个，那么现在看来其实不是的，应该说中间也是发生了很多的事情了。应该是前期‘诱’导于谦的人被这位心魔挤掉了。然后变成了想要侵占于谦的身子。最后失败了只能去侵占四海的了。这中间是有一个转折的。至于是什么原因的转折了，从谁又从谁的手中转过来了，这都是后面会解释的事情。那么现在的情况就是恒仏听这声音总算是认出来了。

    的确是很熟悉的叫唤声啊！不过这算是什么啊！只是因为说别人撕心裂肺的惨叫才认出来来？恒仏这也太不会认人了吧！首先说一下恒仏的仇家是有多少了。其实有实力或者是在世自己也惹了不少了，怎么可能去记这些东西了。其次说自己认真听异界修士说话的时候应该就是它被自己移除体外之后那一刻了。这家伙如果恒仏没有记错的话是自称黑风老妖的吧！的确形态就是滚滚黑烟而已，没有其他的特‘色’了。没有实体化的心魔，怪不得物理攻击对于它来说根本是无效的。这上一次放狠话是因为自己根本是无法将还是心魔形态的黑风老妖给消灭了。这才有机会让他卷土重来。可是说现在自己可是真真切切将其抹杀掉了。

    这都说到下辈子的事情实在是太扯了吧！反正恒仏也不会当一回事的，也就知道了，这家伙的来历而已，其他自己根本就不想去了解了。只是知道这个敌人给自己打到了这一点很重要，而且说这一次是无后顾之忧了。恒仏终于是松了一口气，而且说自己这个伤势估计要疗养起来的不是那么的容易了。自己又有一段时间不能修炼了。自己等级又会被卡在此等级一段时间了。缺乏‘药’物的时候之下完全是依靠个人去恢复的话其实说真的是很扯蛋的一件事情。所以恒仏的意思就是继续上路寻找丹‘药’呗！估计在黑市里面还是会有的，自己实在不可以就拿出一两颗妖兽的内丹一定可以卖出好价钱的。

    黑风老妖吗？总是解决掉了，只是希望这家伙下辈子投胎转世就不要和自己对着干了。很大关系的还有这心魔的造型了，还是乌漆墨黑的造型还是‘挺’令人记忆深刻的。最后一幕也看的恒仏顺心不少了，这黑烟散去了，天空乌云也散去了。‘露’出的是晴朗无比，万里无云的蓝天。然后就是一望无际的草地。不知不觉当中自己都已经打到这里来了。这块地方都已经很靠近申国大陆了。另外一处熙熙攘攘的人群从山的另外一面赶来。付中闲和倩儿都无事。司马这边继续向前进去剿灭残党了。于谦也赶了回来，搀扶着恒仏才能勉强的站起来。这一眼看去真的是看得心痛啊！不仅仅恒仏是重伤中的重伤。连这海岬兽也是如此的拼命吗？这小爪子之上还流着血的伤口是怎么一回事呢？<!--55491+dsuaahhh+39520462-->
