------------

第一百三十二章 开始推进！半妖之血！

    为了照顾恒仏的速度，清资也是保持同样速度前进着，恒仏每过几里路就会满身大汗必须休息一会儿！不过这点辛苦也只是前期的投资罢了，清资深知只要恒仏快速的成长起来自己也是受益者之一，到时有恒仏的帮助就事半功倍了，自己的修为也因为恒仏的帮助直线上升。恒仏也是纳闷的很为何这个清资要帮助自己提升实力呢？“前辈！这几日给前辈带来了麻烦小僧真的很过意不去，不如前辈先行前往目的地小僧个把月就追上。”

    “呵呵……大师见外了，这激活真龙之血必须由另一名半妖帮助才能成功的。待到大师的实力提升上来了我们便可以做对抗性的修炼了，用你我的半妖之血不断的为对方激励产生一种独特的磁力，久而久之半妖之血才会被引导出来！但是实话说小生还真没有看到过有同阶之人完全激活突破半妖之血的。元婴期突破半妖之血可是大有人在的，所以这次头领的意思就是让我们突破半妖之身，我族的资源全部来自于荒芜深处从来没有人知道，这次我们的修炼就是夺取这地图上的独特的资源。”只见清资从袖子内拿出一份地图。地图上果然不断闪烁的光点，这弯弯曲曲的路线不知何年何月才走的完。恒仏并没一丝的后悔反而有一丝的兴奋。“前辈，我们启程吧”恒仏热血沸腾了只是刚刚休息了几分钟恒仏已经迫不及待的想要开始他这段非人的生活了。恒仏还是难以控制着步伐，每一步都会把地面上踩出一个大坑连带着轰隆隆的响声，实话说这巨响可不是一件好事要是让妖兽听见了难不免要进行厮杀了。不过这个也是恒仏的作用之一。

    长期以来枭龙部落的修士跟本地的妖兽在作战，不单只是人类聪明了连这灵智低下的妖兽似乎也练就了一身的好本事，妖兽们不仅会分别哪一些修士好欺负哪一些修士是新手还专门挑选那些气息徐乱和脚步沉重的修士下手，因为龙魔石在拆卸的时候可是大费工夫的没有一两个时辰是不可能卸下的。脚步徐乱也就是说明这个修士只是刚刚在适应龙魔石这可是个大好的机会呢！没有错这次的作战计划就是利用恒仏脚步声吸引平时不敢出现的高阶妖兽们出来然后猎杀掉，在夺取妖兽身上的资源淬体。不断的杀戮最大限制的来提升恒仏的实力和体质，在一定的程度下在与恒仏对练的修炼。实力平均的半妖之血来说更能激活半妖之血。这个方法也是最快能提升恒仏实力的一个法子。恒仏成长得越好越快这最终的受益人就是这个清资了。清资的修为已经到达了结丹期顶峰了根本不能不能在突破一份了，也就是所谓卡在了瓶颈处。清资深表知道恒仏也是他晋升元婴期的一个福缘，在如此多的天财地宝下恒仏一定会成长得飞快并且强大无比。半妖之血不同于普通的修士，在遇到瓶颈的时候根本就不是丹药能解决的问题了，妖兽天生杀戮半妖要是想晋升的话也是必须冲出属于自己的一条血路来才能成为独当一面的枭龙！

    不过最终的目的还是那靥泉。“轰隆隆……轰隆隆……”恒仏每踏出一步都会引来一阵阵的地震，高阶妖兽最恨的是扰人清梦了。恒仏连发开神识的力气也没有了这玩意实在是太邪恶了，恒仏的神识、灵力、注意力其中的一样不放在魔石上根本就动不了。隔着百丈之远的树木丛一颗颗腰粗的树木不断的倒下了，清资脸上露出了邪恶的笑容“终于来了？好吧！让我们开始修炼吧！”恒仏被自己的脚步声震得嗡嗡直响根本没有心思去理会清资的自言自语了。“小子！你的半妖修行之旅开始喔！”这个禹森倒是颇有几分嘲笑恒仏意思。海岬兽还是伫立子啊恒仏肩膀上，好似这轰隆隆的声响不关它事一般！忽然前面的树木无端端的倒下了一颗迷你海岬兽站着恒仏的肩膀上不断的嘶叫着。“怎么回事？”恒仏立马停了下来刚才太注意自己的脚步了回头一看后头空落落的根本就不见清资的身影！不是吧！放开神识正准备探测一下没有想到的是一开神识前面即刻传来了一声巨吼“呜咦~~！”声音尖锐刺耳。

    这尖声还伴随着神识攻击，恒仏神识一痛神志不清、浑浑噩噩的站在原地出发呆，双眼变得呆滞！前面树木尽数倒下了出现了一只碧绿的有些通透的灵蛇（解释：“狟绿蛇是荒芜之地的特色妖兽之一，个头不大也只是长达二十多米而已。通身碧绿，右眼一只是看不到东西但是对鬼魂有克制之力。生性凶猛一直以来都被鬼魂缠绕所以最讨厌鬼魂和打扰它睡觉的小鬼，恒仏根本就没有意料到这绿蛇会要如此强大的神识攻击之术，一不留神下被轰成低能儿了。恒仏站原地上清楚的感觉到这狟绿蛇不善但是自己不听话的双脚和呆滞的神识根本就跟不上。能清晰的感觉外界的动静自己却无能为力。碧绿的蛇肚子还能看见能消化的一只未知名的妖兽。这厮竟然是整一只生吞的？“嘶~~~”看来刚才的吼叫声应该是它肚子里面的妖兽发出的。绿蛇发出七阶的修为，看来不难对付的样子！绿蛇一下子锁定了恒仏一个猛冲径直的冲着恒仏这块小皮肉而去。海岬兽被这神识一震早早的缴械投降了晕倒在地上，禹森也是无能为力了捂着头颅只能在恒仏的周边设下一道保护的绿光。

    “嗖！”从地表上窜出来一位修士直奔着恒仏而去！“受死吧！妖兽”清资祭出一把牛角一般的东西，牛角气势嚣张的冲向绿色。清资连着祭出十几把牛角般的法宝！“叮！”第一把牛角击中了绿色的头部只是把绿蛇定住了并没有造成损伤！连二连三的十把牛角连续击中了同一个位置，击中庞大的物体并不难但是难的是击中物体不断变化同一位置。
