------------

第一千三百二十八章 镇守边疆修士

    “当然了面对于四海军队的事情已经是铁板钉钉的事情了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>,最新章节访问:. 。可是我们后面需要做的很多事情不仅仅是为了抢先资源，抢先机不单只更重要的是要将巨岩上的主动权握在手里。”

    说到这里于谦也不是傻子当然是知道恒仏所指的一切是什么了。

    “老弟所指的是妖族那边的事情？”

    “不但是妖族那边的事情，其实在战斗一开始的事情妖族也是有掺和进来的。不然你以为为何在那么短的时间里面这四海可以得到我们在极乐修士当中取得进度？这里面一定是妖族将消息卖给了四海，然后出的一个鬼主意就是说‘逼’迫四海，或者说是怂恿四海攻击我们的大本营。这样一来我们无法相顾一定会损失一边的。那么我们就不会不得不进行放下这边的回收计划赶回去了。”

    恒仏的身子还是很虚弱的，这才说了几句话就必须咳嗽缓冲一下了。感觉这多说一个字都会令自己肺部受不了。恒仏就必须停下休息一会。

    “那么你认为极乐是世界修士就在妖族的嘴巴又是离开了我们的庇护之下到底是会发生什么呢？那么我们赶回去回收了四海之后，妖族这边也是完成回收的。而且说我们是两败俱伤，任凭妖族想要回收那一边，都是很简单的事情。求书网小说qiushu.cc”

    这一听完全是恍然大悟了，完全自己就没有想到这一点呢？这仔细一想还真的就是如此的。自己虽然是将妖族驱赶出去了，可是妖族还是离之前的那一块区域很近的。随时都可以吃掉极乐世界修士的。

    “那么说老弟你早已经是知道这事？还是说预测到这事了，又怕我们当中有内‘奸’所以才毅然决然独自一人回去对抗四海的吗？”

    被把恒仏想象得太神化了。

    “不是这样的前辈，当时我也意识不到这一点的，这一点是在我在与四海的战斗当中套出来的。四海也是承认了在我们在回收极乐修士的时候，妖族的确是有提供帮助给他。这兵家常事我们也不需要如此的介怀了。在我和四海的战斗当中妖族也是有派遣监视者过来，这是看准了时间准备动手了，最后为何是没有动手的原因我也不知道怎么回事。”

    于谦很是震惊啊！为何自己就没有发现呢？就在自己的眼皮底下？这太恐怖了吧！这要是说发动突袭的话，虽然说自己不惧怕之类的，可是吃上一击也够自己捂着叫疼的了。

    “真的吗？为何我没有发现呢？看来这妖族在暗中根本是安静不下来啊！”

    “是的！原本我以为这妖族应该是会吸取教训了，可是没有想到的就是说这帮家伙竟然如此的胆大包天了。在眼皮底下耍这等把戏。现在扫除残党的事情就‘交’给司马吧！然后前辈你这边一定要派遣军队驻守在边疆之处建立有效的监视系统。不能让妖族再有‘骚’动的动作了。特别我们在重建的时候更加不可能，一点风吹草动都要在我们的监视之下，长久一去妖族才会完成认可我们在巨岩山脉的实力。那么就不会来侵犯了。”

    “没问题的老弟这事就叫给我了。我会派遣三队，一队是去监视妖族，二队是去搜刮四海所剩下的资源，应该是能搜出来不少民脂民膏的补给一些大家的消耗，三队就是进行残党的清扫了。后面的事情你就不用那么担心了，我会亲自去边疆之处镇守的。”

    “亲自去？不不……前辈这里还需要你的。不管是决策还是说威慑力在，核心位置必须由你坐镇的。”

    “这样啊？可是边疆之处如果没一个足智多谋的修士前去估计是办不成事啊！我也知道申国大陆修士这边也不痛快，我知道你也牺牲了不少……。我这里也‘抽’调不出来有任何的勇士能胜任这份工作了。看来这事还需要我来啊！”

    说到这里于谦也是‘欲’言‘欲’止了。知道自己不应该去提这一件事情的，毕竟几位亲信就剩下了司马一个人，说起来旁观者都是心痛的，更别说是恒仏这个当事人了。

    “这里我倒是有一个好人选推荐的。前提就是前辈要是肯放人的话。”

    “哦！？此话怎讲？这人就在我们的阵营当中？为何我一点也不知道？”

    其实说这几年从战争开始到现在来说恒仏比于谦还要了解付中闲的实力。大部分时间都是需要于谦顶在面前的，而付中闲也被冷落下来了，也倒不是没有机会展示，而是说后援工作必须做得足够漂亮才能让前线顺利进行，然而于谦完全是没有意识到这一点。也有可能说是不愿意去相信付中闲的实力，很有嫌疑的就是说害怕付中闲再一次受到伤害，这完全是阻挡付中闲自身的发展啊！这事可不能发生了，不然只会让付中闲这块璞‘玉’就失去了光芒了。

    倒是说恒仏看的一清二楚了，这付中闲不仅仅是大公无‘私’，从申**队进入以来有什么好的补给都是让给了他们。身先士卒有勇有谋这些都完全的体现出来了。最难得可贵的就是说这小子竟然在四海袭击的时候没有死去，可见这家伙的命硬了。难得可贵的运气也是这小子招牌了。这小子需要的正是这样的‘乱’世才能展现出来本事。难道还有比现在这个‘乱’世还适合培育英雄的吗？没有了！就依照巨岩山脉的传统来说，这统治者的权杖不会外流的。于谦怎么说也是一代枭雄了，撇开干得坏事就不多说了。反正说第一修士的后代会承受很多的压力。这位置肯定是没有人去争抢的，一定是会流到付中闲的手中的。

    或者说于谦其他几位后代。可是眼前看就只有付中闲站出来，这一点很重要。先不管是不是为了复仇还是说为了拯救家园，反正这家伙站在这里了。实实在在的，是一个实体站在这里，用他的实际行动证明了一切。<!--55491+dsuaahhh+39578360-->
