------------

第一千三百二十九章 最佳人选

    就凭着这小子愿意留在这‘乱’世当中就证明了，这家伙还是有点魄力的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>.访问:. 。至少是比他几位兄弟强得多的。这小子在这一次战斗中获得还有荣耀，还有尊重。在军队中在修士当中树立的威信和威严足够让他在后面接班人的日子中过得很舒坦了。恒仏完全是相信付中闲有这个能力去镇压的，也有智力去应对的。害怕的只是于谦的阻扰罢了。

    这小子已经是死里逃生过一次了，如果再一次放出去还是面对狡猾多变的妖族。只是怕……难以……。

    “的确的前辈！这人还真的不是我这边的人，就在您的阵营当中。别小看您阵营当中的那几位吧前辈！睁大眼睛好好地看看吧！他们还是几年前的样子吗？一个个也是身经百战的修士了，你这一次战争估计最大收获就是人才了。我想你完全是有必要放手去看看了。看一下你这边的修士到底是发育成什么样子了。”

    这一点倒是提醒了于谦，于谦完全是忽略了这一点，还以为这一场战争自己是在配合恒仏而已，却没有相当的就是说自己这一边也是出力了，虽然说这战力不怎么样。可是好歹的拉锯战自己这边的人也留下来了。看一看自己身边的修士到底是发育成什么样子呢！这统领带兵的能力，在实战能力等等都是值得探讨的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>或许自己真的就低估了自己了。即便是这些的话自己还是无法想象到到底自己这边人有谁是有这样的本事能在妖族当中游刃有余呢？自己军中真的有这么一个人？

    一个有实力有威慑力有威严的修士？这不仅仅是对自己军中有威严在申**队中也得到认可的人到底是谁呢？最重要的就是熟悉妖族作战方式的修士。这几样条件实在太苛刻了，这样的人令于谦想不到啊！完全是忽略审视军中能人异士了，难不到说这军中除了恒仏和自己满足这几个条件之外还有其他？实在是难懂啊！

    “这就实在尴尬了，这些年来都把心放在四海身上了。真的没有太多关注了，说起来也是惭愧了。还请老弟明示了。”

    果然这老家伙对于一个四海已经是分身乏术了吗？还真的需要自己点明白了。

    “就这样说吧前辈！你的江山迟早是需要转移的。你大可以去外界听一听这外界对令公子几位的支持度吧！这是第一点而已。到底是谁能在这场的战争当中大放异彩呢？获得了全军赏识？我想于谦前辈你也是有所知的吧！”

    这个句话于谦是听出来了，这很明显的就是说付中闲这家伙了。这小子？万万不可啊！

    “老弟不会是拿我开刷吧！付中闲这小子只是结丹期而且。你这要送他出去，这不是送他出去送死吗？还是面对狡猾的妖族，这不是被一步步蚕食掉吗？这……这万万不可了老弟！我们还是再商议其他人选吧！倒也不是说我护着他，不想……那个……可是……。”

    “前辈你不必果断，且听我慢慢道来先吧！这小子可没有您想象中的那么脆弱了，在后期的战斗当中我可是看得一清二楚的。这小子统领能力和实力完全就是一块璞‘玉’啊！您要是放弃了这一次的机会给他，估计他永远都成长不起来的。您现在完全是可以下去问问，大家对于犬子的印象吧！一个强者所具备的能力他到底是哪一点没有？”

    “好好……即便我知道了这小子有在军中的威严了，有威信了。也有对于妖族这边的经验了，可是说这小子只是以为结丹期修士这一点是不能改变的吧？这样的等级只要妖族强攻过来了，这小子恐怕撑不过三刻钟的时间。完全是撑不到我们来到，这样的一道屏障对于我们来说完全是没有作用的。周旋难道说有用吗？”

    恒仏淡淡笑了，怎么觉得自己比于谦都像一位父亲呢？还是说于谦在审查人方面实在是差呢？为何都是睁着眼睛的。可是却什么也看不见？比瞎子还可怜了，真的是天生的悲哀啊！这是多久没有接触到付中闲了？还是说从战争一开始就没有注意过付中闲的变化了？恒仏摇晃着手指什么也不必说了。

    “不不……前辈！是你冲的太前了看不见后面的人吗？付中闲的努力你没有看见吗？在战斗中的如鱼得水难道你就视而不见吗？这小子已经临近元婴期了，这一点你别告诉我你是不知道的？”

    这一点的确是够劲爆的，完全是想不到有这样的答案出来？于谦也是吓傻了，不会吧！自己的儿子自己还不知道？这小子虽然说有点天资可是也不至于那么的恐怖，算不上是很好天赋的一位，算是中等偏上的修士吧！一直以来都是这样的！这样的资质应该说走到现在很不容易了，都是自己一把把灵丹妙‘药’塞进去才养起来的。这一点自己很清楚。可是说这才分开一段时间啊？其实就像恒仏所说的一样，就从战争开始之后于谦就没有关注过付中闲了。不了解也是很正常的事情。可是再一次提起的时候差点把于谦的屎都给吓出来了。就呆滞好一段时间，大脑里面全是空白的。自己也不知道说些什么好，能缓解一些现场的气氛的？这个时候自己是不是应该说些什么呢？

    当然了于谦也清楚自己很久没有接触付中闲了，而且说恒仏看人的能力是比自己强上好多倍的，竟然恒仏说得出口说付中闲已经足够能力突破晋升元婴期的话那么付中闲就一定可以的。这一场战争自己还真的收获到了不少的东西。特别是说恒仏加入战场之后发生的事情完全就逆袭之战了。简直无法相信自己这一边竟然面对这兵强马壮的四海是取胜了？这一切都要感谢恒仏的无‘私’地付出。不顾一切！不顾自己牺牲了多少总是为大局着想所换来的结局？<!--55491+dsuaahhh+39601357-->
