------------

第一千三百三十章 大树救治之术

    “这……这……”

    这事情说出来于谦都不会说话，都不能好好说话了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。就一直结巴着。

    “老弟这事你可不能开玩笑啊！你是说真的吧！告诉我你是在说真的是吧！怎么办？我为何一下子会如此的紧张呢？老弟你说我……我这是……。”

    “于谦前辈先不要‘激’动！这事的确是真的，其实早已经在战争的中期的时候我已经发现了付中闲的潜力被完全调配出来了，那个时候的确就是晋升元婴期的好机会，可是兵荒马‘乱’的我们两个都没有那个心情去做护法。那个时候晋级也是很危险的一个作法。所以我也就没有说出来。那么现在晋级也不算很差的一个机会。现在你解放了双手了，可以进行护法了。我知道这付中闲这小子一直以来的资质都是不怎样的。充其量也就是中等偏上而已，您是不是好奇说这小子为何能在短时间之内爆发出全部的潜力呢？”

    于谦什么也说不出来了，像一个乖宝宝一样只能是睁大眼睛看着恒仏点点头了。似乎恒仏说的还是有那么一点意思的。后面会不会令自己更敢兴趣呢？

    “反正这样跟您说明白了啊！这小子完全就不是之前的那个自己的。我的意思是说完全是脱胎换骨过了，根本您就不会想到的变化就是了。您还记得之前抢救下来的付中闲到底是怎么一状态吧？实话说了那个状态之下还能抢救下来你就不觉得有什么特殊的原因了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>其实说根本就不是治愈不治愈的问题了，那些都是辅助而已。最重要还是他个人的问题吧！身体声绝大部分都是后来通过细胞强行分化之后才恢复的。真因为之前的那个自己已经死去了，迎来新的部分并没有之前那些的陋习，所以我是可以这样去理解的，除了心智没有变之外这小子的里里外外估计都已经更新了一次了。”

    这样说来的确就是如此的，之前自己的身边的几位医师都已经束手无策了。还真不是说这小子自己的求生‘欲’望硬撑着下去，即便每天的治愈是那么的痛苦，每天连话都说出来只能唔唔叫而已，就是这样硬撑下来了。这种事情实话说能想象出来会发生在付中闲的身上？其实于谦早就应该想到这点了。

    “老弟你的意思说付中闲这小子误打误撞竟然将自己身体上的糟粕给清理掉了？然后现在重生出来的部分都已经更新了一遍所以说承受能力和天资方面我们都需要重新评估了？”

    “大概也就是这样意思吧前辈！你现在用之前古板的方式去查看付中闲的天赋已经不准了，反正说了那么多都只是在说付中闲已经拥有新的身体了。原本的中庸的毒素身体已经没了。灵根天赋什么之类都已经重塑过了。一点都不夸张的说一句吧！这家伙的定位在天灵根修士根本也是不虚的。不是我口出狂言也不是为了讨好您。而是说几次的战斗下来我之亲自见证了这小子的实力。慢慢地朝着一个更高的档次去的。学习能力也很强。加上说大量的实战经验来说这小子已经很不得了。那么我给出的建议就是说帮助付中闲提升上了元婴期等级之后就可以放任去驻守监视妖族了。我想最重要的是说这小子伤及的地方都是一些重要的‘穴’位吧！然后重新长出来的部分付出的代价也不轻吧！”

    说到这边于谦真的是不好意思了，真的是什么也瞒不过恒仏的。自己祖籍之上为何是选择巨岩山脉这一处落脚呢？其实很大原因就是在于说此处有一天地灵宝。也就是一颗拥有超自然治愈能力的大树。也不知道成‘精’了多少亿年了，这老树能同时治愈好几百位修士。这里面存蓄的灵力也是不可想象啊！毕竟也是亿万年的老妖‘精’了，听说是这树‘精’已经飞升上去了，留下一个空壳身体这才让于谦的祖先钻了空子了。虽然说是存蓄的灵力惊人可是也是有底的，就是救治付中闲来说已经消耗了不少了，能很明显就感觉到这颗苍天老树正在衰弱了。

    “行了老弟！大致上我是明白了，我们先去救治你的伤势吧！估计你这个伤势加上之前受过的伤恢复起来还不是一时半会的。我一放下你就会去审查一下付中闲那小子的情况了。如果真的属实可以晋升到元婴期的话，其实派遣他过去历练一下也不是什么坏事。这一点你就放心吧！申国修士这边也是足够累了，‘抽’调不出来人手我也是能够理解的。对了老弟！我已经通知了司马和倩儿赶来了。相信这收尾的工作也是差不多了。你也需要布置一下后面的事情吧！我已经提前叫他们过来了。算是护法也好护卫也罢了。”

    恒仏即便是身体动弹不了，这感官神经还是能感觉到的。迎面而来一阵风足以把恒仏从睡梦中叫醒了。是一阵非常温暖的风，淡淡地‘花’香味道，一阵阵的暖意拥抱了自己的身体。体力问题恒仏真的就无法仔细看一下现在的环境了。反正即便去看也看不到顶的，完全是看不到顶的一颗苍天大树啊！这到底是通向何处呢？难不成还真的就通天了不成？估计这于谦也在附近设置了隐形遮蔽阵法了，所以在远处也望不到。长着像垂柳一样的叶子倒是拖着地面了。就像是触手一样悬挂着，这玩意看起来似乎不太对劲啊！好像是活的啊！恒仏感觉到了许多大小不一的灵力在自己的头顶之上。

    “于谦前辈！为何我感觉到那么多的灵力在我上方呢？”

    “差点是忘记了老弟你现在行动不便了，原本说这颗老树治愈是体现在树梢上的。一些受伤的修士会被这垂柳一样的触手捆绑住掉在树上。老弟你现在感受到的都只是一些伤病而已。那么鉴于你现在的情况把你吊上去似乎不怎么现实啊！会不会就这样散架了都很难说啊！我只能将放置在根部的位置了。这能恢复多少也只能全靠你自己了，老弟！”<!--55491+dsuaahhh+39625920-->
