------------

第一千三百三十一章 古树治愈

    于谦将全身不遂的恒仏放到了根部的缝隙里面便离开了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）。更多最新章节访问:ЩЩ. 。根部是联通大地的，这蕴涵的能量也是最浓厚的！这就怪不得恒仏了，竟然小看自己？恒仏其实有很多隐藏的属‘性’呢！这吸收绝对是自己头等一号隐藏属‘性’。自己的被动就是强制将平时存蓄起来的灵力调动起来，进行一个短时间的治愈，达到一个快速恢复的效果。这样说来恒仏也是很久没有成功触发这个被动了。因为说自己从来就没有回到巅峰过，这个被动最无助的地方就是这里。

    也就是说没有认证你是顶峰时期的话是不会进行存蓄灵力到这个被动里面去的。这个到底就像是饭都吃不饱还会想着去吃下午茶吗？这些年来恒仏东征西战的，就没有时间好好的休息一下，更别说是恢复到顶峰时期的实力了。受伤都是依靠丹‘药’硬撑过来的。这是‘药’三分毒也不能当饭吃啊！恒仏里面的毒素也是‘挺’多的。这些年来每一次的重伤不治都是依靠丹‘药’强行回过来的。意思就是说一直吃‘药’在支撑对于恒仏身体也是一大考验。

    要不是说恒仏是体修的话，估计受到这些毒素早已经萎了。每一次作战都必将将自己搞成这个样子吗？有的时候恒仏都觉得自己真的是傻的可以，真的有必要就如此认真吗？这还只是为他人办事。到头来自己什么好处也没有了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>恒仏感觉到了越是靠近根本越是感受到了那磅礴的灵力源头。这玩意原本就是一灵物建立在了一灵力源之上，然后这成长的速度就不可一世了。最聪明的是这灵树用自己的灵压去遮盖灵泉的灵压，那么互相抵消之下外界也察觉不到这里了。要不是地毯式搜索的话其实真的很难发现这里的。

    也不知道这于谦的祖先耍了什么‘阴’招才找到这里的。真的是一处宝地啊！不知是为何反正于谦将恒仏送到了根部附近自己便是离开了，也就‘交’代了几句，像是很畏惧这一神树。这也有可能是于谦的祖先世世代代传承下来的要敬畏这位神灵。已经将这可老树‘精’当做是神灵在供奉了。恒仏没有拒绝，因为恒仏的原因于谦撤去了大部分还在医疗的修士，那些修士都已经无大碍了，也就空出来空间让恒仏一个个好好享受一番，这就是英雄般的待遇啊！自己还在纳闷说这不将自己送进去那根部闪闪发亮的地方，估计自己也没法爬进去啊！这不是在逗自己吗？恒仏看的很清楚，就唯一的角度正对那可被根部千万条树根缠绕住的东西。

    的确就像自己所说的一样，这玩意果然是收着某些了不起的东西，不然绝对不会在这‘乱’世当中还是存活那么久时间的。早已经是被修士挖去根茎拿回去煲汤了。这于谦就夸张了，放下恒仏之后在远处有单膝下跪了下来，嘴里还念念叨叨的，像是在祈祷也像是在念咒语。不管他在干什么，这起码也要把自己送进去那根茎之处吧！明知道自己已经动弹不得了。说来也是奇怪的，这老树‘精’似乎还真的是能听懂于谦的祷告似得。老树‘精’的垂杨柳放下了许多还未结束治疗的修士，可是那些修士都已经无大碍了，能依靠自己恢复过来了。

    这垂杨柳之上还悬挂着零零散散的几位重患者而已了。当完成了这一切之后垂杨柳似乎都不那么垂头丧气了，而是显得更为的‘挺’拔起来。树梢都昂首‘挺’‘胸’的直立了起来，回归到那高耸入云的枝干当中去。这玩意也是通过光合作用在支撑自己吧！应该是将风能转化成自己的能量，将太阳能也通过树叶也能转化为自身的能量，一切打击或者说是接触间接接触到树叶上的能量体都可以被这颗老树‘精’给转化了。这也就是说为何这颗老树能够源源不断输送治愈能量了。这样说起来还真的是伟大啊！不过说白了也只是因为说老树‘精’的灵体已经飞升了，留下一个没有思想的空壳子。

    只要命令它就会按照去做而已。那么就看到底谁那么好运第一个发现并且签订契约的人了。这个人就会获得‘操’控空壳的机会。于谦的祖先还真的是走了狗屎运了。这样的机会能让他抓到，怪不得也是富甲一方了。恒仏看的很清楚，这老树根活了过来，原本老树根都是搭在那颗闪闪发亮的灵泉之上的，听懂了于谦的意思之后也是像触手一样紧紧地将恒仏给捆着，好像有点不对劲吧！为何恒仏被捆的方式和之前自己见到在垂杨柳之上的方式不太一样啊！为何自己……为何自己显得那么的粗暴呢？这一点恒仏就不好解释了。

    其余的修士都只是被垂杨柳粗略捆绑一下就吊起来了，然后会注‘射’一些像是镇定剂一样的玩意，当然也是纯天然的，应该只是老树‘精’自身分泌出来的一种气味而已。使得修士在接受治疗的时候不会‘乱’动破坏治疗的效果。第二种原因就是帮助修士内部循环使得修士能更好的吸收得到的能量充分的治愈自己。增强了自己的内循环也大概是这个意思了。第三点就较为的犀利了，是令修士失去对身体主动权，随着治愈步伐去走。这样做整个节奏就不会那么的‘乱’，治愈的效果也是最佳的。

    恒仏面对这样粗暴的绑架也是无言以对了，应该说是不会出意外吧！到不是什么有危险之类的，面对于谦现在还是能信得过的。只是说恒仏害怕会以自己不太喜欢的方式进行治愈而已，什么粘稠液治愈法之类的，就是将自己打晕然后裹上一层老树‘精’的口水之类的，然后口水越裹越多，恒仏就变为一个由口水凝固而成的卵了。不单只是看起来恶心，在里面的感觉也是很难受的，首先你不能呼吸吧！也不能动来动去吧！

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39653576-->
