------------

第一千三百三十二章 耐不住寂寞的男子

    对于恒仏这种多动症人来说真的是很致命的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>。wщw. 更新好快。请大家搜索看最全！更新最快的小说反正恒仏是不愿意这被口水淹没的。就想到这一点就自己全身的‘鸡’皮疙瘩了。自己一定要做点什么了。可是此时此刻自己却是如此的无能为力了，自己能被触手束缚住自己的双脚拉了进去。朝着‘洞’‘穴’里面拉进去。

    恒仏想要用手想要用脚，想要用指甲，想要用牙齿扣住地面的任何救命稻草。反正恒仏脑补出来的画面就是告诉自己这玩意肯定是不好玩的。自己以往的经验告诉自己，这等快速或者说借助恢复之术一般来说都是比较的呕心系列的。虽然说这治愈的效果很好，比服用丹‘药’还要有效，还要直接一些。可是对于恒仏来说就是接受不了寄存在口水，呕吐物里面一段时间。

    好像现在来说自己真的就没得选择了，恒仏苦苦得凝视着于谦，而于谦还以为恒仏这感动得掉泪了，是被自己举动所感动了吗？这是感觉到自己的真心了吗？

    于谦这边都是‘挺’欣慰的，一个劲朝着恒仏在招手，这个意思是说请恒仏放心之类的。还像模像样了，却不知道恒仏的意思却不是这个。恒仏最怕的就是这些玩意了，一些很恶心的玩意，恒仏怕自己会疯掉的。要是说这老树‘精’的‘迷’迭香能让自己失去意识还好，可是自己早已经是百毒不侵了，这‘迷’迭香只是小小的‘迷’幻‘药’根本是不可能将自己‘迷’倒的。[八零电子书wWw.80txt.COM]所以说恒仏还是在不能动的情况之下眼睁睁去享受？这真是会要了恒仏的命的。原本恒仏以为说自己也就挂在树上就可以了，吹吹风之类的还是‘挺’不错的。可是现在看来也只能在‘潮’湿的‘洞’‘穴’里与老树‘精’的口水相伴了。

    跟恒仏设想不太一样的是，几个人这老树‘精’也并没有分泌出一些奇怪的液体出来了，反倒是很细心很温柔的举动。这根部的确是有无数细小的触须的。很令恒仏感动的是说这小触须竟然是迎着自己较为薄嫩的地方来的，比如说自己的脸部或者是重要的部位都用了好几层的触须包裹着，在达到一层保护的作用之下更加令恒仏活动自如，因为这细小的触须很软很有弹力，并不是自己相信的那般僵硬，其实自己还是能活动一下的。估计这治愈的时间会很长所以说自己一动不动的话，这治愈好了也是需要一点时间来恢复的。自己在治愈的过程当中不会出现四肢僵硬的情况的对于恒仏来时还是较为的满意的。

    那么另外一些较为粗壮的触须就直接固定自己的四肢了，一点缝隙也不留给。完全是密封的，两种尺寸粗细的触须将恒仏身体全部密封了起来。恒仏能感觉到自己的四肢虽然是密不透风的包裹，可是移动起来还是很方便的。没有任何的负担，就好像是就好像是穿了一件紧身衣而已。或者说穿了一件内甲罢了，完全是没有重量，完全不会压得喘不过气来。恒仏就剩下嘴巴和眼睛‘裸’‘露’出来，其他部分都是看不见的。嘴巴也就‘露’出两片嘴‘唇’的位置而已。

    留下嘴巴的意思是说恒仏可能是会有一些‘交’谈的，或者是对外界有一些联系之类也就没有密封起来。可见这老树‘精’虽然只是一空壳难得可贵的就是灵‘性’十足啊！也不知道是后期培养出来的还是原本就如此。如果说失去了灵魂之体只是空壳的老树‘精’都能有这等意识，那完全说明这玩意真的是有可能再一次培养出来新的灵魂的。关于这一点恒仏作为一个外人真的就不好继续打听下去了。这资源是于谦的，自己也不能强夺过来，反正不落自己碗不是自己菜呗！这心态还是放开一点吧！这眼睛透出两个小‘洞’又是什么意思呢？反正恒仏是看懂了，自己的眼睛也没有那么小吧！这是在嘲讽自己眼睛小吗？就那么敷衍在自己面具上挖了两个小‘洞’就算了？

    恒仏被这树根“包装”好了之后便可以拖走了。一直是往深处里面拖，距离刚才自己看见的那块闪亮的灵泉已经很远了吧！这不会是要拉自己去地下最深处的进行恢复吧？可是这一路以来恒仏都没有感觉到下降的意思，就感觉一直在前进着。这要拉自己去哪里啊？会不会又是受到于谦的指令了？这于谦下达了指令之后也是离开了，恒仏是不会知道说其实这老树‘精’是会按照一定受伤程度或者是受伤的类别进行分类治疗的。

    那么恒仏受挫最严重就属于自己的‘精’神力和自己神识了，所以也是优先修复这两点，这修复神识到也不是那么简单的事情，更多的是环境因素是很重要的一条。这是要让恒仏处于一个完全漆黑的环境之下，保证情绪稳定下来的情况之下才会进行修复工作的。有了自主的意识也就有了对身体的控制力了。接下来的治愈工作也是事半功倍了。

    听这于谦说一件召唤了四海和倩儿前来听遣了，可是这都一连几天过去了，真的是一点影子也没有啊！这也是心急死恒仏了，明知道自己最害怕寂寞了。这修复神识的工作进度也进行得较为地缓慢。身体也没有什么反应，还是处于一个酥酥麻麻的状态，反正也说不上是恢复‘操’控权了，也说不上是没有一点的进展。这几年自己神识受到的创伤也不好的，趁着这个机会一次‘性’全部修复了，免得自己以后使用神识秘术的还藏着掖着不敢全力了，害怕自己神识分裂了。恒仏也不知道自己到底去到哪里了，这附近还有水流的声音，是不是还有滴水穿石的声音，恒仏估计这真的是被这老树‘精’拖到地底下去了吧！在一片漆黑当中自己的确很容易镇定下来，这也有利于修复神识。

    恒仏也是无聊啊！这老树‘精’竟然强行控制住了自己身体内循环了，那么自己就不能去干扰其节奏了。老树‘精’这样做的确是有道理的。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39672598-->
