------------

第一千三百三十三章 远处的雷声

    能在最短的时间之内让恒仏接受最完美和最有效的治愈之术。txt全集下载www.80txt.com-.79xs.-那么自己也就意味着不能‘插’手了，老树‘精’虽然只是在修复自己的神识可是整体的节奏都是被他牵头的，的确说现在自己有时间可以进行内循环恢复体力和一丝丝的灵力，虽说是微乎其微的估计也作用不了什么。可是说能防止恒仏睡着了，或者说不会那么的无聊啊！

    这全部都不能‘插’手也只能发呆的话恒仏这种多动症人真的就承受得了？恒仏是盼星星盼月亮的盼着快点来人了。只要是来人能和自己说说话就可以了。就说一下战争到底到了哪一步了，接下来的发展是什么？过程当中有没有遇上什么困难之类的？大概恒仏在此处伸手不见五指的‘潮’湿‘洞’‘穴’里面呆了有个把月了吧！反正恒仏也不太清楚，因为这毕竟是‘洞’‘穴’里面是没有阳光之说的，而且说更加没几时的东西。这过了多少时间也只是恒仏粗略估计出来的而已，反正大概也就是那个意思了。

    这么一段时间过去了，应该战争也是结束了吧！然后就是分配和驻扎监视妖族的问题了。恒仏每天在思考这些问题，对了！其实在自己这个半月的时间里面倒是有那么一件事情‘挺’让自己感兴趣的。就是付中闲的事情了，自己已经帮助了于谦父子很多了，连这事也挑破给他们听了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>恒仏倒是很好奇到底这一段时间之内于谦有没有成功帮助付中闲晋升上去，付中闲这要是晋升上去了就完全不止现在这个程度的实力了完全是天差地别的。也不是说恒仏在吹牛了，而是说付中闲这小子运用灵力的能力真的很强。要是有足够的灵力或者说足够强度的灵压释放，这小子将十分的不得了。战力会得到一个很大的提升，反正也是说这小子潜力无穷了，只要度过了现在这个关这下都不是事。

    虽然说修复神识的速度很慢，也属于是慢工出细活的工作。那么真的要说一句的是恒仏就这样什么也做不了也只能是胡思‘乱’想了。最近的几次大地震和爆炸声，倒是出奇的令人感到震惊。这前面的一段时间不是都已经说了这战争已经接近尾声了，不可能还会遭受到反击的，而且这等规模的爆炸应该不是什么小喽啰在打架或者是天气原因能引起的。这很明显就是修士之间起冲突了干架的才会引起的。这自然的地震和外界引起的地势变化还是有很大区别的，这自然的地震振幅不会那么的大，而且持续在高‘潮’的时间也不会那么的断。

    自然引起的总结来引起的动能冲击就是细而绵长，那么外界强行改变地势的地震是一下子到达峰值。意思就是瞬间爆炸却又在下一秒消停了，或者会持续很多次不过每一次都是有规律的，自然的地震或者是地壳的运动是没有规律可言的。这几下雷击的声音到底是引起了恒仏的注意力了，连自己在这里那么偏僻的位置都能听得到。那么说在现场的话又会是一个怎么情况呢？因为恒仏的神识不能使用，身体许多机能都未恢复过来。所以说自己压根就不知道怎一回事，也只能在瞎猜测而已。那么具体是因为什么事情而引起的雷击相信大家都已经是清楚了。

    不就是那位于谦的公子付中闲渡劫了呗！就是化婴了。准备冲刺元婴期修士了，结丹期修士原本体内是经过多年的修炼之后会产生一刻金灿灿地丹子。那么这可丹子就是结丹期修士的象征了，丹子不但是是可以存储自己的平时闲置下来的灵力，还能在关键的时刻爆发出来救自己一命之类的。因为这人类修士是可以结成金丹的，这一点是和妖兽很相似的。而且说痛等级的修士和妖兽，这内丹所蕴涵的能量也是不同的。这也是为何妖兽一直都会人类金丹那么的狂热的原因了。各有各的优点而已，那么同等级的妖兽尸体也就比修士有价值得多了，很多东西都无价之宝。这也是为何人类总是要把注意打在妖族的身上。

    这两族的相爱相杀啊！真的是无数的羁绊啊！人类能驯服妖兽作为灵宠而有的人类却希望自己能妖兽附体化身为妖族去战斗。这里面很多的故事也是我们不敢相信的。姑且也就将这一切放在一边吧！说会于谦公子付中闲的故事吧！当然了没有可靠的消息源告诉了恒仏，这一切都是恒仏的猜测而已。特别是这雷击声和应声出现的爆炸声，就让恒仏更加的确认这付中闲绝对二百的在渡劫了。恒仏渡劫的时候是九道天雷降了下来，那个时候真的是将禹森忙得够呛的。可是按照现在的意思说恒仏之听见七道雷声而已。看来这付中闲距离自己还是欠缺了一些什么了。也有可能的是说于谦这边对于付中闲不太了解。在短时间根本是莫不清楚付中闲这边内力到底积攒到了一个什么程度了，所以在指引的时候有所欠缺了。导致原本可以晋升更高阶的元婴也剩下现在的模样。按照恒仏对付中闲的预测应该也能在八道或者是九道天雷的。至少这小子在重生了之后实在是改变了很多。

    只是可惜了，这小子不能为自己所用的。不然的话自己一定在伤势好全之后亲自指导晋升。千万不要以为说七道天雷和九道天雷也就少了那么两下而已。可是说最重要的就是最后的两道了，只是一击就会拥有之前全部雷击的威力。只要撑过去的修士真的是病态了。不管这样说吧！是不是依靠自己的本事过去的，这最后的两道是亲自度过的话在雨过天晴之后自己会获得更多的回报。元婴健壮得像一只小牛就不说了，问题是你后续能使用灵力……。这后面能使用到法术等级之内的问题。<!--55491+dsuaahhh+39714049-->
