------------

第一千三百三十四章 运筹帷幄

    问题就在于之后你能一次‘性’释放出来的灵力量，总体的存储的灵力量都不在同一档次的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]。wщw. 更新好快。 现在说这些都是恒仏的幻想而已。第一自己根本就不知道这雷声是怎么一回事，第二即便是有能力恒仏也不会冒险去帮助付中闲渡劫的。如果说一个有经验的人，一个有经验的导师其实在前面的几击之下是会选择自己去帮助抵挡掉的。或者到了最后两击和自己已经吃不消的情况之下就会退出来。把最后的锻炼机会留给晋升者。

    当然了这于谦是不是一个合格的导师自己都没有权利去评价的。是不是有资格做导师自己也不会去关心的。必将付中闲是他那边的人，或许这事由他去‘操’刀会好些。自己一个外人即便是做得了最后也还是会引起他人的疑心的。恒仏算是想通了，即便自己痊愈了也不能‘插’进这摊‘混’水啊！反正恒仏是记住了，只是七道雷击声而已。在这七道雷击声结束不就之后大地也是停止了震动，因为震动的原因，地势还被改变了一点。就恒仏躺在‘洞’‘穴’当中都能感觉到这天‘花’板是一直在咯咯作响，整个室内空间好像是被压缩了，自己也随之倾斜地挂在空中。这是还是要好好汇报一下的。

    又过了一段时间之后司马和倩儿也是如期而知了，当时恒仏的神识已经修复完成了，已经是被移动到灵力外伤治疗区了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）说白了也就是被转移到了苍天大树树干中心部位，恒仏只是没有相当这树干中心之处竟然有一条通道。不过这通道窄得可怜，也就只能塞进去一个成年人，曲曲折折通向黑暗处，看的恒仏也是全身起‘鸡’皮疙瘩了。自己当然是千百个不愿意钻进去了，可是也没有办法啊！自己完全拗不过这缠绕在自己身上的树梢，自己就像一个任人摆布的布娃娃似得，还是一个亿万岁变态老树‘精’的布娃娃？

    恒仏神识是修复完成了。如果要真的去问效果如何的话其实恒仏自己也说不准，可能是有所加强了吧！这状态自己也不好说，因为自己基本就没有掌握过自己全满时期的神识状态是什么一个样子。到底现在算不算是最强时期了？反正恒仏觉得现在神识倒是‘挺’犀利的，就不知道自己的极限在哪里。不知道恒仏之气全盛时期有没有这个百里之内完全是透视的能力呢？虽然说这老树‘精’的治疗是有点恶心也有点慢还很‘毛’骨悚然，就让自己一个在黑漆漆的‘洞’‘穴’里面呆了将近是个把月的时间。就是觉得这老树‘精’生前一定是很变态的。

    恒仏不知道之前自己能否做到百里之内都‘洞’悉如在眼前，反正现在自己做到这一点是没有什么问题的。通畅了许多，这神识扫出去，一切事务好似就在自己的面前。算是增强了吧，恒仏不太确定。利用神识恒仏锁定了一些雷声的来源，这雷声的确是从天上来的，也没有在地面留下任何的痕迹，这条线索看起来的确很像是渡劫的。渡劫降下来的天雷说是上天的愤怒也是上天对于的恩赐。你能承受得更多晋升成功之后你能获得力量也就越大。这天雷完全是不留一点痕迹的，这完全是可以说明晋升了。不过话有说回来了，好像说这于谦运气还是不差的，这极乐修士里面也有好几个达到了晋升的条件了。

    如果不是付中闲在晋升的话估计就是那几位修士了，这几位修士原本是想要投靠恒仏这一边的。可是恒仏也不太习惯外人加入进来。而且说对于人才来说于谦这边更为的需要。恒仏也不可能夺人所好啊！而且说这要招了几位修士进来自己也不知道什么情况，即便自己愿意帮忙了，可是对于后续这几位元婴期修士的安排自己真的是拿不住注意的。而且就在这几位修士表明了态度是想要加入自己的时候，你都不知道啊！这于谦在一边眼珠子睁得像个灯笼似得，好担心恒仏会答应这事。

    也不是说恒仏不需要元婴期修士帮助自己巩固势力。而是说自己养不起这些人了，这些极乐世界的世界的修士原本自己就不太了解。自己也不可能重用这些人的，这些人养着也就是养着可是毫无意义啊！所以说恒仏还是做个顺水人情拒绝掉了，就在自己拒绝的当天这于谦也是欣喜若狂啊！直接是单独召见安慰之类并且是打开了自己的大‘门’。这些修士如果想要晋升得简单一些的话，投靠一位有经验的修士是很有必要的事情。那么说恒仏的确是少年成名了，在元婴期的资格也够老了，选择恒仏是因为恒仏连化神期的修士都不惧怕，可是见这靠山绝对是杠杠的。被拒绝之后也只能选择化神期，名声不太好的于谦了。于谦当然是希望恒仏放弃这几位现场的元婴期修士了，可是也分得清楚其实恒仏处处将好东西都让给了自己。不单只是为自己卖命现如今还做出如此一招真的是令于谦很感动的。

    所以于谦才会拿出老树‘精’这一神秘宝物出来。也算是补偿恒仏了吧！所以即便是知道了这老树‘精’空壳子里面没有剩下多少能利用的，还是毅然决然将恒仏‘交’了出去。当然了恒仏也不会有任何一丝丝感谢的，自己做的一起不仅仅只是为了于谦也是防止说远处的妖族虎视眈眈。当然了恒仏所说的不是这一位还很是稚嫩的妖族皇子，恒仏害怕的就是远在另外一边的妖族大帝。现在自己这个情况万一是攻过来了，于谦肯定是招架不住的。然后呢？然后就是失守了，兵败如山倒一下子于谦和恒仏做出的战略计划就会顷刻间化为灰烬。这事对于恒仏来说可不是什么好事。

    恒仏不如假象是做出了大慈大悲，还有一箭双雕的法子呢？这一切都在恒仏的掌握当中。

    本书来自l/21/21526/<!--55491+dsuaahhh+39723383-->
