------------

第一千三百三十五章 夕阳老树皮

    不说申国大军已经需要休息了吧！即便是不需要的休息的就凭着清资在家里的那点家当拿出来也不够塞牙缝的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>.访问:. 。¤79小说，.☆.←o所以说恒仏不如将计就计了，让给于谦一个风险。谁都不会保证说这些修士在进阶之后不会背叛自己。这就是其中的一个风险，而且说恒仏根本就是净身出户的两袖清风也养不起这些元婴期修士。

    那么这于谦不仅仅是增加了势力而已那么的简单，而是说为自己竖立起一道天然的屏障。这些修士真的是成功晋升了之后在妖族来犯的时候一定会被派遣到前线的。那么说这就为妖族进攻申国大陆缓冲了一些时间。自己或许能借着这一段时间之内恢复过来，或者是想到其他的法子。自己不出一分钱还能换来天然的屏障。这可比自己全程养着这几位修士有用得多了，又能解决了自己的忧虑实在是两全其美了。

    养兵千日用兵一时，结果这一时都已经被恒仏算计进去了。于谦求贤若渴怎么可能去思考那么多呢？这愿意留下来都已经很不错了。没有让自己这张老脸撕破了去求他们，于谦已经是觉得很不错了，当然了也是超级感‘激’恒仏的。猜不透恒仏的用意是什么。明明恒仏可以将这几位猛将给带走了，自己也只有羡慕的份。只怪自己之前竖立的形象都太糟糕了，导致了根本是没有修士愿意到自己这一边来。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>自己虽然已经痛改前非了，可是又有几个能忘记过去呢？这眼巴巴看着恒仏要将这几位猛将收编的时候。

    和恒仏竟然拒绝了？真的是不可思议了。趁着恒仏还未后悔的情况之下于谦立马将几人收编了进来。这仅仅是帮助他们晋升元婴期也不是多大的事情，这生意怎么做都是赚的。那么这样以来于谦就欠了自己一个大人情了。恒仏还得到了自己想要的。别说恒仏‘奸’诈之类的话，活在这世界之上不为自己打算点，难不成都要立志做活菩萨？恒仏探测的时间太晚了，原地只留下了脚印却没有留下任何有用的信息了。

    不过这恢复灵力的时候恒仏就可以做点小动作了，虽然说不再需要修复了，只是单纯从老树‘精’哪里吸取到灵力恢复自身，可是按照正常的程序来说恒仏还是需要不动才能达到最好的效果的。不过！恒仏的被动在这个时候就能很好的发挥作用了。

    这一点就你就不太了解恒仏被动内涵了吧！那么一旦恒仏进入了满状态之后这进入存蓄状态的灵力越多，到时候爆发出来的能量也就越庞大。得到的治疗越大也是其中包含的。那么很少会有人知道其实你的思路转过来这样想得话，你却能很好的运用到这个被动去将自己状态恢复过来。也没有那么的复杂，可能说一些修士也能做到，也就是利用被动能多余装下灵力，全力去吸取而已。身体在恢复的时候自己也开启主动吸取，在老树‘精’猛灌进来的同时自己也是在吸取灵力，那么这样的速度可想而知了。在恒仏填补好这被动的灵力之后相信自己的身体也被治愈得差不多时间了。

    倒也不是说每个修士都敢这样去做的，即便是有条件也会慎重的考虑到自己的身体似乎承受得了，那么恒仏就完全不用考虑到这一点的。这就等于自助餐啊！这等的机会也是难得啊！很少机会说能一次‘性’全部让自己痊愈的。不管是医疗的修士或者是丹‘药’恢复法都无法令自己完全达到满合的状态。所以一直以来恒仏都很难触发或者说连自己被动都无法调动起来也是因为这个原因。机会可不多啊！恒仏可不要抓紧机会了。大把大把的吸啊！

    好在这老树‘精’是没有生命的，不然会这魂都会被恒仏吸进去的。当然了恒仏当然是知道这老树‘精’是剩余不多了，可是越是如此恒仏就更加不能让它闲下来了。恒仏静止下来之后便进入了冥想的状态当中了。不是幻境也当中，是一种真实存在的‘精’神世界。恒仏能进入这个空间当中查看自己与老树‘精’的互动。虽然老树‘精’只是一个空壳子，在冥想世界当中显示出来的也只是一棵病怏怏老树，树梢并不是那么的枝繁叶茂，稀稀拉拉的也就那么几片叶子。就像是人到中年了之后那谢顶的模样。

    恒仏也不是第一次利用冥想的功能去查看对方的真正模样了，恒仏也设想过这老树真实的面目是什么样子的。可是也就没有想到竟然会如此虚弱。说是中年已经算是客气的了，这家伙就像是拄着拐杖，坐在轮椅的老人。夕阳西下了，它却无能为力为自己做一点什么。这一切都是战争带来的，也是这于谦祖先一直使用的后果。这老树‘精’彻底的完蛋了，恒仏也不会自责的。自己当然也是有责任的可是主要还是因为于谦一族使用太过频繁了。根本是毫无节制去使用当然了换来的后果也是如此了。因为于谦它自己也不懂这老树‘精’使用的节制次数。只要使用一定的次数之后给及一定恢复期或者是做点什么让其恢复的话这老树不说是能全部回满了，这延长几百年的使用期还是没有什么问题的。

    当然了这也不是说恒仏也懂这方面的事情只是说不久之前自己很海岬兽配合的时候无意‘激’发了最为无用的木属‘性’灵力。结果换来的却是得到了少量的治疗。所以说这木属‘性’是可以治愈或者是恢复自己的。这老树无疑也是木属‘性’的，只要足够的时间之内也是能恢复自己的。可是于谦完全不懂就一个劲在滥用实在是太可惜了。这毕竟不是自己的东西，自己过问太多也没有意思。而且说于谦也没有选择了，这玩意估计就是他能拿得出手的玩意了。

    这事情即便自己有能力去管或者去说现在也是为时已晚了，不如全部的灵力都给了自己还来得自在一些。

    ...<!--55491+dsuaahhh+39743640-->
