------------

第一千三百三十六章 施舍的机会

    情况也就这样了，反正已经无法挽回了，恒仏也不会客气的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。wщw. 更新好快。这些一点灵力留在空壳子老树上面也是无用的。恒仏冥想中的世界当中，恒仏就和老树直接是牵扯着两条线的。一条是自己主动连接上去吸取灵力的蓝‘色’。犹如手臂粗细的蓝‘色’连线满满的都是灵力啊！这个输送法谁会受得了？好在对方也只是一具没有生命的“尸体”。这就是为何恒仏可以放开手脚的原因，这要是换做任何一方都会在此环节被恒仏夺舍的。

    这种主动吸取的方式只要在粗暴一点完就是一种夺舍的方式了。只要用不好的情况之下就是一种简单粗暴的夺舍方式了。另外一条就是老树‘精’全力将自己灵力往自己这边输送绿‘色’线，很明显也没有那么粗的。这最好的一点灵力如何自己不拿过来的话这老树还是会枯萎的，反正这老树命数已定了。自己也不必要怜悯什么了。留下最好一点灵力也于事无补的，还是让自己拿着有价值。原本在好好享受这一刻悠闲的，可是神识当中闯进来来，一股疲累的灵压。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>令恒仏十分的关注这一道灵压的主人。

    一股较为强大一点的灵压后面还跟着另外一个筋疲力尽的灵压。这两位修士一看就只是长途跋涉过来的。还是日夜兼顾长途奔袭过来的。这两股灵压就是就是三军统帅大司马。还有在战争上成长了心智的倩儿。倩儿现在的感觉和之前稚嫩天真的感觉都完全不相同了。这才是真正经过战争洗礼的修士能从身上散发出来一种特别的气场。没有说话没有任何的动作眼神里都透着一股杀气。拒人千里之外的陌生感。这才只是刚开始而已。倩儿手上沾染的血越多，这成长也是越快的。倒是说这司马的状态令自己真的太心痛了。

    恒仏完全是能理解的这司马的心情，在丧失了那么多的兄弟的情况之下还要强装镇定将事情给料理完毕。司马心里一定难受死了，可是自己对于这边的情况真是没有办法的事情。这事情不给了了断，对于后续产生问题就会越严重。司马真的太成熟了，特别是在这一次的任务之外恒仏都有点认不出来这位昔日的弟子了。在老树‘精’的里面的恒仏是查看不到灵压的，司马和倩儿赶到之后完全是‘摸’不清头脑了，还以为于谦是欺骗了他们，恒仏前辈压根就没在这里？还是说是于谦这一位老狐狸搞什么‘阴’谋。这两位经过战争的洗礼之后真的是脑‘洞’大开啊！就这一简单的事情立马是脑补出来许多的画面和结论了。甚至说连这后续的作法都拟定好了，让恒仏也不知道什么说些什么好。

    就恒仏观察而言吧！这全程两位‘交’流不超过十句的，不过一旦遇上了危险这两位家伙‘交’流就活跃了许多了，各自打着算盘了，各自思考自己所看的疑点了。脑子里是在飞快的运转着。两个人就围绕着大树在看，并不是说对大树好奇而是说这到底是不是于谦的骗局。

    “司马前辈！这……情况好似不太对劲啊！这地方实在太安静了。好似……好似没有人气啊！为何会如此的荒凉呢？而且也感觉不到恒仏前辈的任何‘波’动啊！一路上也不见有任何的痕迹，会不会说……。”

    倒也不是恒仏调皮不愿意搭理他们。只是自己从这个状态‘抽’出来还是时间的。明明恒仏就在这老树‘精’的里面，这两人就在外面同一个高度之上。其实只要恒仏开口都能知道的。现在的请可就很尴尬了，这两人在外面都已经想歪了。

    司马看起来最为令恒仏心痛了，明明说自己不见司马才那么几个月的时间为何就有如此大的变化呢？完全不再是想象中的形象了，不再是自己印象中的那位孱弱的少年了，不再是那位只是在人群不起眼的少年了。不再是那位胆怯害羞的少年了。是自己记错了吗？自己对于这位昔日弟子的印象顷刻间灰飞烟灭了。那一对眼睛是恒仏这几百年来见过最有杀气的眼睛了。可以这样说就光是对视这一对眼睛自己都会感到害怕的。一头黑白相间的头发，倒不像恒仏之前那一种纯银的头发那么的好看，可是对比起来多了那么几分的杀气。司马的发质又是硬的，整个发型就像是电蓬起来似得。还是中分的发型，只是没有了发髻更多了杀气。恒仏很害怕去看他的眼睛，也不好意思去看，也不知道怎么去面对司马。

    说这一切都是自己的错！恒仏也是认的，要是说自己没有自作主张将申国修士卷进来的话可能……就……可能就没有那么的严重吧！只是自己增援巨岩山脉或许说自己会牺牲但是绝对不会让那么的亲信们死掉的。恒仏将全部的责任怪罪到了自己的身上，便不好意思去面对司马的眼睛了。而真实的情况大家都是知道的，只要恒仏死在这一次战争当中，申国大军一定会不分青红皂白之间攻过来的，或者说损失会更严重的。

    白发苍苍就像一个小老头，可是这小老头还真的是健康的。虽然是说消瘦了不少对于这一股不屈的气是不会倒下的。实话说了这家伙瘦得就剩下一股气了。恒仏也看不下去了。真的是看不下去了。只是一听这两人的对话实在是忍俊不禁啊。从此能看得出来两人对于于谦的作法都是不太喜欢的。而且都是戴着有‘色’眼镜去看于谦的，这都怪于谦之前的形象一直都不太好，现在被人怀疑也是正常的。这都已经说是家常便饭了，也是最近这几年才慢慢的收回声誉的，一不和恒仏作对的情况之下这人气就回来。倒不如说是恒仏帮助于谦将名誉扫地的局面给掰了回来。

    总之怎么说都是这于谦还好好感谢恒仏了，帮助的不仅仅是在战争上在主权上。在名誉上也是给了于谦不少的机会。<!--55491+dsuaahhh+39756997-->
