------------

第一千三百三十七章 探访者

    司马观察了一下附近的确是没发现任何恒仏的气息或者是留下的痕迹，这内心也是挣扎了许久。[txt全集下载wWw.80txt.com]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。因为说恒仏是从底部进入老树‘精’本体的，所以说在这附近的确是看不出来有任何的痕迹。这一点不好了，直接是给了司马一个误导了。原本就是有怨言对于于谦，现在抓住一点也会完全爆发出来的。原本这心里就不是那么的痛快。

    这一看都是要随时找于谦干架的意思啊！

    “等一等！我看这附近的确是找不到恒仏前辈的气息。现在的情形就很明显了，要么就是于谦这老家伙欺骗了我们，根本在四海的最后做了断的时候已经将恒仏前辈给？都知道在那个时候的恒仏前辈很脆弱的，为何我就不能在他的身边呢？如果当时我在的话可能就不会出现今天这个情况了，这错全在于我。那个状态之下的于谦要击杀四海和恒仏前辈都是轻而易举的事情。最重要的是说于谦原本就有这个打算了，不然的话也不会姗姗来迟了。原本的计划应该不会这样走下去的，会造成今天这个状况的？这老家伙一定是有意‘诱’导恒仏前辈这样去做的。就是故意让恒仏前辈去和四海单打独斗的，这样以来在最后能做出收割也就只有他。我们都太相信他了。”

    倩儿还真的就信以为真了，真的是令恒仏尴尬了明明说自己就在隔壁而已。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]自己却不能解释一两句。这还未‘交’代完还无法‘抽’出身来啊！

    “那么司马前辈！要是恒仏不是遇害的那种情况是什么呢？毕竟我们还是需要往好处想的，这联盟建立起来不容易，要是我们现在就去抓着于谦去追问情况的话估计这个联盟立马是土崩瓦解的。现在可不必之前的情况了，之前是说我们的人多势众是进驻了巨岩山脉了，可是经过大战的洗礼之后我们剩下的修士，剩下的战斗力或者这样说吧！而是于谦这边招兵买马的速度实在太快了。这招揽了全部的极乐修士之后可谓是兵强马壮啊！就是在这状态上都比我们保持得好。极乐世界的修士都没有经历多少战斗的，都是龟缩在后排充当支援。而我们都已经消耗过半了，这样一来我们和于谦闹翻真的不是办法的。”

    还是说‘女’孩子会比较的细心一点了。倩儿无意当中似乎看到了什么，应该是看到了地上有拖拽的痕迹了。这就是树根缠绕恒仏拖进去之后留下的吧！倒是说这司马完全是不能自我了，原本最为冷静的司马现如今都已经变得如此狂躁了。活脱就是一位‘毛’小方啊！

    “等一下司马前辈！你看那是什么？”

    司马叫了几声都完全没有反应啊！完全是沉浸在自己的世界里面了，沉浸在自己的复仇世界里面了，摩拳擦掌了吗？倩儿完全是叫不住司马的胡思‘乱’想之后只能动手了，这拽着司马，使劲得拽了半天才把司马给拉回来了现实世界。这眼神才被拉回来一点。才意识到自己真的是着魔了。顺着倩儿说的看过去。

    一瞬间也给自己给逗乐了，要不是倩儿多心看了一眼这根部，不然还真的就是给自己误导过去了。这根部的草很明显是被压过的痕迹，证明有人在此处躺着。然后说是这一路进去的痕迹是被拽进去的。这两点已经是很符合恒仏的情况。话说的是恒仏不能动了，只能是躺着，然后是被外力拖拽进去‘洞’‘穴’里面的也是很符合情理。所以说一看这个情况基本上司马也就是知道怎么一回事了。

    “司马前辈！我看那大树的背后好似有个‘洞’‘穴’。来之前我向付中闲打听过的，说恒仏是被于谦送去了一处安静的疗养。估计这个安静的地方就是指这里吧！这地方竟然是设有结界的，把这老树都给隐形了起来。看来这地方很符合第一点嘛。还有打听到的就是这受伤的修士都会被送到这里来进行治疗，不过都是被树藤挂在树梢上的。一般的伤势只要经过这树梢传递的灵力就能治愈的。好似说现在的情况并不是如此啊！我们在树梢上也没有发现恒仏前辈的身影啊！”

    这样要说的一点就是其实自从发生这样的事情之后司马对于于谦的仇恨也是越加深了，对于付中闲也是不想去搭理的，所以说只能是让倩儿去做个中间人去问一下恒仏的情况了。

    “还有啊司马前辈！就像是付中闲那样受了严重的创伤之后才可以进入老树的本体之内进行治疗的。”

    “喔？那倩儿你的意思就是说，按照地面上的痕迹恒仏前辈也有可能是被拖拽到里面去进行治愈了？我看起来也很像的。先不说这些了，我们进去瞧瞧就知道什么情况了。走吧！”

    对于这地方还是比较放心的说，虽然现在是战‘乱’时期可是这地方怎么说也是被于谦称为圣地的地方这要是没有那么一点玄机估计早已经是保不住了。看着黑漆漆一片伸手不见五指的根部处，司马似乎是感觉出来了一些什么。也只是经历的事情多了也就有了一点的戒备心了。什么情况来说这里面一定是会有玄机的。倩儿似乎也没有想那么多了直接是想要大步流星跨进了，立马是被司马给拦住了。

    “倩儿姑娘且慢！我看里面一定不只是‘色’彩的黑暗，眼睛被‘蒙’蔽那么简单的。我看这里面一定是会有诈的。”

    “有诈？”

    倩儿想太多了，还以为司马在说回事于谦的圈套。这是要斩草除根的节奏。竟然是干掉了恒仏也要将他的残党连根拔起吗？一看倩儿‘花’容失‘色’的样子司马才意识到自己话未免过于严重了。自己是不是说得太过于恐怖了？这只是自己的猜测而已，猜测不一定要当真的。司马连忙解释清楚啊！这事要是理不清了，给倩儿留下‘阴’影了估计恒仏出来之后自己有要挨骂了。<!--55491+dsuaahhh+39784687-->
