------------

第一百三十三章 开始吧！前进！

    神识锁定后的攻击大部分都是不能更改的，但是这个清资不但改变原本的路线还能分毫不差的瞬时击中同一个地方，要是换做恒仏来做恒仏深知是不可能做得到的。受到攻击的通身绿蛇，不！应该说是突破受到猛烈攻击的灵蛇轰倒在地上。眼珠子灰溜溜的旋转着似乎被打蒙了。这个时候清资把十把牛角般的法宝收了回来，牛角法宝变成了食指大小直接套在了清资的手指上，慢慢的和清资的手指似乎连成了一体迅速的长长了，说是结合一体还不如说是像是从清资手指上长出来的那么自然。清资的脸上越发狰狞了，身体内不断爆发出咯咯的爆裂声，体积也是在急速的暴涨着。转眼的功法清资的肌肉已经把衣服撑爆了。空中爆发出惊人的灵压恒仏由于距离太近了收到的罡风最为强烈。没有想到还能把恒仏吹开了几十丈的距离！

    恒仏被这罡风一吹好似有了一些恢复了右手做爪在地上缓冲着自己的冲击另一只紧紧地抱着海岬兽，恒仏在滑行了一段时间才完全的停滞了下来。看着自己冒烟的右手恒仏真的有点看呆了这就是半妖的实力吗？就是是结丹期后期的修士也不可能单单只是散发出来的罡风就把他击飞的吧！恒仏正在颤抖！！没有错他就是在颤抖，不是什么高兴的颤抖就是货真价实的颤抖着，恒仏强制镇定自己的双手但是还是压制不了抖动。这实在是太可怕了！这到底是什么种族？长着人头的妖兽？最让恒仏害怕的还是后头！

    只见爆开了衣服的清资背部长出了许多灰色的鳞片。这个时候清资弯下了自己的腰大吼一声：“啊！！”恒仏赶紧捂着自己的耳朵，眼前的修士真的是温柔善良的清资吗？恒仏真的挺怀疑自己的眼睛了。这到底是什么情况？恒仏第一次被人忽视的感觉。本来恒仏一项都是非常的高傲的没有想到今天的事情会影响到他的一生态度！恒仏发誓再也不要体验到这种感觉，这种感觉到自己渺小存在。恒仏握住发红微微颤抖的手。空中的清资已经变化了样子了，样子变得十分的狰狞但是还能看得出本来的样子，手上的牛角法宝已经完全的渗人了他的皮肤内了长出来的部分纯然天成的样子根本没有一丝的假作。牛角般的法宝变成了尖锐通亮的爪子估计有两尺长！这根本就是一把上装在手指上的长剑了。清资的手部也衍化成了一只灰色的爪子了。这灵压根本不是结丹期修士可以达到的，但是又不如元婴期修士那么的磅礴比普通的结丹期修士尖锐、杀气要更重些！恒仏在十几丈的地方都能闻到爪子上飘散出来的血腥味了！这到底是何方神圣？这就是半妖的真身吗？恒仏终于不再害怕了转变成十分窃喜自己当初的选择了。“哈哈……”不知道是否体内的真龙之血在搅局恒仏竟然不正常的时候笑了出来。这一刻忽然凝聚了！恒仏捂着半张脸大笑着，空中的一只灰色半兽人在不断狂呼着，地上躺着一只全身通绿亮的巨蛇，水彩画一般的画风为这一刻的恒仏而画上了。这是一个转折点！一个巨大的发现！一个前潮的叠加！杀戮就是我需要做的事情！！哈哈……。

    清资挥舞着爪子在空中狂吼着，阵阵的吼叫声更像是屠宰前的超度，不！应该是屠宰前的悲哀！灰色的半兽人冲了下去目标直接朝着巨蛇射去。此刻的恒仏什么也做不了，应该说是没有实力去做，这双方都不是恒仏惹的起的！就连那七阶的巨蛇恒仏也是完全没有胜算的。这个时候还是好好的保护好禹森和海岬兽为重，恒仏从地面上激射而起遁去。因为魔石的缘故恒仏最多能飞几百丈距离就已经是精疲力竭了。灰色的半兽人直接一抓击中了碧绿巨蛇的腹部，清资还聪明他清楚的明白着这一只巨蛇最大缺点就是腹部了，这一爪下去直接刨开了碧绿色蛇的肚皮，哗啦一声一只熊状的妖兽从里面逃离了出来！恒仏真有点看不明白为什么清资要先攻击肚皮解救那只妖兽。这爪子下去也惊醒了狟绿蛇，巨蛇被击破了肚皮很是愤怒从地面上弹了起来，右眼渐渐的转变成黑色还流出了一些黑色的液体。不断嘶吼着的巨蛇通身着起了耀眼的绿光。血盆大口一张竟然来到了跟前了，不知道是否捕抓不到它的动作，恒仏根本就没有看到这一只妖兽是怎么发动攻击。“嘣！”一阵罡风吹来恒仏连眼睛都张不开了。着风猛烈到割伤了周围的树木了。

    在恒仏再一次睁开双眼的时候清资已经在巨蛇的嘴里面了，清资变化的灰色半兽人在苦苦的支撑着，不料到这个巨蛇也不是吃素的，颚骨既然猛的加速咬了下去。这个清资做到苦苦支撑也是极限了，不要小看这里的妖兽每一次都是拥有天禁之力才能生存现在的，现在的七阶妖兽可是天地灵物算是修为低的了。瞬间内巨蛇的血盆大口忽然关闭了，轰的一声！连着清资也被关在巨蛇的嘴里。巨蛇很是满足的咽了一下口水。恒仏这个时候真的有点吓呆了，这……到底是帮不帮呢？就在这个时候巨蛇的嘴里忽然嘀咕起来。一道灰色的光芒在碧绿色血口内搅动着，“嘶”见灰色光芒距离的旋转着在巨蛇的嘴里形成了一道道旋风。“哇~~~”这一只巨蛇终于忍不住了嘴巴被灰色的清资撕了个粉碎。现场是血肉模糊了，到处都是散飞肉块！恒仏还真想不到这个文文弱弱的清资竟然也是一位体修！

    只见清资吐出了一口污水！再一次冲了上去。“铛！！”清脆的响声传来清资的利爪挡住了巨蛇的尖牙，慢慢地处于下风！
