------------

第一千三百三十九章盲目的人

    忽然就意识到自己好似有点过分了，毕竟说这倩儿是女孩子，自己虽然是要主动好歹也是要轻轻地。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>现在自己都已经后悔莫及了。好像说这手摸起来没有那么的那么的粗糙了应该也就是这点唤醒了司马了，才意识到说这手摸起来是那么的舒服，甚至说纤纤玉手无骨的状态令自己都不好意思了，慢慢地也就有了触电的感觉了。可是这要是一放手就更加的尴尬了，所以司马也是死死拽着不愿意放手啊

    反倒是更加的猖狂起来，还握得更紧了。这是说害怕气氛变得尴尬呢还是只是倩儿的手好摸这司马舍不得放手呢不管是什么原因吧这握得时间一长了竟然还真的是化解了这一份尴尬了，可是脸上还是红彤彤的倩儿还是害羞不愿意去直视司马。倒是这司马眼珠子都快跳出来了，就一直这样看着人家。这要是这种色眯眯的眼神看着一个大男人都会觉得不好意思的。何况是一位少女呢反正就这个状况维持好久的时间。仿佛整个世界的烦恼都已经抛之脑后了，放佛说全世界都为这一刻静止了下来。

    恒仏真的是醉了，自己现在被困在里面已经是够难受的了，现在还来一对秀恩爱的我的天啊要真的是能找到一个点打断的话，恒仏义无反顾的。面对现在的状况也不好说些什么了。真的是看着这两人自己抽出来了，才能意识到恒仏的尴尬处境啊这事等会在见面的时候可就千万不要说出来了，这两人也还是有戏的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这司马是第一次，这倩儿次数也不多，原本生活在核心弟子圈里面是很少接触人的。遇上的人不是门派掌门就是长老之类的，而且说姽婳门是一个女性门派。基本上是没有男人的。之前是和恒仏牵手过，不过恒仏完全是没有那种害羞的感觉也没有这种触电的感觉。

    倒只是倩儿这边单独有一种不好意思的感觉，也就升华不起来了。不像这一次在天时地利人和的情况之下就这样顺其自然的发生了。两方都没有准备，两人都有种触电的感觉。这事情也就发生了，那么在此期间恒仏也是恢复声音了，大概也是可以吼两句的，不过一看这半个时辰都已经是过去了，这两人还是在你侬我侬的还未结束对视，这问题就是说恒仏完全融入不进去啊根本是找不到一丝丝的细缝来打断他们。这一不做二不休的，恒仏也干脆不理这事了，这两人要怎么做什么时候才想起自己会面的事情再说吧。这到底还需要多久的时间才能结束呢这两人的距离是越靠越近了，这个距离不是要亲吻就是要打架的节奏啊

    恒仏也没眼继续看下去了，继续自己的恢复工程吧这两人估计磨磨唧唧还是需要一点时间的。这两人持续了大概是有一个多时辰吧这还是倩儿反应了过来，估计是这触摸的电流减小了吧倩儿首先是清醒了过来，来这里好像不是为了谈情说爱的吧还真的就忘记自己的任务是什么了。但是又不好意思打断司马那柔情似水的眼神。其实说白了也就是挺享受这一刻的就对了。这不好意思的侧目避开了正面的接触，这是在含蓄的提醒一下司马。而司马对视不上倩儿的眼睛了，一下子也就从梦境里脱离出来了。可是这家伙还是真够大胆的，这手从来就没有松开过。很明显的是说这家伙是对倩儿有意思的，这色胆包天了都已经是。

    “司马司马前辈。”

    什么一个情况这就是叫一声都已经是开始结巴了吗这倩儿不应该啊这什么大场面是没见过的为何是对着司马就说话也不利索了看来说这爱情是盲目的。现在恒仏倒是领教了这爱情的力量了，话说回来自己之前遇上雪姬的时候似乎也是那么的笨傻。都是过来人了真的有的时候需要一点耐心和空间的。

    “怎么了倩儿姑娘有什么事吗”

    这司马真的是主动起来，就完全不是人。这个禽兽啊这手是拽着扣着拉着握着反正就是不能放走倩儿就对了。完全是不理恒仏这边的事情啊

    “司马前辈我们还是快点执行任务吧似乎在此之前我们已经浪费了不少的时间了。我都已经忘记了我们这一次来这里是为了什么了。”

    “哦是这样啊话说回来好像我们的任务就是就是那个或许是。”

    完蛋了司马竟然真的是记不起来之前的事情。完全是把营救恒仏的事情抛到了九霄云外去了。请注意一下好吗恒仏可是就在这里面的。算了恒仏也不想去说这两人了。

    “对了我们之前做什么来着我们是说这里树洞里面肯定是有风险的，那么我们要做的就是牵着手紧靠着对方进入，这样一来无论是哪一方中了幻术我们都可以脱离出来。事不宜迟了倩儿姑娘我们进去吧”

    还说这不是色胆包天司马简单粗暴的拉着倩儿就进去了。可能也就是这一份男人的霸气吸引了倩儿吧不管是什么都好反正恒仏是不想参和在里面的。司马算是彻彻底底忘记了这恒仏的事情了，这前面还在猛地吐槽于谦是如何迫害恒仏的，多么的激动似得这下看对眼了倩儿姑娘之后这一些完全是不记得了。脑子里也就剩下倩儿的一颦一笑了。好在说倩儿也没有继续问下去了，不然司马也就穿帮了，自己也不记得子为何是要进去这个黑漆漆的树洞里面。怎么就怎么做吧竟然之前已经是商量好是要进去的，应该是经过深思熟虑的，应该是不会错的吧反正这面子是不能丢的，即便是不知道也不能说出来。还是要在倩儿面前树立自己高大的形象。这面子必须是要装起来的拉。
