------------

第一千三百四十章两人失控

    以防倩儿还继续追问下去司马带着倩儿一头就扎进黑暗当中去了。[看本书最新章节请到八八读书，.23.o说实话吧还真的挺刺激的，已进入黑暗当中前面还是好说的有一丝丝光影能判断得出来跟在自己后面的是人。这继续往下走的时候不但是伸手不见五指，还有这滴水的声音传来，令自己真的是很心烦的，这滴水就像是节奏器一样的东西。

    怎么解释一下才好呢人一旦失去了眼睛这玩意，应该说是失去眼睛的功效的时候内心会紧张起来的。这个的确是很正常的时期，然后就会依靠自己所能感知器官去感知环境。那么这个时候只要是有任何的声音传入耳中，都会有极大几率能干扰自己节奏。不管是呼吸节奏也好还是思路的节奏也罢反正节奏这东西能影响还是挺多的。那么倩儿和司马的呼吸立马是频繁了起来，内部的气压也很强，也就是压力大了。

    这手也抓得更紧了，彼此都能感觉到彼此的紧张。手心处都是汗啊节奏被水滴声牵着走还是小事，大不了也就紧张一点聚精会神一点而已。只要还能感知到对方这事还是能克服过去的，好在说是两人一起进来的，要是一个人的话难免是有会受不了的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>可能就像恒仏进来那时候一样就完全恐惧得不得了。最重要事情还是要带到的，这里面是用不了任何查看手段的所以说你只要依靠你自己的感官器官罢了。也就是手上的那一点牵挂而已。

    “嘿司马前辈我们是不是中了幻术了是不是只有我有这的感觉呢还是说什么的，为何说我开启不了我的神识了，我感知不了你的灵压了。”

    这给倩儿紧握的感觉真的是太棒了，司马都乐开花了。这是倩儿主动的哟

    “是吗我看看到底是怎么回事好像应该不是你有这种感觉，我的也感知不到神识的存在了。那么现在应该就是有两种情况的，要么就是说这里地方是有压制神识的结界，或者说是我们两个人同时中幻觉了。这招太凶狠了，进入能让两个同时掉入幻觉当中。”

    经过上面的解释大家应该都知道了，幻术其实也是博大精深的。并不是单纯只是让人掉入幻境当中，也可以让控制别人的。气氛一下子就紧张了起来，原先还是充满着爱情的味道现在看来两人也不得不直面着威胁了。

    “倩儿姑娘你的定力较强你鉴定一下我们是不是中了幻术到了现在我还是在怀疑这一切就是于谦那老鬼的阴谋这是引我们来这里然后将我们个杀了，那么死在幻境当中也找不到任何的证据了。这于谦的心好狠啊我们要是能出去我第一个就去抽他的筋拔他的皮，这老鬼真的是阴险毒辣，死性不改的。我”

    这放狠话都还未结束呢忽然之间整个通道都亮了起来。不是那种在侧面上有蜡烛点亮的那种，而是说整个通道都亮了起来。是的没错整个通道的墙壁上像是夜明珠一样发出淡绿色光芒。很是温馨的感觉不是那一种阴森森的鬼火，这一种绿光倒是有种让人很安逸的感觉，很舒服也很自然。这一切来的是如此的突然吓得倩儿尖叫了一声。这通道回荡着，看来这洞穴的通道还不是那么的深。这洞穴的两壁之上都已经分不清楚到底是木制的还是石头了。应该这老树精在此扎根多年了，应该已经是和大地融为一体了。这两壁还是像钟乳石一般的细滑。怪不得能发出如此温柔的光线，这关系是从这内到外透发出来的，应该是多多少少有点治愈的意思。

    或者谈不上是治愈吧也就是一种身心放松下来的催化剂似得。通道之内看得清清楚楚，和司马想象中的不太一样就是这里原来那么的窄而已，只要自己往侧面走多几步都已经撞墙了。估计也就是这光溜溜的墙壁将自己的神识给吸收了。让自己无法感知到外界的灵压。怎么就会突然之间有了光线呢是不是说其实这于谦是没有退去的，这里面是有伏兵这是要埋伏自己干掉自己

    “倩儿姑娘你没事吧我们的神识估计是被墙壁隔绝了而已。不是什么大事。不过我看这墙壁上透出来的光并不是这岩石层应该有的特技。倒是有那么几分人造的意思。这光度说不强也不强。说强也不会伤害到我们。我才这光线是人造的。接下来我们要小心了，这里面估计是有人，是不是恒仏前辈我就不能确定了。”

    当然了。当然是恒仏了不单只是说这通道的深处就是恒仏所在疗伤之处。这通道点的灯也是恒仏制造出来的。恒仏的确是动弹不得可是说自己和老树精之间不是连着两条灵力链吗利用这灵力链能控制住老树精，然后就是按照自己的意思去改变还是能做的的。因为说这老树精只是一个空壳子，所以令自己的侵入计划更加的顺利。基本上在自己不能动的情况之下自己还是习惯去掠夺一点什么的，不管是资源还是抢占先机之类的。反正自己虽然是进来了，可是不能对于外界完全就不联系了。自己必须知道外面到底发生了什么。
