------------

第一千三百四十一章 嬉皮笑脸

    普通人还真的想不到能利用一个反侦查的方式将去‘操’控到老树‘精’的内部。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>.访问:. 。然后这个地方就相当在自己眼下了。只是在内部自己还不会那么的冒险进行入侵。不然破坏掉他内部的结构自己得不偿失也得不到治疗，俗称的就是玩坏了。恒仏倒是没那么的手贱。

    那么通过连接链之后使用木属‘性’为主去引导通道内的木属‘性’灵力子，然后是加上火属‘性’灵力子去点燃，也就是燃烧达到一定的光度。最后在使用金属‘性’将这光度透出去。就是一个见得亮灯动作其实分解出来还真的是‘挺’费劲的。那么这三种属‘性’自己都有，而且说这这三种属‘性’也直接体现在通道之内。首先恒仏利用到的是原本隐藏得比较深的木属‘性’作为引导。也就是老树‘精’的根部了。已经是为数不多了。然后说这已经分不清楚是不是石头的内壁。使用金属‘性’灵力将其两壁改变得透光些。然后火属‘性’点燃了木属‘性’之后被金属‘性’发‘射’了出去，然后怎样了？

    然后这事情就成了。恒仏原本是说不愿意动手的，再不动手估计自己又要‘浪’费很多时间了。这司马真的是步步为营啊！真的是步步惊心啊！不过是惊恒仏的心，这要是等待司马全部排除完可疑点的话估计要等到下半年的。qiushu.cc [天火大道]还说这中间还夹带这和倩儿打情骂俏等等的事情，恒仏是真的不能在忍了。就不能先进来听自己把话说完在进行打情骂俏的事情吗？恒仏都已经等不及了。

    所以说恒仏就动手了，真的是要缩短时间而已并不是在羡慕妒忌司马竟然有‘女’修士喜欢他。当然说亲信们的优秀自己是看在眼里的，不过这小子的运气真的是很不错的，这要是成了就等于是去姽婳‘门’做了驸马爷了。这资本主义的小日子还不是蹭蹭往上升啊！司马也不知道这倩儿是什么一个身份，虽然是知道是姽婳‘门’的人可不知道这倩儿背负的责任是那么的重。他的地位竟然是如此的。这爱情来的时候是不会去计较这些的。毫无征兆就来了，谁也不知道竟然是如此的凶猛。先不说这些了，到底这个时候的恒仏在干些什么呢？恒仏发现自己似乎已经忍受了，打开了灯之后这两人竟然还是继续无视自己真的是有点不爽了。

    “咳咳……大概也就够了你们两个能不能照顾一下我的感受？这都已经多久了，你们两个还黏在一起。就不能进来再说话吗？我看你们两个到底是能墨迹到一个什么样的程度？”

    这熟悉的语音一出现这两人立马是尴尬了，这脸也是不由自主的红了起来。原来说一直以来恒仏都看在眼里的。还真的以为恒仏不在里面呢，又或者说恒仏已经是竟然了沉睡的状态进入治疗的。天啊！这家伙原来一直到在啊！那么之前自己做的一切不就全部都？这个时候要是有个地‘洞’该有多好啊！从脸红一直到脚后跟的感觉真心不好受啊！有种被外人发现了自己的**似的。这话一说出来的确这两人是清醒了许多了，似乎也记起来了这一次的任务了，可是这边的恒仏却是后悔了。自己好似破坏了一件好事啊！自己是不是太多事了一点？瞬间就秒懂了，就发现自己的不是了。这要是在酝酿一些时间估计这两人都已经亲上去了。不管了！先不管这些了，既然打断了就按照打断的来吧！

    一下子将恒仏也拉入了这个尴尬当中了。三人都沉默了。

    “好了！终于是等到你们两个了，是这样的你们现在也是知道了，这老树‘精’的内部是隔绝神识的，靠的就是这镜子一般的内壁面。能完全的吸收或者是反‘射’神识。是一件非常了不起的东西。”

    连恒仏都不知道为何自己会说这一些。可是现在自己好似也就只能说这些来缓解一下气氛了。大概是可以缓解一下！

    “那么你们两个也是得到于谦的通知了吧！你们先进来吧！我还有很多事情想要问你们呢！相信你们也有问题问我的是吗？那么就进来详谈吧！”

    这一说到正事上面这两人也是一扫尴尬了，这工作和‘私’生活还是分得很清楚的。

    “诺！”

    算不上是九曲十八弯了，可是这里面曲曲折折还真的是让人走晕了。这里面真的就没有想到过竟然如此之大？就像一个‘迷’宫似得，令人走得头晕脑胀的。说是有恒仏给自己指路才走了十几分钟，要不是有人指路这地方有不能展开神识探测估计唯一要走出来的办法就是将其炸开了。虽然是暴力也是很有效的办法之一了。那么恒仏也是较为的好运一些了，在一开始的时候就已经将老树‘精’躯壳抢占了。所以说现在获得老树‘精’的内部的记忆也不是问题的。就依靠着这一份记忆就能知道很多的事情了。无非都是说如何成一小树苗成长起来的故事。

    那么说毕竟也是属于妖族的。在前期的时候也有很多不光彩的事情发生过，恒仏不可能入侵神魂了解，因为老树‘精’的神魂已经飞升了，所以恒仏的得到的记忆都是这**记忆而已较为的简单化一些。这些路径也及暴‘露’在自己的面前了。这经过似得通过终于是走到了尽头了，恒仏就在墙的那边。就是转个弯就到了。两人一开始看见恒仏这副模样按照恒仏的预测来说应该回事很心疼自己的。可是完全是说双人的表现出来的结果完全不是那么一回事啊！这两人不安慰自己也就算了要直接打击自己。原本这受伤已经是够惨了，可是这两人完全是没有手下留情的意思啊！自己也尴尬了这两个要是分开还好，这司马竟然还拿自己开玩笑。真的恒仏也是是醉了。两人偷偷捂着嘴在笑，还不时在‘交’流着恒仏哪里比较好笑一点之之类。

    倒是恒仏已经是无所谓了，反正自己也制止不了他们两个了，这算是什么啊！算是情侣出‘门’旅游吗？能不能就紧张起来？能不能？<!--55491+dsuaahhh+39907443-->
