------------

第一千三百四十二章 下一步

    算了！估计这两人也是不能自拔的了。[txt全集下载wWw.80txt.coM],最新章节访问:. 。前一秒的尴尬完全是自动化解掉了，这算是好处吗？可能吧！这算是不容易了这两人能忘记了之前尴尬也算是好事了。反正能这样已经很不错了。恒仏也不想去打扰这两人的‘私’生活了，要笑就笑吧！恒仏完全不想去抵抗的意思了啊！故意也是无力抵抗了。

    恒仏现在的样子的确是听滑稽的，全身上下不‘露’出一点缝儿，而且说这藤包裹了自己之后竟然是在自己的头顶上结束的，所以说头顶上结着一条长长的很不和谐的树藤。这也是恒仏被拖着走唯一的支撑了。看起来恒仏就‘露’出个脸十分的滑稽。恒仏也无奈怎么那么的造型就给自己选中了这个造型了？为了这两人恒仏特意是关闭了自己的吸取能力，因为这样自己才能‘抽’出空来。那么当自己‘抽’出来的时候真的是有点后悔了，真的是想直接钻回去就算了。

    这算是什么啊！就不能体谅一下自己？这两人还直接笑出声了，完全是不管自己的面子问题了。说好的彼此尊重呢？其实呢恒仏平时只要不指挥战斗的情况之下完全就是和这些人玩在一起的，所以说呢！算是一种报应吧！恒仏真好像叫停了。

    “好了好了你们两个还能不能好好说话呢？先入座吧！能把正事谈完了再继续笑吗？我真的就介意的！”

    这两人完全是停不下来啊！一看恒仏那滑稽的表情就停不下来了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]换做是谁都不可能不去看的。恰巧的是说原本恒仏的形象都是比较的严肃的，很少是有这滑稽的时刻。那么一本正经的胡说八道的感觉的确是让人笑翻了。恒仏怎么说也是没有用的这两人就是压制不住自己内心的崩溃了。就像是泛滥的河水一般难阻止了。恒仏算是放弃了，难道就不能照顾一下自己的感受吗？正因为是说平时难以见到恒仏这个模样所以这两人才会失控的，倒不是说估计去刺‘激’恒仏或者是不尊重恒仏的。这一点恒仏都是也是知道的。可是自己也不是不能接受这样的自己吗？所以一直在自欺欺人说自己其实处境并不是那么的难堪。

    这两人个恒仏提醒了之后一直都努力不去看恒仏的脸，只要一看恒仏的脸又是忍不住笑出声来了，这个场面还真的是搞笑了。两人撇着头望向其他地方可是笑得眼泪都已经下来，这嘴巴紧紧地咬着就是不控制不住。真的就有那么好笑吗？恒仏也只能沉默下来等这两人笑完再说话了。可是刚静下来，恒仏才说了那么一句话这两人又忍不住嘻嘻窃喜了。真的是差点是把恒仏给气死了。

    “好了好了！我知道拉！我知道自己现在的样子很难跟你沟通拉！好歹你们也配合一下好不好，尽量是在我说话的时候不要笑出声总是可以的吧？就那么一会可以吗？我说完你们都给我出去，真是的！这还能不能好好一起玩耍了？省的你们这两个小鬼看着我都失控了。到时候不是你们失控了，是我失控了。大小便失控啊！”

    原本这两人已经消停了不少了。可是给恒仏这笑话一刺‘激’立马有忍不住爆笑了出来。捧腹大笑啊又是敲打地面又是打滚的。原本恒仏只想告诫一下这两人的估计现在看来是不可能了，这两人已经玩脱线了。已经不是在计较自己的滑稽外表了，这完全是被自己幽默个征服了。其实恒仏也想好好的说话，可是为何说出来的话是这等样子的呢？是不是自己变成这样脑子也给‘门’夹了？说句话也变得那么的逗？这不管是形象逗连这说出来的话也是那么的逗了？恒仏也算是服了自己了，这实在没有办法了，不管这两人到底是有没有听进去也好了。反正自己是要说了，再让这两人在这里待着自己真的是无法忍受的。

    快点说完让这两人滚出去吧！真心是无语了。就不知道这两人到底是来干嘛了？话说就不能矜持一点吗？恒仏叹气摇了摇头还是要保持笑容了。这一笑有‘激’发了两人笑‘欲’了，又是一阵哈哈大笑在地上打滚之类的。你是不知道当时的恒仏形象是有多么的搞笑了。估计也就恒仏自己看不见的自己的情况之下不知道了，这长在头上那颗长长地树藤还会到处摇摆着实在不能再萌了。不过这样的自然萌出现在恒仏的身上就完全是猜想不到了。就感觉恒仏实在是太逗了。

    “好了拉你们两个！算了！估计我说什么都已经不能挽回了是吗？算了我也不多说什么了！反正也不是什么重要的事情，反正我这里也就几个问题，问完就没有了。估计你这个状态也只能是点头和摇头是不是？我也就不管这些了，我还是‘抽’出空特意和你见面的。早知道如此就不真人出现了，丢下一张传音符就算了。你们就这对待我？”

    这话说完还是没有停止这两人持续依旧的笑声啊！真的是无语死了。

    “这样的！我先说一下我之前的经历给你们听吧！免得你们又是大吵大闹去找于谦算账。你们现在还以为局势还掌握在我们的手里吗？你还以为于谦还是之前的那位兵败如山倒的那位吗？错了！你们现在好好的看一下吧！于谦不仅仅是吸收了四海的残党还成功消化掉极乐大陆之上的修士。现在的兵力是我们的几倍，现在真的是一言不合其冲突了之后我们的后果绝对不是那么好受的。虽然说于谦不会那么快的反击我们，那时建立在我们还不会做的太出格了，或者是威胁到他的情况之下。这话说起来倒不是说在吓唬你们的。就像是你们说的这于谦是什么样的人还不清楚吗？”

    一下子两人就安静了下来，是那种秒懂的感觉，就知道下面恒仏不是在开玩笑了。这都是在说真的。对于未来的计划也好！<!--55491+dsuaahhh+39907444-->
