------------

第一千三百四十三章 重磅承诺

    “现在我们能做什么？不能做些什么相信你们都很清楚了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。大家都不是小孩子了。”

    恒仏这话一说立马是终止了这两人的笑声了，知道说恒仏是要谈正事了。尽量压制自己内心不去看恒仏的模样便是可以了。倒也算是安静了下来吧！反正是愿意好好坐着听恒仏说话了倒是算是一种进步了。

    “反正说现在我们不能去招惹于谦了，反倒是我们还有和于谦划清界限，保持足够的距离才可包括你们两个也是如此的，我不管你们和付中闲的关系有多好，反正现在开始保持足够的距离对于你们来说没有坏处的。然后说的是我和四海两败俱伤之后差点就去见阎王爷了，虽然说前面也见了好几次了，这一次差点就成了。好在这于谦及时赶到给了塞了一颗丹‘药’我才活下来的。反正大概就是这个情况吧！你们也别惹事了。都好好的！都乖乖的去完全我‘交’代的事情就可以了，反正中间发生了很多的事情都是无关紧要的我也是直接跳过了。估计说起来你们两个都会睡着的。”

    “等一下前辈！我听这话的意思您已经是有计划了？而且说这计划好似跟我们两个很有关系啊！”

    这司马要恒仏怎么说才好呢？真的是很聪明的一个家伙啊！聪明的恒仏都想直接一巴掌呼过去了，表示疼爱而已啦！这样一来恒仏就放心许多了，因为说这‘毛’小方死后总是需要有人站出来的保卫申国大陆的，其实也是说恒仏实在拿不出其他人了，倒是这小子的成长令自己都很满意，或许真的就可以接过这一次的权杖。txt全集下载www.80txt.com要谈论这个申国大陆掌控权的问题当然不会就在此简单的说两句就结束了。而是说现在自己手下能信得过估计一个手也算得过来了，其中有实力有智力的估计也就剩下清资和司马了。这一次战争带来的损失实在太严重了。

    清资大家都知道为何不会选择将权利‘交’给他的。而司马是自己唯一的希望了，之前还在担心之类的，可是现在看来这小子完全是可以胜任的。恒仏的计划就是让这小子回去重整河山，只要恢复过来还是不惧怕于谦的反口的。所以呢？所以呢这一次恒仏召集他们过来是有原因的，首先这个司马的安排就是立马回程，带着残余的不下立马会城恢复静养去。因为说恒仏预感似乎这妖族在蠢蠢‘欲’动啊！如果说是攻击于谦还好，即便上冤有头债有主的。要是无缘无故攻占申国大陆就清资那个德行相信也不会为自己防守多久的。

    二来是因为说在这里也得不到任何的资源了，这事情已经完全出来，于谦也撑过去一段时间了。这里完全是不会给任何的报酬的，估计在临走之前于谦会出面装装样子，然后也就是信誓旦旦说几句就完了。连那台词恒仏都能记得住了。无非也就是做出一些无关紧要的承诺而已，什么永远一家人之类的。自己说是要陪他叽叽歪歪，这司马完全是不会去鸟他的，估计这家伙说到一般司马已经开始启程了。那么妖族的入侵是一回事，或者说还有一件事情也是恒仏的心结，自己在这边受到了那么严重的创伤的事情可谓是人所周知了，而且说自己的手下死的死，伤的伤最后能走着回来的就剩下司马了，这事情相信也传开。

    如此一场史诗级的战争怎么可能不会被记载下来？那么清资这家伙一直都像独立开来，重新夺得自主权，那么趁着这个时间也是最好的。倒不是恒仏不给清资脱离出去，而是说这个时候不能给清资出去的。这荒芜大陆的资源比申国大陆是更为的丰富，可以借助这一点得到额外的资源，那么也能让自己修士多少得到一些安慰吧。这个时候清资要是分离了出去无疑是让自己难堪啊！自己这些浴血奋战的战士如果得不到恢复的话，会让自己很心痛的。这清资的意思估计就是如此。先不说这小子能不能做得出来，反正自己就是不能给他这个机会。自己即便是不为自己着想也要为底下的修士着想啊！反正多做一步是不会错的。

    这清资一旦是开始高分裂了，对于恒仏来说完全是没有好处的。所以说要司马尽快的赶回去不仅仅是安慰申国大陆，或者说是办理几位亲信的身后事。还需要稳定军心，联系恒仏以前在枭龙部落的势力，然后结合起来这清资即便是想分也被这些老臣子拖着也就是民心不一致，就分离不出去了。话也就是如此说了，恒仏也只能这样去做了。虽然感觉是有点对不起司马，这一‘波’未平一‘波’又起的感觉。总是在使唤司马的感觉。司马一路奔‘波’连气都没有喘一口就要往回赶真的有够辛苦的。面对这事反正恒仏是没有更好的解决方式了，也只能拉着老脸去和司马说清楚了。这事说出来司马虽然是点头的，可是恒仏还是觉得很是惭愧。

    就冲着这小子一直盯着倩儿在看心不在焉的样子恒仏基本上也就清楚了。这小子是在舍不得倩儿而已，这里说什么借口和辛苦都是虚，这是舍不得美人而已。而说这才刚刚拉近了一点距离，这要是一分开又给拉开了。真的是哭死的。那么自己最后的一点优势又没有了，估计单身狗的节奏。纵然说这公事重要可是对于自己终身大事更加的重要啊！好不容易是有一个看对眼的，还不嫌弃自己的。自己怎么就这样放弃掉了。这些恒仏就这小子看倩儿的眼神就猜出来了。自己要骗司马回去还是需要一定的承诺。而且是说关于他们两个之间这种承诺。这司马担心也很有道理的。这种事情可遇不可求啊！恒仏一说这回去的时候这司马犹如晴天霹雳啊！就傻傻地站着不愿意说话了，也愿意转移一下视线。<!--55491+dsuaahhh+39907445-->
