------------

第一千三百四十四章 评估晋升条件

    恒仏连叫了几声才把司马从幻想中给拉出来了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>-.79xs.-这小子都胡思‘乱’想到哪里去呢？估计畅游九霄云外了吧？这费了老大的劲才拉回来的。

    “好了好了司马！你别老是这样盯着‘女’孩子家看啊！我知道你们在外面都经历了什么，我也知道这一次的确是辛苦你的，我怎么可能让你放弃这一段姻缘呢？相信我是不会的。这样吧我承诺一下，因为我和姽婳‘门’的蓬莱仙子也是老朋友了。这一次回去提亲之类事情还是能办到的，怎么样司马你考虑一下吧！到时候我亲自为你去说媒，这蓬莱仙子的事情就‘交’给我了。这下你总能安心了吧！话说你们两个也不是分开多长时间而已。只是前后脚罢了。你先回去处理问题，然后我伤好之后也需要带着倩儿回去找你们的。我答应了要带着倩儿上元婴期的，估计现在也是差不多时候了。你先走一步我们随便就到了。”

    估计恒仏叽里咕噜说了一大堆反正这小子就听进去了说是要帮自己提亲这事啊！后面前面的一大堆基本上已经是忽略掉了。整个人也有了‘精’神了，这眼神唰一下就亮了。反正这事就这样定下来了吧！在临走之前这小子还特意跑回来在恒仏耳边小声的确认了一次这事，这小子平时看起来是那么的有骨气，为何这次就……算了恒仏也不指望这家伙啥了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>还是好好的执行任务吧！这傻小子原本就情深义重的，没有了兄弟之间的情谊估计也需要收获爱情的滋润吧！恒仏怎么可能去骗他呢！倒是这倩儿在一旁听得是面红耳赤的，都快滴血了！

    实在是不好意思啊！这要倩儿说些什么？说自己不愿意吗？其实自己还真的‘挺’愿意的。而且说自己也不愿意去打断自己和司马之间的发展。之前就觉得他为人不错，这一次接触下来就更加的证明了。出于‘女’孩子家的不好意思自己也不能不矜持的回绝几次。可是自己真的就开不口去回绝。就证明其实对司马这个人来说还真的‘挺’满意的了。这事也算是成了。恒仏正中给出承诺之后司马才依依不舍的离开了。临走之前也是和倩儿一阵甜言蜜语啊！怎么之前自己就没有发现这小子还有这抹蜜的嘴巴？这都是学坏了啊！学坏拉啊！都已经学会骗‘女’孩子了？就这墨迹了半个时辰之后才依依不舍的离开了。

    终于是离开了，看的恒仏眼睛都痛啊！之前别人常说这秀恩爱的人最讨人厌的。恒仏这下算是理解这一句话的意思了。这两个小家伙一聚在一起自己就不由自主头晕。真的是看的晕了。看着看着就晕了。总算是支走了司马这小子了，要不是自己的那个承诺估计这司马真的是要抗旨的情况啊！分析了利弊之后安排司马去做还是回去执行的。只是恒仏也算是看着这两人长大的，那么自己身为长辈为他们牟点福利应该算是正常的事情吧！这事情‘交’给司马也算是放心许多，压在自己心头的大石头也算是落下了，自己最后害怕的就是说在这个时候妖族大军不会将于谦视为对手而是将训练有素的申国修士视为对手，自己这边是刚刚经历一场大战，而妖族那边轻而易举就可以将申国大陆收入囊中的。这事可万万使不得了，趁着对方还未察觉之前司马立马归位应该还来得及的。

    还有说清资一开始就不得恒仏的信任，不仅仅是在以前一同修炼的时候这家伙的内心已经被自己看破了。实在是狭窄得可以啊！所以恒仏是不会对他客气什么的。要不是自己得到了大部分小龙修士的支持这家伙第一个要掀翻的就是自己了。当然说掀翻是有很多种作法的，不会是一下子就脱离恒仏的政权。而是慢慢的游说自己身边的人加入或者是对这一件事情中立。恒仏可以放他走可是绝对不是在现在。因为清资和枭龙部落欠自己都还未还清呢。

    “倩儿这些日子也是辛苦你了，我在这里要说声对不起啊！原本是没有你什么事情的也把你卷入这场纷争当中。”

    “不不……前辈不需要如此，其实这一次参战也是受益匪浅的。能学到的东西很多，胜过普通教学十几倍了。在面对真的是死亡的时候人的一个反应是如何？前辈实在是客气了，这不用前辈提醒我也知道了，其实在前面几次战斗当中我已经微微地感觉出来了，我体内的洪荒之力已经压抑不住了是吗？我估‘摸’着这一股强大异常的力量并不是我现在所能拥有的。那么我猜就是元婴期的召唤了。近来几日这样的反应更是明显啊！能感觉到自己的小腹金丹位置总是鼓鼓的，硬邦邦的，像是……像是……像是裹上了一层坚硬的外壳。”

    这倩儿的描述还是相当的到位的，这真的是第一次化婴吗？怎么这症状说出来比恒仏这个过来人都清楚？难免恒仏也是有点自卑了。就这被这小丫头给比过去了？

    “呵呵……很好很好！没想到啊倩儿你的感悟竟然那么的深，的确就像是你所说的一样，你已经在结丹期逗留太久了，这老天都看不下去了。所以你的体内在达到充足的条件之下才会进行提醒。然而谁知道你是无动于衷还是继续在战斗，那么体内的力量也是主动进行攀升了。这对于你来说是好事啊！这体内暗涌的力量故意是帮你打头阵的。估计已经帮你铺垫好了一切了，看来这一次你晋升元婴期真的是天时地利人和了。你走进一些让我好好的看看。”

    倩儿倒是有点不好意思，原本还是有点紧张的，不过一看恒仏这个逗趣的模样也就放松了许多。安静了许多，恒仏看得是一清二楚的。这体内是什么一个情况。而对于倩儿来说各方面条件又是如何发展的。恒仏用的是冥界之眼看的，看的很清楚，倩儿的经脉虽然疲累的状态，可是这灵力和健康程度也是异常的好。这就证明倩儿是有戏的。身体条件是满足的。<!--55491+dsuaahhh+39934781-->
