------------

第一千三百四十五章晋升前的调整

    天时就是说倩儿体内的暗涌早已经是按耐不住了，已经是主动进行铺路了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>人和就是有了恒仏的帮助和自己身体条件还不错的情况之下。地利是说这个地方除了一个空壳子的老树精之外完全是没有其他东西了。而说这地方竟然是于谦设置好几层阵法的地方在这个地方进行晋升保证是没有危险的。

    “这样吧倩儿你现在的情况也完全满足晋升元婴期级了，在我修养的这一段时间之内，也不能为你做点什么，就跟你说一些在你成功晋升元婴期的时候你应该是需要怎么去做才能令自己的元婴成功定型了。有的修士完全是忽略了这一步其实元婴的型是能定下来的，那么对于以后是有什么影响也是知道的，首先这元婴的外形就比较的丑陋，相信这一点已经是足够了吧然后说的是这威力和持久性都是直接受到影响的。婴火这东西更加是不用多说了。在前期保元婴的时候保不好的话，很容易是很有后遗症的。”

    后遗症是不是真的就那么夸张呢其实恒仏说得已经很轻了，不仅仅是后遗症之类的，有可能直接是爆婴的。因为你化出来的元婴是不符合规格的，在此界难以生存下去就会自爆的。或者是被天地排挤爆炸也可以说。

    “我会教你一种呼吸法，就是在化成元婴的时候使用这一呼吸法令自己快速放松下来。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>进去一个冥想状态那么就可以直接和元婴对话了，也就是自己可以决定元婴模样的时刻了。反正你是需要进入那个冥想状态中对元婴进行全身检查的免得以后有啥后遗症之类的。当时提出来了解决还是能办到的。要是以后再发现就很难办了。这后面的事情我也不想和你说太多了，免得你是分心了，先一步步来先叫你这个呼吸之法能快速进入冥想状态的一个小技巧。你可要好好听啊”

    算是小技巧而已吧也算不上是什么秘籍之类的。只是恒仏一过来人的身份总结出来的一点经验，而这些都是禹森教自己的，当时自己晋升元婴期的时候也是禹森协助自己完成的。当然在有人协助的情况之下是轻松许多，然后说是恒仏这个二吊子师傅真的就能说得明白吗总结来说吧就是在你金丹化为元婴的时候你需要做的一些事情去保持自己元婴成型得够好。够壮那么将来对于你修炼什么之类都是相当有好处的。说起来简单，可是做起来就不是那么一回事，具体情况还是要具体分析吧恒仏不知道这一通乱说下来倩儿到底是掌握了没有。反正是点头了，具体是明白了些啥呢连恒仏自己也不太明白具体的作法。

    倒不是说恒仏不会做，可是真的要恒仏总结出来还真的是挺难的，其实很多细节都是依靠自己的感觉出发的。也就是这个样子吧到时候恒仏在一旁能感觉出来的也都是尽量的提醒一下了，应该难度不大。之前也是说过了倩儿的资质晋升元婴期这是铁板钉钉的事情，可是问题就出在说到底晋升之后能上升到一个什么高度。这才是恒仏所在担心的。这高度不能太高了，自己能将倩儿往天上捧啊这完全是不符合实际的，这倩儿只会摔得很惨。可能是鲜血的代价了。

    那么在晋升之后这档次太低也不是合适吧反正说这姽婳门也是出了好多资源在培养倩儿身上的。要是出来这个结果估计蓬莱仙子即便是在棺材里面也是会弹出来掐死恒仏的。恒仏当然是不会让这等事情发生的。这就重点了，不知道倩儿的承受能力到底在那个界限当中，那么自己还可以依据情况制定一下计划之类的，比如说是在第几道天雷是放过倩儿自己去承受。在劈不死的情况之下还要等于一种持续改进的感觉。反正就是一种感觉也很是简单，就是介乎在死于不死之间吧白话的确是这样说的。事情也是这样去做的，只是细节上面需要花更多的工夫在上面了。

    那么之前问的问题也是在考验倩儿的承受能力到底能去到哪里那么自己也会知道倩儿会在那个档次之下放过去。这样说吧太高不是说不可以，恒仏也可以辛苦一点在吸引天雷的时候将九道天雷都打下来，自己都可以承受住，可是这样一来倩儿的等次就不是一般优秀那么的简单了，要知道像付中闲这种已经是重塑过身体的人也才能七道天雷那么倩儿能吸引到九道实在说的牵强啊那么对于后面修炼也是有很多的影响的。那么这个道理就像是穿戴了不合适尺寸的鞋子一样，过大的鞋子在你后面奔跑的时候一定是会拖你后腿然后是行动不便的，意思就是你的修炼速度会拉低下来。

    你很难去打成一个小等级之间的条件，从而难以去突破自己。那么过小的鞋子你穿久也会觉得脚痛，你就会像是吹涨的气球一样不断的施压之下始终是会爆炸的。那么带来最终的后果也就是你发挥不出来你原有的实力不是因为你不够努力而是因为你瓶口太小了根本容不下其他了。简单的说大概也就是这种感觉的可是实际上来说也没有那么的简单的。还是那句话吧具体情况具体分析吧

    这少说话多做事啊恒仏还未恢复的这一段时间倩儿也不得空闲下来的。在晋升的时候需要到很多的一些心理素质，应该说恒仏要这一段时间倩儿能够好好的沉淀下来，不管是好的经验还是在战场上看到触目惊心都需要收起来好好的总结一下了，最后修炼成波澜不惊的心态就是最好的。估计也没有人能做到这一点的，不然也不会有那么的心魔得逞了。那么多的修士坠入魔道当中了。恒仏也没有把握的事情也不会强求了。自己经历过也知道这事到底是有多么的困难，只有你身历其境的时候才会了解的一种困难。一种愁眉莫展的感觉。
