------------

第一千三百四十六章 来龙去脉

    大概也就是这些了吧！恒仏要‘交’代的也就只有这些了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>.访问:. 。剩下的就看倩儿能吸收多少了。在自己疗伤的这一段时间，当然最后的状况就是倩儿能够心平如镜。知道很那也只是尽量而已，尽量把能预测到的情况都给预测上去。如果真的是发生了自己还是会有一套解决方案的。这就叫做系统科学了。

    然后要倩儿做的就是为自己站岗，因为这老树‘精’的内壳毕竟还是会干扰到修士的神识释放的，自己都释放不出去神识更别说是这倩儿了，所以恒仏给倩儿安排在树壳之外进行站岗也是放松心情。

    “好吧！‘交’代你的事情都已经清楚了没？现在我们要说的就是题外话了，也没有那么严肃了。你现在要是有什么问题或者不太清楚的地方尽可能提出来吧！我不确定自己说得有没有问题，还是有其他什么难言之隐的情况。”

    倩儿没有说什么，只是淡淡挥了挥手。这个场面怎么搞得就像是领导审批工作似得，还恒仏是充当这个下属被审批的一方。真的是憋屈也不敢说出来啊！竟然倩儿说明白了应该问题也就不大了，看来吸收得还是很快很好的。到时候自己看着点应该也不会出现什么问题的。这事也就只能是这样做了。这题外之话恒仏就是要八卦一下之前发生的一切了。[看本书最新章节请到就是在自己闭关之后整个战局的调整之类的问题，主要发生的事情之类，也就是那一锤定音的重要事情。这些对于恒仏没有亲自经历过的事情真的‘挺’好奇的。是想要知道自己努力没有白费，想要知道自己做出的牺牲其实有到达预期的效果的，稍微有点不爽的就是这收割者并不是自己。

    就是单纯从这一次的收益来看，这个于谦真的大获全胜啊！不仅仅是赚足了名声也赚足了势力，都已经有地方小部队势力想要依附在于谦名号也见得其实这效果还是不错的。

    所以说现在最不是时候和于谦起冲突。现在的情况是如何呢？也就是说在这一次之后整个局势将会大变，恒仏在可不能和于谦那么的亲密。而且还有保持一定的距离。最重要的一点就是付中闲那边估计已经成功了，这一边多了以为元婴期修士势力当然是会大涨的。付中闲这小子可不比他爹，这小子身先士卒的，打起架来真的就不要命的。虽然不会对恒仏如此，可是在外的名声也是好得不得了。基本上修士都是在投奔下一位领主付中闲的身上而不是主要看于谦的面子上。明眼人都看得出来这于谦死后，这之前立起来的太子是无法作为继承人的，只有这付中闲才是硬打硬的真实力。这些家伙都是在为自己的后路做打算啊！

    “倩儿你也不要那么的紧张！先放松吧！这里我有一点事情要确认一下。你放心不是在质问你和司马之间的事情拉！我只是好奇说上个把月吧不是有几道惊天雷声吗？你可知道那是怎么回事？”

    倩儿还真的以为恒仏要问她和司马是怎么勾搭上的，一下子就红了脸不好意思的低着头。完全是不知道其实恒仏在里面的时候是亲眼目睹了这一切的发生。真的就是一见钟情了，之前见了那么多面都没有感觉，如今仅仅是一面便是爆发出感觉来？爱情这东西真的是太神奇了。恒仏也不限抓着这事不放谁到底是没有年轻过的啊！

    “是这样的前辈！那雷声就是有人在冲击元婴期了。你也知道这于谦招兵买马之后也是开始尝试不断的进行‘激’发后辈们进行晋升了。那么这一点很重要的就是说大批量卡在瓶口的修都能得到帮助，那么也是说为何修士都心甘情愿待在于谦的‘门’下。前面不猜猜这到底是谁突破了这一到隔膜？”

    恒仏若有所思啊！沉默一会儿虽然倩儿这样说当然是知道这个晋升的人是较为熟悉也是较为惊喜的一人。可是恒仏并不是在担心这个，恒仏是在担心这后面于谦的势力将会越来越大，那么可能就会恢复到之前霸主的形象，自己不仅仅是要远离他。而且还有埋下伏笔，毕竟自己受伤之后已经不能做很多事情了，不能及时的去弥补于谦做过的孽。

    “应该是付中闲那小子吧！是不是？那现在早之前在跟我突围的时候第一个冲上去并且散发出不一样的气质我就知道了这小子早已经准备好晋升了。条件都已经是具备了齐了。可是由于当时在战‘乱’当中我也没有好意思提出来，免得这小子变得畏手畏脚的。最可笑的就是说这于谦对于这事却一点也不知道。”

    这付中闲晋升成功了，还是只是七道雷而已。那么恒仏也不打算给倩儿那么大的压力也是尽量控制在七道天雷就可以了。太多了怕倩儿也是承受了。自己身为一位体修是没有关系的，自己也是依靠着自己过硬的身体素质生生的将九道天雷给拽了下来。这是非常不科学的，还是有大修士在一旁指导恒仏才敢如此，要不是没有禹森的话。给恒仏几百个胆子也不敢拿自己的‘性’命开玩笑啊！

    “原来前辈你是全部都知道啊！寸步不离便知天下事？好吧我得要和你坦白了。那雷声轰轰的相信前辈你在这里都已经听到了吧！大概也就是这样一个情况了。付中闲忽然是有一天被召集了过去大本营的地方。那个时候我们三个还在清理现场，我们也不知道他被叫过去是什么一个情况。而且还是十万火急，加急又加急的催促。当时我们就觉得应该是出了什么大事了。虽然我们也想跟过去一看究竟可是这一边也为我们两个带来的信，给出了我们准确的位置说您的所在。我们也就没有去搭理付中闲那档子破事了，分道扬镳之后我们也是火速赶来这里。就在途中就发生了这事。”<!--55491+dsuaahhh+39958984-->
