------------

第一千三百四十七章 未出事之前的计划

    “这样说你是在途中的时候付中闲才开始晋升的？实际情况你们也没有看清楚是吗？真的就那么的确定说是付中闲晋升了？”

    “是这样的前辈，我们两个赶过来的时候的确是就遇上了这几道天雷因为说司马前辈的修为是元婴期的，所以这天雷还差点劈错人了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>,最新章节访问:. 。因为我们连得比较近所以就跟过去看了一下。的确是付中闲在渡劫的。这一点无需质疑了前辈！对了前辈！你不是已经知道了吗？为何还不确定呢？即便是付中闲渡劫成功了，为何你的反应要如此之大呢？于谦会不会对我们怎么样这很难说，可能像你说的一样这家伙已经洗心革面了，可是从另外的一个角度来说这家伙也有可能死‘性’不改的。可是付中闲毕竟是你一手提拔起来的，应该是不会对于我们有敌意吧？枉为我们对他那么好了。”

    对于这个问题恒仏也只能是呵呵了。因为很多事情在亲情之上都是会有变数的。竟然是亲眼所见恒仏也无可置疑了，这付中闲晋升就晋升吧！看来自己也要快点将倩儿培养起来了。自己也好可以进行下一步的计划了。不是对倩儿那边的计划。而是说针对自己修行的一个计划，虽然说自己的寿命还长着可是也没有多少时间可以‘浪’费掉了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这倩儿是自己答应姽婳‘门’要培养起来的，对于恒仏来说可能更多的只是一个任务而已，绝对不能耽误自己什么事！

    那么在执行这任务的期间恒仏真感情只是为了让倩儿更好的融入其中，对于恒仏来说这事情越快解决掉自己也能越快脱身出来，反正自己的下一个战略目标不能停留在于谦的身上了。原本自己已经有了很好的打算了，去周游列国之类的。不知这王八蛋于谦竟然将自己拖下水了。自己才不得不留下来迎战。不过不是说恒仏在这一次的战斗中一点收获也没有。起码为自己的以后的计划指明了方向。说道这里估计大家都已经是清楚了。恒仏不想单纯在人类的圈子里面打滚就必须突破出去。如何能突破界限呢？那么就是去大洋彼岸去寻找新的机会。那么说大洋彼岸到底有什么那么的吸引恒仏呢？

    是妖族！没错！就是妖族！并不是妖兽那种简单头脑的玩意，妖兽在妖族中也只是充当一个奴隶的角‘色’。所以说恒仏需要接触到更高阶更为高贵的妖族。那么就是已经化形了的妖族。化形妖族相当于人类元婴期的修为。那么在大洋彼岸之处不仅仅就是那么点实力。是一大群已经化形的妖族在等待着恒仏。之前恒仏还在思考有没有好一点的突破口能让自己‘混’进去当中。那么这个时候的于谦就见个自己拉下水了。那么自己还被妖族的皇子给盯上了，一场恶斗下来也是两败俱伤。这一点要特别提醒的只是，这位皇子可仅仅是化形了而已并不是很高的修为。相当于人类来说也就是在元婴期后期的程度。可是恒仏是人类当中元婴期最顶峰了。这样一场恶斗下来只是打了一个平手？

    这个结果对于人类来说是相当满意的，证明了对方还是能击败的。可是对于恒仏和妖族来说这个结果完全是不可能接受的。第一来说的是人类根本是不会有那么强的实力竟然能见全副武装的一位妖族继承人给打伤了。这位皇子代表的就是整个妖族当中同等级的妖族修士最强的存在了。竟然如此的没有面子落荒而逃了？这事实在是说不过去啊！毫不严重的说一句吧这就是一种耻辱

    谁愿意在这种耻辱之下生活？恒仏不愿意这妖族也是不愿意的。可是说……妖族不同于人类的一点就是没有妒忌心。它不会因为你杀了他的族人或者是复仇的一个情况就会对你进行排挤之类的，相反的是说只要你在正常的一对一挑战中战胜了对手那你将拥有无上的荣耀。你会赢得尊重的，对于妖族来说战争才是解决一切的办法。那么这一顿的分析之后也是为了让大家明白一个道理就是说恒仏这一次的攻击妖族皇子的确是一个明智之举。虽然说自己没有干掉它，可是也让它抬不起头了。那么这事一定会宣扬出去的，自己在妖族的地位也将提高许多，闻风丧胆说不上估计妖族都会那么惧怕三分。

    这不就是一个很好的突破口吗？这一位皇子，这一次战争让自己的名声大噪了。那么妖族对于自己也是有了印象了，估计也是人类中的佼佼者数一数二的人物，那么就会让恒仏去到那边的时候只要报上自己的姓名估计着可以免去很多的麻烦。也就是免单了。这个道理就像是你是个明星，然后你去一陌生的地方将一个陌生人开‘门’之类或者是寻求帮助之类的你猜一下这个结局吧！要么就是帮你的忙乖乖地开‘门’。那么就是报告上级，上级会亲自会见你的。不管是哪一个结局都好对于自己都是有好处的。因为自己的名字足够让妖族令自己产生敬意。妖族也不会说自己打伤了皇子就要复仇什么之类的，当然了也是有这种想法的，可是更多的还是对于恒仏能单挑皇子处于不败这个情况给出一个尊重。

    尊重到一个什么程度？尊重到当做是一个强者来对待。在妖族这个种族里面实力就是一切。那么恒仏是强者就由更强的人去支配，自己这些低阶也不会去找恒仏的麻烦。这一点恒仏还是深有体会的。说白了恒仏的计划就是千万妖族部落之内进行探索修炼身体的办法，顺便是捞到一些偏方之类的能好好锻炼一下自己。多接触新的东西总是没有错的。这个皇子就是自己跳板了，只是说现在大家都没有看到这个皇子的利用价值而已。当然了这要是看到也就没有恒仏的份了。那么有了这个突破口之后相信自己‘混’进去当中也不成问题的。

    或许说……或许说恒仏能做出一些新的事情为自己势力圈，也是在为申国大陆做一点事情。<!--55491+dsuaahhh+40024932-->
