------------

第一百三十四章 没有

    每一次的撞击都能看见溅出来的火花。“喝！”清资也是拼尽全力了大声喝止法力，全力的使在爪子上，爆发出来灵力还被魔石从清资的小腿逼了出来。没有了魔石阻扰清资是越发神速了，力量也是十足的！只看见一道灰色光芒冲刷而过带着一只整齐切割下来的尖牙。一颗尖牙插在地表上，上面站着一位灰色的妖兽！清资再一次激射而去这个时候真是乘胜追击的好机会，清资冲往正在抓狂的巨蛇上一闪而过。并没有一秒的时间清资已经到达了碧绿巨蛇的背部了。清资甩了甩爪子上绿色血液，还有一部分直接放在嘴边舔掉了。样子不像是妖兽更像是一个杀欢的狂魔！禹森看见这一幕似乎想起了恒仏当初暴走的样子，这实在是太相似的了，难道这里才是恒仏该来的地方？杀戮才是恒仏最终归宿？

    巨蛇的肚皮上端端的裂开了几道爪印痕迹，哗啦啦的正冒出绿色的血液！巨蛇似乎留有一手就算是身子断开了一大截还是把头给扭了过去，直接就是九十度的角度扭转！黑色的眼珠刚刚对着清资！清资也感觉到了大事不妙的：“糟了！”能让此刻的清资紧张的叫唤出来可不是什么小事了！果然半妖之身还是有一定的预知能力的，可能只是激活了一小点的原因这个清资并没有太敏锐的预知能力。这个时候已经为时已晚了，虽然这个碧绿蛇被清资拦腰斩断了，头部顺着身子掉落在地上，在最关键的时候竟然回光返照的卯足了劲转过头去对着清资不是清资不想逃只是不知道该往哪里逃？这黑眼的攻击范围太广了要不是逼急了这只妖兽还真见识不到这一招。往地面遁去害怕连累了恒仏，往高空中遁去那不成了活靶子了吗？一时的犹豫导致了清资错失了最好的逃跑机会，没有办法的是清资从储物袋里唤出一面写着硬字的小盾护在身前。这动作也只是短短的百分秒之内没有想到一道范围之广的黑色火焰忽然点燃了整个森林，只要是实物都被沾上那黑色的火焰。

    一颗参天大树在短短的几秒内被烧成了灰烬，最拿命的是连路过的飞禽也不能逃脱一并烧成了灰。眼看小盾也着也了火焰，火焰虽然一时不能攻破小盾的防御但是清资很清楚只要小盾消失之后自己必死无疑了。小盾的边边角角处也被点燃了黑色恶火焰，火焰带着一阵阵鬼哭狼嚎似乎身处地狱般那么的煎热！这就是荒芜大地是的弱肉强食了！只是看着恒仏都能感觉到那炽热的温度似乎快烧了他那坚硬的心灵。恒仏也是很明白清资并不能支撑多久了，不出五秒内黑色的火焰必定燃进清资，救还不救？还不知道这只妖兽的回光返照到底能坚持多久？要是错过了这个时机清资也是必死无疑了，这才只是七阶的妖兽？恒仏真是要命了！之前在蛟化海内也不知道屠杀了多少只七阶妖兽没有想到这一次还要被七阶妖兽欺负。不要再等了！清资的小盾已经被渗透了三分之一了！恒仏就是赌在这一只妖兽没有那么强的垂死挣扎，从丹田内呼唤出来平威法棍，手持法棍直接疾射而去，希望这一只妖兽没有发现自己不然的话到时候死的必然就是自己。好在这一只妖兽只是一味的咬死清资，谁会让煮熟的鸭子飞了的道理？“嘣”伴随着一声爆裂声，清资自爆了小盾法宝来抵触一时的黑炎攻击，这招也只是能推延一时半刻而已，碧绿巨蛇已经有点不撑了眼睛有点摇摇欲坠的感觉没有了之前嚣张跋扈的颜色很明显的有一些发白的现象了。

    恒仏和清资也是太低估这一只妖兽，没有想到啊！就算在这一时刻还会有如此隐藏的灵力。要是以这个速度恒仏根本就到达不了碧绿蛇的附近清资就已经被燃成灰了。恒仏情急之下把平威法棍朝着碧绿色黑色眼球用力的掷去，暗中加入许多狂暴的灵力！一道火红色的光芒带着尖锐的灵力划破苍穹直奔壁绿蛇开去。碧绿色的注意力都在清资这边哪里有时间去理会其他，这也是恒仏偷袭的最好时机！恒仏要是错过了他们两个都要死。恒仏决不能错过啊！平威法棍决定着生死朝着黑色的眼球疾射而去，顿时就来到了碧绿色眼球的附近，简直就是差一个呼吸时间就能击中眼球，这个时候黑色的眼球再一次散发出黑炎。黑炎燃烧了大部分的缠绕在平威上的尖锐灵力，已经太晚了！这个距离就算是元婴期也躲不过的。

    噗~~~！黑色的眼珠被平威法棍贯穿了！！恒仏是在右斜面掷扔出去的当然也是在左斜面激射而去，好在自己的宝贝没有受到黑炎的沾染！正在这个时候清资也是找准了机会从原地从冲刺到碧绿蛇的上方，两把爪子合二为一向下划伸去！轻而易举的把碧绿色给分成了号几块。清资检查了一下狟绿蛇还有没有死透之后便变回了原身，一件不知道从哪里来的一份披在了身上。“多谢大师救命之恩！”这句话说的恒仏很不好意思本来自己就没有尽什么力再者说自己要是不出手的话自己也死的。“前辈这是哪里的话！小僧也只是敢动那么一小下罢了实在谈不上是什么帮忙！”只见笑呵呵的清资开始在抽取妖兽的血液了：“大师快！这妖兽的身躯只能维持几分钟的时间我们要尽快的抽取了！”

    这就让恒仏很是不明白了这里的修士都是那么的弱智的吗？不要内丹要血液？“前辈！为什么不要内丹呢？”恒仏还在狟绿蛇的腹部寻找着什么？妖兽的尸体正在慢慢地消失着，时间紧迫也没有时间跟恒仏解释了之后事后再跟恒仏讲述了，清资闭上了双眼嘴里念念有词拿出一个瓷瓶把绿色的血液全部装了进去。这个时候恒仏还在寻找内丹！不停在腹内搅合着“奇怪了！为什么没有内丹的？”
