------------

第一千三百四十八章 鬼将处理方式

    恒仏这一趟过去也不容易的，当然是要为自己多争取一些的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。这妖族不像是人类那么的诡计多端一旦是认定的东西也就不会改变了。也就是不会撒谎就是了。恒仏可以过去和他们进行外‘交’的‘交’涉一下，签订一下协议之类的让它们能避开申国大陆去侵占之类的。不做一些有损申国大陆的事情。这些都是可以进行争取的。只要自己的实力让那位国王看见的话，自己完全是有机会扭转回来的。

    听说那位国王也不是好说好的，三句不和基本上就是干架的节奏。当然了这一些都是恒仏从于谦那里了解回来的。至于说是不是真的也就是难以考究了。毕竟这国王也是和于谦同样的等级的人，也是属于化神期后期的修士了。不过相比于谦来说倒是多了好几百年的‘性’命。估计还是有飞升的可能‘性’的。不会想于谦一样是在等死的节奏。先不说这些了，毕竟这事能不能去做还是需要等到完成了倩儿这边的事情才能决定的。所以说了，这倩儿的事情才是现在的当务之急。

    大概恒仏的计划就是如此安排的。所以呢？恒仏这一次收获还算是可以的了。对于自己后面的路做了很多的铺垫了。物超超值算不上反正也就是这个情况吧！吩咐了司马厚葬了几位同僚也算是自己最后能做的一点事情了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)有些话不能当着倩儿的面说出来的，恒仏也是传信给司马说明白了。就是说这几位亲信遗留下来的鬼将问题绝对不能让它们回归到人类的社会当中。慢慢又会被转坏的。但是有点为难的就是这鬼将已经是认主了，已经无法利用了，除了主人还在能命令一两句。

    现在主子都不在了，这鬼将也是自由身了。很有可能有流‘浪’到人间。变坏或者是质变了都不是恒仏所最担心的问题。最担心的问题就是在于这个战场之上的。战场之上死了不少的人，而这些人能量还未完全的散去，这些能量就是鬼将最好的营养品了。恒仏害怕的就是这亡灵会禁不住‘诱’‘惑’，这驯养华丽多少的心血多少的‘精’力这就不说了，即便是原本家传秘籍的司马驯化这鬼将似乎也是用了好几年的时间。才开始慢慢的听话起来，就别说是恒仏重新捉回来回收了，自己基本也不会什么御鬼术之说，自己的功法也不是偏向与妖魔鬼怪的，所以对于恒仏来说即便是回收成功了，也是‘鸡’肋得很。这个隐患是存在的，这鬼将在几人的朋友之下已经是变强了不少了。现在要是溜出去了，这后果是不堪设想的。只怕这几只家伙联手起来都能和恒仏一拼了。

    恒仏也是有克制鬼魂的办法，但是单纯依靠这一点是不可能的事情。传达了那么久的意思就是说既不能流出去自己也不能留着自己用了。是不是对于司马这边会好一些呢？其实不然的。司马的确是可以令自己的鬼将将其吸收进去的，可能会得到更多更强的力量。毕竟这力量也是来历不明的，更不可能有任何的保障。可能……恒仏说的只是可能会反弹，也有可能是会反噬的，因为恒仏并不太懂这些东西估计着也只能猜测一下而已。那么即便是一只可以吸收下来，第二只就不能继续这样做了。这样做会让原本自家的鬼将爱上这种不劳而获。

    或者换一句严重一点的话来说将这不是将自己的鬼将往偏方上赶吗？这完全是不可取的。所以说的是恒仏给司马也是下达了死命令了。绝对不姑息这帮家伙，一定是要将其全部的歼灭掉。这歼灭掉对于鬼魂来说并不是很痛苦的事情。也只是将它身上那一层怨气个打消散了。失去主要的力量体了，然后就会化为普通鬼魂进去轮回当中了。当然了其中你还是要提供一些必要的帮助的。

    这司马的能力自己不太怀疑，将这鬼魂回收了这事情还是可以办到的。可是难点就在于说为何这个回收之后的超度了，恒仏也是给了司马很多的符咒。估计还是能填平这个坑的。这时间越拖到后面越不能收拾。这鬼将在外承受的‘诱’‘惑’也就越大，只要犯戒这鬼将就会继续犯戒。这个风险就将会滚，演变得令人承受不了。司马原本就有一个指南针的，只要按照这个指南针指示去走应该是没有多大问题的。司马这里也忘记这几位亡灵的存在。反正趁着这几位往里还未进食这个游魂野鬼的情况之下进行回收的话应该问题不大了。

    就意思意思走一个程序就好了。所以说现在时间不能拖那么长就是真的。关于这件事情上恒仏原本早已经想要‘交’代司马的。可是无奈那么时候自己又被四海缠住了，自己受伤之后神志不清了，根本是动弹不得的情况之下恒仏更加是无法‘交’代了。那么等到这风头过去了之后也就是现在这个情况了。希望这个时间不算是太晚吧！就在最后一次冲刺的时候恒仏也是火力全开了，将自己的被动开到最大了。尽量是加快速度了，毕竟自己等得起倩儿这里都站了好久了，这个时间段没有了就没有了，再也找不回来的。倩儿现在一股气还憋着，千万就被泄气了。这个就现在的最佳时机了。

    可能说恒仏在老树‘精’的内部是感觉不出来有什么变化的。原本虽然不是绿油油的一片可是也算得上是枝繁叶茂的情况，自从接待了恒仏之后这老树‘精’的腰是越来越直不起来了。好一颗闪到腰的一颗参天大树啊！大概也就这个情况了。这枯死的树干成把成把落下。堆在了附近都已经现成一个包围圈了。倩儿这走也不是不走也只能是任凭这树干往身上砸就是了。恒仏让自己憋住一股劲，自己也是憋了好久了，也不见得有什么好处啊！<!--55491+dsuaahhh+40024933-->
