------------

第一千三百四十九章被动全力开启

    原本说的是恒仏身上和老树精之间只连接了两道能量光而已。[www.qiushu.cc 超多好看小说]可是现在看来并不是如此的。恒仏全身都散发出这种能量连接光，将老树精给包裹在里面，恒仏张大了嘴巴拼命在吸取其中的精华，不仅仅是自己的七孔在吸取，连自己全身每一个毛孔自己都没有让他们闲下来。将这一切转移到了老树精身上。

    要是现在选择看恒仏的样子真的是会被吓坏的，恒仏的眼睛都染了色似得。整个眼瞳都是绿色的，是深绿色的，而自己的全身透着淡绿色光。恒仏微微在颤抖证明这强大的力量还是起到了一定的作用了。至少让恒仏是吸取到了能量了。这反正是于谦造下的孽了，这要是补偿恒仏也不是那么简单的一件事情。再者说了恒仏的这个无底洞怎么是浪得虚名的现在就容不得于谦后悔什么了。自己都已经憋屈了好久了，这战争一开始恒仏就像是没有吃过饱饭的感觉，反正这一次自己可以好好蹭一顿好饭了。恒仏可不是那种客气的，谁知道这老家伙竟然将自己安排到这即将枯死的老树这里，反正恒仏是要将这老树吸得一干二净了。

    别的不说这占便宜上面恒仏是不会落后任何一个人的。只是这倩儿看着这老树一点点变枯萎了，实在是震撼得很啊就是一种一分钟看遍四季变化的感觉。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>反倒是说这种光景可不是一般人能看见的，可遇不可求啊对于自己内心放松也是很有帮助的。最重要看的还是倩儿内心怎样去思考这件事情了。其实说白了还是说倩儿在这一次战争种成熟了许多，也懂得了恒仏说的很多术语，所以说恒仏只要下达了命令倩儿总是会找到窍门的。这老树的半截老腰都挨到地面了，第一次是看这生机勃勃的数变成枯树的。也是萎靡了不少。这附近原本就没有什么植被之类的，这下全好了。恒仏不但是将这老树精的能量全部给吸取完了，连这附近仅有的植被也给吸进去了。还不是说自己的这个被动全力开启之后真的就不是自己所能控制的。恒仏也知道说自己吸完这老树精的时候自己应该也就差不多恢复完全了。

    恒仏自己也想停下来可是这就不是自己说得了的。恒仏完全就止不住脚了，这一不小心将附近的植被也给祸害进去了。恒仏睁大了转变成淡蓝的眼睛。这个眼睛的原本是正常的，在全速进入吸取能量的状态自己的眼睛就被染绿了，现在吸抱了之后就相当于是在提醒恒仏了，现在是饱满状态了，不能再继续吸了。恒仏这也不是刹不住脚嘛，这都也是没有办法的事情了。等到恒仏缓过来的时候这附近已经被祸害得差不多了。还有一点值得一提的就是说，恒仏这个被动火力全开自己之前也从来没有试过。这个后果自己也不知道。

    所以恒仏也就是第一次火力全开这后面的事情全部的都知道。要是禹森还在的话一定会去阻止恒仏的。这实在是太冒险了，恒仏的属性是五灵根的，在全速开启了之后这五种属性都会掺和进去的，这到底是怎么一个回事呢因为说这摄取生命力并不是简单只是在老树精这里发生的事情，一旦是火力全开之后这附近所有能匹配上的生命都将会是自己的猎物。那什么叫做匹配得上呢就像是说发动者是木属性的灵根，那么这附近全部的植被都是自己的猎物。那么发动者是金属性的，这附近的矿物都会被自己吸收而散去了光彩，也就是说这金子会变成青铜的节奏。

    那么最惨的也就是恒仏了，这五灵根在身上。全身毛孔对于这世间的一切也是不抗拒的，反正哪里有能量也就吸，完全不管这能量到底是从哪里来的，也不会知道这能量来源是什么。反正恒仏的身子是个大容器什么都装得下，所以说造成后果是怎样的呢就是说这附近全部的只有是有能量的东西全部都会被恒仏吸取能量的。那么这附近也就几颗数还可以吸一两口的。倩儿起初也不知道怎么回事，这股压迫力慢慢的延伸到自己的身边的时候才知道错。这要是碰上去的一两秒的时间就会被吸成人干木乃伊的。这真的不是开玩笑。

    倩儿都没处躲了只能是靠在枯萎的大树上了。这树上的窟窿都能透过光了，这老树算是彻底的没了。就剩下一堆木炭了，估计木炭谈不上了吧这一抹都成灰了已经是。这个情况也不是什么好玩的，这倩儿是叫天天不应啊这叫地底下的恒仏也完全是没有希望的看头了。倩儿的神识透不过这老树的根部，这周围的逼迫感已经威逼上来了，自己也不会冒着危险冲上将树干撞碎将恒仏给拉出来。

    都已经是这个时候当然是知道里面的恒仏已经是失控了，这几个月来自己也没有少见识恒仏的情况，就从一开始这老树还能随风飘扬几下的。可是过了几天之后也是衰老很夸张了。那个时候倩儿已经是感觉出来了这事情不对劲了。估摸着恒仏在里面也是出问题了。果不然仅仅几天之后就出现这事了。不仅仅这附近全被毁了，自己也难逃一死吗这事情不用倩儿去叫了，这老树干枯萎了之后透了好多窟窿。透着窟窿就能看到恒仏完全失控的状态。恒仏整个人就透着青色的光芒甚是恐怖啊恒仏完全是没有神的那种就飘在半空中。慢慢就挣脱开了一直封印在恒仏身上那一层木皮。

    这不说还真的是不知道呢，原本以为说这裹在恒仏身上的那一层木皮只是为了防止让恒仏的身子不散架而已，只是为了照顾恒仏快要散架身子这是一回事，可是最重要的是说这老树精，老树精也不是光那么叫的，即便是没有了魂了之后还是属于精啊所以说这家伙的手段还是不容小觑的。
