------------

第一千三百五十章 挣脱治愈线

    原本这木皮也是有封印效果的，只不过遇上了恒这个魔头之后也就完全失效了。求书网小说qiushu.cc-.79xs.-基本上是发挥不了什么效果出来的。这老树‘精’还有魂的时候估计就知道说这里来人疗伤，一定会有人贪得无厌的，所以才会设置了这样一道防线。现在来说都已经无法阻止恒了。恒恢复百分百之后这封印之类的玩意怎么可能能阻挡得了恒呢？

    这光是恢复正常程度的肌‘肉’已经足够让这一层封印给破开了。刚好说恒又已经没有了上衣了。这‘裸’‘露’出来的古铜‘色’健美肌‘肉’真的是让人垂涎三尺了。可是这个时候的倩儿真的是无心去想这些，恒就像是一个发电站，不关掉的话根本无法靠近。恒在睁开封印的时候朝着倩儿看了一样，就是这一眼就差点没有将倩儿的胆给吓破了。这家伙还是人类吗？虽然说自己‘门’派里面也还是有化神期修士的，可是也没有见过像恒如此恐怖的修士。为何连修士的能量都能吸收进去？都搞不清楚这恒的主修功法到底是不是邪‘门’的那种了。可是听仙子说得的是恒修炼的还是佛家功法。实属难得啊！

    恒一边的挣扎还一边鬼哭狼嚎，这绝对不是在炫耀实力之力的。而是实在没有办法做的事情了。自己必须提醒自己停下来，尽可能将夺回自己对于身体的掌控权。自己的被动一定要关闭了。现在自己即便是满了，也不由自主在吸取外界的能量啊！恒知道这不合适可也只能绷紧全身的神经将这一股邪力给压迫下来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)渐渐地恒似乎掌握了这个股能量的‘操’控权了，自己绷紧的肌‘肉’和成爪子的手说是‘抽’搐吧也太严重了，反正弯曲得不像人的手。倒是跟这树干有几分相似的。

    估计这恒吸收树干上的养分，也朝着树干的形态去转移了。恒的体内的木属‘性’灵力从来都没有那么的高涨过，也是因为这吸收了太多了木属‘性’灵力了。估计现在恒吐口痰在地上都能长出‘花’来。这倒不是开玩笑的，倒是说过多的木属‘性’也是令恒失控的原因。这一看恒全身都变绿‘色’也该知道怎么回事了吧！先压制住了自己体内的爆炸的木属‘性’。木属‘性’如果过多就像是吃‘药’要太多了，其实也是会形成失心疯之类的反正就不能利索的控制自己或者是说直接疯掉。恒之前一直都在注意这一边可是实在是没有料到的是说自己在开启了被动之后竟然会刹不住车了。

    恒现在是真难受，可是这能量也释放不出来。要只是这灵力不是说你想放就放的，通常你必须使用一些法术才能相对应的一些灵力。所以说恒现在只能是通过施法来释放自己已经太饱和的木灵力了。恒侧着一面，漂浮在半空中挣扎着，是看不见另外一侧的。是不是恒会对着倩儿大吼大叫几句可都只是提醒倩儿需要注意一些什么。可是另外一侧的情况却不是那么的乐观了，恒的一手一脚都一脚长出了树枝了，上面还带着嫩嫩地的初芽。这个蔓延速度是要让恒成为木头人啊！脚还还说也就是长出了嫩芽。而自己的手臂就比较的夸张了。整个手臂已经是消失不见了。取而代之的却是一树干，恒的手臂已经化为了粗壮的树干了，而手指成了树枝。

    恒狰狞的表情一方面是在说抵不住这体内木灵力的翻腾闹事，另外一方面是自己的手臂完全收不住的化为树枝，自己看着也是害怕啊！这才啊啊的直叫唤。看得倩儿是发抖啊！就没有看过恒这么疯的情况，好像真的就是疯子一样不停在瞎叫唤。不知道的还以为恒发生啥了，的确是看到恒身上垂柳似的树根须须了，当然也没有怎么去在意。恒只是半身化为树人而已。恒用自己还能动的手把生在在自己脚步的树枝都给拔掉了。只是说这树干依靠生长的地方是在恒的皮肤之上，或者说是连着皮肤的。恒这一扯也是将自己的皮个撕破了。这血也是哗哗的流啊！恒也顾不到那么多了，这总比变成树人好得多吧！这树枝在自己脚步生长起来，只会让自己内部强制产生更多的木灵力，那么自己就会更加的危险，所以说啊。

    恒这也是不得已而为之的。这完全是没有办法的事情啊！自己受点皮外伤还是不算什么，还是任由着自己体内的洪荒之力继续泛滥下去，估计……恒的意思是说会将这附近一切生灵都作为自己的养分去吸收的。当然了还包括人，也就是倩儿也会被自己吸干的。然后呢？然后自己还不能控制下来的话，自己的身子就会承受不了，然后就是爆炸！产生大爆炸！恒连元神都逃不出来的，爆炸也就是一瞬间的事情。元婴是没有机会逃跑的。所以说长痛不如短痛了，恒一直在尽力克制着脚步生长出来的树枝。恒这里刚刚才拔完了一‘波’，一转眼的工夫又长出了密密麻麻的树芽。那么恒的手臂该怎么办呢？

    如果说这脚只是半归化的情况之下已经是那么的危险了，那么对于这手臂自己又该如何处理呢？其实说这脚部生长出来的小树芽虽然多可是力量还是有限的，恒一下子脑子也转不过来，最后才发现自己的一只手臂已经无法动弹了。好似说这一只木化了的手臂才是真正罪魁祸首了，是这手臂在催促自己体内的木属‘性’灵力啊！这一切都是这一只手臂在主导着。恒算是明白了，看着这木化了的手臂，毫不犹豫啊！这根本是不想思考的问题啊！

    对待这种冒出芽来的‘腿’部恒已经拔得鲜血直流了，那么对于这整只的手臂呢？恒到底会怎么去处理呢？怎样去做才算是合理化呢？这一切似乎都在考验着恒的脑子，似乎都在衡量着恒的运气。到底就能不能度过这一关呢？恒的脑瓜子会想起来一些什么吗？我们下回分解！敬请期待！<!--55491+dsuaahhh+40060096-->
