------------

第一千三百五十一章 不假思索的后果

    恒仏真的是完全不用思考的，估计也就恒仏能如此的任‘性’了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>,最新章节访问:. 。趁着自己的一手还能动，恒仏完全是不会去理会什么的，后果大不了自己也是不要一只手臂而已。可是怎么说都比没有了一条小命要好的多吧？不管怎么说自己都不应该在这个时候犹豫的。这是在考验自己的胆量啊！自己更加是不会害怕什么的。对于体修来说四肢是和很重要的武器可是事到如今，恒仏在慌‘乱’当中所能想到的办法也是最为粗暴的方式。到底说恒仏想怎么样呢？

    恒仏仰天长吼了一声，能动的手压在已经化为树干右手之上。然后就是使劲的捏，虎口收缩起来就像是一般钳子一般，慢慢的恒仏的手指陷入了其中，不过不同自己拔加上的小树苗的情况了，这陷进去之后也完全没有任何液体流出来。没有一丝丝的血。证明说这一只手臂已经算是完蛋了，已经彻底的木化了，估计已经是救不回来了。恒仏只是一开始算计错了那么一点点结果竟然酿成如此大错真的是要罚。现在的报应就来了，这样一点也算是得到教训了。原本恒仏还以为自己都已完全掌握这被动了，应该是不会失控了。可是现在看来完全就不是那么一回事的。

    恒仏无法忍受自己半身不遂，所以不假思索就将自己能动的一手搭上去了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>不断的用力，知道手指都陷入了这木化手臂当中。没有一丝丝的血液流出来，证明这手臂也是废掉没救了。可是这疼痛感还是会传到恒仏这里的。恒仏就等于是不打麻醉的情况之下自己为自己动手术啊！这手指陷进去自己的手臂里面去的感觉可不是那么好受的，就在自己都手脚不便的情况之下真的是能完成这一次的手术吗？还是说恒仏会化为木人，半身不遂？恒仏已经想好了最坏的打算了。自己的小命是一定要保住的，只是说这一条臂膀就……难说了。

    说的好听一点吧是手术可是说真的恒仏自己也没底自己这一只手到底能不能保全下来。自己的确是有点医术的基础，当然也知道一些基本的医疗知识的，话是说到底是人类而已，人类就应该会是人类所应有的特征。这手臂要么是截肢了要么就是看着这手臂干扰到自己内部的循环。更是因为如此恒仏更加不能让这事发生了。这手虽然是说化为了木头了，可是这手指陷进去之后还是会感觉疼的。倒也不是麻木不仁的，恒仏也希望麻木掉了的好可是这玩意毕竟连着自己的神经线的。恒仏嘴巴里，眼睛里都停止了散发这绿‘色’的光线了，这一边的剧痛好似的生效了，压制住了内部的循环了。不时时的恒仏还是会因为用力过猛而在喘息着，一会便停下来了。

    然后又重新使劲将自己的手臂往一边掰。没错了！你猜得一点也没错了。你所看到的这一切就是恒仏的手术了。首先恒仏利用自己还能动的一只手作为锯子，陷入去的地方也是在分割，最大限度将自己手臂整只切开。恒仏的手充当完锯子的时候也是一个劲拽了，将自己手臂整只分割开。拼命的拉扯，必须做到快准狠！恒仏越是拉扯越是痛，越是痛越是证明要快了。时间不等人啊！自己越是痛流失的力量也是越多，自己不能切断的话这藕断丝连状态对于恒仏更加没有好处。

    在恒仏拼命的拉扯之下自己的手臂已经是脱落了不少了，就真的是藕断丝连状态了。接下来发生的事情看起来都觉得恐怖更别说是做了。因为剧烈的疼痛恒仏已经是放弃了拉扯这一方式了。因为自己已经没有力继续下去了。恒仏采用了旋转的方式想要将这藕断丝连的状态给打破。恒仏持续的旋转之下，这一只手臂已经看不出来哪里是手心哪里是手背了。恒仏七孔散发出来的绿光完全消失了，看来痛苦让自己体内的木属‘性’首选保自身，而不是持续生长了。这算是好事吗？而在一旁的倩儿目视这一切的发生，完全是不敢相信的。恒仏的手臂是木质的？没有流血？而且说恒仏正在掰断自己的手臂？

    这多么的疯狂啊！是不是这都是自己的幻觉呢？这发生的一切都是怎么一回事呢？恒仏回头的一瞬间也是将倩儿给镇住了，这发着绿光的眼珠子是怎么回事？这附近又是怎么一回事？这都是恒仏在施法吗？将这附近的一切生灵都给吸取干净了？话说恒仏是不是走火入魔了？就这在一旁看着恒仏将自己的手臂拽下来了？就这断了？这完全是附魔了还是怎么了？为何恒仏的手臂是？这玩意真的是恒仏的手臂吗？就这扯断了？看得倩儿都快晕过去了，听着恒仏也是鬼哭狼嚎的估计也是痛啊！可是为何要这样去做呢？人类应该是不会有自愈功能的？即便如此恒仏为何去做呢？恒仏扯下来的手臂看了一眼之后也是抛向远方了。随后也是像老树‘精’一般就化为了木炭了。

    随之恒仏的眼睛也是恢复正常了。灰溜溜的眼珠子有气无力的转动着，恒仏总算是夺回了神智了。这吸取之术都已经到了倩儿的‘门’前了，刚刚的时间恒仏完成了对于自己的手术，也是及时遏制住了。倩儿一感觉到这附近的压迫感消失，加上这恒仏已经是筋疲力尽之后也是明白怎么回事了？不是说恒仏不愿意保留那一手臂的，这也是没有办法的事情了。倩儿一把扶住了恒仏。近距离之下倩儿看得更加的清楚了，这手臂被扯断的伤口之处都是木质的，不是那种很整齐被切断的痕迹。而是那一种被掰断的那种伤口，上面残留着很多尖锐的木渣。就这情况来说真的还听像模像样的。倩儿之前没有太在意了，可是现在来说可能算是知道一些什么了，完全也就不吱声了。<!--55491+dsuaahhh+40072999-->
