------------

第一千三百五十二章 结束木人模式

    倩儿到现在都不敢相信这玩意是真的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>-.79xs.-679小说，.□.≠o 无意碰了一下伤口却发现恒仏在哼哼叫疼。看来伤口是真的，这手臂也是真的。这一切发生的都是真的。都不是自己在做梦啊！恒仏喘着粗气，恒仏的决心带来仅仅是断了一只手臂吗？其实不是的！那么这里就不得不佩服一下恒仏的命，这都已经是捡回了小命了，小命硬得没话说啊！

    自信看伤口之处已经有一半化为了**了。木质的外皮脱去了化为了皮肤了。慢慢的延伸下去，这是要整个手臂变回来的节奏吗？恒仏是不管三七二十一了。反正压住了自己体内肆虐的木属‘性’之后是安心的睡过去了。又是丢下倩儿一个去承受了，这伤口仅仅只是回归那么的简单倩儿也就不会多说什么呢？倩儿就从来就没有见过有这种事情发生过的。真的受刺‘激’了，一下子也都不知道怎么办了。虽然速度很慢可是还能看得出来的，这明显是在蠕动的。这手臂的伤口之处是在动啊！

    并不是那种有意识‘操’控意思。而是说这断了一截的手臂正在重新长出来啊？刚好没有注意现在都已经长到小手关节的位置了。吓得是倩儿不轻啊！这恒仏还是人吗？还有断臂还能重铸了？也不知道恒仏是什么种族的人竟然有这等……。不过倩儿更加明白今天这事最后是烂在肚子里什么也不要说出去的比较好。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>恒仏的手术真的是大成功啊！木属‘性’一层薄皮还残留在恒仏的手臂断节之处，一直带着恒仏的手臂在重铸。木头是有这个重铸的能力的这一点也不奇怪。估‘摸’着说这一层木皮依附在恒仏的手臂之上是在故意的，这是在引导恒仏的手臂重生啊！而随后已经重生出来的部分却化为**。这个自愈之术真的是太完美了。

    可惜不能依照自己控制来，想要控制起来更加是不可能的事情。不是这一次恒仏也不会知道的。这木属‘性’竟然还能这样去玩。但愿是不会有第二次了。最后木皮模拟出来了，手指的轮廓之后也是消失了。最后一部分也是化为了一点星火消失在空气当中了。这整一幕是倩儿从来都没有想到过的。真的是恐怖程度终身难忘啊！或许说自己能目睹这一切已经算自己运气了。这事情要是放在其他人的身上倩儿已经会认为这是不可能的事情，可是放在恒仏的身上为何就有一种莫名奇怪适合感，倒也是没有那么的，心不安了。原本恒仏在她的心里也就不是一个正常的修士。大能修士啊！

    怎么就说这‘乱’七八糟的事情就发生在恒仏的身上，这都是自己想都不敢想的事情。另外一方面说的是自己也没有想到说这些事情如果不发生在恒仏的身上其实才是真正的奇怪。这样很‘乱’来的事情发生在恒仏的身上倒觉得正常许多。倩儿在一旁真的就全程看着这手臂生成的。从木质的变成嫩滑的皮肤说真的也就只能在恒仏身上看到这一幕了，自己也算是涨知识了。目瞪口呆完全是不能描述自己当时的心情啊！惊心动魄吧！

    要不是恒仏这样去做，能停住了体内的洪荒之力，自己估计也就被吸‘成’人干了。这事怎么说有一般恒仏是在为了自己去做的。倩儿知道这拗断手臂并不是一个很好的选择。也不是最佳解决方式可是恒仏不假思索的原因也是因为自己吧！这一方式虽然不是最佳的解决方式可是却最可以让自己保全的下来的方式。也就是恒仏有人‘性’而已，要是其他的高阶修士根本视下阶修士的生命如草芥的。这些都不是问题，最重要的问题就是在那中已经失控的情况之下恒仏还能保持人‘性’？证明说恒仏原本这内心也是宽阔明亮的。让黑暗没有任何空隙可钻。

    内心的正在的强大？这才是恒仏正在恐怖的地方吧！恒仏虽然是动用了大量的灵力去恢复自己的手臂可是实际上却没消耗到自己自身的灵力而是动用了吸收回来过多的那一部分。恒仏算是歪打正着吧！原本自己只是想快速停下来自己内部的失控可是不知道的却是自己伤口需要大量的灵力来填补，然后刚好自己吸收回来的灵力有地方而去了，也就没有在自己体内爆炸了，不会憋着了吧！然后恒仏不但是将灵力‘精’准的掌控下来了，自己的手臂也保全了下来，这运气成分占据了大部分。恒仏根本是没有想太多的，当时能想到的就是必须停止下来自己体内的作‘乱’。可是并没有想太多自己对于灵力的掌握问题。

    这事情算是过去了，恒仏并没有损失太多，也就是‘精’神上受损了一点而已。所以昏‘迷’了没有太久的时间就苏醒了过来。倩儿就守在自己的身边，说是恒仏是正常的苏醒也就算了。恒仏内部就像短路了一样一下子熄灭了，而苏醒也像联通了一般恒仏一下子就乍醒了。一下子就从地面上弹了起来。僵直的上半身弹了起来，眼睛睁得最大的程度。目视前方，尽管前方是没有任何，倩儿知道说恒仏也是属于后遗症而已。要知道前面一段时间还是木头人现在能活过来应该算是不错了，这手脚僵硬了一点也算是正常的。之间恒仏乍醒之后也没有任何的动作就是眼珠子在滑动。

    “恒仏……恒仏前辈？如何了你感觉如何了？好点了吗？”

    恒仏的嘴巴也是封住的，自己感觉到自己很难活动啊！是不是自己的体内的神经线还未接上呢？倩儿也知道怎么回事了立马是帮助恒仏‘揉’了一下僵硬的肌‘肉’，稍微活动了一下嘴‘唇’之后恒仏好似能张口说上几句了。

    “谢……谢……谢倩儿了！我现在好多了。倩儿你怎么知道我会行动不便的？”

    倩儿淡淡的笑了一句，原本想将之前所见到的一切告诉恒仏的可是最后考虑到那么长的事情即便是全部说出来了，也不会对恒仏有任何的好处的。不容自己还是剪短一些吧！

    ...<!--55491+dsuaahhh+40088363-->
