------------

第一千三百五十三章 凝聚之气

    最后倩儿想说都没有说出出来。[看本书最新章节请到-.79xs.-

    “谢什么呢前辈！我看你体内的属‘性’从饱满的木属‘性’恢复正常程度了，必定是会有些僵硬也是很正常的事情。前辈你不需要很担心了。”

    恒仏的眼珠子还在动，拼命得往下移。恒仏好似很想看到某样东西啊！可是自己眼珠子也是有限的，并没有能办到。

    “那个……倩儿……那个说……我的手臂……我的手臂还在吗？我的脚呢已经是什么情况了？你能不能告诉我？我这里实在是看不到。”

    就知道恒仏一定在关心这个吧！倩儿也没有去正面回答，反正自己说一大堆估计也不是恒仏所要的解释，所要倩儿也直接将手臂抬起来让恒仏看到。恒仏看到却是一直嫩滑的手臂，这……这好似一点都不像是自己的手臂啊！这白嫩的程度都比‘女’孩子的手臂还夸张了，这不是倩儿的手臂吧！不过手这手臂上所有的肌‘肉’都是较为的发达。应该也不是倩儿的恶作剧吧！自己眼珠子又能下移一点了，看到的是说这一直白嫩为经过雕琢的手臂却连接着自己的身体上。这真的就是自己的手臂吗？为何？是自己幻觉吗？自己不是在前面的时候已经将手臂给拗断了吗？

    而且自己也是记得很清楚。自己的手臂和脚部都木化了，所以说自己不得不将其拗断了！可是现在又是怎么回事？这自己一觉醒好了之后却发现自己手脚健在啊！自己好奇的看着倩儿，也希望倩儿能给出一点的解释之类的。（WWW.qiushu.CC 好看的小说倩儿笑而不语就知道说恒仏会让自己解释的。

    “很吃惊吧前辈！没错这就是你的手和脚了。你也不知道当时的情况是有多么的惊险了，当你在折断了自己已经木化手臂的时候，这伤口也是恢复正常了，然后覆盖着一层木皮你的细胞正在重组。恕晚辈多言几句了，前辈你的手臂能重组起来也是得意这木属‘性’爆棚了。所以才拥有了超强的自愈能力。估计这手臂是重铸起来了，应该有一段时间还不能使用的。还是需要好好调理一下的。”

    恒仏完全是不记得当时发生的事情了，倩儿长话短说也令自己能知道一点。实在说一句吧！自己当时没有想那么多也是正确的。把倩儿留下来也是正常的。要是把司马留下来估计效果也没有那么的好了，这司马一定会是在半途冲过去阻止自己的，不但是自己会失控，这司马也是在瞬间被自己吸干的。这并不是在说假的，好在倩儿是沉得住气吧！

    大概在此之后恒仏休息了几天之后也渐渐地发现自己能自由活动了，这件事情也就告一段落了吧！就这样让他结束吧！反正什么便宜都让自己给遇上了，有的时候也不敢相信自己运气真的就有那么的好吗？

    不管怎么说吧恒仏总算是有惊无险了就度过了这一关了。不得不说一下的就是恒仏的这运气成分还是救了他一命的，这恢复失去了一些被动的能量，这也是其中有点美中不足的了。不过这个状态已经让恒仏很满意了。至少是比自己之前所有的状态都要好，前面几次都是在禹森的帮助下恢复过来的，那种经历真的是痛苦啊！还不如说不要让禹森帮忙自己恢复得会更好一些。禹森这出的都是什么招啊！不是叫自己生吞草‘药’就是生吞妖兽的内丹，这带来的后遗症也是非常的，让自己完全是吃不消的。到现在自己的体内还残留着之前留下来的毒‘性’，这生吞妖兽内丹这事恒仏就不提了，真的是差地就让恒仏重新聚集了煞气之说。

    反正自己一辈子也别想是说将体内的毒‘性’排干净了。这也是没有办法的，当时的情况如果是正常的手续去恢复的话根本是赶不上时间的。你以为恒仏每一次战斗都是那么的有有意义？大获全胜？自己必须快速的恢复过来，在第二次‘交’战的时候才能占据上风。倩儿是准备好了吧！恒仏这边的事情一搞定了之后就是开始忙碌倩儿那边的事情了。当时也跟倩儿沟通了一下，把把脉之类的事情。就是审核一下倩儿的状态到底是一个什么程度了。怎么说呢？关于倩儿这边的事情，也只能说是之前打下的基础太好了，太牢固了。‘波’澜不惊啊！这倩儿完全是没有任何的变动这可是好事啊！

    前面的几天恒仏让倩儿持续使用呼吸之术去调解，并不是说倩儿的状态不够好之类的，只是说这术在化婴的时候非常的好用。恒仏也和倩儿排练了好几次步骤之后才开始真正意义上的晋级。看的出来倩儿还是很紧张的，毕竟也是第一次，毕竟还是在这种兵荒马‘乱’的情况之下。自己心里有点不安是正常的，即便自己的身体调解是过关了。这个就是为何恒仏一直要倩儿练习呼吸**了。这个呼吸**有点像是分娩的时候产‘妇’所使用的办法。就是憋气使劲，松气就放松。就这样重复几次之后这个频率应该也是越来越快的。

    渐渐地就不会休息全部在使劲了。那么完全使劲的情况之下天雷就会降下来了。而倩儿那个时候就可以停止了，然后就等恒仏将前面的几道天雷击碎了，自己去承担后面的几道就可以了。大致上也就是这个步骤了，听起来也就这样没什么特殊的。的确这简化之后的步骤都是如此的。具体都是看你自己怎么去变化就可以了。恒仏拍了拍倩儿的肩膀，还是希望自己能给她带去一点安慰的。这准备好都已经‘花’费了不少的时间了。自己必须赶快的赶回来。在排练了好几次之后都没有失败过之后恒仏才答应正式进行的，也不能耽误自己太多的时间，自己是过来人这渡劫对于自己来说不是什么难事，可是对于倩儿来说即便是有指导的这心里压力也是不小的。这手指不断在打结也就知道怎么一回事了。

    “嘿……嘿……倩儿！别紧张，就按照我跟你说的去做就好了。记住了，前期的……。”<!--55491+dsuaahhh+40110704-->
