------------

第一千三百五十四章倩儿的晋升

    “记住了倩儿！前期的呼吸**是用来引雷的，让你能更好的吸收下来。9; 提供Txt免费下载）然后后面的事情就由我来搞定可以吗？这一点没有问题吧！我们都排练了那么多次了，再不晋级黄花菜都凉了。那么后期的呼吸**是在调解的灵力使用和心态。千万不能浮躁。你才能尽可能将天雷带下来的灵力吸收到。这里到底能吸收多少还是由你自己做主的。切记了！”

    也不知道倩儿知不知，反正就是点头就是。恒仏这边也是没有意见的，随时准备着！选好了方位之后也算是正式的开始了。恒仏的土属性终于是发挥作用了，恒仏轻而易举的就能造出一山峰出来，这算不算是太恐怖了？可是恒仏也没有那么的浪费只是建造了一高耸入云的擎天柱而已。算是一个作法的平台吧！倩儿需要尽可能去靠近天空，这样自己的气息才能被上天充分的感知到。有助于引起天雷，就这个高度什么都不说了，天空竟然开始黯淡了下来，好像就是拉耸着脸。

    一脸不愉快的感觉，应该是察觉到倩儿的灵压了。这事算是开始了。

    “倩儿开始呼吸**吧！”

    “可是……可是我还未准备好啊！”

    “已经开始了倩儿，不需要准备了，直接就开始吧！估计是说你的灵压给感知到了，即便现在不聚气了这乌云都已经开始聚集起来了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]注意分寸不要将一次性放太多下来。误伤到你自己就完蛋了。”

    那么这里又是什么意思呢？恒仏说的是什么意思呢？其实说是正常的步骤就是一个修士在吸引了一道天雷之后就会放弃平静的心，直接转为狂暴去冲击这一道天雷。然后下一道的时候就会又进入静止的状态去吸引。如此重复下去直到自己筋疲力尽无法承受了为止。这样下来几次基本上就是断气的节奏，当然了很多修士都是支持不下来的，有的死了，有的成功了。然后成为大能修士，这就是为何说远古的修士比现在的修士实力要强劲一下，资源是一方面的事情这修炼的方式又是另外的一方面。这个成长法你还怕有对手？

    那么后来的修士也是变得聪明了，知道说借助其他大神修士的帮助将自己的。自己只是承受后面的几道天雷也是很轻松就可以度过了。这也缺少了走正常步骤的修士了。得到效果也是不一样的。倩儿还是内外呼吸的时候是进入冥想状态的，所以外界的一切都由恒仏去打理了，这乌云密布的，天空中电闪雷鸣的恒仏都不能告诉倩儿。倩儿现在要做的就是尽量将这个冥想的状态延长下去。自己能尽可能帮助多一些。冥想一断开了，也就是需要倩儿自己去承受了。呼吸**很重要啊！

    天气恶劣起来了，这个时候恒仏就要提防一下所谓的意外了。这事情真的就像恒仏所想的一般那么的简单，那么这事情也就是水到渠成了，可是说当时自己晋升的时候也并没有的那么简单，所以说计划还是要有的，按照计划走然后在中途添加自己的应急措施。这才是最终解决方案。那么谁都不会知道这意外到底会现在哪个环节。在事情开始的时候这意外也伴随着的，所以说了恒仏当时也没有太在意这些事情，那些事情禹森都帮助自己解决掉了，自己都不知道发生了什么事情，在事后说起的时候才意识原来晋级也不那么简单的。

    看着这乌云密布的情况，这倩儿的呼吸**还是效果显著的。接下来对于倩儿来说并不是什么问题，就是一场耐力赛而已。而对于恒仏的要求会更高一点，就是说要在天雷形成降下来的时候会出现一些始料未及的小意外。恒仏必须快速将其破掉，那么才不会阻止这个天雷的形成。怎么说呢？之前自己跟自己几位亲信谈着晋级的时候好似也没有发生过什么特别的意外，可是这也算是老天的眷顾吧！你的运气如何也是直接体现出来的。

    顿时间风云暗涌，天相似塌了下来一般，伸手不见五指了！这个情况恒仏不就之前才见识过，也就是付中闲这小子晋升的时候也有过这种情况。风越来越大了，这天已经完全变得墨黑了，能看见在乌云的背后有许多隐藏起来的电姣。好似……好似有点不一样啊！不知道体现在哪里可是给恒仏的感觉就是跟自己之前晋升的时候有点不一样啊！这些要自己怎么说呢？好似自己之前也没有这种感觉的，自己进阶的时候记得很清楚的是空气中弥漫着火药的味道，这只要稍稍的擦边火星就能引爆全场。为何这种感觉没有出现在倩儿这块呢？反倒是说倩儿这里的风会如此的之烦人？这风力都已经达到十二级了，最奇怪的是说这风之存在外围，也就是恒仏所在的位置，而倩儿内部却一点事也不会有，慢慢的就现成了飓风将恒仏和倩儿给隔断开来了。

    恒仏也是苦笑不得。这小型的飓风就是天然的屏障了。意思就是不让恒仏进去呗！恒仏不进去就难以去帮助倩儿抵挡天雷了，然后会发生什么大家都很清楚的事情。所以说现在摆在恒仏的面前就一条，就是赶在天雷降下来的时候立马将这飓风都给解决了，而且是说不能惊动倩儿连累倩儿的情况之下，更加是不可能去伤害到倩儿了。

    恒仏初步去隔断了一下这些飓风，感觉这玩意充满着不满啊！这威力也是十足的，飓风与飓风之间隔着的那点空隙完全就是威力的中心店。恒仏这手放在飓风当中还好可是一旦放在了飓风之间的话真的是微微颤抖了。所以是恒仏已经看出来这飓风的要点了，要破的话就要炮灰飓风却不能进入这空隙当中去做靶子。可是往往最强的地方便是最弱的方向了，恒仏大概上是有了一个方向了。
