------------

第一千三百五十五章逆风之术

    恒仏仰望一下看这气候也是差不多吧！这事情迫在眉睫了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说恒仏单纯只是将自己的手臂放入其中的话其实效果并不明显的。当然了也是有效的。有效的隔绝这种飓风的继续发展和相互之间的配合。所以说恒仏觉得简单暴力的方式可能是比较合适的。恒仏也懒得说一点一点去瓦解掉了，直接是整个人都跳入其中。

    并不是从这飓风的内部下手。因为飓风足足是有十来道这样子的，恒仏完全要逐一击破的话估计花费的时间和精力都是不少的。以恒仏的性格怎么可能会去做这种傻事？恒仏直接是跳入其中，以自己爆炸输出环绕在身体表面，说白了也就是以暴阿成制暴了。恒仏是五灵根属性，也是拥有风属性的变异的。自己对于风属性也是有很深的研究，风属性这玩意比较的特别，特别之处就是在没有任何克制它的属性。

    相当的疯狂，相当的狂野！这就是一个风属性的特性，拥有这个特性的修士为人也是较为的洒脱，潇洒。这些在倩儿的身上都是能体现出来的。只能没料到的就是说为何这事情是如此的复杂。恒仏一跃纵然投入其中，自己身体形成的反方向的飓风保护罩与屏障飓风撞击在一起。还真的是没想到竟然只是势均力敌？虽然说恒仏不擅长于风属性的使用可是好歹自己对于风属性的研究造诣之类都是蛮高的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）况且说自己是一位元婴期修士啊！这可是大后期的真大腿爸爸啊！竟然一点办法也没有？

    不过恒仏现在有点不同的就是说自己也算是有全盛时期了，完全是不用害怕这玩意的。反正自己体内的灵力多得爆炸了，不用点出来自己也难受啊！好家伙啊！好家伙啊！这里面藏着锋利的刀片真的是刮着自己挺疼的！好了这里也没有时间闲扯淡了，试探就到此为止吧！接下来就快速将其解决掉吧！

    这时间可不会和恒仏瞎扯淡之类的，自己跟倩儿说好了，没有自己的指令就不要停止聚气吸引天雷，要是第一道天雷放过去了，直接对倩儿造成的伤害可想而知了。恒仏也没有那么多时间去研究这飓风到底是怎么形成的又是从哪里刮起来的。这些统统都已经不重要了。忽然之间恒仏感觉到不妥了，这天雷比自己想象中的还要快降下来。应该说的是这倩儿的速度太快了，完全是不考虑后果的，好在说有人帮助护法之类的，这要是一下子降下来两道天雷还真的够呛。恒仏给出的破除这飓风的办法也是很简单的。利用风属性的特性就可以了，风属性的唯一的弱点就是逆风，而能加强自己的就是顺风。所以这是一个矛盾体，自身的弱点的同时自己也是增强的唯一办法。

    那么这样分析下来事情就简单许多了，恒仏只要产生逆风就可以了，这样就可以彻底瓦解到这些不厌其烦的飓风了。看起来倒是挺难的，可是恒仏毕竟也是多读了几年书的人了，这点常识还是会有的。所以说自己也不害怕这飓风到底有怎么样的一个威力。自己也算是自信心满满啊！天空之中传来的雷鸣的声音，随之在漆黑一片的天际当中开始起暗涌了。恒仏这一看就知道这事情并不是那么的简单的，通常来说这雷声就是紧跟着闪电的，竟然说这雷声已经出来了，为何不见电姣呢？这电姣真的还就蜗居在漆黑一片的乌云当中了。

    恒仏有点的时候还真的挺佩服自己这一乌鸦嘴的，真的是说什么好事都不来，自己也就是随意说一下这会不会说两道天雷一起降下来的可能性。这才刚刚说完，就已经是实现了？比自己许愿还有准啊！怎么自己平时里面许愿之类就从来没有中过，反正就是怕什么他就来什么！真的是极致无语了。恒仏在乌云的背后看得一清二楚的是。的确在天际当中是连续跳动了两次的电击。可谓真的是难处理了。可是这里自己就已经是失策了，原本还想说快速解决飓风之类的，或者是说用远程的法术将其抵消掉就好了。反正第一道下来威力通常都不会怎么样的。也算是老天爷热热身而已。

    恒仏没有想太多了，只是自己没有算计到全部都中了。真的是失策了丢到家了。恒仏这慢慢地升上去的逆风可不是那么快的，自己算是在逆风中成长起来的。所以这效果虽然是有效的可是就是赶不上这天雷要降下来的意思了。恒仏恨不得将自己手里全部东西都扔出去了。可是自己的身上除两道飓风之外就没有任何的东西了。风属性不是物质类的，所以也不能抵挡掉更加不是物质类的雷属性攻击。例如这土属性就是雷属性的克星了。打不穿还能分散掉你的雷力。这个时候恒仏也只能将自己法宝给拿出来了。这都已经修养了好几个月了，估计是恢复一些了。

    就在恒仏还在叽叽歪歪的时候这天雷已经是隐藏不住直接汇集到了一起了。没错你没有看错的就是说这乌云背后的两道闪电如同电姣已经纠缠在一起，形成更粗的电姣。速度也是更胜一筹了，直接是砸下来的，速度太快了，太简单粗暴了。真的就是砸下来的，完全是不给你一点机会的，恒仏还以为还有那么一两秒的时间自己抽出平威出来，可是这点时间已经是没有了。恒仏立马是将丹田内的平威召唤了出来。算是召唤吧！反正恒仏半只手都伸进去了，直接是进入内部去掏了。似乎像是抓到了一些什么似得直接也是一甩，平威化为一道金光冲天而起，恒仏也因为平威出世的威力招架不住往后退了好几步才停下来。差点就掉出这飓风的圈子了。

    好在怎么说自己还是定力足的也不会被这玩意所动。怎么平威都和自己配合那么久时间了，为何这点默契都没有呢？真的是愁死人了。
