------------

第一千三百五十六章飓风结束了？

    金光一出，整个乌黑的天际瞬间是被照亮了不少。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]原本这电姣的目标是在上顶位置的倩儿，倩儿也是毫无防备，这个要是击中了，估计也就……。

    可是啊！平威怎么说也是金属来的，这一出窍直接是将电姣吸引了过来，而主动放弃了追击倩儿了，一个大转向之后直扑向平威法棍。平威法棍怎么就能认怂了是不是，这身上散发着金光证明也是不好惹的。这就是要硬碰硬的情况了。可是啊这里要说的一句就是平威法棍是什么东西？那可是远古之灵留下来的法宝啊！很通灵性不说这威力都和恒仏配合修炼了几百年了，这点威力都抵挡不了是不可能的事情。这事情的最后也不用多说什么了。

    平威法棍就像在打棒球一样将气焰嚣张的天雷直接是给击得稀巴烂。法棍发出沉重的低鸣声，可不是在哀嚎而是在觉得太轻松了。这雷电之力都已经散播到了附近的空气当中了。一点也没有耽误到恒仏的逆风计划，连倩儿的头发都碰不到就已经结束了。结束了这一波的攻势了，这一下来就是两层，也好。能快点完事也是好事。怎么可能没有在战斗当中领悟到一些什么呢？这事情就要从这平威被雷电击中的时候，将其击碎了，虽然是没有传导下来之类的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]可是这天雷的残余似乎是进入了平威的内部里面了。哗的一声这原本是金光的平威法棍瞬间是散发着雷电一般的透明蓝，那种淡蓝色的光包裹着强白光的雷电之力。这到底是怎么回事呢？虽然这平威是成功将电姣给击散了，可是恒仏自己也是在犹豫着的。

    犹豫着自己要不要接回平威？是不是这个情况之下是有危险的，是不是说这电姣的威力其实并没有被击散了，而是躲在了平威那龙纹的细缝里面了。这要是自己在这个时候接手了是不是就接回了一个烫手的山芋呢？这电光像是没有消失过一样，这平威表面其实并不是那么的光滑。在平面是有许多的纹路，雕刻着几只纠缠在一起龙纹。这龙纹平时都只是金灿灿的。可是却不会主动去发光发热。恒仏也不知道像今天的状态之前是有没有发生过。更加是不知道现在是怎么一个情况？好似说自己之前也没有太注意平威上面的龙纹，也就知道有的时候自己握在这棍身之上这龙纹还算是不错的，增加了摩擦力让自己更好的操控平威。不过有的时候也过于刚硬了，会弄得自己手直滴血。像是反震了之后自己的双手一定会被这龙纹震得发疼鲜血直流。

    说是好也有不好的地方不过像是今天这个情况真的就没有发生过。散发着蓝白光就像是一颗耀眼的彗星。恒仏这边也没有完事，自己的逆风还不足以将这飓风给破掉所以恒仏也是走不开的。这要是不能将平威回收估计下一次的攻击还是点麻烦的。可是说谁知道这平威棍身上的蓝白光对于自己有害否？不得已之下恒仏还是值得冒险一下的。飓风似乎也很惧怕这玩意的，一旦平威靠近的时候却缩小了不少。这是自己的错觉还是鼠自己的逆风忽然之间就见效了？恒仏慢慢的，小心翼翼的控制着平威靠近自己的手心之处。真的是好神奇啊！按照这等的情况之下要真的是电弧的话自己早已经会受到攻击的。可是恒仏只感觉到了一种抚摸的感觉，就像是有人用着尖刀划过自己的头皮之后再一次以最温柔的方式安慰着自己。

    谈不上有什么感觉，并不是毛骨悚然的那种。各方面都是有一点吧！恒仏很不确定这是什么力量。这是在暗喻自己一些什么事情吗？这是在暗喻着自己未来发展的方向嘛？还是说什么乱七八糟的之类的。搞得恒仏也不好就这么简单去判定这一切了。这可是关乎自己的未来啊！自己一定好好的看，认真的看，每一次到了这种的关头都是会发生一些重要的事情。恒仏一把将平威抓了过来，那一钟划刀尖的感觉一下子就消失了，自己外部没有受到任何的伤害？好似说暂时看来自己也没有任何的感觉啊？

    这一关就过去了？这未免也太轻松了吧？不一会儿这依附在平威上的蓝白光就消失了。那一种划刀尖的感觉却永远存在自己的心里面了。恒仏必须很清楚的感受才能有机会抓住这一点特征去分析。第一次发现这平威是可以改变颜色的。这一点绝对是可以深究下去的，不过现在不是时候罢了。说起来也是奇怪了。这蓝白色的光消失的时候恒仏也刚好将飓风阵给破开了，寥寥无几的风也是消散了。这瞎子都知道应该不是恒仏的逆风起作用将其搞定的。的确说自己的逆风有出力可是自己并没有说全力以赴，而且说这么短的时间酝酿应该就不是自己的逆风功劳恒仏好奇的看着手中的平威总是感觉有一种说不出的饱和感觉。平威是吸收了电弧的里面吗？变得是沉甸甸地，恒仏单手挥舞起来不是认真一点还真的挺难挥动的。

    这倩儿的第一关飓风算是给恒仏切断了，很多人也是会问了，如果说恒仏不去切断这飓风其实会不会有什么致命的影响？其实也不会有什么致命的危险，只不过在后续开展支援工作的时候会带来不少的干扰，而且说整个战场就已经被切断了。不得不说这也是没有选择的事情。只是说想不到倩儿竟然是拥有极其罕有的风属性修士。记得自己进阶的时候似乎是以火属性做文章的。当时整片大地被烤的龟裂，裂纹都是透出熔浆。整个战场成为了人间炼狱似得完全是体无完肤的。不过火属性也只是释放在场地而已并没有对禹森开展支援工作造成多大的影响所以也就将就着过去了。

    像恒仏这帮几位亲信都晋升过的，也是很清楚的。不过这事真的摊上了话还真的挺头疼的。这隔绝战场的飓风已经消失了。
