------------

第一百三十五章 天地灵物

    恒仏寻找的腹部完全的消失不见了，恒仏很是懊悔还以为是自己的手脚慢导致了内丹被天地回收了。“前辈！真对不住了这内丹小僧实在是找不到了！阿尼陀佛！”白瓷瓶也随着妖兽的消失也消失在空气中不见了：“呵呵……这都怪我！大师莫要自责了”恒仏又是奇怪了这又是怎么一会事？“呵呵……大师这都怪我没有提前跟你讲述这荒芜之地的特质，其实啊！这荒芜之地的妖兽大部分都是纯然天成的并不是进化而成的所以并没有妖丹这回事的，天地间的灵物在死后都会把一切给回收，好在下一次的赋予生物！还有这尸体我们荒芜之地的修士也不会去动的，这有背我们祖宗的定下的规矩。”恒仏倒是好奇了一个长期与妖兽打交道的种族竟然会不憎恨妖兽反而说得好似相处的十分的融洽似的，可能这就是所谓的和谐吧！恒仏自认是做不到这一点的放走自己憎恨的人并与之和平相处？恒仏可是一位洞察细微的人不但这些他赶到好奇，最好奇的是清资竟然放走了蛇腹中的另一只妖兽。这妖兽又不会感恩为什么要放生呢？

    “前辈！小僧还有一事不明白着腹内的妖兽为何不能为我们所用？”其实恒仏也是问到节骨眼上了这妖兽的报复之心可不是开玩笑。“大师有所不知道了这腹中的妖兽乃是未成形妖兽按照祖宗定定下的规矩结丹期修士只能对七至九阶妖兽下手其余的妖兽一概不能动手。这可是为了保护这荒芜大地内的妖兽品种的平衡，这平衡从来不被打乱过小生更是不敢妄动了。每一次的行动后都要念一次清魂咒的道经才能让妖兽尸体得以回收。”恒仏倒是很喜欢这个种族的做法，自己在蛟化海的时候也是会念一遍大悲咒来超度死去的妖兽的没有想到这个种族也会如此，看来自己与这个种族实在有太多的相似的地方了。怪不得自己会来到此地得到此机缘，难道冥冥中注定了？休息片刻之后恒仏便再一次启程了，这次的震撼也是不小的一只七阶的妖兽竟然是强劲的实力，最不可思议的是恒仏见识到了半妖之血的形态！清资只是激活的一小半分半妖之血就能使出变身之术了？这实在是太不可思议了！恒仏的真龙之血被激活后是否能达到这种程度。这一战下来恒仏毫无收获倒是这个清资把妖蛇的血液全部都装进了自己的口袋里。恒仏算是明白了这妖兽基本上是谁杀是谁，这个清资才不会半点的忍让的。

    轰隆隆的声音再一次响起，恒仏又踏上了路程！这路程虽然不远但是一恒仏现在的速度估计十年也是到达不了，奇怪的是这个清资似乎并不担心这问题。每一次恒仏想要卸下这块魔石的时候清资总是会阻止，说什么祖宗的条例之类的！恒仏既然加入了还是入乡随俗吧，也不好违抗。只是这几天恒仏的脚实在是痛苦了，奔跑的时候一阵阵的痛也就算了一坐下休息的时候这个脚根本就没有任何的知觉休息一天半个星期也是很正常的事情，不是恒仏不想继续走而是这脚的知觉还没有回复硬邦邦的没有一丝生迹表现。恒仏小心的去碰了一小下却是疼得翻白眼。“前辈！族中的修士都是练体士吗？我看这族中的修士大多数都是身体强健之人？”恒仏也只是好奇这个部落不管是小孩还是大人都会有一种独特质感。像是一种很有冲击力的杀气。“呵呵……大师这下可错了！我们族人每一个修士都有经过体格的修炼但不是全部都是体修，这体修在我们部落中可是天资丰富之人才能修炼的。也是在进行一场体格的测试才能知道天资。体修也是在我们部落稀罕物种，大师不要看我们是半妖之人身体便是强壮了其实不是的，这体修要经过许多复杂的工序或者测试才能坚定出你到底适不适合修炼体质，小生有幸得到一本修炼体质的书籍这才破格修体。不过这修炼的方式就实在是太……！”说道了这里清资眼神中有一丝的害怕的出现。

    果然这个枭龙部落的体质测试也不是正常的，之前恒仏还以为这体修在半妖的群中是非常的常见的没有想到这个种族却是十分的稀罕。一路上这个清资对恒仏也是颇多照顾，每当恒仏打坐休息的时候这个清资都会在一旁护着，荒芜之地的夜晚和白天是参不多的只是三个赤热阳变成了月牙湾罢了，也不知道是幻像还是眼花恒仏看着天空中有三个太阳之多，加上修行之时的消耗能撑得过几个时辰也算是恒仏的极限了。每当打坐的时候恒仏唯一做的事情就是默念神韵功法来增强自己的神识力，这神韵自从恒仏晋升之后就没有再动过了。上面也出现新的口诀了也就是结丹期的口诀，还有怒佛功法上的神通也出现了许多。只是恒仏没有空去修炼罢了。除了在脚上绑魔石之外这个清资也会时不时的给恒仏一颗丹药食用说是增强体质的，加快激活的半妖之血的丹药。恒仏拿着蓝色的丹药很是好奇“前辈！这是？”这个时候还是需要禹森出马，禹森这几个月来也是闲的慌“放心这只是一颗透支自己潜力的药物而已，不会要你命的，这是最快提升你实力的方式之一了。你只要把一颗分作三份吃副作用便不会那么明显了。”

    虽然知道恒仏不愿意去吃这些丹药但是清资却是十分的乐意服用的。为了这种比武赛透支自己的潜力这值得吗？恒仏这是不知道了长期以来枭龙分支的修士都是在刀口上讨饭吃风险和陨落率实在太高了，只用在进入了本部这种生活才真正的远离了你。但是要进入本部的修士必须是部落的佼佼者。进入本部之后唯一的任务就是保护族长和在大长老的指导下修行，这可谓是前程似锦了。有谁不想过安逸的日子？

    前天和昨天都去旅游了实在没空上传了今天补回了，但是大家想一想我为什么要去旅游散心呢？这收藏量我是千呼万唤的就是没有人理睬这一气之下也只好出门远行了。
