------------

第一千三百五十七章饱和了，接力赛

    恒仏所受到的一切不公平都已经是消失了，所以恒仏很兴奋，摩拳擦掌准备着大干一场了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>这平威变得奇奇怪怪的，也就是变得很是沉重。可是恒仏总是不舍得将其收起来，第一是说这天雷的威力非凡可以给平威许多不错的试炼。第二是说恒仏感觉这一种奇妙的感觉是围绕着平威上的，应该说平威吸收了蓝白光之后是有那么一丝丝意思的。

    有那么一丝丝作为的，自己怎么可能放弃呢？怎么说自己也要见识一下蓝白光附体之后的平威到底发生了奇妙的变化？恒仏非得要看一下到底是好是坏了。这第三道天雷准备下来，能看的见这一次的威力被提高了不少，电姣的直径也粗了不少了。这一下就不能硬碰硬了，自己可不能冒险了。恒仏刻意往倩儿方向靠拢了一点，这是要保护倩儿啊！害怕说这平威有什么得失的自己还可以做一个扑救之类的。越是到了后面自己越是不能大意了，恒仏的计划是这样的，以倩儿的资质的确在九道天雷下来都是没有问题的，而且还有自己的支援之类的，算起来是完全没有问题能触发九道天雷的。不过考虑到后续修炼难度问题，给倩儿也是增重不少的。所以说倩儿准确的定位就是在于七道左右。而且说最后一道必须叫醒倩儿去抵挡掉。所以说恒仏只需要破掉六道就可以了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    别看说是六道那么多，可是结合说前面一下来就是两道的，这后面的节奏只会越来越快的。根本是不会给进阶者一点喘息的时间。这六道也只是片刻之间就会完结的事情。恒仏是完全没有问题的，只是害怕倩儿这边会在最后一击的时候太紧张，打偏之类的。或者是说不理想那么得到补偿就不是那么的完美了。这个时候也不可能去打扰倩儿了，完全进入了一个冥想的状态之中，这个时候恒仏说什么都是听不见的。恒仏对付后面的天雷的战略还是很简单的。就是那么的简单粗暴直接将其击飞就可以了。

    倩儿就像是一个引雷针，然后吸引过来的天雷恒仏只需要看准时机将其打散了就可以了。这套路的确是老套了一点可是也是最好的用了。不过恒仏使用这个平威起来显得费劲不少了，也不知道是不是刚才蓝白光的问题，所以以暴制暴的意思就是让平威再一次撞击天雷看能不能将其甩掉？倒不是说重一些就怎么样了，只是恒仏需要搞清楚到底这算是怎么回事了？

    应该算不上是冒险吧！这第三道天雷瞬息之间就下来了，恒仏完全是没有多余的考虑时间，也就是随手一甩平威就顶了上去，恒仏对于刚才平威留在自己手臂上的麻痹感还是在后怕的。原本自己就不应该那么的冒险真的去接应平威，万一真的是有点三长两短的也不应该在这个时候发生，至少要帮助倩儿晋升之后。虽然说自己也没有感觉到任何的不良反应可真的是说一句话了，有不良反应自己也不会在这里了。

    自己实在太大意了，这一击看起来似散漫可是却是精准得很。对于天雷的位置预测得非常的准确。平威狠狠地撞击在了天雷之上。天雷全部的能量都发泄到了平威的身上，恒仏好似感觉到在刚才的那一击当中平威的承受极限已经降低了。估计第三击之后对于平威的试炼也是足够了。可以收回来好好的静养一翻了。恒仏感觉到平威很是满足啊！这从天雷中吸取到的能量可能是需要一点时间消化了。大概双方僵持了那么的几分钟吧！最后也是平威将全部的能量给吸收了。平威现在是饱和的状态了，恒仏小心翼翼的将其回收了进来。沉甸甸很不错！这就是丰收的感觉。

    这一种沉甸甸并不像之前那么的排斥了，真的就真材实料看得见那种感觉。就这一次召唤平威出来恒仏已经觉得是足够了。就是吸收平威所得到的能量已经是足够让恒仏窃喜了。加上中途的变卦这些要是推测出来的话估计对于自己以后加强平威的威力也是有很大帮助的。紧接着就是第四道天雷了，果然就像是恒仏所想的一样，这天雷是不会给任何的喘息机会的。倒也不是说每一个人的晋升节奏都会那么急促。只是对于倩儿来说这个时候能做到的时候就是聚精会神了，所以带来的效益也是非常的。这也算是好事吧！恒仏已经是自由身了，所以并不害怕天雷了，这平威的抗击打能力绝对不会在只是三道天雷就能解决的事情。

    只是说恒仏不会让已经吸收饱和能量的平威再出去冒险免得也是得不偿失了。所以才决定收回来的，要是说平威放弃能量一词倒是有很多办法能将天雷扫平的。是全部扫平了。不过恒仏完全是没有必要做的事情现在也正是一个好机会。这掐指一算自己蜗居了也好一段时间了，自己的骨头都快生锈了，正好这个时候就拿来练练手吧！恒仏一把扯开了自己的上衣，双拳在自己的胸肌上不停捶打。每一次捶打之后都发现恒仏手臂上的肌肉越是明显了，越是膨胀了。恒仏用最原始的办法让自己的身体醒过来也是正确的，毕竟也没有任何热身之说了，这天雷说来就来的。恒仏的灵力已经飙到极限了，如此短的时间之内也只能做到这一步了。恒仏快速的反击在哪里呢？

    恒仏并没有等待，而是主动出击，恒仏感觉到了。这乌云的背后已经汇聚了全部的天雷了，恒仏冲上云霄就是要好好的看看清楚到底说倩儿吸引来了多少天雷。恒仏一跃而起，速度之快，一身健美的肌肉看起来就是一种享受。这里有必要是重申一下了，现在恒仏完全是没有使用法术之说的，也就是说……也就是说恒仏现在一跃而起冲破云霄这个违抗地心引力是怎么做到的呢？
