------------

第一千三百五十八章强化肉体

    没错！大家也不陌生恒仏之所以能做出如此超于常人的事情也就是一个原因而已。(www.QiuShu.cc 求书小说网)恒仏是体修，一个真正意义上的体修。不仅仅身体素质爆炸，这身体机能方面也是强得爆炸。相当于说恒仏是拥有两条性命的人。即便自己在对战的时候花光了自己全部的灵力，只要自己身体无大碍其实都是可继续战斗的。而且说自己的战斗**还会更强。在别人已经和你互拼得差不多的时候好不容易抓到你一个弱点说准备杀了你的时候。

    忽然之间战局就已经是改变，这个还是很难接受的。所以说呢为何每一次恒仏都是化险为夷并不是没有道理的事情，恒仏身为双修修士还是占据了很大的优势的。恒仏全身上下膨胀的肌肉已经饥渴难耐了。稍微的一个小腿爆发一下就窜上去万米高空当中了。恒仏也只是上去查看一下情况而已，虽然也不敢那么的放肆。也就是露个头就作罢了。好在说恒仏提前上去确认了一下上面是什么一个情况，恒仏看到的也绝对值得了。恒仏也不敢在云端之上待那么久的时间万一吸引了还未成型的天雷打在自己的身上也不是开玩笑的。第一来剩余的天雷聚集起来打在自己的身上自己就说不说吃不这种话了。即便自己真的是不要命扛下来了。

    可是对于倩儿那是怎么一个影响倒是想过没有？这要晋级的一方终究还是倩儿，并不是恒仏，这天雷全部给恒仏吃下去了，倩儿就得不到上天的恩赐也就停留在半元婴的修为，还是不能这样去做的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]恒仏也就瞄了一眼就下来，看着倩儿还在山峰之上，看来也是不能去打扰她了。不过自己在上面看得很清楚了。自己所看见的正是自己所想要知道的。包括天雷的数目，还有威力如何的，从这天雷排列的间隙来看也能估算出来它们之间间隔的时间了。为何之前自己帮助几位亲信晋级的时候就没有想到这种作弊的方式呢？真的是太蠢了。这下自己就有了万全的准备了。

    恒仏看得很清楚了，一定没有错的。一共是九道天雷，是的没错！不是你听错也不是恒仏看错了。怎么说呢？在这里恒仏犯了一个错误，就是说自己在估算这件事情上面的确是有点小失误的。因为说即便是倩儿的实力远远不足达到九道天雷可是恒仏提供的这个方式倒是很符合倩儿的口味的。倩儿就是精神力十分的强大，所以在配合呼吸之法的话凝聚到一个地步之上也不是没有可能的说起，从头到尾倩儿都没有停过就一直在调解，完全是不知道外界已经发生了什么事情了。就像恒仏之前说的一样，倩儿是没有实力去操控或者去抵抗第九道天雷的。所以说恒仏要做的就是让倩儿早些面对自己，就在第七道天雷就可以收手了。剩余的两道天雷真的就没有必要继续下去了。恒仏会出手将其消掉的。这些事情都不是什么难事，权当给自己热身了。估算出来天雷时间了。

    然后这事就很明朗了，看得出来的恒仏必须将自己去解决了这事了。没道天雷降下来的时间也是在三个呼吸之间的事情了，恒仏完全是可以做好准备，不但是时间能计算出来连这下降的轨迹自己也大概知道了。恒仏可以提起的行动了，说真的既然这些全部都已经到齐了，到底会对后面造成什么影响就不可能了，现在上面连第九道天雷都已经成型了。就是没有下来而已，所以说倩儿也不需要在继续凝神下去了。恒仏在下降的时候也是吹响了口哨，尖锐得就像是鹰叫一般。倩儿一下就从梦中惊醒了过来。这个角度刚好是看见恒仏下降到同一个高度，恒仏打着手语告诉倩儿。

    这大概的意思也就是让倩儿赶紧准备准备了，倩儿也是很紧张啊！根本不知道恒仏留给自己的是第几道天雷，恒仏示意了一下说还需要等待自己处理掉前面的几道，然后自己会给出信号的，给出信号的那个就是倩儿所需要破解的那个了。倩儿点了点头开始预热了，眼睛紧盯着恒仏的一举一动，生怕会错过一些什么。这三个呼吸的工夫已经到了，天空虽然是电姣暗涌着，可是完全是不知道会从哪里下降的。恒仏倒是淡定得很，立马是转移了位置，这个位置在倩儿的东南面朝上一些，恒仏和倩儿拉开了很长的一段距离，用自己的身体去抵挡，应该更多做不到是平威式的吸收，自己只能将这天雷给劈开两半，让其原有的能量模式失控了。然后电姣的内部能量就会遭到破坏，随之就会慢慢的消散在空气中。

    恒仏无法知道这个安全距离是多少。倩儿也是第一次看到恒仏体术全开时候的样子。平时和恒仏作战的时候，恒仏都是因为需要节省能量都是混合来的，半体修的形式去战斗的。的确现在的样子和模式是倩儿所为见过的。怎么说呢？这人还是恒仏，可是这样子上面却多了几分的英气，就是阳刚之气了。这才是真男人啊！天雷日期而至了，可是这些都不是倩儿所关注的了，恒仏挡在倩儿的前面。被天雷击中了，正中了！

    不！比恒仏大上许多倍的天雷被恒仏抓住了？什么！你没有听错吧！恒仏竟然是徒手抓住了无实体的雷能量？恒仏不但是抓住了，这些都是需要技巧的。恒仏扼住的是天雷的咽喉之脉，立马是消减了攻势了。随后便是徒手将天雷撕开两半了。一大片蓝白光消失了，作为恒仏背景消失掉了。附近还跳动着余威可是电击在恒仏的**之上完全就不是那么一回事，一点感觉也没有了，恒仏心里默念着三声之后再一次举起自己的右臂。强化之后的右臂就像闪耀着金属一般的光芒，看起来就不是好惹的货色了。
