------------

第一千三百五十九章青丹画卷

    这一次有点不同的就是，与此同时自己还举起了自己的左臂。txt小说下载80txt.com单膝弯曲着，这个姿势难不成恒仏是要冲刺？恒仏再一次弹射起飞了，不过这一次的弹射速度却不是那么的理想。是恒仏失手了吗？并不是这样的，恒仏这样做是有道理的。到底是如何一个阴谋就让我们闭上嘴巴静静地的等待着吧！

    恒仏冲上去的速度不是很快，第五道天雷降下来击打在恒仏身上的时候恒仏完全是借助了这个冲刺的惯性力为自己减轻了不少，可是说这天雷实打实已经打中了自己了。恒仏被一大层蓝白光给包围了，可是看不出来恒仏有任何的痛苦之言。恒仏刚才不是将自己双臂紧绷着的吗？现在终于是张开了，为的就是现在这一幕。恒仏拨开了自己的双臂，随之爆发出来的能量将天雷荡平了。连之前那叽叽歪歪的电击声音都消失了，整个世界清静了不少。而恒仏并没有停下脚步，而是越是往高处走。

    随之紧张的也是倩儿了，真的不说现在有什么能让自己安定下来的。就是看到对方这元婴天雷犹如砍瓜切菜的恒仏就已经足够恐怖了。恒仏手撕这天雷就像撕掉一张废纸那么的简单？真的是不可思议了。第六道天雷似乎也独木难支了，恒仏就像是路过顺手就将其灭掉的感觉，就是那么的随意。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这气势汹汹的天雷还受不了自己的一肘子。恒仏一肘子过去又是一道天雷消失了。而自己肌肉爆表的手臂上冒出烟，除此之外完全是没有任何的损伤。恒仏吹掉了自己手上的烟，背着过去再一次吹响了口哨。倩儿就知道这个就暗号了。立马是紧张的准备起来了。

    可是好奇的就是恒仏，在击垮了第六道天雷之后为何还愿意离开高空呢在？这是要将第七道天雷也给干掉吗？之前不是说好的将第七道天雷留给倩儿吗？恒仏没有理由去破坏的。可是恒仏只是稍微离得远一点的位置可是这个位置还是很接近乌云的。至少是比倩儿还要接近。恒仏还不愿意关闭自己的体术，这到底是有什么阴谋吗？恒仏一直都绷紧着弦这到底是想要干嘛啊！恒仏让开了一条道，并且做手势告诉倩儿天雷的速度和威力方向之类的。倩儿也就安心许多了，这些一切都知道了，自己也不好失手了。倩儿很少说在实战中使用法宝的吧！那么现在就是一个机会看一下倩儿到底藏着什么宝贝了。

    姽婳门的修士都是一张画卷的，那个画卷配合法术或者是幻术都能达到一个很强境界。所以对于倩儿来说拿出这玩意已经证明自己是在全力以赴了。之前对敌的时候大部分为了节省灵力也省不得使用，而且对付敌人用自己的幻术还比较的顺手一些，发动起来也快得多。所以也就很少真的就肉搏战冲上去了。倒也是适合女孩子的战斗方式，反正就是离得远远的火拼也不忽视风度。倩儿一接倒通知之后立马将手上的青丹画卷给祭出去了。那么关于这个画卷也是有必要解释一下的。青丹画卷算是姽婳门功法里面少有成就的一种了，也是排的上号算是最弱的一款，原本倩儿也不是主修这画卷为主的，所以说其实她修炼的时间大部分都不是放在这主功法之上的。

    如果说是还能赶上同届的修士已经很不错了。青丹也就是铜的意思。那么接着往上附升之后就是白丹即使银。之后就是黄丹也就是黄金。大致上也就这三种。那么要达成这三种也不是容易的事情。原本一开始姽婳门的修士都会给一本很神秘很神奇的画卷上面也是空空无一物的。那么随着你修炼主功法之下上面也会慢慢的呈现出来的，至于是什么玩意出现在画卷之上都是看你各自的造化了。这是属于第一阶段的修炼。那么在出现画之后大概也是在筑基期之后的事情了，你倒是可以使用灵力去催化这画卷上面的东西去御敌了。

    反正威力在筑基期来说那时逆天的。持续修炼之下到了结丹期或者是到了元婴期了才有可能进化成青丹画卷的，就是画卷的本身会得到质的飞跃。不仅仅是说在表皮之上多了装裱的青铜块。你能使用的秘术或者是催化画卷里面的东西程度上都是天翻地覆了。那么这个时候你才能真正的被称为姽婳门的修士。门派才会承认你的，倩儿现在这个状况还能拿得出来青丹画卷已经是让很反感刮目相看了。不曾料到倩儿在原本的功法之上就如此卓越了？倩儿跟了自己那么久了好似真的就没有几次使用过画卷的。能有这个程度已经很是不错了。这丫头完全是靠着吃药升上来的这一点完全是不可靠的。原本倩儿的悟性也是一流的，才能在今时今日走下去。

    白银画卷达成的要求就是你的画卷上面装裱的铜块脱离了表皮，露出了白光闪闪的银这才算是霸气外露的一步而已。随之就是画卷上面的变化了，恒仏如果是没有记错的话这倩儿的母亲就是姽婳门的掌门使用的就是白银画卷吧！变化莫测真的是让人抓不住头脑的。最高阶的画卷估计也就蓬莱仙子掌握着了，之前在合作取化神期药引子的时候恒仏倒是见识过，反正恒仏自认为自己是不可能那里面全身而退的。这不掉一层皮都是不可能做到的事情。

    倩儿的青丹画卷重出人间似乎很兴奋啊！这都是被冷落了多久的事情了。带着嗡嗡的金属特有的尖锐声进入战场。倩儿打出一道白光，白光就是朝着画卷去的。不一会儿画卷吸收完毕了这白光慢悠悠地打开了。从中间两侧慢慢的卷开了。恒仏也想一看究竟到底说这画卷里面藏着什么秘密呢？恒仏也不敢去猜测这里面到底是什么样的东西。
