------------

第一千三百六十章成事的最后一步

    这些年来这功法也是自己的遗憾，自己虽然说是姽婳门的客卿长老可是这毕竟也就是人家门派内的机密，自己也不好打听什么。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>虽然说是好奇可也不能表示出来啊，虽然说表示出来或者没有人会拿你怎么样了，可是这是关乎一个人品格的问题。想想这一点恒仏也就是算了。或者说这玩意自己知道了也不一定是适合自己的。说那么多都是瞎扯淡的，其实说白了，也就是恒仏得不到而已。说那么多都只是掩饰自己的尴尬吧！当初自己也是死要面子不愿意请教仙子，搞得现在对于画卷也是一无所知。

    恒仏在另外一面，拼命地伸长了脖子想要一看究竟。可是自己毕竟也不是长颈鹿也看不到什么所以然的也就是这样过去了。画卷打开之后也是耀眼的白光一大片，根本是无法直视的。就恒仏这么多年来的经验看这玩意的虽然说是需要时间蓄力可是，完成了之后这威力也是不容小嘘啊！恒仏预测了一些这第七道天雷的威力，再跟面前的丹书衡量了一下这事基本就稳了，这事自己就不担心。不过之前都还未解释说为何恒仏要在那么靠近高空的地方停留下来呢？

    现在就正是时候解释这个问题了。之前也是提到过了恒仏看到这云端上面的情况了，自己当然是希望倩儿能够完美的吸收掉第七道天雷的恩赐。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]然后以自己如此近的距离根本是不会给余下天雷任何机会的，直接就在这里恒仏就能将乌云给驱散了。这天雷也是依靠着乌云之间的摩擦撞击才能得以保持下来的，要是将这乌云个撤走了，这天雷也自然而然的是被驱散的。所以说恒仏的这个位置还是要提前找好的，恒仏算是蛰伏在这里了，一旦是时机成熟就将这乌云驱散而去，估计连这倩儿都不会发现原来是九道天雷。恒仏之所以不愿意让倩儿知道也正是因为这一点了。

    修士都是希望自己进阶得到的吸引过来的天雷越多越好，证明自己进阶之后的等级到达在哪一个位置之上。恒仏可不希望将来和倩儿结下什么梁子的。估计现在这会恒仏告诉了她，倩儿也是不会理解的。这好像就是说恒仏扣了应有的报酬一样的道理倩儿肯定是想不通的。这事现在自己也没有那么的时间细细地跟她解释了。要是详细的说出来估计这事就不是那么的简单了，对于倩儿来说真的就是刨根问题的。也没有必要在现在去解释，自己也没有那个闲心去解释完整了。时候到了自然是会给倩儿知道的，那个时候倩儿也会体谅恒仏的作法的。唯独是现在就万万不可了。倩儿毕竟也是第一次接触。

    唯一的导师也就只是恒仏而已，对于恒仏而言有的东西还是交给自己领悟会比较的有效一些。倩儿连青丹画卷都能能拿得出手基本上对这一次天雷也是胸有成竹了。可是这画卷上面掉落的羽毛是怎么一回事？要不是恒仏眼力劲好还真的发现不了。一开始打开画卷的时候的确是没有发现这种情况的。也就觉得刺眼而已，好似也没有从里面掉出来什么东西来。恒仏看清楚了，从上面掉下来的正是白色羽毛，细小得很，渐渐地掉下来的便是那种很硬的羽毛了。不是说好了，这画卷制造出来的都是法术类无实体的？这不科学吧！恒仏也是忍不住好奇了，转移了一下位置，到底了倩儿背后去查看一下这画卷里面到底是怎么回事。

    那么出现在画卷中央的位置就是一白色的羽球。整个画卷中什么也没有就一个白色的羽球。栩栩如生差一点就吓到恒仏了。还是说恒仏已经出现幻觉了？这画好似是活物来的。竟然是在蠕动？然后发生的事情就是说这画卷中的羽毛球竟然慢慢的张开了。就在打开的一瞬间也是爆发出了一道激光，正好是击中了前来送死的天雷。完成抵消之后倩儿一下子也是松了一口气了。身边周围都环绕着淡绿色的小点点。竟然元婴期进阶的人都知道这个时候就是吸收这小绿点的时候，这些都是上天恩赐啊！里面含有极强的灵力量，这就等于是灵丹妙药了，只是说当时的恒仏因为伤势过重即便是全部吸取完毕也没有多大的效果，第一方面也就是因为食量较为的夸张而已。倩儿全力一击之下还是消耗了不少的精力了，现在正席地而坐直接是开启吸取模式了。每一个小绿点进入到体内倩儿都表现出来很是享受的样子。倩儿这边的说起基本是完成了。

    现在就是等待倩儿吸收饱和了之后就会悄然声息的进入元婴期了。对了差点是把这事忘记了，最后一道工序也是较为的滑稽的。就是你成功抵消掉了天雷之后你吸收完毕正是进入元婴期的时候，你的体内的金丹就是破壳而出呈现出来一个小婴儿。那么问题就来了，这小婴儿一般情况之下都不愿意受人控制的，认为自己还是一个独立的个体，也还未适应自己的角色工作而已。其实元婴在一开始失控离开修士本体的话基本上也是活不下去的。

    虽然说这事很少发生，可是还是有这个几率就要小心一些了。那么倩儿这边先吸收一下，等待时机成熟的时候自己会下来帮忙的。只是说这战斗瞬间就已经是结束了，可是这画卷还未停止运转啊！恒仏多次的调整位置之后终于是看到了自己想要看的东西了。这强光之后这画卷之上却是一位长着翅膀的鸟人？其实说是鸟人也太不礼貌了。从身形上看的出来是一位女性修士，手中的红宝石宝剑也是闪闪发亮。还有一边就是金光闪闪的盾牌了，上面纹着三只狮头看起来都是龇牙咧嘴攻击形态啊！看这玩意的威力就不知道是如何了。
