------------

第一千三百六十一章防御为主的青丹之术

    另外一只手却收着盾牌，背部不成比例的翅膀显得格外的浮夸。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）怪不得倩儿是不太喜欢使用这一画卷本命法宝了。从这个外形上面恒仏就已经看得出来了，这一位出现在画卷上面的女修士全副武装，包得是一点缝也都找不出来。全身上下清一色的盔甲令人无靠近啊！都是一阵阵冰凉的气。从身材上来说真的是不错的，比例很是匀称，很苗条。

    反正这种身材也是满容易让人妒忌的。要是恒仏的猜测没有错的话估计倩儿为何不经常使用画卷不外乎也就是这几个理由了。第一是说相当的耗精力，相当的耗体能。说白了就是代价太大了，无法衡量啊！第二点是说这画卷出现的女修士啊！一副武装到牙齿的表情很是严肃。这都完全不用看了就能知道这女神估计也是擅长防御为主的，就从她那镶着一大块红宝石的宝剑得出来的结果。估计是没有一个人那么的傻会希望自己的致命的武器竟然是如此的华而不实，如此的笨重吧？那么作为防御使用的话倒是听顺手的。翅膀女修士似乎在哪里看过？恒仏是左思右想的完全是想不到了。

    就自己而言似乎这记忆很是淡的，估计也就一眼？像是那么回事的。怎么说呢？其实在恒仏的眼中姽婳门的修士长得都是差不多样子的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>不是瓜子脸就是五官立体，当初说蓬莱现在和姽婳门的都是蒙脸的。一旦卸下面纱之后恒仏就脸盲了，完全是不知道怎么回事了？无法分辨所谓的谁和谁了。还是依靠这灵压恒仏才分辨出来的。真的就不是说假的，还是说恒仏是脸盲症？所以说要是在倩儿画卷看见似曾相似的人恒仏也算是见怪不怪了。基本上也是判断不出来到底是怎么一回事的，反正看着的感觉也就是那样了，恒仏对于美女来说真的就是免疫了。

    就是自从自己从姽婳门出来之后才发现的事情，真的有的时候说是不是自己的脸庞变厚了，还是说自己仅仅只是看腻了。反正恒仏觉得这姽婳门挂钩的东西就是美女，而姽婳门的血脉传递真的就那么的强大，基本上长得就那个款式的。这画卷中的女子即便是不看也是很姽婳门门中那些女修士差不多的。更多是因为修为或者是实力的原因多了一层傲气。这一种傲气即便是透过纸张恒仏都能感觉到的一种威胁。能让人好好听话的皇者霸气。估计这画卷中的修士可不是等闲之辈了。那么在天雷降下来的瞬间其实你看清楚了的话也就不觉是什么高明的攻击类法术了。恒仏也是越看越不对劲，最后一想才明白事情的。

    这就牵扯到一个问题了，这个问题说的就是为何倩儿拥有如此强大的技能那么总是藏着掖着呢？这倩儿也不会用自己的生命开玩笑的，在战场上也是一触即发的。为何恒仏就会如此在意这一点呢？就是说根本这画卷主要功能就是不是在于攻击性的。这本画卷，就是说倩儿本命功法形成的一本画卷是防御为主的。所以在抵消天雷之上完全是没有压力只是在御敌之上完全也就只能防御不能追击了。这样来说的确是和鸡肋的。所以说倩儿也是很少用了，就在那么的一瞬间恒仏的确是看见了，那射出的激光并不是那么的强势。而且无论这触发画卷做出任何的动静而倩儿的身上都会无奈被套上一层保护罩一样的东西。一开始还以为说只是倩儿以防万一设置的。可是后面几次释放都是触发了这一点就说不过去了。

    所以恒仏的猜测就是这倩儿画卷就是纯防守的一个功能。迎面而来的天雷打在画卷射出来的激光竟然一点都没剩下也能知道这防御力是很夸张的。估计自己挥击平威要不是连续击打真的很难对着防御盾造出破坏性的伤害的。对了！恒仏想起来了，这个画卷中的女子的确恒仏是有见过的，而且还不是一次两次了。还记得自己上一次被强行带入了姽婳门禁区的地方，也就是那个冰窖的时候。那里面存放这许多关于没有晋升成功的姽婳门烈士们。其中就有着这么一位的气质和画卷中的女修士很像。因为都已经是冰封了好几千年的了，这有点变化也是正常的。反正恒仏看着起来也只能联想到那一位修士。

    那么说了为何那一位修士为何是会飞升失败呢？估计也就是因为这功法问题吧！这防御为主的修士前途真的不是那么的明显的。落下也是很正常的事情，这先人的事情恒仏也不会去追究什么的。只是说无意中从这事情就能看到倩儿为何就不使用这画卷，或者说这蓬莱仙子会如此为倩儿担心的原因了。你说按照倩儿的资质不应该是被抛下的，即便是从小被当中门派的中流砥柱来培养也只是平平无奇，之后被蓬莱仙子选中了。然后才开始有点起步了，可是依然是没有得到质的飞越。所以说蓬莱仙子才会将倩儿交给自己的？这话倒是说得好听了说什么将门派的命运都交给自己了，可是在自己看来这帮家伙只是害怕倩儿的下场和那一位姽婳门的前辈一样才会如此的拼命。这个是一个拼爹的时代啊！

    这个意思是什么？也是很明显了，要是说倩儿在一开始就是普通人的话，基本上在画卷上出现这种情况基本就是被门派放弃掉的，基本上就是自生自灭了。怎么可能会有如此待遇竟然一再栽培下去，一再浪费精力再骑身上？这都是不可能的事情了。这原因也只有一个啊！倩儿是蓬莱仙子的嫡系，而且也是掌门的千金。这个一说法足够吧？足够分量了吧！说起来对于你来说这个情况真的就不会嫉妒？不会这是假的吧！可是这拼爹也是需要实力的，运气也是实力的一部分啊！不要抱怨别人如何如何了。其实做回自己就挺好的。
