------------

第一千三百六十二章策应之术

    不过让恒仏感觉还不是那么差的就是说这图中女修士的背后是长着一洁白无比的羽毛。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，所以说这仙子也不是凡人的，只是始终逃脱不了凡人的圈子才会落得如此结果的。虽然是有了前车之鉴了，可是恒仏的角度和视角不同是能看到其他很多不同的东西。那么蓬莱仙子也是这样想的，是不是说能借用恒仏这个外来去拯救呢？反正自己前面压了那么多在倩儿的身上都也就换来一句正常的成长这一点完全达不到要求的。

    这防御为主的技巧之术其实就很恒仏的体术很像是的，只是姽婳门中也没有相对应的技巧和方式交给倩儿，所以才导致了倩儿一直被误导着，所以这成长一直都是畸形的。那么对于恒仏来说只需要将自己的经验告诉倩儿相信这一点就可以得到不少的启发。那么对于恒仏来说其实这件事情的难度就不是那么的大了，主要是将倩儿将引导出来这个圈子，走出凡人的圈子就完毕了，这事情也不是太难的。一个搁浅在人间的天使只是暂时的受伤罢了。这倩儿相反是害怕让恒仏得知到这一切的，只是害怕恒仏知道之后会对自己放弃掉了。求书网小说qiushu.cc

    相反的就是说恒仏似乎是看到倩儿和自己合拍的原因了。原来说在本质上是如此的相似，怪不得倩儿在自己门下短短也就是那么十几年的时间进步是有目共睹的。这倩儿完全没有必要藏着掖着了。恒仏很高兴倩儿是有这一个属性的，估计是在出发之前被族人说过了关于这一点不能透露出来，不能让恒仏放弃自己。要是恒仏放弃了基本上自己和躺在棺材里面的先祖一个下场了。当然了这种事情谁都不会愿意看到的。这件事结束之后恒仏真的好好应该和倩儿谈一谈这事情了。不应该有这种的思想，有了这个畏手畏脚的思想也就是束手束脚的开始了。这也是走向平凡的搁浅。那么要是自由自在的小鸟就应该有小鸟的模样，放荡不羁就是最起码的要求。这一基础之下才能发挥出来自己的优势，才能将自己的优势扩大了。

    在此基础之上才能做到更多的事情，这事情算是记下了。不发生这事情恒仏都不会去关注倩儿既然身为姽婳门的修士为何就不使用画卷是那么的奇怪。这下算是全明白了。这就是晋升元婴之后必须开解的一件事情了。至少自己应该给倩儿指出一个方向吧！好了趁着倩儿还在吸收能量的时候恒仏是时候行动了，自己之所以一直在靠近乌云之处是为了压制乌云顶上的第八道和第九道天雷，驱散的前提之下还要将其镇压住不能阻止倩儿吸收能量。

    倩儿一旦是吸收饱和之后体内的金丹也会开始进化的。那个时候自己在进行指导便是了。不过现在恒仏要将隐藏在乌云之上的天雷给驱散了。后面的事情等会再去协助倩儿吧！恒仏趁着倩儿一不留意的瞬间一下子就窜到了云顶之上了。恒仏还没有解开一身蛮横的肌肉，这一身的肌肉是让自己有足够的电阻能消减一下雷属性对于自己的伤害。恒仏快速的定位两道隐藏在云端背后的天雷了，这完全是藏不起来的。一个劲的闪动才能维持住自己的能量不消退，所以一看到有那么一点的光亮就朝着那个地方去就是了。那么也不会那么鲁莽的直接冲过去进行分解的，其实在之前的时候已经透露过的雷属性的特性和相克制被克制的属性了。所以是说只要按照之前说的去做就可以了？如果是那么的简单恒仏也不会在前面就开始计划这事了。说明恒仏还是有点顾忌的。当然了前面提到的就是说雷属性的克制属性就是土属性，只要将天雷牵引着如大地的话，基本上这事就完结了。只是说前提就是在于不能让倩儿察觉到。第二种方式就是直接在乌云之上建立大面积的土墙，然后阻击雷电。

    这个办法倒是听可靠的只是说你在这天空之中建立土墙你还真的以为倩儿不知道？再者说了也没有支撑点。再者说了自己土属性并不是那么的强悍。所以说自己并不会在一瞬间就能完成庞大的土墙之术。也只能是说自己的技术不到家了。那么恒仏的办法就是依靠海岬兽的力量了，海岬兽在自己被大树治愈的时候也得到了一定的治疗，说不上是痊愈了，伤势也是缓过来了，大致上依靠自己也能慢慢地恢复过来了，无大碍了。恒仏的意思就是说海岬兽和自己配合将天雷和驱散掉就好了，完全是没有必要去硬碰硬的来。

    海岬兽重新呼吸到空气显得额外的兴奋。恒仏的想法是这样的，其实真的不需要对这个天雷动手的，其实自己想真一点的话也是能发现了，就是说只要自己将这一片乌云给驱散了这连带在里面的雷电之术是不是顺之也会给卷跑的。只要设置出来的风力适当的话，是可以做到随着风力减少和削弱的。这个地方又是沿海地区的，这方向也很好寻找的。总之就是减少人员的伤亡，不要伤害到无辜嘛！只是说一句了，总不会有那个二货在大海逗留吧！现在还是妖族和人类的不和时期，又是说妖族的皇子已经占领了沿海地区了，所以应该是不会有人族修士在这个方向游荡的。顺便给妖族制造一点麻烦事。

    如果说是普通的龙卷风对妖族皇子这等能人异士来说真的就不算是什么，举手投足之间就能将其毁灭掉了。可是如果说的是带天雷的龙卷风呢？估计就不是那么好对付的。即便你不想去对付这龙卷风，可是这天雷的威力是实实在在存在的。这一次就要让妖族吃点苦头，这一来就等于说恒仏将天雷强行加给了妖族去承受了，要是妖族不愿意承受，那么就那一座小岛来说，虽然是咽喉之地可是也经不住摧残的。虽然说是地理位置比较的重要可是必将也是小岛屿罢了。真的是经不住这等的摧残的。那么这样以来也就成了两条道路了，就是说要么看着自己的领地被摧毁了，还是说出手杀敌一千自损八百的情况。

    这些都是现在所要考虑的事情。
