------------

第一千三百六十三章吸收天雷

    话说这个地方还真的是为自己省了不少的心啊！真的就那么巧竟然是在沿海地区，而且说竟然还是靠近妖族那一片领域的，借助这一点恒仏就可以尽情的做一点破坏了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]就那么的一点点破坏是不能满足的。自己怎么可能让妖族的皇子就那样过着舒坦的日子？

    话说回来了，这妖族也是不傻的。之前为何是会同意恒仏的说法呢？放弃了内陆去沿海的岛屿上寄生呢？倒不是真的像恒仏所说的一样真的就是那么的一回事，说能靠近自己的族群然后可以方便联络之类的。这些都是骗人的，为何它们是会接受呢？都是因为说这一片海域上的岛屿就是进入巨岩山脉的咽喉之处，只要掐住了咽喉这个地方作为前线的基地。那么非常有利于让妖族的大军进入此地。这里就是一个中转站。也是考虑到这一点虽然说这位置有点偏僻了。可是也算得上是兵家必争之地了。

    这妖族也是不傻的，而当时恒仏的想法并不是说将那海岛给他之后就安闲下来去处理其他事情了。而是说在一开始恒仏就想要以一种依仗内陆优势频繁地去骚扰海岛区域。就是要妖族不得安宁下来，那么现在只是第一波而已。恒仏没有想到的是这机会来的那么的快。这真的就是天赐良机啊！这幸福来得太突然了吧！实话说了，你要是不去阻止这龙卷风的肆虐估计那一片海岛都会被夷为平地的，完全是没有意义的事情。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖不会在有利用价值的。试想一下你的在废墟中打阵地战的比较好还是在战壕中？

    恒仏都有点佩服自己的运气了。海岬兽风暴模式是可以用了。可是还记得就是海岬兽的一只翅膀是伤得比较重的，所以说变化之后也只能使用单只翅膀。虽然说伤口是愈合了，可是这蹄髈的位置还是肿胀得很厉害就鼓起了一个小山包。外伤是恢复了，这筋骨的伤势还真的没有那么快复原。恒仏也不敢耽误那么多的时间，这个时候还是不要去惊动海岬兽的比较好。要不是自己也没有办法了，也不会出此下策的。恒仏简单得跟海岬兽交流了几句，海岬兽很是不情愿的表情就能看得出来，海岬兽还是不愿意回去灵兽袋里面养伤的。就是闲不住的主啊！一脸的不服气就是不愿意。

    风暴模式的海岬兽还是扇动翅膀了，可是就是比较奇怪的就是说，如此大力扇动翅膀应该来说是会卷起飓风的。可是海岬兽的前面却是平平无奇。那么可以看到另外一面恒仏的左手是搭在海岬兽的身上，形成一个连接。说白也就是很简单的一件事情而已，就是将海岬兽制造出来的动能或者是法术性质的东西全部吸收了。收进自己的口袋中，然后去增强自己的风属性法术的威力，怎么说才好呢？原本恒仏的风属性也不是那么的熟练的。就像是一个小型的飓风估计也要花上不少的时间。更别说是还有控制方向了。恒仏是没有那么的本事了。

    不过这事对于海岬兽来说真的就是小菜一碟了。这妖兽天生就是对于法术的掌握高于人类这是正常的。不过在运用上是不如人类那么的变通的。所以说呢恒仏的作法是这样的，结合了自身优缺点和海岬兽现状形成的法术更为的贴合实际。恒仏的风属性普遍威力不大，释放慢，而海岬兽的释放快，威力大，只是说现如今是受伤了不能作为直接施法者。那么事情就好办多了，就只要恒仏搭上了连接之后吸收了海岬兽的动能和风能之后在自己的体内蓄力然后加上自己的风属性作为点缀相信这威力会增强许多的。比海岬兽和恒仏一起配合同时释放是有威力得多了。这个就是结合的力量，这个就是配合之术的力量。与妖兽结合法术之道还真的就恒仏够去用了，这其中还要将海岬兽神魂和自己的神魂绑定在一起。一旦海岬兽反叛了自己真的自己基本上命就在别人的手里了。

    由海岬兽这里释放的确是不那么靠谱的，所以说恒仏承担了这个责任了。海岬兽在这一段时间之内产生的动能自己都要尽可能的吸收进来，然后是和自己的风属性结合在一起才可以足够的达到那一种的境界。其实说这样说起来也不算是恒仏作为主导了，感觉说这能量的汇聚在恒仏而已，大部分还是要依靠海岬兽的。海岬兽半直立起来拍打着翅膀，这就意味这开始了，单翅挥动之下没有流出一丝丝的风力，可见恒仏在一旁也盯得很紧啊！不但是这风力需要恒仏吸收的，这挥动之下的动能也是能利用起来的，就作为助推的力量啊！

    原本恒仏风属性想要快速成型基本是没有可能的事情。可是有了海岬兽的帮助之下，恒仏的手心里面立马飙出几道飓风的模型了，小小的飓风在恒仏的手心中肆虐着，这上面所有飓风就是现在能所拥有的能量了。恒仏一只手还操控不住了，需要另外一只手进行压制。虽然说是模型但是这也是有威力的，真实的情况就是将手心里面的飓风释放出去，然后巨大化的一种施法方式。原本恒仏以为这时间还会再多一些的，不过现在看来时间是不等人了。天雷已经由蓝白色转化成金黄了，就像是成熟的感觉似得。这天雷也是开始成熟了。这是一个不好的讯号，恒仏加上自己的风属性才勉强凑齐了三道飓风模型。

    也不知道有没有这个把握。这天要下雨也是挡不住的，现在也只能是顶着上了。恒仏口里吐出一口气，算是气吧！将周围阻挡的一切都给吹飞了，就是不希望能飓风将能量牺牲在无谓之上。手心中的飓风狂躁不已啊！看来真的是饥渴难耐了，恒仏的手在抖动着。一只手真的是无法操控住这狂暴之心的。说白了也就是这力量太大了，似乎有超出了恒仏的预想了。这完全不是和自己的风能量在同一个档次的之上的。
