------------

第一千三百六十四章阴谋！都是阴谋！

    恒仏慢慢地松手了，可以看见虽然只是模型的小飓风在自己的手心里面也刮出了不少的小伤口。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]恒仏都这等的体质了还能风刮伤了？证明这事还真的像模像样的。飓风模型在自己的手里面是顺时针排练旋转的，而在释放出去的时候也是逐一下地的。在第一道飓风释放出去的时候这附带的动能就差点没有把自己给刮跑了。恒仏两只脚就像长在半空中的一样，任凭自己的上半身如何的摇摆都不会动摇一丝。

    仅仅是一道飓风下去之后周围的乌云已经是忍不住往这边靠拢了。极限在压缩着，只是说说这隐藏在乌云之后的天雷还是无动于衷就是不愿意被吸过来。恒仏接着释放了第二道飓风，飓风与飓风之间存在着一定的距离也是为了能更好的传递能量和利用能量。两道飓风之间形成了强大的撕扯力。将一切夹缝中的东西给撕毁掉。如果天雷不会被卷入其中，那么就会被这间隙给摧毁掉。现在有两道飓风就好对比多了，能看的到的就是说两道飓风之间是反方向在旋转的。这当中的撕扯力有多大也不用多说什么了。

    再者说了，如果天雷别吸收进去还想要突破出来的话基本上也会被消耗大半的。所以风属性还是有大作为的只是恒仏没有再多的精力去分身了。自己现在手头上的攻击手段都已经够自己修炼一辈子的了，不知不觉当中自己已经将之前用不上或者是有施法缺陷的攻击手段都已经给放弃掉了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]以前的意思就是靠着自己多方面的攻击手段制敌，可是现在就有那一点兵不在多在精的意思了。恒仏想要将自己手头上的那几样修炼成精了再说吧！而且说风属性也并不是自己的特长，自己也没有那么好的悟性。恒仏承认这风属性的确是被自己低估了，自己拥有海岬兽在身边就是可以弥补一下自己其他属性的认知。

    等到第三道飓风放出去的时候这隐藏在乌云背后的天雷才不得不得现身了。因为这周围的乌云都已经被飓风吸收进去了。那么无依无靠的情况之下也只能选择跟着进去飓风当中了。三道飓风将天雷能量吸收得很好，两道飓风是分别承担了第九道天雷。恒仏最后施展了定型术之后这飓风也是得到了强化了。这定型术是怎么一个意思呢？其实也就是开口和闭口的意思而已，飓风一再外循环会消耗到大量的能量。而现在的内循环就可以长久的保持下来了。

    这个时候再一次出现在恒仏的手心之上的飓风模型就不是具备有能量的了，而真的就是一种模型而已，只是幻化出来方便恒仏操控的。说白了就是一个操控器而已。将附近的山脉都模拟了进去，是许多规格一致的正方形搭建起来的。看起来还真的挺高科技的挺离子化的。这个时候的恒仏操控起来就简单许多了。恒仏主要是控制这飓风的前进方向。就是给它们指出方向来便可以了。后面的事情就不是自己担心的了。恒仏右手承托着，左手就在指挥。

    整个局势就稳定下来了，恒仏确认了方向指挥左手剑指一挥。手掌上的模型也朝着方向而去了，消失在自己的掌控当中了。而现实中的飓风带着金黄色的天雷也是远去了，这噼里啪啦的声音还真是壮观了。直到离自己将近百里之后而且整个方向没有错误了恒仏才放心了下来。从晴朗地高空中下来。倩儿这个时候也差不多是要结束了，身边环绕的小绿点已经少了许多了。恒仏用冥界之眼一看，这一切都已经晴朗了。看得是清清楚楚了。倩儿的金丹已经融化成金水了，是一团金水在酝酿着什么。用脚趾头都能猜得出来了，这金水里面酝酿的就是所谓的元婴了。那么这金水还未到转变颜色的时候，有的人主属性决定你元婴的颜色。像是恒仏是以五灵根为主的，那么元婴也只是正常的肤色而已。黄种人嘛！也就是那样了。

    有的时候看其他人的元婴可就不是那么的顺眼了。大部分都是因为你的主属性去决定你的元婴肤色是如何的？要是说黑色就没有可能的，真的除非你是魔修了，那就有点可能了。而且还是非常厉害的魔修才有这等的待遇。其实说也见不得是什么好事了。你的属于还是炫酷一点的这颜色还会手下留情之类的。不过你的属性要是木属性这一类坑爹的货色那就比较的残忍了。你的元婴孵化出来之后就是青绿色的，的确听起来就不是那么容易接受的。恒仏这时间也把握得很好嘛！眼看倩儿就要结束了，恒仏也准备插手了。

    “倩儿！差不多时间了。我看你的状态也很好了，差不多可以停止吸这个动作了，开始下一个步骤吧！开始凝聚吧！”

    倩儿毕竟也是第一次完全是听不懂恒仏在说什么啊！倩儿还未知道自己体内的金丹已经化成水状了，现在正是孵化呢！

    “凝聚？什么凝聚？我什么也没有感觉到啊？就是……就是肚子里面水水的感觉，像是拉稀的感觉。”

    这个通俗易懂的解释让恒仏都为止汗颜了。真的是想不到倩儿的总结竟然是如此的有理有据，让自己竟然真的就无言以对了。恒仏也只能点头说是了。

    “额……大概可能……就是那种感觉吧！不过倩儿你的总结还真挺易懂的。这样吧！竟然你已经感觉到了体内拉稀的感觉了。应该就没有错了，你将那种水水的感觉重新凝聚起来吧！”

    “啊呀！我的天啊！恒仏前辈你快过来看啊！我是不是搞砸了什么事情了？这好像不太对劲啊！我体内的确是存在拉稀的感觉，可是这拉稀的感觉就在我的丹田当中啊！这金色的水就是……就是……。”

    “不用结巴了！这金色的水团子就是你的金丹已经吸收过多的绿色小点子融化成的。现在呈现出来是水滴状了。你也不要过分的惊慌了，这一切都是正常的。难道你之前没有听蓬莱现在提过晋升的步骤之类的？”
