------------

第一千三百六十五章预测预测

    “这也是难怪的！蓬莱现在没有理由跟你谈这些的，空谈这些也是没有意义的事情。（WWW.qiushu.CC 好看的小说反正现在我就跟你说了吧！这事是属于正常的，每一个金丹融化之后都会成水滴状的。然后会在里面孵化出来你的元婴。这过程说是简单也简单，说是难也就是那样而已。所以我说你也不要过分的担心了。好了！现在不能跟你说太多了，我们抓紧时间吧！”

    “凝气吗？恒仏前辈你可要看紧我了，千万不要让我出插错了。先我要问一句了怎么凝气？凝聚在哪里？从哪里开始？从哪里结束？”

    “呵呵……倩儿你先不要太紧张了，其实说你走到这一步已经基本无大碍说你已经是成功了也没有问题的。只是最后一步是在确认你元婴出来之后的颜色而已。说起来更像是在戏耍的感觉的，首先你的心态就要放轻松了。前面经历了那么多的紧张现在正就是放松的机会啊！现在更像是一种娱乐项目了，你放松好好玩就可以了。反正过程是挺有趣的。也就是这样了，你自己小心吧！”

    这里的小心相伴着偷笑估计也是有什么滑稽的事情要发生了。娱乐项目是吗？估计也算不上是什么好玩的东西了，不过给恒仏这样一说倒是知道了，其实真的就松了许多了。特别是说恒仏前面的几句话特别的关键，说自己已经进入了元婴期了，说什么这只是在绝对自己的元婴的肤色？等一下！等一下！想捋一捋思绪先，好像并不是那么一回事的吧？自己怎么越想越不是对劲了。[看本书最新章节请到好像恒仏忘记了什么了，对了！忘记了倩儿是一个女的，女修士怎么说都是会在意外表的。所以说倩儿在一下子松气之后仔细想了想却又多了那么几分的紧张。

    原本自己只是想作为一种劝说而已，希望倩儿也就不要那么的看紧这事。估计现在是不可能了，倩儿全神贯注了。很是在意恒仏从现在开始说得每一句话，比刚才元婴晋升的时候还要紧张兮兮的。这气氛搞得如此的严肃恒仏也是不由自主的紧张起来。这都是被倩儿带动起来的，先不说这些了，倩儿体内的金水也不能维持太久了。还是赶快的行动吧！

    这气氛一紧张起来就显得格外的尴尬了，恒仏也不好说什么开玩笑的话，说了估计倩儿也是听不进去的。

    “是这样的倩儿！首先……。”

    恒仏也只是简单的说了两个字而已，倩儿已经是浑身在颤抖了，这是紧张得在颤抖着。紧绷着全身。恒仏还真后悔将这一点给说出来的。原本就是挺欢快的一件事情。其实是说这元婴酝酿出来的时候会围绕你几种属性在变化的。当你选择最合适的时机然后让它停下来，也就是你停止运转的时候你的元婴就会定型了。最后被你所选定的属性将是你最犀利的武器了。简单来说就是被你选中的属性真的就会有质的飞跃。所以说嘛！也是一件简单的事情，也是一件很重要的事情。不过恒仏原本对于自己的属性控制能力就能厉害了，基本上也不需要多做一些什么，无论是那一种属性对于自己来说都是一样的。

    所以当时恒仏的那种情况之下也没有想太多就结束了。倩儿要是自己没有记错的话？倩儿应该是双灵根修士吧！单灵根修士基本上就没有这一步了，直接跳过就好了。然后就是在你金水酝酿出来元婴的时候，刚出来的元婴是不会承认你是它的主人的。这事并不是不可能的事情，这元婴原本就是修士的精华制造出来的，拥有自我的思想也是很正常的。如果说你发现你醒来之后有人想要将你驯服了之后你是什么一个感觉呢？所以说呢？这个元婴在第一时间就是逃跑了。

    一个拥有自我思想的个体面对这些事情也是正常的，只是说你这都是自己身上掉下来的，自己怎么可能就让这个元婴逃跑呢是吧！当然是在趁其不备或者是制造出趁其不备的情况之下将其抓回来，强制灌输自己的思想，然后慢慢的就松手就可以了。自己所需要的不仅仅是一个答案，更需要将元婴存储的能量和自己混在一体了，然后自己可以在很多方面结合起来。让自己往后的攻击手段更加的犀利之类的。这些都是息息相关的。所想不到的就是说原来元婴晋级的时候还还需要经过这一步的。

    这元婴刚刚孵化出来并不是那么的挺好的，倩儿必须看准时间去堵着这个元婴出来。一旦成型的时候就要开始包围它了，不让他逃跑掉了。所以这就是为何恒仏现在还在此处的原因了。不仅仅是在指导倩儿如何停止运功还需要帮助倩儿将元婴捕捉到才是关键了。正在解释的时候这金水里面已经是有反应了。倩儿显得就苍白不少了。因为说之前吸收天雷带来的小绿点能量都已经进入到这孵化元婴当中了，说白了就是这金水已经是倩儿的全部能量了。

    只能是将元婴孵化出来之后自己才能真正拥有那元婴期的能力。前提就是要制裁元婴。倩儿已经在闭气着，生怕是错过了什么，大气都不敢喘一口。因为倩儿作为晋升人是看不见自己体内变化的，所以也是很着急的说。这一切也就是只能等待恒仏的智慧了，恒仏的确是看的见的，只是说以防万一的情况发生之类的。这突发情况恒仏也是不少见了，自己还是紧张一点的比较好吧！自己是开始冥界之眼一直在注视着元婴的孵化。原本是豆粒那么小的胚胎，转眼间已经成型了。的确这小家伙的发育不错啊！

    恒仏通过这金丹化成的水都能看的清清楚楚这当中轮廓！这元婴的小手小脚之类的情况。恒仏就作为指挥一直给倩儿信号。到底什么时候才算是完成了呢？其实说这孵化成功并不能估算的，也只能是尽可能的预测一下而已的。
