------------

第一千三百六十六章捕捉计划

    唯一能判断的就是这金水完全破去的时候就是成熟的时候了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]然后能做的就是将元婴抓住了。反正当时恒仏自己晋升的时候也是轻而易举了。因为自己是体修爆发出来的瞬间能量也不是开玩笑的。一下子就抓住了自己的元婴，让就是让其清楚认知到自己的角色。是自己的一部分之类，反正也是灌输了不少的时间了，这小家伙终于是抹去了自我的意识，跟随了恒仏达成了一致的步伐了。

    恒仏冥界之眼里面倒是能洞悉弱点的，不单单是弱点那么的简单了。最重要的还是能看清楚哪个地方是较为的薄弱，然后是对症下药了。现在就看得很清楚了，只要孵化的过程当中有一点点的征兆，这个金水有什么变动自己冥界之眼是能看的出来的，那么那个时候就叫倩儿准备好了。大概事情的经过就是这样计划着的。有条不紊的进行着，就是偏偏在这个时候却发生了。恒仏都还没有和倩儿好好的谈一下后面的计划到底是如何实行的。真的是计划不如变化了，这胚胎说破就破了，金水团子，一下子从出现裂缝到完全的爆开就那么几秒的时间了。倩儿还是不知道什么情呢！

    就发现自己的体内激射出一道光芒。自己什么也看不清楚就更别说是抓了。当然了也是知道这玩意就是所谓的自己元婴了，真的就恒仏说的是一样的，这小家伙果然是调皮得很啊！明明依靠这样惊人的速度是可以一口气遁到十几里地之外的地方，可是这小家伙却只是离开体内和倩儿保持十来米的距离而已。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这个元婴的模样就跟倩儿长得是一模一样，多了几分奶气啊！基本上是不会认错的了。这小家伙就像是一个好奇宝宝一样看着倩儿，好似知道倩儿跟自己长得是有点相似的。然后就起了疑心了，是不是说自己和面前这位相似的修士有一定的关联呢？我从哪里来的？

    我到底是如何来的？又要去何方？这些富含哲理性的问题一下子全部都涌上来了，小脑袋瓜子也受不了那么的问题压迫。也只能对这个世界产生距离了。保持住距离才能让自己活得更多的自主。值得庆幸的就是这小家伙很明显还是觉得倩儿有点意思的，还是愿意接近的，只是在没有搞清楚问题之前它是不会靠近倩儿的。而这个时候的倩儿也千万不要轻举妄动。现在这个阶段就是元婴在考察自己，如果说这事情不认真的对待会对着小子的判断产生影响的。这也不是开玩笑的事情。倩儿也不知道情况，这上来就是要上去打招呼。可是这小家伙怎么可能给你这个机会，倩儿这手才刚抬起来，嘴里的问候都还未说出来，这小家伙早已经是逃之夭夭了。

    逃到了下面的树林里面去了，一转眼就看不见影子了。

    “哎呦我的天啊！倩儿你看你到底干了一些什么？这小家伙都被你吓跑了。”

    “完蛋了完蛋了，前辈！这下该怎么办才好啊！我就……我只不过是想跟它打声招呼之类的，我也没有其他意思啊！我也不知道警备心会那么的严重。前辈这下该怎么是好？那我到底还要不要追上去？”

    其实恒仏也只是开玩笑的也就是吓一吓倩儿罢了，其实这小家伙在破茧的时候估计是用了不少的能量了。之所以之停留在倩儿的十米之外，很大部分的原因就是体力不支了。现在逃跑了，也不会跑远的。而且说恒仏用冥界之眼是可以洞悉到这小家伙的存在。这个一点也不担心的。只是说再一次找出来的时候希望就不要那么的冲动，是要计划好来再行动的。

    “开玩笑的倩儿！你不要太担心了，这元婴也是离不开主人的，要是出体时间太长也容易出事的，所以我们还是抓紧时间吧！你的元婴既然是不认你做主人，那么也不知道它离开你太远的距离也是会死亡的。所以说我们下一次找到之后就不要的那么的冲动了。好吗？好吧现在你先过去吧！记住了千万是不要用任何的表情和动作。你的任何表情和动作都将是可疑的，最后是面无表情和它对视，只要它愿意看你的眼睛基本上也能勾起许多相同的记忆。反正也能达到那种效果。”

    “好的！我明白了前辈！这次我一定按照你说的去做，对了前辈！是不是说每个人的进阶都是那么的麻烦？这元婴的速度太快了，根本不可能抓住啊！当时你是什么一个情况？也需要捉迷藏一样的去追逐吗？”

    恒仏也只能是呵呵了，笑而不语了。因为说当时自己是比较粗暴的，一看这元婴逃跑了，直接是爆发追上去一把就将元婴掐住了，差点是没断气啊！这些都是反面的教材恒仏怎么可能去告诉倩儿呢？

    “先不管这些了，那元婴就是在树底下，现在也是相当的虚弱了。只要你能吸引住它的注意力我自然是有办法的。你先去吧！”

    倩儿头往边上一侧果然是看到了那元婴了，元婴现在还是透明的。就像水晶一般的晶莹剔透。这就是证明这主属性还是没有彰显出来，至于要注入哪款较为有潜力的属性作为自己后来的铺路石，还是重要的。不是没有一个人都像恒仏那么的霸气，五行灵根竟然能走到这里？这元婴和自己预测的时间不是那么那么的一样的，也是自己的失策了。要是之前就告诉倩儿，注意事项可能现在就不用那么的奔波了。备用的计划就是倩儿上去吸引住元婴的注意力，然后恒仏在后面来一个熊抱相信这小家伙是无处可逃的。那么为何是要面无表情也只是为了让元婴产生更多的疑惑最后是迷失自我的情况。沉迷在猜测当中恒仏便有更多的时间寻找位置下手。

    这元婴也是刚刚孵化出来的哪里知道那么多的事情，上一次见面倩儿感觉还带着笑容的，现在一点笑容也没有，死气沉沉的。这元婴立马就被吸引住了。最令恒仏意外的就是说……。
