------------

第一百三十六章 小有成就——初试

    要说这个世界的残酷还是人类的聪明？这谁都不明白！每一种族都有它独有的生存方式，这些为了脱离死亡的修士不断的修炼增强着自己的实力。就是因为害怕死亡才会不要命般的去修炼，越是辛苦才知道害怕才会拼命的逃离。在肉体上清资还会采摘一些草药给恒仏使用，渐渐地恒仏也记得几种让他生不如死的草药。本来就慢的行程被恒仏半路上的修炼拖得更慢了。恒仏在休息的几天内还要修炼神识的功法，再者就是涂抹来之不易的草药。不知道是荒芜之地的原因还是怎样的，这草药用起来有一种雷击的感觉。而去恒仏每一次采摘草药的时候都会遇上一些凶悍的妖兽追捕。还几次恒仏都是被身受重伤，最重的一次还是背部被抓开了一道口子，淋漓的鲜血直冒刚好那段时间恒仏还只是刚开始在使用草药护体。体质根本没有还有提上来就直接与妖兽对抗了。好几次恒仏都是被击飞或者就是鲜血直冒，这个清资在恒仏被攻击的时候根本就不会出手相救的，只有在恒仏有生命危险的时候才会出手。好几次恒仏都差点去阎王爷报道了。好在有禹森的帮助！

    禹森的这几个月什么没有做，禹森也深知道这个时候帮助恒仏是不合理的，只有在经历了生死之后恒仏的真龙之血才会被激发。这也只能祈祷恒仏不要那么快的撑不下去了。在肉体上恒仏自己会去采摘草药锻炼和与妖兽面对面的对抗寻求突破，在神识方面恒仏还是在依靠神韵来提高。恒仏暂时来说还不想暴露自己的功法，并没有去修炼新神通。在这样的魔鬼修炼里恒仏一次次的迎面而上。这个清资大部分时间还是在照顾恒仏，看见恒仏能自保的时间偶尔也会自己修炼了。不知不觉的过来三年了，恒仏也不知道自己走了多远了，这知道他们这一对是最拖尾。不过万幸的是恒仏这一对还从来没有遇到过八阶以上的妖兽，以恒仏的实力还只能坐以待毙的等死。这也可能是恒仏走得慢的好处，走得慢并没深入荒芜的深处还不没有机会遇到比较凶狠的妖兽。这一切是那么的自然，好像是按照恒仏的修为路程也是在增进，每当恒仏功力增进了许多时最遇到一些更加强劲的妖兽，根本就没有给机会恒仏恢复的机会。

    这样说吧！恒仏的经历了这修炼也已经三年了一直都是在压迫中成长的恒仏并不知道自己的实力增长到了一个怎样的地步了。有机会恒仏真的很想试一试之前的那只七阶巨蛇。虽然知道是死定的恒仏还是想试一试能否支撑多少回合！

    三年过去了恒仏听从清资的话时常与妖兽肉搏但是下场都是只有一个就是恒仏遍体鳞伤或者半生不死，总之这种状态恒仏是经历多了多几次也不为过。大大小小的伤势恒仏全身上下也不出几百处了，有一些是有余毒的根本就驱散不去。实话说这个荒芜之地还真的没有医疗用的草药，这个就奇怪了没有医疗草药这些修士到底是怎样恢复灵气的？每一次受了伤恒仏也因为下一次的冲击没有去理会慢慢的便结成了焦，平时披着一件灰色的武僧袍还好这一脱下衣服的场面还真是不堪入目，还留着血迹的爪痕七十八处、肋骨断了六条、全身处骨折无数、毒疤三十四处、不可毁灭疤痕十处。这一年年的恒仏都是在与妖兽肉搏，好几次都被逼的走投无路出动了平威法棍才勉强的抱住了性命到最后还是清资出手相救才没有去阎王爷那里报道。晚上空暇时间便是修炼神识的神韵功法“享受”神识一次次分裂的痛苦，但是恒仏在面临了一次次的危险之后体内的真龙之血似乎有一些沸腾了（解释：“这个修炼是枭龙部落特意安排的一来可以激活恒仏体内的真龙之血二来是为了强化恒仏的实力。着真龙之血是要在不断的杀戮中才能渐渐地成长的，这跟现实世界的煮水是一样的道理只有到底了一百度是才会沸腾，恒仏就是在煮水的过程不过只是承受的热力的煎熬罢了。”）神识一直都是恒仏强项不过这时间实在是太仓促了根本就不足修炼。每天的进度也是蜗牛般的速度。不足以见快但是也算是一步步的井条有序了。

    恒仏还是觉得上天的眷顾了没有遇到八阶的妖兽。最近几天恒仏感觉到自己体内的真龙之血终于有些蠢蠢欲动的感觉了，经历几次的生死才有这么一丁点的进度恒仏真的有点想去撞墙。不说这几年来恒仏受过的辛苦和煎熬了就算是没有这些煎熬也浪费了恒仏许多宝贵的时间一些根本不必要的时间。因为这激活真龙之血的缘故恒仏通通放弃了，没有分神去炼制丹药没有分神去取链妖丹，没有去复仇，没有培养海岬兽，没有寻找禹森所需要的身体，这都可以算的话那恒仏的主修功法神通根本就一点进展也是没有的。里面许多的大神通没有修炼不说还招致了一身的血腥之气。这伤势还没有好全就要冲击下一步。日积月累的杀戮之下恒仏的性格也产生了一些变化，有些好战！也真的是服了真龙之血三年的时间不断杀戮也只是有感觉而已？不过在清资的眼里恒仏却是体修天才的存在渐渐的有些害怕恒仏了，害怕以后发展起来后会超越他，清资在部落内也是佼佼者了但是修炼半妖之血的时候也花费了百余年的时间才开通了五层眼下这个和尚不出三年已经有感觉了？这实在是太令人有些嫉妒了。当然很只是后天生成的半妖之血并不是没有像枭龙之血那么难缠！但是这个速度也是太不可思议了。

    肉体上恒仏还真的不知道自己的身体正在以神速晋升着。悄无声息的！（收藏吧！骚年们！小弟我又重新燃起了信心了！加油吧！五百收藏量！加加油！前进！我期待收藏量到底五百之后爆发性的发布二十章！加油！）
