------------

第一千三百六十七章安静的外表之下

    恒仏原本只是说令这下家伙能安静下来，或者是将注意力放在倩儿那边，自己好下手的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>这小家伙竟然朝着倩儿走近了几步，是那么的小心翼翼走过去。对于恒仏来说这是一件好事啊！证明这小家伙还是有一定记忆的对于倩儿。这小家伙都开始行动了，自己就没有理由待着了。这元婴躲在一棵大树的底下，背靠着大树。感觉就像是死死抓住之类很是紧张啊！

    这都是正常的现象拉！对于恒仏来说也不是说有什么必要真的要将元婴捉起来的。要是说元婴愿意自投罗网的话其实事情还更加的好办了。那么也不必自己大费周章了。姜太公钓鱼愿者上钩的理想世界还离自己太远了。恒仏掐着法决就知道要做些什么了吧！反正能不懂武力恒仏也不希望伤到元婴的，只不过从目前来看用爱去感化这小家伙应该是不可能的事情。而且这小家伙估计也会主动归顺那么的好的。就看几眼就解决问题的话，这也是难说得过去的。恒仏掐着法决渐渐地自己的身子就消失了。慢慢淡化之后彻底的消失掉了。而这个时候就是彰显恒仏优势的时候了。五灵根修士就是那么的牛！适应力强！恒仏真的有什么问题基本上都是可以依靠法术去解决的。毕竟作为体修这法术也就是放在第二位辅助的位置上了。

    不过因为恒仏的属性问题倒是可以修炼很多属性的秘术。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>这一点都不夸张的说一句！真的！这些年来特别是禹森吞噬掉了另外一半的自己之后这秘术也是成倍增加了，真的只有自己想不到的就没有禹森没有的。这恒仏的身子变淡了是怎么回事呢？就这样凭空的消失并不奇怪。因为说你的速度足够快的话，快得是让眼睛也捕捉不到的话的确就有这个效果的。可是这慢慢消失绝对是一等一的秘术了。那么消失掉的恒仏现在又到哪里去了呢？

    就是那么悄悄地，不知不觉之中，谁也发现不了恒仏。恒仏这个落地的位置选得真的是一流，落跑的元婴不是背靠着树干嘛！恒仏之前使用的就是木属性转移之术了，就是利用自己体内的木属性灵力作为主导然后呼唤附近的木属性灵力。达成一致之后也能做出很多的事情了。关键就在于你要懂得这其中的唤醒之术了。都是属于秘术中的秘籍。这些法术恒仏即便是有钱也买不来的，好在摊上了这么好的一位指导者了，就是禹森了。否则这些恒仏是不敢妄想的。恒仏就选择了那片树皮作为的自己的落脚点。这个角度也是很刁钻的，基本上元婴是不可能发现恒仏的。恒仏在这边变淡的时候在树皮之上已经慢慢的浮现出来人的轮廓了。

    一开始还只是大体的轮廓而已。可是当这边的恒仏完全消失的时候，这树皮上大致的轮廓就比较的清晰了。恒仏的五官也全部出来了，就像是印子似得。恒仏的肤色还未转化过来还是以树皮为主的棕色。虽然是人脸可是看起来就是像是长了张人脸的树而已。恒仏继续脱离树皮，这肤色也慢慢的转换回来了。当恒仏眼睛睁开的时候，也是恒仏完全转移过来的时候了。恒仏嘴角上扬邪笑了一把。因为说接下来自己要做的事情就比较的邪恶了。倒也不是说恒仏怎么心肠坏之类的。是对待这刚出来的元婴恒仏是想不到有什么更好的办法能制服它们了，反正暴力是不错的选择。也好让元婴知道自己的实力是相差多少之类的。让它知道到底谁是主谁是次。这样以来问题就明朗许多了。反正说了那么多也就是那句话而已，就是教他做人！这都什么时候还不舍得动手？

    恒仏是一向对待问题都主张是简单暴力些，能暴力解决的问题就不是问题。这元婴是还未发现自己的，这注意力全部都放在倩儿的身上。原本也就相安无事的，可是无奈的时候倩儿这边是忍不住了，一下是没看清楚树皮似乎是有古怪的，可是当时也没有注意到恒仏这边的情况，这都发现突发状态当然是会表露出来的。这要是什么敌袭之类那就不得了。所以倩儿还是没有把握住啊！直接是尖叫的一声，也就是这一声元婴也是立马发现了什么。自己是不是太疏忽后面了？元婴二话不少撒腿就跑啊！好在说这情况也不是持续了很久，在倩儿发现不妥的时候恒仏已经差不多完全从树皮里面脱离出来了。

    所以说这时间上还是来得及的，这倩儿差一点就坏了大事了，这煮熟的鸭子差点又让给飞了。恒仏立马挣脱开树皮，这还有一只脚是未转化回来的，恒仏拖着一只木脚也是够拼的。一个箭步上前，加上一个小跳跃。恒仏刚刚好是将，有惊无险的将元婴给扣住了。元婴的脑袋被恒仏一掐发出了痛苦的叫声，然后就老实多了。你说这小家伙要是识相的话早一点如此也不必受罪了。恒仏很不爽的加大一点力度，就当中是惩罚吧！恒仏一手掐着元婴，一手还在继续施法将自己的腿也恢复正常。这个事情也是让恒仏是苦恼的一件事情。这就是说为何恒仏不愿意带那么多修士了，这每一个修士都是一个独立的个体，恒仏必须考虑到他们之间的区别，然后再因材施教的。这一点足以是让恒仏头疼了，你说这男性修士大大咧咧也就算了，有的时候什么做的不好的时候也就忘记了，就比如现在这个情况吧！

    要是说之前自己带过的毛小方也是遇到这种情况的，不过那小子心细如麻而且说时时刻刻将周围掌握在自己的手里，也很懂得察言观色。所以一旦恒仏不见，一定猜测就是行动开始，要先把自己做好之类的。反正第一类就是像是毛小方这一类的超级精英了。这一类的精英也是很对恒仏的胃口的。所以说带起来也不会太苦难，可以这样说是一种享受。和他们在一起做事不管是做什么都是一种享受。
