------------

第一千三百六十八章别想跑！

    大体上来说这一类修士，恒仏想要做一件事情的时候他就会主动将佐料备齐的那种人，的确是很难得的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)那么第二种就是属于那种不会那么灵光的，可是基本上也没有杀问题的。就像是司马这一类的，实力和悟性都没有问题有的时间就缺少了敏锐。说白了就是迟钝了。你千万不要以为说这一类的修士带起来就会很困难。其实不是这样的，这一类的修士在做事方面都是没有问题的，只是大大咧咧的粗枝大叶的也就会忽略掉许多的细节，有的时候心眼不够用了，也直接是自动屏蔽掉了。

    如果现在这事放在司马这一边来看的话也是不会去在意这些细节的。或者说他只想将自己做好也无暇顾及其他的东西了。也不是说司马的实力如何差了，就是司马没有一心二用的意思，也不会这样去做的，虽然他有这个能力单纯过头了也是不会去做这些事情的。反正这一类的人也就是老实巴交的，中规中矩的。在安排任务的时候这一类人是最挺好的，也是最好安排的一类。相处不累，也没有啥障碍，反正也就是按部就班去做最为适合这一类的修士。那么第三种修士又是什么一个情况让恒仏竟然是如此的苦恼呢？这第三类修士也就是倩儿这一类了，就是看起来普普通通的可是这暗地里需要改变得实在太多了。

    是属于容易受到惊吓的类型的，这一类主要是体现在女修士这块。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9反正主要的冲突就在于互相之间的理解和沟通了，恒仏按照自己方式去做的时候这倩儿总是会破坏掉自己的计划，让自己也是无从下手。自己和倩儿沟通好了去做，往往都会因为一些什么的变动倩儿会跟不上变化的，然后还是计划失败了。这里也不是在抱怨什么的，恒仏也就是在分析一下这女修士真的就是自己一辈子最难坎了。真的是头疼了，恒仏都不知道如何向倩儿灌输自己的思维。即便是思维跟上了这实力和反应力也是不足的。

    可以这样说吧倩儿是恒仏带过元婴期修士当中最弱的一个。弱的不是实力而是脑力。这丫头出去可是要吃亏的。反正搞得现在恒仏都不知道如何去做了。这要是说自己灌输的东西能对倩儿起到作用就不说什么了，可是完全不是那么一回事啊！这生搬过来的东西完全是不适合的。想到这倩儿的问题真的是一个头两个大了。好在说的是自己也没有答应仙子太多的事情了，也就是倩儿晋升成功元婴之后就可以将其送回去了。自己也是可以解放掉了。为了自己的事情去忙碌了，现在就是倩儿拉着自己的后腿了。这事情忙完之后也算是了结了一件大事了。对于姽婳门那边真的就是彻底还清了所以的债务了。

    这事差点也让倩儿给破坏掉了。只是说面对这些事情恒仏都已经是习惯了，也不说什么了。反正自己做好下一步的预测就是做出最坏的打算。自己也不会去呵斥倩儿之类去打击她的自信，这真的是一件麻烦的事情。反正对于恒仏来说就是煎熬，什么东西要改的倩儿容易理解的去做。这工作可不是少的。需要考虑到的点实在太多了，恒仏善于思考可是这个透支的情况下去也难免会忽略掉一些重要的线索。对于这一点恒仏算是解放了，自己的教练生涯也就在这里就结束吧！

    其实一开头就没有开始过，恒仏的确是一个自私的人，也相当害怕麻烦。所以说教徒弟这种东西恒仏是不会自找麻烦的。原本这几位亲信是想要拜师学艺的，可是恒仏嫌太麻烦了就没有走这一步了。不过对于他们几个恒仏真的算是呕心沥血，因材施教了。反正在这帮野猴子身上也没少下功夫的。只是不曾想到这些却只能回忆了。那么针对倩儿这事恒仏也是逼不得已要去还债的。不然恒仏是不会去自找麻烦的。恒仏一把掐着了元婴的小腿，任凭元婴是怎么挣扎都已经无用了。恒仏的手掌就像是一把钳子一般，不仅仅牢靠还很疼的。

    元婴也是疼的哇哇大叫。恒仏好不容易将捉住的怎么可能就让这小家伙就这样跑。怎么说了，其实也包含了少许的私人恩怨了。这元婴也是花费了不少的精力啊！自己都什么一个等级还被一小元婴玩得团团转，这说出来的确是很令人生气的一点。恒仏难免是要让这小家伙吃点苦头的。这元婴很明显已经是无计可施了，面对恒仏这等的钢铁怪兽来说，似乎啥法术对于他来说都是无效的，最重要的一点就是元婴好似已经用完了灵力了。现在是一点灵力也挤不出来。这样也好能让这小家伙好好地面对自己。一个正常的修士怎么可能会被限制灵力的？而且似乎自己的法术也有些奇怪的，都是瞬发型的。虽然知道很多的法术秘籍可是为何是一点也施展不出来呢？

    解释：那么为何说元婴会释放不出来人类修士的法术呢？其实说也是跟这**的构筑是相关的。人类拥有肉身支撑着，能做到很多的事情，都是有一个支撑的。而元婴只是一个能量体的存在，就像是空中楼阁，虽然看起来浪漫可是也是摇摇欲坠没有根基建立起来的。至于根基在何处呢？如何的根基才能稳定下来呢？那么修士的**就是一个根基，在元婴和**完美的结合之后你会发现你会拥有之前所不拥有的法术技能。你一直在盖地基却在晋升完成的时候体会到那种快感和欣喜。那么人类之所以能释放也是因为自己**的存在，不仅仅是提供存储的灵力，还有各式复杂的口诀和法决之类的。最重要的是细胞！每一个细胞都能在饱和了灵力之后随你的所想的去构成法术基础。

    那么这一切听起来完全是没有元婴什么事情的，所以说元婴也只是能施展很少一些条件不太苛刻的法术。
