------------

第一千三百七十章完美的句号

    这事也是没有办法的事情了，可能说要是恒仏不在场的这事就会好办许多了，可能倩儿是会自觉起来的，也会想起来步骤怎么走之类的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，〔[ (?〔 ]对于现在这个情况真的恒仏就无法做出唤醒倩儿的举动了。恒仏也只能强制性去做一些事情了。恒仏直接是拽着元婴靠倩儿的眼睛靠。就是不相信了这事还能怎么糟糕下去。

    其实吧！说一句公道话吧！这掐在手里的元婴都快断气了。好在这时机赶上了，这一下倩儿也是无能回避什么了，忽然之间眼前就出现一个小婴儿的脸，这小手还不断的在自己的前面晃悠，这不知道的人还真的以为说这元婴是有多兴奋了，真实的情况就是给恒仏掐着快断气了，真的就无法继续下去了。才向倩儿求助的，连这收服的办法恒仏都已经给倩儿备好了。恒仏真的就那么想要解脱了吗？恒仏还真的就是送佛送到西了，自己的一股犀利的灵力从元婴的后背打进去了，然后这元婴就安静许多了，眼睛里面透出了两道射光。

    这个到底是运用了什么远离呢？其实就跟疏通是一个道理的意思，当然了对于这灵力把控特别变态的恒仏来说也不是什么难题拉。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)寻找到合适的属性，产生合适的灵力量然后用适当的力度打入其中，再者就是控制灵力在元婴体内快寻找到一条通道将其打通。一条就是出口，也就是外接倩儿的地方，那么之前已经说好的是四目相对所以说，这个对接的位置就是眼睛了，对于眼睛也是一个很好交流的方式。然后还要疏通就是通往元婴记忆深处的东西。只要两者对视之后能联想起彼此的记忆的话，那么主体和副体的问题也将会是解决的。元婴会现自己的记忆却是在一味很无聊在复制倩儿。慢慢从常识上也会现自己的不同。然后认清这个世界的人都是需要**的，那么自己不是**应该是一个副产物而已。

    对于元婴来说认清自己很重要了，那个时候倩儿就可以控制元婴了，随心所欲操控自己的元婴了，元婴也借此会被消磨掉自主意识的。然后就是合体的道理了，二者合一之后能生什么事情这也是很清楚的问题了，反正实力就是上去了。最后也拥有了第二条生命元婴，也吸收了天雷，更加渡过天劫了之后那么恭喜你就是成为元婴期的一员了。

    这话也算是没说了吧！恒仏还不够配合吗？元婴直接凑到了倩儿的面前，只需要倩儿有那么一丝对视到元婴的眼睛的话这事情基本就成功了。恒仏出马这点事情还能出错？元婴的眼睛里强制被恒仏打通了，也开通了千万记忆深处。只要有对视的连接这事就不是太难的事情。那么这事情也给恒仏算计透了，水到渠成算是吧！反正也不会再出什么意外了，倩儿刚好一回神就接触到元婴的眼神了。这元婴对视之下基本上就不会挣扎了，也就安静许多了。恒仏也不需要掐着了，也就松手了。这元婴也慢慢地朝着倩儿的靠近了，如果说生了倩儿朝着元婴在靠拢的话这事基本就不妙了。证明就不是倩儿在吸收元婴了，而是元婴在感染了倩儿，这主次之分就是这一次较量的重点。好在说倩儿这边也没有出现这种情况。

    直到元婴进入倩儿的体内这事算是完结了。也需要一定的时间的。记忆越是重叠，这结合的度越是快。大概也是一炷香的时间吧！这元婴就被完全的吸入丹田当中了。要不是恒仏提前已经将事情布置好了，就没有那么好运了。这对接上记忆已经是一个问题了。然后你还有找打合适的路线进入它的记忆当中。说起来难也不是，简单也绝对不可能的事情。反正对于恒仏这种老油条来说绝对是没有问题的，自己从小到大都已经自力更生了，这点小事都是会预算到的。真的一点不客气的说一句了，真的就是自己把自己拉扯大的。最后在形式上这元婴还是挣扎了几下。恒仏可没有这个心情继续等待下去了。

    一看这小玩意还在装，一下子就来气了。伸过去就是一脚，将小家伙直接踢进去倩儿的丹田当中了。倩儿失去对于元婴的连接了，立马是苏醒了过来。不过这一次的苏醒可就不是那么的简单了。倩儿已经感受到了身为元婴期的好处了，这一身满满的都快溢出来的能量是怎么一个回事呢？这一种排山倒海的力量啊！就在片刻之间就能毁天灭地的感觉啊！真的是太爽的感觉了。怪不得这元婴期被称为正在的修士台阶呢。真的就在这一刻之上倩儿在感觉到实打实一种自豪的感觉。一种一人之下万人之上的感觉，瞬间给自己增加了不少的自信。

    最后的收尾工作也就这样了，倩儿打了一个激灵之后也结束了这一次的奇妙之旅了。在感受元婴带来给自己的力量之后倩儿第一件事情还是要感谢恒仏的。前一秒还在沾沾自喜之类的。下一秒就跪恒仏的面前了。恒仏自己被吓住了。这刚才不是在沉浸在自己的小世界里面吗？怎么这画风转化得也太快了吧！

    “晚辈不才让前辈操心了！在这里请受晚辈三拜！”

    这说着立马是来了三个铿锵有力的磕头了。咚咚咚！磕得地板也是直叫唤。就光是听着这声音恒仏都觉得疼啊！真的不是说假的，恒仏真的是想不到一向都不喜欢这一套的倩儿竟然会如此的浮夸，竟然给自己来这套？恒仏可受不了这等大礼，这倩儿还长跪不起呢！恒仏立马是将其强制拉了起来。

    “倩儿不必多礼！你能走到今天都是靠的你自己悟性而已，其实说途中也是现你许多的问题可是你最终还是克服了，这一点就做得很不错了。我？我最多也就是打打下手站站哨，也没有你说的那么严重了。你跟谁跟谁？其实我们都是同一家出来的，我帮助你心里面也是舒服的，这样说其实都是你自己帮助了你自己而已。”
