------------

第一千三百七十一章聚散有时

    恒仏悄悄地将冥界之眼个撤去了，其实自己一直都开着冥界之眼在施工的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>真的是害怕这中间会出什么状况的。要是说就自己之前带过的那几位修士来说，自己怎么可能那么的紧张呢？这都不可能的！这男人就是糙起来的，有点问题都无法解决吗？至少恒仏是这样去要求的，那么几位亲信对于自己的性格也较为的熟悉。

    也是跟了恒仏那么多年了，恒仏的禀性还不清楚吗？这里倩儿已经是成功了，也就意味这什么呢？也就意味着恒仏从此之后不必在如此的担惊受怕了。自己就不需要担心自己和倩儿沟通不来了，说一句实话吧！恒仏真的就有这种感觉的，就是说自己一直在伺候着倩儿的，反正很多的事情都要改变吧！这继续改下去恒仏都不认识自己了，是时候找回自己了。那么可能你会有疑问的，为何就不能将倩儿往恒仏的要求这边靠呢？这之前也是出过事情的，各种是恒仏按照自己之前的方式去带倩儿，结果好几次倩儿都差点归西了。所以说啊！这有的是事情还是就事论事的比较好，真的不能如此强硬生搬硬套下去的。领悟到这些也是不容易啊！反正恒仏这种浪子来说真的愿意这样去改变也是无奈之举了。

    说一句实话吧！恒仏是不想再这样下去了，这晋升成功也就是说自己的任务完成了，自己也不欠姽婳门什么了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>原本以来自己都是独自一人浪迹天涯的，真的不需要什么伴的。恒仏要做回自己了，感觉真的就是那么的兴奋啊！不久之前司马这一边也给自己回信了，说已经回到申国大陆当中了，好在经过这一次的战斗也就是损失几位元婴修士是比较大牺牲的，元气还是在的，然后也是就是形式上的报告了，一大堆的恒仏基本也是忽略掉的。总的来说就是没事！就是那么简单的两个字给司马说起来真的是能说上几天几夜的。

    那么之下就轻松许多了，姽婳门交给自己的任务已经是完成了。自己将倩儿很是健康带上了元婴期了。倩儿也在当中学到了不少的东西了。独当一面是没有问题的。然后说战争已经是结束了。自己已经没义务在这里待下去了。自己也希望趁着这一段休整期自己能好好的平复一下心情了。是不是说自己在经过这一次的战斗收获也是满丰富的。一下子已经完成倩儿这终身大事了，还将其带上了元婴期了。这后面的路就靠她自己去走吧！也算是出师了，可以下山了，恒仏说得再多也没有倩儿在外面吃一亏那么的记忆深刻。还是放手让她去的比较。这倩儿的事情虽然是解决了。可是面对这功法和未来方向性的问题恒仏虽然不能继续和倩儿走下去了，所以说这一些还是要给她标出来的。

    恒仏这一次最大收获就是战斗了，就是不停不停在战斗然后通过合作的方式尽快的恢复过来，又继续战斗。又一次负伤，这样重复下来就缩短了许多恢复的时间还提供那么好的平台让自己和化神期修士交手，虽然说这当中多多少少是有那么一些的运气。自己真的是没有那么多的想法的话估计现在早已经在黄土之下了。但如果恒仏最大的收获还是说这不断的战斗，还是超级高水平的战斗令自己真的就突破了自己，这一下子自己也是获得了不少的启发了。不管怎么说了送走了倩儿自己就必须着手自己的事情了。

    这也算是一种良机吧！要不是这一次的机会恒仏就不会有这等的突飞猛进了，虽然说这中途的确是很危险的，好几次都是险象环生的，恒仏还是度过来了，这也不是嘴上说说那么简单的事情。反正意思就是说恒仏在这一次的战争当中有得到的也有失去的。至于说是失去了一些什么相信也不用多说了，如果真的要拿这些牺牲来换取恒仏今日的话，那绝对是不可能的事情，那都是自己一手提拔上来的亲信就这样没了。除了说风光大葬之外恒仏也想不出来有其他的办法能最后为他们做点事情了。

    几次的恢复之后然后就接着下一场的战斗了，恒仏的身子恢复过来也是吃不消的。现在自己的身体状态能有那么的好其实更多的是在依靠这老树治愈之术了。这老树的最后一点灵力都给子吸收进去了，基本上是不会死灰复燃了。这老树也就永久的沉睡过去吧！给自己带来却是如此美妙的感觉。迅速到底瓶颈之后的时候正是恒仏所在担心的。是不是会存在后遗症呢？晋升化神期就不能像元婴期那么的粗糙了。只要说你有一点做的是不足的话真的直接会体现在你晋升之后模样，或者更严重的是修行的道路都会为之改变的。也不扯这些了，后续的问题后面再慢慢的详解了。

    这里恒仏要办得事情就是将倩儿遣送回去了。也不能在跟着自己了。接下里自己要去的地方绝对不是一个元婴期修士能所承受的。这不是也一直需要那么一些空间或者是导火线点燃。恒仏才能顺势而上将。倒也不是说现在就不可以进行晋升化神期的。你要知道现代当中最年轻的一位化神期修士都已经是活了千余年的老家伙了。这才能成功一次而已。最年轻的化神期修士就是四海。四海之前寿命是在一千来年。最近一次晋升化神期的还是在百余年之前的发生的事情。

    正常来说一个化神期修士晋升的时候是会另外一个化神期修士在一边守护的。可是恒仏绝对不可能是这样做，第一就是说恒仏在外面的仇家可比感恩自己的人多。先不说自己得罪的化神期修士有多少个了，这人面虎前辈是失踪了，找也找不到，找到了他是妖修也不一定能帮助到自己。蓬莱仙子？

    <!--80txt.com_630book-->
