------------

第一千三百七十二章离别之时

    第一千三百七十二章离别之时

    蓬莱仙子也是泥菩萨过河自身难保了，所以说是不会帮助恒仏的。qiushu.cc [天火大道]? ? ]估计恒仏这一次回去就见不到蓬莱仙子。这外星海只是适合筑基期和金丹期在这里修行。可是你说这元婴期还想寻到一线好生机的话还是另寻好地方吧！其实说一句实话吧！这也算不上是什么见不得人的事情，只是这事对于恒仏来说就难以接受了。一些机缘到底是哪里来的？

    一些古人去世之后会有一些陪葬的东西，反正都是资源下去之后也带不走的。所以也就会被……现代的修士给……。大概也就是这个情况了。那么巨岩山脉在远古时期是一块风水宝地来的，多少修士都为这一块争破头了。那么古人也是入土为安的，所以一些帝王将相之类都会选择在巨岩山脉这里安葬。那么靠水或者是靠海的地方在古时候是不吉利的都是一些边疆之地了。少有人去探访的。自然来说每个地方都有每个地方的特色。这样不是什么还说的，也就是了解一些巨岩山脉之前的一些历史而已。

    前面说得那么多其实也就是想要表达这巨岩山脉在远古时期就是人族时间的中心地带，最后也不知道是不是其他版块也是展起来了，所以这里也就是没有在使用过了。渐渐地这宫殿倒塌了，巨型的石头也是分为许多的小块裸露在阳光之下数千年的时间了。慢慢地也就形成了现在的这个模样了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>说一句真实的，也就是漫山遍野都是石头，也就是这一句话。这闲话也不多说了，现在恒仏的任务已经是完结了，要进入自己的世界里面真的就不能将倩儿在带在身边了。

    之前这司马和倩儿不是看对眼了吗？那么恒仏的打算是这样的，估计恒仏不是这样打算倩儿也是会这样去做的，也就是直接投奔申国大6的。那么这一来就算是顺路了。恒仏要倩儿去的地方就是荒芜之地。到不是说去荒芜之地继续修炼而是在荒芜之地之上找清资想办法将自己的幻术基础给巩固一下。因为说幻术这东西恒仏也是略知一二而已，所以说这清资的指点比自己的身体力行还是可靠。这介绍信恒仏也早已经是写好的，原本以为说自己会带着倩儿一同去拜访的。可是现在中间出现了那么多的意外导致了倩儿直接是晋级成功了。

    这就好比放养的水牛一样，忽然就长成了。然后自己也少得操心了。那么自己这一边也需要做出相对应的改变了。之前恒仏都没有那么紧张说这妖族的问题。现在看来的就是说这妖族蠢蠢欲动啊！这双方的开战就是迟早的事情，这妖族内部统一了之后真的显得特别的嚣张了。听倩儿带回来的消息说最不好做的就是付中闲了，反正这妖族也不是吃干饭的就是一个劲的在找事情做。你也不能动手也只好一次次的谈合作之类的，也算是忙坏了。这厮绝对是故意的，可是现在的局势就是如此，人族这边还是在重建绝对是不能给妖族找到一次能动攻击的理由。

    “倩儿！你可知道我在姽婳门中的任务吗？”

    这话一说出来倩儿也不傻的，这一听就能听出来的。不过话有说回来了。这事情也是正常的，恒仏也不能一直带着自己，倩儿也很高兴如果说自己能离开独自闯荡的话。

    “禀告前辈！晚辈知道的”

    倩儿直接来一个跪拜，对着恒仏直接是三跪拜啊！这回事啊！怎么现在的人都那么的喜欢下跪来表达。对于恒仏来说这事真的就是最受不了的。

    “前辈是属于姽婳门的客卿长老，然后跟姽婳门有约定的。就是必须为姽婳门做一些事情的，那么蓬莱长老早已经告诉我了，要求前辈做的三件事情。前辈已经完成了两件了，所以说这一次的任务也就是最后一次了。只要这一次的任务结束之后前辈就和姽婳门没有任何的关系了，前辈不会记载在姽婳门的历史手册当中。就像从来就没有出现过一样的。”

    恒仏很震惊说这小丫头还知道得不少的，当然了这都是姽婳门的一部分战略而已，不能做亏本的买卖啊！反正帮助了恒仏那么多也要从恒仏的身上摄取到那么多。

    “没有错的！现在我和姽婳门已经没有关系了，你们姽婳门完全是靠自己成长起来的，非常的强大了。如果……我说的是如果！如果你真的是有机会进入了这管理层的话希望你能继续延续这种战略。就像是这一次我带你出来的一样其实前面我带着你瞎转悠的话这成长也不是明显的。可是后面我也是放手让你加入了战争当中了，然后你的成长就已经是飞了。这单人的力量是有限的。团结起来才会更强，你要拉拢外族修士。说得不好听一点就是诱惑他们上当，然后让他们帮姽婳门做很多的事情，这些事情是不会写入史册里面的，却能让你收获到很多，不需要需要自己门派的修士冒险就能达成任务。好了！这些都是题外话了。那么我对于后续的安排是这样的。”

    恒仏递给倩儿一张皱巴巴的信封，恒仏都不好意思的。原本自己写好的时候不是如此的不堪的。只是说经过几次的战斗之后也就成了现在的模样了。倩儿接过这皱巴巴的信封反倒是更加的放心了，这要是恒仏给自己是一副干净清爽的信服，或者说自己也会更加的不安吧！为何呢？因为这就不是恒仏的风格，当中一定是有什么变动的。

    “倩儿！原本说我们在回去申国大6的时候就去找一个人，这个人也是我昔日的好友。可是现在你的已经成长起来了，我绝对你独自去拜访他，拿着这一封信。相信他是不会为难那你的，一定会倾囊相授的。你也不要给自己太大的压力了。反正就当中是出去散散心就可以了。去到那边了都就是自己去把握了。我相信是不会有太大问题的。”

    <!--80txt.com_630book-->
