------------

第一千三百七十三章化神期的计划开展

    第一千三百七十三章化神期的计划开展

    倩儿一听这话就不太对劲了，要正常的事情恒仏是不会千叮嘱万嘱咐的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这也太反常了吧！也就是说注定这一次的旅行不会那么的简单咯？

    “前辈你也别装了，是不是这一次的我要前往的拜访的人物就是所谓的荒芜少数族群枭龙部落的首领？”

    这就不明白了恒仏，这远在千里之外的外星海也听说过枭龙部落的事情吗？真的是太吃惊了。恒仏表示不理解咯。其实早已经在恒仏力挽狂澜的时候这已经威震外星海了。只有少数人的姽婳门修士才知道门派中恒仏的存在。恒仏大大小小经历了几次的战争呢？第一次外族入侵战争，申国大陆的正邪大战，包括是和于谦的较量之类的。这些积攒起来的满满地都是威慑啊！真的是有威名远播的情况也不意外的。看来倩儿不但是看着姽婳门的前途还顶着世界在看啊！

    “呵呵……倩儿你很聪明啊！的确说这世界上也没有几位修士知道荒芜之地上的枭龙部落了，而且说还知道这头领就是一位幻术天赋极高的修士。”

    这样一来其实能得到信息结合起来也就是那么的回事了。只要认真想都能将其串联起来的。恒仏在对抗枭龙部落的时候结识清资，那么有知道清资功法特点之后，就能猜得出来的。这一点都不好奇，倩儿原本就应该有这样的实力。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “好了！竟然倩儿你都已经是知道这一次要去的地方了，那么我也不多说了。清资会教会你许多的，你放心的学习就可以了。对了！你要进入荒芜之地还是需要获得批准的，所以在去荒芜之地的时候你必须前往申国大陆去找司马帮忙！”

    说到这里恒仏偷笑了一把！唰的一下倩儿的脸全红了。

    “好了！好了！不逗你了！你去吧！现在我要往更南的地方去了，而你去的地方在北面。我们也不好一起勉强什么了。就到此别过吧！后续真的有机会见面的话希望你已经独当一面了。当然了记住了，你现在做的不是为了自己而是为了自己的门派。姽婳门的将来全部就靠你了。我估计这时间蓬莱仙子的时间也是不多了吧！你要捉紧时间了。”

    有些事情也不需要说的那么的明显了，竟然恒仏说了对于姽婳门来说自己只有任务而已，那么当初答应蓬莱仙子的是说要将自己带上去元婴期。现在已经是完成了，倩儿纵然是想要跟着恒仏多学一点东西的可是实话说自己也没有那个脸皮了。这一路上恒仏为自己牺牲了多少也不是不知道的事情。当然是不会在任性要死皮赖脸的跟着恒仏了。还说的就是也就是最重点的一点。恒仏之前已经说得很清楚了，下面的事情就是为他自己了。那么会发现什么事情？或者说这危险的程度到底是有多少？这都是无法预料的。你知道为何恒仏在中途会参加这四海的战争吗？也有原因是因为说这不会有那么的危险，对于倩儿来说不会有太大的危险，有事情都是恒仏罩着的。

    恒仏所能安排的安全的都交给倩儿了，不仅仅是让她能好好的活下去更希望在力所能及的战斗中吸取教训。大概也就是这个事情了。不管倩儿愿不愿意都好了，反正继续跟着恒仏是绝对不安全的。倩儿也是识大体的，这恒仏已经为自己指点了明路。自己这会也没有什么好说的。让自己去申国大陆也算不错的。倩儿也没有反对什么，这事说好了，之后大家寒暄了几句之后也就离别了。恒仏要去的地方有点不一样了。恒仏的计划是要去边疆之处查看一下这妖族的皇子到底是有什么难对付的。然后是借助妖族皇子这一条路希望能打出。

    让这皇子为自己引荐之类的，自己需要地方和机缘来刺激一下自己，更加需要的战后的巩固关系，这绝对不能和妖族的搞僵了关系。自己和皇子说是关系僵一点是没有关系的。可是对于这一整个族群来说恒仏还是任性了。自己需要会一会这一位所谓的海兽界霸主。估摸着这老家伙的岁数应该是差不多了，怎么说于谦一提起它就全身的不舒服呢？这人类修士生活的世界也不是没有办法晋升的，只是说自己晋升的能量太大了，尽量是减少给人看见就好了。还是那句话吧！自己的仇家比自己施恩的还要多，所以说了。这些事情就尽量的不要让人知道的比较好！

    如果有必要的话恒仏真的是希望于谦也不会知道这一件事情的，不过现在自己就在于谦的地盘之。这哪里都是于谦的眼线，怎么可能不发现呢？即便是让他知道了自己有这个实力去冲击化神期了，也不能让这家伙知道自己具体的位置。这毕竟不是什么好宣传的东西。要是说在当时于谦又觉得说自己还是那个眼中钉的话那么自己冲击化神期是成功了。可也是最虚弱的时候，这于谦一定……。也是恒仏最担心的问题。

    倒也不是说恒仏在防备这于谦太多之类的，这都是养成的习惯了，不然你还真的以为说恒仏这边真的就能好好的活到今天了？相比自己的说起恒仏更加的担心倩儿那边的情况。因为说跟随清资学习可不是一件简单的事情。之前自己也是跟随过清资一段时间的，这家伙可说说得上是完美的心狠手辣，真的就一点客气也不会给的。只能说恒仏的命硬才能活到今天了。而且说的是清资就没有恒仏那么的善良了。

    这可是不会说你做不好就继续教之类的，反正清资也不会特意去改变方式叫倩儿去适应的。这事也就杠上了。这恒仏其实在路上已经听到不少关于付中闲治理边疆事务的事迹了，这鸟不拉屎的地方也就只有修士驻扎开荒了。附近一片原本就属于人烟稀少的环境。可是对于这个附近仅有的几只人影回来的评价就是这里已经不是以往的边疆小镇了。

    <!--80txt.com_630book-->
