------------

第一千三百七十四章牵制之道

    似乎说的也是有道理的，在这地方的人似乎真的就是越来越多了。9; 提供Txt免费下载）{[＜( 恒仏还听到竟然是有人主动请缨要来这地方开荒协助付中闲抵抗外族。就这一点问题之上能表现出来的实在是太多太多了。不管怎么说第一要素就是付中闲就是一个领袖，一位优秀的领袖。一位竟然可以让人不顾千里到来这里支援的人，这人格魅力到底是有多大！

    这小子渐渐地是接他父亲的班啊！只是说不知道之前自己在付中闲面前表现出来的意思有没有效果。反正恒仏就不希望付中闲成为第二个于谦，这可是要误事的啊！希望说自己之前传导的东西还在吧！对于付中闲原本的本质就不是太坏。不！应该说这家伙的本质就是纨绔子弟，其实连坏或者说连构成威胁的资本都是没有的。这小子还很有自己的想法，要是对的也就坚持下来了，要是你说的东西他不认可的话估计这一辈子他都不会去听你的。

    不能说是顽固更多是谨慎。即便对方是他的父亲，这苦口婆心的说了一大堆估计也没有啥效果的。付中闲镇守的地方正是之前鸟不拉屎级荒凉之处，偶尔也就飞过都不会正眼看一下的地方，实在是太普通了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，要是不在战争的时候现四海的军队一直在这地方采集海底的宝藏资源之类的东西。都不会记起还有这么一个地方的。更加不要说是有人去上面镇守个屁了。这一切都是因为说知道了海兽采集的资源之后。然后最可笑的就是说妖族的皇子带过来的珍贵采集资源的海兽被恒仏杀得是一个也不留下了。有碍于面子上的事情不能个总部联系什么的。这实在太丢脸！

    所以也就只能睁着眼睛看着付中闲这边一直在采集深海的资源。而现如今资源却是被困小岛上的妖族最需要的东西。你说这资源往大本营回报运送过来都要不少时间的。这等到那个时候人都死绝了。只会是越来越虚弱的，那个时候只能是让自己更加的弱不禁风，一点战斗力也没有的。所以说付中闲这小子似乎是抓住了什么把柄了，竟然能让这妖族是服服帖帖的。就驻扎那么久以来好似连一起吵架也没有生过吧！倒是那么的相安无事了。那这中间肯定是隐藏着许多故事的，趁着这一段时间自己还是有空的所以说恒仏也打算过去见识见识。

    到底说这付中闲是有什么特殊的手段竟然将前一段时间还调皮得很的妖族皇子给治理得服服帖帖的。先不说有没有压倒性的进展吧！就是这样持平的情况恒仏也做不到，不知道这小子用的是什么办法呢？或许说自己真的是有这个可以借鉴一下的，自己不是要有事求妖族的修士吗？这就是一个机会啊！

    更加的恐怖并不是说付中闲在一开始的时候就已经是将事情捋顺了那么的简单，先付中闲的能力就不容置疑了。只是让恒仏没有想到的是付中闲的魅力竟然有如此的强大，这周围修士，无论是散修还是妖修，其实对于付中闲的评价都是很高的。这当中应该就是最不服气的妖族皇子了，这要不是有伤在身真的就选择和付中闲干一架了。付中闲这边也是刚刚巩固了下来这实力也是小看不得的。之前也是说过了这妖族皇子异常的倔强，而且说原本就有伤在身了，所以根本是不可能去反抗的。这个时候最需要的是什么呢？当然是资源了，可是说自己带来的几只专门采集的海兽都已经被恒仏给击杀掉了。所以说现在来说就断了能源的来源了，现在也就是孤立无助了，其实说伸手跟妖族大本营要资源也不是没有办法的。

    可是这皇子就是要这个面子，就是低不下这个头。所以说也只能看着这海底的珍宝一点点的被付中闲打捞过去，那些珍贵的海物其实对于人类来说也不是什么多有用处的东西。也就是将其放上黑市买个好价钱。人类的作法基本也就是作为药引子而已，也不会有其他的新意了。可是对于妖兽来说特别是海兽科的来说这玩意都是海底宝物，千万年积累下来的东西，都是在这千万年当中吸取了大海的精华所在。这宝物就包括许多千奇百怪的东西，都是大海酝酿出来的宝物。

    有一些是石头状的有的是晶体，大部分都是在采摘晶体。这晶体是海洋酝酿而生这外观的确是挺相似与矿石的。说白了也就是灵石这玩意了。那么海洋酝酿起来的就不是那么的简单了。不仅仅是拥有药用性而且还可以直接服用增强海兽的力量。对于人类来说的确也就是没有什么多大的用处。除非你是拥有水属性天灵根的修士用于修炼上的增强作用才会直接服用的。人类**是不会吸收得了那么多的。而对于妖兽来说完全就是救命稻草的。也不是说随便打捞一下都会有这一类的灵物，可能有的是需要提炼之后的，估计开采出来的晶体提炼之后也就剩下那么一点点了。所以这玩意不单只是对于人类没啥多大用处。而且说还十分的挑剔这其中的工艺，也就是吃力不讨好的活。

    可是海兽是没有这项提炼技术的，所以说它们有一种专门开采这玩意的海兽，可以将这乱七八糟的半成品吞食下去然后就成了成品出来了。这中海兽的胃就一个提炼器。纯天然的提炼器。然后大家也都知道是这种海兽相当地罕见可是现在带过来的几只全部都被恒仏给杀了，所以这妖族也是看着干着急啊！这就是付中闲的所谓和平策略？当然不是那么简单就可以完成的事情了。为何是会展这等的事情呢？为何说人类这一边就拥有那么多的海洋资源而相反的是海兽那一块却没有呢？

    <!--80txt.com_630book-->
