------------

第一千三百七十五章高人之所以高明

    正因为说这玩意对于人类来说基本上是没用的，而且说提前的工艺有复杂。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]虽然是知道了这其中的奥秘可是还是如同鸡肋一般的存在。没有想到这玩意对于海兽来说是如此的重要。海兽这边也属于是过度的开采才会渐渐流失掉大量的海洋珍宝。然后话说回来的就是付中闲到底是如何去利用这一点去降服妖族的呢？

    这妖族需要这海洋珍宝是无需质疑的，然后付中闲也可以给它们。只是作为交换的是不能反抗或者越界之类的事情发生。其实一开始的意思也是很明确也就是不希望妖族重返大陆。那么事实却收到了更好的效果。当然了这计划在一开始的时候的确是没有那么顺利的，这妖族的几位好似好有骨气一样的就是不接受付中闲的馈赠。慢慢地一些基层就受不了接受了付中闲一方的馈赠。慢慢地越来越多的妖族修士加入了乞讨大军当中，它们也是不顾面子之类直接是向付中闲索要这玩意了。这高层最后也只能睁一只眼闭一只眼了。

    最后全部都加入了其中，全部的妖族修士都加入了喂养行列。付中闲就像是主人一般每天都在备粮食然后等到这些宠物上门。慢慢地也是被降服了不少的海兽族。这好口碑都已经是在妖族当中传递了，可见付中闲的魅力所在了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，付中闲也不是傻子，也只是一次给不足的量，或者说要让妖族做出一些贡献才能给这些珍宝晶体。可不想将这几只宠物养得太肥了，始终都是不能完全信任的族群。这种族的差距就摆在这里了。

    就像是在训练小狗一样的道理，做得好了，或者是按照付中闲说的去做了才能赏赐给它们一些。这完全真的是会上瘾的就一段时间过后基本全部的妖族都给自己收买了，就剩下那位还在苦苦挣扎的皇子，这饿晕了！晕的是两眼发光啊！也只能是发光了。最后是怎么一个情况呢？反正都是眼馋的也看不下去了，也只能是接受付中闲的要求了，这才能勉强得活下去。附中一次也不会给那么多的资源给他们，反正就一点点的喂养着。这妖兽始终是妖族反正也经不住这等的诱惑，被付中闲牵着走也不知道怎么回事？可能正在开战的话会比较的麻烦一些。可是论这个智慧的话这妖兽始终是赶不上人类的。应该算是奸诈的程度吧！

    以这种方式也不知道能维持多久，恒仏也前去了解了一下情况，这事实就是这招的确是管用的，果然这一切都是出自于这为皇子的自尊心啊！要是他愿意向大本营调遣援兵的话估计现在的战场局势就不是这样了。恒仏的申国大陆修士加上于谦的那些余党估计也只能占有三分之一的地盘。这人算不如天算啊！这付中闲的小日子过得也是不错啊！没有想到一个边疆之地的生活还能过得如此的清闲？反正这政策下来之后更多的是像收服一支外族部队，你要保守和尊重它们的习俗之外还要给它们足够的定心剂。

    它们要有什么东西掌握在你的手上这才算是定心。恒仏和付中闲交流下来的结果也是有的。这付中闲很聪明也早已经知道这一切是撑不多久的所以在一开始就是用这鱼饵在引诱大鱼上钩。那么慢慢地大鱼就上钩了，好几个妖族修士，也就是长年待在皇子旁边的那几位修士选择倒戈了过来。付中闲也不会要求他们真的就翻脸直接过来这边了。这样一来皇子实在没有面子也不好做这些工作，把这家伙激怒还不是自己遭罪吗！付中闲也不敢收留他们，原因就是说这妖族的皇子脾气问题，其实他们内部早已经受不了他的脾气了。真的就是一颗定时炸弹没不准什么时候就会爆炸的那种。伴君如伴虎说的就是现在的这种情况。

    所以说这事情也不完全是诱惑过大的问题，这一个统治者也是没有想得周到了。要是皇子脾气好了，这才是奇怪的事情。这小子天生资质超群而且又是皇室宗族之类的不嚣张跋扈恒仏都不愿意相信的。脾气暴躁一点也是完全有理由的。导致了今天这个局面恒仏也觉得很正常的事情。当然了给付中闲几个胆子也不愿意这样去分裂他们内部的。一来二去的自己不就成了罪人了吗？这皇子一定会奋不顾身朝着自己这边报复过来的。这真完全是没有必要的事情。而且说了即便是自己同意了这一点作法，自己也没有地方收留他们几位外族的修士。免得搞得气氛太尴尬了。所以付中闲也就没有收留他们。

    但是这是送上门的礼物啊！怎么说你不好意思当面接受不代表说不可以私底下……。反正付中闲的策略就是让他们不要暴露身份继续安插在妖族皇子的身边。将一切有用的情报发出来，而且说一群人去控制皇子的思想走向。比如皇子主张要求援兵的是就一个劲游说这个是骨气的问题，不能让大本营看不起之类的话。反正就是去反对一切关于壮大的抉择。本来也不会碍这些大臣们什么事情，也就是动动嘴皮子的工夫而已，还能得到好处。这一点对于妖族的大臣来说再好不过了，也不需要自己真的去为人族去卖命之类的。不过做任何损害内部的事情，所以说这差事还是挺舒服的。

    而对于付中闲来说这也是最好的结果了。这打打杀杀都已经是过去了，战争已经结束了。得人心者得天下这句话还是要好好利用起来的。所以为何说这妖族会越来越平和呢？其实也就是这一帮卧底在帮助付中闲工作。渐渐地输出也不需要给了，就给这几位大臣就已经是足够控制局面了。让妖族在侵占之上没有半毛线的想法了。就完全没有进展可言了。
