------------

第一千三百七十六章卧底

    恒仏摇了摇头，真的想不到这付中闲竟然是如此的奸诈啊！这小子前途无量，前途无量啊！倒也不是自己吹嘘什么之类的这小子真的是可以承担大任的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>自己白白得帮助于谦培养了一个那么优秀的接班人？想起来还真的是有点不值得啊！好似跟自己没有半毛钱的关系啊！也就只能希望付中闲能够好好地发展人类修士之间的和平就好了。

    一致对外这事情还是要从长计议了。先不说这外族的问题了，光是人类的种群也是分了不少种的，这真的是要做到无保留的一致好似也不太可能的事情。因为这修士的世界原本就是杀戮的世界，原本就是竞争的世界，原本就是不公平贫富差异的世界。付中闲也只是带着恒仏到处视察一下而已，其实这咽喉之地也是抵御海兽妖族的第一关了。这里还是要建设起来的，不管是防御的工事还是人才的储备之类的。这一边是牵制妖族的发展，另外一面是在建设自身。就是这种情况之下付中闲还能游刃有余的继续下去。真的是艺高人胆大啊！这鸟不拉屎的地方哪里来的人建设呢？就冲着这一点你还别说了，还真的是有一大群人慕名而来投入建设工作当中的。

    短短的时间之内已经成立军队了，大体的军队建构之类的。txt小说下载80txt.com军事工事，这城墙的防御工事逃生的通道。这军事装备之类都已经拥有了，先不说是简陋了一些可是还是一句话。麻雀虽小五脏俱全啊！也不能想着一步登天了。这日积月累地会慢慢好起来的。军队的名号也是比较的特殊，也只能是山高皇帝远吧！反正这军队的名字和于谦的军队是没有半毛线关系的。崇尚的也是自由民主之类的。这听起来就知道是付中闲的性格了。的确是他的部队啊！要不是付中闲透露出来恒仏都不会知道的。

    原来这地方也就是带来了百来人，还是加上了这本地的散修了。现在光是军事力量来说都已经是有好几万人呢。往后面撤一点，也就是顺着防御工事往回走就能发现偌大的城镇中心在等着恒仏。不单单是防御工事啊！这城镇中心也是够繁华的啊！估计这地方待着能给人一种安全感吧！这还是挺讽刺的，说这离妖族最近的地方是最具有安全感的地方。可这就是付中闲的魅力所在了，就是让人愿意将生命都交给他。还很放心很安心。这繁华的地带完全是不比巨岩山脉的首府差。更重要的是！恒仏更看中的是这人们的脸上总是挂着这无忧无虑的笑容，即便是在干活这脸上也是充满这阳光一般的笑容。

    这笑容好熟悉啊！好似在哪里见过啊！就跟付中闲是同一款式的笑容吗？这连过往的路人甲都是这招牌笑容吗？真的是不得了啊！这样的人格魅力也是没得说了。恒仏也是大概把自己的情况说了一下，也不敢透露说自己到底要进入妖族当中是为了什么事情。自己也不想太多人知道，这事还是要低调得来。反正付中闲也不会过多的去问。这能帮忙得还是要答应的。反正自己手上有得是资源，就这一点问题来说对于毫无头绪的恒仏来说可能就是有难度的，可是对于付中闲来说这都已经是打交道多少年，早已经是孰能生巧了。其实见面的时间真的是不长的，本来说恒仏还想说要过来指点一下付中闲的工作的，自己对于妖族也是蛮有一套的不过都是朝着硬方式这边去走的，恒仏原本就是强势一点的人，对于这些事情的确也不会过多去屈服，就是死脑筋就是想要压制住对方。

    有的时候管用吧！反正也是就事论事吧！恒仏有实力有资本当然是用这样的办法了，这付中闲实力和运气都远不足根本是不可能做到这一点的。不管黑猫白猫捉到老鼠就是好猫，适合自己的方式就可以了。反正现在的状态也是挺好的，甚至说恒仏这一次过来视察工作算是来对地方了。原本只是想来这里借个道过去的，可是现在看来自己这一次的行动还是可以依仗一下付中闲的，这小子就成了这里的地头蛇了。这势力之大啊！恒仏就表露了自己想要去对面的妖族之地谈点事情。这事还不简单啊！恒仏要是按照正常的手续来说就要通报一下的，可是现在就不用了，只要将自己名号亮出来，下面的时候就交给隐藏在妖族部落里面的卧底去游说了。能让妖族的皇子主动召见恒仏，不需要自己低声下气去求见面似的。

    这到底是有多爽了？恒仏这一听就知道这不得了这付中闲简直是要上天的节奏啊！这都能办到？刚开始恒仏还是挺怀疑说这卧底是不是真心的。不过只是将这意思传达了仅仅是几天的时间恒仏就已经被妖族的人召见。当然了这只是初步的接触而已。对方来了几位披着黑袍的妖修，有的身材魁梧有的骷髅。虽然是看不见脸，可是恒仏大概也是猜得出来到底是那几位修士了，之前自己就在众人的面前羞辱过皇子，这两人的身材看起来的确是相符合的。自己当初在皇子身边发现两位侍卫的身材挺相似的。

    真的是此地无银三百两了，这两个家伙竟然还要变音？真的以为恒仏是傻子吗？这也不在外形上面下下工夫之类的，就这样披着个黑袍怎么说得就不认识一样的。反正恒仏也是装傻就认不出来就是了。恒仏还是能隐约记住这两位的灵压强度的，所以认出来并不是太难的说。这就证明了什么问题？这就证明了这付中闲牛啊！竟然收买了这两位如此重要的人物，要是这两位修士出现在面前的话估计这计划就不会差多少了。这找对人就要找对胃口的东西啊！这付中闲真的只是运气问题吗？

    <!--80txt.com_630book-->
