------------

第一千三百七十七章邀请函

    之前自己去和皇子谈事情的时候这两位修士的确就一直在皇子的周边是出谋划策的。qiushu.cc [天火大道][  也正因为是这等为自己利益着想的小人这皇子才会扶不起来的。不过这扶起来才是最不合的事情吧！说起来这事还是自己的幸运了，竟然能控制这两个人真的是无话说的。后续付中闲真的是有什么工作是要开展的就容易许多了。这小子钓到的鱼还真的是重量级的。

    那么这两位妖修一看见恒仏的真人的确也是吓了一条，原本只是因为开玩笑的，不曾想到的是这竟然是真的。收到通知也就是召唤其过来商榷一下合作的事情。也不可能在信里面说得那么的明显，不然万一泄露出去了，这不是要遭罪的事情嘛。两位妖修也是很敬佩恒仏的，说起来这两位是海兽妖王从皇子小时候就将二人分配到其身边的。所以这影响权还是会有的，这一点就完全是不需要质疑的。那么这两位妖修提前已经是和付中闲说好了，无论是什么情况都会帮忙的，况且现在是和人类第一修士恒仏合作更加是荣幸。在他们的心目中那狡诈的于谦根本算不上是第一修士，而恒仏这一位有实力的担当才是。

    其实说白了也就是被恒仏的实力给吓到了，这家伙完全不是人啊！在重伤的情况竟然还能和所谓的海兽族皇子打成平手？这是令人惊讶的事情。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]最可怕的就是这身体的碰撞上面也不会吃一点的亏。明眼人和高层都是知道的，为何在最后一战的时候于谦可以那么容易的将魔化之后的四海给杀掉最大的原因还是因为恒仏拖着重伤的身体和四海在硬拼。就是在消耗了大量四海的体力之后于谦还能那么轻松的。这些事情外人不知道这几位都已经是高层的修士怎么可能不知道呢？对于恒仏心生敬意也是正常的。这两个家伙一开始见到恒仏开始就十分的畏惧。恒仏说明了自己的要求之后这两位妖族修士也是二话不说就答应了。

    好似也没有拒绝的道理啊！恒仏这等大人物都已经是开口了，第一方面是恒仏飙起来自己两人是承受不住的，自己被恒仏告出去了只能是无家可归的情况。再者说了这付中闲平时待自己也不薄啊！完全自己是没有理由拒绝啊！或许说这些都是为了买恒仏一个人情罢了。攀上恒仏这一座靠山真的是赚到了，这一次的行动又不是很为难的事情，只是搭线而已。说不定对于妖族来说都是一件好事。妖族能正常的和恒仏搭上关系无论无何都是一件好事。对于妖族绝对是有好处的，至少在正常的途径上交流是这样觉得。原本恒仏的要求也不是过分的，也只是希望自己能说服皇子罢了，就这举手投足之间的事情还能卖下恒仏的人情说一句实话了，真的是对方比恒仏还要高兴的。

    这事情妖族的两位修士也是拍着胸脯答应了，这完全是没有问题的。想不到这事竟然是如此的顺利？这惊喜还在后面呢！可见有的时候杀鸡儆猴了还是很有效果的，自己的威望已经慢慢的建立起来了，这些年自己一直不断的惹祸，不断地去闯祸。去挑战别人，仇家的确聚集了不少可是这自己的威严也是建立起来了，威名远扬啊！这可不是开玩笑的。现在一报自己的名号出去还是管用的，加上这付中闲使得都是什么下三滥的手段竟然能将妖族的修士牢牢地绑住这一点的确是不得了。关于这小子的前途问题恒仏就不想多说什么了。

    那么后面的惊喜就更加的让自己感到意外了，这二位卧底回去之后立马动员了一下，大概也就是两三天过后的事情，恒仏受到了来自于妖族皇子的邀请，说是要自己前去参加聚会什么之类的，大概的意思就是谋划一下双方合作的未来。这里面的语气要多客气有多客气的，要多和蔼有多和蔼的。非常正式，非常友好的用双语书写着。生怕恒仏是看不懂妖族语言似的。想起来之前自己见这皇子的时候好像并不是那么的友好啊！双方的第一次见面就是想干掉对方，第二次见面就要动手大干了一场，然后被皇子被打出原型借助这地势才成功逃脱的。其实恒仏那个情况也不敢追出去的。这皇子留着比杀了更有用，比如就是现在了。当初自己真的是要杀也不是没有办法的事情。

    借助一下禹森的力量也不是不可能的事情。然后自己会承受了很多的非议，或者说自己会遭受到妖族大军的逼迫。那个时候就应该放他一条生路，然后才有今天如此完美的结局。可见这身边的人是多么的重要了，就是这个交友不慎的问题了。原本皇子对自己的态度大家都是知道的，根本就是水火不容的情况可是就在这种情况之下愣是将这小子给折服了。肯定是说这身边的人对于他是重新又给说教了一番，然后他们也就朝着恒仏这一颗唯一的救命稻草而去思考问题了。现在要打入巨岩山脉这里的确是一个咽喉之地可是为何现在进展竟然就是毫无呢？这些事情慢慢的暴露出来之后，相信妖族修士也是会用这一点去引诱皇子的。

    让皇子慢慢地进入圈套当中。然后要谈合作的话什么到底有哪些人选？这于谦当然是可以的，可是相对于谦来说还有谁比恒仏更为的适合呢？高的威望。强的实力。这些都是恒仏所能表现出来的，而相对于于谦来说真的这些就一点也看不到了。看不到未来性就是于谦做大败笔了，也就是这些谈客所能抓住的一点让皇子回心转意要跟恒仏打好关系的。要是恒仏这一次是突然拜访的，估计又是被冷眼嘲讽的。现在就不一样了，自己可是被邀请过去的，这些海妖族都是要对自己服服帖帖的。
