------------

第一百三十七章 奋力逃跑

    到底这个恒仏实力去到那里的程度，说实话这……就算是禹森也没有注意到一件事就是恒仏每一次受伤之后伤势总是在愈合速度不快但是一丝都没有耗费恒仏的灵力。清资也不敢猜想恒仏卸下魔石之后会到达哪里？

    第三年二百五六天……恒仏这一组终于踏上了属于中侧的荒芜之地了，从一开始起恒仏更加是需要多倍小心了。从清资不苟言笑的神情中可以看出他在这里吃过大亏，“前辈！前辈……”恒仏见叫了好几声这个清资才黄晃过神来一脸的不好意思“呵呵……大师见笑了！这个地方有太多的伤心回忆了小生只是有感而发而已，还请大师不要见怪了！”恒仏一直盯着这个清资的眼神从中也是能猜到一些的。这个枭龙部落每一个月都交任务给修士们，范围也是在这中侧止过，这个地方很有可能埋没了许多修士尸骨，这才会勾起伤心的事情！如今的恒仏满身的肌肉棒子也是满身的挂满了彩，最大的收获就是恒仏走路的不再是轰隆隆的声响了，虽然还是慢但是恒仏已经能跑起来了。这也算是最大的收获了，这几年来恒仏似乎已经习惯了魔石缠身的重量，不知不觉的已经忘记了魔石的存在！这一刻之后恒仏还不知道自己会遇到什么危险毕竟踏上这里之后就是荒芜的中层了，可以说除了本部的精英修士能来去自如就只剩下那些元婴期的老怪了。

    乌啼满声荡旋在空气中。“恒仏大师，过了这里之后便没有闰土的威胁了，我们可以慢慢的行走并不用太急，这里面的妖兽也是强悍之极还请大师多多小心才是啊！”“前辈！尽数带路吧！小僧遇到威胁还是能逃离的！”恒仏这几年来也没有时间用银盒来洗髓了，这体质也是没有太多的突破但是肉体方面却是一日千里的前进着。从森林中散发出来的强烈妖气恒仏便知道这个地方并不是他这种实力能来的（作者：“往往一个人的实力大部分是逼出来的，好似一个人一直都在b班但是在初三的那年跳上了a班，学习了一段时间之后发现自己也没有超过a班的同班同学但是回过头来与b班的同学交流时发现已经抛开了一大段距离了。好的氛围能铸就你努力至上！适时将自己推上更高处适时的得到更强的实力。”）恒仏开始奔跑起来正式的进入中层的荒芜之地，一阵阵的阴风吹来带着淡淡的呛鼻的味道。“走吧！”清资也遁入了森林中。恒仏跟随着奔跑着前进。

    在恒仏刚刚踏入这中层的时候噩耗也在慢慢的靠近。转眼之间清资也不知道到哪里去了，不过恒仏还是清楚的很这个清资也只是为了保护自己猜藏起来的不至于全军覆没。恒仏也没有理睬向前奔跑，每一步虽然没有了巨响但是也是耗力非常。如今的恒仏也只是能坚持五个时辰罢了。忽然之间恒仏好似问到了一股血腥之味，恒仏不断抖动着鼻子希望能追查出来，没有想到的是仔细一闻之下竟然消失不见了。空气中寂静得厉害这根本不是中层充满妖兽的现象，这当中有蹊跷！“前辈！你怎么看？”这关键时刻还是得问禹森。禹森呆在恒仏的神识内嘴里念念有词全身散发这绿光。许久之后也没有什么发现“奇怪了！刚才还感觉一丝的现在怎么没了？这荒芜之地的妖兽还真是奇怪？连我也探测不出来。”其实呢这个荒芜之地可是一个巨大的磁场，每一次妖兽都有隐蔽的神通也就是它们不通磁，让自身的磁场和外界的磁场合为一体这样的话便起到了隐蔽的功能！恒仏奔跑中忽然慢了下来，感觉还是有点奇怪。“前辈！你那方可有行动？”恒仏对着天空大喊了一句！但是空中空落落的并没什么声响，估计清资已经走远了恒仏心想。前面的空气波动着慢慢现形了这是一只头领上长着冰刺的蟾蜍（解释：“玄冰蟾蜍是荒芜之地的稀罕的品种之一，一生下来便有五阶的实力。喜欢吃灵压强劲的物品，人称聚宝盘！在它那独自里收藏了不少的宝物，所以说杀一送十吧！头颅上的两盏灯笼也是五阶妖兽的实力，能独立施法！最大的功效是散发幻术！另一方面头上的许多冰刺也是可以发动攻击的但是这可是它的命根子，这就是玄冰了！玄冰越多就代表这这蟾蜍的修为越高，这玄冰的攻击力也不会是能小觑的。此妖兽擅长隐蔽之术但是时间有限，攻击方式就是从那半个身子大的嘴巴喷出冰属性的法术。击中者并不会毙命但是会被冰冻着，这也是这只蟾蜍的怪癖，喜欢生吃！生性十分的凶猛！”）

    原来这一只蟾蜍一直在前面张大了嘴巴隐蔽起来一直在等着恒仏自己走进嘴巴内！样子还颇为得意，没有想到的是这个小鬼头疑神疑鬼的几十米的路程竟然停停走走的花费了几个小时这让蟾蜍的隐蔽神通慢慢消散了。蟾蜍实在是忍不住了从前面合上了嘴巴喷出一道冰柱砸向地面形成了一道冰凿直奔恒仏开启！这恒仏才刚刚回过神来就看见铺天盖地的冰砸朝着他砸来，也不知道是什么一回事？这刚才面前还没有什么事情发生的没有想小一秒竟然出现了一直丑陋的蟾蜍喷出一大道冰凿？恒仏难以接受这一切，这……这……这不科学啊！恒仏避也避不开了只好站在远处双手交叉护着自己的心脏！呼的一声冰凿贯穿恒仏而去，整整一条道全部都结上了冰花！蟾蜍好似笑了？蟾蜍从百丈之外猛的加速跳了过来张着血盆大口直扑恒仏。恒仏这个时候已经结成了冰雕了，身边还有防止恒仏挣脱的尖锐冰柱“侍奉”在旁。紧紧地夹着恒仏根本没有一丝的动摇。
