------------

第一千三百七十八章王者的试炼

    反正这两位妖族的修士回去之后的确是将皇子的思想给扭转了过来，从仇恨当中拔了出来更多的是希望恒仏能过来指点一下，或者说是加入它们的阵营当中。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>??当然了这一点恒仏是不可能卖主求荣的，自己可以加入人族修士门派可是这外族自己真的就卖不起这个面子了。

    这信中也没有告诉恒仏这会议的内容是什么，不过用脚趾一猜都能够知道这些家伙脑子里面在想些什么了。不就是想要和自己联盟嘛！不过战争才刚刚结束，刚刚结束了一场联盟他们也不愿意勾起另外一段联盟。现在可能过去也就是聊聊天大家互相认识一下，消除一下隔阂之类的东西。

    恒仏去的时候也没有带什么人，就只有付中闲陪自己去了。原本只是说只是单纯的聊聊而已，可是看这阵仗来说并不是那么一回事啊！不仅仅受到了最高的待遇，这迎接的阵仗还真的兴师动众啊！又是红地毯又是迎宾队的，这两侧还要有妖族半跪着迎接，齐刷刷的一片都是延伸到那红色的建筑物里面。说实话了，这红色的建筑物在人类的工艺来说也就是那么的一般了，可是对于妖族来说这已经是级豪华的象征了。妖族修士不是人形，梦想也是化作人形继续修行，那么在另外一方面也是会模仿人类的。包括人类的一切，也不知道到底是谁告诉他们的说只要按照人类的方式去生活也会提高自己修行的度。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]反正恒仏是不太理解这玩意是怎么过来的。

    在红毯的今天恒仏看到主动出来迎接的皇子，远远地已经在眺望着了。恒仏微笑地打了招呼，这家伙立马是把持不住了，立马冲上前来迎接了。这身边的人到底是跟他说些什么了，怎么会变得如此的热情，热情得自己都受不了。这一上来就是紧握自己的手，又是嘘寒又是问暖。这种是怎么一回事？恒仏也只能接受呗！自己也不能装出一副高冷的样子吧！

    “恒仏大师许久不见了啊！近来可好啊！”

    这妖族说人话，还要用官腔的话就给人一种感受了，就是真的很装！很不搭调的感觉。这一旁两位卧底也好似不太掩饰他们和恒仏的关系似得，对于恒仏就明目张胆在对接着。

    “恒仏大师进来辛苦啊！是这样的！在这里我就必须道歉了，因为之前大家的立场和思想不一致所以导致了许多的误会生了，人类不是有一句话吗？叫做不打不相识了，现在我们都打过了，也是互相伤害过了。怎么说也算得伤势莫逆之交了吧？”

    天啊！这皇子的脸皮可不是一般的厚啊！这等的话都说的出来？这是有多急想要和自己打好关系呢？这连生死之交都说出来？先不说这家伙到底是有几个意思，怎么感觉自己还是和他保持一下距离的比较好！

    “这里不方面说话我们进去说话可好？”

    进去？这一个小岛上也就那么一个建筑物可以进去避避风的，这不进去这里还想要去哪里？妖兽都喜欢在野外驻扎的。说是驻扎还不说说是在野外席地而睡了。不过这一类是属于海上的，所以更多的是喜欢在海里的，这迎接任务结束之后这些小家伙也都是回到水里泡着了，都是在海底筑巢的。这集合快解散得也快，恒仏这走到红毯尽头也就是交流几句的工夫，这一回转头的时间这些海兽都已经是消失不见了，可能现在的天气也是实在太热了。化为人形的海兽还是好说了，因为体积缩小了。所以被被太阳晒也是小部分，并不会像妖兽那般害怕阳光了。

    这交流了那么久恒仏终于知道了说，一直以来他们都是处于很被动的情况之下，就是想要突破可是无奈也没有办法，最后还是两位军师！没错！就是那两位军师是付中闲的卧底。根据皇子的口吻来说，是自己这一边的军师实在太能干了，竟然拖关系能联系到自己这一边。还能说服自己前来此地一聚。一扫前嫌这一个机会都是军师给的！这说了半天这皇子竟然还真的被蒙在鼓里。恒仏就觉得说为何这事情为何就是那么的顺利呢？皇子这一边也是没有办法的事情了吗？然后双方一接触立马是产生了火花了。一蹴而就就是在说现在吧！

    “皇子殿下！其实双方有合作的意向的确是好事！可是你这事应该不是对口找我吧？我这流浪的散修一无权利二来也不会参与这些事情的，你也是知道的。那么请告诉我你们真正的意图吧！只要不是战争的事情我都是可以帮忙的！”

    “哎呦！恒仏大师您严重了！我们怎么可能还会有其他的想法呢？您实在谦虚了！这人类修士当中除了于谦之外就属您了！这等的威望我们怎么可能不听呢？”

    “呵呵……皇子殿下你也是言重了，我也没有那么的大的魅力。于谦才是应该你下手的第一人选啊！为何你要联合我呢？我这山野洞人并不能为你做些什么的。反倒是有很多事情要仰仗你的！”

    “不不……只要恒仏大师要我们帮忙的事情我们一定是竭尽全力的。这一点大师你就放心吧！竟然大师都是明白事理的人，那么我也是不隐瞒什么了，其实妖族入侵这事情大家都知道是怎么回事的，我们入侵是为了什么？其实真正为了资源这些破事我们还真的不是那么的在意，其实这一次出来更多是一种试炼！”

    这家伙终于要说出来他们来这里的正在目的了。其实不用说恒仏也是能猜得出来的。这海外的资源比内海的资源好太多了，这一点当然还是知道的。就是说这样的资源为何他们还会缺乏资源为理由呢？估计这战争带来的损害远过他们所有的出资。所以说要是这样理由的话绝对是不可能的事情，

    <!--80txt.com_630book-->
