------------

第一千三百七十九章世界的中心思想

    “那么现在是毫无进展的情况之下，当然了这试炼可是会扣分的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>我们海兽妖族的确对于资源理解不是那么的深，因为我们资源当然是比你们这人类所处的内陆要丰富得许多。你也知道我的父亲也就是海兽妖王！也是所有的海兽都在听命于他的一位海兽族有史以来最为伟大的酋长。那么一共是有十五兄弟，有竞争力的也就是那么两三个。所以说要是选出太子是谁也是靠自己的努力了。那么这一次的占领行动也是一种试炼。所以我就想要……。”

    听到这里恒仏算是明白了一点了，这选出太子的试炼自己用脚趾头都能想到的事情怎么可能就不知道呢？恒仏准备用自己三寸不烂之舌去感化一下这涉世未深的小皇子了。这小皇子太年轻了，竟然真的将自己的计划都告诉了恒仏。那么恒仏就可以借助这个思路将皇子的思路给带偏了，更符合自己的计划。恒仏举手投足之间就不经意爆发出自己元婴期大大后期的超强灵压，这一释放出来当场就有好几个修士是透不过气的。恒仏这样去做也是给对方一个警告。炫耀一下自己的实力是如何了。

    这最为惊讶的还是皇子了，之前自己交手的时候似乎恒仏是没有那么强的灵压！现在为何经历了一场生死搏斗之后这灵压却更强了？现在这个状态的恒仏是绝对惹不起的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>渐渐地这语气也更为的低和了。

    “皇子殿下我大概是知道怎么一回事了！可是说你有没有想过一个问题就是说这试炼的尽头是什么？令尊给你的极限在哪里？不会说让将人类世界全部给占领才算是成功吧？或者我换一句话来说吧！令尊是不是真的希望你去打杀的？而是说这个试炼是有别的意思呢？因为据我所知的是，一个合格的统帅要的不仅仅是战斗力吧！”

    恒仏就是这样半遮掩的去透露问题。自己又不会说得明白就是让这皇子自己去思考得出来的结论才是令人信服的。至少他自己是信服的，自己也不会被灌上什么怂恿之名之类的。也就是说自己可以撇清关系的。顿时间这小家伙似乎是上当了，就停止了之前的喋喋不休了。就楞在原地思考人生了。其实有的时候恒仏自己都觉得自己真的是坏进骨髓里面去了。这就简单的几句话将这单纯的心灵摧毁得一干二净了。

    “那……那……以大师之见解的话其实父亲他……他到底是为了什么？”

    “呵呵……这一点是关乎皇子殿下你的家事了，我真的就不能过问太多了。也不能说得太多了，那么看在今天我们俩都不计前嫌在一起心平气和谈合作了，那么我觉得我还是有义务跟你说一下所谓的合格统治者。按照我的想法，令尊是在挑选接班人是吧！然后统帅三军可不是什么容易的事情，不仅仅在军中的威望是一个问题。也就是智慧统帅的问题了。那么在带领大家一起提高我相信才是真正统治者比较难实行的一点吧！那么你的族群要有未来就要有见识，就要有人帮助。那么对于你来说可能最好的作法就是拉拢一切能拉拢的修士。不是在土地上占领而是在修士内心去占领。一旦你真的遇上什么事情了，这些人都是可以帮助你的。要记住了你来这里可不是闯祸的，可是做铺垫的！”

    这一句真的是神了，直接将皇子的瞳孔都给说得放大了好几倍。一下子就陷入超哲理世界了，已经推翻了自己之前建立起来的种种思想了。发现那些才是所谓的华而不实啊！现在恒仏说道的每一句都是重点啊！感觉自己是跟对人了。这一次外出选择人才的计划真的是做对了，之前自己一直都很看不起人类修士，总是觉得人类修士只是会动嘴皮子而且战斗力低下根本是不能和自己海兽族相提并论的。直到现在才知道这一直以来井底之蛙的却是自己。这恒仏不仅仅是身体素质强劲这实力超群，最重要的说这家伙的思想真的是自己千百年都赶不上去的，这就是为何说自己强攻巨岩山脉不下的原因吗？

    怪不得说这人类修士一直都是这世界的中心了，虽然说自己海兽族在这些年发展迅速可是跟人类修士对比起来还真的是差得太远了。比较起来自己一方更像是乡绅土豪那种俗气的暴发户而已。真的一点精髓都没有抓到啊！那么现在恒仏所说的就更加有道理了。自己想要成为太子去统领去带领自己的族人走向世界的中心的话其实更多的自己还是需要将世界中心的精髓给把握在手里，不能说自己是暴发户出来的就是永远就是如此粗暴。一下子恒仏的计划就成功了。

    这皇子的意思就是要学习接纳人类修士的思想了。双方竟然在一次交谈之后不经意的笑了，这皇子笑是因为说有明确的目标了，也知道了妖王要派遣他出来试炼的原因了，出去拉帮结派比占领土地来的有意思多了。特别是遇到现在的瓶颈时候更加是毫无进展的。总结了一下恒仏的意思了，自己来是铺垫了，为的就是让大军到时候进攻的时候有更好的攻击路线，而且说现在自己出来也是当中是学习的，尽可能多学习多掌握人类的脾性，然后自己可以依照着这个情况去收集资料或者说制定打击计划之类的。多点把握总是没有坏处的。

    然后说的是自己在这边的主要任务就是广结好友，拉帮结派。先不要进行土地的进攻了。将世界中心的精髓所在学到再说了，一定能给自己的族人带来不一样的变化的。那么自己的族人成为此界的中心也是指日可待啊！自己拥有许多人类修士所不曾拥有的丰富资源，在这方面之上人类都能依靠仅有资源培养出来恒仏如此优秀的修士真的是不容易的事情。

    <!--80txt.com_630book-->
