------------

第一千三百八十章出发的条件

    这不就是更加要让自己学习吗？这一次的谈话对于双方来说都是有收获的，那么第一就是说恒仏说服了妖族不要在进行进攻了，先去学习人类先进的思想。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]去学习怎么去做一个合格的统帅可不是所谓的乡绅！第二就是说自己跟他谈了那么多这家伙就等于欠了自己一个人情啊！这就代表说这小子要帮助自己一次了。反正恒仏也不是在瞎吹牛的！

    恒仏说得那些真的就是一位统治者说在意的点，当然了恒仏也是将这告诉他并不是开玩笑的，因为这小子迟早是会上王位的，那个时候自己就没有机会和他打交道了，而是是打架了。所以趁着这个机会恒仏想要传达不一样的世界观给他听，让他也能朝着和平的方向去发展。当然了也都是可能性的问题。现在这小子现在已经上当了，应该算不上是上当吧！反正恒仏也是说真的，对于自己来说其实真正受益的人是妖族，如果不是说自己的必须通过这里来联系妖族大陆的话估计自己是不会将这些事情告诉皇子的。

    反正这家伙上位之后对于自己来说好似也没有什么好处！好处都是自己去争取的，就算是一种交换吧！信息的交换，恒仏能得到自己的想要的，皇子也能获取到对于自己有用的消息，内心对于恒仏的敌意更多是转化为敬意了，这姜不仅仅是老的辣啊！恒仏也是一块很辣的姜啊！少年老成啊！就自己所知的是这恒仏的年纪应该是和自己差不多了，这实力相差也不多，为何就是在这思想上面自己远远是不足恒仏呢？

    说了那么多似乎这皇子也是知道恒仏的意思。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这天底下是没有白吃的午餐，所以说最终还是要和恒仏谈条件的。在此之前恒仏也是有做过一些铺垫和表示的，所以说大致上都是能猜得出来的，这恒仏说的合作。只是个人上的合作，申国大陆是不会卷进来的。那么单人谈合作的话估计也就是希望自己能把他解决一件事情了。这件事情说简单也很简单，说复杂也极为的复杂。恒仏现在是元婴期大后期了，这一次过来谈合作估计就是和这事有关了。那么晋升的条件也就是找一个荒无人烟的地方或者是说找一个能帮助他晋升的一个人。

    那么要是说让恒仏虚弱躺在自己的面前自己也不动手估计自己也不是那么傻的一个人，所以说恒仏应该是希望妖王能找一个位置给他晋升突破元婴期吧！

    “在下感谢大师指点。大师所言极是啊！这事为何我之前就没有想到呢！这也冲动竟然将自己的初衷都给忘记了，看来我真的是被仇恨蒙蔽了双眼了。大师此话真的是一言惊醒梦中人啊！只是说大师这一次来就不会是来告诉我这些的吧！让大师见效了。因为我不曾拿过大本营的一草一木所以现在的情况只能是勉强维持自身而言。我这里的资源是匮乏了一些，是没有这个能力给支付大师的指点之恩了。不过我相信大师也不想要我们的回报吧！”

    有意思！有意思！这小子似乎已经看出来自己的意思了。这小子学得倒是挺快的，真的是不能和这小子说太多了，这小子的悟性也是很高的。这是妖族族内唯一和自己交过手的修士，也是唯一知道自己深浅的妖族修士，这小子上位也只是会将自己的恐怖之处散播出去的，结果自己就会成了这妖族唯一的敌人了。这可一点都不好玩的。

    “皇子殿下也不要怪我多嘴一句了，我相信妖王更希望看到你在这里把关系做的很好，也不希望你在这里搅得天翻地覆的。招引来更多的仇家！还有一点的就是说我希望能用刚才的一些消息来换取我所要的讯息。今天皇子殿下都已经猜出来了，估计这事情我也不好隐瞒什么了。我这一次来这里当然不会只是单纯为了和你说这些的。这事也不是什么不可说的，我来这里到底是有两件事情的，第一是希望说皇子殿下能高抬贵手千万不要将难的的和平给搅乱了。第二件事情就是说我想要千万妖族的地域去拜见妖王殿下！”

    “这事我知道了！”

    好似刚才前一秒的气氛还是不错的，不知道为何一提起这妖王这气氛就尴尬起来了。恒仏也说不清楚，暂时就等待一些皇子缓过来就是了。这小子的自尊心真的是很强啊！这是害怕说让父王知道他在外面的事情做得挺不好看吗？

    “是这样的恒仏大师！你所说的对于我来说都是相当又启发意义的。可是这话有说回来了。这见妖王可不是什么简单的事情。如果说你没有一个很好的引荐人的话估计这事成不了的，而且说这引荐人不仅仅是一位而已，为了确保前去的人没有伤害妖王的意思。所以必须内部推荐人和外部推荐人一起才可以的。我知道的是说大师这元婴后期已经完成了，是需要一个安静的地方进行突破是吗？无奈说此处唯一的化神期修士于谦根本是没有这个能力给你护法是吗？而且说你在这里的仇家也是不少的。所以规避风险是现在最可行的办法。无奈的就是说突破就一定会很大动作的。不管怎么去隐藏都是会被发现的。所以你想要去妖族的领域之上借地方是不是？”

    恒仏并没有否认自己的来意。既然这事情皇子都已经告诉了自己，估计这意思就是说他也是没有多大意见的，也是愿意帮助自己这个忙的。不过卡住自己可不是这个所谓内部推荐人了，这小子的意思恒仏足够清楚了。这意思就是说外部的推荐人一定要找一个很有重量的人物。试问一下这一位重量级别的人物到底是谁呢？估计也不用说的那么的明显了吧！这个意思就是说这个推荐就只能是德高望重的于谦呗！如果不是于谦去的话估计这妖族是不会认可的，可是于谦这种怕死的性格怎么可能去冒险呢？

    <!--80txt.com_630book-->
