------------

第一千三百八十一章门槛

    “我大概是明白你的意思了！实不相瞒了，我这里为何是不在本土进行晋升其实也是有原因的，那么其中的原因更多的是来自于这一位最强人族修士的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] ( 要知道我之前也和他有不少的误会，到底能不能冰释前嫌还不知道怎一回事的！我的理解是这样的，如果能避开他的话才是这一次晋升的关键。”

    “原来如此啊！可是不是我不愿意帮忙了大师！这事情原本的程序是如此，即便是天皇老子来了也不能改变的问题的。这是妖王定下的规矩，如果说不定下如此的规矩这要有人推荐个妖王都逐一见面的话，那么这事情还是蛮多的。可是就像你之前说了我们妖族一向都是深居简出的，一直都是闭关锁国的所以根本是没这个想法说要去接触外界的。我倒是无所谓的，我想要做些成绩给父王看见，如果说我这一次的行动失败的事情传到父王的耳边估计也少不了一场责骂了。所以说我也原因有成绩了之后去会见父王，或者是将你推荐给父王认识，至少还认为我在外面也是有在努力的。”

    “这样啊！皇子殿下！你看看就没有其他的办法了吗？这事就没有其他的余地了吗？”

    妖族的皇子没有正面回答恒仏，也只是摇了摇头表示无奈。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]后续都谈了许久可是都没有达成一致，这妖兽的传统意识可比人族强多了。恒仏谈了半天也没能谈下来。这一天下来也就是确认了一下皇子的态度是很愿意去突破现在这一层关系的。还是能说按照恒仏说得去做的，这样一来至少这百余年是不会有战争了，这对于人族来说也是一件好事，能好好的喘口气了。不管恒仏怎么说都无法谈下来这件事情，也知道在这样谈下去其实对于双方来说也都是没有好处的。恒仏也就终止了会议了。大家各回各家各找各妈了。

    妖族的皇子也是放下一句话了，只要能找到于谦推荐的话。立马是派人送恒仏过去，不过前提就是说能找到于谦，而且说于谦和皇子都要和自己一同前去的验证一下的。估计说找一个推荐人不难，难就难在这个人一定要是于谦如此的德高望重的人。还有难的就是叫于谦和自己一同去妖族领域冒险。这都是完全不可能的事情啊！要是说自己真的是和于谦说了自己的要求，于谦可能是会帮忙的。不就是推荐人吗？这事大概的风险就在于说恒仏会暴露了自己的意图和行踪给于谦知道。如果说……如果说于谦真的是有这个意向要干掉恒仏的话，那么在这一段时间之内便是最好的时机了，对于于谦这种人恒仏能不相信就会选择不相信的。

    再者说了于谦怕死的性格，刚经历和妖族生死搏斗，不会完全相信妖族的。应该说是从妖族大军的嘴里面逃生出来现在可不是时候回去啊！心有余悸，去的地方决定了危险，于谦是不会冒着险的，就从自身的角度来出的话于谦绝对是不会帮自己这个忙的。第一是说这战争刚刚结束这事情原本就没有稳定下来的，是需要人去建设的。于谦是不会放下这边的工作的。二者说自己根本和妖族相处过来的关系是不太好。这还是依靠恒仏去谈判才能将妖族赶出巨岩山脉的。这些如果都不是问题的话那么从皇子嘴巴里面说出来，恒仏真的是不会知道的。好像说当初于谦年轻的时候也是去过妖族大6溜达过一圈的，然后生了一些事情对于妖族造成了损坏。现在的妖族妖王也就是当事人，当时事情还闹得不太愉快的。竟然是和妖王闹不愉快的，那么这事情就别想于谦参加了。

    这事可就把自己愁死了，在付中闲的面前也不好多说一些什么，当时付中闲夹在中间也是颇为尴尬的。所以也没有多逗留什么，只是跟皇子说好了一旦是寻找到这一位德高望重的修士就通知皇子。立马开启通海大道过去便是了。那么恒仏的目标也只能放在姽婳门的蓬莱仙子这边了，也不知道赶不赶得上邀请了，蓬莱仙子要是在半路就已经不支了，这不是客死异乡吗？这自己也是过意不去的，现在仙子的身子那么虚弱是不会允许出行的。如果真得是找不到合适的人选推荐自己的话，估计自己也能是放弃这一次的机缘了。

    倒不是说恒仏在意这一次的行动，而是说毕竟是和妖族接触的。都是一种机缘，然后能给恒仏带来很多机会的。毕竟自己要是晋升成功了之后自己就是化神期修士了，如果说还停留在人族领域之上的，其实能获得也是很有限的。先不说人族修士将资源已经开放完毕了。就是说这浑然天成的资源的数量和质量上都是比妖族领域上要少很多差很多。好似自己认识的化神期修士也就是那么的两三个而已，这正是新老交替的阶段实在是难寻到有正常的一位化神期修士了。

    原本这些修士都是神龙见不见尾的，恒仏已经能把握其行踪已经是很不错了。这一来二去的似乎也没有人能帮助自己这个忙了。先不说自己在此处晋升的风险吧！就说是于谦这一个未定的因素就已经是让恒仏操心的了。还有说自己好像还得罪了极乐世界上的黑帮吧！反正大大小小的散修自己都已经记不清自己到底是得罪了多少了。叫得出名号的，在江湖上有点名声的，估计这十个手指是数不出来的。恒仏倒不是怕他们会在现在过来报复之类的，而是说在自己晋升之后非常的虚弱的情况之下过来袭击。恒仏大致上是询问了一下海岬兽的伤势，虽然在上一次的大战当中是受伤严重可是现在看来也不会明显了。估计在大树治愈的时候也带着治愈了一下，虽然不多可是也没有多大的事情了。

    <!--80txt.com_630book-->
