------------

第一千三百八十二章上天的安排？

    第一千三百八十二章上天的安排？

    不过说海岬兽这个状态对付一两个还是可以的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不过说这群起而至真的是难以对付的。这地方无论自己躲在哪里去闭关都是不安全的，主要是自己发出来的动静真的是隐藏不了的。

    禹森也是痊愈也是需要最后一点时间，而且说面对于谦这等难缠的家伙估计禹森出来也只是恐吓而已，是不可能阻止到于谦的。现在的情况可不是像之前的情况一样了。自己可没有那么多条命可以浪费的。自己的机会就只有一次，把握住晋升成功了这是好事。可是不能说自己把握住就死在天亮前就有点不甘心了。

    如果真的是要用把握来说明问题的话，在人族修士领域晋升大概是一成，不是恒仏说对于自己实力怀疑之类的。可是说自己真的就这么觉得说自己晋升结束之后一定会引来仇家埋伏的。这完全是避不开的！而在妖族这种荒芜之地上晋升恒仏有七成的把握。先不说那地方鸟不拉屎的地方多了去了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]而且说那地方大部分都是为开智的妖族，基本上也是识大体。也是会识大体离开危险区域的。而且说妖族比人类可靠多了，如果获得了妖王的批准这事情就成了。是不会有任何妖族修士前去打扰的。而且说妖兽天生就是惧怕天雷这玩意，是不愿意接近的。其实上面说了那么多也就是建立在恒仏能找到合适的推荐人的之上的。

    四海死了，于谦和妖族不和，蓬莱仙子已经剩下最后一口气了。似乎整个人族真的就是一蹶不起了，近些年来毫无鲜血血液注入之后真的就颓废了许多了。这原本四海是不用如此，就是在化神期之后迷失了自己。然后就走不出来了，被**给操控了，而不是去操控**。身子随着**在走，并不在追随自己的内心了。蓬莱仙子按照原本的寿命是最年轻的一位，估计也是走不出这姽婳门的魔咒了。像是受了诅咒一样一心就扑在门派发展上。不惜牺牲掉自己寿命去扶植年轻的一代，可是这个时候才意识到后辈的话似乎有点晚了。即便是用生命的代价带起来年轻一代其实效果也没有那么的快呈现出来的。人面虎前面因为丧妻之后似乎已经与世隔绝了。这几百年来完全不见有他的消息了。

    正当恒仏都已经没有办法了，都已经准备好打点自己在此地渡劫的事情了。忽然之间说是有人在外面想要拜访自己。恒仏从妖族哪里回来之后也没有回去就只是在暂时在最外界也就是付中闲驻扎的地方之上修养着。怎么说自己在这个地方的消息应该是没有传出去的。知道自己在此处的人应该不会有的！自己好似也没有跟谁说过这事啊！怎么会有人知道自己在此处呢？不会只是一些小喽啰久仰自己的大名又前来寻求帮助的？这事也不好说，只是让恒仏觉得很反常而已。

    “来访的可有说是因为什么事情？有没有留下什么线索之类的？”

    “回禀前辈，额……这些都好像没有呢！”

    “对方是什么修为？有什么特征之类的？”

    “对方……对方……很不好说！对方很是魁梧，即便是透着衣物都能看的见那隆起的肌肉。头上戴着一寒酸的斗笠，有些发白的头发许久没有减了，都是乱糟糟的。”

    “大热天的穿雨衣戴斗笠？看来这人对水是不太友好的，而且说说刚好是经过一段水域的，所以才不得不穿雨衣的。那么就是说这人来的方向就不是在内陆过来的，应该是从外面过来的。那么应该是沿海地域，巨岩山脉到外星海似乎都没有“龙吐水”就是水倒插往天上冲的一种情景，具体发生的原因也不太明白，毕竟靠的太近也是会被牵扯其中的，而且说给出的解释都是有关于神明的。所以也没有修士再继续眼睛下去了的情况。我想应该不是从人类修士领域过来的人，听说这龙吐水的情况在妖族的领域之上倒是较为的常见。所以我的推断就是此人应该是从妖族领域而来的。而且说这家伙还是较为魁梧的，我的觉得这家伙还是妖族修士。”

    只是依靠仅有的讯息都能说出那么的？这就是推断的神威吗？付中闲再一次被吓到了。真的是说恒仏这个人从一开始到现在就一直在表现出一种王者的气息，实在太恐怖了，如果自己是父王作为最大眼中钉其实也是想要第一个干掉他的，终于理解了父王的意思了。有的时候不是说真的就愿意去打恒仏的注意，可是总是觉得恒仏会一直在自己的后面拿着一把尖刀顶在自己的后脑勺的位置。寝食难安啊！如果不是对于恒仏有一定的了解付中闲也是会赞成对恒仏下黑手的。你以为恒仏没有发现这一点？其实恒仏早已经是发现付中闲这一点了，也是尽量不表现出来自己的优秀了。

    “修为？修为真的是难说，我看不太出来，应该也是一位很强的修士！修为大概也就停留在元婴期初期这样子。说起这外貌，彪悍的中年男子脸上是有三道疤痕的。”

    “三道疤痕？”

    估计这一点就是突破点了，还没等付中闲坐下来继续探讨的时候恒仏已经像一支箭一般的冲出去了，很是慌张的样子。刚才就从哪些点分析出来的恒仏都能联系到一个人了。而这个人对于现在的自己尤为重要了。到底是什么样的人物才算是重要呢？你知道现在恒仏最想找到的人是谁吗？那么到访的人又是谁呢？这一切就要从头开始讲，总之就印证了一句话了，踏破铁鞋无觅处啊！那人就在灯火阑珊处了。这前面说的那么多特征好似恒仏也只能联想出来一个人而已啊！而且说这个人对于这次的事情还挺有帮助的。跟自己的关系也是挺要好的！难道是上天也在帮助自己？...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
