------------

第一千三百八十三章气质不同了

    身材魁梧是妖族修士，脸上有三条疤痕，还能从妖族的领域过来的人到底是有几个呢？应该说一句这样的人恒仏到底还认识几个呢？相信说到这里大家都已经是猜到了吧！恒仏的推测的这人就是所谓的人面虎前辈了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>[[

    恒仏隔着老远就闻到妖兽身上的那股难以掩饰的味道了。是一种很重的荷尔蒙的味道，谈不上是臭的，就是有点重。只是不明白的是为何这人面虎前辈也学会了隐藏自己的灵压了？不是说妖族是不可能掌握的技能吗？因为妖族原本的粗矿的确学这一类细致的人类秘术是不可能的事情。这人面虎前辈到底是生了什么呢？恒仏隔着老远就已经看到人面虎了，就一本正经的站在门外，一脸的抗拒，更像是不太愿意进来就像一位腼腆的男孩。手里拿着斗笠始终是不愿意放下的。

    恒仏单膝下跪。

    “晚辈恒仏拜见前辈！有失远迎实在抱歉！”

    这脸上的三道疤痕恒仏记得是很清楚的，当时自己在和于谦合作的时候的确是闹翻了，然后要不是人面虎前辈替自己挡下那一击估计自己如今也不可能站在这里的。不过那个时候大家都不好和于谦闹翻，就为了恒仏那事，人面虎竟然和于谦闹翻了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>可见患难见真情了，这妖族要比人类要真的许多。人面虎前辈脸上的虎纹似乎不是那么的明显了。更多表现出来是一种中年大叔的沧桑感觉。难说这岁月到底在他的脸上留下了什么。竟然如此的有魅力？续起来的白色胡渣更多的表情出来是一种魅力，丝毫没有邋遢的意思。人面虎慢吞吞地卸下了，自己的稻草雨衣了，重现出来的灵压果然是在化神期的。只是说现在的恒仏也是快要晋升的人了，对于这强度的灵压也是见怪不怪了。

    只是这灵压一出现让整个营地都陷入了一级戒备当中。怎么可能就一个强大的灵压忽然出现在人群的中央呢？付中闲带着几位亲信就冲了出来。这还未靠近就现不对劲了，怎么恒仏还跪着的？恒仏也是在远处打了一个手势表示众人退下。看了一会之后也是知道怎么回事了，看来是这来访者大有来头啊！也不能不识相在这里一直待着吧！也是将此地全清空了。给恒仏保留足够的空间。付中闲都将办公的位置个清出来可见还是够意思的。想不到说这一位沧桑魁梧的中年大叔竟然如此犀利。竟然能让无所不能的恒仏下跪？

    原来说这一切能隐藏灵压的都是这雨衣啊！虽然只是能压缩到元婴期修为可是对于不能掩饰自己的妖族也算是大有用处了，能让自己规避掉很多的伤害。避免很多不必要的麻烦。人面虎不紧不慢的将雨衣放好，折叠好，放进包里面才过来扶恒仏的。就看着气色来说其实还算是不错的。只是不知道为何精神上面有点恍惚的。

    现在还不好说什么，只是第一印象来看已经没有了之前自己记忆中那种虎虎生威的感觉了。这种感觉似乎是每见一次就少一点的。上一次见到人面虎还是在百余年前的说起，那个是人面虎带着自己的小虎崽到处瞎溜达的。虽然算不是是好生活，可是这也是无忧无虑的，也没有像现在精神状态那么的差。终于是整理好了自己那点事情将恒仏扶起来了。手掌轻轻地似乎也是有气无力的，要是恒仏用力一点估计就能将其推到的。怎么回事？好像是有点不明确啊！应该不是自己想象的那一回事了。这人面虎到底是生了什么事情？

    这原本的状态全无了，这手掌触碰到自己的一秒似乎自己感觉到了什么了。不是那种空荡荡的闷骚感觉。更像是黑洞的那种无穷无尽。说白了，不是人面虎堕落了更准确的是说升华了。失去了原本的光华的同时似乎也获得更为抽象的东西了。好似得道高人一般的无止境，恒仏都不敢对视他的眼睛。

    “恒仏老弟，我们许久不见了。近来可好啊！”

    “前辈！大概也有百余年的时间了。承蒙前辈关照这一切都还算是顺利的。”

    这说话的方式怎么都也改变了，原本说这人面虎是属于人类和妖族的组合体，可是内心还是偏向于妖族的，这一向都是大口喝酒大口吃肉的感觉。怎么现在感觉起来就像是寒窗苦读的小书生被放出来的感觉。这温柔的是……是有点离谱了。恒仏都感觉不适应了。恒仏仔细看了看人面虎前辈身边还有没有携带什么之类的。只见前辈两手空空的，就一破稻草雨衣。其他什么都没有了，露出来的衣物也都只是粗棉布衣而已。一改之前潮流的路线啊！人面虎也是不是傻子看得出来恒仏到底是想要问一些什么的。摊开了双手让恒仏好好的观察一下。

    “晚辈得罪了，还请前辈恕罪了！”

    “没有没有！你也只是好奇而已，是不是觉得我这人有点老糊涂了？”

    “晚辈不敢！只是前辈这一次来，不知为何这感觉都和上一次我们离别的时候有些不同了。晚辈只是想要确认一下是不是出现了什么问题导致你我的距离那么的……。”

    等了许久之后人面虎才回过神来，才意识恒仏的问题。

    “是吗？真的就那么的明显吗？那个感觉？连你都能感觉出来了吗？难道是……。”

    恒仏也不知道怎么去打断比较好了，人面虎竟然进入了自言自语模式了。恒仏也不好去打断了，自己想问的问题那就是那几个。人面虎前辈的幼崽应该不是具备有独自生活的能力吧！为何是不带在身上呢？前辈的气质更多是散这人类的感觉而不是那种粗矿力量感爆棚的感觉？为何那么的转变？

    <!--80txt.com_630book-->
