------------

第一千三百八十四章离别的故事

    许久之后吧！恒仏也不愿意说出来心中的那些疑问。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>[[〈 之后也是在人面虎前辈的自言自语当中透露出来的。大概的意思就是说在上一次的分离之后，幼崽也是因为感染了一种疾病，原本是没有什么大碍的。可是说这虎崽在原本还未出生的时候就不太健康的，这样一来却没有保住了性命了。然后那个时候的人面虎就已经意识到这事不会那么简单就结束了。

    最后也是变得神经兮兮的到处流浪了，不知不觉当中领悟到万物的规律，似乎这几次的波折对于自己的改变也是质化的。就是在自己失去全部的一切的时候也是自己获得全世界的时候。那个时候起人面虎的一切都生了变化了。脸上的虎纹终于是消失了，要知道原本人面虎前辈脸上都是保存这绒毛而虎纹的。可是现在看来也就存在了三道疤痕而已，其他部位完全就和人类的容颜一模一样了。

    要不是恒仏对于人面虎是如此的熟悉，是不会知道曾经的魔兽却是如今自己眼前有些腼腆有些呆滞的中年大叔。还有这个身形有点奇怪的。一个中年大叔来说这肌肉未免也太膨胀了吧！在流浪的时候也是游历了海兽王国，直到说游历到靠近巨岩山脉的地方似乎传来了前方打战的消息。[八零电子书wWw.80txt.com]也就是恒仏的传奇故事了，如何挑战妖族的皇子，如何戏耍四海之类的。人面虎倒是不太在意说战况是如何的，只是说让恒仏一个元婴期卷入化神期当中的战斗当中去，其实怎么说都是不公平的事情。所以想要回来帮助一下恒仏。

    只是说回来之后现战争已经结束了。于谦也是重新掌政了，恒仏也不知道何去何从了。所以人面虎也一直在公海海域附近流浪着。想起来似乎和所谓妖族皇子也是有些交集的也就是前往一看望一下。很不凑巧的是恒仏前脚离开自己后脚就进来了。然后皇子跟人面虎说明了情况，人面虎才过来找恒仏商谈一下后续面见妖王的事项。是的！一点都没有说错，可能不太了解人面虎前传故事了。

    “恒仏老弟你可知道这一次我来找你是所谓何事吗？”

    “前辈请讲，其实说前辈不来找我的话我都快要放弃了。的确我这边是遇到一些困难的。而且说还真的是需要前辈的帮忙的。前辈你先说吧！”

    “哈哈……恐怕这一次我们两个要心灵相通了。恐怕这一次我们两个想的问题是同一个了。”

    恒仏对于人面虎的前传也是没有太大的了解的。根本就不知道其实自己的那点破事在他的面前根本就不是事。人面虎在少年的时候和现如今的妖王是好朋友。似乎关系是不错的那一种，并不是随时翻脸的那种。最后人面虎因为种种原因也是离开了妖族，而那位昔日的拍档也是坐上了妖王的位置了。这么多年过去了自己却没有时间回去拜访一下。所以说这一次也是想要过去拜访一下的。那么在中途听到了恒仏的事情之后也是立马赶过来了。这一看才现原来在此处驻扎的是妖族的皇子？这皇子在小时候已经很熟悉人面虎前辈了。毕竟也是自己父辈的人物。怎么也是要给点面子的。

    这一问才知道原来刚才出门的那个真的就是恒仏，恒仏来的原因又是什么呢？听皇子说恒仏是致力于和平的。想要借此机会千万妖族大本营当中，去面见妖王商谈一些事情。原来大家都是去找妖王的。这事也就好办许多了，反正自己也是顺路过去的。恒仏不像是其他人族的修士那么的奸诈，所以一直以来也是想要引荐给妖王认识了，不仅仅对于恒仏是好事，妖族需要这样的人才去刺激一下。这样才会进步得更好。为了双方都好，这也是何乐而不为呢？原本还说怕恒仏不愿意去的，因为必将是千山万水的另外一面了。去到那边也不知道是什么一个情况。害怕恒仏是不愿意冒着险的。

    可是说这恒仏是自愿的这就不同了。眼尖的恒仏现了，人面虎前辈似乎是进入一种空灵的状态了。竟然连鞋子也没有？这脚上还带着泥土就进来了？还真的是来得够仓促的了。这头一半都是花白的。干得就像是稻草一般。这样看来还真的是很老虎有点相似的，这披头散的，就像是老虎那肌肉爆棚的脸。双眼更是炯炯有神，实话说了，就除了是这一对眼睛之外，就没有其他点能看的起来像化神期修士的。这完全就是一个肌肉大树而已，这不拘小节都已经到了一个境界了。

    不穿鞋子如果算是一种个性的话，那么这裤子上的半截又是怎么回事？这破了几个洞又是怎么回事？上一次见到人面虎前辈的时候虽然是落魄了一点，可是总体来说还是能看得过去的。现在这一造型真的是看不过去了。

    “前辈！你这到底是生了什么事情？为何会是如今这幅模样的？”

    人面虎很是淡定，说是淡定不如说这家伙压根是没有任何的表示。只是挥了挥手。

    “这人啊！有的时候太在乎一样东西的时候或许就是你的死穴了，对于任何东西都是样放开一些。只要结果不会影响到你什么的，为何就不能按照自己喜欢的方式去做呢？这些年来我也是看淡了。外表都永远停留在看，如果你突破了这一层之后相信你对这个世界有全新的认识。”

    人面虎说了大一堆，基本是没有一句人话的。先不管听不听得懂了，恒仏压根就没有听进去了，还是说因为自己的等级太低所以才不能领会的？恒仏比较有共鸣的也就是放空了。的确在某些时候你太在意一样东西的时候也是很容易形成缺点的。

    <!--80txt.com_630book-->
