------------

第一千三百八十五章百炼终成钢

    得道的高人也是分很多种的，一种天生的道骨仙风的样子。qiushu.cc [天火大道]这种是最为装的，也就是属于于谦这种伪君子了。那么不食人间烟火的一种就是蓬莱仙子了就是自带一种与世隔绝的仙气，自然而然就拒你千里之外的。那么人面虎这种得道应该是呆到深处自然萌了。

    不好说这家伙是不是受到什么刺激所以精神受损了，还是说真的透过自己的经历真正看穿了一些什么。反正人面虎也没有否认什么，当然了他自己的情况或许还是不是太清楚的，估计在外人的眼里看起来真的就是有点怪了。恒仏倒是不会在意这些东西的，这修仙之人难免是有些古怪的，这还是一位化神期修士，对于这修士的行为多古怪都会有他的一个出发点。那么让恒仏好奇的是人面虎这家伙，为何从妖兽的行列就跨过来人类的行列当中了。要不是恒仏之前认识他，这下还真的就看不出的。这身上丝毫是看不出来有任何的不同，这外貌就更加不用多说了，原本脸上的虎纹都已经消失掉了，要不是近点看，真的就看不出来说他脸上有残留着那么一些淡淡的纹理

    “对了前辈！为何你身上的感觉全部都不同了？要不是说你还留着那脸上的疤痕，还能叫得出来的我名字，恐怕我还真的就认不出来您了。”

    “噢…我说老弟在一开始感知我的灵压的时候为何是要迟疑一下呢？我还以为你跟妖族冷战不方便和我近身说话呢。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]竟然现在你都已经知道我的事情了，那么也不妨说多一点个你听吧！其实这事情还真的是要从我儿子死去的那一天说起了。具体的我也不多说了，也就是在那一刻开始我发现我身上的毛发已经是慢慢的退化而去了。我越是心如死灰这外貌的变化越是大。最后当我再一次看到自己的倒影的时候却发现我进化成人族了。”

    也就是说人面虎的变化不是没有道理的。原本说这妖族要完全进化成人族修士是不可能的事情，你想着说一个身体素质极强的修士又能变身野兽。还能在远处攻击制造秘法麻烦之类的修士到底是有多烦人？相信老天爷也是不会让那么强的修士出现在这个世界之上的。所以才让妖族的进阶显得特别的困难一些。那么像人面虎这一类的实在是万分之一的情况了。就是一万个化神期妖族修士只有一个才能完全演化成功的。这个几率不用说也知道这到底是有多低了吧！

    这人面虎说起来还真的是有这个可能性的，原本说这家伙的族群是有点特殊的，要是说起来真的是要追源到生物形成和进化那时候去了。也就是简单的解释一下，人面虎为何是被称作是人面虎其实应该都是知道的。这人面虎在没有化形之前一直都是以虎形态生活在世上的。要说他是人面虎可以，可是它有另外一个更为响亮的名号，也这就只有上古的修士才能知道了，恒仏虽然不懂，可是这禹森也是给自己科普过的。人面虎的前身就是穷奇。

    及穷奇很有意思，看见有人打架，它就要去吃了正直有理的一方；听说某人忠诚老实，它就要去把那人的鼻子咬掉；听说某人作恶多端，反而要捕杀野兽馈赠。由此可见，它应该是头凶兽，而且还是一种惩善扬恶的生物。然而有些书上又说它也不是那么坏，在古时腊八的前一天，宫廷里要举行一个叫逐疫的仪式，由方相氏带着十二只异兽游行，穷奇和另一只叫腾根的异兽，共同负担着吃掉害人的蛊的任务，于是又让人感觉它对人还是有些益处了，之后神话被历史化，神鬼也被人格化，穷奇逐渐演变为天下四凶之一，最后终于被大能修士给灭了。而且说这位大能的修士也是大有来头的，号称是人类的祖先级别人物。叫做舜帝，这个名号相信说出来大家都不会陌生的吧！也就是这等超级神能修士才能制服这一类猛兽了，关于这历史的事情，要是真的是追溯的话估计几天几夜都是说不完的。

    这穷奇到底是怎么回事，就知道这一点就能知道人面虎由来了。这穷奇的后代就是所谓的人面虎了，不过为了躲避人类的追杀当然也是做了不少的进化了。比如说学人类四肢行走了，这五官是半人类半妖兽的化的。看起来也没有那么的凶神恶煞了，那么人类也就不会那么致力的去追杀了，慢慢地还以为这一物种已经绝种了，可是没有想到还是传承了下来。就是这样其实在中间人面虎也是被迫改变了许多了，不过这改变都是想着此界的主导者人类去改变的，所以说这很多的地方比妖兽更为的接近人类一些。

    能演变成人类其实也是有道理的。原本人面虎这一种物种也是人类的附属物来的，能完全进化过来算不上什么奇怪的事情。还有一种说法说的是这人面虎之所以是有张人脸，很多方面都和人类很相似的最根本原因就是其实它们是人类和穷奇的结合体，是两者结合之后的后代。不过怎么说了，上述说的那么多也只是证明说人面虎进阶成人类不是不可能的事情。那么让恒仏还没有想到的一点，人面虎自己也是说出来了。其实也是因为在前面几年似乎已经成功突破了，化神期初期了现在是中期修士了。所以在外貌上面有点变化算得是正常的，估计这相对比之下刚才说的那么多有的没有的，天方夜谭来说这一个还是来的更为的直观一些的。这一个解释让恒仏舒服许多了。

    毕竟说这一路走来自己见证太多关于人面虎前辈的不幸了。到底什么时候才是他的春天呢？或许说现在这一刻正是能得到安慰的一刻吧！在悲痛成长的滋味不好受啊！人面虎还在这等的环境之下晋级还真的是很厉害的了，也是很顽固的主啊！至少这家伙到现在还是没疯掉的。难道这一点还不够吗？

    <!--80txt.com_630book-->
