------------

第一千三百八十六章来自妖族的指导

    这一点已经是足够了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>那么人面虎前辈的修炼的位置到底在哪里呢？为何在这百来年的时间里面一点音讯也没有。刚才他说不知道这内陆已经爆发战争了，对于于谦和四海魔化的事情也是一点也不知道的。所以说就能推断出来这家伙一定是躲到了妖族的领域去修炼去了。而且说化神期晋级也不是小事啊！必然是会引起轰动的，可是恒仏真的就一点感觉也没有的。这距离应该就不是在这人族的领域之上了。

    这家伙是从妖族的领域而来，刚才又说是有好事情要介绍给自己，那么按照这个推测下去很有可能人面虎要自己做的事情也是有关妖王的吧！这口气听起来还真的是挺像的，这家伙和妖王的关系是真是假呢？

    “前辈你我甚久未见了，到底是什么事情还要搞得如此的神秘？”

    “呵呵……呵呵……也算不上是什么大事啦！只是和你这一次的行动很是贴合就是了。而且说对于你来是绝对的好事啊！”

    “好事？前辈你可不要吓我啊！我就从你刚才说的那几点来看，我们想到的是不是同一个问题呢？你是刚才妖族领域过来的，然后是经过妖族皇子的位置的时候打听到了我的消息。9; 提供Txt免费下载）然后你知道了我的行动计划了。您这是想要？不会吧……这幸福就来的如此的突然吗？前辈你真的就不会特意为了这事而来的吧？”

    人面虎微微一笑。

    “我早就知道你小子差不多是要进阶化神期了。而且说你小子之前帮了我不少的忙，我也一直没有机会报答你，现在就让我为你做点事情吧！你我之间就不需要计较那么多了。我知道你现在想要做些什么，据我所了解的一切似乎是你在这次的战争当中也是收获不少的东西了。都已经足够支撑你进阶化神期的。其实以你的实力有突破并不是问题的。闲话也是少说了，直接说重点吧啊！我这一次过来是为了两件事情的。第一件事情就是将你引荐给妖王认识的。第二件事情就是说我知道有哪些地方能够晋升，绝对的安静。我可以充当你的护法保证在你晋升的期间给你足够的指导。”

    “不不不……这样实在太累人了，我不能把你拖下水了前辈！”

    倒不是说恒仏在故意演戏说是要欲擒故纵的。实在说这化神期的晋级就不是那么的简单的一回事。你要是没有护法还好，如果你刚好就是请了护法的话其实护法要做的工作远比晋升的那个危险得多了。这危险不仅仅是来自于内部的，有可能是说在晋升失败了引起的爆炸或者是反伤之类的都会有可能的。这晋升中途会出现什么意外也没有人会知道的。到时候自己晋升不成还连累了人面虎这事情就不太好办了。先不说是这外部的因素了，实话实说吧！这有的是自己表现出来太优秀了，被别人视为眼中钉的情况还是很大一部分的。所以说恒仏的仇家真的是不少的。真的是要报复自己尽管在自己晋升的时候出点下三滥的招数就可以了。可不是很难的事情。

    “不不……恒仏老弟你先听我说！这一直以来我都没有机会去报答你！这件事情让我也是寝食难安了，你就如了我这愿望吧！总是感觉欠着你什么的，让我的心很是难受。就当做是我求你了。不要再推脱我了好吗？这事就这样定了吧！”

    这话都已经说到这份上了，似乎自己在救助人面虎的事情也是没有少下工夫的。所以说或许这做会让人面虎前辈的心里好受一些吧！恒仏也就不吱声等于默认了。好久没有机会和人面虎前辈好好聊一聊了，聊得都已经把自己的事情置之身外了。完全就不记得有这样一回事了。大概聊的就是关于之前人面虎是如何认识到这妖王的事情而已。看来这一段回忆也是前辈所不愿意提起的回忆啊！估计是受到什么创伤了。也只是简单的说了两句而已。意思就是在年少的是认识的，算是儿时的玩伴吧！然后在化形之后人面虎也是离开了种群出外游历了。妖王也是被强行留了下来。

    然后也就是各自各路了，现在看来妖王混得还是不错的。击败了众多皇子获得了皇位了。关于这虎崽为何会死亡的事情恒仏也没敢问太多了。然后人面虎也是说了将他推荐给妖王这事情并不是一厢情愿的。并不是说恒仏的计划就完成了。推荐了之后这妖王愿不愿意见是第一步。然后才是一连串的试炼。试炼的意思就是看一下你是不是有这个实力能和妖王说话。这并不是妖王规定的，而是从古代到现在就一直没有变过的传统。妖族是最尊重传统的，所以这规矩估计是破不了的，在成功经历了试炼之后就可以和妖王谈条件了。

    条件合不合理就看妖王那天的心情了。如果妖王不同意这一辈子就不会同意的。所以说这事情看起来都已经安排好，可是成不成还是最后看妖王的心情了。你要是说事情办好了。恰巧是说那个时候的妖王不想面见你的话。或者说是有其他的事情要打理的话，说不见你就不见你的。这些事情还是有点心里准备的比较好。现在说人面虎跟妖王的关系是不错的，可是到底谁又知道，好到什么程度呢？

    其实这里面是有几个怀疑点的，竟然关系那么的好为何在当初是要选择离开自己的种族呢？真的是关系好的话为何在几百年来一次都不想回去呢？哪怕就只是一次简单的看望也好。首先能肯定的就是说有人给自己穿针引线了。这事情是能定下来的。也是恒仏唯一安慰的地方了。

    “对了！前辈！我们这里还需要一位内部的推荐人，我想说的是……哪个？”

    <!--80txt.com_630book-->
