------------

第一千三百八十七章海底隧道

    恒仏这话都未说完，人面虎就已经知道恒仏的担心点呢。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “我知道你所担心的，既然皇子原因做你的担保人我觉得还是不要拒绝了。没有比他更适合了，他已经出来许久了，对外面的情况也是妖族内部唯一的对接点。所以说只要皇子认定你没有问题的情况之下这事基本也是成了。不需要担心他的问题，我私下会好好找他交流的，这事情你就不要过分的担心了。我知道你和他是有些过节的，虽然现在说是不计前嫌可是你心里面还是不愿意相信的吧？这些我都能理解的。你小子的性格就是如此！”

    “哈哈……还让前辈见笑了。竟然前辈都这说了我也没有什么好说的。这妖族内部的事情前辈比我清楚多了，这一切都听前辈的。这话又说回来了，把我推荐给妖王？好似我之前和皇子定下的约定不是这样的。为何现在要改呢？不是说好的试炼之后会有奖励的？”

    “这事不好说了，我们现在还是安排正常的程序来吧！免得中间出现什么意外我们还能全身而退了。要是因为中途因为某些事情中断了，妖族的性子可不是开玩笑的。所以我给出的建议是一步步来的。这事你就不用担心了，我会安排好的。你就放一百个心在我这里吧！对了！说起来这件事情，我大侄子（也就是妖族的皇子）好像说有什么话想要和你确认一下的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]当时我也没有太在意这件事情，不过今天他这一转述之后我还真的就觉得就是老弟的你的风格了。这里也是没人的，老弟但说无妨啊！”

    这事情也不是什么大事，况且说了这人面虎也不是外人了。只要一提基本上恒仏都能知道是哪件事情了。可能就是那飓风的事情嘛！似乎是说这妖族的皇子是认出自己的把戏来了？

    “怎么了前辈！所因何事？”

    “你小子还在这里装啊！原本这事也算是小事，只是说你小子这算计人的性格还是没变啊！不过啊！在这里我们都要结盟了，这些小动作在以后就不要在做了。”

    “诺！前辈，只是说这皇子发现我了？还是怎么一回事？”

    没有啦！这些都是我自己发现的，就单纯从这飓风的威力来看，也是不怎么样的。一看就不是风属性为主的修士释放出来的，而是说这飓风当中隐藏起来的晋级雷电。这个结合起来真的就是威力非凡的。我也就是顺利打听了一下，你最近是带着蓬莱仙子的侄女是修炼是吧！而且这等级都已经能突破元婴期。这结合之术也不妖兽异族能理解的。你小子是不是在报复？这里没有其他人了你坦白跟我说实话吧！”

    恒仏显得有点不好意思啊！刚才还在求复合的，其实在暗地里搞这一套的话还要给人面虎当面拆穿。实在有点尴尬了。恒仏也只是笑而不语的。

    “好吧！你猜到是你小子的。不过这事对于我来说倒是没有什么，这小打小闹的事情总是会有的。好在也没有造成什么损失，也只是将营地给卷飞了而已。人员伤亡都没有的。我以你小子为敌真的是恐怕啊！还真的是无孔不入啊你！好在说当初在选择的时候我选择站在你的阵营当中。不然这今天估计我也是活不到今天了。”

    “前辈言重了，当初只是一心想要压制对手也没有考虑太多关于后面的事情，实在是抱歉了。没有造成多大的损失就好了，要不然我的心要真的是懊悔死了。”

    “没事了，这事就这样过去吧！那么你对于我们后续的计划还有什么疑问没有？”

    “大致上是没有问题了，根据前辈你说的意思就是我们完成了引荐只是第一步而已，后续可能还有更多的麻烦事情在等着我们？然后再完成了验证之后我们才能有机会进行我的晋升计划是吗？”

    “大体就是这样的！我曾经在年少的时候和妖王是好朋友这试炼的问题应该不是问题的，我原本最担心的还是你的自身的情况，因为经历了几次大战之后我害怕你的身体吃不消。那么我的这个担心是不是成立的呢？那么其实跟你说那么多我以前的事情也只是让你放心，在这一关之上我会全力去帮助你的。其实说白了也是对于妖族有好处的。妖族能认识一位像你如此睿智的年轻一代，真的对于后续的开展工作都是有好处的。你这边的好处我就不用多说了，这陌生的资源一定会让你大饱口福的。相信也是能刺激到你继续修炼下去的。化神期也只是一个起点而已，对于这个起点来说或许就是在搏命了，与老天在抗衡了。

    也就是这样一个起点也是许多修士求之不得的东西。在事情还为清楚之前恒仏也不敢怠慢了。

    还有一点疑问的就是说，以前都是听说的，说这妖族的领域是要经过一条海底的隧道，而这隧道才是真正需要引荐人的身份。就像是一道门一样，如果你没有开门得意钥匙。到底说这是怎么验证的才能触发这深海的隧道呢？要是按照人面虎推测的话，估计也是在自己父辈了，这样一来就更加的有压力了。没有两位修士的带路是无法触发到隧道的。所以说前面说的要两位推荐人其实并不是没有道理的。他们配合起来为恒仏打开深海大门，单纯是依靠人类的力量是不可能打开深海通道的。有了人面虎的帮忙这皇子也没有多说了什么了。

    直接是出发前往妖族领域了。刚好说皇子也是顺路有点事情要过去的，所以送佛就送到西了。人面虎和皇子嘴里面嘟嘟说个没完，恒仏也听不到到底是在说些什么。反正这深海通道更像是一条小路。并不是说没有皇子和人面虎就过不起的，只是说说没有这人做导游的话很快你就会在汪洋大海当中失去方向的。

    <!--80txt.com_630book-->
