------------

第一百三十八章 荒芜中界

    禹森在体内也是猛的施法尽量想让恒仏脱离，但是不理禹森怎么用力这灵力就是无法贯穿冰柱而出去。这只蟾蜍看来也不是好欺负的，纵身一跃已经超过了百丈了速度还如此之快！就是卸下了魔石估计也得玩完！恒仏肩膀上的……？等一等恒仏肩膀上的海岬兽哪里去了？恒仏和禹森也没有去理睬这下只是在拼命的施法希望能脱离，“裂~~”一声裂响恒仏终于突破了一点点了，但是这个距离这种攻击这种破解的速度根本是抵抗不了的！偏偏这个时候清资也不知道到哪去了，眼看着恒仏就会被吞下蟾蜍的肚子的时候一只黄色铠甲的妖兽直扑向半空中的玄冰蟾蜍，黄色的妖兽尖锐的前齿咬中了蟾蜍，带着蟾蜍响右边突去！“嘣”的一声落地，海岬兽变化出来的妖兽不停的摇晃着脑袋似乎这蟾蜍的皮肤上有剧毒！海岬兽有些摇摇欲坠了根本就站不住了但是它并没有倒下反倒是一个劲的朝着玄冰蟾蜍嘶吼着。海岬兽深知不是这个八阶蟾蜍的对手但是为了保护自己的主人也是可以拼死一搏战的。“喝！”恒仏见到海岬兽有危险了里面爆发了全身的灵压震碎了身边的冰柱脱离的出来，双眼通红可能是在刚才的灵力爆发时用力过猛导致的。恒仏抽出平威法棍朝着蟾蜍直奔！恒仏不希望他身边的每一个人都在他的面前失去，这是一种非人的煎熬。这种事情已经发生了许多了恒仏不想再有第二次！海岬兽眼珠子有些翻白了前蹄直接跪下了，鼻子内不断的喷出绿色的气体。看来是在排除毒气。不知道这个距离能否赶上？

    不知不觉的恒仏已经脱离的地面了这可是真正飞了起来！不！这不可能！要是让清资知道还不吓个半死啊！接受魔石的特训也不过短短三年就算体质再好的天赋再牛的修士也不可能怎么快能克服万吨引力的，恒仏在不知不觉中爆发了自己的愤怒，而怒佛的功法爆发前提条件也就是愤怒。愤怒有助于怒佛的功法的聚气、凝神、施展！愤怒会加快体内灵气的流动，流动快了施法和恢复的能力也就快了。在同一情况下施展的法术愤怒之后施展却更使霸道！恒仏手持平威，平威被恒仏注入了半身腰的灵力正兴奋的嗡嗡作响呢！微微的颤抖着！平威法棍全身都是银色的光芒，很明显都能看到那灵气正在削割空气，连空气也被削得隆隆直响！这一次恒仏真的是动真格的了，之前也有这种真怒的情况但是那都是筑基期的时候并没有现在如此强大的灵力值呢实力那平威当然没有太兴奋。如今恒仏的实力日积月累已经攒下不少了，平威也是在恒仏的丹田内渐渐地融合在一体了。使用起来更是得心应手了。这个飞行的速度还是不够，玄冰蟾蜍神智已经回复过来了，东张西望的终于锁定了海岬兽这个“小玩意”。刚刚被海岬兽咬伤的皮肤被一层冰膜覆盖着，还冒着吱吱的血，那声音像是无数的鬼魂在蟾蜍的肚子里头嚎叫着。“畜生！看招！”恒仏很少会说这等话语，这句话可是禹森说的，这里也没有脱离危险禹森也不敢出现，要是一个不小心被豺狼虎豹叼去了那可不值得这幅来之不易的傀儡之身了，禹森让恒仏参加小武的最大目的还是为了能穿越荒芜之地到达西北面的傀儡教派处帮他挑选这绝佳的“肉身”！

    （小地图解释：“这个傀儡的门派处于申国大陆的附近是一个默默无闻的小门派，以前倒也是风光过一段时间但是随着门中的修士越来越少后起之秀也越来越少这个门派也算是堕落了变成了一个三流的小门派但是门中的秘术还是很强大的，为了什么这个小门派开始兜售自己的傀儡来生存。位置处于西北处的巨岩山脉，山脉上只有巨石和冲天大树，这个门派也是靠山吃山靠水吃水罢了。”）

    禹森在恒仏的身边施展了木属性的保护罩，恒仏身上冒起了金光一个劲的往前冲根本就不忌讳什么生死之说。这个场景好就都没有看到了，恒仏再一次冒起金光飞行的样子这到底有多少时间没有见到过了，恒仏还不知道自己已经突破了不少了连载在魔石也能开启遁光。蟾蜍根本就没有把恒仏看在眼里竟然是一脸的不理会，目光全部放在了海岬兽的身上像是在“欣赏”某样稀世珍宝一般！玄冰蟾蜍舔了舔舌头，这个天地造化而生的灵物比较起恒仏当然是选这个天地灵物的啦！只不过普通的灵物也入不得玄冰蟾蜍的法眼玄冰蟾蜍天生喜爱珍宝，不是天地间少有的玩意它是不会轻易的生吞下的，一般都是嚼碎之后吞下。玄冰蟾蜍射出一道粉红色的光剑指半昏迷的海岬兽，海岬兽估计这回还是沉溺在毒气当中。这荒芜之地的妖兽大部分都是有巨毒属性的。好在的是海岬兽还能及时的排出来一些不然的话这毒气要是攻心海岬兽就必死无疑了。

    恒仏手提着平威已经来到了跟前了，还在赶上了！金光啪的一声尽数散去，恒仏带着一声的怒气挥舞着平威法棍，恒仏已经跳了起来面对着玄冰蟾蜍的舌头，恒仏双手握着平威增强灵力的注入量，手很明显的粗了一圈青筋尽数突起！双手握着齐齐的往下挥去！而这边的玄冰蟾蜍终于是意识到危险的存在了，没有想到这个小毛孩竟然有如此的威力。这个舌头已经卷住了海岬兽了，要么放开海岬兽要么把海岬兽拉进来这一个动作可能铸就不同结果。玄冰蟾蜍似乎还是放不下这灵气深厚的海岬兽。舌头死死的卷住海岬兽看来是决定不肯放手了！恒仏已经重挥下了平威法棍了，这只蟾蜍可能还心怀侥幸希望恒仏的打不烂自己的舌头。这也是一次赌博！不过恒仏输了可就是什么都没有了，蟾蜍输了只不过是损失了一条再生的舌头罢了！浪费几十年的修为去修补而已。预知下回如何，请明儿请早！收藏收藏！小弟等到花儿都谢了，大家帮不帮宣传宣传！五百量的收藏量可是有三十章的剧情爆发喔！努力加油了！
