------------

第一千三百八十八章计划之外的满月

    在深海里面不少的猛兽都有可能将你分尸了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]你要是独自一人前来如果前提就是在认识路的情况之下，不仅仅是要潜水，克服水压和波浪。而且说在海中的猛兽也是一件难事。就不说是冲着人类来咬了，就是皇子经过了也是毫不客气的。

    这荒郊野岭的到底有谁能知道是谁做的？所以这个时候在妖族当中为了区别说一些贵宾或者是自己人不能杀的情况之下就会动用这个海底的隧道了。说的好听是隧道，其实就是利用飓风打入海中，直通到海底的位置。那么海水就会造成一种让路的情况。然后你就发现有很多的深海猛兽就在海水隔开的海水墙里面盯着你看。试想一下如果不说按照此步走的话，可是要多了多少麻烦的事情？随着隧道水位朝下了，恒仏也感觉到了自己的位置在逐渐的下沉当中了。渐渐地就看不见那入口的位置了。

    这入口的位置也不是说随便选的，也只是在规定的位置上才能触发的。缺一不可正确的口诀正确位置之上。至于口诀恒仏是听不到这两个人在叽里呱啦些什么了。这位置上恒仏还是能记住一些的。这海底的隧道并不是一下子就打穿的。而是一次成型只是在百来米左右的。qiushu.cc [天火大道]入口之处消失了，渐渐地恒仏发现一行人是行走在深海当中的。发现自己屁股后面是跟了许多不知名的穷凶极恶的海兽。随着深度的下降这后面跟随的还是就会越来越多。这都是想要饱餐一顿的啊！在生产深海隧道的时候这两人是不能断了这口诀的。就一路上说个没完，听得恒仏耳朵都起茧子了。

    大概按照这个状态是走了有半天的时间吧！方位才渐渐的上升了。才从一个低水位渐渐走上去。这一上一下大概也是走了一天的时间了，出发的时候是带着晨光的，当恒仏再一次见到光芒的时候却是满月散发出来的光了。总算是到了出口了，却不是进入了妖族的领域。现在只是到门口而已。不知不觉身后的海兽都已经散去了。可能也知道跟随着自己也捞不到什么好处了吧！原本恒仏还搞得清楚这方向的，可是越到后面基本就认不清路了。也只能是跟着他们在走的。自己被夹在中间也毫无脾气啊！

    那么整个过程是这样的，其实说这一过程是相当的消耗法力的。这海底的隧道原本就是存在的。你想要打开也不是没有限制的。首先这乱七八糟的验证就是一大堆了。其次就是你的灵力还是参夹着一些妖兽味才能开启的。然后就是你用足够的灵力去撑开隧道，整个隧洞才会慢慢地呈现出来，其次说这口诀更大的作用就是祛除这周边过来看热闹的海兽。口诀是让海兽产生一种幻觉，也算是达成一种共识吧！就是这口诀出现了是自己人请不要伤害的意思。这一上一下都已经是一天了，等待再一次出来海面的时候只看见一个硕大的月亮。可是说这妖兽在月光之下都是显得比较的躁动的。能看的出来人面虎和皇子都是一个劲的在挠痒痒，就是显得很不安的样子。特别就是在满月的时候就更加的明显了。

    人面虎也算是修行够深了，还是忍不住这体内的洪荒之力。不过说毕竟还是化神期修士这自制能力就是不太一样的，出发的时候忘记算日子了，不料到说这一出来就晚上了，等待他们的是一个大满月，这一个小插曲还真的是够呛的。恒仏一出来被这刺激的月光一照到已经是意识到不妙了。自己当然是小事了，可是对于这两位妖兽来说真的是要命了。这立马是出现不适应的情况了。恒仏一出来被这月光算是闪瞎眼睛了，眼睛真的生疼，自己再一次睁开的时候却发现自己身边的两位有点不妥了。有什么不妥呢？也就是感觉这身边的两位就一直在盯着自己看，特别是人面虎是猫科类动物，不时时地还忍不住从嘴巴里面吐出一两句低吼。恒仏当时真的是害怕，这化神期的一位估计自己已经要全力以赴了，可是这皇子的话自己真的是没有办法了。

    自己会被这两只发狂的妖兽撕成两半的。当务之急是要搞清楚现在是怎么一个状况呢？这个人面虎到底是疯了没疯？这个人面虎前辈倒是好商量的，毕竟和自己共事那么久了，对自己还是有一定感情的。然后说的是也是化神期修士，估计现在这个状态是能听进去自己在讲什么的吧！应该是能凭着回忆让其保持清醒的。可是对于这一位正在的海兽自己就不是那么的确定自己还能做到一些什么了。自己唯一跟他有交集的就是战斗了，还是那种不是你死我活的那种激烈的战斗，所以说恒仏完全是没有办法啊！这真的是爆发了可以排除说这人面虎前辈压制住自己不会伤及无辜的。可是也没有多余的力量去保护恒仏了。

    这困难点也不是在于人面虎这边到底会不会失控而是说，这皇子一旦发狂了自己没有办法不战，这一出手丁当出事的。也不是说自己在故意在破坏之间的感情。明显说这家伙出手一定会以命向博的，如果自己不出手一定会吃亏的。出手自己之间的感情也就没有了。这皇子可以随时反口说自己是故意所为的，所以说这一切都是要那么的小心翼翼。

    事到如今恒仏也没有更多的选择了。恒仏也隧道就感觉背脊嗖嗖地凉，就是在背后的皇子一定就在盯着自己流口水了。而自己的眼睛也不敢往后看了。应该说自己的身子也不敢乱动了，感觉说这皇子随时会扑过来的。恒仏想要设法和人面虎前辈取得联系可是却发现人面虎也是在抖动着的。估计也是在失控的边缘了。说不准的事情就会发生了。恒仏不敢直接眼神交流啊！生怕这事情又会搞砸了。

    <!--80txt.com_630book-->
