------------

第一千三百八十九章不小心的满月

    恒仏直到现在都是一身的冷汗，被两位夹击的情况不好受啊！而且说这距离那么的短，想要扑过来咬断自己的脖子也是很轻易的事情。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这自己不缺胳膊少腿还真的是出不去了。恒仏也就一直在忍，看一下是不是会有转机出现。好像现在的自己就像是砧板上的鱼肉了。还不能轻举妄动的。

    满月真的就会对妖兽产生影响吗？这个回答是肯定的，这满月是会格外放出一种电磁波！而这种电磁波会让妖兽体内隐藏起来或者是进化之后平复下来的野蛮的血液爆发出来的。所以说那个时候会发生什么事情？也就是妖兽会恢复远古时期的暴躁。恒仏还是在等待着看一下似乎会有新的转机。自己也没有办法能确实说清楚自己的等待到底是为何可是自己除了等待之外也没有其他的事情可干了。首先这个时候在面对两个未知的妖兽似乎自己决定不可能会有这样侥幸的想法。自己千万是不能先动手的，更加不要跑。这妖兽就是有一种猎食心理的。你不跑还好。这你要是跑起来，估计连人面虎都会以为你是猎物直接扑向你的。

    这个第一的建议就是千万不要跑。不然只会让原本已经在失控的边缘的人面虎也完全失控了。原本说还是在一个劲隐藏着自己的兽性，你这要是去激发了真的就不得了。txt下载80txt.com连人面虎也会被激发兽性的。恒仏现在的处境就很尴尬了。也不敢去正眼去看两位，大概是僵持了有半个时辰的工夫吧！恒仏很明显感觉到自己身旁环绕的低吼声越来越频繁了。加入了一种更为尖锐的声音。估计就是后面皇子的叫声吧！恒仏真的是难办了，已经等待了那么久的时间。这低吼声音不减反增了，也就是说这两人估计都已经是失控了。恒仏可不能把自己的背留给敌人的。所以说自己必须做一些更为保护自己的事情。不管是什么都好自己都必须有这个打算了。现在是想开了，要是动手估计也只能等待对方先动手自己才能动手。问题就在于自己也不知道怎么起手自己也不知道怎么突破出去。只有说等待对方先动手了，有什么机会之类自己能尽快退离出去的。

    反正就是进退两难了。也就是在这个时候恒仏想要的转机来了。人面虎都是背朝着自己的，结果也是想不到说竟然是人面虎先动手的。这个真的是挺意外的事情了。不过也不是什么坏事啦，人面虎毕竟怎么说也是化神期修士了，这点自制能力也不会有又吗？不过就是那一刻在分辨人面虎到底有没有发狂的情况是最恐怖的。当时的情况人面虎猛地一扭头，这手上的爪子都已经出来了，就差是没有变身了虎身了。虽然是人形的，这气场也是不得了的事情，直逼得恒仏是往后退了几步，当然了恒仏也只是习惯性自保拉开一点距离而已。可是这后面是什么一个情况？后面可是皇子啊！这化神期的人面虎都已经如此疯癫了，这后面指不定都已经变身了吧！所以后退绝对不是什么明智的选择。

    人面虎扭头过来借助着月光，眼睛闪了一下恒仏。这血红色的瞳孔直接是把恒仏给吓坏了，这才情不自禁往后退了几步，从另外的一边看的时候却发现人面虎的眼睛是正常的，人面虎立马是拉住了自己。难道说刚才的都是自己的幻觉吗？应该不是吧！刚才自己确确实实是看到了人面虎很是凶残的样子，这獠牙的的确确在生长的。怎么一瞬间就变回来了？

    “前辈！”

    “先被……说话！我……。”

    果然恒仏刚才那些并不是幻觉来的，不知道为何身为化神期的他竟然也是失控了？还好的是说人面虎前辈还保持着自我，没有完全暴露出来自己的本性。

    “恒仏老弟！这次是我们失策了，真的想不到这里竟然是满月之时，我们必须快点找到一个地方躲起来才可以不然估计我也受不了的。还有说的就是千万不要动，因为说……。”

    这话还未说完体内的兽血又在翻腾了。

    “趁着我现在还能克制住，我们尽快的行动起来。忘记告诉你了，妖族的领域之上有特别的磁场，能让普通的满月变得更加的疯狂些。把持不住也多有得罪了。”

    恒仏一直不敢往后面看，刚才经过人面虎这样一说之后自己就更加的担心了自己背部了。虽然说自己的背部肉多咬上一两口也不是什么大事。可是这种毛骨悚然的感觉应该不要有啊！恒仏这一后退才更加真实的感觉到自己背脊骨发凉是什么一个情况。这耳边似乎已传来了低吼的声音了。恒仏战战兢兢的问了一句。

    “前辈！我后面是什么一个情况呢？我怎么感觉不太对劲啊！你说我现在应该怎么办吧！我好像感觉到了这血盆大口的气味了。我后面是不是……。”

    恒仏当然是希望人面虎前辈回答不是了，可是自己也是和皇子交过手的，这家伙完全变身之后是一直海鲨鱼，不过更趋近与人形，可以理解为鲨人吧！当初自己将其打败的时候他就是化为这个形态逃跑的。这速度也是很快。并不是说这逃跑的速度而是说这整体的速度都拉上去了。还是说这个距离之下自己完全是没有还手之力的，一定是会被其扑倒的。这下面都是汪洋大海的，在海里作战自己完全是没有胜算的。

    “这后面是什么情况你自己还不清楚吗？你先不要动吧！等我来牵制，你趁机将其打晕。记住了一定要击打脖子大动脉的穴位，务必一击将其搞定。不然我们两个都会很难办的。我的力量正在衰退了，我怕我撑不过了。在离这个地方不远的处是有一处避难所的。就在东南方向，这一次可能要牺牲你做一下诱饵了。我现在的力气真的是不能撑得太久了。说好就行动了千万是不要犹豫了。”

    <!--80txt.com_630book-->
