------------

第一千三百九十章避难所

    说完人面虎立马是仰天长啸了一声，就像是狼一般把头抬得老高了，几乎是垂直的状态对着月亮。qiushu.cc [天火大道小说]长啸一声之后，恒仏就感觉到自己的耳边也响起了这样的长啸声音。就是在自己的耳边，估摸着不超过几厘米的距离吧！感觉到对方的口水都喷到自己的耳垂上了。就是这个时机了，恒仏左手后伸已经是触碰到满是鳞甲滑溜溜的皮肤了。

    无需质疑的是说这就是兽化之后皇子的皮肤了。恒仏整个人依靠着皇子作为基点背转身。下一秒恒仏已经是留在原地的已经是自己的潇洒得不得了背影了。恒仏这一手真的是伸出了一种精华了。第一是让自己有一个支点更好的更快转身。第二点就是说为了防止已经兽化的皇子在长啸的时候不专心可能会攻击自己。而恒仏架住了他的手之后只要是有什么风吹草动自己都能很快压制下去。或许说皇子只要动手一定会给自己产生一个反动力的，自己却能更快离开此地。

    恒仏一个背转身之后，左手还是一直压着皇子的。而右手握拳吐出自己食指的第二关节成锥形。在转身的同时也是完成了这一系列的动作了。恒仏在之前是完全不知道皇子的站位的，都是靠着自己的感觉去攻击的。在左手压住对方的身体之后就知道对方是什么一样的一个体位了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>所以说在一开始的时候伸出自己的左手去试探压制对方就是一个明智之举。多明智？明智到后续的工作展开都因为一个小动作省去了不必要的试探了。现在恒仏完全是可以预判到皇子的站位了。毫不客气直接是一锥子下去了。恒仏整个都弹了起来。蓄力在一锥子之上，整个攻击气势就出来了。当恒仏还未看清楚皇子是否兽化的时候自己的一锥子已经非常精准地击中了对方的大动脉了。这效果也立马呈现出来了。

    击打在这鳞片之上震得恒仏的手是生疼啊！恒仏看清楚了！心里面也是咯噔一下跳啊！还在说自己行动得足够快了，不然的话下一秒就难说话了，估计自己是不可能那么容易脱身的。倒是说这人面虎不是说好要协助自己的吗？为何一声长啸之后就没有任何的行动了？恒仏所看见的皇子的确都已经完全兽化了。就跟自己和他战斗时候的样子是一模一样的。身上裸露出来的海神刺身增加了几分凶狠。这刺身似乎都在发亮啊！就知道这靠近海边到底是能触发多少的额外的力量了。给自己一击之后，这皇子已经是反了白眼了。嘴里面留着口水就这样晕过去了。恒仏一手就抱着了。这家伙还真的是沉啊！妖兽不同于人类的是，人类的体积不大，体重也不会变化多少。体积和重量是成正比的。

    不过妖兽就不太一样了。妖兽的体积大得很多，即便是修炼成人形可是这重量还是在的，所以说重手一点也是正常的。估计这皇子有几百年的修炼经历了，这完全兽化之后重量也有那么十几吨了。人面虎的真身自己也是见识过的，并没有那么巨大。恒仏肩抗着海兽，又要扶着人面虎，就这一瘸一拐的飞了大半夜才抵到所谓“附近”的避难所。这满月估计是要三四天的。这一段时间也只能在这里整顿一下了。在期间妖兽都已经疯了要不是人面虎念经驱赶估计自己也没有可能那么快赶到。

    说是避难所吧！可是你也知道这兽族都是未开化的种族来的，这所谓的避难也不是那么的华丽了，华丽这词应该说不上吧！应该说不会那么的正常的。恒仏也已经是料到了，毕竟自己在外那么多年了，这一点还是能猜到的。这就一个山洞而已，这就是避难所了。恒仏将二人放入洞穴的深处之后自己也还是远离一些的比较好，免得是失控自己也招架不住。人面虎也是识趣的，放下之后也是主动提出要恒仏远离一些的，并且在洞口也是设置了结界，免得说这皇子苏醒过来了，失心疯还未降下去一定会发神经的。

    这外面不仅仅是满月，月亮圆的不像样了，这猩红的光芒一看就知道不会有什么好事发生的。整个气氛衬托出来的就是腥风血雨了。怪不得说这妖兽们都会发狂了。难以置信的就是为何说都是在同一界之上为何这里的满月就完全不是人类所能想象的？实在难说这一点竟然真的就发生了。这里日照的时间比较的短，遇上满月这种情况更是少的可怜。恒仏这里估计这没有三四天的时间这满月是难以消失了。人面虎这家伙也算是化神期修士了，可是就在外面觅食却相反一下子接触到这里的满月还真的有点吃不消。连他自己也没有意料到竟然如此的强力。突如其来的黑暗侵袭让他有点喘不过气来这才中招的。

    这一路之上还能保持清醒已经是很了不起的了。虽然说已经失去了对敌的能力可是人面虎还是在念着咒语让这附近的妖兽不要袭击自己。这一片都聚集了慢慢的海兽，有的海兽是千年难得一见的，生活在超深海里面海兽都出来透气了，恒仏都不敢往洞穴外面看一眼。实在说这帮家伙真的是开玩笑的。即便是有了人面虎的驱赶这些海兽还是聚集在洞穴之外。时不时的还会冒出几句吼叫声像是在挑衅恒仏。知道这洞穴里面有人一样就是聚集着就是不愿意散去。搞得恒仏也是无奈至极啊！换做是平时自己一个人出来的话自己这个暴脾气说干就干的，怎么可能给他客气呢？不过现在的情况就不适合这样冲动了。

    自己后续到了妖族之地说的是要有试炼的，自己可不能泄气啊！为了自己的化神期着想的话自己也应该要提起精神来。况且说现在是满月时期自己更加不能如此的放肆了。说到底恒仏都是不能出手的。有一些海兽似乎不是那么好惹的样子。

    <!--80txt.com_630book-->
