------------

第一千三百九十一章山洞的壁画

    自己还是安安静静的不要冒险的比较好吧！有些海兽的名字自己都叫不出来，也不知道是什么珍稀的品种。[看本书最新章节请到接着月光恒仏就看见这洞穴之外都是黑压压的一片啊！这犹如潮水一般的汹涌过来，原本是在远方相互厮打的，似乎是感觉到了恒仏了，立马是涌了过来。这巨大的身体撞击在山体之上，山体也是摇摇欲坠的。

    恒仏在里面也是摔了个踉跄。真的是多事的，非要去看一眼，结果现在都不知道什么情况了。这外面的情况也不可能跳入到这洞口里面来，最多也是在山体撞击之下这一点恒仏倒是不担心的。也正是因为这一跤摔过去恒仏似乎发现一些不得了的东西了。借助着微弱的光恒仏倒过来看之后似乎看到了一些很了不起的东西。这一摔将恒仏整个人都给倒挂了起来。发现这墙壁之上有很多壁画啊！而且都还是彩色的，看起来栩栩如生真的就不敢相信这事情还会出现在这里？恒仏也就是看了那么的几眼整个人似乎就被吸了魂了。不继续看下去整个人就感觉不舒服。

    瞬间整个世界都清静不少了。只是恒仏没有太在意外界了，一心就扑到了这壁画上面了。大概画的是什么内容竟然能让横如此的着迷？在洞口的最前面一张是一只四不像猛兽在和以为头戴皇冠的人类修士战斗。然后直立的猛兽似乎是战败了，然后变回了人身。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com结果给这一位皇冠的人类修士施展了魔咒。然后这战败的一方竟然变得是不人不兽的。最后也是逃之夭夭了。这壁画栩栩如生就像放电影一样生动。恒仏触摸壁画，上面的染料早已经干透了，还透着一股味。不要问这一股是什么问题，姑且算是历史的味道吧！

    将手指放在壁画之上感觉整个人都被拉进去了。身临其境啊！这迎面飞过来的羽箭，这厮杀的声音都是那么的真实，恒仏不得不小心翼翼的。这往后看却是发现这并不是刚才那里两位修士的独角戏。继续往下看是说这双方都是某一地方的领导然后统领各自的部队交战。随后的故事估计不用多说大家都知道的，就是各种的厮杀，各自的拼杀了。最后因为死亡太多修士的原因，不得不这首领出来一对一的单挑。也就是所谓的神圣之战了。现在说一对一的单挑估计是没有人原因搭理你的。古时候的修士可不是这样觉得，这单挑是无上的荣耀。在单挑中就必须有一方牺牲掉才叫做神圣的。所以说那时候的首领出来单挑也是最好的选择了，减少了以后人员的伤亡了。

    只是恒仏看着壁画中三头六臂的形象似乎有点熟悉啊！怎么觉得很自己的魔像有点相似呢？就总是觉得在哪里看到过一样的。就纳闷了，这狰狞面孔和三头六臂完全是和自己的魔像是如出一辙啊！这又是怎么回事呢？难不成自己的功法还真的是和这一位魔兽有点关系的？而对面的修士就显得正常多了，带着皇冠手里的武器也是令人吃惊的。好像是一……一棍子？恒仏都怀疑自己是不是看错了。这一位天神级别的修士竟然拿了一根烧火棍？

    “是九龙盘珠棍！千万不要误会的是说这棍子当然不是你手中的平威法棍能媲美的。平威上的龙都是装饰的，并不是活物也只能注射灵力触发而已。这一位天神手中的法棍可不是凡品。都是实打实真龙来的，能释放出来御敌的。”

    恒仏转身一看原来是压制住满月的化神期修士人面虎。这家伙也不知道是什么是出现在自己身后的，自己实在太沉迷在其中都忘记去勘察附近了。

    “前辈！你……你没事了？”

    人面虎显得还是比较的疲累的。这走几步还是在喘气，也顾不上形象直接是坐在地上了。擦拭了一下这满身的虚汗。缓了一口气之后才挥挥手。

    “应该是没有什么大碍的了。只是我强制压制住了体内翻腾的兽血，现在有点后遗症吧了。没意思的！对了！你刚才所看到正是人类和妖族的恩怨。相信很多晚辈都不知道知道这故事的。就让我来讲解一下吧！老弟你知道盘古开天辟地吗？”

    “盘古？这家伙应该不是盘古吧？”

    “呵呵……的确不是的！不过这故事也是要在盘古这里说起了。盘古开天辟地之后也是飞升上去。世界混沌中慢慢的成长起来。慢慢地也变得有趣起来。这个时候故事的两位主人公也是出现了，大地上什么生物都会有的。这个时候就两个领袖站出来了。相比其他生物来说这两位实在是强得离谱了。那么慢慢地这两位也是聚集了许多的帮手去征服世界了。”

    这个故事为何没有在经书上记载呢？而且说为何这个地方却会记载呢？其实恒仏不知道的事情还多得呢。其实这个地方就是上古遗址了，刚才的几副壁画当中猛兽被击败并且会诅咒的地方就是在此处了。真的不能再真实的事情了。

    “征服世界？这到底是什么故事？为何经书上是没有记载的？那么为何这个地方又会有记录下来呢？这记录的人又是谁呢？”

    “呵呵……老弟你切勿激动请听我慢慢道来。我会讲的！我都会讲的！然后是说这两位也都是盘古的弟子。一命弟子长着猛兽的身躯，人类的智慧。十分的强悍，很是擅长近身肉搏战。那么这一位弟子叫做蚩尤，没错！你没有听错的就是鼎鼎大名的蚩尤了。”

    哇塞！不说不知道了，这事情一深挖下去竟然是如此的劲爆？恒仏都不敢相信这壁画的来历了，竟然记载这如此远久的故事。自己也算是博览群书了，可是对于现在人面虎在解释的事情自己真的是一无所知啊！还真的是有几分嘲讽的意思。

    <!--80txt.com_630book-->
