------------

第一千三百九十二章历史的长河

    “等一下，等一下前辈！这个逻辑好像不是那么一回事啊！这里说道的是说蚩尤是一位天神吧！好像并不是说所谓的猛兽啊！”

    “哈哈……就说你绝对没过的版本啊！不过我也不会空口无凭的，这事可是真实的，可比你从经书上听到的真实多了，你看这壁画可以为证了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]都不知道多少千万年过去了，这就最后的证明了！”

    “壁画？真实？”

    “老弟你还千万不要不相信了。听我慢慢给你道来吧！蚩尤的确是天神，那个时候的人都没有太高远的眼光，只要是有点实力的家伙都可以在那个时候称神的。所以说那个时候的蚩尤也是看中这一点了，从上界也是溜下来了作恶了。想要建立自己的王朝，可是说这上界修士也是有制度的，竟然是那个时候也派遣了一位叫做黄帝的修士下去制裁蚩尤了。然后就是你现在看到的情况了。斗智斗勇之下召集了许多的修士加入了这一场皇室战争里面。”

    “死伤严重？”

    “何止是严重也是因为这两位修士的胡闹差点是让此界再一次毁灭掉了。最后也实在没有办法了，群殴变成了单挑了。为了减少各自族人的死亡率！这个死下去可不是办法的。说道这里相信你也知道了吧！就像是壁画说的一样了。”

    “然后说蚩尤一方战败了？”

    “对啊！蚩尤一方大部分都是聚集了高灵智的猛兽，在蚩尤被杀了之后也是树倒猢狲散了。txt下载80txt.com也是躲起来了。不过这单挑时候的契约还是生效了。就是说哪一方战败了会降为低智力的生物。所……”

    恒仏忽然就知道什么了。就恍然大悟了！

    “我知道了我知道了！我知道前辈的意思了。这蚩尤一方就是妖族的祖先是吧！在失败之后也因为诅咒生效了所以远离人类在深山老林里面过着不为人知的生活。只有在突破了化形之后才会重新获得原本的力量？才能破除诅咒是吗？”

    “没错！也就是这样的！那么黄帝领袖的一方都是人形的修士也就是现在人类的祖先了，人类获得了胜利之后也是成功占领了此界所有的资源了使用权呢。战败之后的蚩尤被杀之后，剩下少数的人性妖兽也是带领这部下远离了人类了。过着东躲西藏的日子。最后才寻找到一处恶劣的地方筑巢，也是现在的妖族大本营之地了。所以妖兽在化形的那天都会受到这一份邀请的。这是所以妖兽的心中的圣殿。也意味着脱离了低级了。”

    “原来是如此的！最后黄帝是飞升回去了？然后人族和妖族就这样诞生了？”

    “故事也就是这结尾的。这些事情经书都不会记载的，毕竟还是存在丑化妖兽的一词，而且说这事情实在太久远了，又有几位能完全的想起来？即便想起来也没有什么作用了。只是一段历史而已。不会有任何的意义。”

    “原来是如此的！怪不得说这化形的妖兽一见人类就如遇仇人一般了，真的是想不到他们的处境竟然是我们造成的。我们的祖先！这样说来我这要去是大本营到底会不会受到待见的？”

    “关于这一点倒是不用担心了，其实说妖族内的修士想要面见妖王的话也是要走一定的程序的，大体也就跟人类修士差不多的流程。说难也不太危难你的。而且说妖族自从封疆之后也不是断绝了和人类的接触了。只是在世人的面前不能表现得那么的亲切而已，毕竟这一段历史在这里，说出去大家都不好做人的。这面子上是过不去的事情。在你之前也是有了许多人族的修士前来拜访了。大致上现在都已经升为了人族修士的顶梁柱了。于谦！就拿于谦作为例子吧！所以说你小子真的是很精明也就是这个意思了。”

    这一点恒仏倒是不吃惊了，在之前于谦去过妖族的领域去拜访过这样不是什么值得惊讶的事情了。在此之前于谦自己也是承认了在年少的时候曾经去过那里的。好像说这结果是不太愉快的，不过这一点也是料到的。就于谦这个性格，不是说于谦现在的性格，现在倒也是收敛了不少了。就以前于谦那种性格恒仏真的是忍不住想要给他两个嘴巴子的。

    “于谦前辈？还有谁吗？都还有谁做过这些事情？”

    “这人族的领域之上资源也是消耗得差不多了，如果说还想要继续借助灵物修炼下去的修士一定都会将目光投放在妖族领域之上的。这都是大神们的经验啊！老弟你在没有任何的指点之下竟然也能顿悟到这一点看来你的远见还真的是有点恐怖了。前面的几位老头都已经死掉了吧！这一届人类顶梁柱也就剩下于谦了。其他几位老前辈都已经是仙逝了，都没能够突破化神期飞升上去。估计到了我们这一届就更加的困难咯。我此生是了无所憾了，倒是老弟你是前途无量的，所以我的建议就是真的是有必要前去修炼一段时间见识一下什么叫做妖族，妖族的理念是什么？什么叫做与自然一体化？我现在提出的你可能会不认同的，可是多见识一下对于你来说也没有什么坏处的。再者说了你也被担心会被妖族的修士排斥了。其实就说前面已经有很多的人族修士私通过我们了，不然的话我们两族也不会穿插混在一起了。”

    这一句话倒是真的，其实说人面虎是属于妖族的为何是会出现在人族的领域之上呢？似乎这些高层对于妖族化形的出现也已经是习以为常了。不是应该是敌对的状态也是没有出现的。可见这双方都是已经达成共识了。大家都知道这其中的秘密了只是谁都不会承认的。只要不捅破这层纸大家都还算是共荣吧！实不相瞒了这都是高层之间的秘密恒仏要不是今天是不会知道的，要是不了解这一段历史的话自己根本就不知道这人族的高层在背地里干了多少维护私己利益的事情。

    <!--80txt.com_630book-->
