------------

第一千三百九十三章小尴尬

    “原来如此啊！看来这事还真的是大有蹊跷了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]√竟然是前辈说的不用担心，我过多的担心也是无用的。我一直都不知道说原来妖族和人类在私底下已经来往那么多交流了？真的是不可思议啊！不过这样算不上什么秘密的。”

    “是啊！这都是人族的高阶修士才会知道的一点，一般是不会说出去的。大家都不会说大家都已经当中没有看见，彼此之间的修士来往都是正常的，也不需要过多的干涉了。不过现在的问题就来了，其实说原本双方都是持平的状态大家有来有往还算死安定的，可是现在不同了，人族内部爆了多次的矛盾都已经将自己的财力物力人力都消耗得差不多了，那么现在这个情况只能向往妖族求助了。这妖族就不一样了，原本对于资源的利用也是没有什么概念的。一般都靠着自身成长起来的。对于这灵物的需求不是那么的大，而且说也不会那么擅长去寻宝。所以当时就有很多的人族修士前来指导了我们。自身在得到好处的同时也帮助了我们妖族的展。当时妖王也就只能当做没有看见这事了。官方不承认也不会去推翻的一件事情。”

    “原来是这样的！然后说妖族内部是早已经统一的，长年的和平休养生息已经是足够长的时间了。加上说人族的指导之后这部族的展也是突飞猛进的！”

    “没错！就说老弟是聪明人！反正瞎扯淡了那么多也是只想让你不要过多的担心了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>这困难会有的，可是跨出第一步这事情也就不会有想象中的那么困哪了！”

    这一唠嗑不知不觉当中也是过了三天的期限了。这满月逐渐的黯淡了下去，从原本的圆鼓鼓变成了月牙儿，从猩红变成了淡蓝色，和海水是一样的颜色。看起来就舒服许多了，也没有皱眉头的不详预感了。这守在洞穴门口的海兽也是散去了，散去了猩红的眼睛，灰溜溜也不知道跑到哪里去了。一切又恢复了风平浪静了。天亮了，海兽散了。皇子也是捂着头从洞穴的内部走了出来，摇摇摆摆的看来还未完全的恢复过来。恒仏这一击真的没有公报私仇的意思？说一句真话吧！还真的就是没有的，恒仏当时也是比较急躁了，这哪里管得上是什么力度了，直接是一拳下去再说了。

    “皇子殿下！你终于醒了！”

    还是捂着头找不到北也不知道怎么一回事。

    “叔叔，为何我的脖子和头那么的痛？这期间到底是生了什么？”

    这和人面虎是妖王那一辈的，而且关系还是不错的，所以说这皇子按照辈分的话还是会叫上一句叔叔的。这件事情也不好说，竟然说皇子还记得自己是被外力击晕的，那么自己坦白真相也不会有什么坏结果的吧！恒仏站了出来毕竟还是自己动手的，由自己来解释可能会比较好一些。

    “皇子殿下！当时的情况是这样的，我们从海底隧道出来之后不料到碰上了满月，当时人面虎前辈和你都已经迷失了，在不得已之下我只能动手了。这……这没有伤到你吧？”

    还是有点怀疑的看了看人面虎才好说话。这人面虎也是点点头示意恒仏说的都是实话。这捂着脖子也就不说些其他破坏气氛的话了。虽然说这先动手是恒仏不对了，可是如果恒仏当时不那么去做的话，估计这时候就会有牺牲的。这时间往后推算了一点也就清楚了，从海底隧道出来的那一天真的就是猩红满月的日子。其实恒仏也没有做错什么，只是说皇子的内心还是有点不爽快的!不过说回来了都是成年人了这事情也会深究下去或者什么公报私仇之类的。就像是人面虎说的一样，整个人族当中你惹了谁你那妖王父亲都会帮你搞定可是唯独就是这一位人族修士，你最好是绕道走了。

    只要是你和恒仏有过节的估计恒仏都是不会放过你的。而且说自己真的就和恒仏交过手的，这家伙的实力自己也是清楚，完全是有理由相信人面虎的话。想到这里自己也没有什么可气的了！应该说是要把这口气给咽下去。

    “其实这事也不能怪你的，其实都是在于我根本是没有把控整个过程，我疏忽了计算满月的日子了。不过现在大家都没事就好了。对了！别的就不多说了，其实我这一次跟随着你们进来最大的原因也就是在于这个海底隧道不知为何在近期变得很不稳定起来。所以算是做保镖吧！这里我的确是失策了，真的是很抱歉！其实这一次有了叔叔带路的话即便是一个担保人都是足够的了，我已经提前飞鸽传书给父皇了。到时候会接见你的，只要安全渡过海底隧道之后这后面的路程就交单许多了，这营地之上还是有点急事要办的，我也不能过多在这里逗留了。所以我也只能送你送到这边了。”

    “既然是如此，我也不能强拉着殿下不放了，后面的事情我们会小心的了。”

    “哈哈……大师客气了，其实说要我亲自去和父皇说一下可能这效果会更好一点，可是营地之上在前几个月吧！也不知道是招谁惹谁了，结果就是挂起了怪风，这风里面还带着雷电真的是把我折腾得够呛的，好不容易将其抵消掉了，无奈这营地也是一片狼藉的。还是说要感谢大师没有这个时候攻过来了。”

    这一句话像是玩笑又像是试探。反正恒仏也不会正面去理会这些事情的，也只是安静笑一笑而已。不过就是说这笑容有点勉强有点尴尬而已了。好像说的这一切的矛头都指着自己这一边的。不会说皇子已经知道这飓风是自己搞的吧？这事要是泄露出去这联盟就别想了。自己瞎扯淡了那么多都会付之东流的。

    <!--80txt.com_630book-->
