------------

第一千三百九十四章自身功法的由来

    “皇子殿下言重了。[看本书最新章节请到恒仏竟然是诚心诚意和我们结盟暗地里也是不会搞那些小动作的，我这里听过内6原本就不太安稳的，特别说是皇子殿下你驻扎的那一片总是会现一些稀奇古怪的事情。不然你想啊！这一片地的资源那么丰富为何说于谦是一点动静也没有呢？我想更多的是那一片领域之上实在有很多不了解的事情生。”

    最后也只能是人面虎前辈出来说说话了，不然恒仏也不知道该怎么去狡辩了。说是狡辩的确是难听了一点可是这真的就是事实了，好在说人面虎是站在自己这边的，不然这家伙一定会起疑心的这事也就办不了。人面虎都已经是说话了，而且这话忽悠得真的是强。也完全是没有理由不相信的。这事就算是过去了。皇子也没有多说些什么，竟然先是要结盟的。那么不计前嫌是最基本的事情。前面生的不愉快就从现在开始一笔勾销了。

    不管说恒仏做了一些什么，总之在以后有要恒仏帮助的地方所以说现在绝对不是机会进行打击报复的，即便知道说这其中多多少少是和恒仏有关的。皇子也没有多说些什么了，匆匆告别之后恒仏也是继续上路了。听人面虎说这里前去还是有一段距离的。这一路上恒仏也好问一下自己之前在壁画中了解到一些历史。对此恒仏的疑问还是比较多的。好似说自己的功法虚化出来的魔像为何是和壁画中蚩尤的画像是那么的相似呢？这么感觉这其中是一定渊源的，自己也不知道应该怎么去说。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “恒仏老弟啊！你不会到现在都不知道吧？”

    “知道？知道些什么吗？”

    人面虎的表情很是惊讶，真的是想不到说恒仏真就不知道关于自己的事情。

    “我以为一开始你选择这本功法的时候就已经是知道了，其实你的功法是和妖族有一定联系的，原来你不知道啊？”

    这一说恒仏就是蒙圈了，自己得到功法怎么可能会蚩尤扯上关系呢？自己也不是不知道这本功法的由来，的确说这前期的那本是自己从一位已故的历史大能修士的洞府中找出来的。可是自己也不是不识字，这功法的序言也是写得很清楚了。说一本功法是人族修士所创的，而且还是一位级大能修士呢。怎么说好的是人族会和蚩尤扯上关系呢？恒仏就表示看不懂了。这第二阶段的那本是恒仏从小摊上捡来的，至于说这卖家的话？当时恒仏也没有太在意去看那老婆婆是妖还是人。而且说那个时候生的诡异事情还不是一单那么的简单。

    还记得说那个时候恒仏以很低的价钱拿下来了，这老婆婆似乎也没有多说什么也算是半卖半送吧！本来这修士的世界就是奇奇怪怪的说起比较多的，可是现在给人面虎这么一说自己的确是觉得这摆摊的老婆婆不是那么的靠谱了。疑点就多了很多起来。你说一个正常的摊位恒仏也就不说什么呢？怎么可能会有人在巷子的深处摆摊呢？基本上是不会有人去的，而且这老婆婆从一开始到结束就没有说过一句话，气质和灵压什么的都已经隐藏起来了。当时恒仏也没有太把这事情当中一回事。现在想起来真的是觉得当初的自己真的是好大胆了，这种事情都能做的出来？这玩意摆明是来历不明的为何自己还要接受呢？也不知道自己当初是中了什么毒了，现在想起来也只能说记得一个大概而已。而且说最重要的一点就是说自己在购得秘籍之后自己走出了那个巷子之后，想要回头再去找她的时候已经是泛起来了浓雾来了，当这雾消失的时候！

    当浓雾消失的时候，恒仏转头一看，这老婆婆消失了，连着巷子也跟着消失了不见了。就回荡着阵阵笑声，鸡皮疙瘩都掉一地了。真的是可怕啊！也不知道当时的自己是着了什么魔了，就是将这一切都给省略掉了？现在人面虎的提醒之下不会是坏消息吧？

    “的确是有点古怪的，我当初也没有想那么多，怎么了前辈这事到底是这么回事？我看秘籍之上写并不和妖族有什么关系的。为何你要这样问呢？”

    “看来老弟你是一点也不知道啊！我当初在看修习的功法的时候就已经觉得很奇怪，为何你要是选择这一本妖族的功法呢？先不说这修炼的难度极大了，就是说这根本就不是跟人类修炼的。人类前期在没有元婴之前体质和骨头都是比较脆的，根本是支撑不起来的。我还以为你是知道这一点的。而且说你刚才说的些。原来你都是不知道的。这秘籍在此界流传也不是什么秘密了，我虽然没有全本可是大致上的内容还是能记得的。在秘籍之上的确是有说明白这是人族所创的。可是我要告诉你的就是这只是人族翻译的，这书上那位所谓的人族大能修士也只是以为翻译官而已。”

    “翻译官？”

    “没错！然后你这本功法原始创始人就是蚩尤！由于年代太过于遥远了，我都忘记了。反正这功法也是一把双刃剑吧！主要是看你怎么去把控的。当然我都在怀疑你是不是半兽人才能承受这个功法所带来的后遗症。原来老弟你真的是有点也不知道啊！这功法很容易是走火入魔的，对于这事你就要小心了。其他的也没什么好说的，其实也只是听过这功法但是确确实实看到有人在修炼的也就是你一个人。这个条件实在苛刻。你说那虚化出来的魔像，那个就是蚩尤的样子了。估计在翻译的时候有点插曲结合佛家的功法在里面了，所以才会是你现在这个模样的。”

    “原来是如此的！真的是听君一席言胜读十年书啊！多谢前辈赐教了。”

    “对了老弟！你现在的功法只能支撑到你化神期，所以说在化神期之后我建议你还是要寻找一下最原始的版本才能受益的。不然这练得不三不四的估计对你来说也不是什么好事。最重要的是说这人族翻译过来的版本估计在化神期之后应该就断了。”

    <!--80txt.com_630book-->
