------------

第一千三百九十五章你的敬意呢？

    “你还是要早点找一下出路的比较好！这该说的，不该说我都说了，还是希望老弟你不要重蹈我的覆辙了。求书网小说qiushu.cc这到了老了失去了，才知道要去做些什么。”

    这聊天间不知不觉的也是进入了妖族的领域当中了，这连空气中都能闻得出来这血腥的味道，这野蛮的味道，这一阵皮毛的骚味。恒仏已经感觉到了，这周围一股股强力的灵压，似乎都对于自己不那么的友善啊！这妖族里面有很多的资源是用不着的，或者说对于妖族来说是没有多大用处的。就举一个简单的列子来说吧！妖族的内丹要是被妖族自己人拿到了，估计也就是只是吞下去获得少量的灵力而已，可是对于人类来说用去炼丹之后。这效果就会翻倍了。可是妖族修士是不擅长这些得到。那么对于人族来说没什么用处的妖兽尸骨，最多也只是用来炼器之类的，可是对妖兽来说这都不是开玩笑的。

    吃下去能给自己的身体骨骼之类带来非一般的增益。能到强化的效果。那么两者都唯一认同的东西就只有灵石这玩意了，对于双方的受益都是非常可观的。所以灵石为何会成为通用的货币也是有原因的。这妖族对于自己来说是资源匮乏了，可是对于人族来说却是一个全新的世界。资源互换之后这效果也是可想而知了。就像一只老鼠掉进了一个米缸里面去了一样，那种幸福的感觉真的是……，太爽了！可是双方在远古的时候已经说得很清楚了，不能相通的世界，而且说放对方进来你家里你放心？老猫枕咸鱼它能睡得着？

    双方都不愿意交出自己的世界也只能像是这样自己吃自己的存货了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>只有少量已经晋升或者是高层修士才能互通。得到一些回报之类的，现这样做的时候更能激励后辈的修炼**所以现在的情况也只能是如此了。而且说后辈在前期依靠自身的越多在后面得到帮助的时候真的就叫做一个突飞猛进了。这个也是双方定下来的规矩也不好打破。那么现在恒仏就拥有这个特权了，就可以过去妖族的区域大肆吸取自己所需要的资源了，反正除了灵石之外这抛弃在外面的都是妖族不需要的东西。真的自己就坐落在金山银山之上啊！想一想自己真的是太幸运了，竟然能误打误撞当中自己想到了去妖族领域之上寻宝，而且还是遇上了熟人人面虎前辈！这事妥妥的！

    异地作战人面虎的存在给了自己不少的自信。给了自己不少的帮助。就拿刚刚生的哪一些来说吧！没有一样是恒仏通过的。这人族和妖族当中有一大片都是属于公海的，而这一片公海当中，存在着不少的猛兽。要是没有做海底隧道的话会遇上更多饥渴地猛兽。一般来说都知道这路线通向何处会养成就埋伏在路线当中等待人族修士的出现。就单单是这一关也足够让人族修士望而止步了吧！也没有人族修士能闯过去过。即便是真的能触海底隧道，可是没有这驱兽决自己还是不会成功的。所以说为何是没有人不遵守这之间的规定呢？为何只是高阶修士才能来往呢？这天然的屏障树立在这里根本是不会成功的。不管是对于人族来说来时妖族来说。

    当然了从另外一方面来说这个走海底隧道还是需要两位修士护法的。一位是负责触并且保持海底隧道的，另外一位是负责念驱兽咒语的。这样一来才能免除这埋伏在路途中妖兽攻击。随着公海走了一天一夜之就能现6地了。人面虎的带领之下的确为了自己减去了不少的麻烦了。一路之上也没有妖族拦住他们下来问话了。虽然说妖兽在元婴期的时候就可以化形了。可是这一条件还真的是压制住了许多妖族。只是很少的一部分才能晋升成功的。那么这一些化形成功的妖族会被分配到各地去作为边城管理者。这里不要误会的是说并不是在管理区域之上的妖兽，只是在管理而已，为妖王去排除掉那些偷渡者，不要让他们继续向前了。或者理解得彻底一点也就是人肉烽火台而已。

    大概事情就是这样的。要不是人面虎说自己都完全不知道有这一回事的。好在说这次自己是走正规渠道进来的。不然的话在前面自己一定不会那么的轻易的认输，一定会奋死反抗的。然后就会在前的两关就会消耗完毕自己的灵力，然后这关上被围剿了。应该是杀不了自己可是被抓起来当做是偷渡者其实真的就有点尴尬了。

    不管怎么说恒仏都很顺利度过前面的几关了。似乎这边防的化形妖修都能敬佩人面虎似得。一见是人面虎又是行礼又是磕头的。反正就是五体投地的那种跪拜，三磕九拜的可怕是恒仏和吓到了。这面前的只是一位化神期妖族而已并不是妖王为何是要那么的拼呢？越是靠后越是证明越靠近妖族的腹地了，也是所谓的大族长妖王的位置。那么整个戒备也是显得更严厉一些的。通常来说都会比前面审得更严一些。恒仏都已经准备好各种各样的忽悠了。可是没有想到的是越到后面越是简单起来，基本上就是管理这一点的化形修士出来三磕九拜之后就完事，人面虎也是象征性的打声招呼之后就放过去了。

    真的就是那么的神奇吗？恒仏都不敢相信为何他们的等级明明是比边城的妖族修士高出很多了，而且一看就不是那么中看不中用的类型这一个个肌肉比一个肌肉大。凶神恶煞的样子应该不是那么的温柔啊？

    “前辈！好像不对啊！为何这些修士比我们之前遇到的那些已经是高阶出许多了，能感觉得出来他们的确是强出不少的。为何他们比那些妖族对你还有更加的恭敬呢？三磕九拜？这不是帝王的象征吗？为何……我真的是想不明白啊！怎么会生这样的事情呢？”
