------------

第一千三百九十六章妖族征服历史

    第一千三百九十六章妖族征服历史

    人面虎也没有正面的去回答自己，将妖族扶起来之后简单的交流了几句便离开了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “的确这三磕九拜是帝王的象征，我也算是妖族里面修为第二高的修士了。而且说跟妖王的关系又是特别的好，也被封为护国之类的职位吧！大概在你们人类当中的就是二当家了。”

    哇塞！二当家啊！也不知道人面虎是不是在忽悠自己的，这二当家可不是开玩笑的！这地位真的是就是一人之下万人之上了。怪不得了！而且说人面虎之后的实力是如此恒仏虽然不能准确的知道可是光是依靠感觉还是能感觉出来的，这家伙是不好惹的。

    “可是我生性就是相望自由的，大概也就是客卿类型的护法而已。他们对于我那么的尊重大部分都是说我和妖王从小到大的关系而已，还有说自己看着他们长大的，这里大部分的化形修士我都是认识的。在人族消失之后我有一段时间是回来这里避难的，期间也是帮助了不少妖族修士化形成功的。所以说他们非常的尊敬也是因为这个。这一点你就不要纠结了，这些化形的修士对我们那么的客气可是也不会说让妖王改变这个亘古不变的规矩的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]意思就是说即便是有了我，我们还是必须走流程的。放心吧！我会全力帮助你的。之后你还想在妖族混下去的话就看你能对妖族做多少的贡献了。”

    恒仏深深地鞠了一个躬，非常的恭敬地说了一句。

    “诺！”

    自己和外族打交道也不是一次两次了，估计在这等价交换之上恒仏还是能知道一些什么的。反正自己如果真的要在此界混下去真的是要和妖王搞好关系的。或者说是要让妖王看得起自己，懂得去利用自己那么自己就成功了。这人面虎帮助了自己那么多竟然还要帮助自己晋升化神期对于恒仏来说真的是挺震撼的。意想不到吧！这事情该怎么说呢？好似自己帮助人面虎也只是举手之劳吧！真的就是涌泉相报呢？有的时候自己做出的决定真的是给自己带来许多的惊喜的。要是自己当初没有多管闲事去帮助人面虎的话，估计现在这个时候自己就会被卡在瓶颈当中了。

    整个过程已经算是顺利的了，一路上都不用停留多久时间的。只是象征性打声招呼之后也就过去了，即便是这样也是用了三天三夜的时间了。一路上人面虎还是在解释妖族来历或者是妖族的分类。其实说妖族内部都认为自己都是蚩尤的后代，只是在模样上有些不同而已。所以他们化形之后也是更加的团结的，不会再像低阶的时候互相厮杀了。这一点比人类来说是比较不同的。人类没有这种概念这种大局观的概念。一路勾心斗角到了高阶还是继续无声的争斗的。所以说这就为何妖族在一统之后能迅速的发展起来了。势头完成压住了人类。当然了这原本的特性也是有一定原因的。还有一个更为重要的原因就是说这个千年难得一遇的妖王了，这超凡的统治力，这指挥和远见都是那么的高超。

    就像是在人面虎嘴里面说出来的一点也不夸张的，这个妖王就是扛着这个妖族在前进的人物真的是一位非常伟大的修士。这一位将永远被记录在英雄本上。说白了就是妖族心目中的神了，这一点都是不夸张的。你看他们对于妖王的助手人面虎都是什么待遇了，三磕九拜？那么对于妖王还不是长跪不起呢？这都是能表达内心的情感。

    说道这里相信大家都很多疑问的，这人族来说都已经分裂出去了很多种族了，人类都无法做到一统，现在还是由各自管着各自的事情。为何这种类更为复杂的妖族是可以做到呢？妖兽就更加不用多说些什么了吧！首先大的种类就分海陆空的，素食还是肉食妖兽。是猫科的还是犬科的还是属于其他的。反正大的分类都能说上一天一夜了。不过说妖族统一起来只是针对那些已经化形成的妖族。那些还是处于懵懂直接的妖兽是不会去理睬的，还是要去它们自生自灭。不能走后门还是要持续修炼。当然了，要是说已经是化形成功的妖族修士生出来的下一代的确是拥有很多的优势的，比如说一出生基本上不需要多花时间就能激发人形了。

    虽然说修为还是要从头开始不过这就省去了许多中间修炼走弯路的时间了。核算起来还是有很大优势的。试想一下一个未有灵智的妖兽和已经开了灵智的妖兽谁的修炼速度会更快一些，大概也就是这个道理了。在那么多的种族之前，海兽这一块是最为强大的，数量也是最多的，当然这取于说海里的资源较为的丰富，所以说滋养了不少海兽。那么许多海兽化形都不是问题的借着这得天独厚的资源。那最强的那一方当然是有话语权的，这海兽一族前面几代的时候已经在打基础了，所以这帝王的基础很是稳固，当时召开大会聚集了许多种族的首领的时候就是为了这一件事情。也就是现代妖王的父亲将妖族统一起来的。

    可不要相信说就跟人族似得只是坐下来喝喝茶聊聊天，说一些归顺之后有什么好处之类的这些都不是妖族的作法也不是妖族所注重的。先不管你能给部落带来什么，也不管你是哪一方的！反正打一场再说话。在坐下来慢慢聊，聊到天亮都是是可以的。首先的前提就是你要打败他们的首领，当然了妖兽来说打败这个词实在是有点不适合了。那当时那个时代，恒仏是没有经历过的这些都是人面虎告诉恒仏的。在进行部落收服的时候是要杀死部落的首领才能完事的。所以当时征服了多少部落就杀了多少个化形修士。

    千万是不要装清高说是不杀之恩的，表现出来的只是你不尊重对方而已。
