------------

第一千三百九十七章彼此的戒心

    不仅仅对方的首领是不会同意连这这部落都不会心甘情愿去跟随你的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这一点就尤为的重要了。这是神圣的一刻，你战败了被赐死了。那么前妖王收服部落的时候也有让现代妖王去帮忙的。不然的话这几百个部落逐一来还不嗝屁啊！所以能现代妖王也不是吹出来的，这实力也是杠杠的。经历过血的洗礼。这前代妖王由于单挑的场数太多了，身体不支了，最后也是不治身亡了。然后现代妖王持续着收服的计划。

    也正是因为现代妖王的实力大家最后都没有反抗什么就加入了。现代妖王也是一位聪明的主，在看到前代妖王的前车之鉴之后也是发现了，自己要是按照这样下去自己迟早也得战死的，那么在后面的时候都只是派遣自己已经收服手下各自去征战了，也就是打着自己的旗号分散到四方去征战了。这样不仅仅减少了自己的出场率而且说这收服的速度也是极快的。最主要的是这妖王说了一句话极为的关键。就是说连他的手下都打不赢的就没有资格来挑战他。如果说在人族说出这样的话估计也没有人去理睬你的，可是现在是在妖族。大部分的妖族都是头脑简单的。并没有想到这一点反而是觉得理所当然了。

    然后不就之后妖族就统一了起来，其实说这妖王也不是说着玩的也是真正有实力的。txt下载80txt.com上任之后颁布了许多有利于整体发展的策略也是使得今天妖族如此强大的原因。只要有化形的妖兽都能免费获得妖族内部的帮忙。而且说在化形之后有很长的一段时间的恢复期也会在这一段时间之内派遣护法过去，专门的导师指导修炼之内的。反正就是一整套的服务免费实行下来基本上就没有了化形失败的例子了。为了管理化形妖修，还会统一分派任务或者岗位之类的。其一是为了更好的管理化形妖修，其二是为了保护这些化形的妖修，化形之后就不要到处乱跑了，集中在自己的身边也好知道发生了什么。

    那么第三就是说壮大自己的势力。这么一大群化形修士就像是一道道关卡就设置在自己的身边。有什么风吹草动也还能让自己有足够的时候去缓冲。还一点较为明智的就是有的地方妖族是没有那么好资源的，妖王很是大度也进行了资源的分配所以说有很多的弱势的妖族都化形成功了。这个久违和发展的速度是那么的强大了。就是因为妖王的原因这个族群才能稳稳地黏在一起了。所以说这个妖王在中间的威信才会那么的大吗？听人面虎这样一说其实还觉得说妖王并不是那么野蛮不通情理的人。只要自己有足够的好处去交换的话还是没有什么困难的。在这种地方海岬兽就不方便出现了，海岬兽被自己强行压在灵兽袋里面。在伤势没有好全时候是不会让它出来的。

    这妖族的历史说完之后也到达了目的地了。只是很人类很不同就是这所谓的主城竟然是那么的冷清。算是意料之内的事情吧！反正对于恒仏来说这事也算是正常的了，自己之前也是在枭龙部落待过的这半兽人的生活已经很趋向是自然话了，就别说这单纯的妖族了。这附近的一切只是存在这寥寥无几的哨兵，就是在一片山丘的当中发现了一较为抢眼的建筑物，算是模仿人类建筑风格的。不高也就只是在五六层而已。主要是用来接待外来人口的。妖王并没有将很多的化形修士放在身边，大部分都分配出去执行任务了。所以这个地方较为的冷清也是正常的。

    更别提是说有修士在街上摆摊之类的了。恒仏望着黄鹤楼一样的建筑中。其实恒仏自己都不好说出来的，这黄鹤楼一样的建筑物其实只是人类用来登高赏景用的，基本上是不会用来居住或者是作为主城的。可是妖兽族唯独喜欢的就是这种四面都通风的建筑物。拿着人面虎这种人肉的通关文碟也不需要多做什么就直接进入到腹地了。很明显能感觉出来了这在楼阁驻守的化形修士实力都是十分强劲的。不说和妖族皇子差不多那是在吓唬你的。也就差不多啊！要是说恒仏之前的话果然是打不过的。不过经过四海一战之后自己也获得不少，这个时候自己的底气就足了不少了。也不会畏畏缩缩了，完全是不怕的！

    十几个壮汉就是围着恒仏不放，手里都拿着武器的，不是那么善良的眼神看着恒仏。就像是在看守着恒仏一样。实话说了吧！这壮汉自己全力的确是能畧到三位的，加上海岬兽和禹森的力量，不过双拳难敌四手。看来自己轻举妄动的想法是不要有的比较好了。恒仏也只能站着原地等待了。而另外一位和是长着海蓝色皮肤，手臂上也是纹着大海纹身的。这纹身恒仏曾经在妖族皇子的身上见到过这事乘风破浪的海龙王的象征。看来这也是海兽一族的，族群应该也是妖王隶属的。

    这一位单独和人面虎聊了几句之后也没有纠结着什么了。径直的朝着自己走来，这家伙的看起来真的不像是那么尊重自己的样子。

    “我知道你前来的目的！我也知道你满足全部的要求了，是够格面见妖王的。可是在此之前我有几句想要交代一下的。希望你来的目的是纯正的，千万不要尝试着搞小动作。我在这里已经是警告过你了，如果你有任何的举动就不要怪我们手下不留情了。我也听过你的故事了，皇子殿下那边我并不清楚是怎么一回事，可是你要是敢在……这里……做。”

    这来者还未说完话的时候，恒仏手上似乎是有点动作了。不会是在这里就要给对方一点下马威吧？这不明智啊！一向是懂大局的恒仏应该是不会那么的冲动的，那么恒仏手上的小动作是怎么回事？是在故意挑衅对方吗？恒仏应该不是这种人呢？为何现在会做出如此反常的举动呢？是不是恒仏发现了一些什么呢？
