------------

第一百三十九章 独自对敌

    嘣~~~！一声巨响震响了整个森林鸟兽尽数飞起！十几里地外的清资正在采摘药材听到这一身巨响就知道恒仏出事了！立马丢下了快要完成的药材冲了出去。遁术开启到了极致，一转眼的功法已经化成了灰色枭龙形态了（解释：“枭龙乃是真龙的后裔之一，虽然同属于龙级别的妖兽但是枭龙生性喜欢花天酒地不喜欢争斗，在许多妖兽上都留下了自己的子祠！身形与普通龙没有什么区别唯一的区别就是灰色重气的鳞甲号称龙种最强之铠甲，这也是骄傲的本钱啊！”）

    这个时候在看回恒仏这一边，恒仏身上染满了鲜血！但这不是恒仏，这是玄冰蟾蜍的舌头断了溅出来的血，恒仏的肉身早已不惧怕这些邪毒之血了，只是在伤口处有些头痛罢了！海岬兽被恒仏收了回来，变化成迷你形态的海岬兽昏迷过去了。恒仏把它放在怀中，提起平威法棍想着再一次的冲击！“喝！”一声暴喝之下恒仏的狂暴的灵气有出现了，形成的锯条型灵气包裹着恒仏提醒着蟾蜍：“我不好惹！！”恒仏只知道现在的事情最好的处理方式就是——拖！没有错就是拖时间，把时间尽量的拖延到清资的来援。恒仏也不知道自己能否拖延那么多的时间。恒仏爆出了最后的底气把灵力散发在体表之上，这样可以尽量的保护自己这也是清资教辅的，你还别说这招还是很管用的。在面对强大的妖兽根本就没有生存的可能的话可以用这一招来强化自身的肉体把伤害降到最低。也是最好拖延时间的法术，把全部的灵力都聚集在身体的表皮之上就没有多余的灵力支配便达不到攻击的最低要求了，也就是说完全就是一个缩进龟壳内的乌龟，尽力的抵挡尽力的逃避！恒仏爆开自身的灵气只是为了吓唬吓唬玄冰蟾蜍罢了，自己哪里有胆子去与它硬拼呢！你还别说这招真的震住了玄冰蟾蜍，凛冽的罡风刮起恒仏继续爆发出惊人的灵力值，这只玄冰蟾蜍也是看呆了，只敢在恒仏的周围打转而不敢接近，粉红色的舌头又重新长了出来，这只蟾蜍似乎灵智不小还懂的观察一阵子在下手。

    恒仏可是到了极限了，估计再过一阵子这只妖兽便会看出他的小把戏。

    起初这只蟾蜍只是在远处瞻仰着，慢慢的开始靠近了用舌头碰了碰恒仏身上的灵压，恒仏好歹也是个结丹期修士啊控制自己的灵压还不容易，舌头碰到狂暴的灵力值马上被弹了回来。恒仏本想这个蟾蜍也是会因此害怕的没有想到这个蟾蜍多带有一丝的兴奋之意继续用舌头探测着。渐渐的恒仏也没有了过多的灵力了，这个时候蟾蜍看准了时机，舌头内化为粉色的光芒缠绕住恒仏。“糟了！”禹森直接喷出一阵绿色烟幕！这一刻恒仏感觉都快窒息了，没有想到的是这个蟾蜍的舌头力量会如此之强大，这真的是舌头吗？恒仏感觉更像是被一只巨手紧紧地握着。恒仏的骨瘘发出哀嚎之声，恒仏虽然是体修但是也禁不住这般的折磨嘴巴里支支吾吾的才吐出几个字：“前辈！快带着……海岬兽……逃！”恒仏把肩膀撑开了一丝空间自己的骨头已经咯咯直响了。恒仏的怀中射出一道精光，渐行渐远！恒仏看见禹森抱着海岬兽离去之后也放心的了许多了暴喝一声：“喝”恒仏双手撑开了蟾蜍的舌头包围。恒仏右手拿着一柱细铁棒，棒身十分的仟细的说是一棍子还不如说是一把刀。蟾蜍双眼睁大了看着棍子直冲冲的朝自己的舌头砸去，猛得一挥把恒仏自己跑抛向空中看来蟾蜍还是吃过着棍子的亏的还是会记得这次的亏！

    恒仏被猛的一抛朝地面坠落，因为蟾蜍用力过猛的缘故恒仏有点晕头转向的不知去处了。啪！直接就砸在地面上，恒仏有些抽搐但是手里还是握着平威不放。这如今的实力相差实在是太大了。这苦苦耗下去也是徒然，恒仏慢慢的从烂泥内爬了起来。到嘴的鸭子飞了？这只妖兽哪里能让恒仏逃遁呢！只见玄冰蟾蜍从地面上一跃已经来到了恒仏的身前了，大嘴一张还是不放弃把恒仏吞进胃里。其实这个蟾蜍也只是为了那把平威法棍罢了！只是平威可是恒仏唯一的法宝而且已经磨合得差不多了恒仏实在不愿意交出就算恒仏交出了法宝这个妖兽也不会放过恒仏的。那恒仏为何还要给它呢？“虎跃斩！”恒仏注入法力在平威上用力的一挥！使出如今最后的一招！但是位置有些偏了难道是恒仏因为灵力不足而打偏了？还是另有原因？这一切都是只是发生在短短的几秒之内，从恒仏被击飞到使出虎跃斩这只是短短的几秒钟而已，不过也是这几秒钟觉得了恒仏的生死要不是恒仏奋力抵抗实在不可能活着。这斩击有些偏置的砍向玄冰蟾蜍！

    玄冰蟾蜍也是十分的不屑这些法术攻击的根本就不把恒仏的斩击放在眼里直扑恒仏而去，恒仏也因为灵力耗尽而半跪在地，拿着银色龙纹的平威法棍挡在身前。恒仏不是在坐以待毙而是在等待一个机会！一个什么样的机会？这只有恒仏自己才知道了。话说这恒仏半跪在地举起平威法棍，棍子虽然有些许的荣光但是旁人并不难看出恒仏的精疲力竭。说是时那时快玄冰蟾蜍带着一嘴的呕臭径直的扑向恒仏。空中还若隐若现般的出现一道淡蓝色的斩击也是在攻向玄冰蟾蜍。这眼看玄冰蟾蜍就看接触到恒仏的时候，这一把若隐若现的斩击出现在蟾蜍的身前，但是这一只畜生玄冰蟾蜍并不忌讳着，依旧速度不减的冲向恒仏，根本就是无视恒仏的斩击。地面上的和尚嘴角上扬着露出一阵邪笑，没有笑出声但是却像冰刀一般刺骨。
