------------

第一千三百九十八章此界最强的妖

    在恒仏有小动作之前这些妖族早已经察觉到了，也不是什么低阶妖兽这感知能力那么差了，在恒仏举手抬足之间这些修士已经将恒仏团团位置将武器都已经架在了恒仏的脖子上了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>恒仏这手都还未露出来就已经被十八般武器给压制住了。

    人面虎一看情况不秒也是立马过来了看看情况。不会说一向不羁的恒仏受不了这等的呵斥吧！按照自己对恒仏的理解就是一个吃软不吃硬的人，这家伙的语气的确是有点冲了，不会是得罪了恒仏了吧！三步并两步冲过来立马是制止一下情况继续恶化。

    “有话好说！好说！别动手啊！快！快把武器放下。”

    人面虎不是说害怕这几位妖族修士动手，而是害怕恒仏飙而已。恒仏要是开启疯狗模式的话真的就是追着你砍的。到时候这拉拢恒仏的事情只是因为这点小事给搞砸了实在是不值得啊！人面虎在妖族之内还是有点威信的。这都已经说话动手了，这几位妖族修士也是很不情缘的将武器离开了恒仏的脖子。只是说恒仏一脸的蒙圈啊！完全就不知道自己是不是做错了什么事情？为何这些修士要那么的夸张？

    “恒仏！你在干什么啊！”

    恒仏抖了抖自己手上的袖子，露出整个手掌。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>只见恒仏手势只是抱拳而已。这被袖子挡住还起来鼓起来就像是一个拳头一样。而且说那个距离吃下恒仏一拳的话立马是会晕过去的。大家也是在恒仏来之前就已经将恒仏的底细摸清楚了。当然也知道自己皇子是什么人物，什么实力了，竟然能将皇子逼退这实力也不是吹出来的。所以也是特别的小心了。一不小心就擦出火花了？只是众人都没有去过外界的，所以在场的除了人面虎之外妖族修士都是看不懂的。不知道恒仏这个手势到底是怎么一回事的。

    众人都露出了不理解的神情，一个个面面相觑又是眼高眉低的。这事就惹了人面虎前辈哈哈大笑了。原来只是恒仏想要做一个手势表示自己清楚了，表示下自己是不会有这个想法的。也就是抱拳问候的一种方式而已。

    “哈哈……原来是这样的！我方误会恒仏了。恒仏这个手势只是在表示诺的意思！并没有轻举妄动的意思，我们妖族是没有这种礼数，也难怪你了。误会！仅仅只是一个误会而已。快把武器收起来吧！”

    你是不会知道当时的情况是有多么的尴尬了。僵持了好一会这些妖修才放行了恒仏。第一印象来说已经是不好了，后续一定会现很多小插曲的。人面虎领着自己继续往前走了，话说这一建筑物只是用来面见客人的。而且还是说一些人族客人的。就是那些比较会注重外观和气派的种族。听着人面虎说这妖王的大本营是在海底的，现在所在的位置算是一个海岛而已，而正在妖王居中的地方是在深海之下。妖王平时办公才会上来的，不然都是待在下面居多的。至于那个地方也是不方便进去了。这毕竟是海兽一族的，老巢在海底也是很正常的事情。建筑物都是镂空的，反正就是一阁楼而已。四面都是通风的都没有任何的门窗。恒仏这抬头一看之现了有一些窗帘子隔断个个房间，很优雅的在中间那一层竟然有一个小风铃。

    每当风来的时候总是会响起悦耳的声音。令人心旷神怡，一个不起眼的小东西竟然让人安静下来的功能。恒仏所以没有猜错的话估计自己要去的就是这个风铃所在之地了。而妖王也是在那个位置等待着自己了。恒仏没有感觉到有任何的灵压是在试探着自己的，所以自己也不敢轻易将自己的灵压放出去。可是恒仏能感觉到有人在盯着他看，从一开始踏入这片大6的时候自己就感觉到了。只是令恒仏有点不解的就是说为何如此强大的灵压是会附带着一丝丝的香气呢？并不是那么的重可是令人很沉醉的一种。恒仏也不好意思说出来，害怕只是自己的错觉了。可是来到这里之后这一阵香气弥漫得到处都是？这个时候恒仏已经没有机会问了，这里的一切都是那么的简单。

    恒仏被人面虎带着上了阁楼，果然是在中间那层停下来了。恒仏被安排跪坐在空荡荡的大厅里面。其实大厅和阳台的位置就只是隔了一层纱窗帘而已，恒仏即便是没有开启神识都是隐隐约约看见在其中的人形了。就看一人在摆弄这风铃似乎是很喜欢这风流的。人面虎过去低着头说了几句话之后也是迅拉开距离在一旁等候了。要是恒仏脑子没有傻的话都能猜得出来说这家伙就是所谓的妖王了吧！就这气场即便不开神识都能知道了。人面虎都低声下气成这样了这家伙还是爱理不理在摆弄着风铃猜一下都能知道是妖王了。

    似乎是恒仏注视的时间太长了，一下这妖王就怒。也不知道是不是怒还是怎么了。反正就是一下子将自己的灵压全部释放出来了。恒仏能够很明显感觉到整栋楼阁都是在震动的。也清楚感知了妖王的实力。后期！化神期后期！级大后期！是说恒仏从来就没有见识过一个修士竟然如此靠近飞升的。妖王应该是自己迄今为止唯一一位见过足够能力飞升的。

    应该说单纯是从修为等级上来分析的，这家伙完全是可以飞升的，为何还留在此地呢？爆出来的灵压鬼知道这事要给恒仏下马威还是其他的？的确这家伙是做到了，只要是说恒仏也算是见过世面的人，这化神期修士也是见识过许多位了。可是从来就没有像眼前的这一位如此的靠近飞升的条件的。这重要的事情真的是需要所三遍的，这就意味着妖王就是恒仏见过那么多人的期间修为最高的一位的。

    透着隐隐约约的窗帘能看见妖王和人面是在商量着什么的。嘀咕了几句之后人面虎的反应似乎是很大的。

    <!--80txt.com_630book-->
