------------

第一千三百九十九章为难的试炼

    人面虎一下子就像是被猜到了尾巴一样整个人都跳起来了，就是很妖王一直在理论着。（WWW.qiushu.CC 好看的小说可是人家毕竟还是妖王啊！人面虎的交情再深也要尊重对方的决定。所以不一会儿人面虎就拉耸着脸回来了。而妖王也是消失不见了，这也算是结束了面见妖王了。整个过程恒仏就只能隔着窗帘看着妖王，大概也就有那么一炷香的时间！然后这会议就算是结束了。半柱香的时间是恒仏跪坐着在等待，恒仏真性子也算是没说了！为了不惹事自己都委屈成这样了。这等事情自己什么时候干过？

    跪着等人？这不太现实！人面虎也知道是委屈恒仏了。所以说在一开始的时候已经是拼尽全力为恒仏去说服妖王。最好是免除那个试炼了，直接是和恒仏交流然最好了。都不用耽误各自的时间了，恒仏爱找哪儿就去哪里闭关就是了。因为其实说恒仏这突破化神期也是迫在眉睫的事情了。还是要尽快办这事的。可是就从这现场展来看估计这事情是办砸了，人面虎前辈已经足够努力去劝说了，可是妖王似乎不怎么愿意去听啊！然后还要半柱香的时间是人面虎前辈和妖王在理论的。全程没有恒仏什么事情，恒仏也知道这个时候的自己最不应该插嘴了。等到人走了，人面虎才拉耸着脸走进来扶起了跪坐在地板的恒仏。

    “怎么了前辈！事情办砸了？妖王不接受我？”

    “并不是那么的严重，你的时间是较为宝贵的，我想要和妖王申请说免去你试炼那一关，直接进入主题就可以了。qiushu.cc [天火大道小说]可是妖王不答应还是需要走程序。”

    “走程序？可以啊！我还以为说有什么事情呢。每个人族的修士过来都是这样的，我想我也不能例外的。还是尊重部落走一个正规的程序！”

    人面虎摇了摇头叹了一口气。

    “并不是那么简单的，我看的出来一开始在你进入此地的时候就已经得到了妖王足够的关注了，这妖王一心就是想要试探你真正的力量所以是不会那么容易放过你的。”

    “前辈的意思是？妖王不愿意接待我？”

    “那倒不是这样的，只是说妖王给出试炼你的任务，个人觉得……真的是有点……困难！要不这样我再去和妖王商量一下，看是不是还有转机？我觉得这个任务对于你来说有点不可能啊！而且最重要的一点就是说竟然不能让任何人帮助你。也就是说之前说好的我会帮助你度过试炼看来是不可行了。”

    “我还以为是什么大事呢前辈！原来是如此啊！反正也只是试炼任务而已是不会消耗我太多灵力的。况且我还带着秘密武器过来的，我相信不是……问题。”

    “非也非也！贤弟这心脏真大啊！要是那么简单的问题我也不会如此的重复说几次了。这一次你的试炼任务是去一个地方驱赶一种上古猛兽。听清楚了！是上古猛兽，这这种猛兽也是唯一一种没有列入妖族保护的名单当中的，相比较它们需要大种族的保护还不如说它们只会分裂妖族内部。没有将它们列入妖族的名单，也没有出现过化形的修士，这种妖兽真的是不会分你是谁的，一律都是杀掉就是了，反正在它们的眼里不顺眼的东西都消失就好了。即便追到天涯海角都要将其消灭掉。真的是很倔强的一种妖兽。因为也上古流传下来的妖兽，这个种族也是较为的宝贵所以也不能将其灭绝了，所以妖族采取的策略就是放任这种妖兽了。反正这种妖兽你要不是去惹它，基本上也就相安无事的。”

    这个很关键是有一个词语就是说，如果你不去惹它的话。那么这种妖兽一定会是会有某种让人抓狂的事情才会让动用恒仏去驱赶！没错的！这种妖兽叫做裂海玄龙鲸，过多的描述也没有了，其实说白了也只是一种白鲸鱼不过不同的就是拥有真龙之血，这额头位置之上还有一个独角。这种妖兽一般就是一言不合就开撞的，有的时候你都不知道什么事情忽然之间就在地震了。然后追根溯源之后就会现原来是这种庞然大物在撞击山体。那么为何这庞然大物是要撞击山体呢？因为是说裂海玄龙鲸在游过这山体的时候不下心被附近的珊瑚给刮了一下，结果就怒了！一撞就是一天一夜才能消气。

    人面虎只要说出这种妖兽的名字恒仏基本上已经是吓坏了。称为十大凶兽的玩意竟然还未灭绝？此界竟然还有还没灭绝的上古十大凶兽。上古十大凶兽指的是珊瑚独角兽、赤炎金猊兽、冰甲角魔龙、八爪火螭、九翼天龙、雷电蝠龙、蓝翼海龙兽、、夔牛。基本上到了中期的时候人类崛起之后这些物种就被逼得灭绝了。妖修都是在前期很弱的，因为说前期未开化的时候没有什么智力，也只能依靠蛮力。可是依靠蛮力也干不过裂海玄龙鲸所以也就没有办法制裁它们的。有些时候这些妖兽又是妖族的象征之一，怎么说都已经好几亿年流传下俩的物种了，妖王也不舍得将其赶尽杀绝，都是放任它们可是在妖族的任何一个角落之内晃悠。当然了这种妖兽是海兽，只要有水的地方它都是愿意去的，而且都还是横行霸道的。

    这些事情也是理所当然的你有这个能力你也可以横行霸道的。而且说现每个种族都是对它们避而远之的，这就更加嚣张起来。特别是近些年来妖王真的是头疼了，基本上就没有人愿意去做这些事情的。一旦这些妖兽惹祸了，都是妖王亲自去擦屁股的。好似也没听过说会有人自告奋勇前去的。

    “前辈！按照你这样说我这次去不就是九死一生了？”

    “应该是不会！我早年也是接触过这种妖兽一次，的确是很气派的。现如今我族都是依靠妖王在与它们接触的。我们这些人能少接触就尽量少接触！”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
