------------

第一千四百章有阴谋有古怪

    “不过你这次获得的批准就是可以动手，当然了也可以击杀的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这些上古凶兽虽然说很强可是也不是没有办法杀死的。不过就我个人觉得你最好还是不要这样去做的比较好。你要是动手这家伙会追到你天涯海角的，而且并不是说一只追你而已，你将其击杀掉了就没事了。会整个种族追杀你直到你死亡为止。”

    “这样说来我还真的无还手之力了？话说回来了，这次的任务到底是什么呢？”

    “这话说起来就长远了，你还记得说我们在度过海底隧道的时候有很多的海兽都出现了吗？而且都是还是饥肠辘辘，十分饥渴的望着我们？”

    这话说起来还真的是如此的，恒仏也是第一次来还真的是以为说这些情况是正常的。

    “那……那些情况不是正常的吗？不是以前一直都是如此的吗？”

    人面虎摇了摇头。

    “并不是这样的，以前通道是相当的干净。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖只是说裂海玄龙鲸霸占了它们的栖息地然后它们也只好被迫过来这边觅食了。反正也大概是这样意思吧！皇子不是说了吗？说这海底隧道是有点不稳定的，这不稳定的点可能就是有关裂海玄龙鲸的。所以说妖王的意思给出你指引了，希望你能去解决这事。这事十有**都是有关于裂海玄龙鲸的。现在我也不能帮忙什么了，我也只能告诉你对付这一类的凶兽只能是来软的。千万千万不要做出任何过激的行为。你只要指引它们离开海底隧道的位置就可以回来了。听起来是那么的简单可是你到底有什么办法能让这些凶兽离开呢？这就是难点了。当然了在你进行沟通的同时是不会有其他妖兽靠近你的。这一点你也是可以放心的。具体的情况我也不太清楚，只能是从妖王这里得到那么多的讯息了。”

    那么恒仏大概是明白了，要自己做些什么了。不过这正是恒仏所在担心的一点，就是说如此神圣的任务应该是不会交给自己的，这驱赶是一件事情恒仏所担心的就是没有妖王这里面的意思并不是那么简单的。一般来说这般如此神圣的神兽，先不管正还是邪。反正要是去接触这玩意估计也是有特别意义的。其实你说试炼无非就是试探一下恒仏够不够资格和妖王交朋友的。那么恒仏在人界里面的威望是如何？相信这妖王也是早有耳闻的。这个资格难道还不够吗？当然不是拉！恒仏这一深思似乎觉得这事情就不是那么的简单了。

    倒也不是说人面虎前辈瞒着自己些什么，毕竟这人面虎也是单纯的很，一根弦啊！人面虎应该也是被瞒着了。就算是人类其实也有这一类不成文的规定。就是说修士成年礼之上会被要求杀死某一种凶悍的野兽。才能成为真正的修士之类的鬼话，当然说自己身上的确是有少量的兽血可是这妖王绝对是不会要自己以族人的身份强行加入它们的。当恒仏都已经准备行动的时候又被这人面虎给叫住了。

    “对了老弟，这妖王还有一个要求的就是你顺便能采集一点兽血回来就好了，虽然只是说额外的动作，但是只要你能做到是会有大惊喜的。”

    说了吧恒仏就知道这事情没有那么的简单。恒仏之前在姽婳门的时候已经被坑惨了，所以这一次也是变得精明起来了。这家伙要自己这样去做估计他自己都不知道怎么回事吧！不然的话人面虎的性格是不会就那么直接告诉自己的。恒仏知道被一个氏族给捆绑住的后果是什么。这一次恒仏坚决是不会入坑了。

    “兽血？冒昧的问一下这个兽血是怎么一个回事？要是前辈知道还希望前辈不要隐瞒的，在下感激不尽了。”

    “老弟这话是什么意思？我这里怎么敢有东西瞒着你的。我做事光明磊落决定不会是将你带入坑中的。只是你这么一说我也是觉得这妖王的举动和决定都太奇怪的。可是仅仅是我接触的那么一两次来说还真的就没有有过要取兽血的行动。而且仅仅是那么一两次我还都是被安排在后方，并不能接触神兽太近。更加是不会知道这其中到底是有什么奥秘的。”

    好了这事算是完结了。恒仏为何是要进行前面的一问呢？第一点是说恒仏就是想要试探一下到底这人面虎知道不知道这件事情。第二是说知道这事情的重要性，连着人面虎都不知道的事情那么自己就更加不能去触犯了。注意了这里说的是不能触犯并不是说不能去做。要是说自己不按照妖王说的去做，那么这妖王就会找借口说自己没有按照任务去执行，自己没有完成任务之类，随着也就是取消自己的资格。那么恒仏要是做了那么就等于入坑了，虽然恒仏不知道这坑到底是怎么回事？可是恒仏总是觉得这妖族想要拉自己入伙似得。当然了和自己同盟之后相信也能借助自己的名号去压制人族大部分修士了。

    那个时候恒仏不是不愿意出手了，而是被妖族这个契约给限制住了之后自己就无能为力了。这事情可大可小的，你要是说这妖族只是冲着自己来的话其实这事情还不是那么的严重，可是妖族想要利用或者是看重的是自己和人类修士之间那种无形的压制力。这事可是不是自己能做主的，这一步直接威胁到人族以后的展。那么恒仏到底应该去化解呢？

    其实也是很简单的，这去兽血竟然在任务的范围之内那么自己就必须去执行的。不过并不是以自己的名号，或者说并不是经过自己的手。恒仏只要根据这两点来，竟然说这兽血已经得手了，而且说不是自己所获取的那么就和自己没有直接的关系。自己也可以说是在某处捡到的。当然了这个借口实在是牵强的。不过整体要表达的就是这个意思了。

    <!--80txt.com_630book-->
