------------

第一千四百零一章脚崴了

    “既然前辈不知道也就算了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这我也没有什么可说的。前辈将任务的地图给我吧！我去去就回了。妖王不让前辈前往一定是有原因的。前面你也不要太担心了，我知道自己有几斤几两要是实在不行自然是会撤退的。”

    人面虎也不好说些什么，明明知道这就是妖王的故意刁难可是自己又有什么办法呢？这事情也只能是这样去做了。总是需要有一方妥协的。看着恒仏远去的背影也知道这一次去也实在是难为恒仏了。这人面虎还是非常的单纯的，就是说妖王只是在为难恒仏而已，其实并没有想法妖王这是在将恒仏拉入伙，而且说看重的就是恒仏在人族直接的威望能为自己荡平不少事情。这前面说了那么多欣赏恒仏的话完全是想不到是在放屁的。

    这一切都是在妖王的掌握当中，连人面虎也给算计进去了。人面虎生性善良单纯耿直，自己不能直接和恒仏面见去传递这一切阴谋。那么不然恒仏这样的老江湖还不是一眼就看穿，那么计划还未实行就会失败的，恒仏一定会找出各种各样的借口。所以说通过人面虎去传递这一切的话恒仏即便是现了其实也是为时已晚了。所以说这一切都已经被妖王算计进去了。恒仏虽然是看不破这当中的玄机是什么可是也隐约感觉到这事绝对是不能碰的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）这任务上面说的是独自完成，那么恒仏也一个人踏上旅途的。只是在出的时候人面虎在恒仏的身上好像是吐了几口口水。一开始可把恒仏给吓坏了，怎么一言不合就朝着自己的身上吐口水呢？这事又是哪里的风俗习惯啊！

    这几口口水可不是那么的简单的事情了。就像是人类的通关文书一样的东西。只不过这玩意来得更为的接地气一些了。这几口口水就包含了许多妖族的气息能将恒仏带进来的人类气息给盖住，所以说可以给恒仏形成一个保护膜。让个个关卡的妖族修士都能看清楚恒仏的身份也就不会过多的为难了。基本上也没有修士拦截恒仏下来的同时也知道一个人族出现在这里也不会为了其他的事情了。所以说也没有给恒仏好脸色看的，恒仏就这样在一路的白眼当中回到了一开始自己出海底隧道的位置了。恒仏只要确认那个远古的洞穴基本上就能确定位置了。这才一刚落地恒仏已经感觉到不对劲了。

    这海底就像是张开了血盆大口一般的，无数的海水都已经沉沦下去了。这是怎么回事？恒仏完全是没有感觉附近有任何有的灵压啊？这到底是怎么一个回事？恒仏还以为说是自己踏入了什么陷阱之类的，立马是远离了海底漩涡。等到自己跑得远远的地方之后才现说这情况有点不对劲了。自己到底是为何要落荒而逃呢？完全没有这个道理啊！要真的是陷阱的话自己估计也是逃不离的会被禁锢在原地吧！可是自己怎么就那么容易就跑出来了。这个估计妖族的城镇也是有一段距离了，应该不会是说后面有妖修在作怪吧！

    不会只是一种自然的现象而已吧！这事就难说了。反正在自己的神识里面是没有现什么灵压的。会不会是自己太敏感了，恒仏蹑手蹑脚的回去瞄了一眼，在确认没有什么事情之后才敢靠近，说起来这事也算是怪了。恒仏这一刚回来这漩涡就结束了。还没等恒仏好好看一下这水里就搅起了泡泡了。大量的气泡冒了出来，随之还未等恒仏确认一下这水面竟然有一个黑点？

    这个黑点越来越大了，可是在恒仏的神识里面依旧是什么也感觉不到啊？这到底是怎么回事呢？这玩意从水中浮起来的时候差点是没把恒仏给吓坏了。这等大小的魔鬼鱼估计也有三四百年的修为了吧！这就死了？这可不是恒仏所奇怪的，为何小山一般的魔鬼鱼的尸体上没有一丝丝伤痕的意思？一般来说妖兽袭击妖兽一般都是会撕咬一下的。可是这家伙的身上并没有啊！而且说看着血流淌出来的意思应该是死去不久的时间，这眼珠子还能动的话这死亡的时候就是在……现在？

    恒仏这个想法真的是很危险的，恒仏下意识是躲了一下，可是好像说还是太晚了。也不知道从哪里来的一道水柱将恒仏弹飞了。恒仏在意识到这魔鬼鱼的死亡时间的时候，已经知道了这凶手就在附近的。那么当然自己意识到其实这魔鬼鱼只是幌子的时候自己第一反应就是跑了，可是还是算计不准时间。从深海的暗处涌出来的一道水柱冲击力极大。一下子恒仏的脚踝就被冲歪了。整个就是歪曲九十度了，恒仏整个人下意识只能随着水势而去，在水柱中途威力并不是那么大的时候强行退了出来。那只骨折的脚来回的摆动，估计要重新接回去可是要花不少时间的。这水柱并不是那么的杀伤力也不是那么尖锐能将自己削掉的那种。可是就是单纯的力量！

    十分的强大的力量，纯粹地不得了的力量。而且是瞬间就爆出来的力量恒仏没太注意的情况之下也躲不开了。恒仏要不是下意识缩了那么一下估计断的就不是自己的脚踝那么简单了。这个力量要真的详细去描述的话，应该就是恒仏十拳的威力吧！水能载舟亦能覆舟，这水的力量真的是太恐怖了。恒仏正面被击中估计身上全部的骨都会粉碎性骨折的。那个时候恒仏的身体强度虽然是不会受到影响可是就会因此被封杀行动的。恒仏要是想要自救也只能慢慢来了。恒仏这一躲直接被弹到了山崖的那边了，也算是暂时性脱离了危险。

    这危险是来自海底的，恒仏只要离开海面应该是不会追过来了吧！恒仏就在下降的时候立马是双手按住自己的脚踝，将已经藕断丝连的脚板给掰了回来。只听见骨头互相撞击的声音。

    <!--80txt.com_630book-->
