------------

第一千四百零二章海怪的下马威

    恒仏翻滚了几圈才稳住了脚步。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这手一松开，就看见这脚虽然是重新被连上了。可是就肿的像一个包子似得。估计这行动可是会被拉慢不少吧！痛虽然是不怎么痛，可是就是在操控起来就顺利了。恒仏也是在最快的时间做出了反应了。可是也免不了中招了，恒仏真的是尽力了。恒仏第一时间就是开启自己的冥界之眼了。随着封印在自己眼睛上的纱巾掉落了。恒仏已经开启了冥界之眼了。

    真的在神识上一点都感觉不到任何妖兽的反应。就包括那一只刚刚死掉的魔鬼鱼。为何自己会感应不到呢？自己的神识失效呢吗？不应该啊！应该是有什么东西影响到了自己的神识，或者是误导了自己的神识去感知。可是这个东西到底是什么呢？自己真的是一点头绪也没有的，就按照之前的意思来看其实很容易让人觉得说刚才生的那一幕就是自然灾害而已。可是在恒仏理解却不是如此的。先这一开始就是有预谋的，原本自己一来到这里的时候这海面就开始有动静了。而到自己放下警惕心回归的时候却现这好像才刚刚开始。

    利用了自己的好奇心，将全部的注意力放在这个一只刚刚死掉的魔鬼鱼的时候其实对方已经是瞄准了恒仏了。这魔鬼鱼不说也有元婴期级别的实力了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>如果说被强力大死的，这到底是要有多大的力量啊！这身上没有伤痕和这纯粹的暴力真的就和水柱很是相似了。恒仏不得不说一句自己都不知道到底是生了什么。所以也只能开启冥界之眼了。能看见不平凡的东西，相信也能看出来这一次阴谋。这一次恒仏可是要动真格的了。这一点都不好笑，也不会开玩笑呢的，恒仏似乎感觉到那种已经遗忘很久的挫败感了。那么这一次也是激了自己求胜心，恒仏就是要看一看这能在三招之内就将自己给撂倒的妖兽到底是长什么样子的。

    其实一开始能让恒仏受伤的攻击之术已经很有效的了，可是谁也料不到说竟然能将自己的铁骨给弄骨折了？这个是恒仏所没有意料到的。真的是很吃惊，真的很不敢相信。是自己变弱了，还是对方很强？这一切的一切都让自己喘不过气来，恒仏必须认真一回。哪怕只是为了自己也好，真的不能藏着掖着了。也好让妖修们知道自己的实力，这就叫做杀鸡儆猴了。可是到了如今了，自己的腿都已经折了还是不知道对方是什么来头，是什么底细？这一点真的是很失败的一点。自己所谓的荣耀感都没有了。自己也只是全力以赴了。长痛不如短痛了，自己就认真这一次将前面的事情给捋顺吧！

    恒仏开启冥界之眼的同时还在酝酿自己的怒气。让自己的怒气保持在最高然后自己的战斗力也保持在最高。这个就是恒仏的战术了！直接来硬的！直接刚正面！用最原始的办法去对付最原始的妖兽相信只能是依靠实力了。论这实力恒仏可是谁都不服的，即便是化神期修士也要他掉一层皮下来才能原谅。好像说不单单是恒仏的伤势不是那么的乐观吧！现在恒仏只是暂时性做一个处理而已，可是要痛的还是会痛的。该受到影响的地方也是会受到影响的。不仅仅是说自己的伤势一个点了。好像说现在自己所处在的环境之下就是一条死路啊！

    恒仏现在被困在海中央了，好似想要退回去休整一下才是上上之选。可是现在对于自己来说是不可能的事情了。自己现在是被包围了，这神识上面还什么都看不见。自己就没有吹过那么大的亏。对于自己来说真的是一大耻辱啊！恒仏还能怎么说怎么去做，马力全开拼一把吧！至少还能为自己争取撤退的机会。恒仏这**什么都不怕的，什么刀枪棍棒，火烧水淹的都是不在话下的。可是恒仏就害怕的就是纯粹的力量，那种一拳下去基本都是内伤的那种。也就是说内应力，恒仏恰好被满满地内应力水柱击中了。就是之下真的是要了恒仏的命了。恒仏还是以最快的度进行修复了，可是这脚都肿得像个包子似得。恒仏也不好挪开啊！恒仏的度必定受影响的，还是说自己原本就是依靠双脚爆度出来快靠近敌人，打敌人一个措施不及的打法。

    恒仏完全是挥不出来了，现在就只能殊死一搏了。好像说自己还真的没有一开局就已经被逼上绝路的情况吧！一般来说都是自己将对方打残之后慢慢收拾的。现在这个情况有点反转的意思啊！恒仏真的是一点保留也不会有了。全力以赴吧！恒仏都已经将自己的冥界之眼开启了，这事情还有什么好商量的？恒仏真的是想不到的仅仅只是操控水流之术竟然能造成如此狂暴的伤害。还要不知道对方到底是在哪里？这个暗中袭击自己的妖兽是不是任务所指的裂海玄龙鲸？现在的这个情况是生在海底隧道附近的，自己一进入这个地界就如此的不受欢迎，看来这事是真的了。这妖兽的领地意识都是很恐怖的。竟然说自己被攻击了，那么就证明自己进入了裂海玄龙鲸的领地了。

    这家伙原本不是它的地方只是抢占了过来，这个意思是在清场啊！恒仏这刚才看见的一直几百年修为的魔鬼鱼估计也是误闯了裂海玄龙鲸的领地这才被瞬间秒杀的吧！估计这什么招式都没有使唤出来就死了。这不是恒仏吹啊！其实这样一联想起来还真的是如此的。这话可不是吹的，这魔鬼鱼身上是没有丝毫的外伤吧！只是说嘴里还含着血而已，其他的地方真的是注意不到有任何的伤势啊？致命的伤势就更加不可能有呢？可是就按照恒仏这个分析之下这要是凶手都是裂海玄龙鲸的话那么这事情就好解释多了。

    <!--80txt.com_630book-->
