------------

第一千四百零三章互搏

    第一千四百零三章互搏

    这魔鬼鱼身上没有伤势可以证明两点，第一就是说中毒死亡的，第二点就是说被强大的内应力法术击中的。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>也是跟恒仏同一个状况，外表是没什么事情可是内部已经是稀巴烂了吧！恒仏现在已经不可能过去确认了。只能说前面的那个假设也不靠谱的。就是说中毒这吐出来的血就不应该是这种颜色了。不是乌黑都算不上是剧毒吧！不是剧毒不可能在一瞬间死亡的。那么按照同一个凶手分析出来就靠谱多了。这裂海玄龙鲸在深海当中现魔鬼鱼的入侵然后是在深海当中打出了几道暗涌波。直接是命中了这一只只是单纯路过的魔鬼鱼。

    魔鬼鱼并没有挣扎一下什么的机会就死去了。受到如此强大的内力这五脏六腑应该是直接爆炸而死的。所以说这伤势都不会呈现出来的。而这个时候倒霉蛋恒仏也是赶来了此地，魔鬼鱼是入侵那么恒仏也只会被当做是同党。所以恒仏还不知道怎么回事的时候就遭受到了攻击了。感情是说恒仏这个也是冤枉啊！这裂海玄龙鲸的脾气可不好啊！只是路过的海兽都不愿意放过？自己什么都不知道就是飘过都不允许？

    妖兽里面有一句话啊！这实力越强的妖兽这领域意识就会更强。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这家伙都强到击杀路人了，看来这家伙真的是很有本事的。在一开场就把自己逼到这个地步上了，可就不是自己所能控制的了。自己必须全力以赴了，冥界之眼散着淡淡的紫光。有点像是紫外线的感觉，文文弱弱的感觉。似乎感觉不到任何的伤害，而在恒仏这边却慢慢有了收获了，冥界之眼虽然不能勘察实物，可是能追寻这法术的痕迹进行破解，追源之类的。这结果恒仏也是不奇怪的，这法术的强度是如何的，性质是如何的，从哪里来的？这一切都已经在恒仏的掌握当中。

    然后事情都是那么的简单估计也不会是凶兽了，裂海玄龙鲸也属于最古老的妖兽之一了。所以这个进化而来的敏锐感也不是放着玩的。恒仏一开启冥界之眼的时候已经是感知到恒仏这只眼睛不对劲了。在深海都已经开始在进行反击行动了。恒仏的冥界之眼之开启了一层是不足将其揪出来的。也只能进行一个追溯而已，然后大概判断一下袭击自己的妖兽到底是在哪个位置。每隔一段时间勘察一下也算是有一个预防的方向了。裂海玄龙鲸可是被恒仏给吓坏了。明明只是开启了冥界之眼第一层而已竟然都能预判到自己的位置吗？虽然是看不见自己，可是这个预测能力也太厉害了吧！裂海玄龙鲸尝试在深海里绕了几圈之后几乎都被恒仏预测中了位置。才意识说恒仏可不仅仅是拥有冥界之眼那么的简单了。

    原本的实力也是千锤百炼下来的。一下也不敢轻举妄动了。恒仏的眼睛没有真正的看到那么的清晰可是凭借着多年以来的经验也只是这猎物在慌张的时候就会乱窜的，不过都是有规律可寻的。只要前面的几次找规律之后基本上也能确认对方的位置了，这一点并不是那么的难。所以恒仏的眼睛都可以跟着裂海玄龙鲸兽。当然了这样下去知道恒仏迟早是会现自己的。就是在恒仏开启第二层的时候就要制止他了。恒仏的冥界之眼只能探索到法术痕迹却不能感知实体是比较吃亏的。恒仏也不可能在开启冥界之眼的时候同时在启动神识。

    所以恒仏也知道说这个状态之下的自己是多么的危险，就等于说自己将盔甲给卸下了。恒仏当然是知道说这个状态的自己是不能持续很久的。免得是说遭受攻击了。可是现在的问题就是说自己要是不开启冥界之眼的话根本是不可能知道裂海玄龙鲸的位置。自己想要跟准确的信息恒仏就必须将冥界之眼提升到第二层。在提升的过程当中也只能是祈祷说不要出意外了。可是恒仏好似小看了这裂海玄龙鲸了。几次试探之下都无法摆脱恒仏的跟踪之后似乎也意识到了这冥界之眼只是一个过渡而已，恒仏原本自身的预测能力才是先阶段自己要解决的一点。意识到恒仏跟就是在借助自己的这一项能力在让自己度过整个冥界之眼第一层。一旦是第二层开启成功就能完全掌握到自己的行踪。其实这裂海玄龙鲸说白也只是一直妖兽而已，可是作为远古凶兽来说怎么也是会有点本事的。

    在智力上也不是那么的灵光，更多的优势就是进化了。无数物种毁灭的时候也正是它们进化时候，这个就是代代相传下来的经验了。恒仏看不见裂海玄龙鲸，可是对方可是将他尽收眼中的。这其中的一举一动。忘记说了裂海玄龙鲸是依靠声呐感知对方的。不仅仅只是神识而已，妖兽毕竟还是妖兽还是有独特之处的。就像是现在一样，裂海玄龙鲸就在深海之下几千米的地方，无论恒仏的神识有多强都不可能不受到影响的。神识在空气传播的度和精确度是比水中要强得多的。毕竟空气中能阻挡的物质也只是空气而已。而海水却是实体的，会大大削减了神识的勘察能力。裂海玄龙鲸只知道在恒仏那只冥界之眼稳定下来之前最好是将其消除掉。

    那么这一点就显得简单许多了，恒仏只有两只眼睛，只要逼恒仏将另外一只眼睛睁开其实也就是说神识会被自动放出来的，到时候恒仏只能进行调整必将是会打乱他的节奏的。那么说只要攻击恒仏就可以了。而且说还不能利用灵力法术去攻击。这冥界之眼是看的都是灵力都是法术痕迹，这一点裂海玄龙鲸即便是在蠢也从前面的几次攻击当中得知了。原本是必中的却只是蹭到了一点而已，实在说起来也是有点不爽的。

    <!--80txt.com_630book-->
