------------

第一千四百零四章自卫战

    恒仏持续在酝酿自己进入第二层。[txt全集下载wWw.80txt.coM]冥界之眼散发出来的紫光慢慢地变得强烈起来，照射在海面上，强而有力的也不知道能延伸到海底多少白米了。恒仏知道说自己关闭了自己的神识，也就说自己没有预测系统了。不管是发生了什么事情恒仏的第一选择就是跑，要把自己酝酿那么就的冥界之眼给保下来。恒仏也是有这个感觉的，只要自己开启了第三层自己是可能要知道这海底之下到底是有什么海兽在针对着自己。

    百分百的！这是必须的！可惜了！恒仏意识的时候，这裂海玄龙鲸也意识到这个问题了。裂海玄龙鲸体积就跟鲸鲨是差不多了，估计也就有个几吨了。还有这一独角又长又粗的，角部都是一层层的螺旋状，这雪白的独角一看就知道这玩意的硬度了。大概是在深海的三千米左右吧！裂海玄龙鲸已经是耐不住性子了，必须是采取行动了。裂海玄龙鲸的头部上和能有很多的伤疤看得出来经常是使用这一招的，就是诉我诶的蛮牛冲撞吧！恒仏预测还未得知的时候这裂海玄龙鲸猛地一转身直接用独角去冲撞前面的一块岩石。

    而裂海玄龙鲸所瞄准的石柱子并不是那么的单纯。这个一石柱子可是恒仏所在的那一片海岛的地基，只要石柱子毁了恒仏所在的那一片海岛也会四分五裂的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖仅仅只是一击，裂海玄龙鲸的撞击也只有那么一次，这看起来已经尽力无数磨难无比坚硬的石柱子竟然就这样裂开了。撞击只是冲撞出一道小口子，可是在深海里面一道小口子是多么恐怖的事情了。深海的海压真的以为是在开玩笑的？就是因为这个小口子整个石柱子就崩塌了。而恒仏预测不到深海下面发生了什么事情。忽然觉得脚下不是那么的踏实平稳了，整个海岛轰隆一声竟然四分五裂就是往下沉了。这个时候的恒仏没有太多的选择，第一就是飞起来，不让自己掉下去，同时中断自己冥界之眼第二层的进化。第二就是说继续施法让自己在海里完成。不过进阶一旦是中断了之后重启开启就不是那么简单的事情。

    掉入水里自己这不是送羊入虎口了？这海兽一定会在海里等着自己的，一旦是拖入海中自己的胜算就很低了。自己一定要坚持到自己的冥界之眼第二层可以使用了才能进行肉搏战。那么现在还是离开一些吧！主要的就是压制对手，让自己有充分的时间去蓄力。现在看来这事情好像就不是那么的顺利了。这个关键时刻恒仏到底是会怎么去选择呢？

    很明显恒仏在一开始下水的时候还是没有放弃自己的蓄力的。这就是证明恒仏想要在坚持一段时间了，如果说在水中这段期间海兽是没有把握住时间的话，那么对于自己来说就是成功了。恒仏掉下水中还什么都不能干，只能是像一个凡人一样在使劲的划动，尽量是不让自己掉入水中。这在水面上还能有许多碎石块能够给自己一定的遮掩。这要是下去了，是很容易给盯上，恒仏在蓄法的时候是不能使用任何的法术的，就别说是灵力了。所以恒仏现在就像是一个凡人一样在尽力的自救，恒仏都忘记了自己到底是喝了多少水了。

    恒仏转身一看这海岛都付之东流了。可惜啊！可惜说的是这上来的文明古物就这样没了。这才刚刚看明白上面的壁画是怎么一个意思，这下全没了。在这壁画之上不全都是瞎扯淡在说一些历史的，也有说记载一些奇门遁甲的东西，只是说由于上面的文字都太久远了，基本上是没有人能看的懂了。恒仏看着这漂浮在自己身边的壁画真心是痛啊！就这样慢慢地远去了。恒仏一直在划就是希望能找到一块能让自己安全一点的石块。可是说这海底七零八落的竟然最大的一块只是能容下一个人站立而已。恒仏远远的望去，在离自己百来米的地方还有一处沙洲。应该是能支撑一段时间的。恒仏拼命往那边游去。冥界之眼也是一下也空闲不下来，就一直盯着这周围在看，原本是碧蓝的海水在加入了沙土之后也变得浑浊起来。

    肉眼是完全没有办法了。冥界之眼也只是不能预测大概而已。恒仏现场的处境很是危险啊！恒仏知道的自己的处境了可是只要有机会自己还是希望能够尝试一下的，恒仏就有点搞不明白了，这小岛怎么说的地基也有那么的坚硬度吧！为何就仅仅是一下就毁灭了？现在的恒仏就像是被沉默了。一点关于灵力的东西都施展不出来的。冥界之眼这里好似有坏消息传过来了，自己好似看到一些什么东西正在高速朝着自己靠近。这个体积显示出来的可不是小家伙啊！这等的庞然大物？看来恒仏这一次是真的来对了。仅仅是到场几分钟就已经是被裂海玄龙鲸给盯上了，根据这人面虎说出来的详细就跟现在朝着自己靠近的庞然大物很是相似啊！恒仏避不开了啊！这个冲击的速度，恒仏不用多说话了，这海底瞬间成为灰烬那么自己也不会例外的。自己的身体表面虽然是不会有多大的事情，可是内部估计已经成为肉酱了。

    这个事情真的是不能冒险行事的。恒仏没有办法了，只能是求助了。不过这个时候禹森前辈的情况是怎么样的自己还是不清楚的。海岬兽的状况之前自己也是看了，虽然说是没有大碍可是伤势只好了八成。要真的伤筋动骨之后可能就是一辈子留下后遗症的事情了。对于自己来真的是不能做太多这种冒险的事情。更加是不能让海岬兽冒险。所以说现在的自己到底要向谁求助呢？裂海玄龙鲸啊！一种超远古的巨兽出现在这里？仅仅是为了捍卫主权？我想这事情应该不是那么的简单啊！

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
