------------

第一千四百零五章海岬兽的反常

    恒仏可以这样去理解吗？这一切都是套路？自己死了也不能死得是不明不吧！况且说了要自己死在这等地方未免也太不值得了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说仅仅是这个困境如果在自己能施展法力的情况之下完全不会这样发展的。恒仏现在也是被逼得没有办法了，喝下一口海水，手一拍灵兽袋将依附在灵兽袋上的封印给解开了。嘴里喝着海水还说着含糊不清的咒语在召唤海岬兽。

    一开始的时候这海岬兽被关进去修养可是十分不愿意的，隔三差五是要出来。这灵兽袋也是管不住它的。为了让这小家伙能彻底静下心来恒仏只能出动这一招了，将灵兽袋给打上一个死结。就不然这小家伙出来捣乱，一开始的时候这灵兽袋里面可不是那么安静的，这小家伙又是踢又是撕扯的。反正整个袋子一整天都没有静下来过的。渐渐地也可能是无力了吧！这小家伙似乎没有那么的兴奋了。恒仏也算是安静了不少，能做很多自己的事情了。可是现在倒好，即便是自己解开了封印这小家伙依旧是无动于衷啊！不会是在里面有什么意外吧！这看起来有点不对劲啊！这小家伙不出来还有靠恒仏念咒语将其请出来啊？这小家伙不会是生气了吧！这请都不出来？

    只是说现在恒仏根本是没有空去确认了，自己还要自保啊！恒仏没有办法只能是使劲的摇晃着灵兽袋子，将其袋子口给打开，让海水冲进去。txt小说下载80txt.com泼醒这小家伙，就恒仏的理解啊！这家伙不是在睡觉就是生气了，当然了生气了还是比较严重了，估计真的是要袖手旁观的。然后失事情并不是那么的严重的，海岬兽虽然是记恨恒仏不让它自由活动可是在主人处于生死攸关的时候还是绝不含糊的。这是出了名的忠诚！海岬兽怎么就会看着恒仏受罪呢？这个情况已经是能意识到不妙了。恒仏的腰间那个灵兽袋发出了放屁的响声，在水里面冒了个泡。然后灵兽袋就因为装满了水就下沉了。恒仏不能让这玩意把自己拖下水，所以也只能将其解开了。这个时候恒仏还是没有看见海岬兽的身影啊！

    这个情况之下不是应该说海岬兽以某种属性的模式出现助阵吗？海岬兽的每一种属性形态都是较为庞大的，没有理由自己是看不见的。自己虽然是不能感知神识灵力了，可是自己的眼睛又不是瞎的。所以恒仏坚信的是这海岬兽是没有出来的，这家伙到底是在搞什么为何是不出来呢？看着这灵兽袋令海底下沉，而自己又不得不继续向前。海岬兽是海兽的是不害怕水的，所以说恒仏现在还是担心一下自己吧！恒仏就没有去追赶什么了，先保证了自己的生死吧！然后说这灵兽袋里面到底是怎么一个情况呢？

    其实就还真的是给恒仏给说中了，这小家伙已经无聊而且又无力破开封印所以只能是在灵兽袋里面沉睡了，忽然之间听到外界是有异响的才是半梦半醒了。然后就是从灵兽袋的口子处涌进来许多的，这才意识到这外界是不是发生什么事情了。带着睡眼惺忪就出去，而刚才那个放屁一般的响声就是海岬兽从袋子里面出来的声音。然后呢？然后海岬兽也不见踪影啊？这到底是跑到哪里去呢？这也看不见影子的。原本恒仏就糟心了，这一看海岬兽也不见了，还不是气炸了。怎么说就是有点好心做坏事的感觉。其实自己关海岬兽紧闭也只是希望海岬兽能够好好的静下心来。海岬兽的确也是在意恒仏的，不过这才刚刚睡醒还什么事情都不知道，所以并没有进行属性变化。那么没有进行属性变化的还有一个非常特别的原因就是说海岬兽似乎感知到的危险和恒仏感知到危险并不是统一的。在恒仏的世界里面就是一触即发的大战。自己已经被盯上了，除非是自己放弃第二层的冥界之眼，不然的话自己的处境就是砧板上的鱼肉而已。

    貌似在海岬兽的眼里这事情的严峻程度并不是那么的夸张。显得就比较的淡定了，其实海岬兽从灵兽袋里面出来之后就跑到了恒仏的头顶上，恒仏一路在划，海岬兽也只是呆呆傻傻地站在上面一点反应也没有，顺手还揉了揉眼睛，还抓了抓屁股。完全就是一副没有睡醒时候的样子嘛！恒仏一个劲在划动自救很是慌张，可是这小家伙完全是不放在心上似得。和恒仏现成一个很鲜明的对比。这个小家伙心脏真的是够大的，直接是在恒仏的脑门上打盹？就这个这个时候？就是那么的淡定？恒仏似乎感觉到自己的头顶有一种毛茸茸的东西在摩擦着。恒仏这瞪眼一往上瞧，刚刚好是看到海岬兽。这一看肺都差点气炸了。

    现在都什么情况呢？为何海岬兽一点反应也没有呢？现在还在打瞌睡？恒仏将自己的整个头都埋进水里，就是要让海岬兽好好的醒醒了，现在都是什么时候还有这心情睡觉？恒仏再一次浮上水面的时候，的确是感觉不到自己头上那种毛茸茸感觉了。好像说海岬兽给自己给甩掉了？这小家伙最近怎么就那么的不靠谱呢？原本只是想要让这冰冷的海水刺激一下海岬兽让它清醒起来。结果现在一看连影子都不见了，这下又跑到哪里去了？恒仏左顾右盼的，好似在自己右手边不远处看见一块飘在水面上的棕色肉球。竟然是说……竟然是……。当看到这一幕恒仏不仅仅是肺气炸了，五脏六腑都为之一震了。

    这海岬兽虽然是泡在水里面了，可是却也不该一向淡定的神情。就悠悠闲闲地从恒仏的身边游过去。竟然还是是采用仰泳的方式，显得是很放松自己的意思啊！怎么一回事啊？恒仏都急跳水了。

    <!--80txt.com_630book-->
