------------

第一千四百零六章海岬兽私自行动

    可见这事情的严重性了。txt全集下载www.80txt.com这小家伙就在恒仏的周围很是悠闲地从恒仏身边经过。小手掌还不停在巴拉巴拉地划。恒仏真的就是无语了，也算是生气了吧！这事情可不是开玩笑的为何自己那么的紧张这海岬兽还一点事情也没有呢？难道说是自己的真的就太看重呢？不对啊！这都已经是生死攸关了。不可能去这样愚弄自己的吧！所以恒仏的意思就是说这事情还是尽量能压制就压制一下。可是这小家伙实在是太嚣张了，完全是不听自己解释的。恒仏算是火了吧！直接是腾出一只手，一把就将海岬兽给包住了。

    紧紧握着海岬兽，海岬兽也被弄痛了吧！发出一声高音的尖叫声。恒仏随之就将其松开了，这一掐还真的是有效果的。至少说让海岬兽直视这个问题，直视现在的情况。至少说海岬兽还是出现了不是吗？还是愿意出来帮助自己的吧！可能吧！被抓了一下之后也算是醒目了不少了。顺着恒仏的手一路爬上来一路小跑再一次冲到了恒仏的脑门之上了。恒仏就不知道自己的脑门怎么就是会有如此的魅力呢？说起来这小家伙已经是第二次跑到自己的额头之上了。这一回事啊！恒仏也不能忍了，怎么说自己要海岬兽是帮忙的不能老是在自己的额头上瞎胡闹啊！这小家伙更好了，直接在自己的脑门上做起热身运动了。这个恒仏不能忍啊！海岬兽将自己身上的水都甩干净了，双手合十放在头顶等待着，似乎是在平静心情啊！

    别看这小家伙是胖嘟嘟这动作可是是灵光了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]恒仏想要将其抓住的时候这小家伙竟然来了一个无水花的跳水，直插水面。恒仏想要抓却扑了个空。海岬兽就在自己的眼皮底下消失了。恒仏楞在原地，被海浪不断的冲击拍打完全就不知道该怎么办了。这剧情好像不是这样发展的吧！这也不应该啊！自己明明下的命令是属性化之后去阻挡海兽的，然后给自己争取时间的。为何说现如今发展出来的剧情好像有点不对劲啊！没有一步是自己能预料的。那么其实海岬兽是收到恒仏的命令的。可是说这就存在了两者的理解差异了。恒仏是希望说海岬兽能硬碰硬能拖延一下时间。可是你要知道同样是海兽的海岬兽比恒仏清楚得多对方是什么来历的，所以在一开始的时候就感知出来其实说对方的杀气并不是那么重的。

    去主动攻击恒仏也只是说因为恒仏踏入了它的领地当中了而已。在恒仏看来刚才的几次攻击似乎都是冲着自己的要害过去的。可是在海岬兽这里理解来，其实对方也只是在逗逗恒仏而已，至少说像这样的凶兽如果真的是要一开始就要杀掉恒仏的话估计恒仏就不会只是行动受阻了那么简单了。那么海岬兽的意思就是说，如果硬碰硬的话那个时候大家都已经针锋相对了，就完全没有回头路。真的就需要用暴力的方式来解决了。你要知道这凶兽的实力可不是单纯依靠感应灵压就能判断出来的。所以说这内在的实力绝对不是那么简单的。一旦开战了海岬兽可以保全可是这个时候的恒仏可就没有那么的简单了。

    所以说海岬兽的战略就是放弃恒仏的所说的，首先自己就不应该显真身的。自己应该首先在事态还未扩大之前将事情给盖下去。你认为海岬兽前往哪里？海岬兽这是前往去谈判的。因为毕竟只是小事情的。双方都不愿意见血的，这等远古物种其中在整个妖族里面也不会有太多的，所以说还是不要破坏生态为上。只是说恒仏就完全傻掉了，真的意料不到下一秒到底会发生什么了。海岬兽始终是海兽在水中还是如鱼得水的，一下子就潜到了几百米深度了。在这个深度之上似乎就没有继续下去的意思了。张嘴就是发出尖锐的叫声，在海面当然是听不见了。这等超声波扩散得很快，那么海岬兽现在正在请示对方的意思。

    为何说海岬兽能和这海兽交流呢？这一点就说其实它们都是有一个共同点的。也就是说都是拥有真龙之血的妖兽。交流起来也并不是那么的吃力，只有巴掌大小的海岬兽处于深海当中。周围都是幽蓝的一片能见度不足十米。很反常的就是说这周围连一只鱼也没有。可以想象出来那个画面是那么的恐怖了。等一下！

    等一下！好似在更深的深海之处传回来了回应了？还是说这只是海岬兽的回音呢？海岬兽显得是如此的从容，继续尖声呼唤着。这个不继续下沉的原因就像是站在别人的家门口敲门是同一个道理的。下方是一点动静也没有啊！不是应该出来开门嘛？就在海岬兽对着深海继续发生尖声的时候，镜头一拉长之后可以看见巴掌大小的海岬兽后面似乎是有反应了。先是亮起了灯笼大小的眼睛。血红色的眼珠子一看起来就不是什么善类的。越靠越近了，靠得只剩下十来米的距离之下海岬兽才发现自己身后有情况了。

    可是即便是在这个时候也不敢轻举妄动的，就保持原样就可以了。这个意思就是接受对方的审视了，要等对方确认自己没有恶意的情况之下才能动。这个对比就相当的明显了，仅仅是出现了一个头部的轮廓都足够是吓人了，犹如一个小足球场那么大小了。在幽蓝的海水当中，能见度不足十米，忽然出现在自己的身后这不恐惧是假的吧！海岬兽这天不怕地不怕的性格在这时候也难免是有点胆怯的。就有点不知所措了，就不能得罪对方啊！真的是要撕扯起来海岬兽也不害怕的，只是说现在的情况不同了。这裂海玄龙鲸要不是说在海岬兽的背后吐出一点气泡出来还真的是难发现的。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
