------------

第一千四百零七章救世主

    裂海玄龙鲸先亮出来的却是自己银白色的独角。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>单单是这独角的尖尖位置都已经比海岬兽大了。所以可想而知那个时候的海岬兽可是要承受多少的压力。长长的独角延续了很久之后才结束了，第二点露出来的就是一口尖牙了，洁白且致命！这到底对于海岬兽的审视结束了没呢？到底会把海岬兽怎么样呢？让我们有回到还在海浪漂流的恒仏吧！

    完全就是被这海浪被拍傻了。都不知道该怎么去做才好了。不知不觉自己的冥界之眼已经蓄力完成了，就是在海岬兽去谈判的时候，就是海岬兽在接受审视的时候。已经是争取到足够的时间让自己成功进阶冥界之眼第二层了。恒仏也不知道还开不开启了，似乎对于现状没有什么卵用啊！这个时候即便是开启了，估计自己也免受了攻击的。恒仏的意思是说刚才感知到离自己好似几百米而已了。对于裂海玄龙鲸来说仅仅是几秒钟的事情。这个时候自己已经无力回天了。恒仏放弃了抵抗，躺在在海里，顺着海水漂流着。生无可恋了？

    忽然之间自己像是被什么东西顶起来了一样，自己的位置怎么就越来越高呢？恒仏一开始还为现的，随着说这上升的度越累越快了，恒仏才意识到这高空中的空气有点稀薄了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]自己的衣服在凛冽的海风当中一下子就干透了。恒仏开始意识到不对劲了，这手想要去感受一些海水的温柔，可是却抓到一块硬邦邦的石头。左右手一起行动却在附近现了许多坑坑洼洼的。这个是？自己不是在海面上吗？为何这海水摸起来是那么的有触感呢？如此粗糙的意思是？当然恒仏意识到自己不是在海面的时候，因为这高上升的气压是将自己压得动弹不得了。恒仏这才意识到不对劲开启了冥界之眼。自己也是恢复了灵力了，神识一打开现自己的身后有一个非常强大的灵压，然后才能抬起一点头来看一下附近到底是怎么一个情况。自己就没太注意直接自己到了半空中了？

    这是退潮了吗？恒仏抓了一下附近的黑色岩土，可是现根本是抓不起来啊！这玩意是一体的啊！渐渐地这气压好似没有那么强了，这上升到了一定的高度之后度似乎也慢下来了。恒仏站起来看着周围，就除了自己脚下传来强大的灵压之外好似也没有感知到其他了。冥界之眼随之也是加入战斗了。可是并没有看出什么来啊！忽然之间从自己的身后喷出两道水柱子。恒仏不说对这身后的突情况有多惊讶，只是说给前面的几次水珠子给吓坏了。现在看到都情不自禁想要逃避。话说为何这个水柱子又是那么的眼熟呢？不会就是之前攻击自己的那个吧？

    就在那个水柱子出现之后，黑色地面上出现不可思议的两个黑洞。直径？反正恒仏打横着掉下去都不是问题的。恒仏不经意退后了几步，只是为何出现自己眼前的是两道光线呢？这种毛骨悚然的感觉是？恒仏下意识往上看了看，现自己的角度慢慢地被压缩了，并不是那么的简单了。恒仏抬头一看整个天空都被遮蔽住了，自己是不是中圈套了？然后就是有两道光线聚焦在自己的身上。就像是被人盯着看，而且还是那种**裸的感觉。恒仏完全是想不到说这个世界之上竟然还真的是有人能在第一眼就将自己全部看穿的？对方到底是什么来历？其实说在冥界之眼开启了第二层之后还是没有现对方是什么来历。

    那个时候恒仏就知道说这对来历不简单啊！现在已经能知道了吧！这对方应该就是这一次的任务中心裂海玄龙鲸吧！原来自己是被这裂海玄龙鲸给顶起来了？怎么回事？这裂海玄龙鲸不是要杀了自己吗？为何现在却不动手了？自己原本已经预备好的异常恶斗现在却落空了？不过现在更好了，尽量是不要动武的比较好！只是有一点恒仏不太明白的是就是说为何前一秒还是说要干掉恒仏的，为何现在却不是那回事了？恒仏知道现在的自己最好是什么也被做。相信大家都知道疯狗咬人的故事吧！

    要是你体现出来越是害怕越是不安的话，那么疯狗是更加不会放过你的。所以说恒仏会安静在这里接受审视的。在严重曝光的情况之下恒仏现一个毛茸茸的玩意挡住了光线了。恒仏大概预测了一下自己的所在的位置，应该说这光线就是裂海玄龙鲸的眼睛吧！然后这个黑洞就死裂海玄龙鲸的鼻子吧！那么自己现在所在的位置就是鼻梁了。总是好大了，就像是一种小山一样。那个毛茸茸的背影就是？海岬兽！没错！就是海岬兽！海岬兽竟然跑到那里去？不会吧！海岬兽从高处跳了下来，一下子就蹦到了恒仏的怀中。

    就在恒仏手去抚摸海岬兽的时候就明白了这一切了。原来说在海岬兽的判断中这事情的根本是算不上危险的，但是前提就是要恒仏不要动武的情况之下。所以说才会不听恒仏的命令吗？海岬兽当时消失的时候应该就是为了这事而去的吧！话说回来这海岬兽的出场方式是不是有点太炫酷了？不变化就是为了不让裂海玄龙鲸产生任何的战斗意向？很好！这很海岬兽！还是依旧的我行我素，要是当初自己破掉了冥界之眼直接潜入海中，估计还真的是坏事的。这下可好了，海岬兽已经为自己搞定一切了，现在自己能做的就是将好好珍惜这一次机会，去谈判，不要浪费了。话说裂海玄龙鲸会好好的听自己说吗？恒仏还在呆阻止语言的时候海岬兽又从自己的怀中挣脱了出去，一溜烟的工夫已经跑到老远的地方了。

    <!--80txt.com_630book-->
