------------

第十四章 怒佛而练

    晨时太阳初升，光柔和且饱满。恒仏闻鸡起舞早上背对太阳而立吸收阳之精华，其实作用并不大只求使自己的心性平静如水、沉如厚岩、韵如苍松不会因为一件事而表露出喜怒哀乐。

    为其达到功法的最底层标准“绝对冷静”因为冷静才能临危不惧洞悉一切，分析敌我双方的强弱势，百战不殆！或者把伤害降到最少把威力提升到最大。可别小看了这个心智的锻炼怒佛功法中最看重的不是“体”而是心智，当然啦心智这个东西是没有训练方法的只有不断的实战中提取提高！午时太阳猛烈适合练体，恒仏虽然没有药材和异毒来淬炼身体但是也懂得利用坏境来提升淬炼例如日中时退去外衣赤裸上身而暴晒（用少许灵力依附于表面使皮肤可以吸收阳之精华）让太阳的充分晒红自己再到几里地外的瀑布冲涮。

    虽然这种办法是老了点但是第一天就把恒仏晒得脱皮冲瀑布时疼得恒仏哇哇大叫。再下瀑布底部零下几十度的地方浸泡，就算施展水护罩（隔绝水让水中的空气流进的低级术，通常用于海底寻宝之用，或者有一些低阶修士用来防御，不堪一击）也呆不了3分钟。手脚像冰一样硬上岸后好久才能回过神来，还几次恒仏都差点冻僵死在那瀑布底部中。

    晚间月升神识探测敏锐在月光下练神识，其实练神识也别无他法唯有运行怒佛内的神识篇一遍又一遍“享受”神识撕心裂肺般的痛苦，直到恒仏自撑不住。第一次修炼“神韵”（怒佛神识篇的别称）恒大半个仏在运行了大半个周天时已经神识不清晕死了过去有点想失去了四肢的感觉只感觉到脑袋的存在！恒仏是个小孩那里能抵受得了如此残酷的修炼啊！不！你错了！复仇一直积在他的心里像一个源源不断的活水源不断的提供给恒仏能量、毅力支撑着恒仏。晕了醒了继续、饿了饱了继续、困了睡好也继续经过一个多月的练习总算是看到了一丝曙光踏上了怒佛功法的最低标准。心智老练洞悉一切喜悲不表于其，对事处理得当不蛮撞，十岁的小孩似个七十多岁得老头似得全身上下散发出一种智者独有的神韵。身体上恒仏是一个月脱了几层皮啊！现在的皮肤更趋向于火红色，在吸收了太阳（太阳光包含许多有毒微量元素）的毒素后再用法术提取来淬炼身体。在瀑布底也能呆上个十来分钟了。恒仏在阿罗寺的时候也简单学习（阿罗寺和尚必修科有武术、医疗、禅学佛经）过草药虽然不精但也凑和着。恒仏把附近还有方圆几里地的有毒植物都摘来碾碎涂抹在脱皮后的皮肤上第一次恒仏还是痛得晕了过去。现在他已经能勉强运用毒液来淬炼筋骨了不但如此他还挑选了几种毒性较大的植物拿来培养（因为方圆几里地的有毒物差不多都给恒仏用尽了迫于无奈才种植的）。

    神识方面恒仏似乎是最满意的已经能操控3把法器了（练气级只能操控2把）在经历了神识撕心裂肺地分裂七八次才有的成果要不是毅力坚强恒仏早去见阎王爷了。对化血门血智的一役中恒仏感到了自己的渺小和力量的不足。所以要复仇必须更加强大！日复一日，年复一年。时光是不会等人的一转眼的功夫七年的时光匆匆流去似箭一般！在光秃秃的平原上有一位面目清秀赤衣少年，黝黑的皮肤似乎正在警告着人他身经百战。尖锐的目光扫视前方突然他提起了一半截月牙形(月牙？说月牙是抬举了，我看那破烂样最多想狗牙）的木棍。

    灵力像流水般注入其中清秀的脸蛋上有豆大的汗点滴落“巨电蛟之术”（解释：巨电蛟之术乃二阶法术难度中等，需要雷灵根或同时有火和金的灵根也勉强可以。是一种巨大杀伤力的术攻击范围不大，速度之快号称眨眼灭雷术）。“乎~~~”原地上留下了一缕青烟，少年瞬移到电蛟的前方清秀的脸颊变得困难起来颈上的青筋异起五官也跟着变得狰狞琼斯底里的叫喊“怒佛——化”一阵暴戾之气从少年的身上冲天而起一座模糊不清的金刚佛的化形笼罩着少年。说时迟那时快电蛟已经来到了跟前了！什么？他要硬接下这条电蛟？这可是二阶法术啊！还是中等难度的雷遁！“嘣~~！！兹~~兹~~“黑烟散开后少年毫发无损金刚佛虚型也安然泰山除了表面有一些电蛟残留的电弧！少年的皮肤有慢慢地退化成黝黑之色并大口地窜着粗气”这就是虚化后的防御力？不错！很好“你猜的对他就是七年之后的恒仏。正所谓女大十八变！恒仏七年后也变成了一位翩翩少年不仅脸颊清秀五官还很立体带给人一种很强的视觉冲击感除了一身黝黑皮肤和一个秃头。但为什么这一带会变得如此的光秃和荒凉呢？

    这是因为恒仏的辟谷丸早已经吃完了没有办法只有挖野菜吃（最后几在自己的门前种上了才止住了荒山的危险，罪孽啊！）另一方面就是练习法术的原因，这里大部分都是恒仏拿来测试法术破坏的。七年了！恒仏利用糟老头的药和银盒的洗髓一举突破了练气顶级十二层了，其实糟老头的药大部分是在受伤后吃了一小部分才拿来固本培元增进法力。不但等级上增强了许多就连对敌的手段上也丰富了除了原本的招数还增添了怒佛功法里的法术杀招和神通。在开始修炼的3年前恒仏丹田内的佛火突然幻化成一座模糊不清的金刚佛，模样跟恒仏变化后的金刚佛一模一样，如今恒仏才知道什么叫无敌才是最寂寞这功法果然是号称同阶无敌啊！防御力坚不可摧攻击力无可挑剔。神识上更是一日千里不但能熟练操控三把法器还能放冷箭的不时发发法术偷袭。要知道这可是筑基期修士才能做到得也就是说恒仏的神识已经达到了筑基期的水平了常在河边走哪能不湿鞋在这个山头久了当然有点不速之客了，这样也好恒仏一一把他们当成自己神通的试验品打得他们是抱头鼠窜！最幸运的是没有筑基期的修士盯上他。
