------------

第一百四十章 智取！

    恒仏这是在干什么？难道是疯了？没有人知道此时的恒仏正在策划一场阴谋！只见若隐若现的斩击刚刚好要落位在蟾蜍的嘴巴内的时候方向却猛地发生的变化！本来应该进入玄冰蟾蜍的肚子内的斩击却跳了出来正面朝上削割离去，在朝上的时候忽然之间增大了许多！变成了原来的两倍大小，灵压也越发尖锐！“虎跃斩！斩！”恒仏一挥平威法棍爆震出来一声！只见蟾蜍短小的前肢抱着自己的头部熬哀嚎起来，速度也慢了下来。“好机会！”恒仏也忍不住叫唤了出来，恒仏提着平威瞬变上前，半只脚踏起渐渐地离开地面！双手举着平威朝着玄冰蟾蜍的下巴一个猛击！“嘣！”的一声震天巨响！蟾蜍被击飞了？？嘣的又一声玄冰蟾蜍掉落在地伴随的还有两条前须！

    原来刚才的计谋只是为切下蟾蜍的前须？不过恒仏分析的确是高超在怎么短的时间内也能分析出八阶蟾蜍的弱点竟然就是挂着它的前面的胡须！这倒是是恒仏的运气还是真实的实力？要是刚才千钧一发的时候击不中的玄冰蟾蜍的前须的话恒仏这个时候也不可能站在这里了，击中当然是好！但是恒仏到底是怎样察看出这只妖兽的缺点的呢？其实这也是一件非常赌博性的举动要是玄冰蟾蜍不吃这一套的话恒仏可就是惨咯！不过很明显恒仏这一招奏效了，实在是太惊险了！有时候运气也是实力的体现！恒仏挥出一记重击之后便无了最后的灵力了，这平威法棍使用也是十分的耗灵力的，能挥出这样的有力的一击灵力方面实在是消耗不少了。本来恒仏根本就没有想过于玄冰蟾蜍纠缠这么长时间的只是想吓唬震慑住玄冰蟾蜍直到清资来救，这没有想到的是玄冰的蟾蜍的智商似乎比其他的妖兽都要高一些一般，根本就不理睬恒仏的小伎俩。这天地的灵物恒仏普通的妖兽真的是有着天差地别呢！

    不过怎么说恒仏这次是赌对了，但是接下来的这次玄冰蟾蜍会越来越发狂躁，也就是说速度和力量都会到达一个顶峰。那激怒玄冰蟾蜍有什么好处？好处就是灵智上减低了不少，只是用蛮力的话恒仏是根本不用去忌讳的，接下来的时间直接只是需要不断的避开蟾蜍的攻击便可，待到蟾蜍用完的劲之后自己可能有机会……对！没有错！自己还是有机会的！就算是没有别人的帮助自己还是有机会的，自己还是以前的那个自己！以前的自己从来都不需要别人的帮助从来都不需要向别人低头从来都不需要害怕。这一刻恒仏有一丝找回自己的感觉，一直被压抑的感觉，一直没有释放出来的感觉，一直都是属于自己的感觉！恒仏并不害怕了，提起平威在放在了身后，果然不出恒仏所料玄冰蟾蜍彻底的被激怒了，渐渐地从地上爬了起来面对着吱吱冒血的前须却是毫不在乎，血顺着凸起的大嘴流了下来样子十分的狰狞！

    “嗖！”的一声根本就没有任何的前兆玄冰蟾蜍从百丈之外直接跳了过来，速度之快！好在离的是恒仏着还挺远的还不至于危急到。但是奇怪的是恒仏并没躲开的念头，非常淡定的站在原地丝毫不动摇，一副待死的样子！玄冰蟾蜍看到这一幕还真以为恒仏是毫无希望了便放弃了想到了这里玄冰蟾蜍摇动着头颅甩去脸上的鲜血在空中有加快了速度，恨不得扒了恒仏皮抽了恒仏的筋。这一只玄冰蟾蜍还没有吃过这么大的亏呢！这前须的两颗大灯笼可是蟾蜍的命根子了，这两根前须不单可以施展法术还是蟾蜍的神识来源，没有了前须也就是等于瞎了，也不至于不能再生了只是前须如此重大的部分即使再生也是需要大量修为作为代价的。恒仏是如此的近距离得“欣赏”玄冰蟾蜍了，实在不得不说的是嘴吧里有强烈的尸臭味不单只还有四排尖锐而不齐的牙齿。单单在气势上就已经盖过了恒仏！一副势在必得的样子。恒仏嘴里念念有词但也没有挪动半分，距离只剩下一丈之远了估计是逃不掉了！恒仏压根就没有想过要逃，但是也没有想过要正面迎敌！

    玄冰蟾蜍的冰爪已经来到了眼前了，为了防止恒仏逃跑玄冰蟾蜍既然想先用爪子抓住恒仏再行决断！看来这一只妖兽就是失去了前须那灵智也不是完全丧失的。这虽然跟恒仏的设想有一点小出入但是也没有办法了只好行动了。只见恒仏双眼射出金光炯炯有神直接对视在玄冰蟾蜍的灯笼眼睛上。玄冰蟾蜍有些炫目了！不敢直视恒仏的眼睛但是动作依旧想恒仏扑来，这也是在恒仏的算计之内了，恒仏根本就担心这一点的小意外！（作者：“想要百分百的达成目的就必须充分的考虑意外的发生，处理意外的方式！充分的准备是计划书，完全的解决方案是地基，有这两样你才有资本动手！”）眼睛内的金光刚刚完结恒仏是消失在原地，这就是久违的瞬闪之术！不过碍于魔石的缘故恒仏并没有瞬移得太远只是恰好落在蟾蜍的背脊间。这已经十分的难得了，能在魔石的阻碍之下还能施展得出瞬时之术估计恒仏还是第一人。恒仏之前为什么要念念有词也就是为了能蓄气蓄法有足够灵力来施展瞬移之术！再加上算计好了的金光照射时间刚刚好友足够的时间来施展瞬时，这每一分每一秒恒仏都算计好在里面！

    恒仏一下来被魔石拉扯得有些恍惚不定了本来在魔石的情况下是不易使用瞬时之术的但是强行使用的后遗症大概就是身体头脑方面吃不消了，恒仏忍着脑子快炸开的感觉抽出平威：“化大”在恒仏的指令之下平威法棍一下子变得十七八尺大，恒仏整个人本来是背对着蟾蜍的但是在施展平威的时候忽然之间来了个一百八十度的大转身：“天罡俱灭！”到底下剧情会如何？收藏之后告诉你！明天此时再行公布！
