------------

第一千四百零八章活久见

    老实说恒仏也搞不懂这海岬兽想要干嘛？恒仏也不好就这样一直杵着不说话的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>★至少要将自己这一次的任务说出来吧！恒仏静心下拉进入冥想模式，相信这个模式是最容易让裂海玄龙鲸倾听到自己心声的模式吧！自己只管说就是了，冥界模式并不不能将对话沟通具体话可是能表达出来大概的意思。怎么说妖王一直以来都是有和裂海玄龙鲸妖兽有接触的，所以说当恒仏搬出妖王来做文章这裂海玄龙鲸还是乖乖听话的。

    恒仏大概也就是说裂海玄龙鲸进入了妖族的海底隧道的范围了，希望裂海玄龙鲸能让出一些位置，不要影响到妖族的展。反正也就是带出了一大堆理论了，最后在顺路提一下妖王的指令之后这海兽算是被说服了吧！只是恒仏不懂的就是这海兽虽然同意了恒仏所说的。为何也没有任何的反应。这是在暗示着自己些什么吗？

    因为自己无法直接跟这裂海玄龙鲸交流的。所以说自己虽然是表达出去了什么意思，这裂海玄龙鲸也是同意的，可是自己完全是不知道这裂海玄龙鲸到底还想要表达一些什么。尽是出一些呜呜的低鸣声音。恒仏这也不知道是怎么一回事啊！只见这个时候的海岬兽不知道有从哪里出现了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，站在自己的头顶之上传递着裂海玄龙鲸的意思。海岬兽也是跟随着出呜呜的低鸣声像是在交流的。那么经过海岬兽的这一段翻译之后恒仏还是大概能听出来怎么一回事的。海岬兽是可以和恒仏进行量化的交流，所以这样一下来恒仏就能知道裂海玄龙鲸是在想什么了。其实恒仏只是不明白说为何这裂海玄龙鲸已经同意了自己的提议了，那么为何还是不愿意离开呢？

    经过海岬兽的翻译恒仏算是恍然大悟了，这一切的策划者都是海岬兽这小家伙啊！那么为何说这裂海玄龙鲸愿意接受谈判，接受海岬兽的建议。原来是说海岬兽提出了一个不可拒绝的好处，这算是一种许诺了吧！海岬兽在自己的耳边嘀嘀咕咕了半天恒仏才反应过来。倒也不是恒仏听不懂海岬兽在表达什么。只是觉得很震惊，为何海岬兽会这去许诺呢？那么到底海岬兽是许诺了一些什么令恒仏感觉到如此的吃惊呢？恒仏到也不是说实行起来是有难度的，相反来说只是执行起来实在太容易了。实在是太接地气了，恒仏都有点不敢相信了。

    恒仏看了看海岬兽，在看了看面前巨大无比的龙鲸。自己怎么就觉得这事变得不那么正经起来了。这前一秒可是要动手你死我亡的节奏为何现在要进行到这一步呢？这龙鲸还是一脸的正经，怒视着恒仏。这个意思就是说在催促恒仏了？海岬兽就显得好兴奋了，一直就是上蹿下跳的，围绕着恒仏的手。恨不得是咬着恒仏的手伸进储物袋中拿出那东西来。

    恒仏实在不敢相信说这是海岬兽许诺的事情。起码说恒仏认为的应该是比较高大上的玩意吧！或者是什么条件之类的。毕竟都是地位如此之高的妖兽了，提出的要求应该都是自己做不到的。或者说相当有难度的事情吧！但是这事情并不是这样展的，你知道海岬兽要恒仏拿什么东西出来吗？海岬兽竟然只是让恒仏拿出一些灵宠的口粮出来而已，恒仏一开始是不相信的，再三确认之下好似就没有其他的办法了。也只能小心翼翼将这口粮给交出来了。对了！要提一下的就是说恒仏的灵宠口粮并不是普通货色那么的简单。也不知道这禹森用的是什么办法炼制出来的秘制口粮。让海岬兽是如此的着迷。说一句实话吧！这海岬兽吃完这口粮之后好似没有太多的变化啊！也就是毛变得漂亮了一些而已，变得柔顺了一些罢了。

    就只是单纯的味道好？就冲这破口粮就能让龙鲸停止杀戮？换来和平？恒仏真的是难相信的是说这玩意。因为妖兽在晋升到一定地步的时候其实也是能像人类一样只是依靠吸取自己的灵力就能度日的。吸取天地精华就能维持下去的。可是人都是有**的，对于好吃的东西都不想放过的更何况是妖兽呢。所以说修士在成型之后有的胖，有的瘦也是有这当中的原因。有的修士忍不住自己的嘴巴也是照常的一日三餐，大吃大喝的。所以渐渐地也就胖了，有的修士得道之后从来就不想要吃东西了也是有的。那么妖兽吃大部分都是为了提升自己的实力。第一是说在战斗中成长起来。第二点就是说妖兽原本较为特殊的机能转化系统了。

    也就是有点特殊能将残留在**之上的灵力给转化下来。所以妖兽们还是保持着正常的消耗。不过也是可以不吃依靠吐天地之气来支撑。恒仏掏出一袋子的口粮，大概也有十来斤吧！可是在龙鲸的面前就显得特别的渺小了。恒仏晃了晃手中的口粮，示意一下龙鲸。这龙鲸前一秒还是在假装正经的。结果是闻到了这口粮的香味了。立马是变得躁动起来。整个眼睛都笑成了一条线了。长大了嘴巴差点是将恒仏也给吞进去了。恒仏后退了几步将口粮抛进去龙鲸的口中。只是力气使得有点大了，抛过头了。直接是错过了龙鲸的嘴巴了，原本还会担心说这龙鲸会不会不高兴的。结果龙鲸也是随着这个口粮抛物线也是跳了起来，反转了一个面。整个身子都露了出来了。恒仏第一次看见整只的龙鲸。其实也是见识到原来还有这等生物的。真的是活久见了。这玩意真的是活化石啊！

    <!--80txt.com_630book-->
