------------

第一千四百零九章忘记了

    这龙鲸果然是远古时期的生物了，其实进化到了今天已经有了很多的不同了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>龙鲸的额头经常是会滋生细菌，所以龙鲸就非常的喜欢挠痒痒。就是拿着自己的额头在海底的岩石上摩蹭渐渐地这家伙的头骨和额头表皮就变得十分的强硬了。所以才有了今天的这一招。就是冲撞的必杀技。这独角以前是没有呈现出来螺旋状的。可能是为了在高的冲撞中得到更大的动能吧！整体来说硬度是比光滑的独角是好得多。

    恒仏还在担心说这龙鲸会大雷霆的。没有想到就像自己的宠物一般就这样冲出去了。准确得在半空中就截到了这一整袋的宠物口粮。没有想到竟然是宠物口粮救了自己一命，说起来还真的是讽刺啊！龙鲸接到口粮之后也是消失在海里了，独自到海底享受美食了。不就之后才从海里面探出头来。这个时候看着恒仏的眼神都不一样了。是那么的友善了，就像自己的宠物一样，乖乖的就在一边等着自己喂食。像一只可爱的小狗一样就出呜呜的声音，在一边用人畜无害的大眼睛看着自己。这意思是希望自己再喂食吗？好似说自己手中的口粮也没有那么多了。恒仏也是大致表达了自己的意思了。这是最后一袋了，吃完之后要离开此处了，不能继续在此处干扰海底隧道了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]不知道这家伙有没有听进去的反正就是一个劲地盯着自己手中的口粮。也就很敷衍的点了点头。看来自己手中的口粮很是对龙鲸的口味嘛！

    这一边的海岬兽也只能干看着了，急得是直跺脚啊！可是没有办法啊！这还是要分轻重缓急的。海岬兽很明白现在不是自己撒娇的时候。也只能是在恒仏的身上爬来爬去的。恒仏将最后一袋口粮丢给了龙鲸了。海岬兽的梦想彻底是毁灭了一般毫无生气蹲坐在恒仏的肩膀之上。拉耸着耳朵，感觉整个世界都是灰白的。你说这事情还真的是神奇了，恒仏将最后一袋口粮给了龙鲸之后，这家伙也是不再出现了。恒仏开启自己的冥界之眼第二层去查看附近，似乎也没有了危险的存在了。而就从龙鲸一登场就出现的浓雾现在也是渐渐地散去了。还回荡着龙鲸的叫声，却不见其踪影了。看着海岬兽一脸失落的样子还真是可爱啊！注意到一开始恒仏的拳头就没有松开过，这个时候是要松开了，靠近了海岬兽的时候才松开的。

    也不能让海岬兽白干啊！是不是！所以说恒仏还是偷偷藏起来了一把口粮的。这一靠近海岬兽，这小家伙的鼻子可不是开玩笑的灵敏啊！直接是被鼻子拉着走了。恒仏撒了一把口粮，这小家伙差点没把恒仏的手给咬了这玩意是有毒吧！真的是吃了之后会上瘾吗？就依靠这口粮就将事情给摆平。说出去都没有人会相信的。自己还真的是要向禹森拿一下这个秘方才可以啊！不经意之间的一件小事就已经救了自己一条命啊！恒仏在神识还是冥界之眼之上都看不到龙鲸的存在了，应该是放心了吧！这家伙还算是守信的。

    好像说自己的任务就在这里就已经是算是结束了？自己完成了？好像还真的是那么一回事的。恒仏就呆住了，怎么刚才心事重重的，现在说起来就完全不是那么一回事呢？就这样结束了？恒仏现在都不敢相信自己就这样完成了。可以回去见妖王了？自己来到这里也就几个时辰的时间现在就搞定了？恒仏也回想了一下妖王的指令应该也是这些了。可是总是觉得这事情并不是那么的简单。好像说人面虎在出之前还跟自己交代了一些什么了。自己努力想想似乎还真的有那么一件事情了。人面虎在出之前的确是有说完一些东西的。好像是说让自己务必要带一些龙鲸的血回去？应该是这件事情吧！怪不得说恒仏总是觉得这事情就不可能那么的简单了。

    这下可好了！恒仏猛地拍了一下脑门。天啊！自己怎么把这事给忘记了呢？就恒仏自己猜测啊！这驱赶龙鲸应该只是这一次任务的附带吧！这驱赶上古凶兽，这有名字叫做是凶兽的，所以说一定不是什么好欺负的。这妖王就预料到一定会动手的，而且说这任务的目标也是很明确了。就是要得到兽血，那么如何才能得到这个兽血呢？至少是要说找到龙鲸然后开战打一场吧！不然这龙鲸跟你也是非亲非故的为何是要给你抽血呢？这完全是没有道理的事情。所以说动手之后就能正大光明取到一些兽血呢？至于为何说要恒仏取来一点兽血呢？其实恒仏之前就觉得这事就是一个圈套了。

    估计这也是一种什么仪式吧！反正恒仏是不能入坑的。那么就从当前的情况来看的话这个一点很是值得怀疑的。恒仏要取兽血，这妖兽肯定是不干的。然后就会打起来。恒仏和远古海怪打起来，一定是会两败俱伤的。第一是能压制一下龙鲸，毕竟现在妖族之内没有一个人敢去动这一种生物的。都是当做是活菩萨一样拜着。骄横一点也是很正常的事情，就像是这一次就霸占着海底隧道不放，导致了海底隧道不问题了。可是恒仏就不同了，反正又不是妖族的。也不会怜悯什么的。下手轻重之类的说法。无论是哪一方被干趴下了都是对于妖王是有好处的。

    恒仏已经能预想到这老家伙的阴谋了。不就是在重伤的时候会救下自己的，然后逼自己还人情就是了。反正就说自己欠了他们一次吧！如果恒仏赢了，估计跟某个仪式相关的。恒仏指不定是被坑到哪里去了。但是也不能不取兽血的。不过现在的事情就是说龙鲸已经离自己远去了，自己拿不到了。完蛋了完蛋了。

    <!--80txt.com_630book-->
