------------

第一千四百一十章取血

    恒仏心里面是这样想的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，这人面虎再三叮嘱的事情自己个忘记了。这下可怎么办啊！妖王一定会抓着这一点不放的。这可是要吃大亏啊！恒仏心烦意乱之际似乎有什么液体甩到了恒仏的耳垂边上了。恒仏这正出神，这用手一摸发现是血迹。

    怎么一回事呢？自己压根就没有爆发战队，这血迹从哪里来的。好似说海岬兽有一段时间不见了。会不会是在那个时候发生的。这血闻起来很是腥臭的。应该不会是海岬兽的血液吧！这凶兽的血都要带着一股的恶臭味才算是合格吗？恒仏也是醉了。恒仏扭头一看就只有海岬兽在自己的肩膀偷吃口粮而已，其他也没有发现啊！等一下！好似恒仏发现了什么啊！就在那一瞬间，恒仏似乎是发现了，这海岬兽的嘴唇怎么是红色的，而且还滴着血？不会是好吃都要舌头了吧！没有那么夸张吧！恒仏抹了一下闻了，似乎也不应该是这股味道的。

    这小家伙生龙活虎站在这里就知道其实说压根就没有受伤的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>不受伤这血也不是它的，那么这血到底是从哪里来的？恒仏抓着海岬兽看了老半天的时间也没发现这小家伙身上有任何的伤口。就恒仏这个动作海岬兽还是能知道恒仏是在好奇这血液是怎么一回事。其实说在当时的时候，就是在人面虎布置任务的时候海岬兽当时也是苏醒的状态。对外界的事情一直都是很关注的。先不管是有意无意听到或者记住的。就是在海岬兽潜入深海的时候就已经在策划这一件事情了。然后驱赶成功之后龙鲸的血也没有搞，似乎恒仏这边也没有什么举动。所以当时海岬兽就知道了恒仏应该是无暇顾及这事情了。

    所以在一开始的时候就消失不见了，其实是说跑到了龙鲸的腋下位置吸了几口血回来。估计全身上下就那个地方算是薄弱一点的吧！那个时候的海岬兽就知道恒仏肯定是忘记这事情了，所以就趁着这龙鲸被恒仏手中的口粮吸引住了，索性也是分头行动了。当恒仏想起来这事的时候刚好也是完成了。你说当时的恒仏还能有什么感受呢？真的是很感激海岬兽的。这海岬兽虽然是被自己关禁闭了，可是还在关注外界发生的事情。就冲着这一点来说恒仏就知道自己是错了，不应该关这小家伙禁闭的。关键的时候要自己真的是忘记什么了。或者是需要一个帮手的时候，往往都是会低估海岬兽。

    恒仏小心翼翼将海岬兽尖牙里面的血挤出来。海岬兽的牙齿也是较为的特别。一般来说都是那种实心的钙质。可是海岬兽的牙齿更多的遗传下来是海蛇的尖牙，虽然牙齿数量不多，可是突出的特点就是锋利，尖锐。最大的特色就是这中间有很少的部分是空的。也就是相当于一根吸管一样的东西。恒仏不知道海岬兽吸不吸血的，至少从始至今自己也没有看过海岬兽有这等奇怪的举动，也有可能是老祖宗遗传下来的。进化之后也没有消除的一个能力而已。恒仏只要轻轻地碰一下那两颗尖牙，尖牙就会像是水龙头一样流出一点之后海岬兽吸的血。足足是有半碗那么多。恒仏只需要将其装进瓶子里面就可以了。闻着这腥臭的味道，这的确就是龙鲸的血。海岬兽的血之前自己也喝过，完全不是这种感觉的，一点也不会有的。所以说这血一定就是龙鲸的。

    恒仏看来一下日升的位置，大概是判断了一下自己用时。顶多也就是两个时辰的事情。这事情就搞定了？恒仏就这样就回去了，唯一需要小心注意的就是说这妖王会不会拿这取血的事情说呢？这任务完成了恒仏还是很高兴的，这毕竟就是好事。只是说在最后当面对质的时候恒仏就要小心自己的说话了，冷不防的就会掉下坑里面的。这人面虎前辈之前也是跟自己说过好多次了，就是要自己加入妖族嘛！谈了许许多多的好处，当然了最大的好处就是体质之术的提升。这也是恒仏所看重的一点，只从自己上次借助生吞草药之后似乎自己的身体也没有做过相对应的一些淬炼了。这身体的强度也是自己最大的防御，自己也不能放着不管。所以妖族开出的那么多条件恒仏都是不接受的，或者说都是看不上眼的。

    唯独就这一点恒仏还是觉得不错的。只是说恒仏以往的经验是告诉自己的。这其他估计不好说就这样入坑了。其实说有些人还巴不得入坑呢？这有一句老话说的好啊！这大树底下好乘凉啊！谁不想傍一个靠山啊！所以说有的修士真的就是不顾一切是要给自己找一个干爹的。就是希望有一靠山这个说法。就像是于谦这老家伙也真的是认了不少的干爹了。这各种的干爹不是被他害死了，就是被他榨干了。说白了就要恒仏加入它们的。怎么说才好呢！这之前就是要加入姽婳门的时候恒仏都是再三的反思了。最后也是不得已而为之的。那个时候的自己煞气如果不除的，这出门基本就是一大堆妖兽跟着自己的后面的。修士也能感觉的那种鲜血的味道。姽婳门怎么说都是人族的，这枭龙部落也是半人族修士。自己加入就加入了，大不了就约法三章不能做自己违心的事情呗。毕竟要自己报恩的事情难度不大，也不会损坏到人族自身的利益。

    可是现在就不一样了，这对面是妖族啊！而且还是如日中天的妖族啊！这把自己也牵扯进去了，这不是要让自己难做吗？到时候自己还不是遗臭万年啊！这事情总是会发生的，自己也要预想到的。不能就这样傻乎乎到处认干爹啊！自己也没有那个本事说将干爹一个个利用完之后就除掉的。这伤天害理的时候自己怎么也是说服不了自己的，说白了其实也就是太老实了。

    <!--80txt.com_630book-->
