------------

第一千四百一十一章倩儿的旅行

    那么恒仏这边的事情也就这样了。txt下载80txt.com要防的事情多注意就可以了。大致上也就是没什么问题的。就趁着恒仏回去面见妖王谈条件的这一段路程刚好是可以聊一些其他的。那么说一下倩儿到底是怎么一回事吧！

    那么说倩儿当初而恒仏离开之后也是独自修炼了一段时间。所谓的修炼也就是照着书本上的笔记多练习而已。所谓的笔记也就是蓬莱仙子给的一些幻术的基础了。笔记都是化神期修士给的，也不是那么好能参悟的。其实书本上记载的都是一些入门技巧而已。要真的学到精髓不去拜个师还真的是不行的。倩儿自己修炼了一段时间之后发现自己完全是没有进步啊！完全是停滞了下来。最后也没有办法了，只能按照恒仏所说的千万申国大陆了。在申国大陆内司马这小子玩耍了一段时间之后才是依依不舍的分别了。

    有了司马的开门，荒芜之地还是比较顺利的。就差没有把倩儿给送到清资的面前了。有了司马这家伙做向导，而且还有恒仏的推荐信其实已经很够用了。清资也是接下了这事了。毕竟欠了恒仏许多，趁着自己还有精力能还多少就还多少吧！反正倩儿这事情还算是顺利的。清资在初步掌握了一些倩儿的资料就知道为何说恒仏要倩儿来找自己了。原来说这倩儿的幻术跟自己的很相似的。有自己的指导这丫头一定会变得更强的。txt小说下载80txt.com

    也就这样跟这清资学习了，其实说原本这倩儿的底子就不错，而且说再经过恒仏调教之后这意识和实力就跟上一层楼了。所以说倩儿只需要在清资的手下训练那么一两年的时间完全是可养出师了，这里指的出师可不是说真的就可以独立起来了。真的就将清资的一切都学会了。只是说学会了一些较为难的部分，其他的次要的东西都是需要多家练习的，都是需要自己闭关修炼的。说白了次要的就是经验和熟练度了，而重要的就是所谓技巧了。这光是技巧就要学习一两年其实也算是难的吧！基本上说倩儿这边的事情就不是那么的困难，能做的能帮助的恒仏都已经是打理好了，倩儿只要依靠自己将这些资源给收集整理一下，也不是什么事情。基本上是不需要担心的。

    那么也是后话了，倩儿在学习了大体之后也是回归姽婳门了。不久之后这姽婳门当中的蓬莱仙子也正式的仙逝了，那么门派的正是进入重建了。虽然没有一下子就将倩儿和册封了，可是也任命了比较重要的职位，那么倩儿的修为等级虽然是不高可是整个在姽婳门当中的威信就不是一般的高了。第一来说是核心弟子，是蓬莱仙子钦点的未来掌门人。第二点就是……怎么都是留过洋，留洋之后就有点高大上了，也就是镀金了。经过恒仏的调教之后整个人的气质都是不一样的。所以说倩儿在回归之后发现自己根本就融不进去了。这个人的说话个做法已经懂得大局观了。已经是个领导了，具备了这个管理的能力了。所以在门派当中的地位也是逐渐上升了，真正的做到让人心服口服了。

    倩儿这边基本上也不会有什么事情发生的了，估计也就是按照蓬莱仙子布置下去的事情执行就是了。而申国大陆这边估计是比较惨一些的。不仅仅是损兵折将的，而且说就是出征这事情也是开销不少啊！虽然是也算是富裕的，给这样一折腾估计也是需要花掉时间才能恢复过来的。好在说这枭龙部落的之前恒仏带过的几位都是原来前往申国大陆来发展，也算是补充了人员短缺了。枭龙部落的清资更是怡然自得了，不仅仅说是消灭了远方的祸害四海。还顺带将申国大陆的实力也削减了一些。申国大陆这就等于要花十几年的时间才能恢复过来的，那么在这十几年里面自己反超也不是问题的，也就是经常在考虑的问题了。

    清资怎么说都是希望单干的，那么这一次就是一个很好的机会了，能借此发展起来自己的势力。不仅仅是说将枭龙部落的实力提上来，而是说跟恒仏有关系的都已经出去了，那么家里面剩下的都是自己所能培养的了。自己灌输什么思想也不会有人知道了。自己是要打压恒仏的拥护者，培养起来自己的势力，然后将整个枭龙部落拥进怀中。下一步就是脱离申国大陆的依附了，自己成立新的政权。

    恒仏也知道这事迟早是要发生的。其实说这几年来自己将申国大陆的修士都输送到荒芜之地上修炼而采摘草药，其实已经对生态造成很大的影响了。自己的确是培养起来很多，很强大的修士后辈了。那么这个时候即便是关闭了荒芜之地这一条道路其实自己的申国修士们早已经是无所谓了，早已经是度过最艰难的时期了。完成是依靠自己的循环来培养修士了。所以说恒仏完全是可以放弃荒芜之地的，不仅仅是在清资这个矛盾点上，而是说更多的是为这一片土地在着想。的确在枭龙修士的手里面这一片土地可以减少很多的破坏。就趁着这个时机给这一片土地好好休息吧！

    这样矛盾激化下去其实对于生态来说也是一种破坏的，恒仏也是有眼睛的，看得出来清资是有多不爽的。这枭龙部落也算是扶起来了。自己也是从里面拿了不少的珍贵草药了。所以说各取所需就可以了，不需要这样僵持下去了对于双方来说都不是什么好事。这事说白了就是说不能让清资矛盾化了，这样下去可是要出事的。然后是为了生态，还有一点就是说自己已经得到自己想要的补偿了，所以说也不能想一个吸血鬼一样一直去榨干荒芜之地。对于这些事情恒仏决定放手的。清资这家伙虽然是说有点自私可是他不会对恒仏有任何的想法，也是知道恒仏的实力就摆在这里。怎么说都不会越界的，所以是不用担心他会有其他的想法。

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
