------------

第一千四百一十二章惊吓的惊喜

    就多这家伙也只是想和自己分家而已，这事说起来就简单许多了，原本说自己就不太接纳这家伙的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>这枭龙部落之内的确是人才辈出可是地方风气太重了，即便是全部给了恒仏调教也不一样能做的很多。所以说只要这几位枭龙修士倒戈到自己这一边已经是相当于抽调了枭龙部落的全部血液了。这重建的工作就让清资慢慢去体会一下吧！

    这一来一回也就是是几个时辰的事情，这沿路的关卡都看傻掉了。这沿途都已经是下了通牒的，说是恒仏去执行的任务是驱赶龙鲸的。早上看见恒仏飞过去，这才什么是就往回跑了？难不成是说觉得任务太难是要放弃的节奏？嗯！没错的！一定就是这样的。这龙鲸毕竟也不是开玩笑的。就不说是开战了，就算是交涉来说这龙鲸乃是何等高贵的生物啊！所以说根本是没有理由和恒仏交流的。一定是一点就会也不给，然后恒仏也知道差距了，就往回跑是要放弃任务了。除了露出笑容之后也没有其他能表达的地方了。都还以为恒仏是失败了。

    这关卡下来都不愿意下来查看了一下来。直接是放行了。之前还有装装样子下来看两眼的，现在这一点都已经免去了？这算起来加上赶路的时间也正好是两天的时间，有海岬兽的风暴模式自己赶路就快了许多了。txt下载80txt.com对于修士来说两天真的就是闭眼睛的工夫而已。这人面虎前辈还在原来的地方等待着，原本想这恒仏要出去起码也是半个月的时间，所以人面虎也是在这里长住下去了。打坐就等着恒仏，这前脚送走了恒仏，刚刚坐下休息一会。没想到的是这一张眼睛就感觉到恒仏的灵压了。这明明只是过了一两天而已为何恒仏就折返了？不会是放弃了吧！果然是说这任务太无厘了一点吗？

    恒仏还是不能接受这样的戏弄吗？人家毕竟是妖王啊！戏弄也是没有办法的事情啊！等一下……好像是有点不对劲的！据自己所知的是恒仏好似不是这样轻易就放弃的人啊！这不科学的！难道说说恒仏有什么难，还是需要自己帮助什么的？人面虎立马是冲了出去，远远地就看见一道金黄色的光在移动了。吓傻了！还是不知道猜不透恒仏回来的原因是什么。好似说恒仏才刚刚出去而已，为何竟然就回来了。吓得人面虎立马前往迎接。要知道这两手空空回来这妖王可是不认账的。是不是说在中途生了什么意外呢？这是要放弃任务？其实这是正常的，这等困难也是让人难以接受的。

    恒仏没有都没说，隐藏得很好。装得一脸失落的样子。人面虎也不好说些什么了，就静静地等待着恒仏说话，就在一边不敢说些什么。恒仏也不说什么，整个气氛就是那么的压抑了。

    人面虎谈了几口气，就觉得是自己对不起恒仏了。当初自己的牛是吹出去了，可是现在却不能兑现了。

    “老弟啊！这个……其实……我们可以在申国大6上选一个地方进行晋升的。你说对吧！也不一定是要在此处的，虽然说此处的天地灵气比较的浓郁，我们也是要借助其他东西补上的。你觉得呢？别被这事干扰了，即便是如此你晋升的机会还是很多的。即便是没有一个很好的地方，相信你原本的资质都足够将你衬托上去了。相信我！不管老弟你在哪里晋升我都会履行我的承诺的……。”

    人面虎都还未说完恒仏都已经忍不住是笑了出来了，恒仏将手中的瓷瓶里面的龙鲸血液晃了晃。这人面虎是猫科动物，嗅觉还是相当敏锐的。这一闻就不得了，整个就炸开了。虽然自己之前也没有这个经验可是这毕竟就是神物的血液一闻起来都能知道跟那些肤浅鲜血味道是不一样的。人面虎一激动将瓷瓶给抢了过去了。使劲地看使劲在闻，料不到这凑近一闻这味道实在是太冲了，人面虎差点就受不了吐出来。这腥臭的味道真的是史无前例的。这一个喷嚏打得差点是将瓷瓶都给崩碎了。吓得恒仏立马是接这个瓷瓶。双方相互看了看也笑了笑。恒仏是看着滑稽的人面虎笑了。这大喷嚏的力度太大了，鼻子上还挂着两行的鼻涕。

    人面虎也知道自己失礼了，笑了笑化解了尴尬。举起了手中的瓷瓶，证明说这玩意是完好无损的。这下就吃惊了，其实也算不上是吃惊吧！因为原本恒仏的实力是如何在人面虎的心里面是清楚的。虽然知道说这一次的任务较为的难，可是心里面还是相信说恒仏会成功的。但是最大的问题也就是出在这里了。龙鲸是什么样的妖兽大家都是清楚的，虽然说妖王是给了恒仏足够的权利可以杀害龙鲸的。先不说什么这龙鲸到底是多少等级的妖兽了。这实力到底是如何？就是这基本的信息都是少之又少的。这恒仏就这的完好无缺的回来了？而且说这减去赶路的时间就那么几个时辰的时间？这就回来？

    还是说恒仏只是出去溜个弯之后就回来？然后是随便拿了一点兽血合成之后就吹嘘是完成任务了？当然了要是其他人的话人面虎一定是会这样想的。可是恒仏的是什么人？觉得是不会这样去做的，自己对于恒仏的人格百分之两百的相信。所以当然会相信这手中的瓷瓶就是所谓龙鲸的血液。自己只是不太理解的就是为何恒仏能在那么短的时间之内就完成任务呢？悄悄地在海底隧道那边也是有自己的亲信，自己也是联系了就在那边的亲信。结果当然是如常所愿了，这海底隧道果然是没有了动静了，也没有那种动荡不平稳的感觉了。当然了这些都是在后面才知道的。当时的人面虎还是十分相信恒仏的。

    “老弟！这个……这……为何就……。”

    这是惊讶过头都不会说话了吗？

    <!--80txt.com_630book-->
