------------

第一千四百一十三章功高盖主

    第一千四百一十三章功高盖主

    “前辈你是想要知道我到底在这一段时间里面生了什么是吧？为何出战之后是毫无损就回来？甚至都在怀疑我有没有进入海底隧道里面是吧！”

    人面虎虽然是没有正面的回应可是也没有出声了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这人面虎不相信自己也是正常的事情。就说是自己都不敢相信这事情真的就是那么的神奇就别说是别人不相信了。这事也不会去怪人面虎的，实在是难以置信了。恒仏也有必要解释一下自己到底是怎么做到的。对于妖王可能自己不需要多说些什么，可是现在自己根本是无法说服自己的。

    “前辈别担心！妖王交代的任务我已经完成了。至于真的是要问我是怎么完成了，其实我也不好说啊！稀里糊涂吧！前辈你还记得我有一只灵宠吗？就是那只混血的那只。”

    对于海岬兽，人面虎是不敢忘记的。一只到达了化形的等级要求的妖兽竟然是没有成功化形？一般来说妖兽要是不能进行化形的话其实也就是两个原因，不是太菜就是太强了。所以说呢？海岬兽觉得是属于强类别的。就单纯就是物种属性随意切换就能知道这妖兽实在是逆天了。就说到这海岬兽，人面虎立马是好奇起来了。

    “哦？海岬兽吗？那只拥有真龙血液的海兽吗？”

    “是的前辈！海岬兽拥有的真龙之血是可以利用起来的，当时我也是束手无策了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]就只能是放海岬兽出来了，没想到说这海岬兽竟然能是和龙鲸沟通。然后生的事情就是这样了。持续的沟通之下也就成功将龙鲸给吓跑了。顺带给我要来了龙鲸的血液。所以这事功劳也不在于我，基本上都是海岬兽给我做的。”

    “原来是这样啊！的确啊！我怎么把这事给忘记了。这妖兽们只要是拥有同宗同族的话的确是可以进行交流的。原来这事是这样啊！既然现在我们已经完成了任务了，就可以和妖王谈条件了。相信妖王也不会为难你的。你小子还真行啊！”

    恒仏回来的消息早已经是通知到妖王了，这探路过关卡的时候妖王已经得知恒仏回来的消息了。恒仏先去人面虎这里整理了一下，交谈刚刚结束这立马有人火急火燎过来通报恒仏了。当然了这海底隧道是怎么回事还不清楚，只是说妖王对于恒仏的了解也不是那么的深所以说是会怀疑恒仏的。是一定会怀疑恒仏在当作假或者是动了什么手脚的。如果说你猜想只是过来面见恒仏的话就太天真了，这是要过来兴师问罪的节奏啊！这使者对恒仏也是满不在乎很不客气的说。根本没有一丝丝相信的感觉。

    这龙鲸也不是没有听说过的，这妖王出马即便是不动手这软磨硬泡的也是要话上几个天的时间才能将龙鲸大走，恒仏就那么几个时辰的事情还毫无损就回来了这一点有点难接受吧！不是不相信是根本就没有办法相信，而妖王却是因为嫉妒才不相信的。这怎么可能呢？自己一个化神期修士过去也要说个半天，这一个人类过去立马是开了绿灯了，这是自己怎么都没有无法接受的。所以说宁愿相信里面是有猫腻的。恒仏和人面虎前辈交谈甚欢的时候这外面大老远的就听到使者在嚷嚷了。

    “是在谁那么放肆在外面大声喧哗？”

    手底下的亲信也是上前通报了。

    “回禀前辈！是妖王派遣过来的使者，说是要当面和你说清楚。”

    “哈哈哈……原来是这样啊！妖王已经知道恒仏老弟的事情拉！这都不用我们主动了这已经是迫不及待想要过来了吗？如此甚好啊！传他进来吧！老弟啊！看来我们这次是省心不少啊！连通报妖王都不用了。”

    恒仏总是感觉怪怪的，也只是微微笑回应一下而已。虽然自己不太了解这妖王的为人。可是就自己接触过的高阶修士来说应该就不是那么好沟通的。真所谓有一句话说的是功高盖主了。这个时候恒仏总是感觉不是那么对劲的总是觉得这使者来的时间和气氛都是不太对劲啊！好像不是这意思吧！就在这使者的后面恒仏的确是感觉到了很多的强大的灵压。估计是妖王底下的亲信倾巢出动了吧！仅仅是过来通知下自己过去朝圣吗？应该就不是那么的简单的事情只是说这傻白甜的人面虎前辈是一点也没有察觉出来啊！真的就不明白人面虎前辈的心脏那么大，那么的纯！怎么是在这个肉弱强食的世界里面生存下来的。恒仏不敢说出来这事情是有蹊跷的，只是说自己已经做好了准备了。

    这妖族没有那么的多的繁文缛节，不需要说像听天朝的太监宣读圣旨一般又是下跪又是朝拜的。这门一打开就直接窜出来三五个大汉了，无非都是长着鱼鳍一般的耳朵，而说一个个修为还真不低的。普遍都是在元婴期中后期左右的。恒仏可能不太清楚说这几位的来历和名堂。可是人面虎清楚的很，这几位就是妖王的最贴身的侍卫了。他们几位来基本就不是通报那么简单的事情了，这一进来就是凶神恶煞的样子也知道情况不妥了。不过这个时候人面虎才意识到情况不对的事情，似乎有点晚了吧！现场的气氛立马变得紧张起来。剑拔弩张的样子还真的是少见啊！这是在针对自己还是在针对恒仏办的事情？不是说恒仏的事情也完成了吗？为何会变成今天这个样子的？

    这不科学吧！人面虎前辈就是没有什么心机所以一直都上不了位的。直到现在都猜不出到底是哪里出错导致现在的局面。人面虎也不敢说话了。

    “妖王有令缉拿外来人恒仏回去问罪！”

    这话说完，三五个蓝色皮肤的大汉立马是过去架住了恒仏。这一个个都是肌**子啊！恒仏被这一架也没有反抗什么之类的？这好像是不太像恒仏的风格吧！不应该是这样的吧！

    <!--80txt.com_630book-->
