------------

第一千四百一十四章又被绑了

    恒仏也不愿意是受人怀疑的，可是说这个时候绝对不是自己反驳的时候，更加不会是自己抵抗的时候。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>当然了生这样的事情妖王第一反应是说自己作弊了，其实自己也是能理解的。毕竟自己做的事情有点太出风头了。自己的确是料到了最坏的结果。只是没有想到真的就生在自己的身上了。这人面虎在一边是看的一楞一愣的，完全是不知道情况啊！也只能行动起来了。一把冲到几人的前面，拦住了众人。

    “各位且慢啊！有事好好说啊！这是为何呢？生了什么事情？到底是怎么了？就不能在这里说清楚吗？这何必是动武呢？你说呢？”

    几位修士虽然是妖王贴身人物可是这等级还是低于人面虎的。所以说对于人面虎还对表示出足够的尊重的。

    “很抱歉尊者！我们也是按照妖王的命令行事。多有得罪了！请尊者放我们过去吧！这事情您也不要为难我们了，奉命行事！真的是有什么误会妖王这边会给出解释的。”

    看着样子是不准备放行了，这人面虎脸一红脾气立马是上来了，真的就无法在继续淡定下去了。这还怎么玩？自己怎么说都是一人之下万人之上的人物，这几位竟然不愿意听自己解释。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>这人面虎感觉到自己面子都已经挂不住了，这恒仏是自己请回来的。这任务受阻，困难重重也就算了。怎么说也算是完成了。现在还要被五花大绑？这不合适吧！难道就不能买自己的一个面子？这事情真的就那么的难？到现在妖王在干些什么似乎都不是那么的重要了。重要的是说人面虎看出来了这妖王就是存心在刁难恒仏的。就是不希望恒仏成功？这是要让恒仏丢脸丢到家然后令自己也颜面无耻啊的节奏啊！这已经不是自己所熟知的妖王了。这眼看人面虎情绪就快要失控了。眼看这人面虎就要便是妖兽血战了。

    这个时候的恒仏立马是开口说话了，再不熄灭火焰估计这大闹起来对双方都没有好处。这妖王害怕自己功高盖主，这个可以理解。现在是在打压自己的嚣张的火焰自己也是理解的！就是为了在以后妖族的日子里面还是必须要承认只有一位老大就是他了。可是现在要跟人面虎说这些的话，估计他是听不懂的。人面虎明白自己的性格，要是说这事情放在外界的话，估计恒仏早已经是反抗了。真的就说一句实话吧！恒仏真的暴走起来，其实这五个元婴修士可能还是不能制服恒仏的。不给恒仏换掉一两个就应该偷笑的。这些人是不知道恒仏的实力和威力啊！这才敢这么的放肆。

    恒仏无所谓了，这事情都已经办好了。不可能说就在最后一刻再说放弃啊！恒仏想了一想还是忍了下来了。还要劝这人面虎也要冷静下来，不然这事情还真的就砸了。这人面虎动手和自己动手反抗都是一样的。这妖王完全是会将罪名浇灌在自己的头上。那么自己不仅仅是失去了这一次晋级的机会，还会成为妖族的通缉犯。怎么说都好自己这一方无论那么多占优势，占理都是不能动手的。恒仏还是拦住了人面虎。只是说这前一秒还是被几位元婴期妖族给架住的恒仏这一秒就脱离了夹击出来？几位大汉还未注意到恒仏就已经逃出来了。眼睛看了看手中已经架空的架子。再看了看恒仏！就这样跑了？就像是泥鳅一样滑出来的？

    几个大汉脸上挂不住光啊！就刚才那个阵势还能让恒仏给跑了，就知道说这恒仏的实力绝非是那么简单的事情。第一反应当然就是要将恒仏重新绳之于法了。只见这领头男子眼神示意了一下，估计刚才那一下几个人都没有看清楚，而就只有这一位男子看清楚了。很清楚的时候恒仏其实真的是要反抗的话，就在刚才就已经是动手了。恒仏完全是可以不理睬自己的一行人的。可是他并没有这样去做就知道说恒仏其实已经是在极力配合了。立马是拦住了几位手下，免得是惹得恒仏不高兴了。原本是配合的彻底翻脸就不好了。几位化形妖兽虽然有灵智可是考虑事情似乎都没有中间这一位要慎重啊！

    “就这样吧前辈！其实也没有什么的！也只是过去配合调查而已。这事要真的是对的，妖王也不会对我怎么样的。你就放心好了。”

    “可是……这个……这哪里是什么待客之道啊！不行你在这里等着，我去知会一声妖王，看这事情是不是搞错了。妖王是不会如此怠慢客人的。我不相信这事情是妖王下的指令。”

    这人面虎还是单纯的以为这事情仅仅只是妖王在为难自己，单纯只是在说怀疑恒仏没有完成任务？完全是看不出来说妖王是给个下马威给恒仏，不管恒仏这事情到底有没有做。这事情都是必须经过的。这人面虎还傻傻的说要套一个说法？

    “真的不必了前辈！这事我没有做错，到头来也只是一个误会而已，所以说我们也不必那么的较真了。只是过去说明一下而已，这没有什么的。前辈你也不必要阻拦了，我去去就来。”

    结果这个去去就来就变成五花大绑了。困仙绳应该都是知道的吧！在人类的世界里面是很平常的。可是在妖族的世界里面这玩意可不是什么烂货。可谓是实打实的真材实料。都是一些珍贵妖兽的筋制作而成的。反正这品质也不是普通货色能够比对的。绑在恒仏的身上，真的是动弹不得的，恒仏并不是在开玩笑的。自己的怪力根本不能将其挣脱开。

    这妖兽毕竟是没有开化的种族，气的了。请恒仏过去也是很奇特的。用一支棍子穿过恒仏已经束缚起来的手脚。整个姿势就是烤全羊的感觉。

    <!--80txt.com_630book-->
