------------

第一千四百一十五章都是套路

    反正恒仏也无话好说了，曾几何时啊！自己真的就没有受过这等的罪。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>那么足够说明其实恒仏为了这一次晋级做出的牺牲到底是有多大了。这个时候也顾不上是面子了。还记得说自己这异界修士侵占四海的身子子事情吗？当时就是借助镇妖塔那条路下来的。因为于谦那个老东西将他那边的那条通道给封死了，所以也只能从镇妖塔下来了。这一下来就是大肆破坏了自己种植在里面的珍贵草药。

    当时是没有把恒仏给气死了。恒仏也是迫于无奈之下也只能将生的草药，或者是没有为成熟的草药全部给吞下去了。当然了是积攒了许多的毒性，可是当时也是没有办法的事情，要不然只能是看着这些草药全部毁掉了。经过这些年的努力，自己将毒性已经消化得差不多了。其实这毒性对于自己来说真的是太难消化了，不过事情也是有转机的。还记得那颗治愈人的古树精吗？恒仏更多的是在治愈的过程当中将毒素也是转移了出去，这毒素对于人类来说是受不了的。可是对于这已经垂死挣扎的老树精来说也不差那点事情了。

    所以恒仏就毫无保留将毒素留给了它，然后就衰老死亡了。这也不能说恒仏心狠手辣吧！反正这老树精也活不长了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>这样下去迟早也是会翘辫子的，这垂死挣扎就让自己帮它一把吧！也不说别的，就是为了自己牺牲一下！恒仏就这个烤全羊的姿势被抗了很远的路程。还是来到了那个所谓最高级的空中楼阁了。到了这里恒仏依旧是没有被松绑，只是说将自己头上的黑布给掀开了，重见光明之下恒仏已经看不到抬自己进来的几位大汉了。还是之前自己进来的位置，旁边就是人面虎。而在一层薄纱的后面恒仏隐约是感觉到一个曼妙的身影？是自己的错觉吗？是这因为阳光直射自己的眼睛而造成的幻觉吗？恒仏睁不开眼睛了，不过这强到令人窒息的灵压还是依旧。就冲着这一点那就能知道，这面前的就是妖王了。

    只是说这一次妖王的灵压似乎跟上一次有所不同了，更多了几分柔情似水的感觉。并没有之前那么的强硬了？还是说一回生二回熟，恒仏已经习惯了？人面虎一看就是刚被训斥完的，在一边拉耸着脸，也不好说些什么，反正就是看起来挺委屈的。

    就看这一幕恒仏不用想到知道怎么回事了。人面虎前辈是护着自己的，这一开始就会为自己说话的。可是他根本就不知道这妖王到底是要什么的，所以说是不会去理睬人面虎到底是想要表达什么的，反正一切都反驳了。看着样子估计还是被骂得不轻呢。人面虎过来将捆仙绳给解开之后也是直接退下了。整层楼空荡荡的，只有风铃吹响的声音。那么的悦耳，那么的动听。恒仏席地而坐，妖王不说话自己也不说话就这样耗着吧！这要自己说些什么？自己没有做错什么？这一次过来完全是不想让人面虎前辈难堪的。

    “你好大的胆子啊！这任务你说完成了？仅仅过了几个时辰的时间就说是完成了，别把我们当做傻子啊！”

    妖王采用了变声器了，这话音也听不出来喜怒哀乐的。都是一把电子音的形式，倒是潮流着呢。

    “回禀妖王，这事到底是有没有做成其实你比我更清楚吧！这距离海底隧道位置的据点也仅仅是几个时辰的时间。你这要是真的说兴师问罪的，估计你早已经是动手了是吧！你大可从您的手下得知吧！这些事情要真的是虚假的相信您的手下也知道怎么回事的。妖王殿下您其实早已经在暗中派遣了有修士在监督着我的吧！不……应该说是几位修士。”

    好在是说这薄纱隔着，不然这妖王的吃惊的嘴脸就全部暴露出来的，那还真的就没有不杀恒仏的理由了。竟然让妖王如此的失礼？如此的没有面子？原本只是想要吓唬吓唬恒仏，没有想到说自己暗地里做的那点手脚都已经被看穿了？不应该吧！自己的确有派遣修士前去监视恒仏。可是自己派去的都是精英中的精英，不只是一位而已。大概是三位元婴修士过去监督恒仏办事。第一是为了监视恒仏到底有没有去执行自己的命令。证明此人来意是否一致的。第二点就是在说一旦恒仏被龙鲸打成重伤逃跑了，那么这螳螂捕蝉黄雀在后的故事也不多说些什么了。直接是冲上去围剿了恒仏便是了。就说是龙鲸杀了恒仏，于情于理啊！也算是给人面虎一个交代的。原本这计划算是天衣无缝的，毕竟都是依靠这地形山势之类隐藏起来的妖兽，是很难现的。

    最可恶的是说这三位化形修士都不是攻击型的，都是非常擅长隐蔽之术的妖兽。那么这让恒仏现起来更加的难。原本是说自己在对战龙鲸的时候就没有开启神识，而且都是全神贯注在龙鲸身上的，根本是没有去在乎其他的事情了。真的不是说放海岬兽出来，海岬兽现了他们几位估计自己就吃亏了。这事还是海岬兽现的。看惯了这尔虞我诈了，所以恒仏也没有觉得是什么大不了的事情了，都是出来混的用一些计谋也不算是什么的。恒仏很是心平气和将整件事情说出来了，刚好说整个楼阁是没有外人了。就剩下两人在交谈，这事说开了就说开了，别把自己看得像个傻瓜一样，这妖王聪明的确是的，可是自己也不傻的好不好。

    妖王一时之间都收不回来了，原本都已经计划好怎么去说怎么去走了。就是威逼恒仏让恒仏认罪了。然后就说体现自己宽宏大量了，就接受了恒仏，原谅了恒仏。

    恒仏一定会是很感激，然后就跟随自己了。对自己产生了足够的信任了。

    <!--80txt.com_630book-->
