------------

第一千四百一十六章淡雅香味

    好像现在的情况并不是这展下去的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>反倒是说恒仏将自己诡计全部都拆穿了，还真是要感谢恒仏了，没有在人面虎的面前让自己掉面子了。这一点还是值得肯定的。既然是被看穿了，妖王也不好继续装下去了，也只能扯开话题了。

    “哈哈……小哥好魄力啊！果然不差啊！没错！就像是小哥刚才说的一样，我的确是这样去做了。我也只不过是为了小哥的安全，在暗中派人保护而已，别误会了。至于说刚才那事情我也只是试探一下小哥的魄力而已。”

    恒仏面无表情，这个时候严肃一些比说啥都管用。

    “那么妖王殿下这试探算是完事了？”

    “哈哈……哈哈……完事了，完事了。小哥果然是不动摇啊！好！好！很好！小哥正是我族所需要的人才啊！怪不得说人面虎对于你的评价是那么的高了。犬子对于你的评价也是竖起大拇指。看来他们都没有看错人的。这事算我不对，我道个歉。”

    这事原本就是妖王的不对，现在说的好似多么的委屈似得。当然了竟然妖王说是认错了，恒仏也不能揪着不放了，也只能说是报以微笑说是原谅他了。不好多说些什么，继续说下去也只会令妖王不快的，毕竟说自己还是在妖族的领域之上的。这说话还是尽量的客气一些吧！恒仏那么的努力争取到妖族领域之上的一块土地进行晋升其实当中的原因在前面也是说得很清楚了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]恒仏真的不能放弃。

    “道歉？道歉就免了吧！还请妖王殿下能高抬贵手，履行承诺便是可以了。”

    “承诺？什么承诺？你看我这记性不好！还是希望你能重复一遍。”

    这就开始了？文字的游戏从这里就开始了？还记得恒仏之前所猜想的吗？就是说兽血那块为何妖王不正面和自己提起来呢？而是通过人面虎呢？而且说这神兽的血一般都是有特殊用途的，所以说这一点真的是要谨慎一些回答。恒仏已经料到了。

    “竟然妖王殿下如此的健忘那么就让我重复一遍吧！当初我们定下的规定就是我帮忙去驱赶在海底隧道附件的妖兽，恢复海底隧道以往的平静是这样的吧？妖王殿下这一点是没错的吧！可是……为何不说清楚的就是这藏着海底隧道附件的妖兽竟然是十大凶兽龙鲸兽？这一点我相信妖王殿下是要给个交代的吧！”

    这装疯卖傻的能力还是不错的嘛！这一听里面是装听不见了。直接是跳过了恒仏的话题中心。完全就是不愿谈起这事了。

    “什么？什么？这里的风有点大。竟然……我说……那个……。”

    估计这个耗时间下去也不是办法啊！这家伙不认账也没有办法了。

    “算了算了，不管怎么说这事情都已经是过去了，反正我已经顺利的完成了任务了，这一点相信妖王殿下是不会不承认吧！”

    “这个嘛！”

    连这一点都想要否认掉吗？这老奸巨猾的家伙。

    “我承认，我承认的！不过说我在最后跟你说的还有一项任务不知道你有没有完成呢？这个任务才是重点！要是你没有完成的话！那么……真的是……很抱歉了，你不能获得一片自由的土地了。你认为呢？”

    不用说了，恒仏也是懒的去说了，直接将手里的小瓷瓶亮了出来。真的是有种感觉自己继续较真下去也是白搭的，这老家伙真的是太顽固了。恒仏直接是说白了，也不怕得罪谁了。双方都有感觉的，这样下去可是要失控的。小瓷瓶在恒仏的手指上旋转着，就从这小瓷瓶从恒仏的袖口里面出来的那一刻，妖王已经是紧紧地盯着其看了。就隔着大老远的，就隔着瓷瓶妖王都能闻到这当中的腥臭味。一看小瓷瓶出来了，立马笑了。整个气氛也就没有那么的尴尬了。其实要是恒仏没有拿出龙鲸的血的话，其实也不会治恒仏什么罪名的。只不过又会回到之前的那个套路就是威逼恒仏之类的，然后又是安慰的。这样以来恒仏就没有理由拒绝自己的。

    恒仏现在竟然是拿出来了，而且说就从刚才的第一下自己已经知道这玩意假不了的。恒仏还未做好准备这妖王已经凑上前来。只是恒仏是席地而坐的，还未来得及看妖王到底是长啥样的。就被一大长腿给顶在面前了。应该算是大长腿吧！只见就在那一瞬间妖王竟然突然向前来了，恒仏还为来得及做准备。就是那么一瞬间妖王有回去了，恒仏眨眼睛的工夫就足够了。自己刚要做出防御姿势的时候已经不见了，这人面的人影了。退后了一些妖王还是在原来的位置之上，只有风铃在响动。好似他就没有动过一样。

    这一点并不然恒仏感到惊讶，这妖王是真材实料的化神期后期修士这自己是知道的。相比之下真的要说实话的话，这妖王肯定是比全盛时期的于谦都要强上许多的，妖兽原本就是身手敏捷的，这妖王还是大名鼎鼎的体修。所以说这有点爆力还是很正常的。这妖王对于自己没有恶意从一开始自己就感觉出来了。自己倒不担心说妖王会对自己怎么样。只是有一点恒仏还是蛮在意的，就是说自己在刚才那么一瞬间似乎闻到并不是一位男性浓厚特征的味道。柔柔且有点淡雅香味。臭美的人自己也见多了，就像是枭龙部落里面有一位是基的修士，当初自己还带过他的，要真的说是弯的味道就不是如此的淡雅了。这不是人妖也不是男性？

    更贴合是女性的那种特有的体香味道。非常的独特，就是一种闻起来就已经昏昏欲睡的那种香味。这并不是说恒仏在纠结香味的问题。

    这根本就不符合常理的，恒仏身体上流淌着兽血，强化了自己的嗅觉。所以说自己能很轻易闻出来这当中气味的区别。

    <!--80txt.com_630book-->
