------------

第一千四百一十七章妖王的特征

    而是说这种香味竟然出现在凶悍无比的妖族妖王身上似乎真的就有点不合常理了。qiushu.cc [天火大道]恒仏宁愿相信是自己的错觉吧！

    “不错不错！果然是龙鲸兽的血。还很纯应该就不是手手脚脚位置的血。小哥好本事啊！这原本能靠近龙鲸已经是天大的本事了。你竟然能在主要的位置上取得兽血？实在是了不起啊！我就说我没看错你的。不错不错！本王已经承认你了，欢迎的你的加入！恒仏！”

    喂喂……等一下！等一下吧！怎么一回事？完全是不听恒仏的话？直接是忽略掉了？什么回事啊！怎么就是一家人了？怎么就加入了？恒仏一脸懵圈是正常的。

    “等一下等一下殿下！这里好似有点出入啊！我们之前定下的任务当中我不记得是有任何的加入的申请？殿下能否能这事情解释清楚呢？我还是不太明白。”

    “没有说过吗？啊！原来是这样啊！哦……我想起来了，我记得是和贤弟说过的，他没有跟你说过这事情吗？”

    贤弟？估计指的是人面虎前辈吧！这家伙还真的是会找借口的，这人面虎不在，他说什么都是可以了。这是要将责任都推到人面虎的身上啊！意思就是说他是有说过的，只不过人面虎忘记转达了是吗？这个老狐狸，真的是妖族的吗？这也太奸诈了吧！

    “没有！前辈并没有提及这事情，我也完全不知情。求书网小说qiushu.cc不知道殿下说的是哪件事情呢？”

    “没事！没事，都是一家人，让我现在说出来也是可以的！别害羞嘛！呵呵……”

    一家人？恒仏听出这意思了。这兽血果然不是那么的简单的，可以说执行这个任务其实也就是一个圈套，这妖王不排斥自己不假，也愿意给自己足够的帮助。可是说这里会附加上很多的条件。

    “是这样的！龙鲸也算是我们妖族里面一种属于比较特殊的物种了。这种生物被封为十大凶兽，不仅仅是因为它脾气暴躁。更多是传承至今还没有进化到可以化形的地步。所以说我们妖族内部一直都很尊重这一种神奇的物种的。当然了惧怕它实力强大也是有原因的。渐渐地这种特殊的妖兽变得不是我们的族人一样了。我们还是崇拜它了，崇拜它一直都遵循着传统在生活。然后就有了今天的故事了。这龙鲸很难对付，不仅仅是实力上面。而且说在某些方面我们也舍不得去伤害它。老祖宗也是定下规矩的，这化形之后的妖兽都是要得到龙鲸的检验之后才能真正称自己是一名妖修。所以呢……”

    就这三点屁的意思恒仏不用继续听下去都知道是怎么回事了。真的就给自己完全的猜中了。之前自己中计加入了姽婳门为自己换来什么？耽误了自己多少的时间？树立起了多少的敌人？就不说自己暗杀那位修士后面牵引出来的恩恩怨怨了。就是倩儿这家伙也耽误了自己不少的时间了，完全是打乱了自己的计划。毫不客气的说一句，就是那个坑恒仏足足停留了百余年之久，自己完全是浪费掉了百余年的时间。姽婳门还是算是好的了，这个妖族估计看起来就不好对付啊！

    听着妖王的意思就是说，这龙鲸是圣物来的。这是说化形之后的妖族原本都是要经过这一关才能真正成为一位妖族的。由于成本的原因所以是取消了。而恒仏又完成了当年的风俗，证明恒仏是有这个意向而且有这个实力加入妖族的。竟然恒仏已经满足条件了，完全是可以将恒仏强制拉进来的。恒仏相对起来是比较淡定的。自己也知道这么一回事的。之前也预想到了，而说好的就是自己早有防备的。既不用让自己难堪也不会让妖王把自己个带进去了，这个办法就是反被动为主动。现在都是妖王吧啦啦啦一嘴在讲，所以是他在主导着这件事情的走向。那么自己要做的就是夺回来这个主权，自己主动去阐述。而且说一定要找到疑点。一些空子能让自己避免满足加入妖族的条件而且又不能让妖王将自己的初衷给删除。

    说白了也就是口水战而已。不过是很注重技巧的口水战。不能伤害到妖王也不能让自己处于下风。而妖王倒是很高兴，很激动了。这从薄纱当中穿了出来，并没有恒仏想象中的那么魁梧，反倒是有点瘦弱的感觉。这能看见的皮肤的地方都被一些饰品给挡住了，手上也戴着黑色紧贴的手套，脖子上一个琥珀龙珠很是抢眼。手腕上面也是玲玲咚咚的一大堆手饰手镯之类的。这里还是有点疑问的，这堂堂大妖王，如此凶悍的家伙不像是会有那么高生活情操的人吧！不是应该杀人不眨眼吗？这个形象恒仏是接受不了。怎么说呢？怎么会给自己一种很娘的感觉呢？这跟自己听说回来的消息不相符合吧！这人面虎彪形大汉都如此的惧怕妖王，怎么说在也不会是这样一个爱好饰工艺品的家伙吧！话说回来了，这妖族化形之后普遍都是很大只的，即便是人形也很好认出来的。那呆头呆脑的样子在人群当中一眼就能看得出来是怎么一回事了。

    这一点恒仏就有必要是要较真一下了。对于这些事情抓住了可能就是恒仏的转机了。脸上还带着牛头骨的面具，怎么说这牛头骨算是比较正常一点的东西吧！也算是比较能衬托妖王身份地位的东西了吧！可是说这牛头骨上刻着许多的花纹。没错！就是“花”纹！不是什么文字或者图案之类的，就是花纹。令恒仏真的是难以想象到妖王竟然也有如此柔情似水的一面？这完全已经于了柔情的等级了好吗？恒仏感觉有点晕！怎么感觉又碰上一个同志似的。怎么就感觉自己总是能遇上一些奇葩的家伙呢？而且根据以往的经验来看，自己都是比较吸引这一类人的。不会是看上自己了吧！

    <!--80txt.com_630book-->
