------------

第一百四十一章 拉锯战

    完美无缺的攻击手法，没有丝毫的暇僻也没有多余的动作，只见幻大的平威法棍是从玄冰蟾蜍的侧面进攻的，直接命中要害！从侧面而来的棍身击中了玄冰蟾蜍的腰际，玄冰蟾蜍被击中之后面目有些狰狞完全是扭曲了。在击中的瞬间似乎还有一些较劲的意思，玄冰蟾蜍虽然是被偷袭的但是丝毫不减凶悍的性格竟然企图将平威反弹回去。好在恒仏的在这几年中力气也是增加了不少，收拾换左了以前还真的会被这只蟾蜍得逞的！恒仏手臂上青筋突起很明显的肌肉比往时粗大了一圈！用尽了吃奶的劲才把压制住了玄冰蟾蜍，这玄冰蟾蜍本来就是出于劣势的就算是怎样的用力挣扎也无力回天了。玄冰蟾蜍被击出了老远直到一声落地声传来，“嘣~~”落地之后玄冰蟾蜍并没有直接的停下来而是在地上咕噜了十几圈才停了下来的。这背部上的玄冰也是弥足珍贵没有想到的是本来就连为一体的玄冰竟然在恒仏的破坏之下碎了几块，变成的星辰散落在大地之中，一片片的也是颇为璀璨。这个时候是乘胜追击还是穷寇莫追？恒仏真的有些彷徨了这要是放走了蟾蜍这机会也就是恒仏的葬身之点了，但是一旦追击蟾蜍，蟾蜍还有一口气回过神来估计恒仏也是死定的。

    玄冰蟾蜍在地上有些抽搐了，似乎在一时三刻中还真的没有机会翻身了！恒仏这个时候也没有时间去思考了要是错过了时间自己便跑了不了了！恒仏何曾战场上临阵脱逃过何时面对大敌逃跑过？恒仏也想跑但是该死的双腿是怎么叫也是不听使唤啊！这也不能延误时机，恒仏一咬牙还是决定赌一把竟然自己的腿不想跑那就死战到底吧！这命数的东西恒仏也说不明白或许恒仏真的命尽如此也不一定但是只要是有一丝把握的事情恒仏便不会停手不会放手！很提着平威也是奋勇冲了过去。不为其他的就是为了能以最快速的手段干掉玄冰蟾蜍，妖兽知道了这玄冰蟾蜍的肉身虽然是不能回收但是这背部的玄冰也是大有来头的。要是能回收一二倒是不愁练体阶段了。恒仏箭步向前速度也没有那么快但是带着一股罡风已经是恒仏的自身的最大速度了。“不好！”恒仏很是惊讶这只玄冰蟾蜍似乎有些清醒了但是自己实在是刹不住脚了，这个时候要是缩回去的话也是进退两难的地步还不如干脆取其头颅一招毙命。手中的平威法棍变得仟细起来，根本就是一把利剑了恒仏打算直接贯穿它的头颅。

    恒仏还未近身玄冰蟾蜍已经传来了怒吼了！张大了嘴巴已经扩张到了身子大小了。可见的唾液喷在恒仏的脸上，这个距离足以动手了根本就不需要迟疑了，但是恒仏还是有些迟疑了。手上的平威并没有向蟾蜍挥舞而去，这几年来恒仏是明白了这个清资表面上是在帮助自己适应荒芜之地但是暗地利用恒仏引出来的妖兽只要是他杀死的根本就不会分一杯羹给恒仏的，实力的不足恒仏根本就没有向清资讨要半分。所以说为什么恒仏需要这一只妖兽来充实自身的实力。特别是那背上的玄冰估计这一只妖兽也是有七八百年的修为了这玄冰决定是少不了五六百年份的。至少能帮助恒仏修正一下体质和提升一下肉体的强度！这最后一击要是失手的话前面的努力和抵抗都是白费了，白费也就罢了但是要是送给了清资，恒仏是怎样的都不会安明的。自己必须成趁着个机会把玄冰蟾蜍给了断了，要是等到了清资的来临还不是归于清资的！之前可是为了保命才会如此的渴望清资的出现，但是现不同了这下的蟾蜍已经完全被自己压制住了根本就不会多于的动作了这个时候才杀不死它？

    就在这一迟疑的时间内蟾蜍已经完全的恢复的神智了，满脸的血迹根本是不会放过恒仏的意思，可就在这一只玄冰蟾蜍恢复的瞬间恒仏已是强弩之末了不得不发了。恒仏瞬身来到了玄冰蟾蜍的眼前，这两颗灰溜溜的大珠子盯着忽然出现的恒仏也没有其余多余的动作，可能真的料不到恒仏会如此的大胆会乘胜追击吧！还是刚才被击中的右臂还没有反应过来。估计是断了！恒仏旋转式的跳上了玄冰蟾蜍的眼前的，这个角度也不是恒仏顺便选择的，这个角度内玄冰蟾蜍的两个眼珠会形成一个死角，看到恒仏的时候估计也得一秒的缓冲的时间。（解释：“恒仏跳上去位置让玄冰蟾蜍的两眼形成了斗鸡眼，这才有了死角！”）恒仏很是聪明在短短的时间内也能把成功了提高一成实属不易啊！恒仏已经到了这个地步了心中欢喜的很右手握紧的平威从身侧的另一边拉扯了过来在空中划出了一个大圆，带着一丝丝的血腥之味。“斩！”恒仏兴奋得叫了出来。利剑般的平威像是切豆腐般楔开了玄冰蟾蜍的大嘴巴，扑哧的一声不停的往外冒着血。血液顺着恒平威留在了恒仏的手上！“不好！这是怎么一回事？”这血刚刚来到了恒仏手上的时候马上僵固了恒仏的手臂，恒仏的手臂像是死了一般变得苍白自然的下垂着，恒仏马上按住自己的穴道才勉强的抑制住了僵硬化的传播。玄冰蟾蜍是疼得哇哇大叫了，双爪在胸腔前不断的挥舞着。不料恒仏根本就没有防御下竟然被击中了，这是瞎猫撞上了死耗子了！玄冰蟾蜍的爪子也是百余年的修为强度了实在不是开玩笑之说。任凭恒仏肉身强劲到什么强度也只是一个半妖子身还着的抵挡不了这排山倒海一般的倾斜。

    爪子正在恒仏停留在空间的时候留下来几道伤痕给恒仏。恒仏被反弹的力量击落在地从胸腔一直到小腹部完全是被击穿了，根本就不是伤势伤痕可以形容的了，隐隐约约的都能看得见肚子内肠子的蠕动了。恒仏在地上砸出了一个大坑，不停的咳嗽着根本就不是受重伤的人了更像是将死之人了。恒仏能否逃过此劫？下回更精彩！收藏五百量！大家给点力！免得小僧断更了！
