------------

第一千四百一十八章阴谋浮现

    真的是头疼了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖更头疼的事情还在后面呢！这妖王竟然从怀中掏出一块金牌，算是金牌吧！反正看起来是闪闪亮的。上面用小篆写着恒仏两个字。这穿戴的绳子都是挺有趣的，毛毛躁躁的，颜色还不太对劲，是棕色的。恒仏不明白的就是说这块令牌写着自己的名字是怎么回事？那绳子给自己一种排斥的感觉又是怎么回事。恒仏一下子就蒙圈了，证明说这妖王的口才还是不错的。竟然把自己都给绕晕了。妖王直接是掏出这玩意是要给自己戴上的？妖王上前了几步，恒仏连滚带爬后退着。在事情还未说完整的情况之下恒仏要是给妖王套上这牌子的时候估计就认账了。

    下面就不用继续进行下去了。自己完完全全被带入其中了。不过说这令牌什么时候做好的？这令牌应该就是外籍修士破例加入妖族的时候才会拥有的吧！这要是强制性被戴上了估计这后果不堪设想啊！恒仏能不激动吗？看来这事早已经是有预谋了，这妖王令牌都做好了，想得出来就是这家伙一开始就知道自己会成功的。这一切都是计划好的，这一切都在按照妖王的计划在走啊！见恒仏连忙闪躲还是有点不高兴的。

    “来！让我为你戴上吧！这一戴上你就真正加入我们了。”

    恒仏后退了几步之后立马站直了，没有落差的话妖王也不能直接将令牌套在自己脖子上了，这站立起来才现，自己好像还比妖王还高处那么一些啊！这身形瘦小，身高也不占优势？真的是不明白说这家伙到底有什么地方竟然将整个妖族治理的妥妥当当。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “怎么？不喜欢这令牌？还是在嫌弃我们妖族？”

    这样说就没有意思了，妖王已经要撕破脸要强制恒仏戴上了，就是不让恒仏有其他的想法。快的结束掉这一场无声的战争。一看恒仏有点抗拒和不配合这王者的霸气就出来了。直接是杵在那里就黑着脸，整个负面的情绪恒仏是感受得一清二楚。

    “你小子不要敬酒不吃吃罚酒啊！我告诉你！你不要以为这块令牌是什么冒牌货，这一块令牌是一种奇特的妖兽所产的。这种妖兽叫做财神兽，这种妖兽喜欢金属，特别是金子，通常出现的地方就会有金矿现。是一种十分罕有的而且神奇的妖兽。那么这种妖兽的肚子里面储存着大量的金子，这种金子并不是普通的金子了。经过财神兽洗礼之后附带上了一种特有的电磁波。特殊分子架构了。只要是妖族都能感受这种外放的能量体，就会知道你所佩戴的令牌是真是假了。从而就判断你是不是自己人了。不仅仅是化形之后的妖兽能知道，这未化形的妖兽也能感受到其中的魄力。化形妖兽能认出来，没有灵智的妖兽也能用此枚令牌令其回避。避免很多的冲突你知道吗？”

    那么就从这一刻开始恒仏就有机会夺回自己的主动权了，这话题一旦是跑偏了之后这事情就好办许多了。自己只要继续带偏妖王的话题，然后自己就可以主动攻击了。

    “原来是这啊！那么那上面的毛又是怎么一回事？”

    “嘿！我说你小子还真是有眼力劲啊！这上面的绳子的制造也是相当的用工艺难度的。那上面的绳子是另外一种稀有的妖兽山岳猴比较私密地方的毛制造而成的。你小子的眼力劲不错啊！还有说的财神兽的金子可不是你叫它吐出来就能得到的。当财神兽吐出自己体内的金子时候也是它死亡的时候了。所以这种金子是十分罕见的，你小子不要得了便宜还卖乖啊！快点把这令牌给我戴上。”

    恒仏更在意的是说这个山岳猴了，比较私隐的地方？恒仏一想起来整个人都感觉不好了，原本这令牌的造型就够令恒仏吐槽的了，这绳子竟然是猴子**部分的毛？我的天啊！要不要这么的拼？恒仏都捂着自己的嘴巴生怕真的是失礼吐出来了。这味道真的还很酸爽的，怪不得说自己总是能闻到那股奇奇怪怪的味道。这玩意不会就是？天啊！恒仏都无法想象了，都无法脑补这个画面了。晕啊！整个脑袋晕晕沉沉的真的是不知道有什么可高兴的。

    “且……且慢……殿下！你先让我缓口气好吗？这里我倒是有几个疑问的。就是说您刚才说的是我已经有这个加入妖族的意向，而且说还已经满足这些苛刻的条件是吗？所以才会令殿下误以为我是有这个意向的，才帮我准备的这些是吗？”

    “对啊！没错啊！不然我怎么会平白无故收你？这是不可能的事情，我妖族怎么可能会像人类一般的奸诈狡猾呢？这是不可能的事情。”

    “哦！这就有争议了殿下！能麻烦您说一下我到底是满足了那些条件吗？”

    “哼！我先问你，你是不是独自去面对龙鲸了？是不是亲自取了兽血回来？”

    歃血为盟？果然这个突破口就在血上了。自己要是承认这血是自己拼死拼活弄来的，立马这个令牌自己是肯定要收下的。可是说自己只是不经意而且是第二方经手这个兽血的话。自己还是有得一辩的。

    “原来是这一点上让殿下误会了啊！是的！我的确是在海底隧道之上遇上了十大凶兽龙鲸这种特殊的生物。而且的确是一个去面对它的。可是这个是您给我的任务啊！我好似没有没有其他的选择吧！在此之前我也完全不知道说这底下就是龙鲸啊？这些我都不是知道的。”

    “我才不管你到底知不知道，这底下是不是龙鲸之类的话。反正你已经满足的第一点了。你的确这样做了，你的确是独自面对龙鲸而且是回归了。这就证明你有资格成为我们部落的勇士。你觉得是我们部落的勇士。”

    <!--80txt.com_630book-->
