------------

第一千四百一十九章果然阴谋

    “好吧！要是殿下你这样说我也没有什么好说的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这第二点要求我恐怕是达不到吧！我的确是取得了兽血，可是我并不是亲自去采集的，我也没有刻意去采集的。这样是因为人面虎前后在临走之后交代给我任务。我不得不去执行的。这原本就不是出自于我的本意的。”

    “我不管是不是你所想的，可是的确你就这样去做了，那么结果都是一样的。你还是会被拉进来的。你不必多说了。你的确亲手将兽血采集回来了。”

    “不不……殿下！还有一点是很重要的。我根本就没有亲自去采集兽血的。这兽血不是经过我第一手的。所以说你这个点应该是不成立吧！其实呢！我是拥有一只灵宠的。这只灵宠人面虎前辈也是知道的。”

    恒仏立马在暗地里呼唤人面虎前辈前来了。这场面必须有人在一边撑场面才可以啊！为自己作证啊！看这样子这妖王是准备死咬自己不放了。人面虎并没有走远就在门外面而已。等待召唤。

    “您这样要是不信完全是可以去问人面虎前辈的。”

    这事都已经到这个地步之上了，人面虎没有理由继续沉默下去的。这要是看着恒仏被欺负死了心里也是过意不去的。说好在进入妖族的领域之后都是依靠自己的，现在事情没有解决还因为自己原因导致了恒仏被难为了。自己还欠着恒仏一个大人情呢。这个时候不站出来到什么时候才站出来？人面虎也不顾这妖王的命令了，推进就进来了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “禀告妖王殿下，这事我是可以证明的。恒仏的确是在海底隧道之处遇上了龙鲸而已也是成功将其驱赶跑了。然后至于是说那一只灵宠来说也的确是存在的。估计在对付龙鲸的时候也是过度劳累了，所以是没有放出来了。这中妖兽叫做海岬兽！”

    这什么都好说，可是一提及海岬兽这物种。妖王立马是惊讶了，拍着手掌打断了人面虎的陈述。

    “特殊物种？海岬兽？”

    “是的，殿下！就是那个可以调换属性的妖兽。”

    “你确定？我记得这一类妖兽似乎是多了。”

    “是的殿下，我很确定了。相信这兽血的确是这小东西帮助恒仏去解决的。毕竟都拥有真龙之血的妖兽。相信沟通起来是相对的简单一些。”

    随后人面虎也是贴着妖王的耳边嘀嘀咕咕的几句。妖王整个人看起来才没有那么的僵硬了。这才好聚好散的扔下一句话来。

    “竟然这事情的经过是如此的，那么我妖族也不能强迫你的。看来你小子还挺重情义的，就看在你这一点我也就不难为你了。你自己随意在妖族之内找个位置自己修炼吧！后面的时候我自然会安排的。这远方道来都是客人，虽然说做不成自己人但是我们这一份情义还是在的。”

    说完之后妖王也是将面具给摘下来了。就这面具摘下来的瞬间恒仏就已经蒙圈了，至于说这后面妖王交代了什么自己都已经不记得了。恒仏的下巴都差点掉了，真的是意想不到啊！事实上是说恒仏到底是看见了什么那么的兴奋呢？只见这妖王卸下了牛头骨面具之后却不是恒仏所想象的满脸胡须的汉子，或者是说蓝皮肤青蛙眼睛的怪物。说一句真心的话。真的是挺漂亮的。

    没错！你猜想得一点也没有错！就是漂亮？是不是难以置信呢？一个妖族统领者竟然用了漂亮这个词语去形容他？真的说一句真心的，恒仏也想不到其他的词语可以去形容这一位妖王了。要是恒仏的眼睛是没有问题的话，恒仏认为这个妖王是女的？是雌性动物？绿色的瞳孔与众不同，棕色健康色令人着迷。依旧是会有一对精灵的耳朵，灵动却如此的有灵气。立体的五官，樱桃的小嘴，这吹弹可破的肌肤。

    这不断放电的眼睛，才是最大的祸害。恒仏无法直视下去了，连忙是转头了。脸上唰唰地就红了，没有一点的预兆。摘下这面具之后妖王的声线也是回归正常了。这个就是人面虎所说的杀人不眨眼的魔头？如此美丽动人，尊贵高雅的女妖怎么可能会是那种人？恒仏无法将之前的想法连接起来了。这不科学吧！

    “怎么了？为何要用这种眼光看着我？哦……我知道了。是不是说你一直以为我是男性？怎么没有人跟你说过这事情吗？”

    人面虎很是无奈，好像这事也是妖王亲自吩咐下去的不能透露出来的，包括几位贴身侍卫来说也不知道自己最崇拜的妖王竟然是女的。而且还那么的漂亮，当然了在妖兽里面可能不太喜欢这一类的。但是在人类的审美观来看，这完全就是一位倾国倾城的角色了。这一点都不夸张的，你说恒仏周游列国也是见识了不少沉鱼落雁了吧！可是看到妖王还是难免咽口水了。你说这雪姬是纯洁的美，一举一动都是不带一丝污染的。和蔼又是那么的善良。而蓬莱仙子是高冷美女，像一个冰女皇高高在上。而这一位也是恒仏见识过的第一位如此妖艳却如此又异域风情的美女。恒仏也不会太表达对于美女的那种情感。有的时候不仅仅外表，可能是在某个瞬间让人觉得震撼。美得足够震撼了，才能叫做漂亮。

    恒仏傻掉了，不知道该怎么去接，也不知道该怎么去做。一开始自己能放得开的原因就是说这妖王毕竟是男性的，男性的那一套打打闹闹套近乎的都是管用的。毕竟不会是女性那么的麻烦要估计到底线的问题。也不能有话直说之类的，还真的是很麻烦的。好在说一开始恒仏就不知道这妖王是女的，不然这沟通起来就更复杂了。个人觉得这妖王是绝对的故意。这事情只有人面虎最清楚了。这人面虎是和妖王一起长大的，从成功化形之后这妖王就是女扮男装了。从来就没有透露出去过。算起来这妖王也是有千多岁数了。

    还能保持得那么好？一般来说有保颜丹之类的玩意。可是也是有限期的，对于一些高阶修士也是不再使用的。也不会在产生效果的。

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
