------------

第一千四百二十章前戏结束了

    整个局面就沉浸许久就是没有人敢说话回应。(www.QiuShu.cc 求书小说网)恒仏是不好意思，人面虎是不知道要接什么。还是说这妖王是有其他企图或者是对于恒仏是有其他安排之类的。自己也不好说些什么。不然的话妖王也不会将自己尘封千年的面具要拿掉了。这应该就不是一个简单的巧合吧！至少在人面虎看来这应该就不是那么的简单的一件事情了。

    可是在妖王的世界里面要真的是给你猜到了，那真不就是很无聊呢？其实妖王这样做也只是单纯无聊罢了。只是觉得有的时候随心去做自己喜欢的时候就好了。在那个时候不知为何就是想象到恒仏吃惊的样子应该是很可爱的。所以就去做这一件事情了。是很生气呢？是很惊讶呢？还是很平淡呢？到底恒仏会呈现出来怎么样子呢？妖王也就是想要知道，所以就这样去做了。结果恒仏脸红了，这个是妖王所意想不到的，也正是妖王想要看到的。

    按照现在的说法的话这种应该叫做“撩”。很会撩人，这就是妖王的初衷，并不是为了后续有什么做法之类的，就只是单纯的想要撩一下小鲜肉而已。或许是恒仏的表现令妖王满意了，妖王掩着嘴笑着离开了。整个阁楼空荡荡的就剩下脸红的恒仏，和无奈的人面虎。留下这个烂摊子是要自己怎么样？

    “嘿！嘿……老弟！如何呢？没有伤到吧？还是有外伤？”

    人面虎叫了几声恒仏才回过神来，自己刚才应该是会失态吧！好像多久没有这种感觉了？这种见到美女的感觉。qiushu.cc [天火大道]真的是足够的震撼了，似乎说这是第三次有这种震感的感觉了。私人的事情也就不聊那么多了。妖王已经走了，说好剩下的事情是交给人面虎去办理的。这个意思就是说已经无条件的接纳了恒仏了进来了。恒仏现在可以随意在妖族之内找到一块土地进行修炼了。看着妖王渐渐远去恒仏心头大石也算是落下了。各方面的原因吧让自己也是脱坑成功了。不过接下来才是真正战斗的开始吧！恒仏可不认为说冲击化神期来说是那么简单的一件事情。恒仏的确是有许许多多的经验是教后辈们晋升的。

    可是一旦是自己身临其境的话自己还是很紧张的。紧张归紧张吧！要是问恒仏到底是有多少成把握这事还是有得说的。恒仏原本经过战争的洗礼之后还吸取了生命之树的生命值，所以现在是全盛无损耗时代。灵力饱满得很，恒仏大概是有三成的把握吧！选址完成了增加多一成，也就是说避免了自己在晋升的时候有任何不良人进入干扰，打扰自己的突破。有了经验者人面虎的指导，貌似很靠谱的感觉再多加两成的把握。自己是体修在面对天雷的时候是有独特的优势再加一成的把握不会被劈成灰。所以说恒仏总共是有七成把握那么多的。七成？这是多么恐怖的一件事情？估计这事要是让人面虎知道了一定会疯掉的。

    谁晋升的时候不是稀里糊涂就上去的。哪里还能谈什么把握啊！都是天命，在妖族当中更是如此的流传。所以恒仏并没有将自己的打算告诉人面虎的。人面虎负责只是整个晋升当中的一部分，也就只是负责将自己指引上去而已。那么其余有许多的环节都还是需要自己亲力亲为的。所以说为了不影响人面虎那个环节，只有将全部的环节都顺利完成了自己才能有七成把握那么高。人面虎一过来也是语重心长的拍了拍自己的肩膀。恒仏能感觉到人面虎手心里面的汗都已经渗透到自己的皮肤之上了。看来人面虎在当时可是要比自己紧张许多的。

    这个惊魂未定吗？怎么说呢！人面虎虽然说是和妖王是青梅竹马一起长大的玩伴。可是毕竟都是成年人了。而且身份又有些不同，人面虎心里面还是很惧怕妖王的。第一次说是顶了妖王的嘴，都是小心翼翼的。音量大声一点都不敢。

    “恒仏啊！恒仏老弟啊！好惊险啊！”

    “前辈！这事不就完成了吗？别想太多了吧！还是想一下我们后面要怎么去做吧！这妖王说话可算数？不会再反悔了吧！”

    “瞧你说的，毕竟都是一族之王了，玩这些就没有意思了。不过老弟你还真是可以的，不过老弟你是什么材料我都是知道的，这是金子总是会发光的。老弟的光芒一下子就被妖王所赏识了，真的是不错。不过有下次的话我们还是低调一点吧！就冲着刚才发生的事情来说，差点就已经是失控了。到底能不能控制下来都是在看妖王的心情而已的。真的说是有一天妖王心情不好接待我们。估计这事我们做了那么的努力都会报废的。想起来都有惊魂未定啊！要是为了这事被否定了，你不觉得是很不甘心的事情吗？”

    恒仏也只能微微点点头了，的确说成败也就是在那一瞬间的事情。真的说一句不好听的成败也就是看妖王在那一时刻之上会不会翻脸而已。一旦翻脸这事情也就告吹了。

    “对了！其实我真为你捏一把汗啊！你知道吗？你知道在当时妖王为何是要给你出这一道难题吗？你可知道这当中的奥秘吗？”

    “奥秘？什么意思？妖王不是只是单纯要将我拉近妖族的阵营当中而已吗？前辈此话怎讲呢？晚辈不太明白啊！”

    “好在你是不知道的。要是当时给你这暴脾气知道这事情的真实，估计你也是发飙了吧！原本在后期谈判的时候就隐约你这边已经有点失控了。这言语开始针锋相对了。好在这事情还是没有发生的。要真的只是单纯要招你进来，根本是不用那么的夸张是需要借用神兽的血液的。这个风俗也是在我回去之后查看了经书之后才发现的。也是很后悔说转达了给你听。原来在我们老祖宗的时候已经是定下规矩的。只有在认干爹的时候才会用到这个神兽的血液。龙鲸的血液一碗，双方的血少量。喝下之后就会形成一种无形的契约了。”

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
