------------

第一千四百二十一章选址

    “等一下，等一下前辈！你的意思就是说我差点就成了妖王的干儿子了？是这样意思吧？”

    哇塞，恒仏真的是惊魂未定了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]√这要真的稀里糊涂成了妖王的干儿子自己真的就不是那么容易脱身了。怪不得说这是要强迫自己的感觉了。到了后面都是在强迫恒仏答应似得的，其实在那个时候谈判已经是变味了之后恒仏就应该感觉的。想不到竟然如此的阴森的手段啊！这是要借助血液的原本附带的力量将自己给束缚起来吗？

    “是的！其实我也不知道这规矩的，后面回去一查的时候才知道原来还有这一出的。我知道老弟你是自由派人物，是不会愿意的。当时我也不好说些什么，也只能给你使眼色。不过你也够机灵的，这样都能感觉到事情的不对，一个劲在推脱。这事也算是过去了，那么现在才是硬战的开头而已吧！让我们来好好规划一下吧！”

    “不管怎么样还是多谢前辈的相助了。没有后面前辈那几句帮腔估计这妖王还真的是会霸王硬上弓的，她连令牌都给我做好，前辈你要是再晚来一些，估计这牌子就别他强逼戴上了。我又欠你一个人情了前辈。”

    “别这样折煞我了老弟。我欠你的还少吗？这些就不要和我计较了。那么要选择一个好位置要有一些要求。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]第一就是荒无人烟相信这一点在妖族领域之上很容易找到。毕竟妖族的领域之大，其实化形成功的修士都只是集中在中心地带的。第二点就是需要有绝对的地利优势。一定是要在灵气充沛的地方。怎么我也有提前准备的，我对老弟你能不能通过这个试炼是很有信心的。所以早已经给你准备好了。”

    这人面虎想得还听周到的，手里拿出一张地图。跟人类修士不一样的就是这妖修都是比较喜欢纯真的东西。现在的修士哪里还会使用这一类实质的地图啊！都是使用玉简导入的拉，需要的时候就注入少量灵力激活玉简，玉简里面的内容就会被触的。就像一个投影仪一样将里面的内容投射出来。恒仏摸着这很有质感的地图纸，不一般啊！应该也是某种妖兽的外皮吧！这种兽皮经过特殊的处理了，水火不侵的。只要不是三昧真火的话估计是不可能将这玩意烧毁的。太奢侈了吧！用这一类极度韧性的兽皮做画布吗？这兽皮完全是可以炼制一件水火不侵的衣服吧！估计这妖族对于自己的身体是极度有自信的，是不屑这些的。真的是一种资源的浪费啊！

    就那么浪费的族群都能展起来其实也是有独特相处之道的，只是恒仏不知道而已。这世界那么大恒仏就为了涨知识才到处跑的。就在地图之上虽然是标了十几个小点。可是也有区别的，一些是红色的圈圈，一些是黄色的圈圈，最后就是绿色的圈圈了。

    “前辈！这红色的圈圈是不是在说明这个地方之上还是有危险的？绿色的区域之上是不是证明安全但是灵气程度来说就没有红色区域的那么浓密是吗？”

    “果然是恒仏啊！没错！这很恒仏啊！老弟一猜就猜到了。”

    “前辈！我们还有一些时间的。虽然不能将全部的地点都给逛一遍。不过就是看着地图上密密麻麻的笔记就知道让前辈费心了。那我们就放弃掉全部的红色和绿色圈圈吧！那黄色的区域的话跨度都有点大，似乎我们时间上赶不上的。其实我体内已经在提醒着自己了，要不是尽快的进行突破的话这好不容易聚焦起来的饱和灵力会流散出去的。”

    “这些地方基本上都是拥有灵眼的，所以相信不会差的太多了。我们在这里选择几处你认为这地段还可以的进行视察吧！”

    这地图上很清晰，山川河流之类都已经标记出来了。自己能突破到化神期的消息应该还未到于谦的耳里吧！恒仏选择着了几处都是比较远离人类地盘的。按照到底说这红色区域是最佳选择的，或者是这绿色的区域。可是红色区域容易被现，毕竟这附件的妖兽也不是傻的，知道这地方是有好东西才会聚集起来的。恒仏的确是能在红色区域之上吸取到很多的额外的灵气。最终纠结了一下还是选择几处较为远离人类的黄色区域。将近是一个月的时间吧恒仏都是在这几处黄色区域之上调查。也是做了一系列的实验和考虑之后也是决定一片热带雨林当中进行此界最后的一次进阶了，下一次进阶就是炼虚期了。相信那个时候的自己也不会在这里出现了，应该是在上界之地书写自己的传奇了。不过当务之急就是化神冲击。

    之前禹森也是说过了，说在晋升化神期之后这级别就和他接近一些了。反倒是不会因为修炼难度而拖慢晋升的进度的，而是说会越来越轻松的。

    禹森这里也有很多的新的秘术也好，技巧也好都在等着化神期之后的恒仏。恒仏在化神期只会变得越来越来强，其实突破的难度都是一样的。就像是一位练气级修士筑基的时候，和恒仏现在的情况是一样的。反倒是恒仏已经习惯了这种紧张感之后成功率就提升了不少了。一切都只会越来越顺利的。其实修仙是什么？就是对于一个人的考验，考验一个人从人到仙到底会是怎样去变化？不管你是怎样去选择的，只要你能突破自己了。一步步一点点进步了，从一个人到仙的蜕变这整个过程就叫做修仙了，就叫做修行了。

    那么说为何恒仏是要选择一处长年雷雨肆虐的热带雨林呢？恒仏选择的热带雨林一年里面有十个月都是暴雨倾盆而下的。那都不是单纯的下暴雨那么夸张了。那都是在倒水的节奏。所以那个地方沼泽和河流很多。附近的妖兽也是因为这过分大雨都显得特别的安静了。

    <!--80txt.com_630book-->
