------------

第一千四百二十四章应对措施

    海岬兽也是一脸蒙圈的样子。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]应该也是预测不到这事情了，按照万物的根性来说自己是血肉之躯拥有的磁性也不是那么的强，为何自己还会死死地被吸附在这上面了？海岬兽还不知死活用小爪子扣了扣这磁球，完全是一点反应也没有就带起来一丝丝藕断丝连的紫色雷电。恒仏不是以雷属性为主都能知道说好纯的雷电啊！就单纯的力量来说真的是无法匹敌的。按照道理来说海岬兽在第一开始接触到磁球的时候应该就会被这紫色雷电弹开的。可是并没有这种现象生啊！磁球上有了反应恒仏这点也立即被打断了。

    恒仏整个是被惊醒的，就像是噩梦之后弹起来一样。猛地睁开眼睛却现自己身边什么都没有？不应该是那么安静的，这绝对不是惊醒自己的理由啊！恒仏再看自己的衣物之处海岬兽这小家伙已经不见了。也不知道这小家伙跑到哪里去了？东张西望的都看不到这小家伙的身影了。完蛋了！恒仏往回一看，就知道这大事不妙了。拨开芭蕉叶之后看见呆萌的海岬兽站在磁球之上，就那么安静的站着还是好说的。这小家伙能安分下来吗？不操碎恒仏的心都不是海岬兽了。

    “别动！别动！别动！”

    恒仏连着喊了三句别动才将海岬兽的注意力吸引到自己这一边的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）海岬兽还是一脸的呆萌完全是不考虑恒仏的感受啊！恒仏真心是急了，这玩意第一自己在入侵这块土地的时候就没有搞清楚这玩意到底是干嘛用的。或者说根本就不知道这玩意从哪里来的？来历不明的东西自己还能相信吗？只是说自己在瞎操心了吧？海岬兽根本是不会去听恒仏的话的，手脚紧紧地贴合在磁球之上，磁球好像动了那么一下。好像是转动了那么一下下了。接着？接着就是整个球体悬空了起来。原本只是安静坐在一大堆烂树叶里面，紧紧地吸收着雷电之力。可是被海岬兽这么一捣乱下，整个球体似乎被激活了。一拨扫开了落叶整个就毫无征兆飘起来了。

    恒仏虽然不知道生了什么事情？可是就自己刚才入侵都不知道这磁球是什么来历之下自己的感觉是不良的。感觉这磁球动了一下自己的心脏也跟着抽搐了一下。自己真的好想喊着海岬兽不要再动，可是自己知道海岬兽的脾气的，自己越是不让它做的事情就越会生。恒仏也吓得脸都青了，真的是瞬间蒙圈了，不知道该怎么去做了。这事情还突然啊！

    恒仏紧张得都不知道该做些什么好了，海岬兽原本是在磁球的上顶位置，可是由于地心引力的问题头部朝地面栽去了。通俗一点来说就是旋转了，没错！海岬兽紧紧贴附在磁球的表面之上。然后磁球触动的一刻就开始旋转起来了。不一会儿海岬兽的又会到原来的起点。三四次之后，海岬兽头顶的那些毛变得有点干燥了，甚至说是膨胀了起来。现在看起来就像是一个爆炸头一样的海岬兽。真的蠢萌蠢萌的。恒仏都不知道该怎么去指挥海岬兽了，脑子里面一片空白就是因为海岬兽突破了禁忌之后自己就不知道该怎么去做了。自己该做些什么了。也只能是朝着海岬兽喊不要动了，不要冲动之类的话。可是这个时候的海岬兽显得已经是没有耐心了。

    来回几次的旋转已经让海岬兽怒不可歇了。原本圆鼓鼓的一双眼睛，立马是眉毛上扬了，都能看得到这当中里面喷出来的火焰了。这下恒仏就更指挥不了海岬兽了。海岬兽生气了！因为磁球的引力和原本地核的引力呼吸碰撞了，切割磁感线运动来回多次之后也是产生了静电，而海岬兽刚好是在这磁球之上，所以也就是免费做了一个等离子烫了。恒仏真的是好无语啊！海岬兽自己是控制不来了。自己也只能是苦了自己了，自己也是有自己想法的。绝对是不能让海岬兽就这样处于危险当中的。所以恒仏也是有解决办法的，自己只要将磁球上的雷电之力抢过来的话那么海岬兽就不会受伤了，而磁球上面的静电也会消失也就是说整个磁球的磁力就会下降了，那么海岬兽就可以趁机会跑出来了。

    当然了这样做的危险还是会存在的，而且是加倍的。不过全部都会转移到恒仏这一边的。只要恒仏的雷电之力足够大的话，让这磁球的电力失控也是正常不过的事情了。这危险转移到恒仏这边，就看恒仏的雷电之力到底是有厉害了，对于雷电之力的控制是如何的。恒仏不是以雷电之力为主的，修炼雷电之力也只是略懂一二而已。如果恒仏真的是这样去做了，十有**都是会重伤的。重伤都是不要紧的事情，至少还是没有生命危险的事情。可是在现在这个节骨眼上重伤，那么不就是等于要了恒仏的命吗？就说是重新恢复过来就需要多少的时间了？想一想都是可怕的数字啊！可是为了海岬兽来说恒仏还是很愿意的，毕竟海岬兽为自己牺牲的东西也多得去了。不是因为自己吸食了许多真龙之血，估计这个时候的海岬兽早已经晋升了。

    得天独厚的优势早已经将海岬兽拱上去了，这修为都不是问题的。都还不是最严重的一点。就像是禹森分析的一样，就是说海岬兽不能化形可能也是因为这个问题。由于不足真龙之血不能灌输全身，全身得不到足够的灌溉就不能产生物种形态上的变化了。这样说来恒仏也是满满地内疚了。恒仏绝对是会这样去做的，没有什么可想的，恒仏双手张开，手掌成龙爪状。在蓄力的同时还会聚集雷电之力。那么恒仏还在等什么呢？

    <!--80txt.com_630book-->
