------------

第一千四百二十五章突发状态

    恒仏还在等待着，似乎这事情并不是自己想象的那么严重了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]为何说海岬兽一点反应也没有呢？按照道理来说这海岬兽应该是最紧张的。可是现在看来根本就不是那么一回事的。不难说一句吧！迷你形态的海岬兽看起来还有几分享受的意思啊？整个紧张的气氛不要做那么滑稽的动作好不好？生了什么事情恒仏恒仏哭笑不得呢？

    原来说是头顶着爆炸头的海岬兽，很不爽这引力所以决定是反抗了。所谓的反抗竟然就是围着磁球在跑圈圈？怎么感觉看起来那么眼熟呢？好似？好似？恒仏越看越是觉得这眼前的一幕就那么的熟悉。这不是小仓鼠吃得太饱的时候会上那个小小摩天轮跑一圈的感觉吗？感觉海岬兽现在就是这样一个情况了。一个劲在跑，肉嘟嘟的全身颤抖着。感觉有种做了新型出门跑步的小松鼠。恒仏忽然之间这手臂就千吨重了，完全是抬不起来了。真的就好无奈啊！这又是怎么一会事情啊！这不是应该是一件很严肃和生死攸关的事情吗？这不是迫在眉睫的救援吗？怎么就成了这样了？

    恒仏被吓呆了，被吓傻了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]好想笑啊！怎么办？这海岬兽还越来越起劲了，奔跑的度加快了，这是要借助度将自己甩出去吗？磁球越转越快了，可是应该出现的效果也没有啊！海岬兽还是没有被甩出来啊！反倒是说……不行了恒仏真的是要笑出来了。真的是忍不住了。海岬兽因为令磁球剧烈的运动之后这磁球传导到自己身上的静电也就更多了，然后就生了现在看到的这一幕了。海岬兽全身的毛都来了一次等离子烫。原本就够胖的海岬兽现在就像是一个球一样。视觉看起来就是一个小球在滚一个大球，或者说一个大球上粘着一个小球。就是如此海岬兽还在持续加当中。这样看来还是有戏的，恒仏都感觉到这呼呼而来风了。恒仏立马改变了自己的手势，双手高举过头顶。时刻准备着是要接弹出来的小家伙了。

    要笑也不是在现在啊！可是谁看到这一幕是不笑的？恒仏忍不住啊！也只能将目光离开海岬兽，放在空中，时刻准备着。说时迟那时快了，恒仏还未准备好的时候一个棕色的小肉球就从磁球上脱离了。磁球还是在高的旋转当中，恒仏顺势就接到那肉球了。噗的一声，这抱在手里满满的都是肉啊！从蓬松的毛当中深处头来，这小家伙也已经是转晕乎了。

    恒仏也不能勉强这小家伙了。只是说恒仏有点好奇的是这磁球不是因为离开了驱动力了吗？海岬兽已经已经没有在上面跑动了。为何说这磁球还会有多余的能量悬浮在半空当中呢？这磁球少说也有几吨吧！怎么说悬浮就悬浮了呢？怎么还不沉下去了？就是三岁的小孩都知道这玩意不正常了吧！恒仏这个念头刚刚一过立马是出事了。这高旋转之下的磁球已经有足够的吸引力了。接着就是轰隆隆的几声巨响从天边传来。恒仏抬头一看什么时候自己的头顶已经乌云密布了？刚刚还见那丝丝小小的阳光都到哪里去了？这是要暴雨的节奏啊！恒仏还未来得及做出反应，立马是一道雷电劈了下来。雷电是什么东西？这种能量最有名的就是快和威力大。可是现在恒仏倒是看不出来有什么。整个雷电就停在距离磁球三公分的空中，也不动什么的，就好像是时间静止了一般。磁球正在吸收这雷电？这里还未完事，有来一道雷电。这一幕倒是有点似曾相似啊！

    怎么就会和人类的突破禁忌之后的那一副天打雷劈的景象有点像啊！难道说这玩意也是在进阶？完蛋了！这不进阶之前都不知道这玩意有什么阴谋诡计的，这要是进阶也不知道要长成什么样子了。一道雷电被吸收到磁球之上之后分成了许许多多的小雷电，密密麻麻的就布置在磁球的表面。颜色也给感染成了紫色。就姑且叫这玩意为魔力球吧！魔力球有一个小人那么大小。应该说一个人窝在里面是不成问题的。可能这也是恒仏很担心的一点，就是说这玩意竟然是作为灵眼口吐纳天地之气的，那么就极有可能会化为灵物的。这一点都不奇怪的，就说这个孙猴子吧！也是作为灵物从石头里面蹦出来的。一些妖也有从灵物里面孕育出来的先例，所以说这一点完全是不奇怪的。天知道到底会孕育出来个什么玩意啊！

    当然是谨慎小心一点的比较好了。真的就是孕育出来一只石猴子那还好说好聊的就散去了。要是孕育出来个四不像那还不是遭殃的节奏。恒仏这仇家都已经那么多了，是不是给自己制造一点小麻烦都已经让自己足够的头疼了，自己可不想再让麻烦缠身了。这可恶的就是说这雷电真的就只是在魔力球上纠缠着也就算了，恒仏大不了也就跑了就是了，而是因为海岬兽身上有大量的静电，这魔力球竟然把雷电之类分给了海岬兽一些。就让恒仏抱在手里恒仏都感觉刺痛了，恒仏不得不将海岬兽抛开。这一抛立马是浓烟飘起，恒仏立马被浓烟笼罩了。恒仏看着自己已经被烫红了的手腕，这雷电之力通过海岬兽还传到自己这里来了。

    这玩意的威力真的不亚于天降神雷了。恒仏的双腕直生疼啊！等一下自己是不是疏忽了一些什么？自己的伤势还是好说的，也没有伤筋动骨的。只是说海岬兽就……就……。对了！这个时候恒仏才想起海岬兽来，这雷电之力来的时候似乎攻击的目标并不是在自己这里。是通过海岬兽直接传导过来的。所以说海岬兽才是整件事情的中心。恒仏再一次抬头的时候却现自己被浓烟包裹住了？怎么一回事？

    <!--80txt.com_630book-->
