------------

第一百四十二章 玄冰碎片

    虹光一现，身边多了一个身影，恒仏不满极致了！根本就不想正面去看这一位修士了。同时也是憎恨自己的无能！双手深深地陷进了泥土中，自己还是失败了！恒仏经过了三年的修炼还是不够呢！本来获救是一件值得开心的事情但是恒仏却怎样都笑不起来，恒仏忍着了口内的鲜血独自黯然着。刚才的努力都已经白费了？灰色的妖兽出现在恒仏前面，转头一看恒仏便知道刚才发生过什么了，眼中除了同情之外更多的就是惊讶了！一丝害怕的颜色在清资的眼中出现，瞥了一眼恒仏的伤势也是不堪入目了。这个时候的玄冰蟾蜍已经失去战斗力了几乎是与恒仏同个状态了，一把七尺长的仟细棍子撕开了玄冰蟾蜍的嘴巴，本来就大的嘴巴变成了两半了，但是并没有伤及它的要害，所以才会有挣扎之说。

    清资身化的灰色妖兽冲赴向这半瞎又失去大半战斗力的玄冰蟾蜍。恒仏就是差那么一点点了！也就是那么一点点让恒仏后悔不已，难道自己拼命般的修练了三年竟然连一只八阶的妖兽也不敌？恒仏最重视的是实力，如今已经过了三年的苦修恒仏还是一如以往恒仏真的伤心透了，对比任何的侮辱都呛！

    清资有了恒仏的开路当然就是水到渠成了，不费一丝的功夫便拿下了玄冰蟾蜍！灰色的妖兽直接双爪撕开了玄冰蟾蜍的肚皮，玄冰蟾蜍挣扎了几下便死去。与恒仏斗法的时候已经消耗了大半的灵力了在加上受了重伤的缘故连逃跑鄂几率也是零的。清资变回了原样拿出一些玉瓶子正在收集玄冰蟾蜍背部的玄冰，可惜这玄冰的根部是不够时间割除了所以清资也只是收集了小部分的玄冰。恒仏躺着地上大声的喘着粗气实在恢复不来一丝的力气了，眼角处有一丝的闪光正在引诱着恒仏。恒仏转过头去，见到的是在太阳的照耀下满地的星光闪烁着。“这是……？”恒仏忽然恍然大悟了：“玄冰！！”恒仏高兴得都忘记了自己垂死的伤势了一溜烟的爬了起来。原来这玄冰那还是恒仏重击玄冰蟾蜍时候散落的玄冰片了，当时实况太紧急了实在没有时间去理睬那些子无虚有的东西现在看来自己当时的战术还是成功的。恒仏赶紧拿出了一个青色的小瓶子（解释：“预防恒仏的不时之需禹森可是备下了许多不知名的玉瓶子供给恒仏使用。忽然之间从草丛的一边激射出一只猫类大小的黑影径直的冲向恒仏，恒仏一心在这星辰的散片中根本就没有心思关注这些。树林中的黑影一下子窜了出来抱住了恒仏的大腿。“粼粼？”恒仏转身一看原来是昏迷之后的迷你海岬兽，嗖的一声灵光回到了恒仏的身躯上。“小子！还楞着干什么，快捡啊！这玄冰也是对你的练体之身大有用处的珍稀东西呢！”恒仏虽然不知道这个禹森从哪里出来的但是顿时让恒仏心头一热，原来这个禹森一直都没有离开过自己，一直静静地在一旁等待自己？

    这个时候可不是重逢的时间呢！恒仏摸了摸海岬兽的头，海岬兽便是心领神会了。纵身一跃来到了碎片的中央之处。恒仏有时候也很难抓摸海岬兽的小脑袋瓜子在想什么！“小子！等等……准备好玉瓶接吧你！”恒仏还是疑惑的时候，只见海岬兽有开始的产生了巨变了。“又变化吗？”素日里来恒仏也不知道这只海岬兽有多少个形态的转变只是知道海岬兽在每一阶级的晋升之后都会获得一种新的形态。淡淡的蓝色光芒包裹着海岬兽，包裹的水球变得越来越大了，开始急剧的膨胀起来断的发出光芒。蓝色的光芒把散落在地上的玄冰薄片全部吸引了过来，一丝丝闪耀的玄冰在蓝色的光芒的引诱下全部都悬在半空中。“咻”的一声全部的散片不约而同的服帖在蓝色的光球上。“还看什么！快把玄冰收起来啊！”

    恒仏一时也看呆了，这个玄冰至少也是天地灵物的玩意这个海岬兽是怎样操控的？要是知道天地灵物从来都是不受控制的，这下都不知道海岬兽是什么的形态了竟然能让天地灵物俯首称臣！经过禹森的提醒恒仏才缓了过来祭出手中的玉瓶子嘴巴内念念有词“收！！”声音一落地散片们立即扑向恒仏的青色玉瓶内。不要小看这个玉瓶了，这个绿瓶可是禹森在取高阶的灵石和自身的灵力炼化而成的不单只能锁住养分还能保持长时间的不腐烂不损失当时的功效。就只是这么一个小玉瓶也是花了禹森大半年的时间才炼制出一个的，这个玉瓶本来就是灵石所制成的本来就拥有巨大的灵力储蓄值在珍稀之物的培养之下更有资本了。

    蓝色的水球慢慢的散去了，眼前的妖兽又是另一种形态了连灵力的属性也是遮盖得一干二净了，两只尖锐后仰犄角下带动了一排嗜血的尖牙毫无嘴唇这种部位！蛇一般的信子！前爪后爪中都是那么的有力刚劲！虽然比上次的变化矮了许多但是全是的颜色却以淡蓝色为主了，爪子上还带着蹼！一身浑厚的水属性都快把恒仏淹没了。“前辈这是……？”恒仏还是丈二的和尚摸不着头脑呢？虽然与海岬兽朝夕相对但是从来都不知道它还能转变成水属性的灵兽？一身水属性的灵力就知道这次的海岬变化的形态一定在海内大有作为！怪不得海岬能操控散落的玄冰碎片了。可能也是因为同是天地造化的原因吧！清资这边也是搞定了玄冰蟾蜍了并采集完玄冰了，忽然身后传来巨大的灵压令清资不得不停下来，还以为是其他的妖兽来偷取成果呢！这也难怪了清资了这天地灵物的灵压都是特别有杀气而且独特。
