------------

第一千四百三十章耐力测试

    说白了一点就是禹森去重组自己的记忆碎片去了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而身体上带来的伤痛恢复起来也是比较不理想的，就这一段时间刚好还生了那么多事情。要是自己在过程当中真的是有什么走错的也是没有办法的事情了。毕竟是少了指导嘛！其实突破进阶也是很简单的事情，就是将自己体内的灵力全部爆出来，然后足够的灵压就会触动每一等级风暴。

    上天会认为你已经越界了，你不可能拥有这等灵压的。然后就会排斥你，这个时候也就是诶的天雷形成了。在几次天雷之后也是习惯，然后也就承认你的存在了。风暴不但是是在考验你，也是在帮助你。你竟然有这样的灵力值了，到底就有没有相对应的实力呢？这地方的天气原本就是乌云密布的，到处都是雷声，也分不清楚是恒仏聚集起来的天雷还是原本的雷雨天气，这就给了恒仏很好的掩饰了。越是少人知道自己进阶越是好，当然了这地方也是妖王给的，估计妖王还是知道的。妖王也完全没有理由来打压自己的，在自己的地盘上犯罪那不是此地无银三百两吗？自己给予足够的信任，好像说不这样做自己没有其他的办法了。

    这个过程都是这样设定下来的了，所以说千遍一律的东西说再多也没用还是实操一下才是真本事。[www.qiushu.cc 超多好看小说]那么恒仏的等级就不是之前的低阶修士了，怎么说都是元婴期后期修士了。这要是将自己的灵压全部提起来，自己体内的能量全部爆出来还是一定的时间的。就换做是说自己在结丹期突破元婴期的时候也就那么几天的时间。现在可不好说了，少则五六天，多的话那就不得了了。反正也是不能仔细统计出来的时间。

    都不好说吧！所以说这个时候就很考验护法的心态和耐力了。要真的就这样崩盘了，估计后面也不用做些什么了，直接休息去吧！人面虎以最强的姿态现身到底是能支撑多久呢？这些都是不好说了。恒仏底下的坐垫是一朵莲花，这刚才还是含苞待放的。这朵花也是在显示恒仏的进度，要是完全绽放之后也是恒仏将灵压全部调整好了。原本说这海岬兽还能帮助顶一下天雷的，可是现在海岬兽也休息了。这人面虎和自己配合起来就有点难度了。毕竟之前也合作过的，人面虎前辈作法比较的粗糙，总是会忽略一些细节，那么在进阶的时候这一点点的差距都会带来很严重的后果。恒仏只能是见识此类问题生而已，都只是尽量把问题都在自己这边处理掉了。而人面虎就负责帮助自己收拾天雷就好了。

    这一晃就是半个月过去了，恒仏的状态还是提不起来。中间也出现了许多的小插曲，好几次都打断了恒仏的聚气。这重新连接也不顺利就这样卡了好几次，也卡了半个月时间了。恒仏也不知道问题出在哪里，就是在预演的时候自己是满怀信心的，现在多次都提不上去状态之后也迷失了。预演的时候自己也是多次成功将状态提到化神期初期的边缘。当时预演了几次之后都没有事恒仏就认为自己已经充分地掌握了其中的奥秘了。可是真正实战起来的时候恒仏却感觉不是那么一回事了。恒仏也不知道问题出在哪里了。

    暂时的停顿了一下，休整了一下心态。每一次再出都会有新的现，都会有进步也算是一件好事了。初步估测就是说，之前的那几次海岬兽都是有帮忙的。但是当时自己全身心的投入进去，也没有了解到海岬兽到底在当时是如何帮助自己的聚气的，又是怎样帮自己突破的。可能就是少了这个环节之后自己才无法突破上去的。不过现在说什么都已经太晚了。恒仏也只能是依靠自己去摸索了，几次失败之后恒仏也现了说原来自己动用一次真龙之血，这个度倒是会加快的。加快凝聚灵气，加快体内循环。

    当恒仏意识到这一点的时候就知道为何说海岬兽要帮助自己了。在海岬兽的帮助之下自己为何是能突破成功了。原来说自己一直都忘记了去利用自己的体内的真龙之血。这绝对不能放着不用的道理啊！恒仏在这半个月来屡次尝试都失败了，所以说也是从海岬兽这边去思考问题了。自己和海岬兽有什么共同点是可以互相支配的。没有了海岬兽的区别在哪里？最后顺藤摸瓜也是能知道一些问题所在的。真龙之血的使用倒是谈不上的，恒仏也只是从禹森的嘴里听出来的一套方式，也只能算是触体内的真龙之血而已。仅仅是这个触都已经让自己少走了不少的弯路了。然后结合自己的经验和灵力的控制力，很轻易的就将这事给处理掉的。被耽误了半个月的时间至少还是解决掉问题所在了。

    这一点还是值得肯定的。反正高度集中精神的还不止恒仏一人的，人面虎真黑眼圈真的是严重啊！现在看起来整个就像是泄气的气球了。恒仏知道人面虎是支撑不了多久了。自己必须战决了。恒仏换了一个方向也换了一个姿势，恒仏原本是静止打坐的，盘腿而坐然后打开双臂，让身体最大限度的去感受环境。让自己最大限度能品味到真龙之血有助于自己启动。接着这雨水的刺激恒仏相信很快就能感知到这真龙之血的躁动。果然是不出恒仏所料的，这真龙之血果然触的过程当中是有些特定的指标。不达标的时候是不能触的。

    恒仏也是误打误撞将这个指标都达成了，然后就开启了真龙之血的循环了。真龙之血相对于人类的血液来说更为的粘稠而且说流动性更强。每一滴都像小钢炮一样是停不下来的。所以一旦触之后恒仏整个都会很浮躁的。应该说是很精神才对。

    <!--80txt.com_630book-->
