------------

第一千四百三十一章开外挂了

    就像是恒仏之前设想的一样，在开启真龙之血的搅动之后恒仏的的确确是成功将灵力，灵压都推到元婴期的边缘了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说只是说自己控制真龙之血还不是那么的熟练，所以说自己的机会并不多而且也支撑也不了多久的时间。有机会就要抓住了！

    恒仏完工将灵压和状态提上元婴期后期顶峰的时候，这场好戏才真正的开启了。到底说化神期晋级有什么好看的？有什么刺激的？反正恒仏都是第一次也不了解情况的。人面虎也算是有经验的人士了，场外指导也会告诉自己怎么去做的。这一点恒仏就不要过分的担心了。

    恒仏几次都突破不上去之后立马是叫停了。即便是自己受得了，这人面虎前辈也是吃不消的。人面虎的状态是会直接影响到自己的晋升的品质如何。自己还是要尽力去尝试一把的。恒仏对着半空中的人面虎挥了挥手，示意其下来了。

    “前辈！我们先休息一下！我这边似乎已经到达极限了。需要一定的时间休息一下才能做继续的突破。我们暂时的休息一下！”

    虽然人面虎听到休息还是很乐意的，可是恒仏说的是自己也坚持不下来就知道恒仏这边也生了事故了。人面虎倒是休息便可以解决了，就像是机器开久了之后也会烫似的。一段时间冷却之后便能完事了。qiushu.cc [天火大道]更能理解到恒仏的处境，就显得上下两难了。人面虎也知道自己在这方面也帮不上什么忙，也只是坐的远远的。等待恒仏的指令再一次出。在第一次机会也是恒仏最好的一次机会恒仏都没有把握住，那么在后面出现的机会消耗都是相当大的。自己基本上在三次冲击不成就要休息一段时间了。恒仏大概也是花了三四个月的时间才将这灵力散给调试完毕。也算是一波三折了。

    怎么说就会这样的结束？这是不可能的事情，这前期的准备远比恒仏想象的还要复杂。这也是为何恒仏需要人面虎的指导了。禹森不在有很多的事情都不能给自己一个明确的方向了。人面虎的指导也只能听一个大概而已。恒仏也不奢求什么了，这个时候总比没有都没有的好！

    “老弟！恒仏老弟！你先等一下！先缓一缓先不要将灵压一次性升上去。我还有话要说。”

    一听人面虎隔着大老远就冲着自己喊，这一定是有原因的。恒仏也是立马停下了手头上的事情。不要一次冲？自己由于多次失败之后已经忘记这最基本的一点了。这要是一次冲刺成功了，这进阶的天雷就会随着降下来的。自己便是没有一丝丝的就会去准备了。恒仏都觉得自己有点犯傻了。立马是停止冲刺进行保压了。

    人面虎从天而降，之前并没有跟自己提起过什么。现在下来的意思到底是为了什么呢？就恒仏跟人面虎的了解，这家伙好像真的不太像是那么细心的人啊！一向都是大大咧咧的。这也能看出来自己急于求成了？应该不会是！不过恒仏还是按照其意思停止了下来。人面虎也是辛苦了，从上面一路小跑过来，跑过来都已经是气喘吁吁了。倒不是说人面虎这体力是有多差，你试着连续高强度高集中的站岗就那么几个月试试就知道这其中的痛苦了。

    “贤弟且慢！那个……我说……其实在我之前晋升的时候有一位前辈也告知过我一些事情的。虽然当时我也没有听进去是怎么一回事。但是我觉得还是在这个时候停一下的比较好。”

    敢情这家伙是不知道怎么回事啊？恒仏也是无奈了，只是告诉自己当初他晋升的时候也有这种情况也是这样去做。然后他觉得此刻的感觉就和他停下脚步那个时机很接近了，所以就叫停了自己？不会！怎么说来整个理由也是好牵强啊！不过恒仏还是照做了。因为这样做的确是对的，但是绝对不是人面虎所说的那么不靠谱。看来这人面虎果然只能提高一个大概了，这还是要依靠自己啊！其实说自己要等禹森出关在晋升是可不可以的呢？之前也是说过了恒仏体内已经是保不住那么多的灵力了。这灵力都已经在身体里面翻滚了，自己已经快要控制不住了。所以说要等待禹森出关估计自己都已经自缢而死了。

    “额……前辈！你觉得接下来我们应该怎么去做呢？停留也总是需要一段时间的！大概的时间又是多少呢？我这边也好准备一下。”

    恒仏看向人面虎，人面虎也是一脸的严肃。直起了腰板子，一手托着腮帮子，另外一手背附着，这若有所思的样子看起来是那么的靠谱。恒仏还真的就差点相信了。

    “这样啊！其实我也不知道！”

    完蛋了，果然是被恒仏猜中了，这家伙真的只是凭着感觉走的。不过这家伙也算是进步了，之前自己认识的人面虎更将是粗糙的。现在起码还是懂的动动脑子了。恒仏也是无语了。反正恒仏是感受到了这家伙的慢慢的在意了，这家伙能如此的上心也算是达到预期的效果了。恒仏问这事情其实自己心里面已经有底了，就这进阶的事情自己还是有自己的见解的。先不说自己进阶了多少回了。这紧张当然是会有一点的。可是说自己都指导过好几位亲信进阶成功了。证明自己的理解还是相当的深。这保压的期间自己就要做好防御的准备了，那么说自己在保压的过程当中是不可能使用法术的那应该是在呢么去抵御呢？

    这事就体现到自己高深莫测的战术了。先恒仏多年以来的经验就告诉自己至少有三种的选择。当然了只是属于在恒仏这边有三种以上的选择，取决你自身是否有这个能力了。你的能力越大这事情也就会显得越简单。选择也相对应的会多很多出来。恒仏这五灵根其实越到后头越是外挂的存在。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
