------------

第一千四百三十二章彩虹塔

    第一千四百三十二章彩虹塔

    先第一种恒仏可以直接突破上去，然后天雷降下来的时候自己的身体强度抵挡住前的几击天雷是完全不是问题的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]★而这样是恒仏最惯用的战术之一的。屡试不爽啊！基本上说恒仏晋升都是没护法的。所以说一切都要靠自己，恒仏这身为体修也是义不容辞要贡献一下自己的身体了。显摆一下自己身体的强度。

    那么只有体修才能显摆得起的战术。第二战术就是利用自己在保压的是去呼叫支援了。倩儿或者说几位亲信当时也是用的这一战术。恒仏完全就是一个护法在前面的几击自己都会安排将其消灭掉的。度过一个时期之后才会放手。当然了也包括现在的自己也是在借用这个战术的。可能有些人就接受不了，可是事实上就是不理黑猫白猫抓到来说的就是好猫了。也顾不上那么多了。第三种战术就比较的深奥了，恒仏会利用周围的一切其抵挡，比如说这天雷是雷属性的，然后自己会寻找到一处都是通电的地方。

    要进行一个能量的转移。就在那一刻将能量给转移出去。这天雷会攻击了可是不会考虑到你到底将攻击转移到哪里去了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]那么说转移之术也不是那么简单能释放出来的。先你要在拉锯战中占据上风了。你的能量要比所降下来的天雷要强。那么你的胳膊才比天雷粗，这才能掰得过去。这一战术的确是很少人使用过的。基本上都能知道这个原理可是实施起来也是相当的苦难。比如说你晋升化神期，可在晋升成功之前你还是保持在元婴后期的修为，这力量还只是元婴期而已，怎么可能硬得过化神期的天威呢？那么也就只有恒仏这个变态育的家伙是能强育，自己的实力和自己等级是不对等的。

    或者说自己真正的实力是要甩等级几条街的。这一战术你想要执行起来除非也有恒仏那么变态的经历吧！所以说呢！恒仏这些年也不是白过的，怎么说也是有相对应的战术应付的。只要人面虎提出一个大纲来说自己基本上是不慌了。可是好像说……现在……人面虎连一个大纲都想不起来了。自己问了好几次这家伙都是说不清这化神期的进阶到底是有什么的不同。也就简单的几句，什么前期就蓄力，然后中期就被雷劈，最后一大爆炸然后就成功了。这说到底是听生动的，恐怕也没有人能听得懂吧！反正恒仏的理解就是在最后会产生大爆炸的？不知道这爆炸会不会伤及无辜？

    这几个战术选择过后恒仏也是开始自己的第不知道多少次的冲刺了。恒仏这一开灵压，立马就成了，这释放出来的灵压卷起了一阵怪风，直接是将人面虎给吹飞了。人面虎还在沉思也不知道怎么回事这脚跟都没有站稳就飞卷跑了。前面的几次帮助自己的亲信们进阶的时候似乎是没有这种现象的。恒仏感觉到浑身无力，就是有力也用不上的感觉。全身都是软绵绵的。就有种在泥潭里面跑步的感觉。自己是全力了，可是完全是看不见效果的努力。这果然是和前面的几次进阶都是不太一样的。更加奇怪的事情还在后面。原本说按照道理来恒仏应该是会进入第二阶段的，也就是被雷劈。可是这天上乌云倒是熟悉就不见有任何的雷劈下来。也是光下雨也不打雷的。

    恒仏眼睛都已经闭好了，这个计划不是在操作之内的。自己也想不到自己就这样简单突破了，然后按照正常的道理来说，这天雷在自己突破的一瞬间就会开始惩罚自己的。可是这一刻却不见了？恒仏感觉也不对劲了，睁开了眼睛，就看着天上有什么反应也没有。出乎自己意料之外的就是这雷没有了。取而代之的却是一大片彩虹。彩虹光照射的主角依然是自己。恒仏出奇的感觉好舒服啊！好享受啊！就像有人给自己按摩一样。恒仏完全是没看到人面虎了，人面虎这边就有点难过了，这原本还可以装个深沉在一边好好休息一下的。卖弄一下自己的智慧。

    可惜了也不知道哪里来的一阵怪风直接是将自己个卷飞了。这飞到半空中人面虎在意识到这情况好像不太对劲了。这一看周围都旋转的，天旋地转的也就知道出状况了。这回过神来想要回去恒仏的身边，就看见恒仏被一彩虹给笼罩住了。自己也感觉不到任何的灵压或者异样什么的。可就是当自己靠近恒仏的时候就被这彩虹给拦下了。说是拦下是不是太简单了？没错！人面虎因为不知道这彩虹是什么来历这飞行也是全力飞行的。结果就是用自己的头直接撞在这彩虹壁上。原来说这彩虹并不是幻体而是真真实实存在一面墙。算是一透明的墙，因为说这墙体是属于死物当然是没有灵压的。

    而可凉的人面虎这鼻子都撞歪了。整个人就贴在这彩虹之上。这彩虹里面是完全听不到外界生什么的，更加是看不见的。准确的说一句并不是看不见而是被屏蔽掉了。恒仏看外面都是一些经过处理的景象。屏蔽掉一些很重要的东西，应该说恒仏看起来整个世界就和之前自己接触的没有区别可是实际上却是将人面虎给屏蔽掉了。人面虎带着两行鼻血就溜下去了。人面虎这体质就不说什么了，人面虎有一招叫做蛮王冲撞的。这吃下这一招不是内脏移位就是溢血而死的可见这威力还是可以的。可是为何说在冲撞这彩虹壁上就丝毫起不到作用呢？

    人面虎就不信这个邪了，怎么一回事啊！这玩意哪里来的啊？恒仏突破成功之后按照正常的道理来说也是会有什么攻击的吧！怎么一丝电也没有看到呢？怎么就看到这破烂玩意了？话说恒仏在里面干嘛呢？怎么一点反应也没有呢？

    <!--80txt.com_630book-->
