------------

第一千四百三十三章神威时刻

    这一点还是只能说人面虎有莽夫之勇确实是没有见识的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>人面虎可以是个很好的保镖却不会是一个很好的老师。这博学多才上面的确就落伍了。这彩虹到底是什么就要从一开头说起了。这进阶人族和妖族也是有一定的区别的。妖族在低界的时候最后两次进阶也就是元婴和化神进阶的时候都是属于突破原本外形的。所以说这招来的都是杀身之祸。这不被雷劈还能招来什么呢？

    而人类就不太一样了。当然了大部分都是一样的，都是会招来上天的考验直接是劈几道雷下来试探一下你的实力。可是就有那么一些人由于中雷的次数太多了。（这里指的就是恒仏了，恒仏前面的几次进阶都是依靠自己的。基本上全部的天雷自己都吃下去了。受伤也没有见得有多么致命的。这一种人就属于生命力强的，也就是对于天雷都已经被劈出抗体了，老天一旦感知到这种的气息也不会在继续用天雷那么低劣的把戏了。而是或者另外一种考验的方式。而也有另外一种可能就是说这个进阶的人精通雷属性。对于雷属性理解极深，可以化解到天雷大部分的威力。恒仏虽然也有研究过雷属性可是毕竟也不深，不过恒仏有一点就是挺恐怖的，就是说他会懂得利用自己身体上中另外的几种属性去化解雷电给自己造成的伤害。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]最厉害的一点就是恒仏懂得借助环境风水将天雷的威力实际上打到自己身上是极少而已。所以老天也就是认定了恒仏这个家伙是满足前面的两个条件了就放行了。）

    放行？应该说不是放行吧！只是度过了第一关而已。那么这里就要说到这彩虹墙了的作用了。为何是要将恒仏给隔离起来呢？就是要实行下面的考验了。这进阶化神期也是那么容易能放过你的。只不过认为你在对付天雷的时候可能比较的有信心，然后就切换了一下考验的方式而已。这隔离也是为了让恒仏独立面对，这个独立面对考验那就完全是考验恒仏的真功夫了。所以说这是要和恒仏单挑了。人面虎在外面是叫破喉咙也没有用了。也不知道这玩意是怎么一回事也不敢轻易的出击。这玩意要是一个意外自己打破还好说话。可是这玩意要是恒仏的防守反击自己个打破了这气氛就尴尬了。而最大的误区就是在于恒仏的样子很是享受的，没有一丝丝抗拒的感觉。这就让人面虎更加的不明白了。

    那么说不是天雷的攻击还能是什么呢？通常这进阶是被分成几大阶段的。第一阶段就是主角蓄力将自己灵压突破掉自己的极限。第二阶段就是考验的阶段，这都已经看熟看惯了估计也不说什么了。第三阶段就是恢复时期了，恢复时期是非常的脆弱，不但是说自己身体脆弱这精神也是脆弱。所以说容易遭受到攻击的。第三阶段就是功成了。那么整个阶段当中能被上天操控就是第二阶段了。所以说如果第二阶段不出现雷电攻击的话那么铁定就剩下心神攻击了。

    所谓的心神攻击是什么呢？也就是神灵的入侵，搅乱你的思维你的大脑。让你稀里糊涂就进阶失败了，说白了也就是误导你进行进阶。那么按照这样说来倒是挺相似是要这样干的。首先是要将恒仏给隔离起来，然后就没有人能叫醒恒仏了。而一个人被关在房间里面是什么感受？估计也就是孤立无援了。而且说这彩虹可是大有来头的，怎么说都是神威之物要真的仅仅只有颜值过得去怎么还了得呢？所以这事就让人奇怪了吧！一点都不奇怪的，这玩意真的就有减弱人心神的效果的。

    首先的第一招就是这光芒照射下来是有安抚的作用的。你别以为听到安抚两字就觉得这玩意无害的。其实不然的！恒仏原本是高度集中高度聚精会神的状态去面对晋升的。这样的把握也会大一些。然后你是睡眼惺忪去面对你认为还有机会吗？大体的道理就在这里了。第二点就是在于将恒仏孤立起来了。恒仏是不可能呼唤人面虎进行支援的，也就是不可能破坏掉这一计划了。第三点也是最为致命的一点就是在于这彩虹能发射这天威。也就是能反射这削弱恒仏的心神神威的威力。感觉就是说你掉进了一个瓶子里面，这周围有海浪袭来。撞击到墙壁之上又反伤到你身上，最大限度将威力发挥了出来。

    恒仏这个时候还是不知道的，而人面虎更加是不懂这些的。恒仏就这样安逸的等待着死神的来临？辛辛苦苦了几百年了就会在此付之东流？恒仏还在享受安抚，一下子也将他吓个半死。就犹如午夜钟声一般的刺耳。恒仏一下子就被惊醒了。这睁眼一看这附近也没有什么发生啊！仔细一看好像和之前的不太一样了。好像少了一点什么呢？当恒仏就快要想起人面虎的时候已经为时已晚了。好像有人拿着锣鼓就在自己脑门上使劲地一敲。duang!!duang!!恒仏立马傻眼了。整个人都颤动着，开启了震动模式？双眼无神便是进入了神威时刻了。

    这个时候的人面虎才意识到里面的恒仏不是在开玩笑的。这个时候才想起来突破是不是有点不切实际了？慌慌张张的人面虎到底又能发挥出多少成的功力呢？是否能在恒仏完全被入侵之前将其破坏掉呢？人面虎也是意识到自己的失误了，要在第一时间自己还是可以将这彩虹在短时间之内给破开的，不过现在的话这玩意已经完成了，破坏起来并不是那么的容易啊！也只能是尽力去做了。也不能看着恒仏在里面受罪啊！

    自己可以想尽办法去救恒仏，爪子和牙齿都一起用上了，就是没有什么效果啊！这可把人面虎给急的。

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
