------------

第一千四百三十四章有点特别情况

    恒仏这里面的情况又是如何呢？就像是之前所预想的一般。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说这神威果然是注重在攻击恒仏的心神了。恒仏摇摇欲坠的样子估计是被其得手了。就任由这来来往往的神威经过反弹之后再一次侵占洗涮自己的心神。所以才会那么的呆，表现不出一丝丝的精气神来。

    可是……恒仏的最大特点也是优势可能大家都不知道的。恒仏是完全没有心魔这种东西的。自己所害怕的东西都已经被自己干掉了。之前说是那个心魔，然后那个心魔就附体四海主动找上门来送死了。被恒仏除掉之后恒仏的心里面就没有任何惧怕的对象了。所以说恒仏的心神很是健康丝毫不会露出阴暗的一面。也不会有缺点的。这神威只是在恒仏的身体之内洗涮而已。却不会起到一点的作用。这神威虽然说是能在里面反弹，可是终究还是会慢慢磨尽的。到那个时候会发生什么呢？

    摇摇晃晃结束了，说的是什么结束了呢？说的就是天威心神攻击已经结束了，没错！也没有听错的！这天威的确是结束了，恒仏一阵摇摆之后也恢复了原样了。就一直杵在原地也不知道该做些什么好了。好像说自己体内的洪荒之力已经是停止下来了。恒仏已经无法判断现在是什么一个情况了。自己毫发无损就这样通过了神威了？自己都已经不太相信了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]而此时此刻在外围的人面虎有嗅到一股熟悉的灵压，这一情景也是似曾相似的。人面虎也意识到当时自己在晋升的时候也是有过这种感觉的。立马是停止攻击了，刚才还是那么紧张的气氛，为何下一秒就完全不见了呢？看着恒仏呆滞的眼神真的是有点魔力是会被带进去无限循环当中去的。

    这眼神是有毒的啊！直到这一刻恒仏都无法相信自己已经顺利过关了。这一刻表现出来的一点也是相当的重要。恒仏的灵压一路在高攀着，这灵力也是渐渐地得到了扩张了。原本是满满的灵力值，可是在突破之后随着这灵力池扩大之后也显得那么的渺小了。干枯的速度太快了，应该说是越是满状态然后落差成了低保状态对于恒仏的身体来说还真的是一个考验的。恒仏这个时候不是不想做其他的事情，或者换一个姿势之类的。只是说现在动不了啊！全身都得到了改造了。感觉之前自己挥击手臂都不需要多么多的力量，神经系统传达之下也没有的费劲。可是现在就不同这个说法了，一点都不夸张的是恒仏真的是挥不动自己的手臂了。恒仏想要控制自己的脚步就往边上靠那么一点点。

    传达出去了结果身体一点也动弹不得了。不要说移动了，就是现在站立着恒仏都是很努力的了。而手臂被紧紧地禁锢在裤缝线位置。貌似说这眼珠子也被影响了，也只能直勾勾地望着前方。当然了这其中很复杂的一大堆人面虎是不可能知道了。估计人面虎看穿来这端倪来的只是恒仏很是诚实的身体吧！就一个字“呆”可以形容完毕了。因为恒仏这强大的吸天地灵力原因附近的云朵都被挤开了。形成了一个空圈就挂着恒仏的上方，越来越壮大了。最后形成的景象就是恒仏头上没有下雨之外，其他地方依旧是大雨倾盆的倒。

    这周边的野兽也是被彩虹给隔离出去了，也能继续享受着雨水的滋润，也就没有闹事了。这是好事啊！在人面虎的记忆当中的就是在完成了晋升之后会引爆的。那么这一点就能很好的保护生态了。也不想伤及无辜的。这里就要解释一下为何在跨级晋升的时候最后环节都是产生大爆炸呢？说起来真的还是如此的，几位亲信在跨级晋升的时候总是会搞出一些动静出来的。那么这里就要从两点解释了。第一点就是所谓人的原因了，感觉就是憋屈了很久的事情终于是说出来的感觉，就有点庆祝的感觉吧！急于告诉全世界自己已经成功跨入某个等级了。自己在最后收尾的时候，也吸收不完那些天地灵气的，那么那些天地灵气也是极为高浓度的，只要有一点点的火花也是直接引爆的。

    所以说当你进阶成功的时候只要情绪高涨一些都会产生火星的，然后就点燃直接爆炸了。都已经是成功的事情自己还不是应该高兴一点吗？这一点的火星就只会点燃的。所以说人的因素还是有的。当然了等级越低着产生的爆炸也就越容易压制下来的。恒仏这个等级的人估计压制的话是不太可能吧！而且说自己完全也不知道有这回事，所以自己也不会有任何的防备的。正常来说在进阶化神期的时候你不单只是需要防备这天降神雷还有防备这所谓的越级之后的爆破。一般来说人的精力也只能是应付得了这天降神雷。这心神攻击或者是心魔入侵也就不多说了，都是精神上的折磨还都不会那么的致命，只要有正确的一个心态或者说你有什么法宝能镇住这妖魔鬼怪的话其实也完全不用担心这事情了。

    这心魔之类都是属于单挑项目完全是没有帮手的，你能赢就赢了，输了也就等待下一次机会吧！也没有什么多说的。最后才到了这爆破环节了，当然了这一点是可以依靠护法帮助你将其消除的。或者说外界的法术攻击都是能将这个爆破的威力抵消掉的。这就是为何说这化神期修士是那么的罕有了。不仅仅就是说此界的资源分配的问题，有许多的修士都得不到自己所需要的资源或者得不到自己所需要的机缘。错过了种种都是有可能的事情。这一点也不需要如此的紧张。那么说在晋升环节也是那么的苛刻才是卡住修士们的最大问题所在吧！

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
