------------

第一千四百三十五章进阶身体篇

    第二点能解释这最后为何会引起爆炸的原因就是说等级晋升之后你原本的吸收灵力的强度还有你整个控制指挥系统都是会是在最短时间适应下来的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>那么那些晋升时候产生的残留品呢？比如说你在晋升的时候需要蓄力蓄气吧！就像是一个瓶子一样你必须创造一个全密封的环境，也就是所谓的蓄力了。然后你需要升高压力吧！这个一点就是蓄气了。这一切到达了一个顶峰值的时候就会产生爆炸了。足够的压力产生足够了助推力将你推上另外一个等级当中去。那么你是上去了，这“玻璃渣”倒是要怎么去处理呢？

    考虑到在晋升的时候产生了足够的废料了，也有可能是实体的也有可能是有污染的。那么最好的方式就是一了百了将其全部烧毁便是了。所以说这也算是公认正常步骤吧！恒仏一点都不担心这爆炸会有多大威力。只是说自己想要去将人面虎前辈离开此地自己该怎么去做呢？然后自己全身上下就眼珠子可以表达了。自己的操作系统和传感系统都还未竣工唯一能控制也就是眼珠了。可是恒仏就这样盯着外界再看也看不穿这一次透明物质的。自己虽然是不知道人面虎的位置可是还是直勾勾地看着前方就是了。

    希望自己的眼睛有足够的语言能让人面虎意识到吧！自己反正也就这一个办法了，果然说这就外界的人面虎是无法参透的，人面虎刚好就在恒仏的前方。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>形成了四目相对的姿势。就和恒仏对视上不到一秒钟的时间这家伙完全是被恒仏这呆滞的眼神给带进去了。的确是很瞩目的，不过产生的只是反效果而已。人面虎的确是关注，然后也是停止了脚边了，就启动不了。恒仏身体越发难受了，就感觉说这密封的空间里面的重力加重十几倍一样。越发沉重起来，恒仏单膝跪地了，这至少是有二十倍重力了吧！不能再加重了，恒仏头都快抬不起来了。感觉自己身体皮肤都在朝着地面靠。自己的骨头也是嘎嘎作响。这已经是自己所能承受的极限了吗？这个原理是什么呢？

    用物理的角度来解释可能会较为的容易接受一些，也并完全是这原理的，只是较为的相似之下解释起来也就容易理解了。就好像说世间万物都是有分子离子构成的，那么说这灵力细微起来也就是差不多的那个情况吧！然后说你储存的空间是扩张了，你理所当然也能装下很多的东西了，这是第一点晋升之后改变的东西。第二点就是说你原本的构成的密度是多少，然后在你晋升之后这分子之后的密度更为的紧密一些了。那么这个意思就是什么呢？就是你的肌肉构成更为的紧绷了。原本是松弛的肥猪肉然后经过锻炼是变成了六块腹肌了。

    这过程是很复杂不过这大体的意思也就是摆在这里了。那么较为难接受的是说这个过程会被压缩得很急，整个演变的过程也是很急的。所以说这一点就导致了恒仏现在这个副模样了。就现在的处境很是尴尬，上下不得。那么换句话来说人类通过锻炼是强化了肌肉，恒仏这边也是同样的道理，也是通过神赐神威之后也是强化了，自己的灵力，不仅仅说让自己的灵力分子排列更为的紧密一些，最重要的是说让自己在施展同一种法术的时候这释放出去的灵力减少了却能收获到比以往更好的效果。

    原本需要十分之一的灵力，现在由于你的灵力更为的有份量了，这挥击出去不需要以往那么多的量威力却比以往更强大了。这只是单纯对于灵力这方面的改造而已，那么这晋升之后总共是会有三处地方得到质的飞跃。分别就是灵力、神识、身体。所以说为何晋升之后就不是同一个档次呢？在对方晋升之后你战胜对手的希望就渺茫了也就是因为这些原因。那么说真的，不是每一个人都知道这些程序的，这当中复杂得很，估计解释个三天三夜也记不住的。再者说了你要记住还有理解透了基本上是没有这个可能性的。那这不理解当中的奥秘修士们又是怎么样晋升成功的呢？你说这当中很复杂为何却有那么多的修士晋升成功呢？每一次等级晋升都是大同小异的，难道说他们都很精通吗？

    其实并不是这样理解的，这一套基本上没有人理解也是有原因的。因为说在你晋升的时候上天也会扮演一个角色的。那个角色就是指挥你去做些什么的，给规划的一个角色。在什么时候做什么事情都会给你设置好的。然后你要顺利按照它安排的去做基本上也就完事了。可要是不顺利的话也就是失败告终了。要把你比如成赛车的话这上天的计划就是跑道，你跑得多快要在跑道上才能飞得起来，才能体现价值。所以说没有人去担心这个问题，从来都不会有的。这都是上天安排好的，你只要去做就可以了。

    这样做能带来什么好处呢？也就是你挥击出去的灵力更高品质了，灵力量更为充实了。以前需要一只手的做的事情现在一根手指头就可以搞定了。那么身体能得到一些什么的变化呢？身体的强度其实也在受益当中的。也算是最大的受益，当然恒仏是例外的，因为恒仏是体修这在体质上面已经是领先了一大截了。所以说就现在这种的增强其实恒仏是受益很少的。在自己体质上面的变化也是看得见的少。不过对于法修来说就是另外一个层面的事情了，就这个比例来说吧！化神期的法修这个体质强度真的是可以和筑基期的妖兽一拼的，一句毫不夸张的话来说的就是，化神期修士基本什么都不做就用身体去抗下筑基修士的法术攻击都不会有什么大问题的。所以说这对于法修来说这体质的提升还是飞越性的。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
