------------

第一千四百三十六章进阶篇神识

    那么对于身体来说这提升也是差不多原理的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>先是要将的肉都转化成肌肉，你能控制的肌肉更多一些。表皮抗击打能力也变得更强一些。这也是通过分子密度来控制的，这外皮硬度也就像是一件内甲，这密密麻麻的荆棘软甲留下的空隙越小也就证明弱点越少。这修士一生当中都在进阶，然后对于体质这边的要求就是逐渐在收缩分子，令自己身体构成的分子越来越紧密一些。这样抗击打的能力也就越强了。那么进阶身体主要的目的就是让人类修士显得没有那么的脆，没有那么的被动。

    弱点没有那么的明显了。这人类终究是世界的主宰，这适应了天机，上天也承认了其存在的地位了。所以说万物之主还是很照顾人类的，有很多的条条框框都是倾向于人类这一边。只要你撑过了前期那么你作为人类的优势就体现出来了。在后期当然这妖兽的身体状态比会人类进阶得更多一些。可是至少显得人类并不是那么的不堪一击了。这一点也是相当的重要的。人类作为主宰也不是没有道理的事情。

    身体大致上的改变就是变得更为的强劲一些了。说白一些也就是加了一层护甲了。那么在神识上带来的改变又是如何呢？你试想一下，一位修士心思越缜密这思考得也就越加详细一些，那么神识上带来的改变也是可以这样理解的，在一定的范围之内你的洞察能力变得更强了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而且说不仅仅只是提升了所谓的洞察能力，这洞察的范围也是会随之提升的。那么这些都还算是辅助技能的提升话，那么接下来要说到一点就是最直接的收益。在操作和远程打击之上都会需要到神识辅助的。那么说最重要的一点就是神识显得更为的精准了。真正的做到弹无虚，而且说在你神识的范围之内你可以持续的更新目标位置。

    若是神识较弱的话其实对于这精准化打击还是做不到的。这神识到逐步进化到化神期了，那么自然而然的就形成的。可是这一点对于恒仏来说也是过去式了，自己早已经在元婴期的时候对于自己的神识要求是十分的高了。前面的几次修炼已经让恒仏的神识很早的就已经突破出来了，这一次的提升其实意义也不是很大，不过恒仏许久都没对自己的神识做过什么锻炼了。这一次就算是热身吧！在化神期之后恒仏大致上的两个目标，也算是当务之急吧！自己的体质上面需要往上冲刺一下的。自己的神识因为荒废时间太久了。这要是再不提升估计会落后的。恒仏到不会觉得自己的攻击手段少或者说攻击无力的现象。自己需要的辅助功能却是自己的当务之急。

    就像是这次一次禹森不在之后很多的辅助技能都没有给到位，让自己活着也是很累。就别提这对战环节或者是在突破晋升的时候受到的苦头了。原因在于自己的辅助技能实在不达标啊！慢慢地将自己的实力给拉下去了。就说在对战四海的时候是差一点就死掉了。这一次的晋升也自己这么多次突破当中最没有章法的一次。感觉整个过程就是很混乱，细节进度之类完全是没有这回事的。

    前面说了三点也是就是晋升之后会带给人好处的。所以说这最后一点的爆炸是不可避免的。之前恒仏也试过，不过那几次的爆炸都是可控的。禹森在场会帮忙自己将所以不可控尽量消化掉。那么在最后产生的残留物质其实也就很少了。所是否要需要借助爆炸的威力将其消灭掉也是无关紧要的事情，那么主导权都会在恒仏这一边的。恒仏当然是没有压力了。可是这一次就不是那么好说了，禹森不在是第一点，自己的晋升实在是粗糙粗暴得很这一点自己也是清楚的。什么毫无章法之说啊！什么没有把握细节啊！完全就是强扭的瓜，这个结果其实对于恒仏来说会产生许多的残留物。恒仏在晋升时候创造出来的东西都是一次性的。

    恒仏又不得不控制下来。自己基本上就是砌砖一块踩一脚身高一节。就是一这个方式往上继续攀升的。恒仏创造出来的东西基本上三分实用的意义，七分都是遭到上天排斥是需要爆破掉的残留物。那么有许多的好奇宝也就会问了，这些物质其实不爆破会如何呢？当然了这不爆破对于晋升的那个人来说当然是没有什么影响了，毕竟晋升完毕之后拍拍屁股就可以走人了。可是对于当地的生态却不是那么一回事了。还记得那些妖魔鬼怪的东西吗？不一定是从人的心里面衍生出来的，从自然界衍生出来的度更快一些，反正也就是一些对于生态无益的东西。格格不入你认为还会有什么好下场？所以说最后的结果也是销毁了。不是此界的产物当然是会受到此界的制裁了。修士从上界下来也会受到制裁，或者说受到限制。只不过人毕竟是活物，这还是有手有脚的会反抗的。这残留物也不会反抗的，当然是会消灭掉的。那么也会被老天爷当中是无用之物给爆破掉的。说了那么多了，恒仏在残留物还未引爆之前已经能动动眼角了。

    通过不断眨眼睛和活动眼珠子去提醒人面虎要小心。而好消息就是恒仏目光的前方也是人面虎所在的位置，人面虎之前也是有相对应的经验，所以也知道接下来会生什么事情。这一看情况不对劲立马是跑，由于是后程了现在跑也不知道来不来得及了。恒仏自己都不知道自己何时是会被引爆。就在自己做完眼皮运动之后自己身体忽然就不受控制开始颤抖起来。并不是那么害怕的抖动。而是那种克制和强制之间的矛盾。恒仏握紧了拳头，谁不知这一用劲自己身体就透出光芒来了。耀眼的光芒就恒仏自己一个人不知道而已。

    <!--80txt.com_630book-->
