------------

第一千四百三十七章彩虹墙的崩塌

    恒仏将精力全部放在突破行动限制之上却完全没有注意到自己的身体就像一个炸弹一般。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)温度骤然上升，这是要从内到外的爆发啊！当恒仏意识到自己身体有点烫的时候这劲已经止不住了。恒仏的身体就这样毫无征兆的爆炸了。一点预兆也没有！就这样的爆炸了？事情就这样发生了，直到前一秒恒仏才挣脱出来，这挣脱出来之后才意识到自己并不是那么的安全了。似乎已经感觉到自己身体的有些不同了，而且说自己处境真的就好尴尬了。

    自己刚刚才有了自由却发现自己就在悬崖的边上。已经摇摇欲坠了。有种生无可恋的感觉了。恒仏也觉得很无奈。原本说这一切都是由禹森去提醒自己的，自己是否真的太依赖禹森了，感觉现在做什么都不是那么的顺心，才知道禹森的重要性。至少没有让自己丢掉性命吧！这也算是不幸当中的万幸了。恒仏就发出一声荡气回肠的哀叹声，随之就是引爆的炸弹了。看起来就是从自己这里爆开的。其实仔细看得出来就是在恒仏皮肤上面一层有一样的物质，透明的浅蓝色。在雨水的滋润之下显得不是那么的明显。可是在引爆的时候就是冲着这一层皮而来的。

    人面虎这边还未跑出安全的区域吧！这事情在彩虹墙里面的恒仏是不会知道的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这爆炸也不是自己所能控制下来的。爆炸！剧烈的爆炸!整块小岛都为之一震。只是有点奇怪了！就像这样的爆炸如此的惊天地泣鬼神的爆炸，就这样的威力和声势足够是将小岛给夷为平地了吧！可是事实上并没有这样的。让我们把镜头拉远一些观看这一场爆炸吧！却发现……在远处看来并不是那么的夸张了。应该说连夸张都是谈不上的。在远处就感觉到了一阵气浪掀来，还有这一点点的震动之外好似也没有其他什么感觉了。

    这是不是没有道理的事情呢？就这样的爆炸将附近十几个岛屿全部夷为平地也完全不在话下的，似乎只收到这样的效果有点古怪了。当然了眼尖的人是会发现的，这恒仏晋升的地方是被笼罩一层彩虹墙的。那么彩虹墙是有隐形的作用的，所以就将整个爆炸产生的蘑菇云给隐藏起来了。在外界看来也只不过是地壳的运动产生地震而已完全是不会联系到有任何的不对劲。

    会受到关注的也只是很小几率的。那么整个爆炸威力全部释放出来也是被无坚不摧的彩虹墙给挡下来了。原本这彩虹墙就不知道是什么来历。能废物利用？反正这一次爆炸是被吸收掉了。扩散到外界也只是极少。整个彩虹墙就这样崩塌了，就像一整块碎玻璃一样，整件事情的发生就像一个水球，瞬间爆开，然后产生的水花。彩虹墙就这样的崩塌了。整个仙境一般的环境瞬间也是崩塌了。露出来却是一片的浪迹一边的废墟，一大片的尘埃！整座小岛也是鸡飞狗跳的，妖兽们都争先恐后逃离出去了。

    原本懒洋洋的画风立马变成迅猛了。惊慌失措地逃离小岛。不管是有多么的不舍得还是自己的小命比较重要的。瞬间的画风就鸡犬不宁了。整个小岛笼罩在尘埃当中，伸手不见五指之下，恒仏能看见的也只能是自己身体而已了。恒仏并没有因为这爆炸余威被甩到地面上。而是说还是保持着了自我漂浮在半空当中。这爆炸源毕竟还是在自己身上，所以自己并没受到什么致命的打击，目前来看。恒仏这睁开眼睛的第一时间，应该说是恢复视力的第一时间，这眼睛被强光直接是闪瞎了一段时间。这刚刚是恢复了视力恒仏第一时间就是查看一下自己的身体有没有损失了。这循环系统也是刚刚恢复正常起来。

    整个人的血气循环起来就能知道自己那个部位是出问题了，恒仏也不敢轻举妄动了，就像是一个乖宝宝一般就原地不动。不是不能动，而是不敢去动。等待到整个血气循环下来之后并没有发生任何的异常恒仏才敢尝试性的动一下自己的四肢。在恒仏的视线范围之内看见的都是健全的四肢，恒仏的心才安定下来了。这一口气也是一直到底了。这血气循环完毕之后并没有反应出来任何的异常，这灵力一个循环下来就不是那么简单了。恒仏并没有太注意自己灵压，这一个循环下来之后自己才吓到。

    “怎么回事？我这是？”

    恒仏上身是**着的，恒仏不敢相信摸着自己胸肌，感受着这最真诚的回应。自己竟然是化神期修为了？恒仏就这样稀里糊涂上去了，自己就像是大梦初醒一般的不知所措了。感受着从心脏传递出来最真实的回应。这就是化神期修为的心跳？自己并不是在做梦？这是真真实实存在的？在大爆炸当中自己存活下来了，而且很是健康？这说出去自己都不敢相信的事情吧！整个环节当中自己完全是没有一丝丝是清醒的。自己也不知道该如何是好？原本说就这个状态自己虽然是有机会冲击成功的，可是怎么说在最后的环节也是会受到一点伤害的吧！不应该是那么的健康吧！自己一点灵力损耗也没有？一点皮外伤也没有？

    自己这个当事人也不敢相信更别说是禹森了。这个牛估计恒仏可以吹个百年了。恒仏感受着这最真实的力量，最狂暴的灵力。这就是所谓的……自己梦寐以求的化神期？恒仏不经意发出感叹，好容易啊！就那么的简单？毫不夸张的说一句话了，这是自己进阶那么多次是最简单的一次了。简单得有点怀疑自己是不是在做梦了。这应该不是会是梦境吧！

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
