------------

第一百四十三章 前兆？

    清资看向恒仏这一边顿时也是吓的不轻，只见恒仏身边站着一只八阶的妖兽，样子颇为凶狠。但是在恒仏的面前却是那么的乖顺？这还不是最让清资震惊的事情，清资睁大了眼睛仔细勘察着不禁的叫唤了出来，“咦~~！”自己也是结丹后期的修士什么大风大浪没有见过但是自从与恒仏一起修炼是便惊吓不断了，就连最起码的礼数自己也抛掷九霄云外了。这……这……这不可能啊？实在是太诡异啊？恒仏的伤势？伤势竟然……？刚才还躺在地上苟延残喘的恒仏现在竟然到处跑动了？清资的收获并不大，这玄冰蟾蜍的尸体消失得太快了根本就没有足够的时间去采集那玄冰，清资也只是收集到了几块小碎片而已。甚至比恒仏的还少，这也是难免的恒仏借助平威的十分力才击碎了背上的玄冰，清资根本就没有重力型的法宝想要采取玄冰的唯一的方法就是用怪力击碎！可惜了！清资还在一旁透气的时候背后正在冉冉生起一股铺天盖地的灵压！

    恒仏在不知不觉中收集完了那玄冰的碎片，这次的战斗总算是没有亏本，好险自己受了那么重的伤。想到了这里恒仏的刚刚收起玉瓶子的手不由自主的摸了摸自己见血的腹部。恒仏的手接触到了腹肌上。咦！！怎么是干的？恒仏的手摸到的不是湿漉漉的血迹而是轮廓分明的腹肌！这是怎么一回事？恒仏猛的低下头仔细的观摩了自己的腹部，这……这……？而看见的画面是很自己也难预料的，那……那……本来滴着血还看得见跳动的肠子的伤势没……没有了！恒仏很是奇怪仔仔细细的查看了自己的丹田处的灵压还施加一小部分的力量在丹田处试探着伤势，这神奇之处就在于丹田处除了有一些的不适之外并没任何受伤的迹象，只是那爪子的伤痕还是历历在目的。两条伤痕从胸腔一直到尾腹肌处全部都愈合了？恒仏实在是吃惊不少！自己受伤的程度自己是知道了刚才自己还使不上劲的但是现在丹田内又在源源不绝的提供灵力了？这到底是怎么一回事？第一时间还是会怀疑禹森，“前辈！这……这伤势难道是前辈您的帮助？”难怪恒仏的猜疑禹森的灵力属性本来就有一些治疗的功能，在加上前几次中禹森也帮助恒仏治疗过几次。

    “什么？什么伤势？你那里受伤了？待我好好看看。”禹森一心关注在海岬兽的心变化上根本就无暇应对恒仏了不过恒仏问起了当然是注意的好，更何况是受伤这种事。“那里有伤了这不是好好的吗？刚才窜进你身体之前也没有注意到你身体上有伤的，这下这么有了，那里呢？老夫怎么没有看见呢？”禹森在恒仏体内仔仔细细的连每一个毛孔都看了就是没有发现什么伤势？“哪里呢？”恒仏自己也是百思不得其解这……这刚才还在喷血的丹田现在怎么恢复原样了，只是留下了一道小伤疤！现在下结论还太早了很摸了摸丹田处：“哦！没事！没事！只是刚才的精神有些跟不少罢了！”空中的虎视眈眈的清资也是在猜测这件事，这本来就是足以让恒仏快去见阎王殿的伤势了，没有想到在自己采集完选的时候已经恢复了过来了，就算是最神速的药也需要至少三天的时间。此刻的清资不是感到震惊了而是感觉到害怕。害怕为什么这个世界上会有这种奇葩，这种体质。估计不出五年这个恒仏将会成为分支部落的头号杀手！

    是否自己的资质真不如这一个外来的和尚？自己有点懊悔自己了！其实清资并不知道恒仏可是借用了三天之力的人了，别的机缘稳抓不说媒次进阶都可以使用银盒一次实在是深得上天的厚爱了。而且害怕的一样就是实力的飙升了，上一次对付妖兽的时候恒仏还是唯唯诺诺的根本就没有出手的机会，清资还以为恒仏是实力不足了这事想来自己真的是太愚蠢了，恒仏不是不想出手而是觉得那妖兽不是他的对手罢了，自己根本就不屑与之斗！天啊！这个和尚十年之后的小武大赛上到底会晋升到哪个层次，清资只是想一想都觉得害怕了。清资慢慢下降了，地面上的玄冰蟾蜍的尸体化为了颗状渗人了泥土内。“大师现下没有事吧？有无大碍？”恒仏经过清资的提醒才缓过神来，自己也是太入神了“哦！没有事！只是刚才瘦了一些皮肉伤并无大碍！还劳烦前辈留心了。”还真是说得轻松了皮肉之伤？那可是见皮见肉的伤势了还是无大碍？虽然恒仏说是没有事情清资还是很怀疑恒仏的身上是不是有一些资料的圣药的要不然绝对不可能如此快的速度恢复。现在也只好这样安慰自己了。

    “那就好！那我就放心了！倒是大师的坐骑倒是百般变化呢！这灵宠一看就知道不是凡品，竟然能任意切换灵力的主副实属难得了！”这次的战斗中的恒仏收获比清资多很多。这也是很比较欣慰的一件事了，从进入荒芜之地以来很根本就算不上有什么战利品，这次好了还有一件如此珍贵的玄冰了，玄冰对自己的体质和肉体的锤炼可是大有帮助的。“轰隆！”恒仏的丹田内忽然传来如此巨响，恒仏一下子被炸晕了，头脑很是痛苦。“啊！！”恒仏双手捂着头领不停叫唤着，“啊~~”在下一秒之后恒仏的心脏也传来了同样的痛楚。真是……？恒仏根本就没有一丝的防备！恒仏体内的血液正在逆流这，全部的流向了丹田之处。禹森也被突如其来的事故击晕了，他也摸不清头脑了。只好放出绿色的光芒笼罩了整个恒仏。清资在一旁也是吓坏了还以为是有谁来偷袭了，不经意间做好了战斗的准备！
