------------

第一千四百三十八章极速幻影

    自己重复在告诉自己这是不是梦境？这就是说为何前面那么多次禹森都要求自己去做到最好的原因。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖要是说自己在前面的几次晋级都是随随便便的，当然了进阶也是可以的不过也是是磕磕碰碰。对于这一次的进阶来说就没有那么的简单了。

    恒仏前面不仅仅是将自己的基础打好了，而且将自己的心魔也给除掉了。所以说这事情也就是一蹴而就了。这真的就不需要意外的。只是这突如其来的幸福让恒仏有点吃不消了。话说自己是不是太沉浸在自己的欢乐世界里面了？忘记什么了呢？这附近已经为恒仏付出惨痛的代价了。先是这地貌地势完全是被改变了不说，这周围的生态系统已经彻底不存在了。这原本生态重点就是在于这个魔力球上的，现在魔力球魔力已经消失了，得天独厚的地貌地势也被夷为平地了。尤为说恒仏所在地方被破坏得最为严重。估计说是陨石坑之类的大家都已经是司空见惯了。近半个小岛都化为陨石坑了，这坑也足够深了，直接贯穿了小岛的地壳层。这源源不断的海水涌进来，不一会儿就成了一湖泊了。这水清澈见底，许多不知名的海鱼也被卷了进来。陨石坑旁边的灌木丛都保存得很好，原本的沼泽之地，原本的热带雨林现在都成了海中湖了，景色宜人啊！

    恒仏先想到的就是海岬兽和人面虎了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这神识上面暂时现不了海岬兽。海岬兽吸收魔力球估计也不知被吹飞到哪里去了。这救人先救命，估计海岬兽这身体素质可能会是受伤，应该也不会太严重的。而且说自己在神识上面一时半会感知不到海岬兽，自己寻找起来真的还有点棘手。而人面虎这边很直观的就会有一个方向给自己。恒仏只要顺着这个方向一定不会落空的。而且说就从这灵压上面来看，这人面虎前辈还是受到影响了。不好说这当中到底是有什么影响，总觉得回传回来的灵压也是有气无力的。不会落下什么病根吧！恒仏还是义无反顾去找人面虎了。

    周围被盖上了一层厚厚的浓妆。恒仏找只要是对着灵压去找还是能找到的。就在不远处，恒仏现了被埋在深尺之下的人面虎。万幸的是这家伙也没有受到什么伤害，只是晕厥过去了，灵力上面为了保护也是关闭了部分运转，只保留必要的部分。所以显得灵压没有那健康。恒仏真的是将其从土里面挖出来的。这家伙已经恢复人形了。口吐白沫的说，估计在那一刻受到的冲击可是不小啊！会不会是脑震荡了？恒仏也是扫描了一下人面虎。

    在没有现又任何的异样之后才放心。只是瞬间受到的冲击太重一下子接受不了晕厥过去了而已，应该是没有大碍的。恒仏抬着去到湖边泼了一点水之后也是醒过来了。暂时没有什么事情，需要静养一段时间而已，有点虚脱了。可能是说在前面的一段时间里面太累，现在忽然就松下来了之后有点虚脱了。沿着湖边飞行，往东南方向，当初这个魔力球所在的位置是在整个湖泊的中心，受到这冲击力的影响现在都转移到另外一边上了。最棘手的就是海岬兽迷你形态之上的，这完全是看不到有任何的希望的。也就是说自己也感受不到这小家伙微弱的灵压。

    原本这海岬兽的迷你形态就是用来潜入使用的，这灵压上面是极难探测到的。原本还是可以使用心神之术交流一下的。可是这海岬也什么反应，估计也是晕厥出去了吧！就像打捞灰头土脸的人面虎一样？按照着爆炸之后反弹力的方向去寻找也是恒仏唯一能把握的线索了。根据这爆炸力上的估算和这弹飞的方向就这两点去寻找。在自己引爆炸之前这小家伙都是在吸取魔力球之上的雷电之力，不知道那个时候是否已经是完工了。自己有没有破坏到海岬兽的好事。

    竟然无法感知也无法通过心神上的交流恒仏也只能亲自下地进行地毯式搜索了。很奇怪的就是自从自己下地的那一刻开始就感觉被人盯上了。那种毛骨悚然的感觉就一直伴随着自己了。这前面一段还处于滚滚尘埃当中的，恒仏依旧是伸手不见五指的状态。分不清这浮游粒子是尘埃还是水汽了。嗖的一声，恒仏似乎感觉到了这背后有一道黑影扫过，当自己回望的时候却什么也看不见了。这空气当中隐约是有人划过的痕迹，恒仏抚摸了一下那空气痕迹，感觉到这玩意的体积还不是小个的。至少是自己的几倍大，就这样的大家伙度竟然如此的快？能躲避自己的眼睛？

    划过空气当中却不显得有一丝丝的残影？恒仏这边还未调查完毕，嗖的一声再一次生在自己的正前方。这一次就让恒仏看的很清楚了。应该算是清楚吧！当然比上一次来说这一次看的就多一些了。已经敢于正面突破了吗？如此的嚣张？即便是如此恒仏还是没有看到仔细。也只能看到是一道黑影略过，然后带着一丝丝蓝色的雷电之力。这个感觉好熟悉啊！恒仏不敢说是海岬兽的原因就是应该海岬兽的度是没有那么夸张的，而且说为何雷电之力是带着恶意的？这是要攻击自己的节奏啊！这不会是说是其他妖兽舍不得离开此处，然后自己闯入其地盘了吧！恒仏还在思考的时候在自己侧面又一声嗖划过自己的视线了。

    恒仏这一次又看得更多了一点，自己的眼睛正在慢慢适应对方的度和节奏。这家伙好像并不是像要给自己增添什么负担之类的，而是想要……想要和自己玩的感觉。就像是一只调皮的小猫猫一样就让人难以割舍。

    <!--80txt.com_630book-->
