------------

第一千四百三十九章进阶雷属性

    就在这第四次瞬移起之后恒仏已经能很明显洞察到对方的一个底细了。txt下载80txt.com★一个大致上的方向一个度。恒仏算是抢先吧！应该算是同时移动起来了。而恒仏怎么说都是化神期修士了，这身体也是得到了强化，一个蹬脚已经能爆出不俗的度了。恒仏抢先拦住了闪电的去处，即便是恒仏瞬间爆出来的度还是追不上吗？只见说这光影当中的两位已经现形了。恒仏在较为落后的位置之上，果然是追不上吗？不过恒仏很聪明的就是一手拉住了其后腿，让其度减慢了下来。也逃离不了恒仏魔掌了。

    此兽嫣然是三四吨重，这体积也是加强的大象。身上没有多余的一丝赘肉，全身上下都是硬邦邦的肌肉块，特别是在四肢之上看得出来这家伙擅长的就是近身厮杀之术和度了。这雷电的翅膀有没有让你想起来一些什么？不同于海岬兽雷形态的雷翅膀，这家伙的雷电翅膀是金黄色的，没有电弧跳动的，显得更为你的沉稳一些。这体积好似也被之前的海岬兽大出一些。是因为这肌肉较大较为明显的原因吗？毫不客气的说一句真的就是海岬兽雷形态的2.o版本了。各方面都得到了增强。

    唯一让恒仏感到恐惧的就是这这家伙的头上有三点金黄色的闪电。这是和海岬兽最大的区别。当然了现在只是从一个背面去了解到的情况。[看本书最新章节请到恒仏还是没有有机会看到正面，恒仏手臂已经粗壮了一圈了，上面的青筋也是暴起了。可见恒仏是有多么的用力了，恒仏真的算是咬紧牙关去苦撑着了。这家伙也不知道哪里来的那么大劲，这样下去恒仏不用两双手根本是控制不住这家伙的。这家伙似乎不是那么的友好啊！还是说这全身的肌肉令恒仏感觉到恐惧呢？说真的恒仏真的是害怕了。

    害怕说这家伙回头直接撕咬自己了？自己还不是吃不了兜着走了？这心一紧也不敢想太多了，一想到这里恒仏立马就放手了。就这样让它跑了？反倒是自己松手之后这家伙也没有反抗了？就安静下来？那自己刚才还催命般那么使劲是为何啊？这家伙根本就没有逃离的意思啊！这家伙原本是想要逃离自己还不觉得有什么恐怖之处，现在的安静却令自己不安了。这家伙的灵压完全不是海岬兽级别的。就冲着这一点恒仏就不敢去查看这家伙的真面目。就不说其他的，就这一身的造型或者这个体型来说跟海岬兽还真的是有点相似的。

    不过海岬兽可是从来都不敢对自己低呜这种恐吓的方式。可这家伙就从一开始到现在就从来就没有停过这中传统妖兽恐吓对手的方式。恒仏也知道这是恐吓自己不要靠近。似乎是说让自己识破了它的度，而且将其抓住了之后显得十分的不快了。恒仏现在都有点后悔了，可是这家伙就定在此处，也不愿意动弹了。搞得这气氛好尴尬啊！恒仏也不敢动了，要不是这强壮的妖兽自己转过头来，恒仏也看不见这家伙的真面目了。不过说这见了真面目恒仏反倒是安心许多了。

    其实说第一眼还真的没有认出来的，毕竟这外形也是变化那么大了，当然现在眼前的这只已经变样的妖兽也就是海岬兽了。唯一能说得通就是这雷电翅膀吧！可是眼前的这对雷电翅膀都是镶金边的。也是因为得到强化之后整个灵压都不在像之前那么的温柔了。恒仏认不出来都是正常的，毕竟这家伙吸收了那么多的天地灵气，这有所改变也应该是能理解的。只要后续能够吸收完整化为己用之后也就恢复原样了。当然了只是灵压方面会恢复原样，可是就这外貌方面要是恢复之前的那样就不可能了。

    最重要的是说就连这脸上也是多了几条金边了。并不是染色的那种，充满这神秘色彩的金边是擦拭不掉的。更像是自然生成的。面部了轮廓更加的刚硬了。原本风暴模式之下的海岬兽的五官并不是那么的明显。说起来更像是四不像的，可是现在就有大致的目标了，更趋向是麒麟的模样了。这龙鼻下面都是尖牙也是将恒仏给吓坏了。海岬兽整个壮大了一倍不止了。恒仏就呆住了，完全是不知道该说些什么好了。这玩意完全不是自己所认识的啊！虽然说这玩意看起来是有那么点相似与龙的，不会又是什么龙族的后裔吧！

    真的是倒霉了，自己原本只是想过来寻找一下海岬兽的。也不知道海岬兽到底完事没有，这才说不会放过任何一点现的。是不是说自己抓住目标了？心神回传当中一点反应也没有啊！这海岬兽也只是和恒仏开个玩笑而已，过不了一会海岬兽也就忍不住了。忽然之间就露馅了，还是没有忍住就笑出来了，恒仏也是一脸的蒙圈了。直到说海岬兽变回了迷你形态才让恒仏恍然大悟的。这调皮的性子还真的是很海岬兽了。恢复了迷你形态之下恒仏便能通过心神与海岬兽进行沟通了。

    这一扫描才知道说吸收了魔力球里面的雷电之力之后海岬兽的雷形态就进化了，进化当中的确是很多深奥的点，可是大体上解释也只能说是增强了，然后说大量吸收了天地雷气让海岬兽外貌上面也改变了一些，这些都是属于正常的。风暴模式原则性来说都并不是海岬兽主要的攻击形态，那么风暴模式之下的海岬兽大部分都还是用来当坐骑的。能借助风的力量尽可能减低空气阻力。使得飞得更快更省力一些。然后雷属性也只是用来化解敌方攻击的。海岬兽主要的攻击属性还是在于自己的金属性或者是冰凤形态。虽然说进化这个风暴模式并不是那么的重要，可是总比什么都没有的比较好。要是按照道理说这进化攻击肯定是比进化度是有效多了。

    <!--80txt.com_630book-->
