------------

第一千四百四十章计中计

    而且说恒仏现在正需要的就是辅助手段了，自己拥有最强的盾，也有最强的矛了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>当然也需要顶级的辅助手段了。所以相对于恒仏来说进化了风暴模式却深得恒仏的心了。这风暴模式的外貌改变的确是挺大的，这迷你形态之下的海岬兽显得就没有那么的特殊了。因为作为最强属性，当然是会有所体现的。

    这迷你形态海岬兽的额头上很明显的有三道金色闪电的纹身。变回迷你形态之后也是一头扎进恒仏的怀中。这小家伙也太粘人了，让人不由自主想要抚摸着。恒仏如今也不同了，现在自己可是化神期修士了。海岬兽也意识到这一点了，一个劲往自己的丹田位置上蹭似乎还不太相信自己成功晋升了。这事情暂时可以消停一会儿了，一般来说晋升的修士在所有的事情完毕之后都会进入一个虚弱期的。然后就是漫无边际的休养了，可是恒仏完全是不需要这一步的，就这生龙活虎走出去真的好吗？

    至少海岬兽这边还是完全没有将魔力球上面的雷电之力给吸收完毕。所以还是需要一些时间的，而人面虎这家伙也是需要一定时间休养。之前也是听说了这人面虎帮助自己是为偿还，那么真相到底是如何呢？这事情还是要从一开始就说起了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>那么真正的原因恒仏也是从妖王那边得知到一二的。因为说人面虎化神期中期之后下一步就要进行飞升了，可是说一个飞升是需要另外一个化神期修士或者说几个化神期修士在后面支撑着的。这一点恒仏已经从妖王那边了解到了。因为妖王和人面虎前辈的关系然后是说在飞升的时候顺带将人面虎也带上去。免得在此界继续等待机会还不知道有没有这个机会了。

    就以人面虎的资质估计继续留在此界也不会有太大的展了。所以说妖王的意思就是将其也带上上界，去到上界相互有个照应也好开展工作之类的。这对于恒仏来说也是有好处的，先这人面虎前辈对自己如何就无需质疑了。这个人情自己是必须要还的。而另外一方面让自己不得不去做这件事情的原因就是说此界的化神期修士越少其实对于自己的展是越有利的。这也不可能自己和这些人抢资源还能抢得过吧！所以说此界少几个化神期修士对于自己来说还真的是一件好事的。此界的资源自己不知道还有多少不过说回来的就是少几个人抢当然自己能得到的也就越多了。就自己这个人脉真的是有金子捡估计争不过这几个老油条的。还不如说将老油条送走几个比较好。现在就自己所知道的几位化神期修士都已经有了自己的计划了。

    于谦这家伙在这一次受到的创伤太重了，估计是不可能晋升成功的。就是这恢复回来也需要很多的精力和人力物力。所以说这家伙基本上已经告别了飞升了，蓬莱仙子已经是羽化飞升了。四海已经被魔化了，被自己所杀掉。剩下的就这两位妖族最大的荣光了。所以说这妖王自己是不太喜欢的，不过这家伙的实力是明摆在这里的。可能后面会跟她接触到的机会会很多。自己也是要提前有心理准备了。当然了这家伙也不可能在自己状态还未稳固下来的时候叫自己执行那么严峻的任务。前面当然是会有很多试探自己或者说让自己快稳定下来的一些任务了。

    人面虎一直都偶不太愿意说出真相，其实也是难以启齿的一点。总是感觉利用了恒仏一样，其实说在在一开始这人面虎出现在自己的身边开始说起，这事情也就是一个阴谋了。当然了人面虎和自己的关系那么铁，而那么的朴实是不会动这些歪脑筋的。现在恒仏所在怀疑的就是这个深入简出的妖王了。一开始自己的状态爆满了，是要借地方突破这一消息估计就已经被妖王所得知了。然后才有了后面的事情，先是让人面虎前往，因为人面虎和自己的交情来说，忽然出现也不会感到意外的，更加不会有戒备之心的。然后人面虎可以顺其自然将这件事情说出来，恒仏也不会怀疑什么的。竟然是人面虎帮助自己，那么自己也不会抗拒什么的。因为按照以往的意思，这人面虎的确是欠自己不少的人情的。

    这里回礼一下也是应该的，更加是不会引起恒仏的疑心的。然后将恒仏带过来面见，就形成了一种恒仏主动求见的意思。恒仏自己也就不会怀疑这当中的阴谋什么了。因为说整个剧情的展都自己要求的。面见了之后妖王要测试一下恒仏到底有没有这个实力，或者说有没有这个潜力？有没有这个潜力能让自己安心将资本都投资在其身上。就会形成一系列的试炼了，这就是所谓的试炼了，只要是考察一下恒仏的智慧和实力。那么妖王只需要借出一块地方就完事了，后续的事情自己也不需要插手。

    完全是交给人面虎去办，晋升成功之后就是一系列无理的要求了。当然了这一要求就是希望恒仏快些进入佳境当中。然后能做的事情也就是培养，所谓的培养实在有点好听。那么姑且就叫做是养狗计划吧！这前面会有一大串的飞升准备工作是要进行的。然后这一些工作都很好的可以交给恒仏去热身。当中状态调整好了，这准备工作也准备的差不多了。妖王就可以登场了，至于恒仏那边其实只要给足够的好处也是将其打的。

    虽然说妖王没有将具体告诉自己，这家伙说了一个开头，结合现在整个剧情的展之下恒仏都能够知道的。估计说人面虎这家伙对于计划也只是一知半解吧！所以也没有好意思跟自己开口了。就从一开始这家伙扭扭捏捏的自己就应该猜到一些什么的。

    <!--80txt.com_630book-->
