------------

第一千四百四十一章致谢

    !--章节内容开始--不过这事情也不大，因为说这些人要求自己办事或者是说挖矿坑让自己挑进去其实都是有报酬的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>什么交情都不说就单纯只是看这报酬就已经足够了。有一句说的好了，有钱能使鬼推磨了。只要价格合适，什么姿势都和接受。恒仏大概也就是这个心理了。

    现在即便是识破这计划了，估计自己想要出去都是不可能的事情了。妖王完全是可以有任何理由将你拦下来的。这毕竟还是在她的地盘之上，恒仏估计要出去也不是那么简单的事情。而且说恒仏出去之后也没有其他的门路了。好像说此界能晃悠的都已经被逛遍了，什么冰山奇景啊！什么火焰山沙漠拉！这些诶奇观自己都已经见过了。这在外面惹出的仇家还少吗？正好这一段时间之内就在这一片还未探索的领域之上找找机会吧！自己可以在此处肆意妄为，这妖王也不会多说自己一些什么。毕竟后面的事情还是要靠着自己去打下手的。

    第一自己找来的机缘和好处都能属于自己的这算是额外收入吧！第二说这妖王还会给自己好处也算是固定工资了。这一合计起来就显得不是那么的吃亏了吧！这地方总比外面给自己带来的机缘会好一些吧！恒仏也不算是吃亏了。所以说恒仏也没有去揭穿他了，恒仏猜想的下一步就是说人面虎一定会按耐不住自己要和自己说一些这一切的来源了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>然后就是开始分配任务了。恒仏早应该想到说这天底下没有白吃的午餐。就自己而言有这样稳赚不赔的买卖自己应该很是高兴才对。一想到这一次的收获自己就已经坦然许多了。至少现在自己也是化神期修士了。又是一道新篇章了。

    就像是自己所想的一样，这人面虎果然是瞒不住的，这家伙就是藏不住谎言的。这也苏醒过来之后一看恒仏已经化神期修士了，这眼神立马是不对劲了。估计认为说有点愧疚吧！不管怎么说这事情都是自己带恒仏入坑的。其实一开始自己也不知道说这妖王的计划是什么，那么在坦白的告诉了恒仏之后，妖王才把正在的目的告诉了自己。虽然说自己觉得自己很无耻，竟然去利用了恒仏对自己的信任。这一下子的眼神的那种漂浮立马给恒仏察觉到了。有好几次都是欲言欲止的。恒仏也不知道该如何去打破僵局。

    直到说远方的一只信鸽打破尴尬。当然了这事情也是在恒仏的意料之内了，其实说恒仏也是有自己的思想的。这动脑子想一下都能知道这还会有谁能知道自己的准确位置？而且还会第一时间送来祝贺？当然是妖王了，这表面上是让人面虎全权负责自己晋升的事务。可是骨子里算计得很好了。恒仏只是想不到竟然那么快就知道自己的事情了，这附近自己展开了神识也没有发现任何的不妥啊！为何说这一点就泄露出去了，这迟早是会被知道的，至少这事情毫无征兆让自己无法预测。这信鸽一出现这人面虎就显得格外的紧张，这瞎子都能看得出来这家伙是有问题的。这信鸽准确无误的落在了自己的臂膀之上。这脚踝的位置的确是有一张小纸条，不过说些什么了，就单纯是看着兽皮纸张都能知道这是妖王写给自己的。

    那么里面大概的内容就是祝贺一下自己啦！然后东扯西扯一下的，就说摆好宴席了等恒仏回来庆功之类的，千万要赏脸了。这些官话恒仏都已经听厌了，大概的意思就是想要自己回去报道，然后好给自己安排新的工作。

    “信中说些什么了吗？”

    这人面虎看起来很是紧张啊！自己也不忍心继续逗他下去了，还是把真相告诉他吧！其实自己也没有责怪他的意思，这机缘是不是免费的并不是那么的重要了，而重要的就是说自己真的晋升成功了。现在自己可是浑身的化神期味道啊！真的是闻起来都让觉得舒服多了。

    “信是妖王寄来的，也就只是祝贺我而已，也没有别的意思。”

    “真的就没有写别的吗？”

    “没有了！就只是一些官话客套话而已。”

    听到这里这人面虎如释重负了，整个人就松了不少了。这是在庆幸说这妖王没有把说得那么的明白吗？恒仏还没有发现自己的所作所为吗？

    “倒是有一点的！”

    这一说人面虎有重新紧张起来了，拽着恒仏的衣角不放，贴的很近。吓得恒仏连退了几步。就差一个噘嘴的动作就会亲到自己了。恒仏也只能用受宠若惊来形容了。

    “还有……还有的只是妖王殿下还问候了你的情况而已。”

    “原……原来如此啊！那还好！还好！”

    “好？好什么呢前辈？什么东西就好了？”

    “没有……没有，我说我身体好了。已经没有问题了，已经恢复过来了，已经很好了。”

    “是这样啊！前辈其实我一点都不会怪你的！我也知道你这事是有苦衷的。无奈你真的不适合说谎。所以说这事情我们还是私底下说吧！”

    “这……这……这什么事情啊！”

    “其实说从一开始的时候我完成了任务之后妖王已经跟我坦白这一次鼓励你前来找我是因为什么了。还有说这无偿的帮助晋升也是为了后续的计划。这些你都不用多说了。”

    “不是……贤弟你先听我解释吧！这事我还可以解释的。你先……我真的是逼不得已了，其实我也是在执行了任务之后才知道原来殿下的重心都放在你那里的原因。我也是刚知道的，要早的知道我绝对不会这样去干的。”

    “不不……前辈你不要误会了，我说过了我没有责怪你的意思，相反的是说我非常的谢谢你了。其实要不是说你给我这个机会，我这一次渡劫也不知道该怎么去做了。”

    <!--80txt.com_630book-->
