------------

第一千四百四十二章消失的妖王

    “其实妖王殿下也是跟我解释过了，您也是在最近才知道这事情我。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>』『8Ω1中 文』』Δ网对于这事我也不多说什么。你我之间的关系和感情都不会因此受到影响的。这一点你倒是不用担心的。虽然时候你利用了我，可是你也是无辜的。你也是执行命令而已。那么其次说对于前辈你有好处的事情，其实不说我也会去做的。不过说一句真话吧！您真的不适合说谎。这事情都还未抖出来的时候你眼神都已经出卖了你了。”

    “原来贤弟早已经是知道啊！感谢贤弟不揭穿了。的确说我们的计划需要一个强而有力的后盾，那么时候妖王叫我推荐一个人。我就想到了你，只是没有想到妖王会以这个形式去将你带进坑来。这和我们原本说好的方式不一样啊！”

    “不必多说了前辈，您的意思我都明白的。就冲着你刚才那不安的眼神都能知道其实你也不愿意的。不管怎么说都是对双方有好处的。只要对你有好处我都很原因去帮助你的。而且说也不是无偿帮助。妖王也是说了会一步步帮助我稳定下来化神期初期的。稳定之后就是增强的实力。只有足够的实力之下这事情才成为有可能。反正我未来的计划也是空白的，我也很乐意帮助你。这有何乐而不为呢？前辈不必为此事太过自责了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说说起来我还真的是要感谢你才对啊！连这晋升之后的事情都需要你来为我策划了。真的是很抱歉啊！”

    说着恒仏就鞠了一个躬了。

    “不不……这可怎么使得呢！贤弟你先起来吧！这可是万万使不得啊！总之后续的事情还是要多多麻烦你了。”

    “那么说完这些客套的话，其实我也想要听一句真心话。真的是不是说这事情就这样定下来了。这还有其他的路子可走吗？这是边走边制定下来我的具体任务还是说早已经有一系列的目标了。”

    “你看我这记性！其实是这样的。那么说具体的计划是算不上的。这大致上的方向还是有的。这飞升有三个要点，第一就是需要一个突破口，从此界飞升出去。那么这事情在古代的时候完全是不存在的。同时我也是觉得妖王殿下也没有这个能力能依靠自身的力量开启飞升之门。所以说更多的就是要借助此界的两个黑洞了。那么第一个黑洞在于谦的手里，听说已经将其封死了。第二黑洞嘛！”

    “就在我手里！还是保持通畅的。妖王殿下希望我能带你们过去人族的地界，而且说将黑洞的位置告诉你们？”

    “是的！这只是第一点而已。那么第二点就是说在将黑洞变成飞升之门的过程当中需要做很多的事情，那么说这一系列的改造是需要材料的。我们需要在最快的时间之内去收集到这些材料。那么说妖王是有足够这个能力的独自一人上路去执行的。只是说单纯是依靠妖王殿下去采集这些改造的材料也不知道要等到猴年马月了。而且说有很多的材料都散落在人族区域之内我们实在不方便踏足。也就是需要借助一个向导的力量，而且说找一个实力强劲而且有轻车熟路的勇士。然后就是和我一起组队进行采集任务。这一来分头行动整个时间就会被压缩许多。节省了不少的时间了。进展也就快很多了。”

    这后面的说法不用人面虎说恒仏都能猜得出来了，这毕竟也算是老江湖了，就如此的不堪？这一点本事还是能有的。

    “那么这第三点想必就是要找一位看门的吧！也就是说在你们飞升的时候需要一个修士在门边看着，然后就不断输送灵力在这一道门，保持门的运转正常。就您上面所述的几点我完全同意，也没有别的意思了。我这一段时间也没有其他的事情要做，都是修道之人其实有足够的好处，还是尽量的相辅相成互相帮助吧！”

    恒仏也不是傻子的，这些官话并不是重点，折射出来的都是真正的原因。其实恒仏就是想要问自己到底能得到什么好处呢？这好处足够大吗？仅仅只是一个眼神人面虎已经明白什么意思了。这恒仏都说了对计划没有意见了。证明说这家伙在意的不是“姿势”而是价钱给得如何？

    “是这样的！当然了我们要去执行任务这除了任务制定的材料之外所有所得到东西都是属于你的，而妖王也是会给你足够的指点在初期如何才能够站稳脚跟。给你足够的资源去提升自己。你可能知道我们妖族这边最宝贵的东西吧！这是一种未面世的宝贝。妖族在这炼制丹药上面的确是不如人族，可是我们也有你们人族梦寐以求的东西。那就是九曲断肠草！”

    解释：九曲断肠草是一种能让人类修士快完成脱胎换骨这一过程的神药。其实也就是说人类在强化是需要一段漫长的时间。这中药物能快的催化人类的强化，全面而且是快的改造自己的身体。灵力系统之类的东西。因为说服用的时候会有脱胎换骨的感觉，也就是相当痛苦所以说这名字也不见得那么的好听了。这效果还是杠杠的！相对来说对于妖族的作用并不是那么的大了。妖族因为身体结构和灵力循环系统和人类的不太相似所以说这效果并不是那么的明显，有效果那么也是微乎其微的。所以说对于妖兽来说这种草药真的形同鸡肋的。那么说这种草药其实在远古的时候到处都是的，散播在世界的各地。然后人类现这中草药对于他们来说是至宝般的存在所以也就疯狂的采摘了。

    最后这种草药也是直接从人族生活的地方消失了。而对于妖族的效果不大，应该说是没有。所以妖族这一块地方之上还是能找到一些的。这种草药也是很奇怪的，普通的草药只有炼化之后服用这效果才是更加的。因为所炼制之后能将这草药的体表的有毒物质给化解掉。然后吸收这最主要的物质也是能直接强化自己身体的物质便可以了。

    <!--80txt.com_630book-->
