------------

第一千四百四十三章狗尾巴草

    !--章节内容开始--然而这九曲断肠草就不是那么一回事了。txt小说下载80txt.com借助和吸收的就是这表面的有毒物质。就是一种刺激大法。刺激到你将毛孔打开了。刺激到你将经脉打开了。然后就无止境的吸收这根茎根部的所谓的脱胎换骨能量了。就是这样一种特殊的草药却被此界封为神草。有价无市？有些人从出生到飞升都没有机会见过这种草药的。

    可见这种草药的珍贵之处了。恒仏一听这玩意，眼睛立马是亮了。真的是想不到这玩意竟然还存在？经书上面记载的是说在几千年前已经是灭绝了。因为说人类的采摘之下加上天地灵气并不像之前那么的饱满了。所以说培育这种草药的难度很大！基本是成为了不可能了。这中草药即便是培育起来了，这成长条件很是苛刻。对于灵力相当的敏感。也就是说在它成长的过程当中附近是不能有其他吸收灵力点的位置。需求这灵力的浓度和量都是相当的惊人。一般来说这事情放在古代还好说，这古代是什么一个情况都是灵力暴涨的时代。走到哪里都是灵力满满的。所以说这灵气浓郁的地方又没有东西和自己抢这些地方多了去了。可是现在就不同了吧！

    符合以上条件的基本上都是靠近灵眼的地方。那么这种地方放在现在来说都是很抢手的地方。怎么可能是没有竞争力呢？不说这灵眼位置上至少是会有那么一两只守护的妖兽吧！所以说这个成长的环境之上就有点苛刻了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖妖族上面的有几个地方的确是有这个可能性的，不过话又说回来了，妖族的对这玩意也分辨不出来，不排除也存在很大程度上的浪费了。这玩意真的要说就和路边的野草没有什么两样的，最重要的一点就是说这玩意完全是没灵力之说的。虽然是吸收大量的灵气可是自身却是没有灵压之说的。在探索的过程当中基本上发现的可能性为零的。靠得都是运气。碰上了就有了，没有碰上也是很正常的事情。

    给世人造成的困惑也算是有吧！因为这玩意真的就是可遇不可求的，这人类修士基本上都是疯抢的存在，然后这玩意就会被提升到很高的价格。普通来说一些药品都是有等级限制的。也就是说你是筑基期的修为吃这元婴期才能服用等级的药品，轻者就是内功遭到反弹，因为你只是筑基期能吸收的最大限度的灵力也是那么点。可是对于这后面还未消耗完毕的灵力是怎么样去处理呢？然后这多余出来的灵力就是无处发泄了，就会去钻你内部所以通风的地方散去。好说一点也只是受一些内伤罢了。难说的就是自爆身亡。

    所以说这事情也不能小看的，那么这一株九曲断肠草却能突破这一禁忌。不但是是符合全等级的修士，还完全没有副作用整个过程非常的顺畅。这一点算得上是逆天吧！那么还有最逆天的一点就是说，如果你是练气级修士服用了大概等级在九品（药品的等级，一级是最低的。用来衡量药品的药力而已）的药品，那么并不会只是将个人的灵力和状态给充饱和之后就不会继续工作了。而是说继续帮助你突破上去，直到这个药力完全地消耗完毕为止。这应该是说此界当中最变态的一种药品特性了吧！没有之一之说！就是那么的任性。当然了，这玩意最近一次呗发掘出来应该是在几千年前了。那个时候估计就妖王还能赶上一个尾班车的。这玩意长得也就是一株普通的狗尾巴草而已。

    真的是不知道这两者有什么不同的。恒仏也只是在书籍之上看过这泛黄的图像。实际上是什么样子自己也只是通过书籍上的描述而已。这玩意即便是放在恒仏的身边恒仏都不会知道这玩意的真伪。说一句真话吧！要不是说这妖王生活在那个年代的尾班车估计这个时候也不会懂得分辨“狗尾巴草”的。没有任何的灵力特征就是恒仏对此唯一能了解到的。

    恒仏也算是捡到大便宜了，这事对于自己而言真的是好事。对于这大致上的计划恒仏还是很认同的。特别说这人面虎竟然用九曲断肠草作为诱饵，这就更加让自己受不了。这开出的条件实在诱人啊！这同样的承诺如果说是于谦开出来的那么这可信度就很低了。

    妖族要自己真正的说一句公道话真的比于谦这老狐狸是要强的。恒仏就这样和人面虎回去了。人面虎身上稍微是有点伤可是不严重，要是需要回去调理一下的。恒仏回去之后却不见这妖王的踪影了。就在入门的时候有几位妖族修士在门口位置等待着人面虎。见到人面虎之后好似见到了救星一般。等到恒仏前行离开许久之后才敢和人面虎说话。这是害怕恒仏的修为吗？毕竟也是化神期修士了。这些修士的神识能力是不足看出自己真正的修为的。在进入了化神期之后有一种特权的，就是限制比自己修为低一个等级修士无法看穿自己真正的修为。当然了，要是你主动打开给人看那也就是另外一回事了，或者说对方的神识真的有那么牛的话看穿你也只是时间问题而已。

    这身边的一群妖族修士是围着自己，使劲地挤眉弄眼的。谁都看得出来这是要支走恒仏的节奏啊！恒仏留着也是尴尬的份。

    “这样吧!贤弟你先行去休息吧！这几天的赶来也是风尘仆仆的也是辛苦了。我在这边处理一些事情，稍后与殿下一起去找你吧！”

    恒仏也完全没用待下去的意思了。顺着台阶就下去了。就这点事情，恒仏懒得是惹祸上身了。找个理由就撤了，就恒仏察言观色之下发生的事情还是非同小可的。这竟然是属于妖族内部的事情，自己也没有必要瞎掺和了。

    “那晚辈先行告退了。”

    <!--80txt.com_630book-->
