------------

第一千四百四十四章关联

    !--章节内容开始--恒仏也是回头看了一样，这帮家伙的脸色都全变了，变得惨淡无比。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这是遇上什么糟心的事情处理不了吗？话说回来这妖王要求自己尽快赶回来。结果回来之后又不见这家伙了，到底葫芦里面卖的是什么药呢？这帮家伙恒仏一走远了，立马是将人面虎围个水泄不通，叽叽喳喳就叫唤起来了。这所谓的等一等，还有这稍后就来。结果恒仏足足等了好几天的时间也不见这人面虎的召见。这心想就知道这事了，还是出大事了。而且说很有可能的就是这妖王已经前往过去处理这事情了。还没有说开始，这妖王殿下已经是动手了吗？

    大概恒仏也闲置了一段时间过后吧！反正这人面虎不召见自己，第一是原因的，二来怎么说自己也是属于被人求的状态，这完全没道理是自己主动的。说曹操，曹操就到了。在附近恒仏依旧是没有感知到有任何强大的灵压，有就是说妖王是没有回来的。那么这个时候召见自己又是会是什么事情呢？恒仏赴约了，可是见到的并不是自己所想要看到的。没有妖王？没有任何有用的讯息。感觉就是这计划怎么就遥遥无期了？现在还没有进入行动当中这事情就已经暴露出来了。这可不是什么好兆头啊！感觉这计划开展都是围绕着妖王来展开的，来下指令的。这一点恒仏就很不喜欢了。恒仏更喜欢的还是自主的行动起来，将力所能及的事情都给做完了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>这人面虎实在太依赖妖王了，怪不得说这成长的速度一直都得不是那么的理想。现在也仅仅是一个项目启动会议而已，怎么说就执行不下去了呢？

    “来来……贤弟快坐吧！这里先道歉吧!因为这回来之后都没有时间去和你解释这一件事情。其实这事情说起来也挺好笑的。这几天我们都在想办法去解决这事情。”

    “前辈！这不是说我有意见的。只是我也想事情能快速的开展起来，双方减少这种无谓的等待可以吗？我们计划紧凑一些，不要产生那么多的浪费好吗？这到底是发生了什么事情，竟然让妖王都亲自去处理了，我们两个也回来了啊！我们两个也可以加入计划当中的。我也可以帮忙的。”

    “不不……严重了严重了贤弟。其实怎么说这事情呢？这事情说大不大说下也不小了。刚好也是关于这妖王殿下的事情。这叫我要怎么去解释呢？”

    “前辈有话直说吧！既然你我都已经达成共识了，也不需要如此拐弯抹角了。”

    “整件事情是这样的！之所以他们会那么的慌张也只是说妖王殿下不见了。”

    “不见了？这是什么意思？好好地一国之君怎么就说不见就不见了呢？”

    “所以我刚才也是说了，这事情说起来还真的不太好描述呢。我的猜想是这样的，我估计这着妖王殿下是去准备我们详细计划当中的那些种种了。”

    “这是好事啊！既然是行动起来了，那么我们也要尽快的融入进去吧！那么为何前辈你也是一筹莫展的？不会是有什么难言之隐吧？你要是有什么问题需要我帮忙我。尽管说出来就是了，你我谁跟谁了。”

    “不不……我并不是这个意思的。这事情也并不是说人多力量就大的！我知道贤弟你也很着急这件事情的。可是现在的情况对于我们来说真的就是一筹莫展了。感觉我们现在能做的事情就是安静地等待了。”

    “等待？就是坐着等妖王殿下回来了吗？”

    “贤弟先别急，这事情还是需要从长计议的。这妖王殿下扔下许多事务还要处理。我即便是想要出去寻找也没有办法啊！而且说也是漫无目标的寻找完全不是办法。所以说我所能做的事情就是将这内部的事情处理一下了。那你觉得呢贤弟？你认为我们还有什么可以有所为的吗？还是说你有其他的计划没有？”

    恒仏摇摇头，对着事情很失望之外对于这人面虎也是哭笑不得。不过这家伙也是没有办法的事情。人家把一大堆的事务都扔给了他去搞，真的是抽不开身和自己去疯狂的。这话也是真话这没有目标可言，自己要怎么去寻找？竟然说这就是所谓的解决方式恒仏也没有办法了。这主人家都这样说，自己作为附和的也不好多说一些。只是说竟然只是安静的按兵不动为何不是通过飞信过来就可以了。非要见面才有真实感？应该事情就不是那么的简单的。

    不是表面上那么的简单的一件事情。

    “竟然前辈都有了解决的办法了，为何还是愁眉苦脸的？难道还要什么难以启齿的？”

    恒仏也不是傻子，人面虎这家伙支支吾吾就知道说这事情表面上平静而已。这人面虎之所以说得那么的平静都是装出来的。在恒仏的再三追问之下才愿意说出来这当中的原因。那么恒仏听了之后也是吓坏了。原来说这里面还隐藏着这一层的秘密？怪不得说自己都还未进门的时候就已经有一大群妖族修士在恭候了。这七嘴八舌不但是在聊这期间发生的事务，更多的是在担心这一点？这当中到底是怎么一会是呢？那么结合之前发生的事情来看，前面发生的种种疑惑才真正被解开了。为何说恒仏在一开始竟然妖族领域的时候就有一种被监视的感觉，直到现在恒仏才知道这是为何了。想起来都毛骨悚然了。这实在恐怖啊！另外一方面来说这也不愧是化神期修士了，这都没有一点绝活怎么可能能活到现在？能混到这个等级之上？当然了妖王派遣修士监视了自己也是另外一个原因，不过最重要的一点就是说这每一届妖王都会举行一个很神秘的仪式。

    即便你实力超强，即便你已经得到了妖王的头衔了。可是没有经过这仪式的话是不会得到大众的认可的。身上也不会存在那种被全妖族认可那种气味。这种仪式更多的就像是一种册封吧！就是大地之子意思，你在走正规的程序之后完成了妖王所以完成的一切之后，然后就是进行这一步骤了。会在身上凝聚一种叫做地气的玩意，那么说这地气是从哪里来的呢？具体上恒仏也不是很懂，大概上意思就是大地守护神的那口仙气。

    <!--80txt.com_630book-->
