------------

第一千四百四十五章不定因素

    因为说妖族并不是全部都是有灵智的，这灵智也是有高低之分的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说为了让这些低阶的妖兽也能认知出来它们的老大，就会将这一口仙气传承下去。那么说这一口仙气也就是整块妖族领域的灵魂了。你将整块大陆的灵魂带在身上了，你试想一下，你失去了灵魂之后或者说灵魂出窍太久的时间会产生什么话后果？你的身体循环机制了，然后就会出各种各样的问题，什么都供应不上了。

    这当中又是怎么一个意思呢？这意思就是说身体原本应该拥有的精气神是没有了，属于一个空壳。这种叫做捆绑式仪式在人类当中也有存在的。有好处也有坏处吧！好处就像之前说的一样了，你能监视在属于你的这一片土地之上所发生的一切。那么这种方式通常也是被采用的。土地公公基本上就依靠这种方式形成的。就单纯就是这种形式就已经非常的有利于说一种整体化的发展。那么坏处就是说你根本就不可能离开那块地方半步的。一步也不可能的事情。你什么时候见过土地公公是离开那一片土地的？也就是限制了你的自由了。

    这妖王也是醒目的，竟然没有将仪式进行到底，也就是说现在是处于半自由的状态。也能离开此地不过也只是短时间的。在规定的时间之内还未回归的话整个土地也就是会彻底化为腐地。就像是尸体一般是会腐烂的。（WWW.qiushu.CC 好看的小说那么说在“灵魂”出窍的那一时刻其实也是会不同程度的腐烂，只是速度没有那么的快而已。那么在规定的时间之内灵魂回来了，这一切都还是好说能恢复过来的。

    可是要是说灵魂在规定的时间之内没有回来的话！这时间就比较严重了。应该说是没救了，整块地域之上的所有生命体将会腐化掉。而能行动的妖兽之类的只要碰到了这腐化之地也是会感染，最终也是难逃一死。那就是说为何一大群修士那么的紧张了。这妖王是想要出去的，此界到底是有几个人能限制住她呢？也只能听从她的命令而已。那么这里就要多说一句了，其实说妖族成长得那么快，按照这性子来说早已经看人族不顺眼的，早就应该攻过去的，可是并没有这样做，这当中最重要的就是这一点了。这出征总应该是需要一位指挥官吧！所以说妖王都去不了，这指挥权更加不说了，妖王怎么可能将指挥权全部交给自己的属下呢？这不是壮大自己的属下，然后造反吗？这都是不现实的事情。也不排除说妖族这样的目光短浅一直都没有远大的胸怀将整个世界占为己有。打心里还是承认这人形修士才是此界的主宰这个道理吧！

    “说起来也是让贤弟见笑了。真的是都是一些家事而已。”

    “前辈即便你不说其实我也能知道一些的，从一开始我就发现没有了妖王殿下的灵压了，要是我没有猜错的话这事情应该是关于妖王殿下行踪的吧？是否有误呢？”

    当然这点小事对于恒仏是不算是什么的。可是对于人面虎来说真的是惊呆了，原本说自己还是有意想要隐瞒一下。没有想到这一猜就已经中了，自己前面做的那么铺垫都已经浪费了？自己还想要说试探一下恒仏到底是知不知这事情的。好让自己有充分时间去考虑要不要让恒仏知道这件事。看来这是没有必要了。这要是说继续往下猜能得知答案了，到时候就显得自己不太坦诚了。好过说自己现在就说出来了。

    “这什么都瞒不住贤弟你啊！是的！在这里我也不妨大方的承认了，这事情就是贤弟所猜想一样了。当然了，贤弟能猜的出来这前段对于后段也差不多能知道了。后段就是说这妖王殿下是和整块妖族大陆连接在一块的，是进行了一体化仪式的。现在说妖王消失了，也就是说整块大陆的现在已经进入衰退了。其实这事也很好发现的，只不过当时我们所处在的地方原本环境就是恶劣的，加上你晋升的时候搞出那么大动静所以就将传播到我们那块的衰退给掩盖过去了。”

    “额……灵魂出窍？”

    “是的！就是此类的法术，只不过绑定的对象有点不一样而已。更为高级的一种法术。当然了要是说妖王殿下在规定的时间之内回来这事情都还是好说的，大不了也就是被族中的长老骂两句而已，我害怕的就是说没有赶上回来的时间。”

    “乐观点吧！前辈！至少说我周游列国之后从来都没有见过修士像妖王殿下那么强的。所以说我相信这一次出去应该不是问题的，只是去去就回的。是不会出事的。很快就回来了，前辈你也不需要那么的担心了。”

    “不……这正是我所在担心的点了。就据守卫说的是这妖王径直冲向的方向并不是其他地方，而是人族大陆！”

    “人族大陆也没有那么危险的地方啊！妖王殿下的实力这事……。”

    “不不……并不是这样说的。妖王因为这一体术是永久和此界绑定在一起了。所以是从来都没有出去过的，这一次出去我是害怕……。她……她……。”

    “怎么了前辈，还有什么不能说的吗？”

    人面虎凑近了之后才愿意说出来自己担心点。

    “妖王殿下唯一的弱点就是这个方向性问题了。天生就是个路痴。我是害怕她出去之后回不来了。认不得回来的路，迷失在半路就尴尬了。”

    天啊！恒仏真的好无奈啊！如此有实力的修士竟然是路痴？竟然无法使用神识定位？自己听到都举得不可思议了。

    “这……这不可能吧！竟然是说从来都没有出去过，这外面的也有很多居心不良的修士其实还是需要防备一些的。的确说这当中的不定因素也是很多的。”

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
