------------

第一千四百四十六章自杀式

    “那么按照前辈的想法来说我们现在能做是……，我也希望我能尽快帮上忙的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com所以说还请前辈下命令吧！”

    “竟然贤弟这样想就好办许多了，我当初还不好意思开口说这话呢！竟然都是一条绳上的蚂蚱了，我就不多说什么了。现在计划还是有的，我指的我们内部的计划应对这后续会发生最糟糕的结果。当然了在妖王这边的对策我还是主导不要主动前往去寻找，就等她自己回来这个想法会比较的实际一点。那么我们自己内部的方法在前面这一段时间之内是不会发生任何冲突的。一旦说妖王真的是出现什么意外回不来了。我们面对这崩坏的大陆还是要做出一些事的！”

    “一切听前辈的。”

    “我们会一大帮修士朝着此块大陆中心之处输送真气的，到时候也希望贤弟能一起发力。这真气也是无济于事的，面对那么大面积的崩坏我们这点真气即便全部填进去了也无济于事的。不过说也算是一种办法了。至少能减缓一些崩坏的速度。txt小说下载80txt.com那你觉得呢贤弟。”

    “注送真气？”

    恒仏有点怀疑这一点是不是馊主意了。真气？注送给大地？这对于修士来说是多么大的一个损失？真气恢复起来就不是那么的简单了。恒仏真的是需要考虑一下了。恒仏没有说话了，应该是有其他的办法吧！这个办法真的是笨到家了，这是要牺牲多少的修士才能挽救住啊！这不科学吧！整个气氛就尴尬了，人面虎也看得出来恒仏不太认同自己的注意立马挽回一点颜面来。

    “当然了这只是最坏的打算而已，对此计划还有什么意见没？”

    恒仏的确是想不出什么办法的，不过就是像这人面虎说的一样是真的执行到这一步了，这是谁都不愿意看的的事情。恒仏绝对是不想这样去做的。可是这牛是吹出去了，根本就收不回来了。这是已经答应出去的事情了，自己现在反悔不是那么的好吧！在人面虎的安排之下一些人都定制定位了。这时间也是过去三天了，结果在边界之处也完全没有收到妖王的消息。人面虎也是着急的，可是现在也没有什么办法了。恒仏接到了指令，说是集合了准备施法了。恒仏即便是不愿意之前已经答应的事情现在也不能反悔了，也就硬着头皮去了。这一去看到的才是重点吧！之前人面虎说的是这三天之内整个块大陆从中心之处就会开始腐化掉。中心之处就是那一座所谓招待用的黄鹤楼吧。恒仏这一次去看的时候整个黄鹤楼所处的地面之上已经彻底的变黑了，而还时不时透出一些绿色的沼气。一股腐臭的味道传来，整个黄鹤楼的地基已经保不住了，已经是被侵蚀得差不多了。前一秒还是在，下一秒便是毫无征兆就崩塌了。还是在一群人见证之下崩塌的，顿时给在场的修士产生了不少的心理压力。

    “好了！大家都往这边看吧！就像之前所想的一样，妖王殿下还是没有回归。而且说我们这边也支撑到极限了。已经无法继续压制下去了，接下来的办法也只是延缓这态势了。我知道这真气注射会给各位带来影响，可是现在如今我们也只能放手一搏了不是吗？”

    这话都还没有说完的就是整栋黄鹤楼竟然被腐地给化为一滩黑水。这玩意连不是生物的东西都是腐化掉？附近的树木也渐渐脱离了叶子，树干变成了黑色，干枯得一滴水也见不得。随之这黑树干之上也浮现了许多的绿光。虽然这叶子没有了，这树干变成了黑色。可是这树还是活着的。就按照恒仏的说法来看这玩意是转变了自己生命的形态了。具体上分析也是较为的复杂，大致上也就是说你原来是修炼这一派的功法，然后放弃转为修另外一种更为邪门更为强大的功法去。已经是切换了生命的形态了。这已经不是质的不同那么简单了。

    整个风一吹，这低修为的几位修士立马是感觉不舒服了，就单纯是闻一下就那么的难受了？这事要真的完成也是需要代价的，恒仏是看出来了，这人面虎早已经将几位低修为的修士看做是祭品了。既然排不上用场的，而死去还是可惜的。不如将真气全部注射在这里面之后才死去，也算是物尽所用了。恒仏也不敢明说，恒仏将人面虎拉到一边才敢说着一些话的。

    “前辈！这样做不太好吧！我们几位高阶一些的修士出力就算了。不必要让那些低级修士这样去送死吧！你看这都还未发力都已经被腐地感染了，这样下去只会……。”

    人面虎的眼里充满了坚毅，恒仏第一次看到人面虎如此愧疚的眼神。人面虎没有多说什么！自己戴上一薄纱口罩也是身先士卒冲到了腐地出现的位置去了。一看人面虎冲出去了，这帮敢死队也像是打了鸡血一样也冲了出去了。情绪很是高涨啊！这拦都拦不住了，就这冲出去了，恒仏也是完全没有办法，也只是随着冲进去了，不过恒仏还是做好防范措施的。一般来说妖族都是不会接受那么怂的作法的。可是在进入腐地之后接连的咳嗽之后才意识到这事情并不是自己所想那么的简单了。这还什么都没有做都已经这个鸟样了，更别说是自己输送出去大量真气之后，身体极度虚弱的时候难保说不会被完全感染。怎么说都好！一看情况不对看，人面虎也是将之前准备好的口罩分配了出去了，这口罩并不是那么有效的，至少说令你没有那么受伤。

    也只是普通的天蚕布而已，虽然是有很强的过滤能力可是对抗病毒真的是一点办法都没有的。就不说这一帮虾兵蟹将是如何的反应了，就是恒仏也有点受不了，自己就吸了几口太阳穴的青筋就爆发了。就是忍不住的头晕，咳嗽啊！恒仏感觉到这呼吸进去都不是空气了，都是满满得病毒，这附近应该也有很强的辐射。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
