------------

第一千四百四十七章驴肝肺

    辐射源让人头晕，恒仏猜想说这辐射源头就是在于这绿色的小斑点了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]81 中Δ文网整个腐地之上随处可见这一类小斑点，不管是什么东西恒仏都完全没有理由继续下去了。恒仏更加不会去理睬这玩意到底是什么东西了。尽量不要碰到这玩意就是所能劝告的。恒仏还是最好一次劝告一声人面虎前辈。这后面的几位晚辈已经撑不下去了。这要是不及时送出去就医估计就真的废掉了。恒仏也只能是拉低声音给人面虎说一声了。

    “前辈！前辈！后面的几位修士已经很明显跟不上节奏了。还是算了吧！让他们去休息吧！这里让我们这些人来就可以了。或者也可以说是轮班的，我们现在输送一批，需要休息的时候就换他们上如何？”

    “不行！这人数太少了，我怕起不到什么作用了。”

    这人面虎像是变了个人一样，完全就是不管不顾了。反正就是要一意孤行了，这很明显就是在找死啊！这高阶修士可能还能撑住，这稍微低阶一点的修士完全是架不住打的。这完全是没有必要的事情，何必呢？这事情最后还是落在了恒仏的肩膀之上。其实说恒仏完全可以就这样放弃人面虎的，其实说自己得到自己想要的东西了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>也已经将人面虎债给还了，所以说自己完全是没必要继续下去了。这事情真的要好好想想了。恒仏始终是放不下自己的仁义，真的就是做不到坐视不管的。说一句真话，反正恒仏是不会全力以赴的。大不了也就是留力一二，至少让自己保住性命才能做到更多的事情。

    就在自己身后的几位妖修真的而是辛苦了。这仅仅是进入腐地几秒钟的时间已经憋得满脸通红了。恒仏实在看不下去的也只能给后辈们都套上了一个保护罩，这几位妖修立马觉得轻松了许多。其余的几位妖修就没有的那么的幸运了。也不是说恒仏不愿意为它们全部都撑起保护罩的。只是说自己的极限便是如此了，又是对抗如此强力的腐地当然是要保证质量了。所以说恒仏这保护罩撑起来也是不容易的事情了，还想要那么多个？就别痴心妄想了，恒仏这毕竟才只是化神期的开头能支开那么多个高质量水火不侵的保护罩已经很是了不起了。所以说真正我们能看到的也就是这一点了。恒仏不是不愿意，而是说自己的极限就摆在这里了，自己也已经是尽力了。

    这一刻恒仏好似看到了人面虎的改变，变得是那么的世俗了。变得是那么的凶残了，这是推自己的族人去送死啊！只是形式上较为的温柔罢了！就冲着这一点，眼前的这个人自己是惹不起的。就有种飙的感觉，这老虎不威平时就像是一只大花猫一样那么的乖巧，现在就让恒仏看到了人面虎竖起全身汗毛的样子，是那么的恐怖那么的紧张。每一个神经都绷得紧紧的，让自己根本是没有空隙更去说服他改变心意了。尽可能保护晚辈们也是恒仏力所能及的事情了。

    恒仏这算是够仗义的吧！而反眼看人面虎又是另外一个状态，这个才是恒仏正在担心的地方，这家伙会不会走火入魔了？说真的！恒仏这是第一次看到人面虎前辈如此的紧张，这原本自由自在犹如风一样的男子到底去哪里了？人面虎之前也是说过了，太拘束的环境自己是不太喜欢的，而反常的是说。越是到这个环境之下人面虎越是激进了？其实说这事也不能完全怪人面虎的，原本说这妖王走了之后这重担都是落在人面虎肩膀上的。

    可是说人面虎已经自由习惯了，怎么可能受得了呢？这也没有其他的人选了，所以也将人面虎强行逼了上位了，原本说人面虎就没有相对应指挥的经验这有点紧张也是很正常的事情的。这也只是紧张的表现而已，恒仏应该多些谅解的。这家伙就是在成长的过程当中少了这一环的历练才会说现在如此的紧张了，生怕自己做错了什么事情一样就会毁掉整个计划了，所以说一直都很严谨去做这些事情。这一下子来了一个那么重要的任务也是很紧张的。这要是说在以往的时候都有慢慢刻意去积累这些事情的话其实现在也不会那么的难堪了。可惜了！连恒仏的话都听不下去了吗？恒仏也没有办法了，真的如此之说真的是会害了全部的妖族化形妖兽的。

    恒仏已经做好第二手的准备了。当然了完全去听人面虎指挥也不会是办法！这不是等于也叫自己去送死？这个自己可是不干的！那么不听的话，估计恒仏就是第一个牺牲的人了，还是会闹起内讧的。人面虎虽然实力平平可是这威望还是不小的，这身后的妖修一个都不会站在自己这边的。恒仏完全没有必要好心当做驴肝肺了，这做好事还被这些家伙群殴？完全是没有必要的。

    恒仏还是留着力吧！然后就静静地看着这帮家伙怎样去送死？恒仏已经做好了两手的准备了，一旦情况不对劲了，自己会尽力抢救这妖修，就看到时候这情况到底恶化到什么时候了。这救人的时机也不是说随便就能定下来的。这救早了，这不是将人面虎孤立了吗？就人面虎一个人在注射真气一会就会没气了。这感觉就有点说卖了人面虎一样。这卖队友的事情自己可不能做啊！所以说这个时机就是说当人面虎自己也受不了，然后说这后面的修士已经有几个牺牲掉了，最后让人面虎看一下自己的决定是错误的，然后恒仏才可以进行这个营救的行动。不然就自己贸贸然行动真的是说不过的。

    自己即便是救了修士，都会被当做是坏人的。就说自己的时机一定要把握好就完事了。至于说这其中到底有多少修士能撑下来就看它们的造化了。恒仏是不想看到这一幕的。所以说现在自己力所能及就是将保护罩尽可能保护起来。

    <!--80txt.com_630book-->
