------------

第一百四十四章 激活！

    丹田内的逆流灵力不停在翻滚这每一次的翻滚都让恒仏揪心不已。这是在太恐怖了！也没有人知道这是什么缘故，禹森从来没有看见过这种情况发生一下子也蒙了，只能在体内仔细的勘测着恒仏的体外的伤势。刚刚恒仏说有一些伤势自己来没来得及去查看，有可能就是这些旧伤引发了某样。恒仏不但是呼吸变得急促混乱了连脸蛋也有些苍白无力了，这个场景像足了之前冲击结丹期时候的模样，不得不说二者是有些联系的。面对这样的问题禹森也是束手无策，又不能出来与恒仏治疗。这清资也只能在一旁干着急，把恒仏背上加快了速度离开原处，可能是因为这地势的问题吧？还是因为之前的伤势太重了留下的后遗症？这个荒芜之地的高深莫测就连清资也是说不清的，现在的情况来看最好就是离开事发地吧！清资背着恒仏箭步向前，刚才的打斗也惊动附近的妖兽了现在的情况可是断断不可飞行的。恒仏的四肢也是变得苍白无力了，不断的咳嗽。“咳……咳……咳……”每一次的咳嗽都用尽了力气一般如此的费力。恒仏自己也不知道有一丝丝的血液正在由他的口中流出染红了半个清资的肩膀了。难道是中毒了？不可能啊！这伤势更像是内伤的缘故，这就是奇怪之点了。内伤？可是恒仏并没有内伤的症状了，之前也没有感觉到恒仏有一种乏力。

    荒芜之地的修士不擅长炼丹，连最起码的原理也是不晓的，其实也不是不晓得只是在荒芜之地中资源都是十分的丰富的根本就不需要借用炼丹术的提升直接服用省事省力了。所以清资的身上也没有治愈的灵丹妙药的，而这边禹森这里却只能用一层薄薄的灵力光笼罩着恒仏尽量减少恒仏的疼痛吧！这不是中毒？不是旧伤？不是内伤？这到底是什么？就在禹森和清资也干着急的时候半死人恒仏竟然说了一句话，“前辈！这无大碍！事后我再与你说，清寻在一清净之处。”恒仏一句话说完也像是断了气一般，四肢软软的根本就不是一个结丹期修士该有的。体修也是这个软点虽然在肉体的强度上是远胜与法修的但是一旦肉身反侵蚀的话便会像是一只待宰的羔羊。恒仏似乎有些明白了自己的肉身为什么反蚀了？这个时候也只能死马当做活马医了，之前在斗法的时候估计自己的肉体也有产生一些不良的波动的了，但是没有想到这”后坐力”是如此的惊人！现在也只是猜疑但是要中了猜疑的话恒仏可就是因祸得福了这一趟浑水也算是没有白趟。“额啊~~”恒仏竟然痛苦的叫唤了出来，清资寻得一处森树包裹之处放下了恒仏，自己怀里的草药虽然是舍不得但是人命攸关况且这草药的大部分都是以恒仏作为诱饵的现在要是不救助恒仏的话自己岂不是遭良心的谴责？

    清资有些心疼的从储物袋内拿出一株白色叶子赤色边纹的锯齿草。（解释：“普通锯齿草有止痛化血去污的功效，但是一旦过了五百年的分量时就变得极为珍贵，叶子可以用来减轻结丹期的痛楚，根本可以用来制作愈合残肢的灵丹妙药唯一的缺点就是服用多时会上瘾。”）清资很显然是有一种心疼的感觉拿出锯齿草轻轻地摘下几片叶子塞进了恒仏的嘴里。从储物袋出来的一瞬间恒仏便知道这株草药不是凡品了，肯定是清资自己也不舍得用的级别了。恒仏嚼碎了叶子之后体内病痛似乎减轻了不少马上盘腿而坐“还请前辈为我护法！”护法？这和尚是疯了吧？清资当然就是奇怪了这个小和尚年龄不出百余年但是行为也言行却是如此的怪异真是一朵奇葩了，如今倒好本来就快不支的身体竟然还说出一些混话，估计是疯了吧？“大师，以你现在饿身体状态……护法？”恒仏先前一直都有感觉到体内的真龙之血沸腾了这腾起的高度似乎是史无前例的，这下恒仏才敢猜测应该是大战中激活真龙之血吧！现在只是猜测所以才要避开清资的目光。“前辈！！”恒仏的心有急躁了，清资被恒仏发出来灵压吓了一跳马上窜了出去，在一个范围内施展出结界之术笼罩了整个大树包裹的范围。刚才恒仏释放出来的灵压可是足足的结丹后期了，一个结丹初期的修士爆发出结丹后期的修为灵压？这要是传出去估计也没有多少人相信。“禹森前辈，帮我隔绝这个空间！”禹森的身上绿光大显，越来越刺眼，刺眼的绿光掩盖了恒仏的身影，一闪之下恒仏消失在空气中，这只是阻绝灵力探测的方子并不是什么大神通，修士有心勘测的话一样是会看得见你的处的位置只不过察觉不到你在干些什么罢了。也算是一个相对适用的法术，清资偷偷的瞄了瞄里面的情况只见恒仏还是在原来的位置但是却看不见恒仏在干些什么。

    恒仏止住了大部分的痛楚之后开始以自己的灵力引导体内的真龙之血出来，这真龙之血的胃口极大不说消化的速度也极快的，恒仏体内的灵力不出一个多小时估计都得玩完。到时候恒仏真的是赔了夫人又折兵了，按理说只要以自身的灵力慢慢引导出真龙之血的灵压便可以操控真龙之血了但是恒仏的真龙之血似乎有些顽强。一味躲在结丹内吞噬恒仏的灵力，恒仏根本就是无从下手了，这法子禹森也是交代过恒仏了。只要把真龙之血拉出金丹的范围内这一片龙血就可以与恒仏融为一体了。以后的灵力暴增不说连身体的素质也会更上一层楼的。恒仏一边要与金丹争抢灵力一边有有需要利用灵力来引诱真龙之血，两头都是难事。偏偏这真龙之血像足了七八岁的小孩子，根本就不肯出来，只是在金丹内等待着灵力。
