------------

第一千四百四十八章腐地恶化

    恒仏挡在前面。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>为后者做的事情保护罩，让后面的修士喘息都正常了。可是这帮家伙毕竟还是妖族修士，这智商还真的是严重欠费的。恒仏为它们支起保护罩只是希望能保护它们，让它们活下来。而它们的理解就是说恒仏已经为了它们做好后勤工作了。自己必须更全力了。就在人面虎的一声令下之后，不管不顾了，将全身的真气都注射了下去了。

    这就尴尬了！这不一会立马是脸色苍白了，这不一会就已经是不止了！这是当然的事情拉！这个做法怎么可能还会好过？恒仏即便是有神仙般的能力也保不住它们的。要真的能说话就好了，自己直接是告知这帮家伙的真相，就不能这样玩法！这个游戏原本就是不能这样去玩的，可见说拥有一个好领导是多么重要的事情了。

    在真气注射进泛着绿光的腐地之后，整个腐地的扩散的确是停止了下来了。不过这也是十几位修士憋得脸红耳赤才有效果啊！大概是一分钟之后吧！差不多都是低阶修士的极限了，这是第一个。第一个体力不支然后倒下的修士。这里就不太清楚说这家伙是不是死掉了，恒仏这完全是空出手来，根本是没有空隙用神识查看一下。就在第一个修士倒下之后，这人群就立马爆炸开了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]个个是担心这下一个倒下的会不会是自己？大家都知道自己的身体情况的。这要是真的有什么三长两短的，就在这里倒下了，估计是没有人能救自己的。这个时候就需要有人能镇住了。那么这个时候大家才意识到这死神离自己是那么的近了。

    节奏一下子就拖不住了，大家都在猜测着。在怀疑这个战略的正确性。就这一小会送了一口气之后整个情况又不是那么的乐观了。腐地就在这短暂被压制之后立马又开启了蔓延了。人面虎一看这情况不对劲了，立马发话了。

    “不要慌张！各位！撑住啊！千万不要外界影响到自己本身的使命，你要是现在就放弃了，那么牺牲的就不是这几位修士的问题了。这整个种族都会受到牵扯的。你们自己权衡一下轻重吧！千万不要泄气了，继续！”

    这话就是道德绑架了。反正恒仏是不会如此糊涂下去的。倒是这话说出来就不等于是死命令吗？这你要是全力以赴也是凌迟处死的，出全力就筋疲力尽而亡。感觉这事原本就是个坑啊！这些修士终于是知道了，可是现在知道还有什么用呢？这一开始商谈的时候都去哪里了？都不愿意反对，结果只能硬着头皮上了。应该说是硬着头皮去送死。也来不及回想自己的丰功伟业了，等待人面虎说完这句话之后，这帮人齐涮涮的都看着几位拥有保护罩的修士。真的是说不上来的羡慕嫉妒恨了。就那几位修士没有爆发出来不良反应。其余的修士都像是喝醉酒了，这都已经开始一颠一倒了。渐渐地看东西也看不清楚了。明明说恒仏就在它们的眼前，几个就是眯成一条线才收聚到视线对焦到恒仏的身上。

    看着这些修士恒仏心里面也是不好受的，可是怎么说了，这事情真的就没有什么好商量了。这事情已经是明摆着事实了，自己无能为力仅此而已。说一句实话吧现在做的一切都是白用功的，这根本就封不住这流水一般的口子。就刚才那次断开之后现在已经跟不上节奏了，也只能是看着这腐地逐渐的扩大，自己却一点办法也没有。当然了最后都了一个什么程度呢？就是说现在众人已经抽不开身来了，即便是不愿意输送真气了现在也是止不住了。你说这是不是推着他去送死呢？这都是一点的道理。而众人渐渐的明白了这一道理了，其实也是恒仏给的提示。

    原本说恒仏不给这几位修士特殊的话。大家都是一样的受苦受累应该是看不出问题所在的，这恒仏的所笼罩的几位修士基本是一点事情也没有。这就难说过去了，所以说众人的思想都会朝着恒仏原本所想的方向去思考了。人面虎是不会察觉的，可是这众人一下子就没有了心思去做这事情了，这力量也就不会想刚出发那时候那么的刚猛了。恒仏自己也是在思考怎么才能保住更多修士是呢？这是要让人面虎意思到这件事情的不可能性而且说这件事情最根本的就是一个错误。到底是要怎么去做呢？恒仏的意思就是说提前让整个节奏再快一些。所以说呢？恒仏也会出力，当然了，就会转化为自己最弱的一种属性来应对，这样下去自己输出的真气也是不足的，那么这个情况之下也就是能告知人面虎这已经是自己的极限了，而且说真的是信不过恒仏的话，的确是会查一下恒仏是不是留力了。

    因为属性特殊性，的确就是显示出来自己已经筋疲力尽了。而要是转化到自己金属性之内的循环这又是状态满满。

    所以说一句真话吧！恒仏这可是在救他啊！就在恒仏这思考的期间有一位修士倒下了。在这个地方倒下可是这尸体都不能回收的。这尸体都已经被腐地感染了，基本是就不活了。就像是恒仏所想的那样，这修士一旦倒下接触到腐地之后立马是变了颜色。然后整个人都开始腐化了，短短的几秒钟时间就剩下几块连着骨头的肉了，这个一块地似乎是有生命的。将尸体给仅有的那点能量也给吸收进去了。触目惊心啊！恒仏单纯只是看着都觉得害怕了。这玩意是有生命的啊！这可不是一潭死水就那么一回事的，这玩意怎么就会有这样的恐怖的力量呢？让恒仏感觉到不是在对抗这腐地而是在对抗地主之灵啊！自己这一边一点优势也没有这还能怎么去玩？

    最快更新阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.com_630book-->
