------------

第一千四百四十九章闹剧

    这双方的力量根本就不对等的，这还有必要继续下去吗？完全是没有必要的事情了，可是就像是恒仏说的一样，这家伙是不是走火入魔了，自己一定要让他意识到这一点。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>81中文网恒仏将自己的属性转化为木属性循环了。这真气也并不是那么的纯。所以说这个环节失控也是在恒仏的意料之中。可是……

    这事情偏偏就没有顺着恒仏的预想与展。最后生成一个什么情况呢？就当恒仏转化木属性进行注射之后，这腐地继续扩张的情况却是停止了下来。这身边都是一个个残兵败将之类的，这完全是不可能起到这个扭转乾坤的作用。根本就没有这个人有这个能力的。这下就完蛋了，这腐地竟然是让自己误打误撞打出一条出路吗？这就让自己尴尬了。这原本是想要让局势失控的，现在倒好！却是遏制住了，这一遏制住了之后这后面原本都已经歇菜的修士又像是看到希望一样，又开始不顾一切了。不过说不管它们如何的不管一切，这情况永远都只是停留在这个范围之内了，也不会有任何的好转。这毕竟都是已经被感染的土地了，不可能在变回来了。恒仏看着自己手？这事不会就是自己干的吧！这身边众人第一是没有这个力量去做这事，第二是说就自己改变了一下“姿势”其他修士还是一成不变的输送着。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    恒仏很是好奇了，先不说这计划失败的事情了。就说这事情到底是不是自己做出来的自己都有点怀疑了。自己只是一个刚刚晋升化神期的修士，这人面虎可是久居化神期多年了，这都没有这个能力，不可能说自己比他多一些乱七八糟的经验就有这个能力了。打脸的这事情恒仏可不能这样干。那么原本就已经达到极限，却无法止步的修士却像是看到的希望一样，整个人都精神了不少了。而且说也脱离了被抽离真气的状态，也能自主的叫停了。总体来说就是情况的恶化被抑制住了。这可不是恒仏原意啊！这下就不好办了！这事情进展到现在恒仏也只能说自己是尽力了，连最后自己的救援计划都无法保证了。自己不知道自己还能救多少个修士。如果按照这个度下去人面虎是不会意识到自己错误的。更加不可能会理解到了，恒仏似乎要考虑一下将自己先给撤出来呢？

    众人都知道自己根本的是没有动过的，突然之间这情况就得到遏制也是很奇怪的事情。当然也知道这不会是人面虎搞的鬼了，人面虎虽然说这实力摆在这里，这威严摆在这里其实是什么一个情况大家在前面的几次试探过后都知道了。人面虎这家伙就是有勇无谋的，当然了这事落在任何一位妖族修士的肩膀之上都只会挥到这个地步的。这一点大家都很清楚的。那么在场唯一不知道底细，而且说还有这个能力的修士也就剩下恒仏了。在这几位妖族的修士心里这恒仏的威望是提升起来了，可是并没有什么卵用的。恒仏的目标是要将修士全部抽离，离开这个地方，虽然说放弃这个地方似乎不是那么的正确。可是连性命都没有了，就不要空谈什么理想了。

    众人很是吃惊，吃惊恒仏的力量竟然有如此之大！其实恒仏也在怀疑这一切是不是自己做的，自己也是不确定的。就按照自己对于自己的了解话，自己虽然是进阶到化神期了，应该也没有如此能力的。是不是在什么中间环节产生了化学反应了？就是自己不知道的地方呢？正当所有都认识恒仏所为的时候，正在的操作者出现了。恒仏的怀疑是正确的，恒仏知道自己几斤几两，也知道这里面是不会出现任何关于化学反应的点。所以说这一点恒仏是知道的。

    那么真正停止恶化的人是谁呢？是谁是有这样的本领呢？之前也是说过了，这块大6有点特殊，是绑定的。所以说只要绑定的主人出面的话，这地方立马是会停止恶化的。整个运转也会恢复正常。那当然了这个人就是妖王了。就在几位还是沉思考虑的时候，这天边划过一道流星。爆裂了这身上所笼罩的光芒之后，出现的修士正是那位戴着牛头面具的曼妙身影。此人衣着的风格更像是旗袍了。上面零零散散挂着许多的不知名的头骨。右手握着以绿色的头骨法杖。

    相比上次来说多了女性味道了。当然了说是旗袍也是因为大致上像而已，并不是说真的是有那么的新潮穿着旗袍就赶过来了。不过这开叉的地方倒是和旗袍满是相似，露出两条大长腿令人浮想联翩。这鼻血完全是止不住的，只是这几位妖族的修士应该是没有见过真人吧！这美艳程度真的是会闪瞎眼的。恒仏是见过真人美貌的，这一回想起来加上这美腿，身材的时候鼻血就止不住了。恒仏都不好意思往那边去瞄了，努力避开。旗袍也只是大致的款式而已，上面的花纹和零零散散的东西还是充满了异域风情的。

    就在爆开身上光芒的一瞬间挥动了手中泛着绿光的头骨权杖。这下面的腐地虽然没有消失也没有得到解脱，可是还是停止了恶化了。恒仏这边也是松了一口气了。在一个眼神交流之下恒仏和人面虎立马是知道怎么回事了。就单纯的一个眼神就能知道这妖王想要的是什么了。妖王的想法和恒仏是一致的。就是说这样下去是不可能的事情，这牺牲太大了。妖王所要做的就是将几位修士从真气输送的传送带中抽离出来。当然了，他们自己抽离也是可能的是，只不过说会浪费很多的真气，可能说在中间会浪费掉很多的时间，所以说这事情也是不可行的，对于一些已经很危险的修士来说这一点显得不是那么的可能了。所以说妖王要两位做些什么来协助自己结束这场无理取闹的闹剧呢？

    <!--80txt.com_630book-->
