------------

第一千四百五十章櫑具剑

    第一千四百五十章櫑具剑

    这一个眼神稍微是有点保守的，然后给人的感觉就是要保护！这是恒仏第一感觉，给恒仏的感觉就是说接下来妖王是会有大动作了，然后要让恒仏做一些防护的措施。qiushu.cc [天火大道]81Δ中文Δ网当然了这妖王只要不是正面攻击恒仏和人面虎都不会有伤及到。所以说这眼神的意思就是叫恒仏保护这身后的几位修士。不让它们卷入其中了。

    在恒仏开展保护罩的时候人面虎这边也是收到了同样理解。也是将保护罩张开了，切断了自己真气的传输了。这样一来就能保护好更多的修士了。妖王在施展这绿色头骨法杖的时候，两位已经在布置后面的事情了，妖王完成抑制之后并没有很快的连接下去施法，而是等待了那么一两秒中给足够的时间给两位张开保护罩。这真气传送由于是大量的，所以在阳光的射之下能看到这气丝。强一些就是气痕一样的东西连接着腐地和修士之间。这低阶的修士做不到快收快放所以才需要妖王去做这件事情。一般来说让恒仏面对现在这个情况的话，这个强制性切断真气丝也是唯一的办法了。

    但是恒仏面对的选择可能就比较的狭窄一些了。恒仏只会中规中矩的选择自己的神识刀进行切断，第一是形成快，自己神识一直以来都是自己引以为傲的辅助手段，这强度就不多说了，多次的分裂之后这当中的效果到底是有强？也只有体会过的神识攻击的修士才知道了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）不过那些修士都已经在阴曹地府了。第二是效果好，神识形成的并不会造成实质上的伤害，对于对象来说不会造成很大伤害。最大程度的保护了修士。那么这妖族出了名是神识很差的，是否说这个妖王会使用神识刀呢？这神识刀的力量又是如何呢？恒仏可是千锤百炼的神识，应该这家伙的神识运用起来真的就不如自己了，当然是不比对神识强度来说。只是单纯比较运用的熟练度。

    但是妖王是什么人呢？那是极致暴力的体现啊！怎么可能就使用如此普通的方式呢？怎么可能是用如此温柔的方式呢？这一切就从妖王下一步的动作便是体现出来了。恒仏当然也是在设想说神识刀破解了。因为说妖族修士虽然不擅长于神识，可是妖王也是化神期修士了，怎么差都不会如此的不堪连神识刀都无法凝聚起来的。这一刻恒仏完成的吓傻了，妖王竟然是使用法宝？妖王在短暂的停歇之后并没有做出任何生的凝聚工作，而是将自己腰间的那把刻有鲲鹏鸟花纹的剑鞘上宝剑给拉了出来。

    顿时之间电闪雷鸣的，这玩意的威力都已经引起了天怒了吗？瞬间恒仏就知道是怎么回事了，当然说使用法宝根本是不用释放时间这将会最大限度压缩时间也优势。恒仏也算是博览群书了，这一看就能认出来这法宝到底是什么玩意了。

    “櫑具剑？”

    解释：“櫑具剑只是一种剑的款式统称，并不是具体。古剑名，柄上有蓓蕾形玉饰。《汉书?隽不疑传》：“不疑冠进贤冠，带櫑具剑，应劭曰：櫑具，木櫑之剑，櫑落壮大也。”注引晋灼：“古长剑以玉作井鹿卢形，上刻木作山形，如莲花初生未敷时。今大剑木，其状似此。剑鞘、柄均为竹制。、镡、櫑、櫑硕大夸张，雕工精美，纹饰传神。这要是具体的命名话，只是在前面加上这花纹的名字而已，或者加上佩戴者的名号便是完事了。”

    不过妖王殿下这手上的櫑具剑似乎有点特别啊！通常来说这櫑具剑也不会如此的巨大无形，最大的极限也是在一米五左右，可是放眼看去妖王手上这把可不止啊！这至少是有两米长了。而这重量应该不是开玩笑的，这妖中之王的妖王这一只手提剑的时候也是相当的吃力，更别提说是其他人有什么结果了。这剑刃上面的龙牙纹也是足够气派的。整个高精钢打造出来的在太阳底下就是一面镜子。妖王必须是双手紧握着才能稳定下来。

    就一开始剑出鞘的时候带着那一股飓风恒仏就知道，自己实在年轻啊！好在说这妖王不是自己的对手。整体出鞘之后又是一阵飓风将附近的一切都给吹散了。吹得恒仏的眼睛都快睁不开了。可是还是死死地盯着将要生的一切，自己不想错过任何。啊！剑动呢？还是……还是人动了？不管怎么说恒仏似乎是看到这威力的体现了。不会是幻觉吧！为何一点效果也没有呢？如此庞大的剑挥击之下竟然没有任何的反应？这不……。恒仏的猜想都还未停下来的时候自己一行人已经被爆裂开来的飓风给吹飞了。就像是恒仏这中等级的修士也需要那么几秒钟来稳住身形，这些低阶的修士就不说了，完全是被吹飞不见踪影了。

    恒仏所能见到的也只是在一旁的人面虎了。一开始自己让海岬兽埋伏起来，现在也是感觉不到了，估计也是中枪被吹飞了吧！海岬兽自己倒是不担心的。里面传达下去让海岬兽救援一下这些刚才飞出去的修士。而恒仏稳住人形的时间已经是飞出千来米的距离了。即便是如此也算是近距离观察这一把櫑具剑了。兽纹也是栩栩如生，剑身上除了龙牙纹在剑尖之处看得见还有少量的海涛纹。这个是什么回事呢？一般来说一把剑上是不会存在两种风格不同的纹理。那么到底要怎么去解释这海涛的纹理呢？这一切的秘密都在恒仏腰间里嗡嗡作响呢！恒仏手中是有一把当初圣宝出炉的天赐之物名为平威，意思就是荡平一切的意思，这个法宝也很适合恒仏的风格，近身搏击各自攻击非常的奏效。要是说狂暴的话还算不上吧！毕竟这里还有以狂暴著称的妖兽呢！在它们面前自己已经很是收敛了。

    <!--80txt.com_630book-->
