------------

第一千四百五十一章法宝的等级

    恒仏一看自己的平威已经是在嗡嗡作响了，也明白了这櫑具剑的来历了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9还记得平威上一次有这样的反应也是在对阵妖族皇子的时候。那个时候的海神拨叉也是属于同一时期出土的天赐之物。可是就说是上次对阵的时候都没有那么强反应的。这次竟然如此的强劲恒仏也猜的出来，这玩意和自己的平威根本就不是同一档次的东西。这档次高得太多了。

    平威在櫑具剑面前对比起来真的只是襁褓当中的婴儿了。平威嗡嗡作响也有认怂的意思，这一理解起来就很清晰了。恒仏在收录平威的时候也是有经过滴血认主的，那么说当时的自己拥有真龙之血，所以在认主成功之后，整个单调的棍身上多了许多立体的龙纹。每一次恒仏催动平威都是经过这龙纹的。就算是一种转接器吧！那么要说恒仏陨落了，这平威落在其他人的手上，再认主之后就是另外一个样子了，有可能的就是变成双节棍啊！流星锤之类的武器，就不是以贴身近战为主了，就不是那么适合恒仏了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    所以说恒仏的猜测就是说这剑尖上的海涛纹路跟恒仏平威上的龙纹是一样的道理。都是滴血认主之后留下的标记。当然了这里还是要澄清一点的，就是说平威和櫑具剑可能在出土的时候都是同一档次的东西，可是由于拥有者的修为实力不同得到的提升也将不会一样的。所以所有点差别恒仏还是能接受的。毕竟人家都是化神期后期修士，关于这櫑具剑天知道到底是用了什么办法去强化了，反正恒仏就是一个穷光蛋。根本是拿不出任何的材料去强化的，也只是能揣在怀里滋润一下使其在使用的时候不至于那么的生疏。

    就现在这个形象来说真的是很适合妖王的。那么在众人的心目当中这才是所谓的妖兽，就是应该野蛮力大无穷的。就冲着这櫑具剑硕大的身形也就能知道其实这重量也是不轻的。妖王这曼妙的身材，旗袍装开叉露出来的大长腿真的是有点喷鼻血的节奏。扛着不成比例的櫑具剑，老实说这个画面还真的挺有冲击感的。性感与暴力完美的融合了。

    这挥击之后，妖王将巨剑扛在肩上。好一段简单粗暴的行动啊！就这个过程也花不了多少的时间，给恒仏造成的冲击却是惊涛骇浪。就普通来说这实体武器是不可能对无体的神识或者真气、灵气之内的东西进行攻击的。可是这一把櫑具剑就能做到这一切不可能的事情。就拿恒仏的平威法棍作为比较吧！平威这实力也不是盖的，可是对比这櫑具剑来说真的是差的太远了。平威现在还不能斩断这一类无实体的能量类的东西。

    可能在这里说优势并不是那么的明显，也只能是在恒仏和人面虎心里面是较为清楚的。特别说是这位人面虎了，简直就是谈虎色变了。就自从这櫑具剑出现之后人面虎整个脸色就没有正常过。一直都是死灰一般！这家伙到底是吃了多少的苦头啊！这櫑具剑到底是给他留下了什么不可磨灭的印象呢？这法宝也不需要经过任何的施法加工，直接抽出来就直接用了，相当的方便啊！估计这收剑的过程也是相当的麻烦，所以说妖王也没有将它收起来。试想一下这两米长的阔刃剑收起来其实也是很麻烦的一件事情。妖王稳住了身形，也是离开了腐地的上空。

    “你们两个！可以解释一下现在的这个情况吗？”

    这是在质问啊！恒仏和人面虎也不知道怎么去回应，是不是应该和妖王说真相呢？整个气氛也是尴尬了，两人暂且先不说什么了，看一下这妖王是装傻还是真的不知道。就先由着这妖王去骂了。等到这妖王骂得岔气了之后才有那么一点时间能够解释一下。也不好当面说出来，也只是凑近了低语几句，这几句还真够尴尬的。恒仏就隔着面具都能知道这妖王臊得不要的脸了。恒仏也只是当做听不到而已。

    “原来是如此啊！这些事情都是次要的。我们先将剩余的修士给集合起来吧！”

    这个老狐狸也知道不好意思了，连忙是转移了话题了。放出了几只像是科目多龙一样的生物，这玩意全身上下都透着一个尸腐臭的味道。也正因为说是这家伙身上的味道太重了，所有说对于其他的气味都是非常的敏感。用来当做搜救犬是最合适不过了，十里开外不是开玩笑的说这只要有一丝丝的味道都能精准的找到。最最重要的是说这玩意跑得还挺快的，很是适合山岳地形，这翻山越岭根本不是问题。隐蔽能力也是极强的，懂得变色伪装。两三只科目多龙闻闻了腐地之上的气息，嗖嗖几声就不见了。不久之后这三只蜥蜴就驮着几位已经晕过去的妖族修士回来了。而恒仏派遣出去的海岬兽也驮着几位。海岬兽虽然说没有搜救犬的能力，不过在一开始飓风爆发的时候就跟着这些低阶修士飞出去了，顺路抄过去也不是很远。驮着几位也是回去休息了。

    只不过说这海岬兽迟迟不愿回归，好像表达出来的就是对于妖王不是那么的喜欢。恒仏也是不会强人所难的，也就放任海岬兽在一边玩耍就是了。这思路都还未整理好，这下好了！人面虎咣当一下，这膝盖一软立马就跪下了。恒仏都不知道怎么回事，这是要请罪吗？这样说来自己也是有罪的，自己没有劝阻下人面虎，由得他乱来。可是当时自己也是没有办法的事情啊！自己到底算不算是同谋呢？

    “殿下赎罪，当时情况紧急我也只能这样去做了，这事情和恒仏一点关系也没有。都是我一个人的主意。”

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
