------------

第一千四百五十二章套路又是套路

    原来说这家伙是要保护自己啊！因为按照正常的思路来说恒仏都是会受到连带之罪的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>可是人面虎这样一说这责任就全部去到自己的身上了。那么的确事实也是如此的，原本恒仏极力反对的，这是毕竟是妖族领地，这些修士是不会听从自己的。要说当时的自己是有多么的无奈了？这事压根跟自己是没有关系的，可是现在自己也不能这样说，原本这人面虎已经说白了，自己再说这不是落井下石吗？或者说妖王原本是想要放过人面虎的，可是恒仏这一说就显得不是那么的厚道了。估计立马是会治罪的。反正恒仏就不说话就对了，就一直保持沉默就可以了。这小子还算是厚道吧！现在冷静下来之后倒是意识到自己的不对了，现在这一出也是唱给恒仏看的。

    这妖王就在刚才得知了真相之后是不可能治罪于他的，那么现在要配合一下演一出戏。主要的意思就是要获得恒仏的原谅了。这几位妖族的修士说也是应该去这样做的，毕竟服从命令是没有错的。要是它们中间有不听命令的，不执行命令的，那个罪名可是死罪了，没有得商量。现在还能体现出来它们的忠心耿耿了，不单只不会受到处罚还会受到奖赏。

    恒仏的损失就不是那么的简单了。首先就是这真气了，毕竟说恒仏刚刚晋升到化神期修士了，这很多东西都没有稳定下来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这真气耗费了很多，对于恒仏后续的修炼是很大影响的。真气不足相当于这练武之人的内力不足了。这没有足够的推动力了。一个修士的顺利运转之下是需要满足以下几点的。

    首先就是灵力了，也就时最主要的东西。所有的东西经过施法出来都是需要用到这一类介质。区别人与修士最大的区别就是体内有没有存在灵力这东西。是一种能量，会在此界到处飘散，你需要收集起来。储存起来等待需要用的时候在进行结印口诀施法。其次就是真气这东西了，那么真气是什么一个东西呢？这样说吧！真气这玩意就是属于内部的一种助推力了，你在使用灵力的时候。就是需要一种压力的，这种压力能帮助你最快限度将所需要的灵力量给集合起来，要真的是说得明白一些。这真气就相当于是肌肉，足够的肌肉才能最大限度调度身上的力量。那么你有足够的灵力，可是却没有足够的控制力去推动的话。也是无济于事的。

    那么恒仏一旦是失去了真气，对于后续修炼凝聚灵气的时候造成了很大的麻烦。那感觉就像是呼吸无力，需要很大力的呼吸才能平衡。就是之前一个呼吸能采集到多少的灵气，到现在必须几次呼吸之下才能采集到等量的灵力。

    那么最后的一点就是神识，对于修士来说这都是洞悉千里之外的事物，所以说单纯是靠眼睛是不实际的事情。那么其中一环较为重要的就是神识探测能力了。这相当于是眼睛的功能了，还有神识能锁定，将成型的法术送到指定的位置上面去的一种能力。那么这三大要素也是构成修士正常修炼的因素了。缺一不可啊！神识虽然不会在修炼过程中起到一些决定性的作用可是能起到一个“指南针”的作用。让你永远都不会迷失自己的方向，好像说你是筑基期的，那么就会朝着结丹期前进，绝对不会朝着元婴去靠的道理是一样的。是一种指标性的东西，让你不会迷失自己。

    那么说妖王手上的櫑具剑也是最佳的选择了，这法宝不仅仅锋利，快刀斩乱麻，而且说这把刀对于人的真气造成的损伤是极少的。这多耽误一秒这修士就会被抽调多一份的真气。这追究责任算不上是吧！反正这个时候人面虎是意识到自己的错误了，真的说当时自己也没有办法的事情，也怪自己没有能力去指挥。自己早就应该将指挥权交出去的。现在就不算是这妖族修士的牺牲了，这后面的几位后生都成这个鸟样了。还死了几个，要说自己心里面内疚不内疚这是肯定的。

    这在实践了一下之后才意识说自己这点人输送的真气根本是不足于填补整个漏洞的。所以才造成了，这事情最后令自己有点失控了。这情况越是失控人面虎越是控制不住自己越是想要将自己的想法贯彻下去。还因为说自己只是执行力不足罢了。这连续的几位低阶修士耗尽真气死亡的时候自己才清醒了一点过来。可是那个时候都已经太晚了，众人的真气已经是被拖住了。已经抽不开了，就在认为会全军覆没的时候还是有救星的。还是有希望的。现在自己是彻底的服气了，这恒仏还是很有经验的，自己当初就不应该一意孤行，所以说自己也是在说实话将这责任全部揽在自己的身上。这恒仏虽然是极力相劝可是当时的自己是怎么一个情况自己都不清楚就别说是恒仏能劝得动了。

    这将责任都揽在自己的身上也是一种战术，其实人面虎也是知道自己这样做也是万不得已的事情，妖王殿下一定会念在自己忠心耿耿的情况之下不和自己计较的。而且说就自己的和妖王以往的交情当然不会就在这一件小事上死了那么几位低阶的修士就翻脸了。自己和妖王可是青梅竹马啊！还有最重要的一点也就是人面虎最有自信的一点就是说在后续的任务当中自己的确是有会这样的一个能力去帮助到妖王完成各项任务的。

    这重新开启黑洞许多很多的资源，那么这些要是靠着妖王和恒仏去寻找的话，根本是不可能完成的事情。一定会错过时机的。所以说自己有自信的就是这后续的任务需要自己，自己也是整个计划当中不可或缺的一部分。就像是前面说的那么多了，那么为何说人面虎还是要这样去做呢？

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
