------------

第一千四百五十三章演员

    那么真计划都是相通的，至少是在人面虎和妖王之间是相通的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>这都是套路啊！这都是在演戏给恒仏去看，因为在这一次战斗当中其实牺牲最多的也就是恒仏了。也并不是那几位死去的妖族修士。至于说为何恒仏是损失得最严重的一个，这在前面也是详细列出来了，也就是因为恒仏是刚刚晋级成功的，根基之类的都是需要真气去维护的。

    那么牺牲掉那么多的真气，这恒仏的根基就不稳了，摇摇晃晃之下很容易会掉下来的。这没有一点开玩笑的成分在里面。虽然说恒仏也是留力了，这两位家伙看不出来其实自己是因为转化了属性之后才显得那么的脆弱。那么真实来说自己的真气大概也只是流失了十分之一而已，恒仏也是相当的保守。反正一开始恒仏就知道计划是不行的，自己也是很狡猾借助了一些障眼法。那么这一个下跪的计划也只是为了讨得恒仏的原谅而已。实话说恒仏要是不愿意原谅或者说对于后续的行动是不感兴趣的话，现在就是一个很好的机会脱身了。

    这就恰巧的地方了，恒仏完全是没有理由为这点小事情去破坏掉自己将来的大事，这可能说得到九曲断肠草之后自己的修为就不是现在那么的见到了。所以说修为等级对于自己的吸引力来说还是相当不错的。自己没有勇气对这个计划说不！这个一点也是妖王所猜想到的，所以才会做一处戏给恒仏看，说这人面虎已经认错了，自己已经严惩了人面虎了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>自己做事还是很公道的，不会偏袒任何一方的。请恒仏相信她之类的。

    其实说从前面的几件小事情上面都能看的出来恒仏是对这一行动很有兴趣的，那么才会留到现在的。要是真的不感兴趣的人来说这一下子就撩杆不干了。还会管这责任到底出现在哪里了吗？早就会是在人面虎下达命令的时候就直接拒绝执行就是了，这才是没有合作的意向。而恒仏这样去做，即便知道是错误的还是努力去做好，这才是妖王所需要的帮手。这个帮手才靠得住。也算是通过一两人的牺牲看清楚了恒仏的诚意。这完全是要继续合作下去的，所以说妖王也想要留住恒仏就唱了这一出了。站在恒仏的角度去思考问题这完全就是自己不能拒绝的。自己的实际情况，所也就接受了。

    这人面虎虽然是有错，也不至于恒仏这样的去记恨，所以完全是没有必要的事情了。因为自己在其中也是用了一点小手段了。自己真实损失的真气来说也不是那么的多，也不会阻碍到自己以后的修炼，这些真气虽然是没有任何的药物可以补给。可是只要随着时间自己会慢慢恢复过来的！这事恒仏一点也不担心。现在这妖王和人面虎都做到如今这一步了，自己也不好说些什么了。恒仏没有跪下去请求妖王的原谅，这妖王也不敢叫恒仏跪下。

    这事情还不是恒仏在一边帮这点，就这几位妖族的修士估计都是保不住的。论功行赏恒仏绝对是至高的。恒仏这边也无所谓的，这功劳就自己估计着这妖王是不会给自己什么奖赏的，这要是随便说几句话就安慰了自己，这还不是放屁嘛！恒仏也不想要说话。就在一边看清楚这一场戏人面虎到底是想要怎么去唱。看清楚了之后自己才好插入。这随便的乱入怎么感觉说自己就是那么的好惹。这绝对是不允许的事情。就不能表示出来自己是那么容易原谅人家的。这下次还是再犯怎么办？首先自己的威信就要建立起来。

    人面虎和妖王唱了半天的戏，恒仏也是整套给看完了之后才发表自己意见的。当然了这演技还是要到位的，表现出来足够的生气才可。

    “妖王殿下，其实这事吧！”

    这话都还未说完，这两人就知道有转机了，这恒仏果然是这样去做了，果然就是为人面虎请求了，这等于是有了一个台阶下了。恒仏都有点后悔说就这样说出来了。或许说自己就应该沉默一些。

    “妖王殿下，其实这事我也是有错的，竟然是要追究责任的话，那你把我也拉回去盘问吧！我承认说前辈在这件事情之上也是有错的地方，可是更重要的是说前辈这都是忠心耿耿啊！您看您是不是考虑一下这一点呢？”

    “这事啊……这事的确是这样的！虽然说人面虎的确是有错，可是从这出发点来说是没有错的，我也知道这用心良苦了。但是这事情毕竟是发生了，这腐地估计也是复原不了。这块地是估计就这样废了。首先这事的责任在于我，我这除外办点事情耽搁一些时间。算了！也不瞒你们两个了。你也是听说了吧！其实我这个从小到大也没有怎么出去过，而这出去意味着什么我也不太清楚。所以在路途当中是迷路了。然后就耽搁时间了。导致了这腐地的生成。然后这腐地的处理方式不当这责任在于人面虎这块，这里虽然是有你的请求了，可是终究是闹出人命了。这处罚还是会有的，这些在后面也会通告全族，让全族安心。至于说你是有功的。原本是要奖赏你的，可是你现在为的可是罪人求情所以我的建议就是拿你的功劳去弥补人面虎造成的损失。这一来一回也就综合了。”

    这意思恒仏算是明白了，这就是说原本有属于自己的功劳奖赏，结果自己为了人面虎说话之后就将这一份奖赏给抵消掉了。果然是老姜啊！这老谋深算的还真的不是吹出来的。可是自己就说一句实话吧！自己更看重的是后面九曲断肠草，就算是这里能给自己一些奖赏之类相比之下自己还不如用这一份人情用在后面。恒仏也算是默认了吧！还能让人面虎欠下自己一个人情其实算起来这事情还更为划算了。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
