------------

第一千四百五十四章一个时辰的事情？

    人面虎这家伙是有仇必报有恩也必报的人，自己也是从当中收到了很多的好处，所以说自己真的就不能拒绝这人的请求了。qiushu.cc [天火大道小说]台阶要给，面子要给，这吃亏不见得是不坏事！恒仏就这样默认了也是一个极大欢喜的结局。

    自己很难说说自己要是在这个时候去拒绝原谅人面虎会有什么后果。现在的结果也没有对自己造成很受不了的伤害，所以说恒仏还是睁一眼闭一只眼吧就这事情过去吧！既然这妖王是要这样做，现在这个情况自己也不好说将这事情能挽回了。

    “这事都不是什么大事，竟然也没有什么损失，请求妖王殿下不要下重刑了。我在这一段时间也知道说后续的一些大概计划，我的意思说这后面会有机会让前辈戴罪立功的。现在就将这些罪名给记着可好？”

    这妖王的演技真的是跟恒仏是有得一比了。这逼真得像真的发生过一样。这腰板一听，手一挥，背转身过去直接是不理不睬的傲娇之气就出来了。

    “这竟然有人求情这事情也就过去了，下不为例吧！你起来吧！后面有机会是你戴罪立功的，你好生养伤吧！”

    恒仏也不纠结这事情了，还是谈正事的比较重要吧！那么前面也是听人面虎大致上说了一些计划，那么要真正了解这计划，或者说自己从中的定位是什么？自己应该做些什么事情？这些都是要看这详细的计划来定。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “是这样的妖王殿下！我听前辈也是说了许多关于这一次计划的事情，当然了！这也是很吸引我的地方，所以我才会留下来的。这里还是希望殿下能够坦诚相待了。我也相信殿下将我召回来并不是为了叙旧吧！这里也没有外人也不需要藏着掖着，有什么地方得罪还是请殿下能够见谅，我这人说话就是如此的直截了当。既然前辈是有计划进行的，何不将事情全部说出来，我们两个才好最大限度去帮助您，这事您觉得呢？”

    “原来是为了这事情啊！既然你如此的坦诚，那么我这里再这样隐瞒下去也不是办法的。原本我还在担心说你会不会觉得这一切都是算计，是不愿意接受我们的。原来你一直都知道啊！这里面发生的事情都已经是了如指掌了。这一点的确就是我们妖族不如人类的一点了，我们根本是不懂得察言观色的。二位先行在顺峰山上等我一点时间，这我回来之后风尘仆仆的都未好好地打点一下。我将事情处理好之后就去哪顺峰山的茶亭找你们。”

    这妖王果然是女性，这女性的特质也是很明显的，这回来之后一般来说真的要有事情处理的话，也是第一时间去处理事务的。这妖王先是去沐浴更衣了，然后第二重要的事情才是去安抚一下这些在人面虎错误行动当中受创的修士。也就是那么一两个时辰的事情愣是拖到了天黑，这天一黑两人也是拿不住主意了，这到底是来不来的。这从响午都一直等到现在了，怎么还不是来呢？是不是已经忘记这事情了？皎洁的月光散落在地，今晚的月牙儿真的好漂亮啊！似白玉似清泉似镜子。整个环境是那么的心旷神怡，周围却不见得是那么的吓人恐怖的。相反却给人一种安详安定的感觉，很是舒服！很是自在的感觉。这周围一大片的树林却发不出一丝丝的声响，就只有在这远离妖王统领的中心地带上才有那么几只小虫在知叫。

    从这里俯瞰下去能将整个版图都看的一清二楚。原来说这整块大陆都是一块逐渐下降的台阶。现在恒仏所出来的地方就是最高处了。这样一看都是清楚得很了，就像是梯田的那种感觉，当然了这整块版块来说就比梯田壮观多了。就这一段时间有只剩下人面虎和恒仏两个人，这人面虎免不了是要向恒仏说几句感谢的话了，这无非也就是说自己在前面的指挥当中鬼迷心窍了，然后就做了很多对不起恒仏的事情，这里是要征求到恒仏的原谅的，是想要确认一下恒仏有没有记恨自己。就说自己不应该那么去做，不管不顾的。害得恒仏还要为他擦屁股之类的话。说是因为经验不足，早知道就将指挥权交给恒仏的比较好。什么后续要多听取恒仏的意见之类的屁话了。

    这些话恒仏也就当做是听过就那么一回事了，至于说后面会发生什么事情恒仏都没有权利去指挥人面虎的。毕竟是前辈，这要自己去指挥实在是有点不合适了。恒仏也是把丑话说到前面了。这后面还会这样的事情发生，黑锅恒仏可就不会去背了，因为这一次是没有任何奖罚措施的。所以说自己大可牺牲一些。可是后面任务都关乎到九曲断肠草这事情就马虎不得了，自己可不希望说自己辛辛苦苦许久什么都没有捞着那就尴尬了。反正两人也是聊了许多，这感情希望还是像以前一样吧！

    这不是恒仏说的，这人面虎自从回到这里之后似乎对于自己有那么一点点的疏远的意思了。这具体的原因恒仏还不太清楚的。只不过说自己得到妖王的赏识越重，恒仏就感觉到两者之间的感情缝隙就越深了。这家伙不会是在想妒忌自己功高盖主吧？人面虎应该是知道说自己在没有晋升化神期之前要是全盛状态将人面虎给按下不是没有可能的事情。况且说了，现在自己还高升了一级了，这从中得到的力量更加是今非昔比了。所以说来这人面虎现在这个状态是不可能打赢自己的。这实力是在自己之下了，这是慢慢体现出来的，然后这人面虎也是意识到了这一点了。这才会对自己那么有意见？不管怎么说了，这事情还是要说清楚的。虽然有裂缝了，可是在短期之内都是不会爆发或者是不会加重的，至少说双方的合作正在形成。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
