------------

第一千四百五十五章无法忍受

    这就家伙即便真的对自己是无法忍受的，都不会表现出来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]都不会影响到后续的合作的。清楚明白说这事情引起的后果是什么。恒仏就这样说吧！这和人面虎翻脸是迟早有那么一天的，和谁都是一样的，没有永远的友谊只有永远的利益。只要将这两位此界最大的敌人个送走的话，剩下就那几位看得上眼的都不是问题。

    自己完全是独霸一方了，或者说是尽情发展自己的势力了。培养自己的势力这一说法实在有点军统的味道，那么恒仏也没有那么的蛮横说一定要统治什么地方才可以的，恒仏没有那个占有**。恒仏所希望的就是要将自己成功实践在申国大陆的那一套治国发展套路给带到此界所有的地方，只是就是以“沿海”带动内地，以富带动贫穷走向小康的战略方针了。先不说这效果是如何，这不能一句不合就打打杀杀这个理念还是要推广下去的。那么这一点恒仏的作法就很像是**的共和制了。就是所有的东西都会被共和收集起来，用来平均分配，这样达到最大限度的修士存活率最大限度的修士成型率最大限度的修士飞升率。其实这些都是有帮助的，以往来说修士都是特立独行的都是独来独往的。

    根本是很少说做到资源分享，更别提是资源共享了。那么长久下来贫富差距就明显起来了。当然说这些套路只是适合在某些特定的环境之下也是正常的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>恒仏至少要将这一些先进的思想发展下去。当然说自己没有那么多的时间去推动这事，在外围做做帮手也是不错的，那么真正的传播还是说依靠申国大陆的那些亲信们去做这些事情。毕竟说这亲身经历的人是有说服力一些的。恒仏只是想要让此界能发展更好一些，并不是希望去占领，那么在一些地区拥有领主的情况之下自己贸贸然去传播这些是不可能的事情，一定会是吃亏的。自己不是什么仁慈之辈是不会做这些愚蠢之事的。自己不可能这那么傻的事情。所以说扫清前面的障碍是恒仏所在做的事情。然后后面推进就交给这个申国大陆修士们了。

    这是一种战略方针，就现在这个情况之下。真的是循规蹈矩按照之前的作法来修炼的话，到有多少的修士是能到底化神期后期然后成功的飞升呢？这是不可能的事情了。真的不是说天纵之才是不可能做到的。所以说在就结合现在所发展，恒仏觉得更应该是捆绑发展。意思就是像蚂蚁一样，在对抗天灾**的时候往往一只是不会有什么效果的。可是要是一群的话那就不好说了。恒仏的理念就是如此，就是要抱团冲刺的。就是要将整个资源都整合了，用在需要的地方之上。这两位估计对于恒仏的战略计划是不会支持，有他们在的时候一定会抵触的自己的。自己的工作也很难开展下去，这两位还是想办法将他们送走的比较好。这就是一次机会了。

    这说还的集合愣是拖到了天黑之后，都怀疑妖王已经是忘记这件事情了，人面虎都准备散去各找各妈了。没想到这一道轻影从远方飘来，这身形如此的曼妙估计也没有谁了吧！顺着月光飘下来还真的有点仙子的味道。当然了这个仙子可不是正经的，并不是像蓬莱仙子那般的举手投足直接都有那种仙气。倒是可以说吃人都不带吐骨头的那种黑天使。这硬要是装成窈窕淑女，也真是够了。这是想要勾引谁啊？恒仏认妖王基本都不是依靠神识上的灵压，也不是看身形的。也不知道怎么回事这妖王深不可测啊！首先这能耐就不一般了。在操控灵压上面十分的犀利。似乎能做到将灵压完全的隐藏下去。应该不是很恒仏一样的龟息术吧！

    龟息术对于修士的神识要求很高，这妖王应该不是用这一类的秘术。也算是独家秘术吧！反正就是能将灵压给隐藏下去，算是隐藏吧！其实说你只要区分得了这块大陆之上的妖兽灵压等级，那么也就很好找出来了，不仔细也不行的。估计和这块大陆绑定的关系吧！所以拥有的特权就是这一点了。然后说这妖王也不知怎么回事有时候的身形会显得臃肿一些，有的时候就像是现在一样那么的曼妙。难道也是和涨潮一样？那么恒仏唯一用来辨别手段就是肉眼看了。不是到处看！而是看这牛头梗的面具就可以了。这妖王唯一保密的就是她的容颜了。所以这硕大的面具就是最好的证明了。

    “晚辈参见殿下！”

    妖王落地稍微的检查了一下自己的外形，拍了拍身上的灰尘。边拍边说，漫不经心的说。

    “都起来吧！这说的我都有点不好意思了，这不！又在路途耽误了一小会了。你们两位不会有怨言吧！”

    这话说的，即便真的是有怨言也不敢说啊！恒仏和人面虎面面相觑也不敢多说什么，还是赶紧谈正事吧！这都一个多月过去了基本上就浪费掉了，这个时候还要空扯犊子？恒仏是无语了，第一次见妖族修士做事也是那么拖拖拉拉的。

    “是这样的殿下！我在和前辈也是大致谈过这些事情了，那么现在我只想要知道具体的计划是什么，我们的目标又是什么？您不会打算一直瞒着我去这件事情吧！”

    “哦！原来说的是这事啊！莫担心莫担心！那么这事也不怪人面虎的，这事情也是我一直没有具体告诉他，这事情怎么说呢？应该算是一个初稿而已。也没有制定那么的详细。大体的意思就是说我们走一步算一步，再去更新这个计划，所以我也没敢告诉他了。还请见谅啊！我们并不是故意这去做的。”

    “原来如此！那么现在都已经集合人手，不如我们就将整个计划贯穿一下吧！看一下有什么值得商谈的地方。”

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
