------------

第一千四百五十六章计划完善

    “此次我出去其实就是为了完善计划的，去刺探军情的！”

    “那么殿下有什么收获没有？不会说这出去一趟只是溜了个圈就回来了吧？您的目的是何在的？”

    “是这样的！原本想说你们闭关是没有那么成功的，所以说在发出召回之后我就出去了，没想到你竟然还真的就成功了。txt下载80txt.com说到这里还忘记说一声恭喜了。恭喜你了，皇天不负有心人了，也算是苦尽甘来了！”

    “晚辈多谢殿下关系了。”

    “那么我就明说了吧！这一次我们的机会是很重要的，应该都知道我们的目标就是将镇妖塔里面的那个黑洞给凿大一些吧！先不说谁将黑洞给封印的，应该是于谦那小子吧！反正不管怎么说那个封印破坏还是需要一点时间的。将封印破开是第一步，第二步就是将稳固这这黑洞了，那么这个稳固就需要用到几样东西了。这个就是我们所担心的问题。这几样东西虽然能在此界寻到，可是都不是那么容易的。毕竟这世界那么大，找起来也真要命的。”

    大家都沉思了一会，不知道会有什么结果。都在思考各自的利益吧！至于这家伙是怎么知道这镇妖塔里面是有存在黑洞这事情就比较难追溯了。这家伙的算盘打得挺好的，这话的意思恒仏是听出来什么意思了。这妖王的分工就是说自己不能离开妖族大陆的，那么真的要离开的话估计也是有时间限制的，所以说她负责修复黑洞和解封黑洞的工作，那么整个寻找稳固的资源就靠恒仏和人面虎了。[八零电子书wWw.80txt.COM]这个算盘算得好啊！

    “那么整体的情况就是这样了，接下来就是我们所需要做的事情了。大家都知道我是和大陆绑定在一起的，所以说我这边对于执行满世界跑的任务就不太现实了，那么下面就需要分配一下工作了。在这一段时间之内，我也是去查看一下路线了，竟然说在外的工作是交给你们了，这黑洞的解封是落在我身上了，我这一次去是查看了一下距离和这结界的坚固程度。”

    “敢问殿下这一次去的地方可是原来申国大陆附近的一个小部落？”

    “是的！就是那个地方了，应该是一种半妖居住的地方，这心高气傲的啊！鼻孔都是朝天似的，反正我当时也没有暴露身份。也只是勘察一下这里到那里需要多长的时间。”

    就冲着这一点来说怪不得这家伙会迟到了，这千里迢迢的真不是开玩笑的，就只是几天了来回已经很了不起了，这要是没有半个月恒仏是不可能去到的，估计这家伙是借助了什么法器了。不过似乎结果是然并卵的！因为这里有一个很硬霸的存在，就是说即便如此匆忙地赶回来了，可是这个小面积的土地还是遭到了腐坏了。所以说这家伙出去到回来这一段时间是不足能排除这个风险的。

    妖王也不可能就这样一直来来回回跑，就这情况没有办成人都已经累垮了。这业余的人都清楚的，这一段距离奔波几次基本上就累垮的。这是一个风险问题啊！

    “那么针对这些问题来说也是有解决方案的，只是说前提是必须委屈你们两位主外去收集资源了，那么我在修复的过程当中才不会那么的被动！那么说这距离之下的确奔波几次下来够要命的，所以说我这一次去也是为了勘察一下路线，我借助了一些传送阵才回到来的，这途中即便是错了机会还是比靠双腿回来的要快得多了。”

    “等一下，等一下殿下？你知道外面哪里有传送阵？这传送阵是不是需要特定的密码才能开的吗？您是……？”

    只见妖王动怀里掏出一把镶金边的小旗帜。这一面旗帜好生熟悉啊！好似自己在那里见过一样的，自己到底是在哪里见过呢？隐约记得几百年前自己还是筑基期修士的时候认识了以为长老叫做燕长老，那时对自己叫做一个好啊！帮助了自己很多，然后让自己用他专属的传送者传到了外星海，算是流离失所吧！那一面旗帜的确是可以激发一些远古的传送阵，算是钥匙吧！那么恒仏将那一面旗帜也是交给了小阎王他们了，后续是流落到哪里就不太清楚了。自己一定要问清楚这一面旗帜是从哪里来的，这真的是人族修士手里夺来的，或者妖王支支吾吾的情况之下，恒仏有理由相信这家伙是参与了上一次袭击申国修士的那次行动。

    这妖王也不知道是演技好还是真不是那么一回事，对答如流啊！

    “哦！你说这个啊！这面旗帜是远古时期遗留下来的宝贝了，你知道说此界在远古时期是鼎盛时期，现在很多东西都四分五裂了。很多东西都被埋在土里了，还有被战争给吞噬掉了。这一面旗帜就是能激活远古传送阵的万能钥匙，在远古时候这一面旗帜可是人手一把的。这玩意造价昂贵也不是一般人能买得起的。即便是在现在想要重新打造一把都是一件难事啊！这一面旗帜是我老祖宗传下来的，怎么了？这玩意可是真正的大家族才会有的？难不成恒仏你也是名门正派之后？也认识这旗帜？这传送阵都是属于远古时期建造的，刚好是和这一把钥匙重合了，所以就可以使用了。怎么说祖上也是曾经在大陆生活过的，对于这传送阵的位置还是较为的清楚的，我这里还有描绘出来的地图。”

    “不不……不是的！只是觉得有点稀奇而已。那就好……那就好……。”

    虽然这个解释不怎么样，可是的确说的也是实话。恒仏自己都知道说这传送阵是远古时候建造的，而当时救自己的燕长老的确就是大家族的后人，当时也是数一数二的人物，这不是为了救自己估计现在也是了不起的人物。对于这个解释也是真话，恒仏也不追究这事情了，几位目击证人都说过了，这主要的嫌疑人是四海，那么如今四海已经归西了，不能因为说妖族有联系就一棍子打死全部人，这幕后操纵或者幕后得利的人恒仏也不想追究下去了。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
