------------

第一千四百五十七章最低消费

    “那么说殿下对于距离的把握是有办法的？就是借助这传送阵来回？我姑且算了一下，您离开三天时间这地方就会生出腐地你真的可以在一天半来回？我看未必啊！”

    “哈哈……果然是聪明人啊！当然了，这一次我勘察路线之后也是需要做两件事情的刚才也是说了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>那么这一路线的传送阵的确是存在的，不过很多都已经破烂不堪了，所以要修复这沿路的传送阵。就光是这一块估计就要花不上的时间了，然后就是破解封印了，这个封印我觉得真的是有必要着重讲一下了。”

    “怎么了殿下！这封印又怎么回事了？”

    为何恒仏那么的紧张呢？因为说这封印其实就是禹森设置下来的，不会是被这家伙看出来不是此界的产物了吧！这会不会追究到自己身上？的确说自己当初是为了将防止异界找自己麻烦所设置下去的结界。

    “不是那个意思了，只是觉得那个结界真的好厉害的样子，一时之间我还找不到头绪了，所以说我觉得这破开结界之后需要一点的时间去巩固复原改造的，这又是需要时间需要精力去做的事情，如果你们两个真的就觉得这事情比较轻松的话。我大可跟你换了。”

    其实说这话的时候恒仏倒是很开心的，因为说相同的旗帜恒仏也能搞到一把，这修复阵法自己这边申国大咯人才济济完全是不会有问题的（主要用于以后妖王出行）。[txt全集下载wWw.80txt.com]这时间上面也不会有限制。然后说这最重要的是破解结界是吧！这结界就是禹森所为，把禹森叫醒破解这不就是完了吗？这禹森沉睡也有一段时间了，这差不多是要苏醒了，最近心慌气短的就是征兆了吧！以前禹森在的时候由于占据自己神魂的位置，压迫自己神魂。就好比说原来只能做一个人的位置空间，现在挤下一个人了，谁不难受啊！

    这最难的估计就是要修复个巩固这个黑洞口了吧！恒仏之前也看过，其实这个黑洞口也不是那么的大，就是一个挂在时空裂缝之上的小口子。半个人的身位都是勉强过得去。不难说为何是要巩固这玩意了。可是一旁的人面虎被吓到了，这家伙原本就是苦力活的命，所以一听这玩意被吹嘘得如此的复杂，这头就没有停过一直在摇头。那么恒仏也不能露陷了，也只是婉言拒绝了。怎么说为了这妖王着想也应该如此安排的。这叫妖王出去觅食这是更惨吗？都已经绑定了，出去怎么出去？找不到有回来休养一段时间然后再出去？这一点都不科学啊！不能这样去做的，完全是行不通的。

    “殿下就像是你说的一样，这事情真的就这样去做了，可是我还是觉得说这来回时间太短了，根本不能做事的？”

    “不错！的确是这样的！即便是借助了传送阵之后这来回时间被大大缩减了，可是说还是需要借助另外一件法宝了。这一件法宝就是要将我留着在这块大陆之上。正确的来说是将我神魂当的一部分留在这里，这个意思就像是说做一个假人，放置在大陆之上，然后等到这神魂魂力消散的时候就是我回归的时候了。这样重复下去应该是能争取到不少的时间吧！”

    这个时候恒仏才知道这捆绑之术是那么恶心了，怪不得这妖族走不出去了。这历届的妖王都会如此被捆绑真的不是天纵之才怎么可能晋级呢？这也是硬逼出来的实力。这妖族的实力一直都是很强悍的。消耗神魂的办法吗？的确是好办法啊！只是说这副作用可不是开玩笑的。当然这有点牺牲也是很正常的事情了。就像是分裂神识一样去分裂神魂，这可不是简单人就能做到的事情啊！既然这样说了应该是有半能做到的事情了，这事情妖王都已经说出来就不是在胡闹了。

    “那么我会采用一种叫做摄魂香的东西。这种东西是人类的产物，相信你也不陌生了。”

    解释：摄魂香，鬼修通常会使用的一种东西，就是在入侵人身体的时候会点这种东西，主要是释放出来的香味能将人体的神魂给镇住了，让其放松警惕。然后就可以做夺舍了。

    那么这个用法用到这里也是相当适用的。妖王就是要将自己神魂放松警惕然后就抽一部分出来。这摄魂香会为她保管一段时间神魂的。直到这神魂没有魂力了主动散去了。摄魂香对于神魂来说是续命的，只不过续命的过程当中是痴呆装而已。没自主意识的玩偶。这就是为何恒仏不用这玩意来维持禹森的生命。就像是禹森一样，只要是神魂体出现在世上都是会以一定的速度消散的。毕竟没有**封存它。保留在摄魂香当中的神魂虽然是没有意识，这也正是妖王所想要的。只要保留足够长的时间便可了。这有自主意识反倒是会更麻烦一些。

    那么就之前所说的一点，就是这个结界的问题。其实恒仏也是有眉目的，第一是因为禹森采用的不是此界的方式去封印有点麻烦。第二点就是因为说妖王真的很水，对于这方面可以说只是初学者，更别不太懂。估计更多的也只是利用蛮力去拆除而已。虽然恒仏也搞不到这结界是怎么一回事，估计用蛮力的话恒仏还是可以一试的。

    现在的局势就很明了了。这妖王主内做的事情就是修复传送阵，破解黑洞，修复黑洞，巩固黑洞。让黑洞至少扩张一倍，起码是要塞得进去两个人吧！这是最起码的要求了。这一点就不能再拖迟了。对于这一点恒仏来说是无所谓的，只是这两人不可能亲密无间这手托着手进去吧！这画面恒仏都不敢相信了。实在太刺激了。这事情就被称为最低消费吧！当中的困难对于个初学者来说破解起来是有一定难度，看这妖王都不会走什么正常的途径了，直接是上手拆，虽然能将黑洞给扩张了，也是一举两得了。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
