------------

第一百四十五章 蠢蠢欲动！

    恒仏实在拿他没有办法了，把灵力捏成团来吸引真龙之血，液体的灵力值压缩之后灵力会急剧上升，估计这个真龙之血可是不可抗拒的。但是捏成团的灵力恒仏也只有那么一个了，前面与玄冰蟾蜍的斗法时已经消耗了许多了，根本就不能再调动了。只是这个真龙之血藏身于金丹之内作为核心，也不是恒仏让它出来就能出来的。之前长时间都处于沉睡的状态这几年才一丝一点的苏醒了，恒仏并没有太大的在意。之前还以为是自己的功法准备突进了这才没有戒心。“前辈！也是没有其他的法子了吗？”恒仏也只剩下怎么一团灵力了要是也被真龙之血吞噬了恒仏可就是灵空人亡了，你以为这真龙之血会真是善类？这真龙之血与它的真身一般的高傲和凶悍的，要是给它抓住了一丝的机会的话灵空和人亡估计都是小事了。所以呢在与它打交道的时候不单只要格外的小心还要注意分寸，以防在引诱的时候讲自己全部的灵力被吸食了。这真龙之血要为恒仏所用必须冲出金丹禁锢，这也是难点之一了，怎么才能冲破禁锢能，这也不是说出来就出来的事情。金丹之所以被称为金丹只是因为它固如金汤，想进去不难但是核心向要出来的话确实万分的艰辛，但也不是不可能的事情只要金丹的核心物质足够的强劲也是这样惯例的。

    放出来之后还需要防备这血液不会侵蚀自身的血液，要是控制不了真龙之血的话而让它跑出来了结果就会是恒仏爆体而亡，真龙之血一旦冲破金丹的禁锢必定是大肆宣扬。只要是你的肉身够强劲倒也不是不能试上一试的。这个时候估计恒仏也没有选择，经过几年的磨练这真龙之血的兽性已经被彻底的激发了，也就是到达一个顶峰的状态这个时候要是压制回去的话对以后的激发可能就会损失一部分的力量了。反正都打开了一半了何不让它出来一会？恒仏有禹森的支持当然是不惧怕的。“小子！你体内的真龙之血当真开始蠢蠢欲动了？”禹森是探测不到恒仏丹田内的跳动的当然是千真万确的好。“是的前辈！这真龙之血已经在体内翻腾了估计在外力的借助之下就可以出来了，但是前辈！出阿里之后就会……”

    “你小子尽管的放它出来，下面的事情老夫自然会去处理！”禹森拍了拍胸脯。其实禹森也从来没有接触半妖人自身的进阶之事当初叫恒仏用真龙之血作为金丹的核心的时候也只是估摸着走一步算一步的计划罢了。上界之事当然是有半妖之身修炼但是大部分都是法修很少见到体修方面的半妖修士。这是因为半妖体修一直致力于肉身的修炼不部分的都陨落在晋升肉体方面并没有多少修士能活下来，只有极少部分的半妖体修才能活下来但这都只是寥寥无几之数了，估计活下来的高阶修士不是雄霸一方就是成为神兽一般的存在了。恒仏把灵力团慢慢的靠近自身的丹田处金丹，金丹嗅到饱和灵力的味道马上变得狂暴起来，这个金丹都在距离地颤抖着，恒仏脸上立马彪起了冷汗。不是因为别的就是因为这金丹的抖动让恒仏痛苦异常根本就停不下来，滋味？滋味就像是肚子内有无数的咿呀虫子在吞噬金丹。自己的身躯也不由自主的跟着颤抖起来，禹森一件情况不妙也是着急马上加大的笼罩的绿光光度。恒仏在绿光的强度之下才逐渐的镇压住了抖动！可惜的是恒仏并没多余的灵力值去诱导了只有那么一点点的灵力根本不足以引诱出真龙之血。

    恒仏是不会放弃的就算是只有那么一层的希望他也不会，高阶灵石已经在半路上花完了这恢复灵力也只能是靠自己这受重创的身躯了。不过也算是慰藉的是经过几次的生离死别的战斗之后恒仏的灵力恢复能力相对以前来说已经有啦大部分的提高了，在灵力消耗一空的时候也能快速的从周边的灵物上抽取。这几年来也算是有些收获的这些收获都是属于一些被动的技能并没有太多的表露出来罢了。恒仏持之以恒的逐渐靠近金丹，但是始终又保持一种距离。这个距离也是恒仏最小把握能抓住真龙之血的距离，再短的距离的话估计恒仏一分把握也没有。经过这样的挑逗这体内的真龙之血也是按耐不住了一个劲的往往前探个！禹森也是准备了一些神识攻击辅助恒仏。这海岬兽只是在大树的包裹圈内静静的等待着，没有办法了只好继续靠近金丹了，在坚持了几个时辰之后也没有成果恒仏只好冒险一拼了。在这样下去真龙之血会消耗完自身的灵气的，到时候就算是放出来也得不到最大功率的神通血液。“前辈！这……这该？怎么办才好？”禹森也聊料不到这真龙之血的体力会怎么差？

    估计不出一个小时这真龙之血的灵气真的会消耗完。就在这个时候趁着恒仏与禹森商议时候的短暂时间，从金丹内忽然一到红血色的光芒以掩耳不及盗铃之势从其中窜来出来，不！这不应该说是窜来的更准确的是——激。只是在万分之一秒的时间从金丹内激射出来光芒把丹田内的灵力团吞噬进了肚内，恒仏还没有来得及反应这一切都已经从未了过去时了，看着丹田内空落落的心里不禁有些抽搐了！这……这……这真龙之血不是灵气消耗完了而是一直都在等待着这样松懈的机会罢了，好聪明的想法啊！好深的计谋啊！恒仏不禁的感叹着，看来这一次上体又不会让恒仏轻松得逞了。每一次的进阶都必须那么辛苦吗？好在的是这个真龙之血并没有把他那为不可及的灵力都拉扯走了这也算是慰藉了吧！
