------------

第一千四百五十八章物资去向

    恒仏也不做多的评论了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这事情都是目前妖王所要面对的事情了。那么巩固黑洞的时候恒仏和人面虎两人就必须完成全部的采集工作了。然后成功修复，最后送他们上天就那么简单的一件事情。那么人面虎和恒仏是主外采集资源的。什么碎片之类的宝贝了，虽然现在还不知道在哪里，可是恒仏已经感觉到不是那么容易的事情了。真的是说普通东西的话去黑市就能买到了，何必去偷去抢呢？要是超自然宝贝的存在怎么可能没有人把守呢？怎么可能没有上古妖兽看守呢？就冲着这一点恒仏就知道自己应该做那么些准备了，练练手把！

    “好了！关于我这边的事情已经讲解完毕了，接下来就要说一些你们这边要做的事情了。你们选择是主外的，那么首先是要知道修复黑洞需要一些什么样的资源。”

    资源？这黑洞的修复工作恒仏是不是太清楚，不过就这两位化神期老司机都是如此看重的情况之下，这修复工作就不是那么的简单了。在恒仏的再三追问之下妖王总算是说出为何如此之急躁的原因了。

    “其实我们不应该浪费那么多时间了，要知道这距离黑洞开启休眠期也只有十年的时间而已了，要是这次我们不能成功做好事前的准备，那么错过了之后就需要等待三千年之后的事情了，那个时候你也知道是怎么一个情况的。这根本是轮不到我们去享受那最舒服的时光了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]黑洞每三千年会进入休眠期，也就是说不会那么的活跃，里面的粒子活动也不是那么的恐怖，也就是说那个就是我们所需要的，要选择平时进入其中不做任何的防护措施，瞬间就会被秒成灰烬的。言归正传吧！这一次采集修复黑洞的物资一共是有五样的。这四样也是保证黑洞在开启的时候稳定，不会因为某些因素或者属性的不平衡和崩塌掉。只要是黑洞的洞口没有崩塌这里面的粒子都不会受到影响的，也都不会被吵醒不会活跃起来。为我们整个飞升计划减少了很多的阻碍。”

    解释：为何是需要五样呢？到底又是那五样呢？这四样东西有什么神奇的地方呢？可以这样说黑洞是不属于任何属性的，那么你要封住洞口的边缘就需要钉子之类的东西。那么说这五边的钉子都要相同大小的，都需要经得起考验的。所以说这四样东西必须相互相成可是却有相互克制。那么说得如此的浅白了之后应该是能知道这些东西是什么了吧！没错就是五种属性的纯元素。

    “五种，殿下所指的不会就是五种纯元素精华吧？”

    妖王笑得花枝招展的，看来恒仏是猜中了。可是说为何恒仏是需要如此的惊讶呢？这是因为这再没有常识的人都会知道的，这纯元素精华的珍贵的。好在说这家伙没有叫恒仏收集其余的几种纯元素。就拿雷元素来说吧！就需要去到一个常年雷雨笼罩的地方，就像是恒仏晋升化神期的那一块雨林吧！那个地方所传过来的雷雨可不是一般的少。不过就按照正常来说就那个量还是远远不足产生纯雷属性的精华，恒仏之前发现的那块圆鼓鼓的石块的确是拥有雷电之力，可是对于纯来讲还是远远不足的。先不说能不能采集，是否有效采集了，就说这纯属性精华成长成型起码都是要几千年的遭到同属性的千锤百炼。试想一下都能知道这所要寻找的物资是有那么多的困难了。

    “这聪明劲还是留到后面再用吧！现在仔细听我说便可了。”

    人面虎也在后面拉扯着恒仏的衣角，示意恒仏不要冲动之类的，暂时是不要和妖王起冲突。恒仏这一会一会插嘴几句的，真的挺烦躁的。

    “这物资就是用来平衡这黑洞洞口的。分别就是外星海上北极玄冰需要三千年以上的年份滋养。东方极乐大陆上的土行孙需要三千年以上年份。巨岩山脉的晶石铁需要三千年以上年份。还有一份不知何处的活木，只需要一小节便可，需要五千年以上的年份。最后就是申国大陆之上的火焰山所出的火心脏，没有年份限制。”

    恒仏仔细想来一下，这其中好似有什么地方不对劲啊！这不知道何处的活木是啥意思？是不知道这位置所在还是说不知道物资如何？

    “这其中我唯一不知道，也是唯一没有去打探过的，或者说打探不到消息的就是这一小节活木了。所以说这一点你们自己看着办吧！我这里是没有其他办法了。你们可以选择在最后再来找这玩意，基本上神州大地上都会给你们走遍的，说不准这半路就能找到呢？其实你们看这以上的四样都是有规律可循的，只要按照这个规律来基本上就距离不远了。你们认为呢？”

    事到如今好像恒仏也没有得反悔了，也只能是点头许诺了。

    “诺！殿下！晚辈一定竭尽全力的。”

    总算是满意了，借着月色恒仏都能看得出来妖王这笑脸了。这老狐狸！不过恒仏也算是习惯这种压榨的生活方式了。反正只要你低人一级基本上也不会有什么好果子吃的。也不是没有尝试过的，这拿人钱财为人消灾呗！这是很正常的事情，这是天理的存在恒仏也不会去质疑什么的。

    “那么我们说好之后就准备一下出发吧！我这边的事情就不需要你们两个操心了，你们下去之后好生准备一下。”

    妖王抛出一玉简，玉简就跟一个小太阳似得就发着耀眼的光芒，完全不知道疲倦的。

    “这里面是详细对于采集任务的描述，当然了也包括这精华大体上是什么样子的。这任务地点之类就那个活木是没有，其他的事情你们就看着办吧！”

    活木？是什么一个东西呢？

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
