------------

第一千四百五十九章征途

    活木？就以最简单的思维去思考的话，这玩意就是有生命力的木制品吧？答案也是很接近了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]活木是一种树木成精之后，有了生命有了自主的意识的。平时的时候就跟普通的苍天大树一样，要是击中什么敏感的位置之类就会活动的。就像是挠人家的咯吱窝的话会笑是一样的道理。就按照恒仏的理解来说，恒仏大致上也能猜出一些特征。

    第一就是大！这都已经活了五六千年的老树精了，这个头能小得了去哪里？第二点就是说有生命体特指，恒仏需要去树木成长最夸张的地方去寻找。第三点就是一定会出现在以上四种元素出现的地方。其实这个任务也是比较适合恒仏的，怀疑这老狐狸是不是看过自己的简历了？知道自己周游列国了，神州大陆已经被自己翻个底朝天了。这才是找上自己的？这你还别说了，就这妖王说的那几样恒仏在周游列国的时候还真的是有点头绪的。

    玄冰！自己当初在外星海北极之处修炼的时候的确是捉过几只能吐玄冰的蟾蜍，所以说应该大体上就是那个方向了。火心脏这玩意是说在申国大陆了，可是申国大陆上真正意义是火山的地方不多，不知道人造的火山算不算呢？应该是可以的吧！恒仏在早年间比较的调皮是无意之中触发天地玄关将一整片山脉都变成烧不尽的火焰山。估计去那个方向恒仏会比较的有谱一些。[八零电子书wWw.80txt.com]这晶石铁说是在巨岩山脉，这巨岩山脉的确是矿场丰富的，那么自己在那边也相当的有威望，再不济找于谦的儿子帮帮忙也是可以的，这个难度又可以下降了。

    最后的疑问恒仏就不知道这极乐世界土行孙是什么东西了。极乐世界之前被四海占领了自己也很少接触那里，去过的唯一一次还是跟人起争执打架了，杀了几个不良修士。结下了梁子了，估计这一点是恒仏认为最困难的。自己没有势力在那边而且说那里的修士对于都不是那么的认可，毕竟自己在那边闯了不少祸。所以说恒仏认为有难度还是在这里。

    人面虎似乎是注意到了，恒仏就从刚才开始就一直欲言欲止的感觉。不会又是要吐槽妖王殿下吧！就自己了解这妖王能那么细心的说那么多已经很难得了，现在最好还是不要去招惹她吧！伴君如伴虎大家都是知道的，有些时候即便是不火也要装出一副生气的样子。这必将是有外人在，还是要顾忌一下面子这东西的。特别是恒仏这个以后还是要在自己手下做事的，自己的威严第一就是要树立起来的。人面虎凑近了恒仏的耳边才敢说出来。

    “怎么了贤弟，你可别在插嘴了。你就让殿下全部说完吧！现在你还有什么问题呢？我们以后再谈可以吗？现在就不要在招惹殿下了。这地图什么都有了，我们还是撤吧！我这辈子都没有见过殿下将那么多话，也没见殿下那么还脾气。我们还是算了吧！余下的事情我会为你解释的，或者替你问，反正就不是在现在问啦！”

    倒也不是说恒仏不听劝的，因为这最重要的第一点似乎这妖王是想要避而不谈啊！前面说了那么多的条件之类的，现在关于自己报酬的那些事情一点都没有说到。这一点才是恒仏真正关心的地方，至于说这任务的地方和难度之类的恒仏还真的不太在乎了。这维护自己的利益着事情还是要说出来的。这自己的利益都保障不了这不是傻子吗！在利益面前恒仏也装不了君子。

    “额……那个！是这样的殿下，这说了那么久了，似乎都没有谈到这报酬这一块啊！其实我也没有别的意思了，就是希望殿下能做出一个许诺。前面说的毕竟也只有代转告，这些事情还是亲自交流的比较好一些，您觉得呢殿下。”

    这话题就有点尴尬了，这妖王的想法当然是想恒仏知道这件事情的，知道说自己其实不想将九曲断肠草交给恒仏的作为报酬的。这株草药能换来多少替死鬼？就连于谦这种人都可以收买几个的，所以说之前也只是希望借助这个噱头来吸引恒仏而已。然后要做的事情就是敷衍过去就算了。这恒仏不愧是多年的雇佣军经验啊！这很清楚的知道说这报酬这块的问题，这是在防止自己忽悠过去了。也罢也罢！原本想要说在事成之后给恒仏一些对应的补偿便是了。可是现在是逃不掉了。双方沉默了许久终于妖王还是想明白了，只要能够帮助自己飞升成功，这些钱财留在身边也似乎作用不大，而且说自己也不是人族修士，这玩意对于自己的作用几乎是没有的。还不如现在就答应恒仏，恒仏愿意帮助自己一把也就那样过去吧！

    “原来是这样啊！其实也是的！这九曲断肠草对于人类修士来说的确是很吸引的，你想要听到我亲自给你承诺这都是没问题的。我也很明白你所想的，当然了这事情成了之后我会给你的。但是我这丑话可是要说在前头的。这要是不能在规定的时间之内完成任务的话……哼……这后果你也是知道的。这要是没有什么事情你们就退下去准备吧！”

    恒仏和人面虎也是各自回去准备了，这妖王这边就不用管了。恒仏只身一人来这里要收拾的话也没有什么好收拾的，带上海岬兽之后也就完成了。约定了三天之后在南城门见面的，所谓的南城门也只不过是在丛林当中有那么一大块牌匾而已，不过这不同人类装修豪气的说，这块东西可都是纯天然的。是老树的树干缠绕而成的。反正恒仏准备离开的时候已经发现不了妖王的灵压了，估计已经开始行动了吧！对于凡人来说这十年是很长的，可是对于修士来说，特别是这些用百年来计算的化神期修士了，这十年去准备远远不足的。这一个个都是千八百的老妖怪了。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
