------------

第一千四百六十章荡起双桨

    说好这奖励之后恒仏的心里面就有底了。txt小说下载80txt.com不知何时自己对于晋升或者修炼是那么的感兴趣了，总感觉有什么能让自己晋级的话自己都会那么的着迷的。自己都已经忘记了最初为何是那么执迷于修仙了，恒仏也不是那种喜欢权利地位的人，更不会想说让自己长命百岁与天同寿的。大概是什么呢？自己已经忘记了。就在自己沉思那一会人面虎总算是来了，背着一个大背囊。衣服也尽量换成是贴身的夜行衣了。看来这家伙还来真的。

    “不好意思啊贤弟！等很久了吧！”

    “没事没事的！只不过说，这一次我们出行面对的可是千辛万险。我们还是轻装上阵会比较好吧！为何前辈背这玩意呢？不利于我们赶路吧！这争分夺秒的还是注意一点的比较好吧！”

    “贤弟，这你就不懂了，我这背包里面可是好东西啊！正因为说这一次的行动是争分夺秒的我才带上这玩意的。因为这玩意不能收进储物袋中的确是显得笨重了一些，也不是我的本命法宝所以也只能将就着压缩一些吧！再怎么压缩都也只能到这儿了。”

    “前辈你这样一说我这好奇心就上来了，到底是什么宝贝啊！竟然让前辈你牺牲那么多空间也要带上它？用来赶路的工具？”

    “呵呵……我们路上聊吧！这时间不等人，妖王在今早的时候已经开始进行摄魂香仪式了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]我们也尽快的动身吧！”

    “摄魂香仪式开始了？那就快些快些动身吧！免得被这摄魂仪式给牵扯住了。”

    不要以为摄魂仪式只是单体的法术，其实根据施法人的修为等级整个范围都是可控的。所以说就妖王这个修为等级，这方圆十里之内还是尽量的清一清吧！摄魂仪式在其实是魔教的一种夺魄的法术，也是他们赖以生存的最基本的技能。只是说在不同等级的人使出来会有不同的效果。你要说这普通的鬼修也就是吸吸魂而已，装大一下自己的魂力容易操控这冤魂，也更有利让冤魂厉鬼惧怕自己。这鬼修一切法术的来源就是这个魂力了。初学者也只能是抽一抽别人的魂魄一小部分，深入之后就能瞬息之内夺人魂魄了，最高级的也算是妖王这一类了，妖王不仅仅是能吸收还能释放出来这个才是最高境界了，这叫做收放自如！当然了恒仏要是秘籍修炼，其实也用不了多久的，倒不是说恒仏有多么的聪明了。

    很明显这修为就摆在哪里了，再怎么差都不会差到哪里去。这些小把戏也只能唬住那些妖族修士而已，只是这见世面太窄了，这才觉得很神奇。不知道这外界都进化成什么样子了。不过这妖兽也就是这一点较为的薄弱，也就是在智力方面了。这要的身体素质这样的力量真的是有等量的智力，这还不上天啊！这一点还是很公平起见的。恒仏和人面虎匆匆逃了出去也忘记了方向之类的东西了。好像说这前面的计划都没有指定好呢？这五种东西虽然地图上都给了大概的位置了，可是这具体的位置还是自己去找的，那么大一块大陆找起来可不容易啊！恒仏的确是想过说是要和人面虎分头行动的，只是考虑到说这其中的困难程度，而且这地图也只有一份，人面虎这家伙妖王也是差不多的一位路痴，这找不到物资宝物不要紧被把人面也给弄不见了。

    而且说这要是分头行动估计就不是妖王的意思了，这妖王派遣人面虎在自己身边跟着，其实也是一个很聪明的举动，这明显的意思就是要监视自己的。以防说这妖王做了那么多的前期准备工夫，然后恒仏去采集的时候给私吞了。或者说将物资顺便藏起来一个这黑洞就稳固不下来的，这剩余的四个物资也是用不上的。这五种是缺一不可的，这以防恒仏得到之后藏起来那么一两个真的，用来要挟换来更多的利润也是有可能的。恒仏估摸着这五样东西到手之后第一时间一定就是这玩意的保管问题了。即便是没有这个能力去保护如此重要的物资，这人面虎也一定会在第一时间抢下来的。这些都还好办的！

    反正这些东西对于自己来说意义不大，这些精华第一不能用来食用，这里面都是天地级别的东西，是不属于修士的东西。吸一点都会中毒的，全身爆裂而亡的。第二也不能使用，通常来说比这些玩意低一级的精华还可以用来炼制法宝之类的，可是这都四五千年的东西了，你能煮得开吗？这融化都是一种问题了。对于恒仏来说就是一块艺术品而已，仅仅只能是用来观看的。恒仏对这玩意完全是没有兴趣的，就是这一次参与行动恒仏也想要了解到更多的关于化神期修士的小技巧，所以接触的东西都是在什么层次之上的东西。

    这说白了也就是为了那几株九曲断肠草而已了。也就是鸟为食亡，恒仏也很大方承认这事情的，自己也没有想象中的那么不为五斗米折腰。所以一切就按照计划去走就可以了，自己既然负责“采购”，那就安心做好就可以了。

    “对了前辈！你之前不是在说你背囊里面有好东西吗？这还不拿出来让我看看眼界？”

    “对啊！你瞧我的这脑袋总是要忘记事情。来……这就拿出来给你看，这件法宝起码能将我们的速度提高一倍以上。这样一来留给我们缓冲的时间也就更多了。”

    这背囊被打开了，一道绿色的光芒冲天而起。就这个派头来说恒仏就知道这玩意不简单。这个登场的方式就足够绚丽了。这玩意现身之后大概是三四仗长，一丈宽。竟然是一艘船？没错！就是一艘船来的，上面有四副船桨，就这造型这配套件的形式很难看不出来是船咯。这玩意也算是宝贝？其实恒仏也不好意思打击人面虎了，这玩意其实在人类的世界里面早已经普及了。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!

    <!--80txt.,qingkan-->
