------------

第一千四百六十一章突破边疆

    第一千四百六十一章突破边疆

    这玩意就叫做神行舟！是利用空气动力作为载体，注入法力之后产生足够气流差，让舟升起来，这毕竟是在天上飞的，遇上的阻碍并不是那么的多，而且空气的助力也能通过原本尖锐的船头被削减不少。9; 提供Txt免费下载）Ω81中Δ文网所以说整个度提上去了，而且需要的灵力也只是很少。不过恒仏就有好奇了，这玩意并不是太像自己平时见到的那些神行舟。就拿自己经常看见的那些都是尖头的，有利于破风的。

    而现在这一艘船似乎不是以往常见的结构。船头的不再是火箭尖了，而是往上翘的，然后越来越收缩弯曲起来。在最终也是形成了一种弯曲胡子的感觉。很有异域风情古波斯那种的感这觉。船头和船尾分别是有镶金的纹路，看清楚了才知道那是祥云的图案。用来表示一帆风顺的意思也有乘风破浪的意思。不但是这外形结果不太一样了，这材质好像也不是那么的熟悉了。恒仏对木头也没有什么研究就凭自己的第一感觉这玩意应该是……是……很贵的！

    “神行舟？”

    “咦！贤弟是怎么知道这玩意的名号的？贤弟果然博学多才了，不过说这玩意你只说对了一半，这玩意的用途是和神行舟差不多了，可是等级和里面的机关可不是那么一回事了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com先上来！”

    恒仏这第一脚踩下去就感觉像是踩在棉花团上，好柔软啊！好舒服啊！恒仏真想把鞋子脱了直接踩在这上面好好享受一把。这一屁股坐下那感觉更加是舒服了，舒服得恒仏都舍不得起来了。

    “坐好了！我要开动咯！”

    恒仏还未注意到什么一个情况，结果原地之留下一个惊吓过度的幻影。原来说这玩意所指的度提升一倍是化神期全力飞行的度提高一倍啊！这样下去消耗的灵力会不会很高呢？其实并不会这样的，这玩意虽然飞得很快可是需要的灵力却不是那么的多，更好说的这玩意是借助空气动力学，而且说这流线型的车身也是最大的优势，那么这一点就很好的证明了说现在这种环境之下灵力并不是唯一能驱动法宝的。所以说就这个度下去，不出五六天就能去到最近的一个任务地点了。这要是徒步走的话，也不知道是猴年马月的事情了。这玩意也倒是挺方便的。只不过说就这些的话那还不是和普通的神行舟差不多吗？

    就化神期修士看上的东西，不会只是说在结构上面有点优势！在一上船之后恒仏就注意到这船桨又是怎么一回事呢？神行舟怎么说都是在云海之上行走的，这船桨能管什么用啊！就这个度下去，若没有一点本事估计也只是摆设而已。

    “贤弟啊！这玩意真的是摆设的话我还好拿出来献丑吗？”

    只见这人面虎操控这神行舟是轻轻松松啊！就恒仏对神行舟的印象就是说虽然用的灵力一般可是对于神识专注度是有着极高的要求。必须专心致志的，这人面虎好似真的就不当一回事了，这一边操作还能一边和恒仏聊天，就恒仏所了解到的是说这玩意真的是自动的。带一个自动大玩具上街是什么一个感受也能知道！那是脸上有光啊！

    “贤弟啊！这玩意是自动行驶的，只要供给少量的灵力之后还有目标，这玩意是会主动前往的，我们在这船上也好休养生息。还有就是说这几把船桨可都不是摆设哟！这样只要你也注入足够的灵力之后可是会加的。而且说这度可不是……一般……快！”

    这话都还未听完已经到了自己的身后了，人面虎的手搭在船桨之上，瞬间就爆出来无穷的力量，这个度已经进入了一个无形的状态了。原本说还是能依靠肉眼看到其飞行轨迹的。到现在只能是听见轰隆隆的声音，却看不见任何。音？光？反正恒仏是第一次体验到这种待遇的。肉眼根本是看不及东西了，就像是掉进了一个时光隧道里面一样，眼前所见的都是光怪6离的。只要看一会恒仏已经有点眼花了。这海岬兽才是蠢萌蠢萌的，一开始是登上船的时候还受得住，也没有什么情况反正。小爪子紧紧扣着恒仏的肩膀而已，就身上的毛被吹得倒一边了。直到说这船桨开始挥作用的时候海岬兽压根就没有准备好！忽然一个急加，海岬兽这一下就站不稳了就整个肉嘟嘟的身子都飞出去了。还在恒仏还是眼疾手快的，这一下盲抓还是拉到了海岬兽。海岬兽整个在半空中飘着，眼睛看了一会这光怪6离的之后立马是受不了，开始反胃，头顶上开始冒金星了。这上吐下泻完全不是一回事啊！恒仏迫不得已也只能是将海岬兽塞进自己的怀中，因为上次那一次袭击自己的灵兽袋已经不见了，也没有地方存放海岬兽了。放在自己的怀里也就相对的安全一些。

    就这情况之下还要商谈事情吗？恒仏不敢睁开自己的眼睛。时空隧道里面恒仏是第一次进入，也不知道做些什么事情会有影响。恒仏显得很谨慎，万一真的破坏了就不但是自己作为乘客舒适性的问题了。意思就像是你在高楼扔下一块小石头，原本小石头砸到人是不算什么的。可是因为这高之下的惯性力可能是会直接将你头盖骨击穿的。这一点就足够恐怖了！

    “前辈……前辈！这我们是要去哪里啊？我们现在到哪里了？”

    进入幻境之后人面虎也吃不消的，也是硬撑着，可是现在关闭加也就太可惜了，先把妖族的地界给过了再做打算！走了那么久了连妖族的地界都没有过吗？其实这就是说为何人面虎在开始启动不久就采用光的方案了。大家都还记得说这恒仏进来妖族地界的时候是经过一个海底隧道的，那么现在的作法也是跟走海底隧道是差不多意思的，都是走捷径的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
