------------

第一千四百六十二章过边疆

    不过说神行舟是利用超级高速冲过去的，比海底隧道要来的更猛烈一些。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这妖族地界冲出去之后比较近的两个地方就是外星海或者是极乐大陆了。那么前面也是说过了，这个极乐大陆之上恒仏是不太熟悉的，所以真的要恒仏选择的话，就这个路线东南西北的情况之下恒仏当然是选择先去容易的先去近的然后再去复杂的。恒仏的行程计划是这样的，出去之后先去外星海碰碰运气，毕竟这外星海之上自己还是有人的。有耳线的！

    而且说自己曾经在外星海多年。对哪里的环境也是很熟悉的，自己曾经在那地方打死过几只玄冰癞蛤蟆，所以恒仏的意思就是说顺着这个藤去摸那个瓜应该是会较为简单一些！三千年以上玄冰位置可十分的明显了，这总共才有几处是远古到现在都没有融化过的冰山啊！所以说这一项对于地头蛇恒仏来说真不是相信中的那么困难。然后就是去极乐大陆上找找看了。再者就是去去申国大陆的火焰山，这玩意是自己创造出来估计要找的话应该也不难的。这一点倒是可以肯定的。最后去相连接的巨岩山脉了。活木是放在了最后，自己对于木头也没有什么研究的，所以说恒仏的意思就是说等到最后自己唤醒禹森的话。这样自己成功率不就更高了吗？

    因为这禹森鬼点子多能看见恒仏所不能看见的，最重要的一个原因就是禹森这家伙是超顶尖的木属性修士，对于木属性一定有很深了理解。txt全集下载www.80txt.com所以恒仏决定将这事留到禹森回归的时候，相比也是会事半功倍啊！省时省力啊！

    “我们……现在……我们现在已经到了妖族的边界之处了，我们走的路径也是之前我们进来的那条路，只不过说那条路需要走海底隧道，现在我们是突破高空过去。反正怎么舒服怎么快捷我们怎么去！竟然贤弟都这样问了，心里面是不是已经有了目标了。我这边对外界的了解真不是那么多，这要制定计划的话我也只能是参考一下而已，我拿不定主意的。这事情还是要劳烦贤弟你了。贤弟这事情你来安排！”

    “我们现在这个状态还要持续多久？我的意思就是说先去外星海！就我个人的印象来说，这个外星海是最为强烈的，我曾经在筑基期和结丹期都是在这地方度过的，加上在此地有一些志同道合的朋友，我相信用不了多久时间的。最重要的一点就是说曾经我在外星海的北极也是发现过好几可以驾驭玄冰的蛤蟆精。所以我的意思我们先去那个地方看一下！相信会是一个不错的结局。”

    说那么多了，基本上人面虎也不会在意什么的，只是点头说好而已。顿时间神行舟经过强烈的一阵颠簸。颠簸得恒仏胃里的东西都快出来的。就这点来说恒仏就知道说现在正在经过边界之处了，也就是那么几秒钟的事情。不过给恒仏的印象实在是太深了，感觉说全身都在抖动的，每一个毛孔都没闲着，加上这空气当中的压力。在结束的时候恒仏才发现说自己全身都是冷汗，就那么几秒的时间，竟然能让全身是胆的恒仏给下成这样？感觉就是自己在走极高的钢丝绳上，然后非常不好运气的就是这迎面吹来了烈风，就是那种岌岌可危，摇摇欲坠的感觉实在强烈。还是说是恒仏的恐高症犯了？这边不对劲啊！为何说人面虎一点事情也没有呢？还有一点就是说恒仏对于这个加速起来都快要散架的神行舟是充满了不信任啊！

    还是说恒仏对于人面虎的驾驶技术比较担心呢？不关怎么说恒仏很是紧张，死在这时光隧道里面实在是窝囊的。当然了最后也是有惊无险出来了，神行舟经过了那几秒的洗礼之似乎是逐渐放慢了下来。慢慢的也是一个过程，恒仏渐渐地看得清楚这附近的景物了。恒仏所感受到的压力也就没有那么大了。

    “贤弟啊！现在我们已经冲出了妖族的边界了，现在去的方向也正是外星海的位置。那么接下来就是需要很精确的定位了，这一项的工作就不能依靠神行舟了，我们必须下地走过去了。免得飞过头了。你的认为呢？”

    “没问题的前辈，就在附近停下来！我们进入外星海也不需要多久时间，也不是第一时间去极寒地带的，现在我们一问三不知的情况之下，还是尽量收集资料！下地找这附近的地头蛇问一下也比较好的。”

    这个神行舟也是有点较为特别的，你说这普通的也就刹车就完事了。可是这程度的法宝怎么就那么简单就能完事的，就是那么的特别。这一神行舟是没刹车的，所以你想要下车的话，是要减速下来然后直接收了神行舟，然后你就会从上面掉下来。这个就是人面虎所谓的下地了。说的一点也没错非常的形象生动。当然了这下降的距离也不能太挨近地面的，高速行驶之下的神行舟只要稍微有点偏差立马是会车毁人亡的。所以说也只能是在高空之下，最多能做到就是在云层之下了，这个距离也有千来米的距离了。好在说这人面虎和恒仏都是实力强进的体修，这真的说降落之术不好也不会有多大损伤的。

    见周围的景物开始清晰之后，神行舟一个猛地下降，将高度下降到了一个最低点。立马是将神行舟给收了起来，这个感觉就是踩空了一样。恒仏和人面虎垂直下降，到地的时候在地面上砸开了一个大坑。轰的一声，鸟飞兽惊了。这大老远搞出这么大的动静来，谁都知道了。那么恒仏的意思就是要让人知道。恒仏大概寻思了一下方向，这下降的地方并不是那么的熟悉，也就是在边界附近而已。恒仏放出一封密信，主要就是跟倩儿打声招呼了。这毕竟是从人家的地盘过去的，还是打声招呼的比较好一些的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
