------------

第一千四百六十三章小尴尬

    自己在姽婳门里面还是有点势力的，而且说在整个外星海都是有威严的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说这一下地的动静都搞得那么的隆重也就是想要告诉人们自己回来了。

    “这边前辈！我们先不去目的地先。我也不太清楚这目的地所在了，比较距离我那年代实在久远了。现在我们要找到一个带路人，给我们指明道路。前面可还记得这蓬莱仙子？”

    “蓬莱仙子？记得是记得的，当初蓬莱仙子和我是没有太多的交集，只是单纯存在过共事而已。怎么了？怎么就扯到她了？我知道她在外星海可是说这外星海早已经物是人非了，这事你还不是知道啊！这蓬莱仙子早已经是寿命到了，驾鹤仙去了。你这是有多久没有回来了？这事你不知道啊？可是我们现在到这里了，也不可能空着手回去的。”

    “非也非也！不是如此的前辈！相信前辈还记得这姽婳门的传承人！这一代过一代的，这一代掌权就是仙子的侄女了，还记得那个小丫头片子倩儿前辈？”

    实话说这人面虎对于美女是有脸盲症的，基本上是认不出来谁是谁的。这低头思考了半天也没有什么结果的，干脆是摇头说不知道就是了。

    “就这样说前辈！这一代经过仙子的努力，最大的势力群体就是姽婳门了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>所以说现在我们只要找到姽婳门提供消息就绝对没错的！而姽婳门又是谁掌权，我们就去找倩儿就完事了。这事情基本上已经敲定了。”

    恒仏没有说的这姽婳门从一个濒临关闭的门派如何站稳脚跟的。这其中就和自己签订的三个约定是很有关系的。借着这个三个约定恒仏任劳任怨基本上对于姽婳门提出来的要求也没有拒绝过，都完成得很好。所以说真门派也是会提升上去了。这一点就不太光彩，所以也不好说出来的。最重要的一点就是说自己带着倩儿也是经历了一场腥风血雨，给足够了时间个历练给了倩儿成长起来。整个门派不仅仅是拥有了前程也拥有了最重要的人才。这一切都是依靠这恒仏这一座大靠山开启的。这私底下的勾当似乎不太光彩的，还是低调一些！

    恒仏下地之后也传信给了倩儿，这事情还是保密进行！这一次的任务也是保密任务，虽然即便让人知道了，也不会有什么后果可是对于自己来说这事情还是不好开口的。恒仏在信中也没有详细的描述出来自己这一次来是干嘛来了。只是告诉倩儿自己有点事情要咨询一下。只是说这倩儿早已经在半路堵截自己了，还没等恒仏找上门去，这倩儿已经在半路堵截自己了。让恒仏感到惊喜却是说这不仅仅是倩儿一个人在这里，在倩儿的身边恒仏还发现了一位熟人。这位熟人其实恒仏就不应该那么的惊讶了，毕竟这事情从头说来还是因为自己的缘故这两人才走到一起的。说到这里应该都是知道这人是谁了。

    还真的是亏本了，买一还送一了。这倩儿是自己带出来的就不说话了，这回归姽婳门自己也是认为很正常的事情。可是说现在竟然将司马氏也给带进去了，恒仏第一时间看到司马氏在此处的时候还是能震惊的，可是思前想后了之后就觉得这事情其实也是很正常的。就像自己所想的那样，这两人就给自己搭在了一起，虽然说这事是自己一手牵红线的，可是恒仏也没有想到说这事情还真的就成为了可能了。竟然在一起就在一起了！这家伙还搬过来住了？这就是自己所不能容忍的了。这大好的江山不要？你竟然爱美人？

    真的是太伤恒仏的心了，这么多亲信都已经牺牲掉了，就留下这么一个痴情的种。那么恒仏也不好意思去说他们两个了。毕竟男欢女爱也是很正常的事情，这司马氏无论在那一边都是自己一手带出来的也不会将恒仏辛辛苦苦创立的势力给毁掉的。竟然这人都在这里，相信这家伙还是会交代好后面的事情了。恒仏也不能说些什么，这人为了卖命也总是有到头的那一天。不能说别人想要退出自己还强迫留人下来，这是不合理的。这家伙也不是说完全沉迷在爱情里面了，还记得说自己曾经用过的传送阵！

    那个传送阵隐秘得很，先不管这家伙是怎么发现的。印象中自己是没有说过这个问题的，那这家伙是怎么知道的？恒仏猜想着应该是倩儿说出来的。这传送阵都是上古时期建造的了，说句不好听的，这年纪都能生十个八个倩儿了。只是说这代代相传下来还有蓬莱仙子一说，应该这蓬莱仙子是知道这事情的，在临终的时候也是将这个秘密交代出来的。然后倩儿和司马氏将这个传送阵给修复好了。恰好自己身上的一面旗帜，当初就是燕长老留给自己的旗帜给了司马氏了，这个旗帜就是钥匙啊！能激活这个传送阵。然后这司马氏就是闲来无事就能穿梭于两大陆之间了。而且用的时间还很少。

    这就有利于幽会了，这都是年轻人这些都是很正常的事情了。有了这个传送阵之后一个来回大概也就是那么一两个时辰的事情，所以说也不会耽误司马氏什么事情了。恒仏向倩儿问了一下这大致方向之后，也就离开了，也没有久留毕竟，这时间还是挺着急的。恒仏之前年轻的时候是在这一代偶遇过那么几只会使玄冰的蛤蟆精的，恒仏的意思就是顺藤摸瓜了。知道这栖息地的话，那么也就是玄冰聚集的地方，感觉应该是和目标不远了！顺着倩儿指引的方向恒仏和人面虎也是一路狂奔过去了。北极圈这个地方被称为世界的最北边最后一块大陆。有了这个神行舟的帮助其实过去的速度都还是很快的，只不过说这每一次都必须使用这个跳车的下降姿势就有点小尴尬了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
