------------

第一千四百六十四章北极寒冰之地

    这下车的方式也只是能是用惊心动魄来形容了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖那么借助这法宝也是大大缩短了这花在路上的时间了。其实恒仏也没有来过如此边的地方，说白了这地方就是荒无人烟的，这地方真的是不适合人居住的，实在太冷了。就打个喷嚏都能结冰了的这个情况。修士就更加不用多说了，这地方一点资源也没有怎么就可能会有生机呢？

    在后面几百公里之外还是能找到人类生活的痕迹的。卡娜冰霜族也算是唯一能在此处生存的人类了。应该算不上是人类吧！其实是一种半精灵体的混血人。传说他们的祖宗就是精灵族然后因为种种原因生存不下去了求助了人类，现在外貌基本上和人类也是差不多一样了，唯一的不同就是说这帮家伙还保留这精灵族的特性就是那一对尖又长的耳朵。非常容易识别出来。这帮家伙都是男俊女美的存在，真的是非常恐怖的！这举手投足都带着仙气。因为适应不了外面的社会所以也没出去过。也有可能是舍不得这一块祖宗留下来的土地。这帮家伙统一都是冰属性的，不是冰属性的族人一出生就会被冻死的。所以经过长时间的进化之后体内天然的冰属性能为他们抵挡掉一些寒冷，也就不至于那么的难堪了。

    这有人类生活的痕迹都有要追溯在几百公里之外了，可见现在所处在的地方是多么的不堪了。这去到才知道说这地方根本就不是所谓的大陆，这脚下踩的都是一块块深蓝色的冰块。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这无边无尽的都是冰大陆。通常来说这深蓝色的冰块都是千百年来积累而成的，都是在冰层之下的几十米的。这里就不是这样的，恒仏直接脚下踩着的就是了。那一种厚实的感觉啊！让恒仏真的就无法忘怀了。好似从当中感受了一些什么力量，是如此的磅礴！自己忽然是显得那么的渺小了。这是不是好兆头呢？这玩意是不是在提示自己这一片大陆之下是拥有玄冰的？就是那么好运气？这幸福来得就是那么的突然？

    这天气刚才还是好好的，一下子又开始下着鹅毛大雪了。原本恒仏还冒血前进的，可是不一会儿这路都走不到了，这雪都已经到自己的膝盖了，这走一步真的是好费劲啊！而且说这玄冰也并不是说能快速扫描出来的，真的只能是依靠地毯式的搜索了。这还真的是需要一步步走出来的。而且说恒仏的目标很是明确就是这会使用玄冰的蛤蟆精，可是这个烂天气到底是会有那个傻子蛤蟆精是会出来溜达的？应该是不会有了吧！所以说恒仏和人面虎这样出来冒血也不能找到什么的，所以也就找了一个山洞避避风头。所谓的山洞也只是在一冰山上破开的一道口子而已。

    恒仏和人面虎就在里面躲避着这突如其来的大雪。至于说这裂缝下面是什么，恒仏真没有个心思了。想着说这雪估计也就一时工夫，可是这雪一下就不是那么一回事了。直接下了三天三夜了。搞得恒仏什么心思都没有了。

    “贤弟啊！看来天公不作美啊！接下来我们有什么打算？还是采取地毯式搜索的话估计我们再遇上几次就这样的暴风雪基本上我们就不用做事了。愚兄不才，在这种环境之下实在是没有什么好的办法了。这边也只能是依靠贤弟你了，贤弟你这边是有什么好的想法没啊！就我们这样被一直困在这里也不是办法，这要是再来几次我们都根本没有机会进行搜索的。我们还是要尽快脱离现在的险境啊！”

    “的确是如此的前辈！我也很理解前辈的心情。我是这样想的，我们这样下去也不是办法，竟然我们的计划就是顺藤摸瓜，这藤要是找不到的话，我们就引诱它出来。那么前辈也是先不要着急了，我这里也是有备用计划的。第一就是说我们做好诱饵引诱这蛤蟆精出来，然后进行抽魂之术，查到他们的栖息之地。那么在大面积发现玄冰蛤蟆的情况之下这目标也就不远了。那么第二点就是说借用海岬兽嗅觉来进行工作开展，我这边在有些的时间，在没有下雪的情况之下放出海岬兽去追踪这玄冰的气味。当然了这一项工作开展起来也是相当又难度的。这积雪是会干扰到海岬兽的判断力的。所以说这一办法也只能是在一开始干燥的地方进行，这追踪半径还不能出十里地。这已经是海岬兽的极限了。”

    这番讲话之后似乎人面虎得到了什么启发了，也沉默不语就一直呆呆的看着这细缝里面。忽然之间又大笑着。不知道的还以为中了什么蛊了。

    “我知道了！其实贤弟的建议很好了！只不过我想了一下，其实我们一直都忘记去考虑一个问题了。”

    “问题？漏考虑了？怎么一回事呢？前辈你所指的是？”

    难不成这家伙的脑子真的就变得好使了？竟然能看出来自己所看不见的事情？这一件事情的确是让自己大吃一惊的。

    “贤弟啊！我们这一路上走走停停是不是都看到过很多这一类的冰山裂缝呢？”

    这样一说恒仏还真的就想起来了，似乎说真的是见过这一类的冰山裂缝是比较多的，可是说这冰山比较的脆有点裂缝有能这样呢？这又是什么了不起的发现呢？这家伙的脑子是不是冻傻了？这么低级的问题都问？

    “这冰山原本就有点脆，而且说这天气刮着暴风雪的，这冰山裂开了也是很正常的事情，这一点有什么必要要重复呢？”

    “非也非也了贤弟这就是我们一开始所犯下的错误了，我们一开始就没有规划好，就是因为漏了一件事情，你说你要找到一只会使用玄冰之术的蛤蟆精。可是……”

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
