------------

第一千四百六十五章没有考虑

    “可是……可是我们根本就没有去考虑，或者说去了解这玄冰蛤蟆精的生活禀性是什么！那么我们找起来也就相当的困难了，而且一点方向一点头绪也不会有的！”

    恒仏当做是什么事情了，原来就是这事啊！恒仏办事并不是那么粗糙的，恒仏早已经从倩儿的口子得知了这蛤蟆精的生活禀性了。qiushu.cc [天火大道]这一点还用提醒，恒仏背都可以背出来了。

    “嗨~！我当是什么事情把您吓得是一惊一乍的。这玄冰蛤蟆精是群居妖兽，喜欢深居千尺寒冰之下，以吸收寒冰内的精华为生活。攻击性极强生性好斗……”

    等一等，恒仏似乎也觉得自己发现了一点什么了。

    “怎么了？怎么就停了？是不是发现了一些什么问题了呢？”

    恒仏猛地拍了一下自己脑门了，一下子就想起来了。对啊！为何自己是没有想到这个问题呢？这事情还真的给人面虎给说中了，这事情一开始自己就漏了。现在想起来都觉得有点可笑了，自己为何将最重要的一点给忘记了，这事还不说是这场大雪自己还真不会想起来。这蛤蟆的栖息地之类恒仏算是想明白了。这沿路上看到那么多的冰山裂缝这绝对不是偶然的，这就是给自己的一个幸好啊！你试想一下叫你被埋在土里面你愿意啊！再怎么孤僻的人都不愿意说有任何一点的支持。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这生活的保障这是最起码的了。当然了在地底下能让自己最大限度保障安全，避开天敌之类的。可是说这毕竟还是需要空气流动，还是要呼吸的。所以说这冰山的裂缝就是这通向地底下的空风口。先不说这是不是玄冰蛤蟆精留下来的。

    反正找到了这通往地底下的通道这事真的。就这细缝绝对是通往地底下的。一旦是到了下面那么就是没有雪的干扰了，海岬兽也能派上用场了。就随便能追踪到玄冰蛤蟆精的一些痕迹之类的，海岬兽都能掘地三尺。这都不带开玩笑的。所以说新的战略也是有了。

    “是这样的前辈！的确就是说这前面在预想的时候不够仔细。现在我是想明白了。这样吧！竟然说这裂缝是通往底下的。那么我们就顺着这裂缝下去吧！然后在下面在去追踪玄冰蛤蟆的痕迹就比较的容易了，至少说这难度会降低不少了。没有了干扰之后。在下面之后我会放海岬兽出来追踪气味的，那么这样一来就省去了我们不少的工夫了。你看这个计划又是如何呢？还有其他要补充的吗？”

    只见人面虎和恒仏相视一笑。都意识到了这个计划前期的重要性了。不过现在不是说，有了计划就可以说的过去的事情了。其他阻碍就先不谈了吧！这一点还是相当的重要的。就是说这裂缝都还没有一个人那么大，这细的地方也就一个手的宽度，你说这个情况之下该怎么去做呢？这当然就是一个问题啦！两个人还不容易是开心了一阵子，一下子又掉入的谷底了。这冷冰冰打击的感受真不是一般的伤。按照道理说这破冰也就那么一回事了。只要有尖锐的武器之类都还是可以进行下去的。这其他不说了，就说这冰山是什么程度的冰山就知道是怎么一回事了。

    这可不是什么普通的冰层啊！这可以是上千年冰封而成的蓝色重冰啊！这密度这厚度都不是一般冰层能够比拟的。你要是真的拿法器法宝去敲打这冰层，这不出三刻钟的时间立马就得坏了。这真不是开玩笑的，这工程的难度由此可见的。前面人面虎也是尝试一下，这普通的法宝法器之类就轻轻地来那么一下基本上都毁掉了。最后没有办法人面虎也只能是保持野兽形态将自己尖刀一般的爪子给亮出来了。这妖兽全身上下都是宝物就看妖兽平时注重哪一方面注重哪一方面的发展。这爪子从一出生都现在就从来没有缺少过血腥的锻炼，所以说这破冰还是没有问题的。就是速度有点慢，这破了一个多时辰了，也就那么一尺三分。

    那么说人面虎都已经行动起来，这家伙都已经那么的努力了，自己还有什么理由是闲着的？这是完全不行的，自己在什么时候就落后过？就这看着人面虎去拼自己还要脸不要了？这是不可能的事情，恒仏前面也是尝试了很多的办法。就自己最硬的一招附体的金刚佛这一拳拳下去都不能加快速度。效果很不是理想，要想要是跟上人面虎的借助自己就必须拿出自己的绝活了。没错！就是平威了。平威这粗糙的棍身还真的是挺有效果的。至少能赶上节奏了。这两人就是形成这样的一个配合了。各自来一下然后后撤喘口气调整一下。就是轮番上阵的意思，一人一下也不求多，一人连续干很容易气喘吁吁的。这样轮番上阵提高了不少的效率。而且十分的有效果。一个时辰能砸开三尺深，虽然不知道这冰山有多深，似乎说现在能做到的也就是只有这些了。

    恒仏也没有注意说自己花在着上面的时间是有多少了。也不知道平时这帮玄冰蛤蟆精是怎么出来觅食的。反正就是说这大雪就没有停过，所以说想要出去找入口也是一件难事啊！还是老老实实砸坑吧！反正两人都已经到了废寝忘食的境地了，就抱着必死的决心去做些事情了。恒仏将全部的力量都用在这上面了。这也不知道敲了不久了，这敲出来的冰雹都垒成一座小冰山了。可是这下面还是一点松动的动静都没有，这意思就是说自己还有敲多久完全是不确定的事情。就像是之前说的，现在唯一的办法就是敲！还是要坚定不移的继续下去。干这事还挺考验人的耐心的，反正恒仏都已经习惯了，只是这人面虎怎么可能受得了呢？

    就开始有怨言了，到后面直接是抱怨说是很累了。为了不让这家伙影响自己，自己还要去安慰他。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
