------------

第一千四百六十六章破冰成功

    到后面这家伙也是说不听了，自己直接开始诵经算了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>诵的是清心咒，算是能缓解一下紧张的气氛吧！没有人去计时了，也不知道什么事情了，这外面的雪终于是停了。自己也这上下抬手的动作也成为了习惯了。这手都成为惯性了。终于说这地底下是有动静了，恒仏不确定是不是自己的幻觉？是说自己手重复一个动作太久都有点麻木了吗？恒仏好像感觉到这一层的冰层破起来比较的省力一些了？

    “前辈！前辈！你有没有感觉到这下面的冰层破开似乎不是那么的艰难了？是不是说你我习惯这种强度呢？还是说这冰层减弱了，已经快到底了？”

    人面虎一点感觉也没有，直到恒仏提醒之后才意识到这问题。

    “额……好像给你这样一说还真的是如此的。前面我们破冰三尺需要一时辰，现在不到半个时辰我们已经破开百米了。我觉得应该不是我们习惯了缘故了。可能真的是承你吉言了，这玩意真的是快到底了。快快……乘胜追击起来。这胜利就在眼前啊！加油啊！”

    说完又像是打了鸡血一样猛冲了下去，其实正常来说就这几百米修道之人就那么一个手指都能将冰层破开，无奈这是经过上千万年就已经存在的冰层了，这破起来能有这个效果也是算是很不错了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>恒仏也敲冰敲得也是累了，还在说这里有一条细缝能指引一下的，要是说这完全就是空套白狼这样敲下去，真的是非要累死不可了。恒仏敲了半天了，这抬头一看这个距离应该也是到了山底下了，为何还一丝动静也没有呢？恒仏这手都磨得生疼了，平威也是支持不了长时间的高强度工作了，一直在嗡嗡作响。这再敲不出来，恒仏就要需要一会了，不是说自己的体力不行了，而是说这平威已经到达极限了，这样下去劳民伤财啊！自己的手就这么冷的天气之下估计是发挥不出来什么的。这都快冻僵了！

    正当恒仏担心之际，这手指都掰不开了。人面虎也是气喘吁吁地从天而降，也是希望借助惯性能多做些什么。在半空中的时候也是鬼吼式的助攻。也是太累了，只能是自己给自己打气了。从这百米之上掉下来，只要垂直向下就可以了，其实也不需要用力用劲什么的。就单纯这个下降的力都已经足够了。恒仏抬头一看，还是打了鸡血的人面虎啊！恒仏的精神都有恍惚了，是因为在这就像是镜子的地方，自己的一举一动都仿佛是有人在模仿自己一样。而且这里只要有稍微那么一点点的光就会会无限的放大，十分的难受。恒仏往边上靠一点点，挨着冰块休息一会，而从天而降的人面虎将金刚爪子放置在胸前做出一个断头台的姿势。

    恒仏还以为这一次的行动还就是跟前面的那样，只不过是在冰面上凿出一点小碎末而已。毕竟前面的那几次还真的打击恒仏的，之前说了！自己的确是感受到了这冰层的削弱了，可是就从那一句话开始恒仏有向下挖了大概一百米的深度可是完全是没有这个意思啊！这还是处于一种中层硬度的冰层。的确是比前面要好破许多了。可是持续下去百来米也不是办法的事情，自己也完全是没有想到说自己破开了第一层之后这第二层的深度也是如此的难缠。恒仏懒得走远了，一旦人面虎撞击之后自己还要继续自己的敲打人生呢！

    恒仏采用的办法就是打井式的，也就是扎着马步，弓着膝盖。双手持平法棍，提高至自己的额头之处然后狠狠地往下砸。这样重复下去也就是打井式了。而原本的计划就是人面虎和恒仏轮流进行破冰的，你一下我一下这样来的。后面破得实在是累了，两人这节奏也就完全不一样了，到最后就是现在这样了，各自玩自己的事情了。能抓到一点时间空隙就休息一下。谁知道说这人面虎的一声鬼吼直接是不停歇了。恒仏只感觉脚下为之一振，然后人面虎撞击的地方就出现了一道口子，应该说是人面虎还未撞击下去的时候这口子就已经裂开了。不会是说这狭窄的空间里面，人面虎的吼叫声被这冰层无限的放大回弹回来，那么有集中回拢在同一个地方。那么就直接将剩余那一些冰川给破开了。然后就直通突破成功了。然后人面虎直接是掉下去了。恒仏还未注意到，这还在喘气的时候回过头来就不见人面虎了，有一道口子里面传来了人面虎的鬼哭狼嚎。恒仏什么都还不知道就被拉下水了，这口子迅速的朝着四面八方裂开，一下子布满了整个狭窄的冰层空间了。

    恒仏也是整个人毫无防备的情况之下掉了下去。好在说也有人面虎开了这个先河了，恒仏只听到人面虎的鬼吼消失了，然后是听到吐泡泡的声音和水花的声音。那么恒仏就能知道说这下去肯定是水来的。恒仏立马是张开保护罩，第一是以防冰块砸在自己的身上，第二是为了防止这底下的水是不是有危害性的。那么恒仏这个作法相对来说还是很聪明的。这前面也是猜对了一半而已。这底下是水没错的！只是说这底下是什么水能这么的臭呢？

    一开始还不知道的，只有到掉进其中的时候才发现这事情不太对劲了。这是什么千年冰封的水会那么的臭呢？这是不可能的，这千年冰融化下来的水肯定不是那么不堪的。那么这些臭的发黑的水是怎么一回事了。借着播撒进来的月光恒仏也是看清楚了，这第一时间就是跳上岸来了。由于说这人面虎下冲的惯性比较大，这下沉也比较深一些也上升回来也会比较慢。加上说这家伙应该是为了躲避这砸下来的冰块吧！所以迟迟也是没有现身，还真的以为是说这水很正常？在水底下应该是闻不到这问题的。恒仏被熏得直接从水里跳上岸来可见这威力是有多么的恐怖了。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
