------------

第一千四百六十七章化粪池

    只因为说恒仏发现这臭的发黑的水是粪便来的，所以说第一时间恒仏是连滚带爬的也是要上岸。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这也是说自己无意之举了，保全了自己。不然的话要让自己浸泡在这粪便当中想一想都是够呛的。只是此时的自己也很难去通知人面虎了，这家伙好自为之吧！自己张开的结界还是有点用处的。自己一点事情也没有，既没有被砸伤也没有被玷污了。恒仏一点事情也没有将这事给规避了。只是辛苦了这人面虎了。

    不久之后在水底下避难的人面虎似乎是发现不对劲了。好似这臭味有点恐怖啊！这睁眼都看不到任何东西的情况之下，这家伙才意识到这情况不对劲了。不管这砸下来的冰块了，直接从化粪池里面探出一个头来。当时那个臭味和恶心的感觉差点没有把自己给熏晕过去了。这第一眼就看到恒仏了。而恒仏却一点事情也没有，就这在一边做一个安静的美男子？就这看着自己受苦受难？怎么回事啊？怎么自己是这样副模样的？有了对比之后才能更加的清楚，清楚得看到所谓狼狈是什么样子的。

    这好不客气的说一句吧！人面虎全身上下都是粪便也说不过去的。人面虎也是蒙圈了，这浮出水面的时候，自己可是喝了好几口的。原来这水是？人面虎一边咳嗽一边朝着岸边走去，恒仏真的好不愿意去接应啊！这人面虎全身臭出一种境界了。这粪便中正在蠕动的虫子和草根都能在人面虎的身上找到。(www.QiuShu.cc 求书小说网)恒仏伸出手将人面虎给接应上来。两人到一边的冰窟休息一会了。应该说是等人面虎缓过来。人面虎真的是恶心坏了，就出来的那一刻开始就一直吐到现在了。恒仏完全是理解的，在这家伙吐的过程当中，自己也可以好好勘察一下这附近是怎么一个情况。因为说这冰层之下就像是镜子一般，用神识勘察也不会有任何的效果，都是会反弹回来的。

    这用肉眼去看，看久都会晕得慌。就像是之前猜想是一样的，这地方的确是通向地下的冰晶世界的，这里应该就说此地妖兽聚集的世界了。因为上面是长年的暴风雪，所以是这些妖兽真的是要在此地生存的，一定要找到一处能躲避暴风雪的地方，那么这底下的冰晶世界就是一个很好的选择。虽然已经不能考量这冰晶是天然的形成还是人工的了。也不知道形成的年份了。现在自己所处在的地方就像是一个大厅，应该算是吧！反正是很空旷的一个地方，映入眼帘的就是有许多的洞口。这些洞口通向什么地方呢？

    “前辈！前辈！这前辈有好多的冰窖啊！我先释放海岬兽出来试探一下。我看这化粪池的背面是悬崖峭壁的，一路垂直向上，应该说后面是没有路了，这唯一有的路的，能走得通的。也就是这面前的数十个冰窖了。”

    说实在的恒仏都不愿意站在人面虎的旁边了，实在太臭了。人面虎吐得也是差不多了，将胃里面的东西都已经吐得差不多了，最后才愿意将身上的恶臭给洗去。修士其实说清洗一下还是比较容易的。人面虎从法卷中掏出水球术，成人大小的水球也是出现在面前了。走进去之后原本是清澈透明的水球，瞬间就变得乌黑了。就这重复了好几次之后，人面虎手上的水球术都已经是没有了，通常修士没有水属性也施展不了水球的话就会带几个这样的卷轴在身上的。为的也就是所谓的清洗自身了。人面虎一下子也是用掉了好几个了，就这一次洗得次数比自己一辈子洗得都要多。最后也是依靠恒仏帮忙完成了最后的几次冲洗。就连放出来的海岬兽都不愿意靠近人面虎，一放出就闻到这恶臭也是远离人面虎。

    海岬兽似乎是发现了一些什么，在其中的一个冰窖入口之处叽叽喳喳的叫着。胖乎乎的身子颤抖着，似乎在告诉着恒仏隐蔽起来。这一点就有点难度了，因为说这周围一目了然了。叫自己躲去哪里呢？就像是镜子一样自己躲在哪里都会被反射出来暴露的。果然不一会儿这地面也有了轻微的地震。就海岬兽之前指着的冰窖里面传来的，恒仏向周围看一眼，即便自己躲进冰窖里面这反射出来的影子还是会将自己给暴露的。

    恒仏手掐着法决，剑指地面画了一个半圆。所指之处都垒起来半人高几尺厚的冰晶，而且还都是蓝色的。这也是恒仏的极限了，这蓝色的冰块可是经过几千万年形成的。就自己的实力也只能化出那么一些了。这已经是很了不起了。短时间的聚气短时间成型真的是令人面虎大吃一惊。这个方式就是说在镜子的面前在放置一面镜子就能规避掉了。然后说这冰晶是能反弹神识的，相信这要是是不会发现自己的。

    “前辈有情况了！尽量往这里面缩一缩吧！”

    地面的颤动越来越严重了，从冰窖里面走出一只全身雪白长毛的四足妖兽。目测这家伙又三四层高了，全身上下长着耗牛的毛发。不过是雪白的，晃得恒仏的眼睛是生疼。也有一对公牛一般的犄角，只是说这身材就没有牛那么的健美了，圆鼓鼓的！这家伙身上没有多大的戾气，应该是食草妖兽来的。也搞不明白说这庞然大物是怎么从洞口挤出来的。这家伙显得是很急躁，急匆匆的朝着这化粪池那边走去。一个急调头之下一个圆润的大屁股就朝着化粪池了。恒仏的位置就有点尴尬拉！就在这个大屁股的旁边。恒仏刚探出来一个头来只听见噼里啪啦的声音，恒仏立马是捂着嘴巴个鼻子蹲了下来，这味道熏得眼睛都已经睁不开了。是在太刺激了吧！

    这个地方竟然是……竟然是一个厕所？之前恒仏还会以为这地方是排污口而已，可能也是其中那么一个排污口而已。谁知道自己的运气那么好，这一挖就挖到厕所？就这么的有缘？这一幕让人面虎再一次忍不住了，一想到自己刚才还喝进去几口之下，有开始在旁边吐了起来。这白色庞然大物……。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
