------------

第一百四十六章 引诱

    “前辈这下该如何？“恒仏真是哭笑不得了。不要说是恒仏了就连禹森也是惊奇万分，真是低估了这真龙这种神兽了只不过是后裔的杂种血脉也得达到这种聪明劲？同时也要恭喜恒仏可见这海岬兽的实力也是超越同阶真龙血脉的灵兽了。禹森停顿了一下子沉思着，尽量找到一个万全之策。真龙之血的需要灵力却不希望为恒仏所用，恒仏没有多余的灵力值计算是以禹森的灵力作为诱饵也是徒然这同样的灵力这个真龙之血却不会在一次冒险了，这必须有更高级更高吸引力的东西作为诱饵，禹森脑子一转再一次想起了海岬兽！悄悄地传音恒仏“小子现在有一办法只是要委屈了海岬兽罢了，其实也不算是委屈啦只是需要海岬兽的几滴血液给你服下在一次引诱的真龙之血罢了！”恒仏虽然也知道这个法子可靠些但是这核心的真龙之血也不是吃干饭的会被被引诱吗？如今的时间已经过去了一天一夜了估计在继续待下去便会被一些妖兽盯上的了，虽然有清资保护但是很难说的是他不会再大难临头各自飞！时间上的不足也是一大难题最重要的是恒仏没有那么多机会去浪费了，估计这次的海岬兽的血液要是还不能引诱出真龙之血的话还真是头疼了，不说别的就是这真龙之血的灵气会挥散大半不说连恒仏的自己的金丹到时候也可能不保了。

    自己的金丹要是没有了核心部分相信很快就会瓦解，也就是说当这真龙之血离开恒仏的金丹超过一刻钟的话金丹就会崩溃瓦解到时候就不是进阶的问题了那将是死亡！这项行动的难度是非常大，要引诱出真龙之血又要压制结丹的瓦解还要快速的分解真龙之血内的灵气让自己的修为和肉体上一阶层。“前辈！你有多少胜算？”就爽是恒仏也有担心的一天，自己知道这项动作要是不成功就等于死。前面的陆全部都白费了，一丝也没有留下。禹森当然知道这里的处境是多么的艰辛，就是搞不懂每一次的进阶都必须用生命去换取吗？真不知道自己是庆幸还是苦恼的好！“这保持之术老夫自问还是有那么一二神通的，但是你叫老夫定着真龙之血老夫还真没有那样的能力了，且说神通方面的问题吧就是这真龙之血有压制灵魂之力老夫也只是能干看着了。要不然老夫早就助你一臂之力了。”对呀！恒仏把这件事给忘记了，这真龙之血虽然聪明但不至于会有太多的神通，定？好注意啊！恒仏忽然灵机一动似乎程亮的光头脑袋想到了什么灵机！神神秘秘的传音开去：“前辈！这时间上你能坚持多久？不满前辈说小僧的确是有一妙计但是风险颇大不单只还需要劳烦前辈多费心一二。”

    禹森灵光一闪“哦~~！你有主意？只要是老夫的能力范围内老夫一定歇尽全力！”“晚辈也不都圈子了，这粼粼的血液要是出效的话，必定能引诱真龙之血出现这个时候我使用脆空动定住自己的身躯估计也能定住那真龙血液不过这个时候就要靠前辈您了！尽量的帮助我拖延时间直到我能动为止。前辈意下如何？”禹森并没有回答恒仏只是唤出了筑基后期的傀儡直接冲了出去俯身于傀儡之上！“开始吧！小子！你准备好抓住真龙之血吧！”禹森也不知道借用傀儡之手到底能否撑到恒仏恢复但是为了稳定军心禹森不能说不行！“小子磨叽什么呢！开始吧！”时间不多了恒仏也快速传音示意海岬兽，海岬兽在恒仏的身边多年了也了解恒仏现下的状况了，深知恒仏现在的处境是十分的危险了，必须借用它的力量，不到恒仏传音海岬兽便咬破自己的舌头，流出一丝的血液。恒仏把灵血握在手中慢慢的吞下，咕噜一声恒仏真是开始了这一次的进阶之旅了。血液充满了刺激在恒仏的肠道内狂暴着，恒仏表情有些吃不消了只是这血液没有经过任何的过滤直接进入人体效果可是有许大的伤害的，好在之前恒仏吸食过足够分量的真龙血液才不会毒发身亡。

    恒仏一股凉意从心内焕发出来，一丝灵力把血液包裹住渐渐地靠近丹田内的金丹之处经过这几次的折腾恒仏的金丹估计能量也所剩无几了，这才是恒仏真正在乎的事情，金丹的不稳定也就是说自己很有可能在过程中掉会筑基期！到时候就是神仙祖宗爷都救不了恒仏的。在每一次的进阶之中恒仏早已习惯了那么的曲折但是有必要每一次都辛苦吗？话说之时那深红色的血液已经靠近了丹田之处了，丹田内的真龙之血好似闻到了血液的血腥味开始从静止的状态变得狂暴了，这金丹内一次的跳动恒仏都有一种抽筋的感觉，手就会不由自主的颤动着实在没有办法停止这一份紧张，虽然是身经百战了但是在一些下意识的动作下恒仏也是束手无策。这个真龙之血还是没有出现在金丹之外，恒仏已经靠近了万分了这也是最低的底线了，现在的距离只有一根手指长度实在不能在缩短了，禹森也是冷汗直冒“小子！这个距离实在不能在减少了，这个距离也是老夫的极限了，不是老夫无能这个距离实在不是太冒险了，万一你失手了话这可不是开玩笑的事情了。再等一等吧！估计也是个阴谋！”

    其实地图上通往申国大陆的路也还是有的，不过就是要穿越蛟化海不说还要通过红土大陆这片土地。这之间的路程远了不说了，可是比穿越荒芜之地足足多了一半有余。这蛟化海的深处的妖兽也不是吃素的，要是遇到一只化形的妖兽那真的是出师未捷身先死了。恒仏可是经过全权的考虑之后才愿意踏足这片土地的，不料就是千般算计还是逃不开压逼的命运。这就是命运的安排吗？自己就注定被压迫吗？
