------------

第一千四百六十八章抓到线索了

    这白绒绒的庞然大物应该是完事了，一脸满足的离开了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]走的时候还不忘记在冰面上蹭一蹭，将剩余不干净的给蹭掉。这家伙也算是讲卫生了，然后是手舞足蹈离开了。丝毫是没有注意到自己最私隐的一面被恒仏全程直播下来了。也真的是够了，对于人面虎的打击实在太大了。人面进来到现在就没有停过呕吐的。

    恒仏拍打了人面虎的背脊让其好过一些。

    “前辈！海岬兽似乎有发现了什么了，我们还是尽快的动身吧！此处原来是粪池来的，我们就顺着刚才那只妖兽来的那条路摸过去吧！那么窄的洞口应该是单行道来的。我们跟在它后面度过去吧！”

    人面虎整个人吐得都已经没力了，朝着恒仏摇了摇手，整个脸上都铁青的，这吐得胃水都没有了吧！只是这精神关还是很难迈过去的。

    “你怎么说我们怎么去做吧！顺着这冰窖下去应该能找到更为庞大的聚集地，整个地下世界就是个大迷宫，只要找到大厅的位置所在，并且耐心的等待就会有玄冰蛤蟆精的消息了。看来我们这一下也是没有白挨了。值得了！”

    恒仏搀扶着人面虎坐在后面，海岬兽蹦蹦跳跳在前面带路。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>人面虎吐得都已经虚脱了，路都走不动了。这个地方也不敢使用灵力，所谓有点灵力的反应都会被这周围的冰晶无限放大的，导致说整个洞穴里面都能感觉到。恒仏人类的气息就暴露出去了，这妖兽那么就是群起而攻之，那么就是跑得影也没有了。怎么说都不是恒仏所想要的，所以步行是最好的方案了。紧紧地跟在白绒绒的妖兽后面。刚才也好险说来上厕所的是一只食草妖兽，这味道也不算是太呛了，恒仏靠的那么近这味道是被无限放大了，还是在自己的承受范围之内的。

    这要是来一只食肉的妖兽，估计恒仏立马是要晕过去的。倒也不是说修士就已经是无毒不侵了，其实说也自身免疫力提升了。当然了在临近极限的时候还是会感觉到的。这前面带路的妖兽一会儿就不见踪影了。看来这也是临近出口之处了。海岬兽也冲出口之处跑回来了。叽叽喳喳叫了半天，这相当于是在和恒仏沟通着什么问题的。恒仏点了点头像是听懂了一些什么似得。在一旁的人面虎就是一头雾水了，这手舞足蹈的又能沟通到一些什么呢？结果这海岬兽还真的是像是懂了恒仏的意思，有朝着洞口跑去了。在这个地方稍有不慎就会引来群殴的，打草惊蛇还是会的，所以恒仏索性也是放弃了神识，压低了灵压，也不用心神之术和海岬兽沟通，那么这样也只能说靠肢体动作来表达了。海岬兽这叽叽喳喳恒仏的确是听不懂的，应该说是能大体听个意思，然后剩下的部分都是依靠动作来表达的。

    恒仏也没有说话全靠手势和肢体语言搞定了。人面虎在一边就显得很尴尬了，第一来说自己没有人类修士一样拥有龟息**，所以说自己的灵压是不可压缩的。第二说就是自己完全听不懂海岬兽在讲些什么，然后对于现状自己也是迷茫，这一副无知的脸，完全不知道这后续要出什么措施去弥补。脑子就一片空白。

    “贤弟你是不是有什么主意了？还是说前面有什么情况了？”

    “是这样的前辈！刚才那只妖兽出去之后，海岬兽也跟着出去看了一下情况。原来说前面是一个小型的食草妖兽聚集地，就相当是一个大厅。那么在大厅的那边也是有很多通道的，每一条通道都能去到一种妖兽的巢。”

    “贤弟你确定说这海岬兽的情报是可靠的？都不是食肉动物？”

    “怎么前辈！的确是这样的，要是我没有理解错的话。”

    “那就好吧了！因为说这玄冰蛤蟆精是属于杂食妖兽而且说也是群居生活的。只要我们能找到其中一只的线索，这整个族群都会被我们挖出来的。一个族群一定会有什么镇族至宝的，或许说我们抓到它们的头领也能得知一些线索。”

    “原理如此！说起也真是如此的。这玄冰蛤蟆的主要修为来源就是食用这个冰晶花了。海岬兽传达出来的消息说这大厅的附近很许多雪花一样的植物。我想前面就是地下妖兽的天然牧场了。我现在叫海岬兽去查看一些是否能追踪到玄冰蛤蟆精的线索。”

    海岬兽兴冲冲从洞口的光处跑回来，一跃蹿到恒仏的怀中。这叽叽喳喳又像是在说些什么。恒仏也只能点头了，让海岬兽出去了。这小家伙一下子就已经不见影子了。像只小老鼠一样那么的敏捷。

    “果然不出所料，在前面的觅食场当中找到很多玄冰蛤蟆精的痕迹。看来这数量还是不少啊！海岬兽已经找到了确切的洞口所在了，我们只需要穿过天然牧场就能过去了，只要我们在牧场的时候不被发现的话，那么我们就有很大几率找到玄冰蛤蟆精。至少是不用花时间去对付这些不必要的麻烦了。”

    “喔！？贤弟看起来也是成竹在胸啊！是不是有什么想法了？请原谅老哥了，现在这个时候真的不是我的特长这冲锋陷阵的时候你只要告诉我，往哪边去冲？只要你一声令下也是不惜刀山火海了。”

    这家伙说了那么多就是告诉自己，现在自己想不出任何的办法嘛！也是帮不上什么忙！恒仏都很理解的，一向恒仏都是带着队友前进的，所以说自己也不勉强什么了。这人面虎手段少，脑筋转不过来这些自己都能理解的。那么接下来就看自己的表演了？这是一个很好的机会，其实说前面就只有几只出来觅食或者是说出来散步的妖兽就能知道说现在并不是它们出来觅食的时候，所以说也比较的少。那么说自己失败的几率也比较的少。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
