------------

第一千四百六十九章滑板

    还有一点就是说这地下世界是有很多个这样的天然牧场的，都是长满了冰晶花这种主要的食物。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这北极圈的妖兽不像是外界的妖兽一般那么的血腥，只是说不满么的血腥大部分不血腥。并不是说就没有血腥的存在，没有食肉的存在。只是相对来时这里的环境造成了许多的诧差异的。首先说就是这里的资源并不像外界那么丰富的，也只有极少数能在这里生长的植被，这冰晶花也就是其中的一种。这冰晶花也算是萃取天然的灵力，所以说食用之后还是能获得不错的灵力。

    那么大量食用也能到达说修炼的效果，或者说服用内丹的效果。反正也就增强自身的意思了。那么说这里的妖兽也没有那么的好斗，你要知道说这个鬼天气你会觉得多动一下都已经是气喘吁吁的。这打架是要花多少的体力啊！这想一想就知道的事情了。而且说这冰晶花的生长也没有特别的需要，只要是有蓝色快成就可以了。因为这蓝色冰层蕴涵着丰富能量能供给生长必须的元素。还有一点挺搞笑的，这通常来说妖兽也就是满足晋升的需要才会出来觅食的，这比自己修炼要进度快得多。那么这里的妖兽不同了，有的时候没事做也需要嘴里面嚼着东西，也算是一种消遣娱乐吧！因为这外面是冰天雪地的也不可能说到处去溜达串门之类的。这些家伙会摄取足够多的热量还抵御寒冬，这里一年四季都是超级冷天，所以说这些妖兽必须有足够多的脂肪才能抵挡这寒冬。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “贤弟啊！就你这个说法我们要怎么才能过去啊！虽然说这只是一些食草动物可是在这个时候打草惊蛇了，我怕会……”

    “我明白前辈的意思，狡兔三窟也是有道理的事情。我们现在不怕说刚正面的，而是怕这些玄冰蛤蟆知道我们的目标之后会藏起来。在其他地方藏起来也就算了，在这个蓝冰之处藏起来就有点难办了。这就算是砸也要花不少的时间啊！所以说我们要尽可能安静的渡过去。是不？前辈不必担心了，这事海岬兽已经将前面的情况说的很明白了。这些妖兽似乎对于海岬兽是没有偏见的，似乎也没有排斥的感觉。我的是这个意思的……。既然说这些家伙都没有对海岬兽有任何的排斥举动，那么我们就让他们注意到海岬兽。海岬兽能切换成冰属性的心态。同时冰属性的妖兽而且又是食草妖兽应该是不会对海岬兽怎样的。只是说海岬兽这边会见全部的妖兽注意力给吸引过去，就这个距离来说我们用的时间也只能是五秒钟。不管说这五秒钟有没有成功，我们都必须退出来了。前辈你意下如何呢？”

    “嗯……这个计划很大胆，果然到了这关键的时候还是贤弟的可靠啊！这海岬兽竟然还能自由的切换形态？这真是宝贝啊！敢问贤弟这海岬兽到底拥有多少种形态呢？”

    恒仏微微一笑并没有去回答这个问题，天知道这家伙安的是什么心啊！

    “就这样吧！我们在这里等待一下海岬兽的命令。我们尽量是缩短路程，尽量是往出口的位置靠一靠吧！海岬兽一见到我们就位了，就会开始行动的。”

    海岬兽这小家伙怎么说也很恒仏配合多年了，只要恒仏一个手势就能意会到什么了。虽然说这细节不能沟通起来，也只能是依靠这个心神连接。开始大致上战术都只需要手势就可了。海岬兽在远处放哨似的，在一边盯着洞口的一举一动。恒仏也不敢现身只在洞口位置抛出一小块冰块。海岬兽立马是知道什么情况了，顿时之间硝烟四起，海岬兽就处在天然冰窖的中央之处，稍微一用力就能吸引到这帮智力低下的妖兽。以海岬兽为中心半径三尺之内形成了漩涡。这并不是冰在融化引起的硝烟，这是空气中的水分凝聚成冰的一个过程。那么这个就很好判断说这海岬兽的确是在变化成冰凤模式。空气中的水分变成了浓雾般的硝烟。正好旁边还有一只耗牛一般的雪怪在吃冰晶草，这一下感觉到自己的屁股有一阵凉意，这才刚转身去看就被一股怪风给卷飞了。

    好家伙啊！这一只雪怪怎么说也有几顿重吧！怎么就说飞就飞了，伴随这一阵牛叫一般的哀嚎这雪怪砸在了地面上，这计划的核心地方就是要吸引这些妖兽的注意。那么从这一刻开始就已经成功了。那么接下来是什么一个情况呢？恒仏从洞口里面探出一个头来，见到冰凤形态的海岬兽已经展开了翅膀。尽可能去吸引更多妖兽的注意力。也可能说说冰属性吧！这些妖兽和雪怪也没有太大的反应，嘴里还见嚼着草。更多是一种欣赏的眼光去盯着海岬兽的。冰凤形态的确彰显着不一样的华丽。特别是在这一群都是呆瓜样子的雪怪面前显得就更加的华丽了。鹤立鸡群就是这个情况吧！

    就趁着这些呆瓜还在发呆的情况之下，恒仏立马施法，法力值限制的情况之下只能是施展出来大约是一尺左右的滑板了。其实也只是较为平滑的冰块而已，那么为何说要召唤这样一块冰块呢？到底是有什么用处的呢？恒仏原本的计划是要跑过去的，因为说自己从海岬兽那里收集到的消息是说不足百余米的距离，现在一看自己应该是理解错了，这地方很大！大的离谱，海岬兽所描述的那个洞口距离自己大概也有千来米了。要是这个距离能跑得过去恒仏还真的是超神了。恒仏这一看就不对劲了，立马是改变了方案了，这要是跑过去这冰面又湿又滑的情况之下自己完全没有胜算的。

    所以说恒仏的意思就是要利用滑板滑过去的。就时间上来说应该是赶得上去的。也只能见招拆招了，就这一点来说自己能做到的也只能是这些了。海岬兽不能拖延多少时间了。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
