------------

第一千四百七十章大柱子

    恒仏不能在拖下去了，就出来的第一时间开始自己就意识了一会了。txt小说下载80txt.com所以这一点时间自己必须争取起来，恒仏手势一划在自己的不远处出现了一块只要半个人大小的冰块。这一块冰块并不是静止的，而是处在一个高速移动当中的。恒仏在施法的时候也施加了足够的推力了。想要节省时间，现在也是最好的办法了。

    人面虎还不知什么一个情况还没意识到这计划有变了，还以为是等待命令冲刺过去的。忽然之间在黑暗当中有人拉着自己的手，自己还未反应过来是谁的时候，这粗糙的大手就应该把人面虎整个人都拽起来了。整个人都拽飞了，可是人面虎有一点还是做得挺对的，就是丝毫都不出声。出了洞口这一看周围才知道是怎么回事了，这地方还真的是大得离谱了。怪不得说恒仏是要放弃冲刺了，人面虎也不能就这样拖恒仏的后腿啊！只见这前面有一块高速行进的冰块，人面虎立马是知道什么一个情况了。迅速在反应过来，就这个速度根本是不可能追上去来的。

    人面将自己的腰带给解开了，倒不是说减轻负重跑得更快一些，而是将另外一边绑在恒仏的腰间上。恒仏这刚意识到腰间怎么多了一条兽筋。说是迟那时快了，恒仏感觉到自己后背有一股力量将自己推了出去。就像是人面虎所说的一样，自己就这个速度根本是追不上去的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>不过有了这一推力之后恒仏直接一跃到高速行进的冰块上。恒仏稳稳站在这一块冰块之下，这冰块在冰层上面毫无阻力前行着，速度丝毫不减的情况之下恒仏稳定了下来，站稳了脚跟。不知道什么时候自己兽筋开始在收缩，恒仏才意识到这人面虎的计划。一边恒仏控制滑板避开这雪怪柱子一般的四肢一边将人面虎拉过来。稍稍用力将人面虎也是跳了起来，从后面来了一个熊抱，你还真的别说好在没有人看见，不过这一幕还挺激情的。

    人面虎从后面紧紧地抱住了恒仏，这种情侣姿势让恒仏很不自在。只是说就那么小一块冰块人面虎也只能站得住脚而且，已经没有多余的位置了。可能大家就会有疑问了，只是这普通的冰块就不可以吗？只是用来踩着的而已，就非得那么大工程召唤出来蓝冰吗？其实说这普通的冰块这密度和强度是不足的，这天然牧场上都是蓝色为主的，相当的结实。这普通的冰块一下子就会被其消磨掉了。所以说用较为坚硬的蓝冰显得更加的稳妥一些。恒仏和人面虎高速的滑动，这时间的确是省下了不少了。

    只是说这两个加上来之后整个平衡感就不好控制了。对待这一点恒仏自己也没有什么办法的，也只能是如此勉强硬撑下去了。当然来说绕过中央的那几只雪怪来说的确减少了不少的风险可是时间已经不允许这样去做了。两点之间直线最短，恒仏也只能冒险走直线了，就自己这蹩脚的滑冰技术还算是勉勉强强吧！几只雪怪犹如柱子粗细的脚就矗立着恒仏动拐西转的也是尽量去避开了。只是说人算不如天算啊！原本就差最后那么几步就会到达目的地了。补料其中有一只雪怪似乎胆子比较小，产生了退意，一步步往后移了。前面恒仏已经很努力去避开这静止的“柱子”了。这刚刚经历了惊魂的一幕之后，正在擦汗。不料只觉得肩膀生疼得很了。恒仏回头一看，人面虎正咬着自己的肩膀。也不能说话，就直勾勾地看着前方，似乎在提醒着自己发生了什么事情。

    恒仏顺着人面虎指示的地方看去，立马发现就在自己前面十几米的地方忽然就凭空出现了一大柱子。完蛋了！恒仏第一感觉就是要将滑板给侧过去，形成足够的角度能够渡过去。就等于漂移的意思。可是现在就只是借助自己脚步的力量是不可能侧翻过去的。恒仏这也是没有办法的事情了。脑子一下子就突发奇想了。恒仏双手现成了生死扣，扣住了人面虎。人面虎也是奇怪了，这事不是应该使劲用脚部的力量将滑板给侧翻过去改变方向吗？怎么说这家伙把目标放在自己的身上了？怎么就有一股怪力将自己给举起来了？人面虎整个被托举起来了，随着自己被放在了一个很尴尬的位置之上，自己被恒仏托举起来迅速是离开了恒仏。跟恒仏就保持这一手的距离，原本人面虎还想要挣扎之类。只不过说就随着自己被托举起来，整个滑板似乎是有了变化了。

    整个角度的变化也相当的明显了。原来说恒仏的想法是要借助重力，然后自己和恒仏之间形成有连线的一体，就像是一个整体分解成两分放置在同一边的话。这滑板就会很自然侧偏了。恒仏的后背几乎是刮着这雪怪的脚毛而过的。一旦过来这个一关之后恒仏立马将缩成球的人面虎再一次收了回来。再一次形成了一个整体。

    可是一波未平一波又起了。不要忘记了这雪怪是有四只脚的。恒仏避开了一只脚之后，还有一“柱子”直接在自己的面前。这一次距离大概也就只有五六米而，再一次施展侧偏也没有可能的了。已经是来不及了！完全就是没有办法的事情了。也就只能眼睁睁撞上去了，希望说这雪怪皮糙肉厚的情况之下是不会知道现在的情况吧！真的是好可惜啊！其实距离目标洞口也只剩下十来米的距离了。只要度过了这一关就能安心一段时间了，真的是好可惜了。就没有其他的办法了吗？

    就这样说吧！反正想要避开已经是没有办法的事情了。恒仏慌张之下摸到了自己的腰带，怎么胀鼓鼓的？还有一种很粗糙的感觉？这是……？这是人面虎刚才套住自己的兽筋，因为说这冰块上也没有空间让其解开。现在看来还真的是一件不错的事情。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
