------------

第一千四百七十一章蛤蟆的诡计

    现在看来果然是一个明智之选了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）8 1中文网人面虎和恒仏同时间注意到这连接相互的兽筋腰带仅仅只是一个眼神便是了解了。了解互相之间的想法了。互相点头示意之后开始行动了，大家都已经知道这已经是无法避开了也只能采用其他的办法了。还记得说前面是人面虎将恒仏抛出去才成功搭上滑板的！那么说现在的作法也是差不多的。不过这一次被抛出去的人面虎了。为何有这样的打算了呢？人面展开了自己爪子，爪子变长了，而相对的锋利。

    那么恒仏的意思就是将人面虎抛出去当作是一个钩子，只要人面虎进入洞**当中这坚不可摧的爪子就能很好提供一个稳定点了。然后就是说人面虎过去只会将恒仏也给拉过去，那么说这十几米也不是问题的。恒仏一手作为瞄准，一手爆出来的肌肉十分的不正常。就像抛长矛的姿势一样的。而人面虎也是全身绷直，尽量是身形拉长，减少风阻力。恒仏抛出去的一瞬间也是张开自己的虎爪，这计划全因为双方的意识很契合，所以进展起来也没有一丝丝别捏的感觉。也没有任何不流畅的。人面虎就像之前预想的一样别抛进去了洞**当中了。虎爪紧紧地扣着洞**动作的墙壁。恒仏一感觉到稳定之后立马是用力拉扯这腰间的兽筋了。

    这滑板是如期而至撞到雪怪的脚跟上。被撞散开了许多的小冰块。（WWW.qiushu.CC 好看的小说四处散落之后旋转着，还在泄压。还没有完成将撞击的力量给缓冲下去，恒仏的身子可不必这冰块强多少的，这要是装上去估计有是骨折之类的了。好说自己也没有那么的冲动拿自己的身体开玩笑了。这雪怪感觉到自己的脚跟生疼，这回头一看怎么说这地下就那么几块碎冰？也只是好奇而已，说这好端端地上怎么会出现几块碎冰呢？而朝着洞口看去也只是看见一道虚影而已，度很快。也看不清楚是什么情况。雪怪也没有在意了，直接是一屁股坐下来继续观看表演了。

    惊心动魄的就是那个黑影就是恒仏了，恒仏刚刚好是过去了，落在这洞**之内的黑暗之处，其实也不远之处，只要说有点戒心的人往前一看都能看到的。好在说对方也只是单纯的雪怪而已，食草妖兽也没有这个胆量。算是过关了！恒仏也是担心说这妖兽会不会伸头进来看一下这个情况生。结果说这些妖兽也是无世无争习惯了并没有那么强的好奇心。恒仏得到人面虎的支援之后也是立即离开这个地方，免得是夜长梦多了。如果按照棒球的打法来说这算是安全上垒了！恒仏和人面虎迅往洞**里面靠。恒仏一边跑一边吹着撤退的口哨。犹如雄鹰一般的啼叫声。海岬兽立马是知道怎么回事了这小丑也是当够了是时候要撤退了。再一次扬起了水汽。整个牧场当中都是一片水汽伸手不见五指啊！只见这迷你形态的海岬兽灰溜溜在众多“柱子”当中穿梭着。这小身板在这个时候却是一种优势了。三步并两步走起来这不一会就到了。

    这路线是海岬兽探索出来，轻车熟路就找到在洞**里面奔跑的恒仏。从后面追来的海岬兽又叽叽喳喳开始在跟恒仏交流一些什么了。这迷你形态就是有一点相当的变态就是这个嗅觉，应该说是搜捕形态！海岬兽的每一种形态都有相对应的特长，土形态的防御是铜墙铁壁。这迷你形态之下虽然是舍弃了最强攻击也舍弃了最强防御可是拥有最强的嗅觉还是值得称赞的。听了海岬兽的叽叽喳喳之后恒仏似乎有知道什么情况了。点了点头，海岬兽跳上了自己的肩膀之上，前面是分岔路口？就像是凭空出现的一样，就这样出现在面前了。一点预兆也没有就这样出现了。说实话这事有点诡异了。就像是之前说的，这狡兔三窟的道理是一样的，这也是蛤蟆精设置下的迷宫了。只要说恒仏一行人使用神识定然是会这地底下的蛤蟆精给现的。所以说这事做不得，也只能是依靠最开始的直觉了，那么海岬兽的嗅觉就很好弥补了这一点。多面手啊！能攻能守，这一次出来足够是让人面虎羡慕死了！

    就到现在为止一切都是海岬兽带起来的，对于这海岬兽还真的是就是有了新的认识了。实在太恐怖的一个妖兽了，特别说这样的神兽竟然和一个级变态修士在一起，这样结合的真的是惹不起啊！怪不得说自从恒仏晋升成功开始，自己的心里面就有种感觉说自己不是恒仏的对手了，现在看来这个想法是正确的。恒仏的实力实在是变态来形容也不为过了。恒仏毫不犹豫是拉着人面虎走进另外一个洞口。这就有点费解了。这恒仏应该是没有来过的，为何是那么的肯定说是走这一边呢？再者说了，就那么诡异出现的分岔路一定是有问题真的就不用在考虑一下吗？

    “那个……贤弟啊！你怎么知道走这边呢？其实以我的愚见啊！那一边的路口冰层上都是有摩擦的痕迹，所以我觉得那边路应该是经常使用的。相比之下这边就有点……。你觉得呢？”

    恒仏微微笑点点头。

    “放心前辈走这边是没错的！虽然说我也认为那边的可能性会更高一些。可是海岬兽已经告诉我了，非常的肯定说这就是玄冰蛤蟆精的诡计了，这我们要是进去真的是出不来了。会被困在冰川里面的，不单只我们出不来了，而且说那里面没有玄冰蛤蟆的气息，想要依靠蛮力追踪下去是基本不可能的事情了。那么相对之下这边虽然是没有更多行走的痕迹可是说这一边却是充满了蛤蟆味道。这一点我非常相信海岬兽的鼻子。”

    “原来如此！这小家伙还是挺能干的嘛！”

    说着人面虎也是忍不住内心的喜欢想要借着称赞的机会上前摸一把这可爱的萌物，不料这海岬兽跳转过来，对着人面虎是龇牙咧嘴的，全副武装的样子让人面虎也接近不得了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
