------------

第一千四百七十二章熏坏了！

    让人面虎还真的是无从下手了，这也是放弃了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这小家伙感觉智力还是挺高的。还记得说自己也对这小家伙做过一些不太好印象的事情。不会说这小家伙记恨到现在？还真的是令人哭笑不得了。

    就在海岬兽的带领之下穿过了大概就十几个分叉口！左兜右转情况之下好似到了终点站了。面前最后也剩下一道冰晶之门了。这门显得很单薄应该不是长时间积累下来的。恒仏的猜想就是说因为地底下的温度在近期在形成的。

    “前辈！前面就是我们所在寻找的终点站了，这海岬兽的情报可不可靠都是在此一举了。就我们刚才一路走来的情况我们似乎越来越多发现玄冰蛤蟆的生活痕迹了。应该说这地方是不会错了。看这冰门形成之后的厚度就知道说这并不是一个常闭的状态，应该这里就是它们的出入口之一了。前辈你稍等一下！这里有一个小洞，我放海岬兽进去里面看一下情况啊！就现在看这个洞口的形状来说和我们所要寻找的蛤蟆精真的是很接近了，我想应该是差不多了！”

    就在一侧还真的是有一个老鼠洞，就那个尺寸恒仏的手都伸不进去。海岬兽只能探一个头进去，撅着一个小屁股，松鼠一般的蓬松尾巴显得萌味十足。小尾巴不断摇摆着，当尾巴朝下的时候似乎是发现了一下什么，恒仏立马是将其拉了出来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>然后抓着人面虎紧贴冰墙当中，似乎说有什么东西注意到海岬兽了。就在恒仏刚做完贴墙的动作之后，这冰墙出现了一道黑影，庞大的黑影刚好是和冰门的尺寸重合了。就这个黑影的形状来说的确像极了臃肿的玄冰蛤蟆精了。随后伴随着一阵阵的冷风袭来，就在刚才的那个小洞口出现了一个黑洞，黑漆漆的也不知道什么东西，不过结合前面所发生的也能猜得出来那玩意是什么了。

    要是恒仏猜的没错的话，那黑漆漆的玩意就是鼻孔！这吹出来的风就是在呼吸。这家伙是在闻啊！用鼻子在检查一下这里面情况。似乎刚才的海岬兽真的是暴露了行踪了。现在对方是过来视察来了，这人面虎还是好说的原本就是一股妖兽的味道，说白了就是体味很重的那一种，相对来说这种味道更容易让妖兽们接受的。恒仏就是一个问题点了，恒仏虽然是有半妖的血液，可是终究是在人类世界混的，这身上怎么说都伪造不出来那种味道的。那么现在就显得很尴尬了。还是说给蛤蟆精给闻出来，一定是打草惊蛇的。就自己两人这个等级和实力的，分分钟都是可以灭族的存在，这蛤蟆精第一反应就是跑了。

    这有未知的危险的时候用鼻子去闻也是妖兽的本质，这一点其实恒仏是有点失策了，其实应该用其他办法去确认一下里面的妖兽到底是什么一个情况，现在看来竟然只有一只发现了自己，恒仏开启了冥界之眼之后确认了里面也就有一只玄冰蛤蟆精而已。这蛤蟆精似乎是赖上这里了，就一直用鼻子在嗅着，看来这家伙还真的是挺固执的。恒仏这身上的味道越细闻越是容易发现的，恒仏朝着海岬兽打了个手势。结果这海岬兽就一路小跑，跑到就之前那个洞口之处，转身之后用屁股对准了洞口，松鼠一般蓬松的尾巴朝天翘起。这毫无犹豫地，毫无征兆的就朝着洞口放了一个屁。

    顿时人面虎和恒仏都惊呆了这小家伙是在干嘛啊？什么一个情况啊？现在都在干些什么自己都不知道怎么一回事了，一头雾水啊！没事你跑过去放个屁是什么意思？恒仏刚才做出来的那个几个手势的意思可就是让海岬兽蓄势待发，在最快的速度破冰，负责爆破这一块的工作。然后恒仏和人面虎直接冲进去将其制裁了。既然说自己身上的味道已经是暴露了，那么现在完全没有必要隐藏起来了，不过说不能打草惊蛇而已，要最快的速度最安静的手法将其拿下。尽量是不要惊动在洞**里面其他的蛤蟆精。这个道理就像是在着火的时候下意识都是要去保护或者是带走自己最宝贵的东西。

    那么就像是恒仏所说一样，这玄冰蛤蟆精的确是收藏这千年玄冰的话，其实在第一时间发现的时候就会抱着其远走高飞的。所以说这一次的行动一定要快。只是说海岬兽这个屁恒仏就有点捉弄不透了。这小家伙是不是误会自己的意思了？自己做了一个爆炸的手势，就像炸开了花一样。然后竖起两个手指比喻是自己和人面虎，最后做一个扼喉的姿势应该是很好理解的。前面那么多交流都没出现问题，这个一点就出问题了？

    放了屁之后海岬兽还十分的得意在周围晃悠。这冰层之外的玄冰蛤蟆的鼻孔正对着这个小口子。那么这个屁算是全部吃下去了。这一下子就精神了，瞳孔立马是放大了不少。甩着鼻子，鼻涕都被甩出来不少了。整个是被熏坏了！都已经熏得双眼冒金星神志不清了。恒仏朝着海岬兽做了一个莫名其妙的手势？示意海岬兽会错意了。不过这海岬兽得知自己会错意的时候，重新思考之后也知道弥补的。其实可能说当时的海岬兽是不理解恒仏得劲话的，可是在那个时候唯一能做的事情就是破罐子破摔了。所以说海岬兽的第一反应还是很正确的，并没有和恒仏继续纠结下去了。而是瞬间变大了，土形态的穿山甲模式出现了。一把撞击，就朝着小裂缝之处撞击过去，真冰门也是土崩瓦解了。正犹如恒仏所想的一般，这现身的果然就是玄冰蛤蟆精，不过就按照体格上来判断的是说这家伙肯定是还未成为完全体的。

    还是带着许多稚嫩的感觉，不过说这海岬兽的一个屁的威力还真的是厉害了。整个蛤蟆被熏坏了，呆滞在原地一动不动。这一晃一晃的能看得出来这屁的威力了。这下就省事许多了，免得恒仏在破冰的时候会给对方机会呼叫求助之类的了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
