------------

第一千四百七十三章死亡冲击法

    第一千四百七十三章死亡冲击法

    等一等！恒仏似乎有了新的想法了，也正在考虑一下如何处置这蛤蟆精。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>可是这人面虎就是一根筋的存在直接是冲了上去了。这张开虎爪就是想要取了对方的性命，这蛤蟆精身上虽然有一成薄冰可是绝对经不起化神期人面虎这一下冲击的。

    绝对就是肠穿肚烂的节奏啊！恒仏原本想要制止可是人面虎已经出去了，而且说自己在这个地方似乎也不能大声疾呼了。也只能看这人面虎破坏了自己的计划。其实恒仏再想说这一只蛤蟆精只是单独出现在这里绝对不是一个偶然的。这说好是蛤蟆精这玩意都是群居妖兽绝对不是那么简单的一件事情。恒仏猜想的是说这一只可能只是整个家族的哨兵而已。那么只要杀了哨兵也不能得到一些情报的，还是说这情况又得重新收集了，从这众多的洞口当中重新在找一个正确的洞口。慢慢地去摸索，这样一来似乎时间就会被浪费得更多了。

    所以说恒仏的计划就是不能让哨兵好过，当然也不能杀了哨兵。就是要放长线钓大鱼，恒仏要让这个哨兵受伤，然后慌乱。跑回去寻求庇护，那么顺着这个线索就能找到整个大本营的存在了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>这一只蛤蟆精身上有玄冰应该也只是很少的，更加是不可能会有千年以上的玄冰。所以恒仏想要去大本营一探究竟，那地方应该就比较的有可能了。恒仏之前也是知道这家伙的禀性的，所以说在一开始的时候即便确定里面就是蛤蟆精了还是会从后面去偷袭的。出其不意之下自己能得到更多的讯息。至少说自己搜魂了，这基本的信息还是能知道的。

    恒仏都还未指挥，这人面虎已经冲上去了，可是是怎么办啊！就人面虎这个修为等级，不需要多说了的就杀一只蛤蟆精真的就是掐死一只蚂蚁一样而已。这事情也只是那么的简单。那么后面恒仏该怎么办？这杀掉一只之后即便进行搜魂有一部分的讯息都是搜不出来的。这恰巧是没有这方面的消息呢？那不是说恒仏又要重新找过一只蛤蟆精来严刑逼供？这可不是辛不辛苦的问题了，是说找到另外一只有没有这个可能的性的问题了。可是现在人面虎已经飞出去了，这体修最可怕的就是瞬间的爆发能力了，恒仏这要是追上去一定是会打草惊蛇，这要是不追基本上这蛤蟆精的头上就是写着一个死字了。

    恒仏还是追了出去了，不过这追出去并不是为了去阻止人面虎的，应该找个执行难度很大，基本上不可能做到的。人面虎全力爆发出来的力量就是要一招制敌，一招毙命的。对于现在这个局势来说自己能做的就是只是将蛤蟆精的死降到最小动静。然后是说在第一时间进行搜魂，这样也倒是恒仏所能做到的了。希望说这还未死全的时候让自己抓到机会！其实说搜魂也不是那么容易的一件事。即便说恒仏的神识强大，这搜魂其实也就是夺舍的减轻版了。没有那么的严重，也没有那么富含攻击性。还是需要相当一段时间的前奏来遏制这对方的反抗的。所以说这前面需要一段时间准备恒仏因为这神识过于强大已经是省略掉了。恒仏可以完全不经过热身就进入工作状态。

    就凭着这一点就十分的变态了，这意思就是在你一点点收购的时候别人都是扫货的形式。相比起来这个差距不是一两个档次的。当然了这人面虎是不知道接下来自己做的时候恒仏会很难做，应该说是很难帮他把屁股给擦干净了。所以说恒仏的意思仅仅也只能是将手头上的事情做完，尽可能完美给人面虎做好副手的工作。大概也就是这样子！那么说时迟那时快了，这人面虎就是一段冲刺，就来到了触不及防的玄冰蛤蟆精身旁了。这蛤蟆精眼睛瞪得比灯笼还大，这自己好不容易摆脱了这臭屁的影响，现在来了一只虎妖是什么一个情况？这不成比例的爪子又是什么情况？蛤蟆已经惊呆了，这嘴巴张得许多，身体却不听使唤了。

    就是在告诉自己避不开这一击了，已经是完蛋了。人面虎将爪子都集中在自己的身前。这是要以锥子的形式整个贯穿蛤蟆精了？当然了这人面虎也是不傻的。这攻击的部位也不会那么傻去选择什么手臂啊！大腿啊！这些稍微是有点肉稍微是有点防御底子的部位。什么也不说了，直接瞄准的就是蛤蟆精的肚皮。恒仏也只能尽快赶到现场进行搜魂之术了，将神识开启了，集中精神锁定在蛤蟆精的脑部。谢天谢地的就是这家伙没有选择爆浆蛤蟆精的脑部。不然的话自己真的是啥也捞不着了。

    人面虎的气势长虹，势如破竹。就冲着这个气势就值得点赞了。可是这家伙还真的是在恒仏困难的面前如此的激进还算是有义气。这家伙在这个时候选择打鸡血的冲击出去可真的是看愁了恒仏一大把的白头发了。就在这个时候事情忽然之间又有了新的转机了，面对新的机会恒仏到底有能不能抓住呢？能不能让自己不那么的被动呢？到底是发生了什么事情竟然让如此铁板钉钉的事情有了转机呢？

    只听见这人面虎的方向传来了一声闷雷响，而视线被人面虎挡住的恒仏却看不到任何。只是知道说这人面虎似乎是被什么屏障给弹开了？自己的精神全部都集中在搜魂这一块真心是没有接触到人面虎这里。只不过说人面虎被反弹回来未尝不是一件好事。之间人面虎不成比例的爪子上落着许多的碎冰。人面虎整个人也是蒙圈了，自己也不知道是在刚才的时候发生了什么事情。当自己还在回味的时候，恒仏就看见这受到冲击的蛤蟆精整个是被掀飞了，重重掉落在冰面上。砸在这厚实的冰面上可不是开玩笑的疼了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
