------------

第一千四百七十四章计划跟不上变化

    恒仏瞄了一眼人面虎，这家伙只是被震开了，而身上一点其他的伤势都没有。txt小说下载80txt.com倒是说这蛤蟆精在这一次的攻击当中已经重伤了，身体多处已经被震出了血痕了。这哗哗的往外冒血也是止不住啊！很是艰难地从冰面上爬起来之后开始策划要逃跑。

    人面虎看到这事更是火冒三丈了，自己一个化神期修士神一般的存在在此界。为何击杀一只癞蛤蟆竟然如此的困难？这不是合理的！就冲着这一点，人面虎就必须进行第二轮的攻击了。这蓄势待发之下，像一个绷紧之后的弹簧，一下子放松之后就弹出去了。是嗖的一声就弹出去的。留下原地还在思考的恒仏。就在那一瞬间海岬兽是看到了一些什么，而且说人面虎手上的玄冰也是能说明问题的。

    让我们看一下回放！就在人面虎就快要接触到玄冰蛤蟆精一尺的时候忽然之间也不知道哪里杀出来一层结界。这一层结界竟然是的，纯的结界让恒仏有感觉到那种千万年才能形成的蓝冰。而且说自己也是有相对的经验，自己在前面的时候也是见识过玄冰的模样。那么说这一次通过海岬兽的描述和人面虎爪子上的残留自己基本上就能确定说这一层结界这一层保护膜就绝对是玄冰了。只不过是分量和纯度的多少而已。qiushu.cc [天火大道小说]恒仏很确定说这突发的结界之上就是由玄冰形成的。这样一来蛤蟆精就更加不能死了。必须是放长线钓大鱼战术。

    恒仏必须组织人面虎的自尊心发疯。竟然能让化神期修士的攻击失效了？这防御力真的是无话可说，只是说这操作的蛤蟆精修为太低了，这才导致说会被反震伤的。真的要是换一个高修为的人操作的话，这基本是可以忽略掉的伤害了。这是多恐怖的防御力，就恒仏跑了那么多年的江湖来说这玩意绝对就是玄冰护盾了。这玩意是不是玄冰护盾其实到底也是有多大关系呢？那就是说这玄冰护盾造价应该都是知道的。这玩意千万年蓝冰里面提取出来一丢丢而已，所以说这玩意说笑不得了。那么恒仏在思考的就是说这么昂贵的玄冰护盾为何是会套在这一只普通的再不过的蛤蟆上？这里面的原因值得恒仏的深思。

    唯一恒仏能猜出来的就是……，这家伙真的只是一个诱饵而已，只是一个哨兵身上是不会存在玄冰的。就说这个玄冰护盾的防御力来说就不应该是用在这只如此普通的蛤蟆精身上，所以对于自己来说真正意义上要做的事情就是将这一切都告诉人面虎执行自己的放长线钓大鱼的计划。倒也不是说人面虎这一次的攻击就完全就是在添乱的。其实上也是有好处的，好处就说，这蛤蟆精在极度恐慌的情况之下已经忘记所有了。已经忘记了他身为哨兵的职责是什么了。竟然是遇到了危险是自己先跑了。忘记了最重要的是拉响警报了。也有一个可能就是这个警报的开关已经在人面虎的身后，已经不能勉强下去了。这可是会死掉的。所以说这一只哨兵从自己的生命的角度来说还是从整个族群的安危来说自己都必须依靠这双腿跑回去禀报了，这死在这里一点意义都没有的。

    所以说蛤蟆精也是完全没有选择的，也只是落荒而逃。对于这一幕人面虎当然是火冒三丈的，这自己攻击不成，难道还会让他给跑了吗？这自己就有点不相信了。走星门，迈阔步的这誓死是要追上去了。这要是让它给跑了，那么人面虎真的是面子里子都输尽了。所以说维护的是自己的尊严，这绝对是不能让其给跑了。这重伤之下的蛤蟆精知道自己速度已经是跟不上了。那么自己现在要是想要摆脱追兵的话，也只能是钻进最近的一冰窟里面。这冰窟的构造也不必多言了。反正即便是天降神兵之类的玩意也不可能在第一时间将其给破开的，给了它充足的时间去缓冲。当然人面虎是不会让它这样走掉了，只需要一个冲刺就能将其按到在地上放血让其慢慢痛苦的死去。

    这可是好机会了，恒仏不能再让这一次机会失去了。估计现在恒仏解释太多也没有用处了！自己必须强行阻止人面虎了。仅仅一个呼吸人面虎再一次发起了冲击，这蛤蟆精只能是望风而逃可是这速度终究是逃不过去的。能看到的是人面虎的爪子发这令人心寒的光芒。这是一种毛骨悚然的感觉。就像是死神的镰刀已经架在了你的脖子上了。重伤之下的哨兵蛤蟆精真的是慌了，现在每一步都是显得那么的勉强充满了漏洞。恒仏现在最主要的任务就是阻止人面虎将蛤蟆精给打死了。同时恒仏也是放出了海岬兽，一手托举这迷你形态的海岬兽，单手就将其掷出了。在高空中告诉旋转之下竟然播撒了许多水滴。这水滴最主要的目标也是在于蛤蟆精这里，不过说这人面虎挨得那么近也是属于第二目标了。这大部分都落在了蛤蟆精身上，人面虎也只是少许一些罢了。

    当然了这也不是所谓阻止人面虎的计划。人面虎被这“圣水”击中了手臂，这不经意之间闻了闻，这味道还有点冲啊。只不过这一点阻挡也太不是样子了！其实呢这一点并不是在针对人面虎的，而是说真正意义上去对自己后续活动进行一个准备铺垫而已。当然了这所谓从海岬兽身上散出来的圣水也就是尿而已。并不是什么特别的东西，海岬兽的尿液味道十分浓重而且久而不散去的，是一种做标记追踪很使用的一个小技巧。那么恒仏真正用来阻止人面虎行动是在后面紧跟过来一道金光。金光从一开始闪现开始就一路狂飙了。这也不会伤及到人面虎的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
