------------

第一千四百七十五章价值所在

    这金光当中隐约相似有龙吟声，让人不战而栗。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>人面虎感觉到自己后面有来势汹汹的一股灵压。这还未回头看的瞬间，自己已经被击飞了。说是击飞的确是有点夸张了，应该说是两个物体撞击之后各自后退了一些。人面虎跌了几个踉跄之后才稳住了脚步。而平威则是回旋之后回到了恒仏的手中带着嗡嗡的响声。

    人面虎固然是不理解恒仏为何这做的。

    “为何？贤弟你这是在干嘛？这家伙要是不死整个族群都会知道我们的入侵的。”

    “前辈别冲动听我慢慢道来。”

    只是在这电光火石之间就已经给了蛤蟆精足够的机会了，一头钻进了冰窖当中就不见了踪影了。人面虎这一看心里更是急躁了，这想要追上去，立马是被恒仏叫停了。

    “穷寇莫追了前辈，是这样的前辈其实呢我有一个计划，只是还未跟你商量的时候你已经冲上去了。所以我的意思就是要放长线钓大鱼的，就是要将这蛤蟆精给打成重伤然后下意识就会朝着自己的老巢走去的。这偌大的冰窖我们去哪里能找到？用这个办法就能知道说这蛤蟆精所谓的老巢在哪里了。我相信这面前的一只玄冰蛤蟆只是很普通的即便身上应该也不会有很多玄冰的。即便是有估计这年份上面也是差很多的。不如我们将计就计了，要这家伙给我们带路，只要去到大本营相信这个选择性就多了，你认为呢前辈？这家伙已经给我们打成重伤了，是最脆弱的时候第一意识当然会朝着老巢去的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)我就不相信了这老巢之内还没有一块像样的玄冰？不知前辈意下如何呢？”

    果然这人面虎还是因为这件事情对恒仏有点不爽的，让自己丢了尊严似得。这一点恒仏也是很理解的。听完恒仏一番话之后立马是黑脸了，这分明就是想要找茬的意思。

    “贤弟啊！不是我说你啊！其实按照我们之前的计划不是也挺好的吗？只要将其击杀了，我们第一时间进行搜魂，应该是有可能将它们的老巢给找出来的。”

    “前辈，你也知道说只是有可能而已，现在我对着这个计划相当的有信心。这是百分百的信心，所以说前辈你就将就我一次吧！”

    “这话都能好说，你能担保这我也不勉强你，只是说你拿什么去追踪？就依靠海岬兽这鼻子还灵光吗？这计划到底有没有到这一步？你是不能保证的话，现在立马即刻就放我过去，将这个一只蛤蟆精给杀了，不管是多少玄冰都好，我们这边都不会吃亏的。”

    “前辈前辈！你先冷静一下。这事情并不是我在打算的，我也是咨询过海岬兽的意见。这事肯定是没有问题的。要是按照前辈的说话，的确在这冰层中要寻找到合适的气息的确是比较难的，可是说就在前辈和蛤蟆精纠缠在一起的事情，海岬兽朝着蛤蟆精撒了一泡尿。那么有根据的去寻找之下就显得没有那么的困难和被动了。”

    顿时间人面虎似乎发现了一些什么，就沉默不语了。刚才还叽叽喳喳不停在叫，忽然之间就没声了。这家伙的关心的点似乎是在说自己刚才闻到有点冲的味道就是海岬兽这小家伙的尿？这个消息就有点爆炸了。人面虎完全是听不进去后面到底是在讲什么了，在一个劲地在看手上刚才接触到尿液地方。的确是有有限显黄的，人面虎也不好意思当中恒仏的面去洗。也只能在背后用水洗了洗自己的衣裳。始终还是有点在意的，完全是沉醉在自己的世界里面了，一边这事情也不知道是该怒还是笑的，就挺尴尬的。恒仏看这家伙也没有脾气也开始自己的计划了，将迷你形态的海岬兽放下，这小家伙灰溜溜在地上打滚，然后再给洞口绕了一个圈。虽然恒仏也不知道这样做是为了啥，总是感觉这些事情是自己无法理解的。或者是寻找磁场或者只是纯粹的一种信仰。

    不管出于什么原因对于恒仏来说都是无害的。海岬兽完成了自己的仪式之后也是开疯狂跑起来了。别看这小家伙小，这爪子抓地力可不小啊！在冰面上行走得很快。外星海和蛟化海其实都是差不多一个地方了，蛟化海是远古时候的名字了，也有的解释就是说蛟化海更靠近大陆的那一块，而外星海长年星辰笼罩所以也叫做外星海，更为的靠近妖族那边。蛟化海上是筑基期修士修炼磨炼的地方，而外星海却是结丹期期修士历练自己的好去处。在这里遇上一两只妖兽练练手也是蛮不错的。当然了，恒仏筑基期和结丹期也是在这两块区域上混过的。就对于结丹期来说其实已经很不屑去击杀妖兽赚钱了。基本上这结丹期之后的妖兽真的是很难击杀的，而且说很多东西资源一旦妖兽死去了，也无法抽出来的。也就是说费了那么大的劲结果自己什么都没有捞到也就是这个意思了。所以说一般成长到结丹期的时候恒仏也没有继续下去这种杀人越货的勾当了。

    看着海岬兽是渐行渐远，差不多保持这一段距离也是够了，立马呼唤人面虎赶紧跟上。

    “前辈，前辈！我们要走啦！别看了！别发呆了前辈！赶紧出发吧！海岬兽已经跑在前头了。前辈？喂？”

    后面恒仏真的是没有办法了，使劲地掐了一下人面虎自己便是先行离开了。这家伙就如此在意那一泡尿？这有点搞笑吧！人面虎也算是缓过来了，一看身边已经是空落落的，也知道怎么回事了。看到洞穴里面有一道黑影散过，也知道说是恒仏了。自己立马是跟上去了。

    “前辈！这次的行动全部听我的好吗？这事可大可小了千万是不要冲动了前辈。有什么事情听的指挥可好？这一次我们是成功了找到了蛤蟆精的老巢。第一行动并不是冲进去。而是在外面观察一下，我想要知道所谓的老巢到底有没有这个价值让我们冲进去。”

    <!--80txt.,qingkan-->
