------------

第一千四百七十六章老蛤蟆

    “如果说我们在外面看到的情况并不是那么的如意，其实我们完全是没有必要大开杀戒了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>『81中 文Ω『Δ 网你觉得呢前辈？”

    虽然这人面虎是在点头的，可是恒仏很清楚的是这家伙绝对是在敷衍自己的。不过自己也很确定的一点这里面群居之下的蛤蟆精怎么可能是没有镇店之宝的呢？就之前自己接触到的玄冰蛤蟆精来说这些家伙总是喜欢收藏玄冰的。自己身可以生产玄冰，自身的玄冰也是从一块更为高阶的玄冰帮助之下形成的。所谓的相互相成也就是在说这个情况了。

    大概也是经过半个小时的兜兜转转了。海岬兽似乎是停止的脚步了。恒仏紧跟在后也是放慢了脚步了。做了一个停止前进的手势示意人面虎不要冲动了。恒仏探出一个头出去这冰窖里面就像是自己想象的一般，这里面的确有很多的玄冰蛤蟆精。整个冰窖里面有很多就像是钟乳石一样的东西。就是冰锥，从天平顶一直延伸下来。每一条冰锥的下方都有一只玄冰蛤蟆精在张大嘴巴接着这从冰锥上滴下来的水。当然了这妖兽当中的等级制度还是较为严格的。这体型小或者是说老弱病残的蛤蟆精都是选择靠边那些较小的冰锥接水。

    而那些体型较大，修为较高的蛤蟆精都是霸占了最好位置，最优质的冰锥。基本上不需要等待，张大嘴巴这冰锥上的水就到嘴里了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，冰锥的长度和体积体现出来的是这一只蛤蟆精在族中的地位。说是从冰锥上滴水下来，其实也不是那么的简单的事情。这液体是蓝色的，很纯的那种蓝色。说是液体吧也不太合适，这玩意还有一定的粘性。滴下来之后还藕断丝连带着一点点的丝。

    这帮蛤蟆精就在大快朵颐这蓝色的液体，这玩意就是从千百年蓝冰里面萃取出来的精华吧！也是蛤蟆精主要的灵力来源之一，这说你都不相信的是，这北极之气灵气是相当的稀薄了。所以说在这里的修士或者是妖族通常都没有这个习惯是进行打坐修炼的，什么吐纳天地之气的。其实也就两个选择而已，要么就是进行使用有灵力的植被也就是冰晶花之类的玩意了，要么就是像蛤蟆精这样就守株待兔等待这千年冰封解开了，自己好在其中吸收一点远古就被封印在冰川里面的灵力，当然了这灵力经过千百年来的酝酿这浓度就不是那么一回事了。所以说这个方式也是比较的可观的。

    就从刚才到现在，这海岬兽都没有消停过就一直在自己的脚步叽叽喳喳叫。像是很忙一样的模仿了很多蛤蟆精存在，然后又装死睡到地下，最后离自己睡下的地方隔开几个身为有装出一副很膨胀的样子，这手还缓缓而动。不得不说这小家伙模仿得还真的是。就像是海岬兽这边说的。恒仏也是了解里面的情况就算是不看自己就从刚才的模仿秀当中也能知道一些事情了。先海岬兽想要说的是这里面有很多的蛤蟆精都在吸取冰锥的精华，意思就是说这个地方就是它们的大本营了。然后装死应该是在说这之前被打伤的那只蛤蟆精是在中央汇报情况的。最后显得很臃肿的样子这是在告诉自己说这最后面的就是它们的领袖了。就海岬兽如此充大自己来看可以见得这老蛤蟆体积真的是不是一般大。

    恒仏朝着海岬兽做了一个手势，海岬兽跳进了自己的袖口当中，恒仏卷两下就将其收起来了。

    “前辈！这里就是它们的老巢了，这里面有很多的蛤蟆精，我们不能强攻啊！其实我们也不是为了扫荡而来的，我们只是为了这足够年份的玄冰而已。我觉得这事情还是可以进行交涉的。刚才海岬兽所表达的意思就是说这中央的最后头有一只巨大的蛤蟆精，估计那家伙就是我们所在寻找的领袖了。我们要跟它进行交涉。您这边千万是不要乱来了。好吧？”

    人面虎点了点头，也就是这样吧！之前也是依靠恒仏指挥才能走到今天这一步的，现在自己就不添乱了。紧跟着恒仏的后面，只要说这蛤蟆精先动手或者是有什么不良动机的话，自己倒是很乐意将这群丑陋的生物给灭族的。自己对这蛤蟆精也没有任何的好感，也不是因为任务自己也不会来这里鸟不拉屎的地方。人面虎执行任务也一贯是如此的，简单粗暴。恒仏虽然也是粗暴些，不过自己是将复杂的东西简化下来。这上面就是有质的区别。

    还以为说恒仏有什么特别了不起的计划了，怎么说前面做了那么多，不可能就这样大摇大摆的走进去吧！可是恒仏真的就这样去做了，稍微地整理一下自己的外表之后恒仏也直接现身了。这一走出冰墙之后整个人的气压也是毫不客气的释放出来了。对于这些蛤蟆精来说自己也没有必要继续隐藏下去了。说一句真话的，这老蛤蟆要是不合作的话屠杀也只是一件很简单的事情。也不是面对什么高深莫测的对手，只是恒仏觉得这毕竟也是人家的地盘自己还是收敛一些的比较好。尊重对手这一点还是最起码的事情。

    恒仏大概看了一下这里面的妖兽等级普遍等级不高。即便这地方也是资源匮乏得厉害其实能生存下来已经是很不容易的事情了。大概也都是在七阶左右的修为，这等于只是结丹期修士修为而已。那么中间这一只蛤蟆精虽然说眼睛一直都是闭着的，可是这感觉到从这眯着的眼睛里面透出一种冰寒刺骨的光芒笼罩自己的身上。这家伙看出来自己不良来路了？

    这老蛤蟆也是挺奇怪的，说是奇怪不如说是奇葩吧！通常说这蛤蟆都是蹲在地面上，这个姿势来说相信也不会有任何的疑问了。可是老蛤蟆就不是那么的一回事，显得十分的特殊，这人模狗样的也赚足眼球了。这蛤蟆精竟然还长有老人斑？竟然有白雪一般的八字胡子？这一点恒仏就有点接受不了，看起来非常的不爽。

    <!--80txt.,qingkan-->
