------------

第一千四百七十七章好大一只蛤蟆精

    就是有一种忍不住想要动人打人的感觉。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>这嚣张的坐姿真的是让自己有点接受不了了。这人模狗样的也是让恒仏有点不顺眼。这家伙应该就是这里的领袖了，这手里还握着一镶金边的冰杖。头上有宝石做成的皇冠，如果恒仏不是傻子的话，这家伙应该就是所谓领袖了。恒仏直接是找它就能搞定所有的事情了。

    不是说恒仏对这蛤蟆精有什么偏见的，实在是眼前的这一只蛤蟆长得也太另类了吧！整一个让人接受不了啊！这也就算了，一只蛤蟆坐在冰封王座上面这事什么意思？看起来就让人不爽。恒仏的确是注意到了，这老蛤蟆坐着的凳子可不是什么普通货色，也不是什么顺便就造得出来的。传说……那个传说也是恒仏在很久之前听过的，也是蓬莱仙子告诉自己的，原来在远古的时候这北极并不是那么的极端恶劣的，还是能住的下去的。而且说这当中的曾经还出过高度文明的国度。分不清是妖族还是人族了，那一位巅峰时期国度领袖的名字叫做巫妖王。也可能是因为这巫妖王过于开采最后也是招来了报应了。

    整个国度的子民全部都陪葬了，一夜之间也是消失不见了。巫妖王这家伙最后的下落也是不明了。那么这家伙又两样最为宝贵的法宝，第一就是他手上的那把宽刃骨剑，这其中的威力也是记载不详了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>因为年代实在太久远了。第二件就是这老蛤蟆坐下那一把交椅了。被称为冰封王座。传送这子民都是被封印到了这王座当中了。谁能在这把交椅上操控宽刃骨剑的话就能唤醒这远古时期的千军万马。一整个国度的元婴期修士帮助你，试想一下是什么一个情况，就说是征服世界到底是有什么难度呢？完全是没有难度的事情了。

    当然了这只是意外的发现而已，恒仏对这征服世界之类的东西也是完全不感兴趣的。还是老老实实将自己手头上的事情给忙完再说吧！这老蛤蟆精即便是知道了恒仏和人面虎的修为之后也完全是不惧怕啊！果然是见过大场面的妖了。因为说这老蛤蟆其实修为也并不是那么的高啊！就这个修为通常看到化神期修士应该都是三跪九叩的。不说这些礼节性的问题这最起码的尊重应该是会给的。这老家伙一点诚意也没有？

    这丑陋的老家伙修为并不是那么的高，其实说这里面的妖兽都是一些不入流的等级，这领导者能有这个水平已经是很不错了。要是换成人类的修为的话这家伙也只是在元婴期中期而已，并不是那么的犀利。这蛤蟆精原本在自己年轻的时候也是单挑过一只，这无非也就是借助自己体内的玄冰优势瞬间释放一些高等级的冰属性法术而已，反正就是御冰的能力很强。这老家伙手上的那冰杖估计也是吃干饭的。所以说恒仏并没有因为自己的修为去压制它。

    恒仏的出现吸引了全程的注意。周围的蛤蟆都为恒仏让出一条道了。知道这事情都已经不是自己能解决的事情了，倒是这蛤蟆精给恒仏留下的影响也是足够深的，其他的种族对于高阶修士也是会表现出来害怕，可是这蛤蟆精更多表现出来的却是尊重。它们在尊重恒仏这个强者，可是并不畏惧。恒仏和人面虎就这样径直走向了老家伙的所在，站在一起都知道说自己是多么的渺小了。这老家伙毅然就是一座小山般的存在了。恒仏估计也只有它一个脚趾头的大小。远看这老家伙就像一颗肉瘤，近看基本就只能看见肉了。

    “你就是此地的领袖？”

    人面虎虽然不会动手，可是这蛤蟆精的所作所为的确是的确是令人恼怒的。这低阶修士见到高阶修士来说一般都会进行行礼的。明明就说自己的修为比这老蛤蟆高出很多，可是这家伙竟然一点表示也没有。很显然人面虎是有点受不了的。这官僚主义也太重了吧！恒仏这边还算是可以接受的，自己闯荡江湖那么多年了也知道说有些地方的习俗是不太一样的。你身为部落的首领的确是众人的面前进行下跪仪式也并不是那么的好看呢。这人面虎丝毫是没有一点面子的概念，这个阵势就是要这老蛤蟆下跪了。恒仏担心的是迫于无奈这老家伙的确是会认怂的，不过说这抬起这黏在冰封王座的凳子上把腰闪了，这不是惹起众怒嘛！

    这毕竟还是人家的地盘，尽量也是说些好话，尽量是不让别人丢了面子。面对咄咄逼人的人面虎这老蛤蟆也是没有办法去逃避这个问题了。这裂到后脑勺的嘴巴缓缓道来。

    “二位这是？不知二位贵人前来所谓何事啊？”

    这就吓得恒仏不小了。这蛤蟆精竟然是会说人话？恒仏和人面虎面面相觑，当然也是知道说这妖兽一般在不进阶成人形之前都是不会说话的，毕竟人来的语言比较的复杂需要很多，必须是要有人类的舌头了。所以说这老蛤蟆竟然会人类的语音真的是挺恐怖的一件事情。这家伙是有灵智可能是在一开始就已经知道的事情，可是说这家伙竟然真的能说上那么一两句真的是很恐怖的一件事情。因为说这妖兽对于自己嘴上功夫不是那么的注重，平时也只能吼上两句，应该是两嗓子。所以说能以妖兽的形态说人类的语言是一件很了不起的事情。恒仏都已经傻掉了，完全不知道该怎么去做才好。对于人面虎来说就没有那么的客气了。竟然说这家伙是拥有灵智的而且又会人类的语言估计这家伙也是见过世面的。为何见了高阶修士不行礼？这就要找他算账了。

    “哼！如此更好！竟然敢你这老蛤蟆会说人话，那我问你为何见到我们两个不行礼？我看你这老家伙是山大王做舒服了，这是需要有人给你挠挠啊！”

    <!--80txt.,qingkan-->
