------------

第一把四十七章 擒！

    恒仏实在不好说什么，这个距离也是他的极限了。这个真龙之血想要得到血液但是却不会主动的出击？必须用一些手段让它放下戒心才能诱逼真龙之血出现。天色渐渐地黯淡了下来，森林之处准备度过第二个夜晚了，在包围圈的外的清资也是感觉到了里面的第二股灵压出现虽然只是筑基后期的修士灵压但是也是让清资大吃一惊了，这分身之术的确是有人在修炼但不是所有的人都能修炼的，唯一的门槛就是神识超神！清资在绿光的阻挡下并没去仔细的勘察恒仏的一举一动但是心里也是在默默的注视着恒仏一旦恒仏被妖血占据了身躯的话他是会毫不犹豫的杀了恒仏的。这都不知道是机缘还是祸？静悄悄的大地上清资幻化成了灰色的妖兽模样，甩动着粗壮的尾巴！灰色眼眸充满的杀气，对！没有错！就在那么的一秒钟内就能出现结果了，不理结果如何清资都必须自保。实在不行只能把恒仏的化身的妖兽捂死在襁褓之中了。想一想恒仏在没有变化只是已经能对抗八阶妖兽了要是暴走的话都不止会给荒芜之地带来多么大的伤害。不过怎么说自己这能算是自卫而已。要是能选择的话清资当然是不希望恒仏会失控于妖血的啦，但是只有半妖之身的自己才能明白当初开窍时的痛苦了。

    清资吐出一阵灰烟专心在大树包围内，一旦里面冲出不明物体自己第一时间用最简短的手段干掉对方，不会留一份的情面。这个荒芜大地每天都是死亡，恒仏的阵亡也只是万千分子的之一并不会有人会觉得可惜。只是本来一恒仏的修炼速度绝对是能进阶中期开始于清资对练的，这一点也是有些可惜的，有了恒仏的帮助清资一定会事半功倍的。“前辈！这……这下该怎么办呢？这真龙之血还真是铁了心了不肯出来，这样下去也不是办法了。”恒仏朝禹森闪动了一下清澈的眼眸。禹森刚才还奇怪在怎么关键的时候恒仏怎么还会分心与他交谈呢？不过在恒仏闪动了眼眸之后禹森便有些心领神会了。“哦~~！是啊！这个该死的……混蛋！”就在这一秒钟内金丹内的真龙之血终于是忍不住，金丹距离颤抖着冲出来一道红光。这个禹森的话都没有收完就已经忍耐不住？妖兽果然还是妖兽啊，这个灵智永远都不能与人类相提并论。而恒仏当然故计不能重施啦但是一些情况故技重施却能迷惑对手的心，假扮是慌张让真龙之血有机可乘，但不代表是松懈。

    果然在血液的血腥味之下真龙之血并没有能坚持多久在禹森分神与恒仏搭话的时候这个真龙之血已经耐不住性子了。这也倒好了省下了不的功法去引诱了，掩耳不及盗铃之势虹光穿透金丹而出扑向了血液中去速度实在是快了，要是没有防备的话真的还会给它跑了。恒仏在百分之一秒的时间内触动动自己先前已经施法完成的脆空动之术，目标正是自己。恒仏闭上了右眼，左眼专心致志的冒起血丝。本来脆空动是要双眼使用的如果换做单眼使用的后果将会是一只眼承受法术的后坐力。当然恒仏早就知道了这个后果了，但是唯一的好处就是单眼使用比单眼更具威力，本来从双眼冲出来的灵光只从左眼迸发。左眼直接照射在自己的身躯上。就在灵光接触到恒仏的肉体的一瞬间恒仏立马断开了灵光的照射，以报用最少的能量定住自己，这样才能减少恢复的时间。现在的问题就交给禹森了，禹森只要能拖得住真龙之血一刻很便能否恢复了。真龙之血也是冒险之举，但是他本来不怕恒仏的布置，就算是本恒仏逮着住了要消化它也是一个难题，恒仏又不能动粗。一旦伤害了它恒仏的性命也就如此了。这就是为什么真龙之血能大摇大摆的出现。不止恒仏连着这个空间内都被恒仏冻结了。

    禹森之前还没有缓过来，在恒仏施展了脆空动时才清醒！怎么简单就上当了？禹森只是料不到这个真龙之血战略会如此的顺利罢了。“白面书生”立马手持法决口里默默的念了起来，一刻钟之后禹森操控的傀儡张开了眼睛，双眼炯炯有神一丝神韵在眼内酝酿着。禹森手势一边剑指指向恒仏的丹田内，数道绿色的青藤束缚住了头发丝般的真龙之血。真龙之血被里三层外三层五花大绑起来，一道绿光源头被禹森握着手里，紧紧地握着手里根本没有一丝的松懈，也是不敢的松懈，要是这一刻禹森失败了恒仏可能就会堕落成没有神智的妖兽了。估计这一片土地上也只有元婴期的修士能制服他了。禹森还是不放心在把握着手里青藤多带出一条牢固的绑在自己的身上。这种滋味并不好受，禹森也是咬着牙硬撑下来，只要撑到一颗钟的时间，胜算便会多一份。早在执行计划之前禹森已经想好怎么消化真龙之血，到时候就算法抗也只是徒然而已，这样一说来做重要的部分就是禹森现在操控的这一步。

    恒仏的目光也变得呆滞了，禹森做完了这一切才加足了灵力循环。要是恒仏估计得没有错的话这个真龙之血定会比恒仏还早的苏醒，这个一段时间估计也不会太久只需要禹森撑过一阵子便可成功了，其实看似难度不大但是在真正实操起来的难度可不是闹着玩的。就在禹森刚刚布置完毕法术之时青藤包裹内的真龙之血已经有一些抖动了，虽然只是轻轻的抖动但是也是超乎了恒仏的预料了，这脆空动也只是施展了一两秒时间内这就能活动了？禹森一感觉到青藤的抖动马上加大灵力的输入。震动越来越大范围了，力量也是越来越大了。不出击秒内估计就会崩溃了，禹森毕竟还只是神魂之身并没有太多的灵力调动实在不是真龙之血的对手。“白面书生”憋得脸色通红！似乎一刻也撑不下去了！危险了恒仏！
