------------

第一千四百七十八章爆脾气

    尽管恒仏也觉得这话有点伤人了，可是的确这人面虎说的也是大实话，自己在外面多得嚣张其实在高等级的修士前来，自己还是会做足面子的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]想不到这家伙人类的语言倒是说得挺不错的。这个地方两个人影都难见也不知道这家伙到底是如何会说的。

    “呵呵……原来是因为这事啊！望两位前辈赎罪了，其实并不是我不懂得礼节也不是不尊重二位大能贤士。而是说我这腿由于在早年间发生过一些小事故，现在蹲着或者是站着反正用到这两脚支撑的姿势都是一件难事。我这膝盖一件严重积水了，根本是歪曲不得了。请前辈恕罪啊！再者说二位看我这身材还能站得起来吗？就是因为早年间那一场意外直接导致我这几百年来都没有离开过这地方。说一句大实话吧其实我这屁股一件黏在这冰椅子上了。所以说我这……。说起来都觉得不好意思。”

    这几句看的出来的确是大实话的。这家伙如此的老实的确是有加分的。这人面虎还是不愿意接受这个理由想要继续争辩下去，被恒仏给拦住了。冲着人面虎笑了笑，人面虎立马是没了脾气了。因为在来之前已经说好了，这事情全部都归恒仏管理的，包括这一切的细节。然后还要另外一层意思就是说要人面虎安静一点，恒仏在展现自己的实力其实制服一个人面虎并不是难事的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]也算是一种威慑吧！人面虎立马是没有任何的意见了。话说回来了这家伙的坐姿也是满“精彩”的，算是一种坐姿吧！基本是保持瘫了的姿势了。就是很漫不经心，全身都是软骨头那种感觉。双脚敞开，上半身基本是依靠这冰椅的，整个姿势四十五度朝天。就像是在晒太阳的老人。就是那么的惬意。应该说就是这个坐姿令恒仏有点不爽吧！

    当然了这在中央的还有一只已经重伤蛤蟆精，就是之前被人面虎打伤的哨兵。恒仏也不是那种不懂常理的人，轻轻地吹一口气就将蛤蟆精给送走了，免得这人面虎看见又忍不住了，自尊心作怪了。虽然结果是有点悲哀的，原本已经是重伤流血不止的蛤蟆精被恒仏这一口气吹过来直接飞到另外一边去了，重重地撞击到冰川之上。这一不小心用力似乎过猛了，这重伤之下的蛤蟆精哪里承受得了这冲击，直接是晕过去了。恒仏就显得尴尬了，原本自己只是想要救它的，结果还火上浇油了。这事情就不太道义了。

    搞得像是自己心胸狭隘一样。明明自己是出自好心的，却做了坏人的事情。这人面虎一看这一口气就顺了，恒仏竟然如此的为自己着像？和自己站在同一战线上去思考问题了？可见恒仏还是很在意自己的感受的。这样一想前面所有的不愉快都烟消云散了。而在老蛤蟆这边也不能出手干预，它的想法就是说恒仏是在给他们下马威的。这一做法叫做杀鸡儆猴啊！这是在告诉在场的所有妖兽自己的实力啊！千万是不要反抗啊！顿时整个场子就安静许多了。很多围绕着老蛤蟆的眼光也是消失了。原本说这底下还是有点反抗的意思的。妖兽们都交头接耳的，就是在这样的情况之下发生的事情就会特别的敏感了。

    认为恒仏已经是看穿了他们了。其实恒仏只是一时失策而已，完全是没有别的意思，恒仏作为这事情之后整个场子就静默无声了。谁也不敢说第一句话，当时的所有人对于恒仏都是忌惮的。都害怕说第一句话的时候有什么闪失之类的，又被恒仏当做是替死鬼了。这重伤的同伴不是一个很好的例子吗？告诉所有妖兽恒仏这个人可是惹不得的。一开始肯定都会认为这人面虎是惹不得的。可是也没有做出什么出格的事情。而恒仏竟然敢众目睽睽之下做出这种事情？的确真的是胆大啊！这才是王者的霸气了。

    恒仏自己却有点蒙圈了。也不知道接下来该怎么去接这活了。好似自己把原来已经是一边倒的气势压得更死了。对此自己一直想要树立一个正直讲道理和蔼的形象去套老蛤蟆的话，可是现在看来好似已经行不通了。对于这一点恒仏也只能是破罐子破摔了，将计就计了。竟然自己唱不了白脸那么索性就唱黑脸吧！反正能办成事情就是好事。恒仏坏笑起来，也只能装坏了，希望自己的演技精湛吧！说话的语气都要改变一下了。

    “嘿！就是你！别看了就是你了老蛤蟆！你说你不学好的没有躺在这里就是等死的命。你真的有那么多借口早已经行礼了。算了算了……我也不和你一般见识了。你这老家伙的头顶上的白毛是什么意思。别别……别告诉我……。”

    说这恒仏把这老蛤蟆头顶上长出来白发给握在手里，这二话不说直接扯了下来。当时就能知道那个疼痛了。就是这一次撕扯就开启了恒仏正在的寻宝之旅了。这老家伙迫于压力之下直接痛的是从椅子上弹起来了。双膝着地前肢也紧贴在地面上了，实打实的双脚下跪式啊！就下跪的瞬间整个冰川都在颤抖啊！这都是十级地震了。恒仏有做错事了？又做的太过了？其实恒仏只是想要扯掉一些老蛤蟆的贴身物品而已，作为威慑嘛！想着这头发应该是最无伤的吧！而且说这老妖兽了，这头发的发质应该是很差的。是不会将整个身体都带动的。恒仏好似又闯祸了吧！这老家伙的发质也太差了吧！原本自己只是想要吓唬一下的，可是现在倒好了都是带血了，自己都见人家的头皮给扯下来一小块了，这老蛤蟆不知道心里面是怎么想的。这估计是要恨死恒仏了，前面树立讲道理亲切和蔼的形象现在直接转变成笑里藏刀了，冷漠无情，极端暴躁的形象了。

    <!--80txt.,qingkan-->
