------------

第一千四百七十九章妥协

    恒仏撕扯头发的时候这老蛤蟆头皮上的血还溅到自己一脸了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]一股骚味啊！就让自己受不了想要吐了，可是这个时候就更加不能泄气了。自己就像做个样子而已，为何又是这样的效果呢？这不是在丑化自己的形象嘛！

    不过你还别说了，这效果还是杠杠的！就这一行动之后全场的蛤蟆精竟然都已经退居三尺之外了。给恒仏留下足够的空间去折磨老蛤蟆了。面对严刑拷打恒仏真的是没有什么经验的。对于敌人自己要么是放了，要么是杀了，真的是没有出现过逼供的情况。所以恒仏自己也是无奈了，今天自己是撞了什么邪了，怎么做什么都不顺呢？这事要自己坏人做到底吗？

    希望也是不会露馅！问题是这老家伙起身之后让恒仏看到了一些不想看到的东西，应该说是很恶心的。原来这老家伙真的是没有说谎的。这因为长年累月坐在凳子上所以说这屁股上的皮肉都已经很冰封王座连为一体了。这边能看到的也就是所谓的一层皮在上面了，黏糊糊的，黑乎乎的。就是看着就让恒仏反胃了，果然说这蛤蟆精不下跪是有正当理由的。恒仏就正视看了那么一眼，那场景就久久不能忘怀了。就已经不可磨灭了。这影响实在太深刻了。就那恶心的画面感实在太强了，这人面虎就显得聪明多了，原本也想凑热闹过去看一下什么情况的，这一看前面的恒仏已经有不良的反应了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>这里面调头，余光都不扫过去了。

    “咳咳……怎么了贤弟？这是怎么回事啊？你的脸上似乎不太好看啊！发生什么事情了吗？还是说有什么特殊的发现吗？”

    恒仏才注意到自己的手已经不由自主掩住自己的嘴巴了，这算是强制性的下意识吗？没错就是这个情况的，反正恒仏是有点受不了的。那感觉就像是看到一大堆“珍藏”许久的排泄物，一下子倾盆倒出来了。而且说这味道也不是那么好受的，真的如果就只是像排泄物那般的冲也就算了，还有一种湿湿热热的味道。反正就是很难形容出来就是十分的不好受便是了。

    “没……没事……没事的！我们还是聊一下正事！哎呀！疼！”

    就在恒仏回应人面虎的时候吗，忽然发现自己的腹肌上一紧缺有点疼痛是怎么回事呢？只见一直安静待在自己怀中的海岬兽似乎是有另外的发现了，这龇牙咧嘴的在提醒着恒仏什么事情。可能之前自己的注意力已经全部被这一坨排泄物给吸引了，自己完全是没有在意说海岬兽这边到底是怎么一个情况。海岬兽也是没有办法才咬的自己，咬了之后又跳了下来，扯着恒仏的裤脚就一直在往排泄物方向拉过去。恒仏这是极度的不乐意啊！自己就看了一眼都已经受不了，这看多几眼还不瞎眼了啊！这万万使不得啊！可是这海岬兽就是不依不挠拉着恒仏往前跑。不管恒仏是有多么的抵触多么的抵抗。

    “贤弟怎么了？又是什么一个情况啊！这小家伙到底是怎么了？”

    这都还未等人面虎说完恒仏已经被海岬兽拉开了。这人面虎下意识跟上去一看，这余光又不小心看到那一坨排泄物，然后自己已经忍不住了，整个脸都已经青了。如此庞大的排泄物自己还是第一次见，就从刚才开始自己就一直觉得说这附近的味道是有点特别的。自己也是一直找不到。如果说要是那种硬邦邦干燥的排泄物估计就容易接受一些，至少也不会留下噩梦的。可是这玩意刚好的形象就是如此的恶心，就像是拉肚子的那一类排泄物。人面虎这余光刚一接触到立马是后退了几步，整个人都呆滞，都在怀疑人生了。真心是佩服恒仏竟然有这个勇气深入腹地当中去研究。对于恒仏的离开自己双眼已经沾满了泪水了，被恒仏的勇敢所折服了。这要承受多大的压力啊！这是要多大的勇气啊！默默地人面虎有退后了几步，基本上闻到那个味道都让人面虎联想起来那一坨……。

    然而恒仏就没有那么的幸运了，这被海岬兽拖到跟前来了。自己就处在这个冰封王座的面前。应该是说排泄物的面前。而恒仏不仅仅是捂着了鼻子和嘴巴，眼睛也丝毫不想睁开的。海岬兽通过心神联系告诉自己似乎是有大事发生了，自己才愿意睁开挑战一下自己的底线的。这一睁开眼，眼睛都差点被熏瞎了。这鼻涕眼睛是哗哗的流出来控制不住了。留点眼泪和鼻涕也让自己好受一些，把最主要的口子都给封上了，也闻不到了。至少是能减轻一些痛苦的。也不知道这小家伙是不是在报复自己的，恒仏多么希望这是一场玩笑然后自己可以毅然决然往回跑。

    恒仏强行睁开留着眼泪的眼睛。之间这海岬兽跑到了冰封王座之处用它那小尖齿一直对王座在做一个破坏。这很明显是不可能能破坏掉的东西嘛！为何海岬兽要如此的执着呢？恒仏想这当中必定是有蹊跷的。等一下！等一下了！恒仏顺着海岬兽真正刨的地方看仔细了，的确是有点异样的。就是说……就是说……这王座里面似乎有一颗巴掌大小忽明忽暗的小蓝点。恒仏不管三七二十一了，先把人面虎也叫过来看一下再说。这事情总不能让自己一个人担着啊！至少要让人面虎这家伙也要恶心一下。恒仏挥了挥手示意人面虎靠近些。因为自己害怕自己一开口说话，这臭气全部涌进来自己的嘴巴里面了，那就有点尴尬了。恒仏总是希望这发生在自己身上的不幸能转移到人面虎的身上，实话说这家伙也太安逸了！

    恒仏的确是在这冰种当中发现了一些什么东西，示意人面虎过来之后，人面虎也像是之前的自己扭扭捏捏了半天最后也算是妥协了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
