------------

第一千四百八十章各怀鬼胎

    “贤弟！这小家伙是在干嘛呢？能不能快一点呢？我都支撑不住了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]这味道实在是太恶心的了。”

    “就尽量忍忍前辈我也不知道怎么回事，不过我顺着海岬兽所说的方向看去的确是有一些发现和收获的。你看那个地方是不是有个淡的光。你看到吗？”

    的确是有一个小点是的不过要说真的能看的一清二楚也是不可能的事情。不仔细看也都看不出来的。不是恒仏指出来也很难看得出来。

    “是在海岬兽脚下的那个小点点吗？我的确是看到了，那又是如何呢？只不过是一个冰层里面有异物罢了。那不然你觉得呢贤弟。”

    “前辈！能藏在这王座里面的东西你试想一下就知道是怎么一回事拉！而且说这老蛤蟆精一开始就是不愿意起身的，原因可能就是说能遮盖住这玩意的存在。我猜想这玩意即便不是玄冰也是镇族至宝了。我们也不要放弃任何一个突破口了。”

    人面虎也是极度不情愿回到恒仏的，捏着鼻子来一句。

    “贤弟啊！你不是在玩我！我怎么啥也没看见呢？我的想法是这样的竟然说这一点我们都无法达成共识那么我觉得还是采取之前的行动会比较好！比如说刚才都已经打开僵局了，那么我们现在便继续对这老蛤蟆严刑拷打！直到这老蛤蟆将秘密说出来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “前辈！万万不得啊！这老蛤蟆已经如此舍弃尊严了，我们就不要穷追猛打了。在我看来这老家伙已经足够的配合了。我们这王座之下肯定是有乾坤的。你看这老家伙的眼睛一直在回避这个地方，而且说这海岬兽也是认定了这个地方了。动手！前辈这时间还是拖不起的。尽快完成任务回去！”

    恒仏倒是无所谓的，自己出来什么世面没有见过，用一个夹子将自己的鼻子个夹住了。不透一丝丝气，恒仏是害怕，这鼻孔基本是不呼吸，这臭味也是涌上来。是主动涌上来的感觉，只要自己一松懈下来那就是窒息的感觉啊！顺便也给了人面虎一个夹子，这二话不说开始干起来了。拿着平威朝着王座就一点点的敲打。应该是捶打！平威也是倍化大了那么一点点，这是要以最大的下垂力去破话整块王座冰块的完整性，只要锤出一丝丝的裂纹。那么这后续的问题就简单许多了，这并不像是之前自己和人面虎在敲击一整块冰面的时候那么困难了，之前说顺着裂纹去捶打那是目标也很大的，现在整体来说就一个冰封王座所以小体积之下也承受不了自己这一轮捶打的。恒仏身先士卒是先干起来了。自己也不管这人面虎有什么反应了，的确说这脏活累活是有点多的，可是海岬兽的判断就没有失败过，谁都可以不相信海岬兽自己就绝对是不可以的事情。

    这一看恒仏都在干了，人面虎也没有什么远程的法宝能操控，而且说这远程操控一直都不是自己的强项，人面虎又只能提着金刚爪子往上凑了。这想要接触到冰面必须是把上面的一层黏糊糊黑漆漆的死皮给清理掉。这光是想一想都已经是足够的恶心了。扫了大半天还不见有什么效果啊！恒仏这在远处一锤子下去砸的，四处飞溅出来的排泄物直接是弹到了人面虎的脸上。这下就尴尬了。就稍微拨开一层冰层之后这的光点就更加的明显了。当然在最下面的人面虎是感受最深的。

    “贤弟有情况了。好澎湃的灵力啊！你看！就像是之前是一样的情况，我的爪子上结满了冰霜，看来下面真的是有情况的。”

    人面虎之前在击破蛤蟆精的玄冰护盾的时候爪子上也结满了冰霜，这个时候就跟那个时候的情况是一毛一样的。证明说这里面真的是藏着一颗玄冰的。就刚才来看，都看不清楚这玄冰到底是有多大一颗，现在看起来估计也巴掌大小。这个一个大小对于玄冰来说是一个什么的概念呢？是超凡的存在了。你想一下，恒仏在百多年前杀死的一只蛤蟆精才最有碎片那么一点零星玄冰，可见有那么大一颗密度又是如此大玄冰已经是很不容易的事情了。

    一看恒仏已经成功找到这玄冰了，这老蛤蟆也没得说的。就只能是在一边寻找着自己的位置，避免是被恒仏误伤到。这玄冰对整个族群来说意味着什么估计也只有这个大族长才知道的事情了。从什么方向来说都是不希望被恒仏拿走的。

    “前辈你让开一下，我将最后一层冰给敲碎了。”

    说着平威另外一端被倍化了好几倍了。朝着冰封王座就是一锤子轮流过去，因为前面已经被自己破解得七七八八了，所以整个椅子也没有太多的支撑力了。在恒仏的狂暴一击之下立马是瓦解了。在那么多的碎冰当中有一块就尤为的抢眼了。恒仏和人面虎都盯着这块的精华。说时迟那时快了，海岬兽以掩耳盗铃不及响叮当之势冲了进去碎冰当中，这小身板在密集的攻击群尤为的重要了。放慢了今天可以看见海岬兽在冰块上翩翩起舞，这事游刃有余啊！这一块当做跳板的，四处跳动。十几个跳跃仅仅是在一瞬间完成，海岬兽抱住了这个快的玄冰。就跟恒仏之前见过的是一毛一样，果然就是玄冰啊！

    只是恒仏不太理解的就是说为何海岬兽要如此的激动呢？其实完全是可以等到玄冰下地的时候再过去捡起来的。不过这一点倒是两位都没注意的事情了。就是说在那一瞬间这老蛤蟆的位置是有所变化的，其实应该说是一点点在变化的。这老家伙从恒仏一开始在砸冰的时候这个位置就一点点，逐渐往侧面去靠了。或许一点点的移动是看不出来什么的。可是这个家伙的意图很是可怕啊！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
