------------

第一千四百八十一章值得肯定

    看清楚了这家伙的移动轨迹之后，却发现这家伙是在朝着恒仏破冰飞去的方向走去的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>那么就可以说这家伙其实也是在策划说在恒仏敲出玄冰的第一时间可以抢到手。就像是人面虎说的一样了，这玄冰被抢走了，大不了就严刑拷打逼老蛤蟆交出来也就算了。

    可是事情真的是有那么的顺利和简单吗？这是不可能的事情。你真的是要撕破脸去严刑拷打的确是说这老家伙也是会交出来的，可是真正意义上能监控到这老家伙行动也就只在这一段了，这是什么意思呢？意思就是说在第一时间如果恒仏是老蛤蟆的话接到这块玄冰的话，出于之前的原因不想让其他人得到如此珍宝一定是会狸猫换太子的。当然也不会欺负恒仏不识货的，就从之前的行动来说能看的出来恒仏是很识货的。那么老蛤蟆可以换一块没有那么久年份的玄冰给恒仏。然后恒仏带着这一块不达规格的玄冰就这样离开了。

    如果说恒仏对这玄冰是有要求的话，这换过去的玄冰又不合适，也是放弃离开的。那么说就之前发生的事情来说，这两个家伙觉得不是那么简单的，其实说玄冰在普通的蛤蟆精身上都能找出来的，这两个家伙连自己身上的玄冰都看不上的话，估计这要求真的是很高的。自己的镇族至宝才能满足？就当自己认为说自己的计划是天衣无缝的，没有人在意自己的在朝着碎冰的方向慢慢靠近的时候，就在这一切都在自己的掌握当中的时候。在最后一刻玄冰也是朝着自己的怀中飞来了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说蛤蟆精都已经将替身给准备好了。就在这个时候自己的眼前忽晃出一个黑点。这是……？

    就自己所言这底下是绝对有猫腻的。而这蛤蟆精接下来的行动也是很好证明了这一点了。要不是海岬兽提前意识到了这一点，估计这一下去还真的是挺危险的一件事情。恒仏回过神来一看老蛤蟆精的位置，吓出一身冷汗。海岬兽在一连串的动作之后也是干净潇洒得下地了。这小身板还是有一定的优势的，不需要太多的闪躲都能避开这碎冰的袭击。只是说这老蛤蟆就没有那么的好运气了，这碎冰甩得老蛤蟆一脸的冰渣子。海岬兽对着老蛤蟆龇牙咧嘴像是在警告老蛤蟆一样，意思就是说它一直在监视着，别以为能逃过自己的眼睛。这老蛤蟆气得是双眼发黑了。自己算是明白了，这小家伙才是这一次行动的关键所在。

    就从这进来的时候就是这小家伙带队！然后在计划都进展得很好的情况之下，依照自己所想的方向去发展的时候，竟然又是这一只小猫破坏了自己的好似。这个毛茸茸的肉球还真的是……对它真的是恨之入骨。就这样恒仏的手上多了一颗蓝宝石，而这老蛤蟆的眼睛就从来没有离开过这颗蓝宝石。可见这颗宝石就是恒仏所需要的玄冰了，只是到了现在了恒仏不想要继续装下去了，这里面藏着一个很大的问题。就是说恒仏压根就不知道如何去判断玄冰的年份。虽然自己找到了玄冰，一切看起来也不是那么的顺利可是最重要的一点就出现了。要是说前面做了那么多结果发现这拿回来的玄冰是不符合条件的，那还不是等于说自己白费功夫了。事到如今似乎也没有其他的办法了。恒仏只能拿给妖王去鉴定了。

    这归根结底就是说自己的冰属性强度不足，不能鉴定这一块玄冰的年份。那么在冰封王座被砸开之后显露出来就是一个的托盘，这托盘当然是冰做的，当然了这托盘并不是吸引恒仏的主要。让恒仏感到奇怪的是说这托盘连接的地方，和连接的方式令自己有些的好奇。整个托盘连接的不仅仅地面的冰层。恒仏顺着看下去能看见这托盘的根部是和整块冰层融为一体的。而托盘的中央位置像是少了一些什么，那个轮廓就是自己刚刚拿走的玄冰。玄冰被供养起来了？只是说这托盘上的蓝光在玄冰离开不久之后也是散去了光华。暗淡无光的情况之下显得不是那么的显眼。就跟那些生产玄冰的冰锥一样。

    你真的是应该看一下这老蛤蟆的表情了。既然已经得到玄冰了，这人面虎就以为说已经是完毕的完成任务了。这任务一波三折在超出了人面虎的极限了。

    “你还愣着干嘛？贤弟，现在我们已经得到我们所需要的玄冰了。而且就我看来这一块的浓度是足够了。我们撤！”

    恒仏还是觉得这个计划有欠失，恒仏并没有第一时间离开现场，而是环看一周，就从自己接过手这玄冰的时候自己就清楚的感觉到这周围对待自己的眼睛似乎有所变化了。从一开始的冷漠到愤怒现在却是火辣辣的感觉。恒仏看见这周围愤怒的眼睛。老蛤蟆在一边泪眼汪汪啊！老泪纵横啊！不知觉的恒仏萌生了退意，好似有点抢占人家田的感觉，很是内疚。而且说这老蛤蟆前面被自己折磨得那么惨，似乎自己在欺负人家啊！这一点似乎不太像是自己作法啊！就自己得到这玄冰开始，这老蛤蟆就开始沉默了，千万无语都显得很无助了。

    就这样直勾勾的看着恒仏。看得恒仏也是怪不好意思的。

    “前辈！这……我看这里面并不是那么的简单啊！好似说这块玄冰放置的位置似乎有点奇怪啊！而且说整个托盘似乎是连接整个冰层。我这个感觉不对劲啊！”

    “管他对不对劲呢！快走贤弟。我们总算会完成一次收集任务了。快些赶去下一个地方！”

    “不是这样的前辈！你还记得妖王殿下对我们玄冰的要求吗？似乎是说这必须是有三千年以上的年份。”

    “是！的确是有这一点的。”

    “可是现在就是最关键的时候了，天知道说这玩意到底符不符合标准啊！你要是拿过去问这老蛤蟆精即便是符合它都给说不符合的，就是想要我们还给它。你这要是问我的话我也不知道该怎么鉴定。因为的并不是冰属性修士，对冰属性的理解个研究并不是那么的清楚。看来我们唯一能依靠的就是妖王殿下鉴定了。要是说这玩意是合格的，我们千里迢迢回去一趟也是值得的事情。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
