------------

第一千四百八十二章冷静的借口

    “要是说这玩意不符合标准的话，我们又需要重新寻找过了玄冰了。[八零电子书wWw.80txt.COM]这一来一回的时间也不知道耽误了多少了。”

    这老蛤蟆一听，还是知道说恒仏还是仁义的。立马对着恒仏双膝下跪求情了。

    “这位前辈说的一点也没错啊！就像是第一眼看见的一样。这玩意是放置在托盘之上了。然后整个托盘是连接整个大陆的。并不只是连接了这一带而已。要是说你们把这一块玄冰给带走了话估计我们的生活就不复存在了。整个大陆失去了玄冰的支撑之后会慢慢融化的，变得不正常起来。整个大陆上的妖兽都会受到影响的。而这当中要说我们族群的影响比较的大了。因为以您所见的是我们的族群生活在最靠近这一宝贝的身边，要是你拿走了，这周围的冰锥也失效的，我们再也不可能从冰锥当中提前营养了。这冰晶花的产量远远不足满足我们的。只会让整个大陆的妖兽死于饥荒当中的。所以说还是请前辈三思啊！”

    “贤弟别听它们的。这老蛤蟆只是想要博同情而已，想要打人情牌？门都没有！我们还是快走！指不定这帮家伙会出什么幺蛾子。”

    当然了人面虎不愿意让这玄冰退回去这是正常的，可是就恒仏这么多年的来看似乎这事情也不是那么的简单。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>这帮家伙的确也没有在撒谎。就从当中的流露出来的真情的气味恒仏就可以相当的肯定了。这老蛤蟆就刚才说的那些话，恒仏其实都是有怀疑过的。就拿着这托盘来说已经足够让恒仏怀疑了。很明显说在冰封王座在的时候和现在冰封王座不在的时候这状态是两回事的。恒仏能很明显的感觉出来说这当中的大陆的气息并不是那么的好过，不要问恒仏是如果感受出来的，就感觉到整个大陆就没有之前的生气了，而且说还带病的那种感觉。可能是因为恒仏体内的土属性能感知！

    玄冰竟然是整块大陆的支撑？其实说这事要是假的，恒仏也就好办了。可是万一是真的呢？那么恒仏还真的是内疚死了。就像是老蛤蟆刚才说的，只要自己一拿走这玄冰，整块大陆就崩盘了。恒仏和人面虎的确是可以逃出来的。可是至于说生长在这里的世世代代的妖兽是走不开的。都离不开根的！恒仏陷入了纠结当中。恒仏转身离去，却发现这情况有点不对劲了。整个蛤蟆族群都已经围堵了上来，围堵得也是水泄不通的。原本就一直在一边袖手旁观的族群现在为何就不怕死的围上来了？之前看着自己的族长被虐也没有这么的激动啊！现如今是几个意思呢？

    而老蛤蟆的眼神，那样真诚的眼神令恒仏都有点怀疑人生了。恒仏现在有充分的理由相信老蛤蟆所说的话了。可是自己也是逼不得已啊！要是说这玄冰年份不足，自己可以承诺送回来。可是说这年份要真的是足够的，恒仏就必须尝试一下。所以怎么说恒仏都需要将这块玄冰带回去一段时间再送回来的。

    “二位！我们并没有其他的意思。这玄冰是我们族群世世代代向传承的东西。请二位前辈能为我们考虑一下。”

    这人面虎是二话不说准备动手了。人面虎是什么修为？这帮杂鱼又是什么修为，这根本是拧不过人面虎的。可是它们的眼里却没有流露出来一丝丝退意，这一点是令恒仏很是感动的。这老蛤蟆也是拦住了后辈的行动。都不希望后辈们有什么冲动的举动。也是说阻止让自己的后辈去送死而已。想要避免战斗。这一点就证实了其实前面那么多事情都不是瞎掰的。恒仏在申国大陆的时候也做过这样的事情，其实就是说当自己族群或者是国家出现了生死存亡的时刻自己是情不自禁站出来的，不需要事前的说明什么之类到了那个点就自然会想要去做的事情。人面虎似乎不领情啊！认为说这帮家伙是纯粹找茬，这一场腥风血雨是少不了。对于这些送死的癞蛤蟆来说自己只能是有一个作法。人面虎都已经轮袖子了。

    “好啊！这下来的好啊！也免得我过去找你们了。现在正好一网打尽了。你不是说整个族群会不复存在吗？那好啊！反正都是不复存在了，那么就让我帮你们一把，让你提前进入冬眠。长久的冬眠。”

    你要是普通的装模作样到了这一步基本上就绷不住了，可是这帮蛤蟆却是一如既往的淡定啊！这就充分的说明，这事情并不是那么的简单。这杀光蛤蟆又能做好什么事情呢？自己出来只是选择资源的，并不是出来杀人的。血雨腥风，满城风雨，生灵涂炭一直都不会是恒仏在追求的。恒仏伸出单臂也拉住了人面虎。

    “前辈！前辈这事……好似……我说……那个……。先别动手，我看这事情像是……！”

    虽然恒仏没有足够的证据说明这玄冰拿不得，自己也说不准应该怎么去解释给人面虎听，那时一种感觉。一种直觉，当然说自己这样解释出来也是很牵强的。这要是整个玄冰蛤蟆精族群都别灭杀了似乎就因为这事应该是不对称的！其实恒仏只是想说能解决一个玄冰年份鉴定的事情。要是鉴定出来满足要求了，那么恒仏这边也没有相对应的办法至少说这个坏人当得是让自己心安理得的。自己内心是不会那么的内疚的。也可以弱肉强食的去理解这件事情。反正是能说服自己内心的。可是要是说自己这个坏人当得不那么的彻底，只是因为自己的能力不足鉴定玄冰就让整个蛤蟆族群受难的话其实这话是说不过去的。

    “前辈你先别动手，这事情让着我来好吗？让我来处理可以吗？您先在一边看着，算是我求了你了。现在这个情况你动手不等于撕破脸了吗？就没有回头路了。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
