------------

第一千四百八十三章惊悚的一面

    人面虎很不情愿退下了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告） 总算是将一边给压下去了。只要双方不起冲突这事情都是好办的。恒仏打算用最原始的办法令自己的心安理得一些。恒仏托着这块巴掌大小的玄冰质问老蛤蟆，自己也懒得去猜想那么多，或者说收集那么多的证据了。自己想要的只不过是年份而已，那么自己没有这个实力对方有那么的真诚，自己直接问就得了。

    “好！老家伙，现在我已经是尽量将这事情简单化了，武力化解决也不是我们提倡的。现在我给你最后一次机会，我可以不带走这块玄冰，只是说你要回到我几个问题。你可以要好好珍惜你最后的机会了。问完之后我不会手下留情的。”

    “感谢二位的宽宏大量了。我一定真实回答。”

    “那就好！其实我们两个也不是傻子，你说这冰封王座的事情我们都是知道的，我们所需要的玄冰年份在三千年以上，我怎么说这冰封王座的故事也不止三千年前的事情了！你为何说这块玄冰不能满足我们的要求呢？”

    要真的说谎者估计在一瞬间是会有点不流畅或者说对不上来的。有点卡滞的感觉。这一情况倒是没有在老蛤蟆身上体现出来。当然了这老蛤蟆真的是老奸巨猾的可能性也是有的。

    “回禀二位！这冰封王座的事情的确是在万年之前的事情了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]我们这边也无从考证说这冰封王座到底是在什么时候连城玄冰内心的。只不过在这里我要说一句的是，我们种族不单只是在玄冰当中吸取精华能量，还会形成环境，这种环境能极大限度孕育出玄冰来。这个做法就相当于是人类的耕种了。种下的种子创立的环境让自己的食物快成长起来。所以说这冰封王座里面的玄冰并不是原本就会有的。而是我们族群在搬迁到这里的事情看中了这一块好孕育之地将能量注入其中生产的。就上一任离去的时候这玄冰都只有指甲片那么小的。如今也将近一千五百年了。我这边也是寿命将至了，我可以给你说一句实话！这块玄冰的年份最大也只有一千五百年到两千年之间。可是要是您说的三千年的年份这是远远不足的。”

    “当真？”

    “当真！我有半点虚假之言。就让我不得堕入轮回。”

    似乎说这玩笑开得的确是有点大了，现在都收不回来了。恒仏动摇了，就在这动摇的一瞬间，恒仏心扑通了一下，整个人的魂魄被震了一下，差一点就被强制性的离开了自己的身体。这一强烈压迫的感觉是什么意思？似乎恒仏的眼睛情不自禁的往这一块玄冰在移动着。可是奇怪了，为何说这动作显得如此的不自然呢？感觉就像是一个木偶在全身就自己的眼珠子在缓缓移动。恒仏想要拿会自己眼珠子的控制权，可是憋得是满脸通红也没有见有什么效果。这种感觉并不是恒仏才会有，而在一边的人面虎对于恒仏诡异的行为尽收眼底。这里也是在纳闷，好好地一个人为何就会……而且说就刚才那么为之一振的感觉为何就连人面虎也感觉到了？只是说人面似乎没有受到啥影响。

    喂喂……开玩笑的！这恒仏怎么说也是化神期修士了。并不是什么元婴期修士啊！现在这个环境可是说是被强制操控了吗？这能强制操控化神期修士的家伙到底长什么样子的？而且说都知道恒仏的神识是比较犀利的，这要能破开恒仏重重的神识这要是多大的能耐啊！所以第一时间人面虎并不是去阻止恒仏，而是四周警惕一下。却什么也没有现。只是说恒仏的动作神情实在是诡异得不行了。看得出来恒仏整个人都在反抗这一举动的。可是似乎是没有什么结果的。

    “喂……喂……贤弟！你没事！你回答一下我啊！”

    直接恒仏的头是机械师转过来了，其他位置都是保持不变的。这眼睛似乎还未来得及调试回来。还是朝下的，这才缓缓往上升，嘴巴也是上嘴唇不动，下嘴唇在动轻描淡写的说了一句，这一句让人面虎也是终身难忘，这一句说出来令人面全身的汗毛都竖起来了，这还说是没事？这要是没事就奇怪了。

    “我……我……我很好！没事……你不需要……担心！”

    能尖叫出来吗？恒仏这个一系列的动作令人面虎真的有点受不了。人面虎什么都看不出来这才是最恐怖的地方，证明说操控恒仏的家伙修为是多么的恐怖了！而且说距离自己这个地方还是很近的光是这一点已经是足够让人面虎担心自己的安危了。恒仏似乎一点知觉也没有了，恒仏会不会调转枪头对内了？那么说到底恒仏这边是生了什么事情呢？为何说神识如此强大的恒仏竟然会在一瞬间就沦陷了呢？这是一个值得深思的问题。就现在的情况来说人面虎也不敢轻举妄动的，也不知道做些什么好，这是要抢先在恒仏行动之前开始行动，选择打击恒仏腹背受敌。还是说逃为上策？人面虎不知道离开了恒仏自己还算不算安全，

    就自己这样渣渣的神识，估计给这幕后的修士破开也只是一瞬间的问题，似乎说现在想起来逃跑有点不切实际了。这事情生得一点预兆也没有，自己也完全防不过来啊！这还要自己怎么样呢？就一开始的时候自己就应该知道这地方鬼气很重，阴森得很。就应该是拿到玄冰之后就开始有的这个感觉是？要是当时拿着玄冰的人是自己那该多好，这直接拿起来就跑啊！哪里还管得了那么多呢？至少也不会轮到现在的尴尬，不上不下的。人面虎被夹在中间什么事情都不能做，最重要的是还不能走。这个地方越来越令自己感觉到厌恶了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
