------------

第一千四百八十四章装硬汉的蛤蟆精

    对了！这一感觉是什么时候开始的？好像说就从恒仏一开始接过这玄冰就开始的有的症状！那就是说这病源是来自恒仏手中的玄冰了？这玄冰里面有病毒？一接触才会有这样的症状！人面虎忽然之间有了一个想法。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>可是有一点自己有不是那么的理解了，为何说恒仏这边都已经中邪了，这海岬兽为何好似显得特别的兴奋呢？又是摇尾巴又是伸展前肢的。

    活脱了就像一只见到失散已久的主人的感觉。似乎恒仏之前并不是它的主人，现在出现的人才是它的主人。就一直处于一个兴奋的状态之下。人面虎原本是想要这海岬兽破坏掉恒仏这个状态的，因为说海岬兽之前接触过这玄冰的时候的似乎也没有这症状的。人面虎可以理解成这小家伙是有抗体的！或者说这操控者对海岬兽是没有兴趣的。那么重新让海岬兽夺回来之后保管这玄冰也是最好的选择了。

    可是这小家伙就一直在摇尾巴完全是不顾自己的挤眉弄眼啊！这就让人面虎好尴尬了。手足无措了就待在原地。这两位反常的举动真的是让人面虎操心坏了，看来也只能是自己出场动手将玄冰给抢过来了。自己也是会接触到玄冰的，不过说自己的实力对于恒仏来说其实也不是太大的问题，这还是能应付过来的。txt小说下载80txt.com可是恒仏的实力对于人面虎来说就不是那么的好说话了。所以说一旦自己也中邪了，可是对于恒仏来说能控制自己的法子还是很多的。所以人面虎想要将玄冰给夺过来，这一边看戏的蛤蟆精似乎也感觉到了恒仏身上的异常了，纷纷的退下了。这妖兽的感知能力还是相当敏锐的，就除了老蛤蟆还死皮赖脸之外其他蛤蟆都已经躲起来了。这密室里面充满了硝烟的味道。就差那么一点火花就会打起来的，这可是化神期的战斗啊！这不是让整个族群都陷入尴尬的位置吗？所以说藏起来是最好的选择了。远离这帮化神期的疯子是关键。这不能让整个族群都搭进去啊！

    人面虎偷偷摸摸往后退了几步，侧移往恒仏的方向。这是要从后面发动攻势啊！从后面抱住恒仏然后强行夺取玄冰吗？就人面虎的说法这最好的就是将恒仏个击晕，不过就恒仏这个头盖骨的硬度，估计是难事。感觉老蛤蟆精在中间好尴尬啊！原本是希望能夺回来这个玄冰的，没有想到这事情变成了这样。这两个家伙是准备要拨刀相向吗？怎么就变成三方对立了？自己能说不想要这个玄冰了吗？似乎现在退出来也是不可能的事情，自己的小命还是比较紧要的！这样的环境令自己态度硬不起来了。自己装不来硬汉了。自己只想离开这里，安全的，毫发无损的。可是就看这剑拔弩张的情况似乎是不可能的事情了。

    老蛤蟆心想这事情自己也阻止不了，不会连命也给搭进去！可是自己不装硬汉不行啊！至少要让自己的族群离开这里。前面也是知道的，这些蛤蟆精都已经奋力抵抗了，真的是有一副视死如归的样子。可是作为领袖也真的不能让全部族群死在这里。恒仏拿走了玄冰只不过整个大陆会逐渐的消亡下去，也并不会立即死亡，给予自己族群也是有一定的时间缓冲下来的，或许好运气能在其中找到一些替代的办法或者说是其他的出路都是有可能的事情。可是说这全部都被卷进去这化神期的战斗当中，那就别想了，肯定是全军覆没了。只看这恒仏已经是进入疯魔的状态了，行为举止都极为的不正常了，这就有点奇怪了。

    应该说这当中最清楚还是这老蛤蟆精了。恒仏是在接过这玄冰之后才开始发生异变的，那么自己对于自己镇族至宝也是很清楚的。这只是一块无添加高纯度的玄冰而已。其他什么令人疯癫的成分都是不可能存在的。为何说恒仏会变成这样呢？看这个样子有点像是被夺舍之后进入的一段沉淀期。暴风雨前的宁静？怎么说都好这些都让自己看不出有任何的幸运。发生这样的事情老蛤蟆精都有点后悔说当初没有直接将玄冰给恒仏了。至少说自己还能留下一条小命带来族群走出此地的。可是现在看来这两个化神期修士可能真的是要打起来了。自己夹在这中间跑是解决不了问题的，也就等着挨枪子了？

    如果说两人就安静地，正常地，心平气和地交流一下估计老蛤蟆精还没有那么的害怕。可是说这人面虎这家伙却是按耐不住寂寞了。这是要打破天平了，直接上去抢恒仏手中的玄冰了？看着人面虎一步步靠近恒仏，老蛤蟆精这是哑巴吃黄连有苦说不清啊！似乎自己告密也不是，不说好似也不地道！不由自主也只能退出这一场战斗了，默默地往后挪了一下位置。防御性的法术已经准备好了，一旦是这双方爆发了冲突自己活了千来年小命可是要保住了。

    人面虎趁着这一段时间已经成功绕后了。人面虎的计划是什么呢？当然最主要的还是说恒仏手里面的玄冰了。那么对于恒仏会怎么去处理呢？能绑起来的尽量就不要让他放松了。角互换也是人面虎现在所能想到的办法了。人面虎距离恒仏也只有一个跳步的距离了。人面虎还在酝酿着，试探着恒仏是不是有新的转机。在短暂停顿试探之后也没有发现恒仏有什么其他的动作。人面一咬牙纵身一跃了过去。这四肢一强化成肌**子了。变为了半妖形态之下的人面虎这手臂个小腿上的肌肉完全就只能用**子来形容了。

    成功了贴紧恒仏的后背了，人面虎采取了考拉形式的怀抱式，手脚并用扣住了恒仏的四肢。恒仏没有发功所以说整体来说显得比较的芊瘦。是不可能挣脱开人面虎的。可是在成功锁住恒仏之后，恒仏也没有其他的动作啊？这不应该！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
