------------

第一千四百八十五章协商能搞定的事情？

    就这样给自己成功靠近了？这家伙不是恒仏，这是第一浮现在人面虎脑子里面的事情。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>恒仏真的是摊上事了。人面虎第一件事情就是探出手去想要将玄冰给勾到。可是无奈这个姿势之上似乎自己的手并没有自己想象的那么长。勾了大半天也只能和空气在玩耍。

    这个姿势也只能说是很奇葩了。就这个时候恒仏的身子忽然抖动了一下。在人面虎这么近的位置上能看得见有一股仙气从恒仏的嘴巴里吐出来回到了玄冰之上。这还是不是玄冰里面有什么幺蛾子？人面虎转头怒视了一下正想要逃跑的老蛤蟆精。老蛤蟆全身都在冒冷汗。原本自己也没有做什么坏事，为何在现在看来就像是畏罪潜逃呢？这还要被人面虎看见了，这算是人赃并获！老蛤蟆是里外都不是人啊！人面虎的眼神像是在警告老蛤蟆一样。

    “你要是敢跑立马是杀了你！这玄冰里面的幺蛾子就是你放的。”

    这老蛤蟆精也不得不哭着留下来了。这真的是六月飞霜冤枉坏了。为了证明自己没有动手脚似乎也只能是留下来了。而且说自己敢走，这不是真的就承认说这事情就是自己做的吗？自己还是走不得啊！恒仏这娇躯一震，似乎是清醒过来的。眼神也恢复正常了。怎么就觉得自己的背上是有点动呢呢？这有点超载的感觉啊！恒仏这扭头一看怎么自己背上有一只考拉呢？刚好恒仏转头的是跟人面虎也是朝面来了一个四目相对。款款深情的那一种对视。两人就差那么一点的火花就吻上去了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这个一对视也是把人面虎给吓坏了，给吓蒙了。

    “前辈！你这是……这是要干嘛呢？”

    “我……那个……其实我是在……。对了，我是在拿玄冰的。这不是看你在刚才的时候……你真的是没有一点的记忆？”

    “记忆？怎么了？我刚才有做一些奇怪的事情吗？这不应该！”

    “你就不记起来一些什么吗？就你刚才从嘴里面吐出来的一股妖气？你确定你之前不是被附体之类的？”

    “额……这个……其实前辈你到底累不累？我的意思是指你能行个方便从我这下去吗？松开你的生死扣可以吗？你这勒着我也是怪难受的。而且看起来还挺别捏的。你先松开，我慢慢和你说好吗？”

    这个时候人面虎才意识到刚才自己一直都没从恒仏身上下去。这给恒仏一提醒了也是怪尴尬的，立马跳了下去。看着恒仏这样子还能开玩笑也算是正常一些了。

    “你这边确定是没事！你刚才那个情况还真的是吓死我的。整一个被夺舍了一样，处于安全的考虑之下我才锁住你的。对了！我刚才明明是看见你吐出来一口妖气往玄冰的方向去了。你确定说这玄冰是没问题的？还是说这玄冰里面藏有幺蛾子？是不是我们被别人下套了？你等会我现在就去找那只老蛤蟆算账。”

    恒仏连忙拉住了人面虎，这事并不是他想象中的那样。见恒仏都已经恢复正常了，老蛤蟆也就没有那么的紧张了。谢天谢地的是自己的小命保住了，恒仏并没有发疯。

    “不是的前辈！事情不是你想象的那样的。你先冷静一点听我慢慢的道来好吗？前辈你还记得初次见我的时候这灵压上面是不是有点奇怪？”

    “是啊！的确是说在第一次见你的时候，就感觉到很诧异。那种感觉就像是……就像是……，很奇妙的感觉，可是却是那么的神秘。”

    “是不是感觉有两个人的灵压重叠在一起成为了一个人的灵压。”

    “对对……就是这种感觉，而且说那个灵压还不是属于你的。比你的是要高级许多的。当时你是实话实说了，好像是因为有些某种特殊的经历让你的体内多了一份神魂是吗？该不会就是……这次也是所谓的？”

    “是的前辈！就刚才出现的那个人就是他了，也不存在夺不夺舍的问题了。只是暂时占据的我身体去做某些实验而已。那么我也不会瞒着你的，我的体内的确还有一人的神魂。它作为前辈能帮助我做很多事情，也能指导我去做很多的事情。所以说一旦遇上事情的时候我都会召唤它出来协商解决的。”

    “等一等？召唤？你的意思就是说前面的一段时间它都是不存在的是吗？”

    “是的！前面因为一场恶斗导致了它损伤得比较的严重，需要长时间的休养。所以说也就没有出来帮助我了。”

    “这就难怪了，怎么说我见到你的时候却没有之前的那种紧迫感觉了。原来如此！那么说现在它已经出来了？”

    “具体的事情我也不能说太多了。反正您也是知道这件事情的。希望您还是能帮忙保密一下。特别是在妖王的面前，我也不希望让太多人知道这件事情好吗？那么这一次也是遇上问题了才会召唤它出来的。它出来只要是帮助我们去鉴定这一块玄冰是不是符合我们的要求。这家伙的修为远在我们之上，所以我相信它这个鉴定的能力是不会错的。”

    “如此更好了，我们也免得是回去跑一趟了。反正都把这蛤蟆给得罪了总要把一边的事情个做好啊！您说是！这里它要我转告你两点。很不幸的是这两点都不是什么好消息。”

    “怎么了？别搞得紧张兮兮的，你还是有什么话就直说！我还是受得了刺激的人。什么大风大浪没有见过啊！还为你这事慌张？你直接说就完了。”

    “第一点，它说这老蛤蟆告诉我们的事情是真实的，这个玄冰果然是后期才生成的。这年份也只有两千多年而已。对于我们的确是用处不大的。至少说妖王的要求开出来已经是足够的宽容了。我从它的嘴里也是了解到，这原本需要的原材料更为的高级，现在妖王简化了这些而已。那么说这三千年的玄冰已经是入门级别了，可能在上界是并不是稀奇的宝贝。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
