------------

第一千四百八十六章玄冰的情报

    “可是现在看来在此界可是相当了不起的物资就能知道这当中的差距了。9; 提供Txt免费下载）即便是二千九百九十年都不可以的。这已经是最低门槛了。还有一点就是说前辈你身上的阴气太重迟早是会出事的。一看你就是平时不注重清理戾气的人了，所以说这阴气才会猛地往上窜。说白了意思就是叫你放下屠刀立地成佛，就放过这一群手无寸铁的蛤蟆精！这样下去对于你发展来说都是不好的。”

    “那你的意思就是叫我放弃这一块玄冰，然后不要对这些蛤蟆精做出任何伤害的事情是吗？我觉得是不是真的有这个必要呢？”

    “前辈你听的没错了，你看一下你胳膊上的那条大动脉！”

    反正这人面虎是不会在意这些的，妖兽来说怎么去可能去注意这些呢？其实也是低估这戾气的威力了。实话说一句！这戾气就像是黑名单，反正一旦被缠上了噩运将会不断的。这人面虎还不知道为何就自己如此的苦命接连遇上了那么多的问题。对于恒仏而言最重要的还是自己机缘问题，不是禹森提醒自己其实自己也不知道有这一说的。可能这妖王是知道这戾气这玩意的，只不过说祛除或者是减轻这玩意费神费力所以说根本是不会推荐去做这件事情的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>而且说人面虎这边也不是那么重的戾气，只是在边缘的位置，再继续突破下去那就要不可收拾了，当然了在现在这个环节的时候也很好解决的，就是说你洗手一段时间不动腥风血雨就能慢慢地降下来。如果继续杀戮那么身上的戾气就会成型。

    戾气成型就会形成一个黑气笼罩在人面虎的头顶之上。我说这人面虎这么短的时间之内丧子又丧妻了。这接连能发生那么多事情恒仏也想不清楚的。可是竟然这事情就这发生了，肯定是有原因的。就之前重新会见的时候恒仏已经是看到人面虎手上的黑线了，只不过是比自己的稍微的浅淡一些。人面虎顺着自己手臂内侧看去，果然这里是有一条不大不小的黑线，用手去触碰黑线还有不同程度的刺痛感觉。

    实话说人面虎也是第一次看到这玩意，这玩意不会是谁的恶作剧！人面虎用力的擦拭，却发现只有自己的疼痛却没有其他的感觉了。对于这一切人面虎显得都太诧异了。好似从来都没有人跟自己说过这些！

    “这……这是……？”

    “给我说中了！前辈其实你也是不需要过于担心的，这些点只是告诉你在这些年需要修身养了，不要再和杀戮挂钩了，你上次也有估计现在也是复发了一次。这次就放过它们这些蛤蟆精！再者说了，这玄冰并不是我们所需要的。我们也无谓在这里纠缠下去了。我们还是走！”

    “可是……我们就这样放下东西就走了？你就不觉得有点可惜什么的？”

    人面虎直勾勾地看着恒仏手中的玄冰，一丝都不想松开。而恒仏挥挥手将老蛤蟆召集到跟前来。将手上的玄冰也是慢慢递给了老蛤蟆精。

    “不好意思了，给你造成那么大麻烦了。这东西的确是不符合条件的。你好自为之！我们这就离开你们的领地，这一段时间似乎给你添麻烦了。”

    说完恒仏礼节性的弯了弯腰示意，拉着不甘心的人面虎就离开此处。这剧情反转得的确是有点快啊！老蛤蟆还不知道怎么回事？这原先的态度似乎是要生吞了自己，现在怎么就那么的客气呢？怎么说自己会有一种淡淡的伤感呢？世上像恒仏如此的人已经是不多了。自己能做的已经到这里了？不对！老蛤蟆觉得自己还有一些事情要向恒仏述说的，竟然恒仏都如此的客气了自己也不好在藏着掖着什么了。

    “二位请留步！这……这里不能帮到你什么，也是有失地主之谊的。这块玄冰按照您的要求是不可能达到的，可是我这里倒是有点线索。可能您也是知道说，我们这一类的妖兽，其实都是依靠玄冰活着的，所以说对于玄冰来说是相当的敏感。特别是对于自己而言，这不同修为的玄冰蛤蟆精能感知到不同程度玄冰。那么整个部族当中修为最高的也就只有我了。我能感知到……。说白了也是能嗅到玄冰的存在，而且还能鉴定。”

    这人面虎就有点不乐意了，反正这事都已经告吹了，这恒仏体内的大能修士都已经鉴定出来说这玄冰不够规格了，自己肚子里面还有一团火呢！现在这老家伙还要假惺惺对自己指手画脚的？这说三道四令自己实在无法忍受，这一张口便是破口大骂。

    “你这老家伙刚才的时候怎么不说呢？很明显你这家伙就是要让我们白跑一趟的。现在你说什么我都不会相信你了。你自己放的屁自己盖住被窝去享受！老子就不跟你这一套了，黄鼠狼给鸡拜年？”

    这越骂越难听了，恒仏立马制止了人面虎，示意不要继续下去了。人面虎从前面发生的事情来说已经确定了恒仏指挥权了。所以说自己也没有过分下去了。怒视了蛤蟆一眼，转身离去头也没有回。自己独自一人走开了。

    “别见怪！这家伙其实也没有那个意思的，只不过说我们为了这一块玄冰耽误的时间实在太多了。这下说是失败了，不能使用了。心情怎么也好不起来的，你被管他了。对了你刚才想对我们说些什么呢？现在就剩下我们两个，你要是有好的建议我谢你还来不及呢。你这边要是有什么好办法之类的，我必然是重金酬谢的。希望你老大人不记小人过了，之前对你做出的一切都只是急火攻心而已。我们本质上还是很善良的。对此我也说一声抱歉了，对于之前给你造成的不便。还希望您能赐教了。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
