------------

第一千四百八十七章故地重游

    第一千四百八十七章故地重游

    “是这样的！虽然说这一块玄冰是不符合你的要求的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>我这里到是有一些模糊的线索能提供的。前面说了，我们族群拥有感知这玄冰的存在的。这周围的玄冰都是感知出来的，我们能很准确找到玄冰的位置。那么事情就来了，这些年来我总是感觉到在蛟化海那边似乎是有新的发现了。十分强大的灵压压得我透不过气来了。可是奇怪的就是说那种感觉仅仅是在一瞬间就消失了，随后我想要继续追踪那股玄冰的，却发现怎么也发现不了。”

    蛟化海的方向？恒仏顺着老蛤蟆指出来的方向显得很吃惊。这个方向是？这还能不能继续快乐的玩耍下去呢？天啊！这个方向看过去的位置恒仏也只能想起来一个地方。那就是曾经给予帮助的姽婳门。这个方向已经没有其他的线索了。难道说自己绕了一大圈最终还是要回去？可是这姽婳门里面有玄冰？自己还是不太相信啊！轮温度，这里的温度是最适合生成玄冰的，蛟化海虽然有一部分比较的寒冷可是只是局限在部分而已。这不科学！而且说这姽婳门有这等宝物自己在第一时间问倩儿的时候直接是会告诉自己的。这丫头和自己的关系应该是不会如此的僵硬！把事情藏得那么的深？还是说这事情连倩儿都不知道？这样以来对于恒仏就有点大海捞针的感觉了。有点难度啊！

    正当恒仏想要继续盘问下去的时候，似乎对于自己来说还真的是有那么一回事了。qiushu.cc [天火大道]就在这个时候，禹森已经完成的苏醒了，之前的一段时间养伤已经康复了。这醒来的时候也是时候了，这件事情老蛤蟆精也只能提供到这里了。剩下的事情也能依靠自己的了。禹森就出来证实了，的确是有这一回事的。而且说还发生在不久之前。禹森在沉睡的时候曾经有过一种感觉。那种差点没有将禹森给冻醒了。

    “小子！这蛤蟆说的是没错的！经过它这么一说我这边也能得知到一些什么消息。其实也是挺模糊的记忆了。我能记得的就是你进入一处地方，然后那地方差点没把老子给冰封过去。现在综合两点来说你觉得是在？姽婳门的方向吗？而且是近期你去过的，你试想一下是不是有这一个地方呢？”

    “姽婳门方向？而且还十分寒冷的地方？我近期去过去的？我想一下啊！好似真的是有那么一处地方的。”

    恒仏一个激灵拍了一下自己的脑袋似乎是想起来一些什么了，主要是说当这个禹森受到干扰的时候心神连接的恒仏也是会有反应的。倒是说之前就有过那么一次，条件都满足以上所述的。这事情**不离十了。其实这个地方就是自己之前进入的冰窖了，还记得说蓬莱仙子还在的时候，的确是领自己进入这姽婳门的禁地当中。那就是一间停尸房，停放着许多姽婳门列祖列宗飞升不成功的修士。而且说对于老蛤蟆的供词也是颇为符合的。这冰窖打开也只是一瞬间的功夫，难怪说这老蛤蟆在感知到了第一下之后就无法追踪下去了。得知到这些已经是足够了，恒仏告别了老蛤蟆精，这事情最后还是落在这倩儿身上。这话好说了，其实自己就应该想到的。这姽婳门的冰窖已经存在上万年了。其实这里面能生成什么玄冰应该都很清楚的。只是恒仏顾虑的一个点就是说，那个地方也不会想这里一样！都是依靠玄冰来建的。只要拔走了玄冰，冰窖就会消融的？

    那么自己也不能因为自己和倩儿的关系将人家的祖坟给刨了啊！这样做不太人道！告别了蛤蟆之后恒仏在出口的位置找到闷闷不乐的人面虎，这折腾了好些日子却一无所有的确是让人挺难接受的。

    “走前辈！我们去寻找下一处！这希望总不能灭了！”

    “下一处？你现在有头绪了吗？还有下一次比北极之地更为适合生成玄冰的吗？你不会是要我们再一次去大海捞针！”

    “不是这样的前辈！在你出来的时候这老蛤蟆也是给我们指点了一条明路的。也算是提供了有效的线索！现在也说不清是什么一个情况，反正去到那里你就会明白的了。你要我解释也解释不清楚的。”

    “回去？回去哪里？”

    “蛟化海的姽婳门当中。之前在蓬莱仙子还在的时候有一处地方是领我去看过的，当时没有在意，现在想起来结合老蛤蟆所说的倒是挺匹配的。走！出发！别让时间都浪费在口舌之间了。”

    两人又坐上了神行舟，不同以往的是这两人却安静得很，应该说是沉默！双方的内心都是有思想的，思绪万千的。不理解和无法承诺成了双方最大的障碍。想着这个点数司马氏这家伙应该是回去了！也只是飞信通知了一下倩儿，大体说了一下情况。当然了恒仏能知道而且说还进去过这禁地当中一定是获得仙子的信赖。这倩儿也没有什么好说的。

    “晚辈恭迎二位前辈！有失远迎了。”

    倩儿这一看就知道这气氛有点不对劲了。人面虎拉耸着脸，用草帽盖住了脸，对于倩儿的寒暄也是爱理不理的。恒仏这边是也安静得可怕，看来这一次出去并没有什么收获啊！恒仏没有回到倩儿，只是微微一笑点了点头。这情况一看见不对劲了，想要请二位进去里面详谈，似乎大家都没有这个心情了。

    “倩儿你无需操劳了。这司马氏这小子回去了？”

    “是的！刚走！”

    “那么就好办了，其实我们这次回来是有事相求的。并不是什么大事，只是在此之前我受仙子的邀请进入过一次禁地。这次我想……”

    “禁地？前辈你说的是冰窖？”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
