------------

第一百四十八章 利剑出鞘

    “这小子到底什么时候才能清醒啊！这样下去老夫败退也是迟早的事情了！”本来禹森还以为自己能撑那么一两秒的时间的但是上场了才知道这个真龙之血为什么是真龙兽王类的血脉了。青藤在禹森的神魂上越拖越近了，禹森的神魂本体越来越脱离傀儡身体了，“快点啊！小子！”本来下手已经轻了许多了恒仏也是差不多会苏醒的时候了，但是恒仏的身体还是没有一丝的动静？真是急死人也！这下的时候禹森的神魂已经被半苏醒的真龙之血拉出了傀儡外了，失去主人的傀儡马上软瘫在地上，变得毫无色彩可言！恒仏自己现在才知道原来这脆空动的威力是如此的大，要摆脱还真不是一件易事。（作者：“害人终害己，出来混的总是要还的。”）脆空动乃是一种冻结空间神识分子的一种神通，准确的来说便是阻止一范围内分子的互相流动，空气的分子不能流动了当然便没有人了法术可言了，在范围外的法术想要攻击范围的话也会在范围内的分子说阻止。也不是没有破坏的方式只需要强大的灵力值在突破出体外强行拆散被冻结的分子结构，只需要破坏了其中一个分子便可以使分子有位置流动，便可承受法术的传递了。说起来简单做也就难了！

    实在不幸的是恒仏从来都没有想过这招会用在自己的身上，虽然自己拥有远超同阶的神识攻击但是最快的速度也是需要三秒的时间，在很施展了脆空动的两秒之后真龙之血已经完全的恢复了不单只还把灵魂形态的禹森从傀儡中拉扯了出来，禹森为了更有把握竟然施展了双向性的法术也就是真龙之血的受到的攻击鬼通过青藤传播给禹森，反则禹森的痛苦也是会加倍施法在真龙之血的身上。禹森变得暗淡无光了渐渐地失去了光彩，身上的青藤深深地陷进了绿层中，乍眼一看可以发现禹森都有些缩小了。禹森离恒仏的丹田之处也只剩下一尺之远了，估计不出半秒的功夫禹森也会被真龙之血吞噬的，虽然说灵魂之体真龙之血是不会感兴趣的但是送上门来的灵力有不要饿道理吗？禹森也算是老练了，虽然这距离一渐的被缩短但是这只是禹森和恒仏丹田之处的距离，真龙之血的距离可是一点也没有减少过。这也是禹森有自己的生命换取而来的。就算是如此的境地禹森也没有叫喊过一句。“冰~~”的一声响？这是什么声音？禹森竖起了耳朵仔细一听却没有发现任何的异常。“葛~~裂！！”静静的空间之下禹森再一次的听到了什么，这是？这是空间破裂的声音！没有错这就是空间分子被破坏的声音。可惜了！此时的禹森并没有去在意这些了。恒仏的手轻微的动了一下虽然幅度不是很大但是也能证明禹森也要在支撑片刻便可以了，禹森的神魂之力始终不是真龙之血的对手。禹森瞄了一眼恒仏也发现恒仏肉身开始在产生微妙的变化了，周围的温度开始变得炽热起来。禹森感觉到这一切之后也打醒了十二分精神运足法力尽量的拖延。

    真龙之血似乎也察觉到了情况不妙了发了颠一般的逃脱青藤的包围，因为灵力的强大和细小，禹森能束缚到现在也已经是极限了，发丝般的真龙之血开始在青藤内翻滚着，一股炽热从青藤处传来，禹森被一共红色的炽热感烧得火热起来，禹森被明白自己再不缩手的话估计会被烧得一干二净但是自己又有什么办法呢？成败都是在此一举了自己要是放弃那真的前功尽弃了，不说恒仏的后果吧！只是自己刚才受的伤也难恢复的，这下要是放走了真龙之血这一切都会打水漂。硬着头皮禹森也是坚持着“啊！！！喝！”很少见的禹森也会发出这一种类似奋不顾身的怒吼，要是按照禹森直接的讲法的话就是自己逝去的青春也伴随着吼叫了，这世界上已经没有东西能让他怒吼了很显然现在禹森已经低估了真龙之血的威力。本来是绿色的光团已经变成了红色了，禹森忍受着痛苦烧炽咬着牙硬顶着，自己失败了恒仏也是后不成了，恒仏活不成了自己也就失去救命稻草了（解释：“为什么禹森会如此的紧张恒仏呢，这夺舍之术当然是好，但是缺点也是一大堆的不单只极损自己阳寿最要的事只能夺舍一次，一次之后你便与之绑定了，生死与共了，每一个修士在筑基期以后都能施展夺舍之术一生中也只能施展一次。”）

    就在禹森感觉不到世界时背后传来了莫名其妙的光芒。这一阵光芒是那么的炽热那么的温柔那么的强大，能在短短的几秒内恢复这么多的灵力？禹森也是惊讶了，这个和尚还真是奇葩啊！到底是隐藏的深啊！这十几年来自己没有发现？或许只是在荒芜之地才锻炼出来的吧，这个和尚估计一生中都是充满的杀戮的，只有在杀戮中他才能发挥自己的优势，彰显本色！这进步更是不用说的。恒仏已经突破了自身上的分子冻结了，满身的充满的灵力。刚在几秒之前还是病怏怏的样子现在立马像是打了鸡血一般亢奋，本来自己预测之下至少需要五秒之内的恢复时间没有想到了这个真龙之血比自己更快恢复了，自己在冻结空间内也感觉到了这一股灵气也是耐不住性子了。一道灵力畅流在恒仏的身躯内，恒仏也不知道这灵力是哪里来的，恒仏也是利用这一异变的灵力值突破了空间束缚，一突破冻结空间恒仏便是第一时间托住了禹森，禹森这个时候也只是奄奄一息了，虽说神魂是正常的死亡但是会爆裂开去。好在恒仏及时恢复了操控权不然的话这个禹森还真的会爆裂死去的。
