------------

第一千四百八十八章禁地取冰

    “是不是停放姽婳门列祖列宗的那个冰窖？姽婳门似乎除了这个地方被封为禁地之外也没有其他地方有这个资格了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9前辈你不会是进去过？”

    “对的！我曾经进去过一次！你也别问我到底是因为什么情况进去的。说起来也挺难堪的，被仙子半骗办哄！也就只是进去参观一下的。那么我们两个想要再一次进入那个地方。我的意思说……如果要是门派上的不方便的话也就不勉强了。”

    倩儿沉默了一小会。从常人的角度来说这事也是颇为勉强的。恒仏也不敢奢求说倩儿能给自己开绿灯，可是这都这儿了总不能一问不问就这样走掉了！对于恒仏来说总是需要尝试一下的，当然了这人面虎就显得不是那么的有兴趣了。全程就压着帽子，背靠着棕榈树。似乎在说别人家的禁地怎么可能给你随意出入？而且说这事要是谈不拢说不好人面虎就要来强的了。恒仏这也是知道人面虎在想些什么的。所以说自己也是希望尽可能谈拢这件事情，这人面虎想要来硬的自己也无法阻止的。大概沉默了一会之后这倩儿才有消息了。当然恒仏都认为说这事情挺难办的时候，这倩儿却是另外一个反应。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “禁地进入？可以的！没问题的！”

    恒仏有点受宠若惊的感觉了。这倩儿现在可是一门之主了，嘴里吐出来的话可都是千金一字啊！这都不能反悔了。不会就如此的顺利吗？

    “真的吗？倩儿这事可容不得开玩笑啊！你这要是说真的才好啊！免得我们白高兴一场了。这事情你真的确定可以吗？要是不可能也不必勉强下来的。”

    原本一直不看好这件事情的人面虎直接从棕榈树上摔了下来，其实自己一开始就已经准备好强开了。结果这恒仏的游说能力真的是有那么强？天知道他们两个是经历了些什么，竟然如此要好？不会仅仅只是老丈人的缘故！司马氏被认为是恒仏的养子，现在都个倩儿在一起了，这理所当然就成了老丈人了。人面虎从远处跑过来，也不甘寂寞了。

    “小丫头！这事可不是开玩笑的。你可是要当真啊！”

    “这事我是不会信口开河的，竟然说在此之前恒仏前辈是进入过禁地当中的，证明说也是被仙子所承认的人，对此来说我们这些作为后辈的就更加没有理由拒绝了而且在仙子未逝世之前也是交代清楚了。凡是对待恒仏前辈所提出来的要求一样尽量的满足，毕竟说在仙子在世的时候前辈已经是帮了不少的忙，这下不是还有人面虎前辈吗？这个两大化神期修士的面子总是要给点的。”

    “倩儿，君子无戏言啊！我们进去可不是为了别的事情啊！还真的是有所求的。”

    “我知道这件事情了，其实从一开始前辈你们经过这里的时候叫我提供北极之地的资料我大概也能知道是怎么一回事了。这北极之地都是一些被冻傻了的蛤蟆精。除了生产玄冰之外也别无优点了。你们无非也是为了玄冰而已！这样说！这禁地里面我也是很少进去过的，不过听前面的几位门主来说这里面都是一些尸体和为了封存尸体的玄冰块。你们大老远来这里应该不是为了夺取我们姽婳门列祖列宗的尸体！要是小女子猜得没错的话，你们是想要里面的玄冰！”

    恒仏而倩儿相视一笑，这小丫头片子越来越老练了。

    “你就不怕说让我们取走了其中一颗玄冰这边的封存就无法进行下去了吗？这会不会有什么影响的？”

    “这禁地当中不完全是依靠一颗玄冰而建造的，少一颗也不会有多的影响。既然前辈需要这一块玄冰，在前辈晋升化神期的时候姽婳门也没有献上什么贺礼，那么说这一块玄冰就算是献给前辈的贺礼！”

    恒仏都快笑开了后了，没想到这原本就是顺理成章的时候给倩儿换一个方式阐述却是那么的悦耳了。说的恒仏的心里美滋滋的，感觉自己的面子是有多大啊！特别是在人面虎面前说这些话多提高自己的地位啊！恒仏这边也就算了，对于这后面发生的事情也不需要多说了，竟然倩儿已经知道自己的意图了，自己就不钻进去那停尸房了。直接让倩儿拿出一块也就算了。那个地方阴森得很，自己也不想进去。而且说蓬莱仙子的尸体应该也是在其中的，自己看了难免是有些伤感的，自己就不进去了。

    “倩儿这毕竟是禁地，我们就不好意思进去了，这样！你从中拿出来一块便可以了。我们鉴定一下便完事了。”

    其实也就是说得好听一些自己不太想进入禁地而已。倩儿也没有什么多说了钻进去禁地冰窖当中，抽出一块的玄冰出来。三调的玄冰也算是少见了，核心是的，中层是白的，最外面一层是透明的。倩儿将玄冰交到恒仏的手里的时候，恒仏就接手一瞬间都能感觉到当中喷发出来的能量。无穷无尽的感觉。而人面虎的眼睛都大了，瞪得像个灯笼一样。恒仏还是清楚了禹森进行确认，不得不说一句的是这确认的过程还是有点诡异的。应该说更像是抽风。恒仏就抽搐了几下之后整个人都已经是失魂了。双眼呆滞，这玄冰又一股气被吸入了恒仏的嘴里。

    整个鉴定的过程大概是需要十分钟左右。对于恒仏体内住着有另外一位修士，倩儿也是有所闻的，对于恒仏的奇门遁甲自己也是司空见惯了。所以并没有什么太大的反应。也知道说恒仏体内的修士是在动手脚的，这个时候就不要去打扰了。拉着人面虎也是退居二线去等待了。只是在这里等显得有尴尬了，倩儿也是想要找点话题而已，不然就这里干巴巴的一直下去也不是办法的事情。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
