------------

第一千四百八十九章玄冰关闭

    “人面虎前辈！恒仏前辈估计还是需要一些时间的，我们不如在外围等待！也给恒仏前辈留一点空间。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    大概也就是十来分钟！恒仏的身子再一次抖动了。然后从嘴里又吐出了那一口玄冰之气。玄冰之气又回到了玄冰身上。人面虎已经迫不及待冲过去了。面对恒仏就是一顿纠缠。

    “怎么了老弟！情况如何？到底是怎么一个情况？还乐观吗？是不是我们所需要的？这问题还有得探讨吗？倩儿！麻烦你再进去里面拿一块出来鉴定一下好吗？”

    “不用了！不用继续下去了。”

    恒仏松开了紧皱的眉毛。而人面虎却是忧心忡忡。

    “还是不符合吗？已经没有继续下去的必要了吗？这个地方也不行吗？”

    看着人面虎的沮丧的样子恒仏真的是好像继续逗一下他的，不过说这个时候开玩笑似乎也不是那么的好笑。恒仏还是把真相说出来了。

    “不不……我的意思是说这一块玄冰已经达成我们的要求了，所以没有必要进行下去了。这一块玄冰我们可以拿出去交差了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>我们可以完成第一项任务拉。”

    人面虎喜出望外惊声尖叫。

    “此话当真？老弟你不会是唬老哥！这话可不能开玩笑的啊！你要知道这玄冰是用在什么地方，如果是不符合条件会出现什么后果的。”

    “千真万确的前辈！这事你也不要太多担心了，既然是鉴定怎么可能说假话呢？这折腾了那么就总算是完成了一件事情了。对了！在这里还是要多谢多谢倩儿啊！就冲着你这大无畏的精神，看来我们两都欠了你一个很大的人情啊！”

    “是啊是啊！倩儿你这次立大功了，这次是我们欠你的！往后你要是有什么事情，尽管招呼我们一声就是了，我们必当是刀山火海的。”

    “前辈们说的实在严重了，小女子做这事完全只是为了给恒仏前辈贺礼的，其他都不敢提的。这二位都是化神期修士怎么可能劳烦呢？言重了言重了！”

    这算盘算得是精啊！反正恒仏这里是尽力帮助倩儿推广了。要问为何的话其实这从面前说起来了。这倩儿不见一段时间比之前还要狡猾了。这算盘打得是响当当的，正常来说你真的是要送恒仏一个贺礼的话其实在私底下都可以做的事情，可是为何倩儿是要搬上桌面来说呢？而且还是在人面虎的面前去说这一件事情。当然了恒仏也是看出来了倩儿的用意了。这才是顺水推舟，倩儿这等于是说将一块玄冰卖出去得到了两位化神期修士的两个人情。这比较起来是相当的划算的，比这个所谓的列祖列宗的停尸房来的意义是更大一些的。即便真的是说列祖列宗没有得到很好的保持，大不了也就是入土为安了。也不会为后面门派的发展得到多大的好处。

    这将玄冰卖出去就不是那么一会事了。反正恒仏这个大靠山自己什么时候都是需要拉拢的，这恒仏的实力自己是知道的，只要恒仏愿意去做的时候此界的事情估计就没有办不到的。而这人面虎前辈来说也是一身的好功夫。就冲着这一点就已经很值得了。那么原本这是只是关乎到恒仏这一边的，可是恒仏还看不懂倩儿的把戏吗？就趁着人面虎前辈颇为惊叹的时候就一个劲的在挤眉弄眼了。这又好像回到了之前一起修炼的日子，恒仏立马是读懂了倩儿的思想了。这倩儿是想要恒仏帮忙吹一吹牛，哄这个人面虎也掉进坑里来。原本这坑蒙拐骗的事情恒仏怎么能做呢？其实也做得不少了一开始恒仏也是拒绝的，不过这仔细一想这事情要是不做吃亏的可是自己啊！

    此话又是怎么一个意思呢？就是说这倩儿已经把话给说出去了，这玄冰只是给恒仏做贺礼的，自己是不需要回报之类的。那就是说特指了一个人之后另外一个人就可以袖手旁观了？这人情是要自己一个人偿还的意思是吗？恒仏可不能这么笨啊！这事情怎么说都是两个人的任务，自己完成任务的确是有好处的，可是这人面虎也不是白干活的，不可能说自己拿一份工钱还有操两份心！再者说了，这倩儿做法也是想法的正确的。就把自己的精打细算的精神学习得很是彻底。为师者算是一种安慰！也不能砸了倩儿的面子。倩儿这挤眉弄眼的意思就是说要是恒仏不愿意做这个冤大头，完全是可以推到人面虎这边。这手指一直在指着人面虎的头。唇语一直在提示着恒仏。

    “前辈！这事情不用您来还的！你只要帮助我……推给……”

    恒仏大致上是懂了，这相视一笑，甭提是有多奸诈了。这事不是一举三得嘛？首先自己的确是能得到好处的，自己长了面子不说，这债还不是算在自己头上的，最最最重要的要点可是要说三遍的，完成了任务是关键。所以恒仏也不会推脱什么，这也是很正常的事情。这都是算计都是套路。反正能完成双方的意愿这也算是两全其美！这人面虎开心坏了，将玄冰就往自己的怀里一塞就完事了，高高兴兴大步流星往前开去完全是看不出来在后面的两人已经笑眯了眼睛。估计都已经忘记刚才自己说过的话！反正倩儿这边的事情是完成了，自己也不好继续打扰下去了。和倩儿告别之后也是离开此地，前往下一地去冒险寻宝了。

    这人面虎是得到甜头之后完全是不理事情了。两耳不听窗外事了，这事情做得也真的是令自己有点担心啊！这大心脏的家伙到底是怎么活到现在的？

    “前辈！前辈！喂喂……前辈。我们都已经离开蛟化海许久了，你怎么还抱着那块玄冰不放啊！这玩意也不能当饭吃，前辈你真像抱着它睡啊！估计一觉醒来就成冰雕了。好啦！前辈你就别得意啦！赶紧计划一下下一步的何去何从！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
