------------

第一千四百九十章下一站的指标

    人面虎这被提醒了才意识了自己的失态了，其实从侧面去理解也能看得出来说这家伙对于飞升是多么的渴望了，还记得多年之前恒仏是和人面虎交过心的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]那个时候他说的是知道自己飞升无望了。所以也是懈怠了很多事情，如今这一件事情就重新让他振作起来也是相当的不容易啊！这抱着玄冰眼泪就止不住留下来了。

    “是啊！对啊！你看我！我这也是太失态了。其实怎么说呢？这事情啊！老弟你也是知道的，近些年来我都是在干些什么的，基本上什么修炼之类的玩意都没有碰过的。自从亡妻散子之后自己没有好好的打算过了。这飞升的事情就更加不用说了。自己想都不会去想的一件事情，可是极度奢侈的。可是说这妖王就给了自己这个希望，而且将真希望落实下来还一步步靠近。这让自己觉得很有干劲。可是单凭自己一个人真的是无法去做的这些，无法为妖王分担或者说完成另外一半的指标任务。”

    所以就将恒仏和坑进来了？这人面虎看起来还是蛮惭愧的，还老泪纵横了。这要苦肉戏了？现在看起来这家伙还是很满足的嘛！恒仏即便心里真的是那么想也不可能说出来的。也只是说说客套话，做做面子里子的事情。

    “前辈言重了！前辈有这个实力的，只是缺少一点运气而已。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>而在下有一丝丝侥幸这搭配起来才叫做真正的天衣无缝。”

    “行了！老弟你就别安慰我了。这事情我自己清楚。窑炉你这事情的主导怎么说都还是你啊！就从一开始到现在这事就没有停过的。真的不是依靠着我自己一个人都走不到这里来的。更别说是能找到合适的玄冰了。其实我自己对这飞升是是那么的渴望你也是知道的。应该说每一个修士最终都是希望自己能飞升上界，然后获得更强的力量，获得更多的寿命。那么这事情也是曾经存在我心里的。可是怎么说呢因为缺少了很多的机缘，我在晋级化神期之后这这种理念就更加没有什么了。最后落得自己都不认得自己到底是为何而存在的，为何继续修炼下去了。很多修士应该去做的事情都被我忽略了。我之所以就这样死皮赖脸跟着贤弟你，不仅仅是说贤弟你一身过硬的本领，是因为说我欠你的人情实在太多了，怎么还都还不了的。所以也只能这样继续赖下去了。”

    “前辈！你真的是言重了。其实要说都还是前辈你一路在关照我呢？还记得说我之前元婴期的时候遇上的瓶颈，那个时候才是最痛苦的。可是前辈你却一次次给我介绍工作去做。不让我这一身的本领浪费掉。还让我得到了不少的好处。还有一次我和于谦那家伙其冲突了，你还记得！你是第一时间站在我这边的。实话说，你我都已经是莫逆之交了，说这些客套的话就没了。人情与不人情的不说，在帮助你的时候我自己也获得不少的好处。这就叫做双赢！哈哈……”

    虽然说人面虎真的是欠自己很多次人情，可是自己也是要前辈留点面子的，大概就是说不能推辞掉这个人情，毕竟力自己还是出的，也不能出力不讨好！反倒是要提醒这家伙自己还记得自己从前的种种，要提醒人面虎记得报恩。自己还是要稍微的吹嘘一下的。反正就是要让人面虎偿还，还了之后还感觉对于自己是有愧疚的。恒仏给了人面虎一个盒子将玄冰保存了起来。也免得说抱着太抢眼了。恒仏一行人是继续上路的，并没有说中途选择回去的。这一趟可是环游世界的，这时间将是最大的敌人。这神行舟的速度的确是省心了，除了那一个很奇葩的下车方式而已。要不说恒仏和人面虎两个都是硬邦邦的体修修士。估计跳车跳了一两次就已经全身骨折，经脉尽断了。

    那么这个神行舟其实也是被改装过的，原本该拥有的安全性和舒适性都因为速度全部被抛弃了。这在人类世界里面正常一点的神行舟怎么可能如此的不堪？至少说还有一个小板凳或者是坐垫的。可是放置这一类的东西在船上的话，容易为高速转动的粒子给分割掉的。这神行舟不大，刚好恒仏整个人平躺下去之后就能将其承包了。所以说恒仏都是缩在船头的，而人面虎是依靠着船尾的。两人这个距离倒是有点尴尬了。恒仏只要稍微觉得腿麻了，真的是要伸展一下的话就会碰到人面虎的。

    收拾了一下心情之后这事情还是要继续下去的。这飞行的时间还是有一段的，恒仏规划一下下一处要去的地方，而人面虎就一直在和妖王在汇报这情况。大概也就是吹嘘一下自己的实力所在而已。这选址方面一直来说都不是太难的事情，就除了一个点不太确定之外其他地方基本上都是随便去的，这个顺序并不是重要的。活木自己还真没有什么头绪的。自己问了一下木属性为主的禹森是否又注意过此界的有这等玩意。得来消息也是沮丧的，竟然连木属性单灵根的禹森都感知不到木属性是什么一个状态？超神？所以说这一点也是恒仏最大的担心点。原本自己的计划是说走到最后这禹森苏醒之后一定会有所发现的。可是这禹森苏醒之后回答自己的却是。

    “你就别想了小子。这活木是什么一个情况还有我多说嘛？只是多么珍贵的东西你不知道？其实不单只是活木的。活木这只是一个代名词来的。这指的是那些生成灵智的植被。当然了再高级一些的才能为成为活木。或者是一些灵芝人参之类的化形那些被称为活木一点问题也没有。我就问你一下上一次看见到这化形的植被是什么时候了？是在图纸上把！”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
