------------

第一千四百九十一章极乐记事

    “那么这情况你也是知道的，此界都已经穷困潦倒了，怎么可能还会生成这一类的仙物呢？即便是有在这连连征战当中也是身形俱灭的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>这一类的仙物最受不得就是噪音了，之间是可养将其掐死的。不过你小子也不必那么的灰心的，也只能告诉你这一路上帮你多在意一下！或者说一些低阶一点的植被化形之后继续升级，都是可以被称为活物的。就举一例子来说！你这玄冰是可生成之物，可是活木是可遇不可求的东西，没有这个缘分没有这个环境它产生不得了这个反应。没有这个机缘你也找不到这一类的宝贝。哎！实话说一句！这镇妖塔上的几株高级植被要是没有被捣烂的话估计培养到现在也是差不多化形了。只可惜了！好了好了！不说以前的旧事了。”

    这个一点就让恒仏显得更加的尴尬了。恒仏在地图上指了指距离蛟化海算是最近的另外一处地球的另一端——东方极乐世界。极乐世界上经历了内战，门派厮杀，家族混乱之后好不容易才是安定下来的。现在过去恒仏也不知道是不是一件好事。也就是说这帮家伙对待自己是不是那么的待见。这整体来说就分成了两大派系，第一就是亲于派的，于谦上一次的大战当中不是势单力薄可是力挽狂澜成功扭转了。所以现在有很多的被迫加入四海军阀军里面的都原因投靠于谦，成为新的势力一部分。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    可是有些就不愿意了，说是见怪了战争想要过过安静的生活了。都是希望极乐世界能像之前以前一样还是采取自治的情况。大家可能都认为说这一部分的人不跟随于谦，总不会有什么下场！于谦也不会公然的杀人灭口之类的。可是说这问题就出在说，这余下的这一帮保守派是希望于谦不踏入极乐世界。认为于谦这家伙野性难除，难成大事。那么就针对这一点也是打打杀杀，腥风血雨好些年了。最近也算是安定下来了，这毕竟是于谦自己的事情，也是让于谦自己去解决问题的。

    然后于谦这边当然是希望能将极乐世界吞进去的，可是自己在战争后已经是所剩无几了，已经没有足够的兵力去镇压了。大部分战争的主力是在申国修士，申国修士这边完成了支援之后看见这战场都是一些复制人，或者是傀儡之类的玩意，完全是没有油水可捞的也就回去了。没有人多势众也很难说服余下的修士归顺自己的。所以说自己也没有太在意去收服这极乐世界了。反倒是觉得说这大部分已经参战的极乐世界修士归顺了自己便可以了。那极乐世界也没有有油水可捞的。去建立也是需要一个很漫长的过程。当然了自己这战场的打扫都还未完成自己怎么可能先去考虑那地方的油水呢？

    于谦当时最需要的并不是金山银山，而是说劳动力，年轻的活力。自己更需要人来转活整个巨岩山脉。有了年轻人才会有将来的。所以说于谦并没有在极乐之上花多少的工夫，那么极乐世界里面剩余的修士还是希望之前无拘无束的生活，便是脱离了于谦的控制自己占山为王了。最后还搞出来了什么自治之类的，于谦虽然是看在眼里可是这也没有办法的事情，自己不可能去要求他们归顺自己，也没有在意了。这一不在意就出事了，原来说这被迫加入于谦军队当中的极乐修士大部分都是因为恒仏的存在，那么收到说申**队已经撤出去了。已经没有这个跟随下去的念头了。还是比较怀念以前那么无拘无束的生活，这极乐世界的修士原本过得就很不错。

    虽然说不是多么好的条件。可是胜在说无拘无束，并没有什么控制你。你比较的好斗在这里能找到朋友，你喜欢安静的打坐修炼，在这里也能满足你。所以说这个地方被称为极乐世界并不是随口说说的。然后的时候大概也是清楚了。被迫加入于谦军中的修士，慢慢的脱离出来了，回到了极乐世界。回到了那个无拘无束的日子。只有其中一小部分留下来定居在巨岩山脉了。虽然留下来的比例不多可是对于于谦来说也是一个不错的补充了。也没有太追究这些脱离党组织的修士了。自己好不容易建立起来明君的形象也不能说在这个时候给破了！天要下雨娘要嫁人的自己也阻止不了。

    只是令于谦想不到的是说这极乐世界里面竟然发生了翻天覆地的变化。竟然有了自己禁令？这都不是过分的，这过分的是这其中一条就是写的不允许于谦进入极乐世界。你可不要以为这玩意是没有效果，没有威力的。你要是触犯了，就是等于和整个极乐世界为敌了。于谦现在好不容易掰回来自己的形象当然会有很多眼睛在暗地里看着自己的。要是自己还希望民心所向的话还是应该懂这个意思的。那么本来于谦是想说在自己养好的伤势之后在带兵冲进去收了极乐世界的，原本就是过着无忧无虑的生活，原本就是一盆散沙来的，这毫无战斗力的。

    在前面的战斗当中就能看得出来了，这申**队是嗷嗷叫，一路凯歌。这些极乐修士都只能做一些跑跑腿，运输的任务。这都是因为长年生活在舒服的环境当中了，都已经忘记如何去拼命了。努力一下都认为自己已经拼尽全力了。可能这一点也是一个关键点，就是说这修士可都是希望能说能回去过自己的逍遥日子。也知道说自己和外界差距，不愿意看到腥风血雨只能退出。说实在的就是意识到自己的实力不行了。没有面子了，不想出来丢人现眼了。就回去了呗！这人都是有自尊心的。特别是这些年来被四海操控之下基本上都是苦力的存在。自己也希望过正常的生活！

    对于这一切的形成恒仏也是很是理解的。不希望暴君再来所以就拒绝了于谦的加入呗。自己的命运还是希望掌握在自己的手里。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
