------------

第一千四百九十二章重塑极乐世界

    最后展成说极乐的修士已经不愿意受谁的控制了，对于于谦的阴谋也是有所防备的，所以也就下了一道指令，所谓的自治会下达的指令就是说不愿意和于谦来往。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>  八

    所以大部分极乐修士回去了过自己想要的生活，极乐世界恢复了以往乐土的存在，永远都是充满了欢声笑语。要说此界最漂亮的地方恒仏一定会选这个极乐世界的。连最普通的边疆小镇的街道上两旁都是种满了樱花，粉红的樱花娇得可爱，一阵风吹来颤颤巍巍整个街道上都飘着樱花。靠海的小镇总是有那么几位上了年纪的修士戴着斗笠在垂钓。

    天蓝得就像不存在一丝空气一样。几朵慵懒的白云飘过，恒仏和人面虎迎面走来，街道上更是报应欢笑。并不是冷冰冰鄙夷的目光。以樱花作为出场礼也算是高级了。当然了恒仏隐藏了自己真正的修为。不管是不是陌生人，这些修士都很真诚很有礼貌对恒仏行礼。即便是全程黑着脸的人面虎也被感染了，整个人都欢快了起来。

    “前辈！这地方……有点……”

    “有点甜！”

    甜？什么意思？恒仏扭头一看这人面虎被这樱花撒得是满脸都是，这家伙倒也是满享受的，贪婪得吸允着空气里的甜味。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这不是花香，这是泥土香，这是快乐的味道。看着极为享受的人面虎，恒仏也不好打扰什么了。两人就这样从小镇的开头走到了结尾，一路上欢声笑语，路人之间的真诚问候都让恒仏觉得客气得可怕。自己也不断回礼示意。街道上真的是做到一尘不染，走在鹅卵石的小路上真的是很舒服，吹着海风，时不时的还会有花落在在自己的舌尖上。其实小道上并没有什么买卖的摊子，只是这周围的标准的中式建筑物美。美得不像话了，美得窒息了。美得两个大老男人竟然可以一句话不说很是默契走完这几百米的小路。这对于凡人来说估计都是挺难的，因为现实的环境总是那么的嘈杂，你根本是静不下来的。

    也有可能说这人面虎这家伙得到了玄冰心情大好！不管怎么说恒仏倒是很享受的，的确让自己找回来了以前失去的感觉，那种甜蜜的感觉。那种无忧无虑的感觉，就像是小时候的自己跟着宏达法师屁股后面似得，就像是练气级的时候自己和燕长老并肩同行，就像是和雪姬牵着走一起漫步的感觉。这些感觉，这些回忆统统都涌出来了，让恒仏不由自主流泪了。

    恒仏拂起袖角轻轻擦拭掉眼泪，擦去的不只是眼泪还有自己过去。多么美好的东西都将会过去的，这世界是在前进的。

    扯了那么多有的没有的，最终要执行的还是任务。无可否认的是说整个极乐世界建设得很好，这放手自治真的比恒仏有规律的建设要强吗？这一次来也是算是真正的取经了，这地方为何展得如此好，却如此之快？也不见有什么用措施之类的，也没有对外的痛贸易之类的。这修士的等级并不是那么的高，在暴君横征暴敛之下也没剩下什么珍贵的财宝了。这都能展起来这当中一定是有原因的。就是有一点恒仏比较的不明白，这原本都是一盆散沙的，在重组之后却挥如此威力实在令人想不明白。不是说重组之后会更加的困难吗？

    竟然重组之后一改前非了，跟换了一个人似得，所谓的痛定思痛，痛改前非？不管怎么说这高度文明先进的民主式真的是有效果的，每个人都畅所欲言。其实这也是和整个地区的人民生存的环境是有关系的。还记得四海在政的时候真的是暴君一个，宝君如伴虎所以每个人都是人心惶惶的，当然是做不了什么事情的。有事情也不敢放开手脚来做。那么高度自治之后每个人都是那么的容易满足，心满意足之下整个社会就会稳定许多了。杀人越货之类便逐渐的减少了。前面生在极乐世界之上的战争实在太多了，先内心已经非常的脆弱了，而且说这里的资源都已经被掠夺完毕了，这里的修士如果不坚强一些奋估计也就真的完蛋了。于谦和四海在之前也是产生过一系列的争夺在此大6之上。

    那么最终是说于谦那边大败而归，然后这地方就归于四海了。最后有生了被四海强逼上了战场。死伤无数也就不说了，对于内心造成的创伤也是可想而知的。所以说对于这一点，这里的修士内心似乎有些变化了，变得不是那么的主流了。他们知道现在能依靠的只有自己了。就是在这种动力之下过了一代人的努力恒仏晋级其实也花了不少的时间，所以时间算起来刚好也是将近百年的时间了。这百年的时间能建设成这个样子其实相当不容易的事情。潜移默化里面真正改变的是心态。这帮家伙被改变的是内心的想法了，没有之前的好斗了，没有之前争权夺势的**了。这些都是在残酷的战争中最虚无缥缈的东西。也是这一次战斗极乐修士最吃亏的地方。所以也是摒弃了这一些旧观念开始和平起来。开始团结起来。这拧成一股绳往一个方向努力下去才知道自己这一方的真正实力。

    自己与外界的差距，所以渐渐的尝试到甜头之后也将自己与世界分割开了。自己形成了桃花源记的性子。慢慢开慢慢缓过来了，这事情就显得简单许多了。针对这些事情自己所能做的事情也不多！这心态很是重要的。最终的展就像是恒仏看见的一样了。每个人的脸上都挂满了幸福的笑容，每一个爱好和平或者说不愿意看到战争的修士都会去感化其他修士。所以整个大6也就获得了重生。只要你没有恶意的，这些修士都能看的出来，都会很有礼貌对你一笑。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
