------------

第一千四百九十三章土行孙内幕

    第一千四百九十三章土行孙内幕

    “禹森前辈！现在你怎么看？我们现在何去何从？应该从哪里下手？”

    “嗯……没有想到说这极乐世界竟然获得了重生，竟然建设得如此井井有条。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong> 这对于我们的计划来说可不是什么好消息啊！这要是乱世当中，我们杀几个人或者是偷几样东西估计也没有谁能管得着。可是现在来说似乎整个大6的修士都是一个整体了。都是会互相通报的，而且还是无话不说的那一种，只要我们的行动是有那么一点出轨的话都会被人个盯上的。虽然我们要强上也是可以的，只是说对我们后面不利而已。这名声传出去不太好！只要是我们暴露了一点，整个过程他们都会监视着我们的。激怒了整个大6的修士我们也不可能将他们全部都给杀拉！最后还不是强龙不压地头蛇只能走了。只是一走这任务就不知道怎么办！竟然妖王给出了准确的答案说这土行孙就在这大6里面应该不是侃侃而谈的。”

    “应该说大致的方向是不会错的，对了前辈！我还是有一事不明白的！就是你说这土行孙到底是什么一个东西啊！我修仙那么多年了从来都没有在一本书籍上看到过相关的记载，这是为何呢？”

    “什么？喂喂……小子你不会真的是不知道！你在出来的时候没有听过这妖王简单的介绍一下？你小子这心可真大，这要是被人卖了估计都不知道怎么一回事！你是真不知道还是假不知道啊！不过也是的！这就你这家伙的性格知道你家伙肯定不愿意了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com当然骗你也是正常的事情。”

    这事似乎内有隐情啊！这当中是有什么原因吗？禹森这话里面是藏着话啊！

    “前辈你这话里可是有玄机啊！怎么一回事我就被卖了呢？土行孙虽然我了解是不深可是正常来说也只是一块精华而已，这千百年积攒下来的精华应该是固态的！我的猜想就是跟玄冰是差不多的玩意罢了。那前辈您说呢？我估计这人面虎也是不知道这内情的，他要是知道早就告诉我了。您也被卖关子了，直接说出来！”

    “看你小子那么的天真还是一件好事。说实话！这土行孙和前面的几样只是普通的精华的确在外表上和性能上是没有任何的区别。可是对于真正意义上的获取方式我觉得你应该是接受不了。因为我也是接受不了那么血腥的方式。”

    “此话怎讲呢？”

    “你知道这五种元素都是有精华之说这一点是正确的。不过话有说回来了。土属性是在几种属性当中有点特殊的存在。土属性并不能依靠灵气来聚集的。也就是说所谓的生成步骤并不能在天地之间。你好比这玄冰来说，只要足够的环境之下加上灵力作为调和剂这蛤蟆精都能制作出来玄冰的。实话说一句这五种元素当中最简单也是最容易获取的就是玄冰了。因为说玄冰不仅仅能依靠野生的，也能找到一些人工合成的。所以整个几率就大很多了。当然了其他几样除了不能人工合成之外都是能在野外找到的，当然了只要是有足够的条件的话。这些都不是难事，那么我觉得土行孙这事情说难也不难，只是说获取的方式有点残忍。你要知道的是说这土行孙能是一种能量体来的，不能人工合成之下只能会生成的。”

    说了那么多反正恒仏也是不太懂的，就一直在听的状态而已。

    “算了！说那么多对你小子也没有什么特别的意义，而且说你现在也不必要知道那么多这些事情，其实我只是想要告诉你的是这土行孙是一种灵根，一种存在的灵根。一种贯穿全身的能量体存在。这种人应该拥有土属性天灵根，由于从天灵盖到脚板都已经被贯穿了，所以说能吸收更多的土属性灵力，当然了，大部分的灵力都不会聚集在自己的丹田当中。而是用来供养这一块土行孙精华。”

    “长着人身上的精华？”

    “也不一定是人，可能妖兽体内。反正有土行孙特质就是晋升得特别慢，倒也不是说看寄生体的修为来判断年轮的。而是看……反正鉴定这事情你就交给我！”

    “前辈这茫茫人海的，您这边至少也给我一些方向！”

    “体内拥有土行孙的家伙，特别的活跃，同时也是特别的有正义感。当然了，整个脑子都是……。”

    说到这里似乎是说漏了一些什么，禹森也是立马闭嘴了。就前面的交流当中禹森就一直在避开些什么。就个人而言这家伙的确是有什么在隐藏的。

    “什么？前辈你刚才说些什么？脑子？怎么就关于脑子什么事情了。”

    “算了反正你也知道了，你知道整个获取的过程当中是有点残忍的。先你找到了所谓土行孙的寄生体了，然后土属性精华块只会存在那个人的脑里。不！应该是说那个寄生体的整个脑子就是所谓的土行孙了。也就是那你所需要的精华了。不要问我如何获取，你猜一个人脑子被人扯出来之后还能活吗？这答案是活不下去了。所以说这一次的任务开始要杀人的，是要了结生命的。这人面虎的手上的黑线已经很明显了！我估摸着这家伙短期之内是不能杀戮了。这事情也只有你来执行了。”

    恒仏震惊了，自己也不知道该说些什么是好。应该说自己修仙的过程当中的确是杀了不少的人，不过自己杀人并非乱来的，要么就是他人想要置自己于死地，要么就是说那些穷凶极恶的家伙。对于这些人恒仏也是毫不犹豫为民除害。倒也不是说得自己是如此的伟大，只是说自己是有原则的一个人。这事情可不能乱来的。恒仏也说不出话来，在考虑当中。

    “前辈！这拥有土行孙的家伙多吗？你有把握说能在没取出来之前就能鉴定清楚了吗？我不想滥杀无辜。其实……”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
