------------

第一千四百九十四章展开调查

    “我尽量的试一下！天灵根土属性的家伙在这个地方应该不难找！就在刚才我听到一些小道消息。9; 提供Txt免费下载）就是说这个地方是采取实名登记制度的，高度自治？反正我是不会关心这些的。只是这个每个人的资料都会被记录在里面我觉得这倒是一个突破口。”

    “前辈你的意思就是说让我们偷鸡摸狗找一个内部人员搜魂，将那本图册找出来，然后按照土属性的等级去寻找下去是吗？”

    禹森也就没有说话了，这方向是没有问题的事情了。可是恒仏还是在担心让自己杀一个无冤无仇的家伙自己还真的是下不去手啊！这事情应该怎么去做呢？恒仏将这事告诉人面虎了，妖兽的思想毕竟不像人类那么的温柔，这杀一两个人去达成自己的任务对于人面虎来说是相当值得事情。整件事情听下来完全没有觉得不妥当的地方。倒是觉得说自己对于恒仏的计划安排很是满意，基本上都是做一些坏事。这搜魂可不是一般开玩笑的，这对于承受者来说也是有危害的，当然了就人面虎这个神识粗鲁来说只能叫做夺舍，这细活做不好不就是直接将人给堵死了吗？这事情也不能让给人面虎去做，人面虎能做只是说恒仏这边过意不去，万一承受者被人面虎粗鲁搞伤该怎么办？好像有点不负责任的感觉呢。

    倒不是说恒仏愿意把事情都揽在自己的身上了，有些事情来说自己也只能是尽量安排妥当一些。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>就在前面的玄冰那一块之上已经惊扰了地方了。恒仏可不希望每一次夺宝都搞出那么大阵势出来。这一旦连线起来傻子都知道自己走遍世界是在寻找些什么了，恒仏的仇家又是那么多，只能秘密行事，不让别人发现估计给自己添乱之类，或者抢先在自己的前面去把事情给办了。反正出去各方面的考虑！恒仏硬地调行事，这杀人越货原本就不是低调能解决的事情。

    当然恒仏明白了这精华的形式是以人脑来体现的，那么对于自己来说就有点不好受了。可是这事情也不能就这样放弃了。

    “前辈！你刚才说的要我们进入内部人员的世界去寻找吗？看来这事还是有一定风险的，这等级太低了还不能知道这事情的。”

    “这事你就放开手脚！这地方修为最高的修士就冲着他去就可以了。自治军的实力一般，根本都不会是我们对手的。”

    按照禹森所说的恒仏放开了神识，在这海岸位置最高修为也就只是一个结丹期修士而已。那么这个倒霉蛋就成了恒仏的目标了。加上禹森的障眼法，这后勤保障工作也是相当到位的。恒仏很容易就找到那位倒霉的修士，就在光天化日之下将其拉进了巷尾里面，好在说这地方的治安太好，让这家伙基本上都是没有什么防备。整个过程就将其嘴巴封起来放出来神识侵蚀了整个人，瞬间就崩溃了。恒仏得出自己想要的，立马是撤出来了，禹森进行善后的工作。然后人面虎这个莽夫就负责放哨的。

    恒仏在巷尾吹响了口哨示意人面虎撤退了。因为恒仏现在也是化神期修士了，搜查的速度比之前是快得多了。可能也是说这想要的资料比较的简单化！就一个信息点而已。整个过程就那么几秒钟就完成了，连过路人都没来得及发现恒仏这边依靠这分工就完事了。恒仏这一伙前脚离开巷子，这倒霉的家伙就醒来了。到处望了望似乎也没有发现什么，也没有追究什么了，走出大街上像往常一样与小镇上的朋友打招呼。后面跟上来的人面虎一路小跑上来。就开始追问起来了。

    “怎么样了贤弟！这个计划可行吗？能找到什么有用的线索吗？”

    “找到了贤兄，此地不宜说这话我们边走边说！”

    就像是禹森所说的一样，这地方的确是存在一个自治会的。那么正中下怀的还有说这登记制度也是有执行下来的。虽然恒仏在这修士上没有得出来这图册的位置所在，不过也得出了这自治会的大本营的所在，相信找到那个地方也能得到下一步的线索的。

    “对了贤兄！你在出发之前可知道我们要寻找的土行孙到底是什么来的吗？”

    “难道不是一块大地的精华吗？”

    “大地精华？哼！大地精华在地核的位置距离这里怎么说要万把米才能挖到。我们这样没日没夜挖下去，什么时候能找到呢？这还只是单纯是算上了挖的时间，我们寻找起来也不是什么容易简单的事情。我就不敢确认说我们要是拿了地核里面的东西不会对地核造成任何的影响。所以我说这一套行不通了。我们要执行另外一个方式。”

    “另外的一个方式？其实说实话！我对于这些任务所要东西都不是那么的清楚的。具体怎么去做我到现在还蒙着呢。对于这土行孙如此偏门的精华我更加不清楚了。”

    看来这家伙还真的是不知道的。恒仏将禹森告诉自己的东西一字不落全部转达给了人面虎。即便是杀人如麻的人面虎在提到说要去人脑的时候，都不禁有点颤抖。

    “贤弟！这精华能长着修士的身体里面？”

    “是的！因为极为罕见所以这一次我们前期的准备工作可能是比较漫长的。我们必须一步步来，这里就有一点，希望我们的行动尽量是在低调进行的，这个没有问题！首先第一步我们就是要黑暗中进行，收集到此界全部土属性的家伙当然妖兽也要算进去的。这里我得出来的消息是说这化形之后的妖兽更大的几率。所以说后续你也懂得应该怎么去做了！找到此界修士花名册之后，我们还有按照那个花名册去寻找。逐一排查就能得出答案了。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
