------------

第一千四百九十五章生辰纲

    “前辈你手上的黑线太危险了，这动手取脑子的时候就交给我们！不过说这一次我们要进行的工作量比较大，而且都是比较单一的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>所以我的想法就是希望在找到花名册之后我们就要分头行动了。我们现在要去的方向就是整个大陆成立的所谓的自治会了。虽然我不清楚这全民等级的花名册到底在那个地方。从刚才那位修士得出来的讯息就是说每十年会进行一次人口普查更新。每一次这生辰纲都会被押送到总部去的。”

    “原来是如此的！这事我也不太懂，就按照贤弟你的方法去做！对了！这有些日子了，你体内的前辈有没有新的指示呢？”

    恒仏不知道为何人面虎会这样问，禹森也只是辅助的存在，没事会出来骂两句的！其他要求也没有了。恒仏没有正面去回答，估计这家伙是想要拉禹森的近乎！之前自己也是说了自己体内的修士是从上界降落的，这人面虎估计是想要套点出来关于上界的讯息！

    “怎么了贤兄！你有什么事情吗？你要是有事我就帮你去叫醒他啊！”

    “不不……不是这样的。我就只是好奇而已，竟然说前辈在打坐休养就不打扰了。其实我就只是想……问……那么几个问题而已。”

    “怎么就支支吾吾的了！这事我能帮上忙一定帮你问出来的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    “感谢贤弟如此的支持了。是这样的！其实妖王殿下在妖族地域的时候就已经感知到你体内有一股洪荒之力了。只是一时之间不好揭穿，人在江湖怎么可能没有一点秘密呢？这事我也是理解的。那么其实帮妖王问的也是帮我自己问的。就是那个……那个说……晋升之后的通道问题。”

    “原来是这事情啊！我还以为贤兄你是要借钱呢！竟然如此的支支吾吾，这事就好办了。只是问一下而已当然是没有问题的。您稍等一下！”

    很明显恒仏不想让人面虎知道说，这禹森其实是不愿意帮助他们两个的。应该说对妖王来说禹森是没有那么的喜欢的，这家伙还算是可以，不过这家伙最终都还是会将答案转移到妖王那边去的。说不上是讨厌！就是觉得妖王这人的为人不太讨喜而已，所以不愿意告诉他们。可是恒仏这话都说出去，恒仏也只好软磨硬泡要禹森透露一点出来。

    “你就死心小子！不是我不愿意说的，只是说你走正规程序得到上天眷顾的时候晋升当然是在下降的位置上都是固定的，你还记得我之前已经告诉过你的飞升台！就是说每一个下界都会有一个飞升台的，在飞升台对应的上界也有一个叫作降仙座的地方去接应这些从下界飞升上来的修士。”

    这话也恒仏也是实况直播出来的。这嘴巴暂时被禹森控制了，这话其实自己想要说的婉转一些的。可是如此的犀利也听得出来说这并不是恒仏的性格。人面虎立马变得恭谦起来，对着恒仏是行了三个大礼。你还别说这一举动还真的是为他挽回不少的。就冲着这个几个鞠躬的，禹森也是看得开心些。

    “行了，行了你小子少来这一套了，就看不出来你们妖族有什么好东西的。你就被假惺惺了，你要我说也是可以的。只是就你这个情况我说实话恐怕也不是什么好消息。你自己还是有点心理准备！”

    “请赐教。”

    “就你这个情况而言，如果你是没有得到上天的眷顾而强行飞升的话，当然唯一一条路就是走偏门了。也就是走时空隧道这一条路。相对来说你的危险是成倍增加的。不是我吐槽你的，你这家伙还是真的成功穿过时空隧道里面了。这出来之后重伤的情况之下到了人生地不熟的上界估计也只有被人杀人越货的份，当然了就你们身上的几样法宝上界的修士还真的是看不起的。不过杀你们只是为了玩乐罢了，你们也别太高估自己了。此界的飞升台估计在上古时期就已经被废除了！现在找也是找不到了。其实正常来说你只要得到了上天的眷顾了，你只要走进飞升台当中，自然是有一束从上界来的光接你们过去的。现在妖王都没有找到这个飞升台就证明说此界的飞升台早已经不复存在了。所以想要走正常的程序是不可能的事情了。你们会有两种可能性。第一就是说你们降落的地方是上界，是正常的。不过肯定就不会是降仙座那个地方了。恒仏这小子就知道说在飞升上去之后，就是在降仙座的附近都是有很多实力帮派在招贤纳士的。如果说你被这些星探看上的话，当然在上界也是可以重新开始的。如果说你没有被看上的话，那么你在上界的生活就显得苦难一些了。就我自己说一句实话！你这小子估计是有点悬，那妖妹子还是有点希望的。”

    “哦！原来是这样啊”

    能看的出来人面虎还是有点失望的，可是自己也知道说自己是怎么一回事的。自己对于外界宣传是那么的好听说是妖王要带自己一起飞升上界的。可是自己比谁都清楚这妖王选择钻时空隧道的时候就是需要一个备胎了。那么这个备胎就是自己的，在紧要的关于这个妖王需要一位愿意为她去死的修士，如此的忠心耿耿也只有自己的。

    “那……如果说我们倒霉没有成功降临在上界呢？我们还会去哪里？”

    “我觉得后者倒是蛮适合你的。当然说这一切的前提就是在于你们真的可以成功躲过时空隧道里面的种种困难了，你小子先别笑，这事情也不是开玩笑的。我觉得你们两个妖族修士虽然说身体素质超群可是这里面高压也不是开玩笑的。你们既然选择走时空隧道相信也是有所了解的。这生死由天！”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
