------------

第一千四百九十六章说真话

    “那么如果你是说没有成功飞升而且在时空隧道里面存活下来了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>那么你就会被时空隧道排挤出去，至于说你们会到哪里？这一点我也不能确定，这是依照时空隧道的长度来判断的，如果你短时间之内就已经被时空隧道排挤出去的话，那么估计就距离我们这个世界也不会太远了。你要回来还是可以找得到，当然了如果你可以再一次进入时空隧道里面话。那么说你进入时空隧道里面较长，基本上你就没有希望回来了。”

    “前辈您的意思是除了此界之后上界统筹的下界还有许许多多？”

    “大概也就是这个意思，不过那么多下界唯一的共同点来说都是连接上界的。反正你们在时空隧道里面死不掉的话还没有成功飞升的话，那么你们也只有去到其他下界了。经过是被送过去的。”

    “但是……我还有一点疑问啊！到底怎才能判断说自己是成功飞升了或者是说自己去到地方是不是上界呢？”

    “看来你小子虎头虎脑也不傻嘛！既然你问了，我也说给你听！反正看你小子都不可能成功的，你们知道也不碍事的。当你在时空隧道里面有种被上提的感觉，应该说是被挤压得往上，你出口也是在上方出现的基本上也就成了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>否则你都是进入了其他下界而已。你听过心魔吗？你要是运气好去到禀性相近的下界还好相处，要是你去到魔界的话。估计也只剩下骨头了。他们可不会那么的客气，反正吃掉你们可是有好处的。这魔界也是结界做薄弱的一个，基本上就是半开放的状态，希望就是让你们能钻进去。如果说你们在飞升的时候真的是看到一扇半开半掩起来的门，你们也知道怎么一回事了！”

    “这魔界就是……当然了这魔界就不需要我解释了，任何一个魔修或者是鬼修在成型之后都会送去那个地方的。那里面是多么的穷凶极恶应该是清楚的。你自己杀了多人，多少冤魂也鬼在那边自己也是清楚的。所以说你最好祈祷自己不要掉进去了，你就平时的为人就不敢恭维了！还有一种说法的就是那个地方也被称为地狱，所有下界的修士死掉之后都会去到哪里的，当然了你能进去了也就证明你已经死掉了。所以怎么说都好还是避开那个地方！那么说了那么多其实也是希望告诉你，你们即便真的是筹齐了几种元素，估计这个晋升的可能性也是很渺茫的。特别是你这家伙，妖王为何要将你招进来你自己应该是比我们还清楚的！说不定在时空隧道里面你只是她的一个备胎而已。随时都准备牺牲的。希望你小子的心态就放宽一些！反正对于这些事情来说我和恒仏两个人就没有办法干涉你太多了。”

    说完之后禹森也是撤离了，人面虎要是说听起来一点感觉也没有也不是正常的。对恒仏鞠躬送行了禹森之后自己也陷入了沉思当中。当然了这些事情自己都是知道的，知道说自己在进入隧道之后自己的职责是什么。这一次交谈之后自己就觉得有点不甘心了。其实不是说禹森在挑拨离间的，这事情原本就是风险很大的，这妖王要真的就是一个人前往成功率是有多少应该也是清楚的。拉上人面虎敢说是没这个理由在其中？这是不可能的事情了。这些事情禹森也只是不希望人面虎被蒙在鼓里，真的是被人卖了还要帮别人数钱的那一种就很是尴尬了。人面虎听得出来禹森是出于好心的忠告。

    恒仏和人面虎一路也没有太多的交流，还是乘坐神行舟前往目的地。其实中途也会路过一些较为繁华的小镇，为了防止被认出来或者是引起很大的骚动，恒仏还是觉得放弃用神行舟前往。这个时候的海岬兽就派上用场了，虽然说这速度是不及神行舟的，可是这舒适程度就不是一个等级的了。至少说这风暴模式之下的海岬兽还是毛茸茸地，坐着都是很暖和的。就比这神行舟坐在冰冷的甲板上是要强得多了。这坐姿也不会因为空间的局限而受到限制。不过也不忍心看着人面虎在空中追，也只好邀请这家伙也坐上来了。首先这海岬兽就很不情愿了，这海岬兽对于恒仏之外的人都是较为排斥的。海岬兽这边就不太乐意了，不是恒仏让软磨硬泡之下才说服了海岬兽。那么说这人面虎就坐在恒仏的背后，以一个环抱式坐在自己的身后。整个姿势都洋溢这基情满满的感觉。

    这就有点尴尬了。倒不是说恒仏不愿意让人面虎坐上来。似乎说也只有这个姿势能坐的。这边也是没有办法的事情。如果人面虎坐在海岬兽后腿的位置之上受到的颠簸就不是开玩笑的了。分分钟都会有掉下去的可能，而且说这后腿也是动力的来源，要是坐一个人在上面。那么海岬兽要承受的力就不是之前那么的轻松了，意思就是说动力方面也是会受到影响的。多面的考虑之下好似也只有这个姿势能满足这两点了。恒仏也只能是接受了，这人面虎抓住的并不是海岬兽的毛发，而是自己的腰啊！自己被搂着腰？一路上都是如此！恒仏都有点不好意思的当初，可是过一段时间之后也算是习惯下来了，只要自己不朝着哪方面去想的话还是能过得了自己心里面那关的。就当中人面虎不存在就是了。

    人面虎也是因为禹森的一番话现在也正在反思。心情也不是那么的好，也没有去在意这些细节的。

    “贤兄！这我们都飞了好几天暂且是休息一下！我看前面有一处小溪，正好也让海岬兽好好补给补给。”

    人面虎没有回答恒仏，也就当做是默认了！只是说这家伙抱着自己飞了好几天了，自己也累了，这腰都舍不得扭一下，放松放松。就这样一直僵硬着也是挺辛苦的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
