------------

第一百四十九章 成功！

    恒仏一道神识拖着禹森从丹田处回到了自己头部的神识空间内。自己松开了青藤握着手里，真龙之血显得慌张极了，手忙脚乱的，胡乱窜的也感觉到了大事不妙了。恒仏哪里会给它这种机会，实在不说自己吃的苦头吧就是连禹森也是晕了过去，看样子可能需要几年的功夫才能恢复了或者更长，恒仏顺着青藤输入一阵法力，灵力顺着青藤把真龙之血给包围住了不留下一丝的空隙连带着青藤一并的拉扯。真龙之血显得无力了看着距离被越拉越大了，距离金丹之处也是遥远了。恒仏的金丹开始翻滚着，失去了核心之后的后遗症开始蔓延了。恒仏不知不觉之下七孔都有血迹流出，恒仏全然不知！恒仏这边虽然说是在流血但是难度却没有那么大，显得十分的轻描淡写。“距离合适了。”恒仏不是说给谁听就是要真龙之血绝望罢了！当然恒仏把真龙之血快拉扯出丹田处便松开了青藤了，一条绿色的藤被恒仏随手抽出抛落在地，青藤幻化成一阵烟雾消失殚尽。恒仏知道必须抓紧时间了也没有停滞立马注入全部的法力在丹田处，气态的灵力真龙之血是吸食不了了所以并不用担心灵力会消失。在自身的血液中真龙之血显得十分的特殊不但被灵力包裹住颜色上比自身的血液也比较深色一些。

    恒仏注入的灵力正在努力的撕扯着真龙之血。本来是需要时间慢慢消化的方式最佳鄂但是如今的恒仏的金丹也没有那么多的时间，恒仏也没有高阶修士在一旁护航并不能拖延时间了。运足了法力在体内开始瓜分真龙之血了，一条手指长的头发丝般的真龙之血被越扯越长，足足有一尺长了。长度已经合适灵力血液入侵了！恒仏感觉得到真龙之血的浓度真是处于最薄弱的状态下，这个时候融入自己血液是比较轻松了，恒仏抓紧了机会，试探性的把一部分的血液慢慢的靠近真龙之血内渐渐地渗透进去。两种截然不同的血脉交织在一起产生了火花，真龙之血的血液像一把切割刀一般是如此的锋利。恒仏也没有想到但已经精疲力竭了还有那多的劲？这下倒合了恒仏的性子了本来还害怕真龙之血不够活跃不能融进自己的血液现在看来完全就是多心了。真龙之血越是法抗恒仏的血液越是大量的注入其内根本就没有客气之言。恒仏注入了大量的血液其中，真龙之血也有些动摇了本来活跃异常的渐渐的变得迟钝起来，不再拳打脚踢了而是安安静静的等待着恒仏的血液融合了。

    本来只有头发丝一般的真龙之血在融合恒仏的血液之后急剧的膨胀着现在已经像是一个拳头大小的水球了。这里面全部都是混合了真龙之血的血液了，真龙之血的狂暴灵气也消失殚尽了没有留下一丝一豪。接下来的时间便是自己能否承受住这半妖之血了，恒仏并没有把全部的血液都拿去混合指示用了一部分。因为这真龙之血的分量太少，二来也是为自己考虑，这真龙之血要是动用全部的血液去混合的话自己定会贫血而亡不单只可能还会承受不了血液的混合后的冲击死亡，（解释：“就像是深海潜水一般，快速的下沉会让你的身体承受不了”）这些都是外界的因素最重要的原因却是恒仏可不愿意像清资一样变化成半妖之身，凭自己的这一些真龙之血根本不可能变身但是却能随时调动随时触动。（解释“这样一来恒仏就等于有两种模式了，一种就是手波真龙之血便是自动波了，随时的切换有助于变化莫测的战场。”）恒仏也不知道这真龙之血能带来什么样的变化至少也是神兽类的妖兽应该不会太差吧！抱着侥幸鄂心理恒仏还是愿意一试。（作者：“各位小盆友啊！考试之前可千万不要抱有侥幸的心理啊，什么临时抱佛脚都是浮云，知识是日积月累的不是一时吞并的。不要想什么合格就好，人家是人你也是，人家能考九十多分你也能，把一切的超前与你的人都踩在脚下吧！这才是你的使命才是真正的你。”）

    血液的融合已经成功了，真龙血脉内散发出来浓厚的灵气让人质疑这是人类该有的吗？接下来的步骤只要把血包刺破之后让其流入自己的体内便可以了。不过为了自己的体质着想还是需要加倍的小心的，虽然这十几年来自己已经是体质清如水质，但是小心使得万年长！禹森已经昏倒过去了消失在神识空间内，一点踪影也不见了，这下可好连一个帮手也没有了。可能禹森不愿意让恒仏看见如此狼狈的他吧，不管怎么说那伤的确够深的，至少估计也得七八年的时间恢复，神魂不同于肉体的恢复方式，神魂的恢复方法只是在神识空间内吸收纳气，速度还是非常的慢。这速度直接取决于神识空间的范围，范围大则是魂力足！事到如今也不能在拖了，悄悄地恒仏感觉到了眼中的血丝开始在异变了，已经呈现出坏死的状态了。嘴角的黑血随着精致的脸蛋留了一丝。饱和的灵力值慢慢的形成一个尖锐的形状刺破了小小的血脉球，球体遭受到了破坏渐渐的流出了一滴有一滴的血液。恒仏的紧张得喘着粗气，其实也只是自然的反应罢了，异变的血脉侵入了恒仏的肉身恒仏有一种陌生的感觉闪现，虽然不是很长时间但是也能让恒仏分心了，血液一滴又一滴的留会恒仏的肉身中。这混合的血液碰到原来的血液却是十分的排斥，双方在激烈争斗着，恒仏也顾不及那么多了一边放出混合之血一边镇压着暴动。但是原来血液根本就不是混合之血的对手，慢慢地也被同化了。没有想到啊！这真龙之血会如此的谦和力。

    近来有许多网友留言说是排版不好然后就没有下文了，那位大哥你起码说一下怎样排你才满意吧！
