------------

第一千四百九十八章押送小队

    那么根据前面所说的特性我们就能清楚的明白这里面的玄关了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com第一说这活物是不能装进去储物袋里面的，因为这血肉之躯是不能被压缩的，你细胞是不可能被压缩的，压缩的过程当中就是谋杀。压缩进入涨大释放出来，活物可是承受不了这个过程的。还有一个原因就是活物都是拥有灵魂的，这灵魂是不可能压缩的。具体要真的说为何不能，也只能在后文当中慢慢的解释了。这储物袋驱动力并不是那么强，所以说要是有生命力活物只要稍微的反抗一下这事情也就做不成的。驱动时间大概也只有两秒钟左右。

    要是在这一段时间之内没有完成储物的话，基本上储物袋也就会失效的，要再一次驱动。那么这里就会发现有一种叫做灵兽袋的东西被发明出来。这灵兽袋里面也并不是那么好解释清楚的，后续在小说中也是会慢慢解释清楚。现在也只是说一个大概罢了。灵兽袋对于储物袋唯一的区别就是虚拟化。储物袋里面空间是压缩出来的，那么灵兽袋里面的空间是货真价实的。也就是说灵兽袋里面的空间是真实存在的，一般来说修士都不会佩戴两个灵兽袋的，因为说这空间的重量也不是开玩笑的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)大体的原理就是说创造一个真实存在的空间然后封印进储物袋里面。储物袋里面装着一整个空间。那么灵兽袋收放就更接近于出门和进门了。只是门口有点小，所以你能看见的是每一次释放海岬兽出来的时候都是伴随着爆炸声音。或者说是有白烟的，这些都是解释这灵兽袋和储物袋的区别。

    灵兽袋的出口是很狭窄的，而里面是很空旷的。就成了一个气球的意思。你在释放的时候这里面的气体也是会随之释放出来的，里面的压力和外界的压力也不是一样的，然后再开启的时候有爆炸声像是说你在开启一罐啤酒的时候或者是碳酸饮料的时候都是有释放的声音这意思也是差不多的。当然了你摇晃得越厉害或者长时间没有释放一次的话这个效果就会剧烈一些。当然了一些强大一些的妖兽也是可以不受这灵兽袋的限制可以只有出入的。好似海岬兽一般的自由也是少见了。一般来说灵兽袋里面的环境是比外界好的。你可以静心修养，就像是海岬兽如此钟情于外界的妖兽也少见。

    总是喜欢站在恒仏的肩膀上望风景。那么这里就会牵扯到一个问题了。就是说根据灵兽的等级也是会划分出来有不同等级的灵兽袋。等级越高的灵兽袋越是能困住灵兽，令其能不造反了，或者是说一些高阶妖兽在其当中也不那么容易损坏。妖兽的脾气再好也是需要发泄的，没事磨磨牙之类的，都会在灵兽袋内部造成不必要的破坏。那么就像是海岬兽这种喜欢在外界发泄的妖兽其实恒仏倒也是省心多了。所以自己一直以来都只是佩戴最初级的灵兽袋，第一是说这海岬兽不愿意进去待着，第二就是说这家伙基本上不再里面混的。所以说这个灵兽袋也只是装饰罢了。有什么紧要的关头恒仏才会有需要将其塞进去。

    “贤兄你在此等候，我这边去去就来。”

    “贤弟，只是一群路过歇息的修士而已，不需要！我们后面还是要赶路的，你也别做得太过火了！小心为上！”

    “我明白的！”

    说着恒仏施展了龟息**就一阵风一样的就离开了。要不是挨得那么近人面虎都发现不了恒仏的存在，就除了肉眼能看见之外，似乎这神识之上真的是隐形的。不免感叹说这恒仏的化神期真的是很恐怖的。自己就做不到这一点，自己也很清楚自己技不如人的。对于恒仏来说自己完全就是一个挂着化神期头衔的元婴期修士而已。怪不得禹森会说恒仏这小子要真的是降落在降仙座的时候会有大把的门派邀请他进入的。这就是区别啊！

    恒仏蹑手蹑脚的靠近溪边的一块岩石背后。这几位修士也是风尘仆仆的，一看就是从大老远的地方赶过来的。这些修士估计是赶路赶累了，找一个地方休息一下！恒仏清点一下也就七位结丹期修士，每一个都无例外手里握着一颗灵石在努力恢复自己的灵力。只是真坐姿也是一种阵法啊！还记得说之前恒仏遇上过一个阵法大师的后裔吗？那个时候他给了恒仏半本阵法大集。虽然没有教会恒仏摆阵可是说这里面的内容恒仏可是倒背如流啊！自己认不出来这几位修士摆出来的是什么阵法，可是运用自己从书籍中学到的知识自己也能知道些什么，反正自己小心为上也正确的。

    估计这个阵法也是依靠互相的灵力提升自己的恢复速度。而且还能增强自己的神识探测能力，这个六位修士围着一位被卷轴的修士而坐。这是三百六十度全无死角的探测啊！只要有一方感知到什么其余的六位都能感知到的。恒仏好险是没有继续往前一步了。这些修士依靠这彼此的感知能力将自己的感知能力也给提升上去了。只是有一点恒仏不太明白的是，这为何是六位保护一位呢？恒仏仔细一看这在中间的修士似乎也没有什么特长之处啊！修为也是普通得很。可是这就让恒仏想不明白了，为何这修士能如此的受到重视呢？想当然就这背上的巨型卷轴拉！这宝物竟然不能装进去储物袋里面也不是什么凡物了。这一点恒仏可是有点兴趣的。这算是一种猎奇的心理吗？反正得不到的或者是不知道的就越想要知道。

    就根据恒仏的第六感来说，就是觉得这当中所将要发生的事情对于自己来说是一种线索。

    恒仏可不想要错过如此好的机会去了解一下这些家伙到底的任务是什么。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
