------------

第一千四百九十九章林猴子

    第一千四百九十九章林猴子

    不要问恒仏为何？反正就只是一种感觉罢了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>这些家伙聚集在一起似乎这连神识和六感都是相同的，自己根本是没有办法只是将其中一个拉出来制裁一番啊！也就是说这个阵法是自己当前最大的问题所在。这个阵法将七个人都捆绑在一起了，自己想要的线索当然能在其中一人身上找到的，可是说这些家伙连尿尿都憋在裤子里面不出来，这一点令自己很是难做啊！自己根本没有办法攻进去了。

    搜魂这一招也就无效了，但是这个阵法似乎也是有破绽的，要是强攻肯定是会被发现的。这阵法覆盖的面那么广当然就会有缺陷的。如果这些人知道恒仏在此的话是不会表现这个缺点出来的。竟然是偷窥当然是不知道的前提之下。原本恒仏也想说实在没有办法就直接闯进去将其全部绑架算了。大不了蒙着脸去干这勾当呗！虽然也会有被认出来的风险可是最终怎么说都是会有效果的。

    这好运总是会笼罩着自己的，恒仏正想着办法的时候这问题就自己解决了。令自己都意想不到的是这阵法的缺陷竟然如此的低级，说实话还真的是有点幸福来得太突然的感觉。最让恒仏想不到的这阵法带来那么多的好处，这唯一的弱点也是令人忍俊不禁。qiushu.cc [天火大道小说]这前面提到的那么多的沟通方式，整个团队都得到了加强，每个人的探测能力都得到了增强。可是唯一的缺点就是说不能依靠心神的沟通，也不能采用私语的形式进行。所谓的似语也就是动嘴唇但又不会发出声音的那一种。如果在短距离之下这一种沟通方式也是较为的保密。所以说这些家伙沟通起来也只能是依靠说话的。他们也意想不到说整个团队都强化到这个地步了。竟然也无法发现敌人。

    可能也是对于自己的一种自信！认为得到阵法的提升之后已经无人能敌了。这就有点盲目的自信了，正好这一点也是被恒仏所利用起来了。这些家伙真的就在自己的面前肆无忌惮说出来事情的真相了。这什么时候都是完结了。

    “林！我们出来多久了？还有多久才能到？”

    这周边的男子似乎已经不耐烦了。这一看这小白了的样子就是受不苦的人。相比之下那位在中间背着巨型卷轴的修士就显得淡定许多了。只是说……那家伙叫做林？这是代号还是真名字？这位叫做林的修士似乎就是这一群小队当中领导者。当然了这小队里面也是有一位刺头不服从命令的。这些都是正常的。这小子天生就是领导者，即便是受到刺激也是不紧不慢的回答很是有派头嘛！只是当着阳光发射在他的脸上时候，恒仏震惊了！这小子……这小子应该不是人类！首先要说的是这小子很瘦，即便是穿着衣服遮盖了，感觉都还是一副皮包骨的意思啊！俗话说瘦得像一只猴子似得估计就是在描述这一位叫做的林的修士了。

    不管是瘦得像一只猴子一样，这长相也是和猴子有相似之处，这眉毛真是不好评价了。怒气冲顶的可是搭配在这家伙脸上却没有一丝丝霸气的感觉。充满了苦仇的味道。像一杯苦涩的咖啡，这当中像是有许多的故事。这毛发也太茂盛了！头上的毛发都是金红金红的，头发像刺猬一般的尖锐，要是第一感觉看见这家伙一定会觉得这家伙的脾气十分的火爆。可是现实当中却不是这样的，就看这家伙说话都是客客气气就知道了，这中间还夹带这几声柔柔弱弱的咳嗽声才是经典。这头发的颜是足够霸气了，只是搭配这病怏怏的身子骨实在不搭啊！就这个外形恒仏感觉没有一丝丝领导的气息。

    这精彩程度恒仏完全是看傻眼了，真的是不知道应该怎么去形容了。自己所看到的一切和之前自己只是听声音判断出来的完全不在一个调上啊！这头发的问题恒仏就不吐槽了，白白糟蹋了一个那么炫酷的发型了。估计这毛都是天生的！既然是金红的，也是少见了。就这种毛的妖兽根据自己多年的经验似乎也只有山岳巨猿是同款！这家伙不会是和上古神兽山岳巨猿是关联！这从鬓角一直留到下巴的粗矿胡须又是怎么一回事？如此粗矿暴躁的造型竟然在这小子身上？不说其他的，就说这个造型的问题恒仏就觉得很羡慕。

    虽然说这家伙是穿着衣服的，可是手掌上都是茂盛的毛发这有点说不过去！这都从衣服缝里面挤出来了，即便是没有看到这家伙的**恒仏大致也能想象出来这家伙**之后是怎么一个样子了。反正这家伙就用猴子来形容就再合适不过了。真的是一点肉也不长的猴子啊！不过这家伙说话竟然能将几位刺头给镇住其实也体现出来他的能力的。这几位刺头在姓林的小伙子说导之下竟然也是安静无音了。仅仅只是几句话就有如此的威力，看来这小子是不能小觑的家伙啊！这一次的关键还是要放在这小子的身上了。不管恒仏是有多么的不爽前期已经证明了，只要搞定这一只小猴子这事情基本就顺畅许多了。

    “稍安勿躁！我们现在才走了一般，收集也只有一半，耐住性子慢慢来！这人口普查也不是一件简单的事情，也正是因为这一件事情才能安保我们极乐世界能够控制犯罪，能第一时间发现入侵者，能将我们牢牢捆绑在一起。”

    什么？恒仏是没有听错！自己想要的极乐修士花名册就这样出现了？这些家伙就是在押送花名册的？这运气也不会如此的好！自己不费吹灰之力就这样知道了？这样好似不太好！有种不劳而获的感觉窝。你要知道这一向都不是恒仏的所作所为的，恒仏怎么会过得如此的简单的？还是说里面有更大的阴谋？...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
