------------

第一千五百章活死人

    这瘦猴子一说话整个团队就定下来了，也没有多言什么了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]这姓林的小猴子的确修为都不怎么高，可是看起来这小子就是一脸的智慧相，猜想也能知道说这小子也是足智多谋的类型，并不是武力统领者。这些应该都不是重点！恒仏所看见的只是表面上的东西比较多。从这外观来判断，从这家伙的行为举止来判断。这猴子是核心人物，应该也是知道最多的家伙，这一次下手也只能从这家伙的身上下手了。

    而禹森就不同了，能看的东西就远不止是这些了。这好歹也是上界之人，怎么说都不会差到哪里去的。这一直在恒仏的神识海里面挠痒痒，就这样状态谁都知道禹森是想要发言了，欲言欲止的感觉最是讨厌了。

    “禹森前辈此事你怎么看？这家伙身上似乎带着光环啊！我看这瘦弱的小猴子就是我们的目标了，看来我们要把他引出来，然后一阵严刑拷打才可以了。”

    “嗯……嗯……嗯……”

    “禹森前辈你嗯什么啊？这捣鼓了半天怎么也不说两句啊！还是说你有别的见解？你有别的计划了？大可说出来嘛！你这嗯半天也不是办法啊！”

    横幅也一看禹森的神情不妙立马是联想到什么了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “前辈你不会又有什么发现！是不是说……你认为这小子！哎呀！吓死宝宝了。前辈这是怎么一回事啊？”

    到底是什么吓得恒仏尿都飙出来了呢？就刚才说的那些都是在没有关照度的情况之下发生的，那么这姓林的男子转过头来，这阳光正好射在脸上。这没把恒仏给吓坏了，这家伙是怎么一回事啊！这面如死灰的是什么一个情况？这瘦肉身子原本还不算是什么，这长满毛的手脚可能也只是意外。可是对于这一点来说恒仏就有点吃不消了。这家伙还算是人类吗？恒仏已经看不出来任何一点能和活人联想在一起的点了。对于这些来说恒仏那么多年的经验告诉自己，这家伙绝对不是什么善茬。可能说这话都有点客气了。意思是什么呢？这小子第一绝对不是人类，这一点是可以接受的。就这个身形就这个毛发的浓密程度来说这家伙看起来更像是半妖。半妖相对于妖来说更为接近人类一些。拥有天生的优势能更好的和人类打成一片。这些可能都不是重点，重点就在于说这家伙的脸可不是那么的好看，就恒仏判断出来的是。这家伙不是活人。

    更接近的一说就是这家伙是一位活死人，那么什么叫做活死人呢？活死人的意思就是拥有生命可是这七魄早已经归西被天地锁回收了。导致说这个人基本上就处于一个行尸走肉的状态。那么活死人也是有两种的，第一种就是一些修士为了强大，因为活死人的好处还是相当之多的，也拥有了很多的优势。比如说不会感知到疼痛的，更容易进入幻境当中强化催眠自己之类的，让自己爆发出来更多的潜力。诸如此类也是有很多，不过也有意外说堕入轮回的修士不甘心，然后就会成为活死人了。活死人的症状和人类是一样的，除了说这个体温已经不复存在了。已经就是已经成为了冷血动物了。鬼修的基本功法里面也就有这样一条就是将自己通过修炼的途径进入活死人的状态。当然这当中的主动进入和被动进入也是有差别的。

    主动进入活死人的状态你会拥有全部的优势，也是有一个过程将劣势个尽量压低了。被动进入就显得慌张许多了。反正一下子就来了，你承受的了还能苟延残喘一段时间，而且还要承受很多的劣势。比如说体力经常不止，各方面的指标都在逐渐的下降之类的。反正就会一直下降到你死亡为止，这个被动进入活死人时期也是会有倒计时的。一段时间之内慢慢的恶化下去，直到你的身体已经支撑不住。

    可是这个就是鬼修和被动进入活死人状态的最大区别了。鬼修会通过功法去吸取阳气让自己的体内平衡起来，那么后者则做不了这些的。也只能坐着乖乖的等死。然后就是要说一下何为活死人了，活死人又是怎么一个状态的？活死人当然就从字面上也是能理解出来的。半死不活的家伙都可以拥有这个称谓。那么先说鬼修这边！鬼修作为修士修炼的一种方向来说已经存在千万年了。修士通过修炼鼎盛的阴气之术，让自己的体内已经不具备阳气这种东西了。当然了这阴阳得当才能构成一个合格的修士。正常来说修士会修炼阳气和阴气，也可以见得的理解成你吃下去的东西会平分两种类别。所以说鬼修的创始者也是想到了这一点了，如果屏蔽了一方来说是不是说修炼的速度就会越来越快了？

    那么直接修炼阳气这死亡率也太高了，而且说阳气充足的家伙都是会引火**的。反倒是这阴气太重却不会有什么致命的弱点。所以说鬼修就这成立了。那么前面也是说到了鬼修是通过一定的手段进行修炼的。那么凡是有一个过程也显得没有那么的手忙脚乱。整个过程修炼下来主要的就是规避掉一些身为活死人的劣势，比如说身子虚弱的这种状态在过程当中也是可以规避掉的。在吸取足够的阴气也能保证自身身体素质不受到阴气的影响。相比之下被动进入活死人的修士就天差地别了。那么如何才能看的出来说这是不是被动进入的呢？

    其实也是一件很简单的事情。只要看这家伙气息还是不是紊乱的就可以了。正常鬼修是不会有这种病怏怏的感觉的。那么被动进入可能是因为一些意外才会导致现在这个样子的，发展都是自己不希望看见的，整体的感觉都是不一样的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
