------------

第一千五百零一章达成线索

    所以说整个过程都并不是那么的熟悉，鬼修来说是没有时间限制之说的。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;只要发展得好基本上还是能继续深造下去的。可是被动进入的因为这阴气太重的情况之下很多正常修士拥有的东西都得不到保障了，所以也就会渐渐虚弱下去，直到死亡了。

    那么最后再解释一下被动进入活死人状态的情况！一些修士在被夺舍的时候，可能是反抗成功了，可是因为神魂易主了一次，已经无法入住了，所以说这种修士神魂和身子达不成一致的就会进入活死人状态，然后慢慢地死去。还有一些就是说阳寿已尽了，可是因为某些原因还存活在世间之上的。比如说你因为某些原因气数已尽了，可是有某些修士将自己的阳寿换你回来。其实你是没这个生命使用权的，所以说你也是会逐渐衰弱下去直到死亡。这些修士因为都是突如其来的活死人状态都是免不了死亡的。不是吸取别人的阳气就是等死的节奏。所以说为何恒仏是那么的吃惊说这姓林的半妖竟然还能活到现在？

    不过就自己所言！这家伙应该也是活不久了！这个脸还能撑多久？大概也就是在这几年的时间之内了，到底是什么支撑这家伙坚持到现在呢？恒仏也看得出来这家伙已经很努力了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）而且说坚持得相当的辛苦，这说两句的时间就已经几声咳嗽了。这一点令恒仏也产生了同情，自己就是看不得有人受苦受难的。可是面对活死人的修士也只有两条路可以走，要么自行了断了省的后面经不起折磨死得更难看。

    要么就是吸取阳气，尽可能多活一段时间。这家伙还算是仗义！就这个样子恒仏能保证说这家伙一口阳气都不愿意吸取别人的，就冲着这一份正义恒仏就觉得应该给他点个赞了。侧面也是说明了一个问题就是说为何周围的修士对于他来说都有一种厌恶的感觉。说白了也是很正常的事情。身边多了一个吸血鬼，一个定时炸弹谁都不好受的。如果身为活死人只是前面那么的难以接受的事情也就算了，这是会体现出来的，所以对于活死人来说真正要克服的自己的内心。即便自己长得不好看起码也不能嫌弃自己啊！大部分被动进入活死人的状态的修士都会以帽子遮掩的。

    面如死灰这是正常不过的事情了，这姓林的男子竟然毫无装饰就如此出来见人？这是要多大的勇气啊！全身上下唯一有点血气的就是自己的眼睛了。其实也就是布满了熬夜之后的血丝。就恒仏很不理解的是这家伙竟然有勇气走出门口？只是这家伙是不得已进入半死人状态这一点，不需要猜都能知道的。但是就没有见过如此有自信之人，都已经这样的，一般来都是在家里面等死的节奏了，这还要出来溜达？这对生活是有多的渴望啊！这一点禹森看到的就更为的深层次了，可能是修为等级不同看到的，所关注的点都是不一样的。

    “禹森前辈你看见那位在中间的修士吗？他……他真的好奇怪啊！应该说是半妖！怎么会有半妖长出这个样子的？那小子到底是经历了什么？”

    “哼！那小子是活死人，现在这个年代还能看见活死人已经相当少见了。你小子看来也没有瞎了眼睛。这小子背上的卷轴就是我们所需要的东西了。刚才你是听说了他们之间的谈话了，似乎说他们真是要去到每一个地方去采集生辰纲的小队。将各个地方的生辰纲汇聚在一起，也就是汇聚在他那本卷轴之上就是他们的任务了。看来你小子的运气还是不差的，这一般人口调查也是几年甚至十几二十年一次的。这都能给你小子遇上了。”

    “不是的！前辈你刚才说的是什么？活死人？这是什么意思？”

    “活死人也就是说这家伙已经半死不活了。看他那个样子也能知道说阳寿不多了。活不长久了。三魂七魄在已经灰飞了。现在也只是剩下一个空壳而已。你所看见的特征是不是让你联系起一些什么呢？没错！就是尸体，这家伙长得可真的像是尸体啊！这是有什么心愿没有完成吗？竟然拖着如此的身体出行？可能每一步都是需要自己坚不可摧的意志去完成的。跟上他们！虽然我也不知道后续应该怎么做，不过现在这个阵法就是我们所棘手的。现在也绝对不是一个动手的好机会。让他们飞起来再说！飞起来就不能使用阵法，至少不会使用如此强大的阵法！我们一路尾随下去总是能找到机会的。”

    那么这一句话里面有包含了许多的信息点需要讲解一下了，这阵法当然也是越专心发挥出来的威力也是越强大的。那么行动起来也不能全部关注到这阵法之上了，这个就关乎一个叫做静态或者是动态的区别了。静态灵力的流动比较小也比较缓一些，所以说相对来说比较的好操控，能很好的利用起来。那么在动态的时候就不是那么得心应手了。特别是这种还是要几方配合的阵法之术，不仅仅自己的状态要好，其余的几人的状态也不能相差太多。这一点就有点尴尬了。所以相比这个静态来看，如果这群家伙动态的时候还要继续使用阵法的法，这效果就不是那么的好了。至少比不上现在的一半。恒仏也不知道到时候自己有没有机会。

    至少说比现在有机会有条件得多！趁着这一点时间恒仏赶紧将自己所见的事情告诉人面虎，随便计划一下行动。人面虎也觉得这狗屎运也太巧了！自己只是情绪低落在此处休息一会都能遇上这事情？正当自己怀疑的时候这后方冲天而起几道鸿光。像流星一般划过天空。赶紧隐蔽起来，看着这几人远去的方向。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
