------------

第一千五百零二章密语者

    “贤弟？这事靠谱吗？这就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？这事情真的是有如此的必要吗？就是这几位修士吗？我看也没有什么特别之处啊！”

    “特别不特别！我路上在跟你说！你看刚才那位背着卷轴的家伙了吗？”

    “哦！就是那位很瘦的哪位？全身还很多毛发的？那位是……”

    “没错！那位就是半妖！大概拥有的是猿猴血液的家伙！近距离看起来瘦得就跟一只猴子一样的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “原来如此啊！那么说他背后的卷轴也就是记载的生辰纲咯？”

    “是的！他们这是要赶去下一处地方收集生辰纲。不过说在静态的时候设置下强大了阵法导致我这边也无法下手。所以说也只能等到现在看情况了。”

    “原来如此啊！半妖吗？先不说这些！那么贤弟你有什么计划没有？”

    “暂时是没有的，不过走一步开一步！看一下是否有动手的机会！我们的目标只要锁定那一只猴子就可以了。其他的修士我们都没有必要动了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9我们现在收集到资料还不说，我们继续跟踪下去有足够的把握之后再动手！即便没有机会我们直接硬闯也能创造机会的。反正先跟上去再说！”

    恒仏也没敢飞行，只是在下方骑着陆地形态的海岬兽在丛林里面追踪。虽然说他们在天上飞，可是整体的速度并没有恒仏想象中的那么快，海岬兽很轻松的就能跟上去了。对于这一点来说可能是因为整支小队都是在照顾这一位半妖的。这个要是怕一不小心这小子会不会就嗝屁了。所以整体的速度没有那么快。只是恒仏不明白的是说为何这事情只能是交给这病怏怏的瘦猴子呢？这猴子真的是有什么过人之处呢？

    “贤弟这一点我还是不太明白的，你说这帮家伙明明是结丹期修士为何是说这速度却一直都提不上去呢？这是发现了我们了吗？是否并不是他们的极限速度啊！”

    恒仏翻了个白眼鄙视了人面虎一眼。这家伙抱着海岬兽的鬃毛，坐姿也是相当的豪放啊！这还真的是一点也不避生啊！

    “应该说这中间的修士拖累了他们！估计整个队伍都是在依照这瘦猴子在变化速度的。我想说这瘦猴子应该是有什么过人之处！发现我们应该是没有的，我的神识放出去的时候并没有和他们的神识发生碰撞，就这个悠闲悠闲的状态应该不像是发现我们了。”

    “那你说这瘦猴子到底是有什么过人之处呢？为何整个队伍好似都在依照他来建造的？”

    这个问题恒仏就不太清楚了。唯一能解释的也就是说因为这小子背着卷轴，看起来应该是比较辛苦的工作，所以说一帮修士也承担了其余的保护工作了。当然了这也是恒仏的理解，根据禹森所说的是，这卷轴是石头制成的。那么大容量的或者是天宝级别的情报才有资格被装进去其中的。也就是卷轴了，那么现代化来说大部分都已经普及了玉简这一种方便携带的东西了。可是玉简的容量也是有些的，而且说玉简不能加密的。或者说加密的效果并不理想。所以说遇上了一些比较珍贵的情报还是采用几位原始的办法记录下来的。这卷轴也是有属性之分的，当然了不同属性也只能规定属性的修士才能打开。并不是什么阿猫阿狗都有这个资格的，这一点就是天然的第一道屏障了。第二点来说就是专人开启了，只有获得资格获得认可的修士才有这个权利打开卷轴，或者是使用。那么第三点也就是加上了开启的密码之类的密语，反正这三道密码加密之下基本上也是没有那么容易开启了。

    有本事你就砸开它，一砸就自动报废里面所有的资料。所以意思就是说这瘦猴子应该就是开启卷轴的密语者了，也就是钥匙了。但也不是什么属性都能构成和炼制成卷轴这种远古内存卡的。水火属于无形的是不可以的，金木土才有这个潜力。那么恒仏也想要看一下这卷轴的属性，可是一靠近就会被发现的。让一个修士成为一柄钥匙是吗？其实这个做法还是很保险的。第一是保护那位护送这个卷轴的修士，当然了这修士也就藏身其中，只要你想要知道这卷轴里面的内容就不会杀了他。第二就是说卷轴和人必须同时都激活，不过的话你什么东西都别想捞到了。如果说这瘦猴子真的钥匙的话估计也是在这三种属性当中了。

    其实恒仏为何是要知道这些呢？这所谓的专人激活和密语对于恒仏来说都不是什么难事，恒仏的五行变换在以前来看就是一个累赘一个拖累自己的点。可是现在看来就是珍宝啊！不仅仅是让自己在对线各种属性的修士都有应对之策，更为值得一提的是说这五行之术辅助能力也是杠杠的。就像是四海勾引战那个时候，自己利用金属性强化了自己的肉身，变得超级无敌的耐打，在攻击方面是失去了底线。因为自己就知道说自己即便全攻击也不一定能对魔化之后的四海造成多大的威胁。所以说恒仏这样做更大程度保存了自身，不仅仅是让四海白忙活了一场，最后没有杀掉自己，本身还浪费了许多的时间和精力在恒仏身上。然后于谦的增援到了的时候这个四海基本上已经灵力耗尽了。所以也没做过多的抵抗就被干掉了。

    即便自己不是主力，也能依靠各种属性的转换来拖住你的攻击。就是烦死人的情况，这硬邦邦的还不是那么容易能够打死的。这不打也不行，恒仏就主动贴上去。你不打恒仏，恒仏却是要骚扰你的。所以说真节奏就会被打乱的。相信当时四海的心里面也是崩溃的！说了那么还是想要证明一件事情，属性多了给恒仏带来了不少的好处。只是度过前期是比较困难的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
