------------

第一千五百零三章强矛与弱点一体

    恒仏充当一个辅助者的是也能保证后排的最大输出，所以说为何恒仏这个人是那么的恐怖呢？并不是说他的攻击是有多么的迅雷不及掩耳，而是说多变的情况之下，让你根本是抓不到这其中的套路。txt下载80txt.com这一些并不说恒仏不愿意和人面虎去分享。而是说这人面理不理解是一回事啊！自己说了就不会白说吗？

    而且说这解释下来一定会牵扯到自己的一些私隐。自己也不希望这家伙知道自己太多的**。所以恒仏的说法就是不希望人面虎了解太多关于自己功法或者本质上的问题，应该说不是不希望人面虎知道，而是说不希望妖王知道而已。这家伙存在就是对于自己的最大的威胁。所以自己还是多家的堤防比较好。反正这家伙一天没有飞升也就是没有离开此界自己都还是不要将自己的底线亮得那么的明白比较好。你以为妖王不知道说禹森就住在自己的神魂里面？其实她是知道的，另外一方面对自己那么的客气也有原因的。这个禹森就是最大的原因，请自己帮忙可能也是有这一点的存在。

    这就是要讨好禹森呗！希望禹森能帮忙他们飞升，或者说是指点一下。再不济就是套出来一些关于上界的事情也是不错的。反正禹森也不是小气的人，这多出去几个人也多长脸几分，禹森倒是无所谓的，就像是人面虎所说降仙座那些事情都还是毫无保留的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com就不知道这人面虎体会到禹森的毫无保留没有。反正很少禹森会如此的慷慨的，一般来说对于恒仏有利有害的人禹森都不会选择去推进的。有利原本就是好事，不能继续下去了。不然这恒仏得到自己的帮助其实已经是有违了天道了，这修士原本都是依靠自己的本事或者是自己的努力去达成目标的，如果说自己迫不得已真的是要帮助恒仏去完成什么，那么也要按照规矩来行事。以免恒仏是养成了所谓的好吃懒做一点竞争力也没有。

    之所以恒仏总是那么的强悍，一点都会退化其实也是有原因的，第一方面就是自己的努力，自己也清楚了解到禹森只是一个辅助真正想要飞升的人还是自己。所以说自己不管有没有禹森的帮助自己都希望能依靠自己的力量去做。禹森基本上是不会帮助什么的，更多只是动动嘴皮子，就是在做技术指导的。第二方面有了禹森的指导其实自己少走了许许多多的歪路了，这一点恒仏已经很感谢了。禹森动手的时刻用一手手掌都能数得过来的，无非也就是到了生死关头才爆发一次。恒仏也很是争气，能自己解决的事情也绝对不会依靠禹森。也算是一种倔强！就像是在对阵四海的是都快死了都不情缘跟禹森说一句帮字。

    “别看了小子！看穿看透了你也看不出一个所以然的。估计你小子是在想这小子到底是什么来历！虽然我也不能探测他，可是基本的信息还是能告诉你的。这小子并不是武力上有多么的优秀才被选上的。我想说的是这小子很聪明就隔着如此老远我都能感知到这小子身上散发出来的气质。这家伙记忆力不错是真的。因为这密语者所要的不仅仅是智慧，还有又一整套的口诀都是要倒背如流的，这可不是开了什么灵力之后将天书刻录在自己脑海里面是不一样的。实打实的就是依靠自身的记忆力，而且说整套口诀会因为有一些稍小的变化而改动的，你需要的还是要运用自如。所以说这小子是个人才啊！”

    “只是说……禹森前辈，你看这小子面黄肌瘦的，有点不对劲啊！这走路都不带风的你猜会不会是？”

    “这一点就不好说了，他可能只是因为背着卷轴太累而已。有些功法修炼了之后也是呈现出疲惫不堪的外表。可是真正内心来说像是打了鸡血一样的狂暴，反正这些都是有可能的事情，至于说这帮家伙是不是发现我们了，才导致飞得那么慢其实也不是说没有可能的事情。所以我们还是拉开距离！”

    “就针对这点前辈你会有更好的办法吗？我们这样下去也不是办法的，总是需要一些对策的来打破僵局的。不过这帮修士回到城镇当中我们就难办事了。”

    “具体我也看不出来这帮家伙的来历，就是因为这中间修士释放了无缝阵法，导致了我也不敢轻举妄动。想不到的是这家伙竟然可以移动进行施法，真的是牛掰啊！这真的是把这法阵的心得背的滚瓜烂熟了？这一般来说阵法的口诀的释放条件都能被人工创造出来的。都是能依靠封印在符咒里面激活出来的，可是说这要是做到无缝连接的话，也就是在什么情况条件之下都能发挥原本最大的威力，这一点来说就是很困难的事情了。不是说你需要对阵法有多么的了解，而是说你需要记录的事情太多了，在什么情况之下要采取什么措施应该如何去改变法阵这些都是很重要的。这就充分的证明说猴子的脑容量可不是一般的强悍了，难道说这小子是有两个脑？这不科学啊！人类的脑容量算到极限来说应该也不可能面面俱到的，人类修士已经算是整个修仙界最为聪明的了。可是之前都没出现过现在这个状况的。好似不太可能！”

    禹森嘀嘀咕咕了那么多，反正恒仏也没有听进去。大概的意思就是这猴子记忆力非凡，而且是整个团队的核心所在。这就给足了恒仏提示了。这个意思就是说这下手就是选对目标了，这家伙太招风了。整个团队的核心？还是说整个团队的弱点所在？这个队伍还真的是啊！最强矛和弱点都集中一个点之上。恒仏还真的是看走眼了，好在禹森在一边提醒啊！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
