------------

第一千五百零四章第二次行动

    弱点？为何恒仏是要这样的认为呢？大家能看见了，其实就从这个站位来说就已经能看得出来这当中的关系了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这家伙很明显就是一个心脏的位置，承担了整个团队大部分的工作，基本上能运转起来都是依靠这猴子的。无论是在阵法的转换之下，还是卷轴的使用，还是卷轴的保管都集中在这家伙的身上。

    只要击溃了这家伙这个团队就会树倒猢狲散。土崩瓦解！杀人？不是恒仏的风格，恒仏只需要限制住这家伙的行动或者说不让他参与到战斗当中，基本上整支队伍就没有战斗力了。恒仏并不是怕这结丹期修士能对自己做些什么，而是说害怕这卷轴当中有什么变数。一般来说如此珍贵的东西，宁愿被破坏了都不愿意泄露出去的。恒仏正是在担心这一点。

    那么整个计划就很明显了。这中间像猴子一般的家伙就是自己的目标。虽然禹森不会直接告诉自己整个计划，或许连它自己都不知道应该怎么去做，可是能在自己的角度上给出自己建议已经是很不错的了。恒仏当然也知道说整个计划必须拿下猴子再说，可是也不会知道的是，不一定是要杀掉的，禹森已经说过了，只要限制住了他的行动整个计划也是能实行下去的。特别是这些群龙无的结丹期修士根本是不会跟自己造成任何的麻烦。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]这就是身边有一位辅助是多么重要的事情。

    “贤兄！我已经很神魂里面的前辈交流过，这些家伙也只是加强了防守而已，并没有将神识扩张所以说也没有现我们的。然后我们的机会应该是围绕这位卷轴修士来进行。我的意思是说能尽量不动手就不动手。能打晕就不要伤害他们。然后后续的工作就交给我来做。看清楚了，这些家伙是开启了移动法阵的估计是不好靠近，所以说我们要做的事情就是以绝对的爆度将其给制裁了，当然了这其余的几位修士也不要伤害他们。后续如何真的将他们这一段记忆给抽掉的话，他们身上有伤也是比较难说过去的。我们两个负责打头阵，度也是我们两个的特长，然后海岬兽这一次是不直接参与战斗的。”

    “等一下这不是人多力量的事情吗？为何说海岬兽不会参与进来呢？”

    这也不怪人面虎这家伙，前面几次来说都是海岬兽直接参与进来的，而收获的效果都是不错的，那么这一次不是由海岬兽这边打先手吗？不是搞突袭吗？海岬兽的几种形态变化一定是会帮上忙的，恒仏为何是说不参与进来了？

    “是这样的前辈，前面的几次都是海岬兽这边带着我们闯关的，我想海岬兽这一点时间也没有好好的休息一下，你是不知道的。可是我俩是连在一块的，所以也容易察觉到这当中的不妥。其二是说这一次的突袭其实由我们两个开展效果会更好一点，这一次必须是进行群体操作了，这必须是两个人的事情。而且还需要我们两个持续保持沟通的，这海岬兽上阵就不能和您有什么沟通这是不妥的。还有说这一次我们要执行的战术也是人越少越好，因为这一次我们冲进去要以最快的度将这几位修士全部给敲晕了，我先不管你用什么办法。如果这些家伙记住你的脸话，这也是不需要担心的，因为在最后的环节我们也是会将这一次的记忆给洗掉的。然后将这几位修士重新搬到之前的那个小溪边。之前去窥视的时候我已经将这些的位置个记录下来了。贤兄对这一次计划还有什么需要补充的吗？”

    “额……原来海岬兽是因为累啊！也对的！其实托着我们走了那么远的路，而且前面一段时间的确是辛苦它了。后面可能还是需要海岬兽帮忙的。当然了这休息一下也是好事，免得后面是力气不足了。这被认出来也不是什么好事。记忆也是依靠多点的回忆触的。少一点触点也就少一点可能被识破。这一点我倒是没有意见的。那么说一下分工！细节什么之类的。整体的计划很棒无可挑剔了，我也不知道如何补充了。这事你拿主意就好了。”

    “先计划是这样的，我们并不是现在就动手，我刚才观察了一下，就跟了这支小队几天的时候现说这移动情况之下这法阵并没有我们想象中的那么密不透风。大概每隔五个时辰这施法者就会加快呼吸，呼吸紊乱，很急促。那个时候也是阵法最弱的时刻，也是唯一一次机会。估计当中的道理是和下水憋气是一样的道理。看来这家伙也并不是全能的，这要是移动的阵法都能玩得如此之溜那还真的是活见鬼了。”

    “不就是一个小鬼吗？贤弟你怎么变得如此的胆小了？前面那么多关都过来了，而且说你也不是第一次出来走江湖了，这不是应该有些阅历的吗？为何会惧怕这小子呢？这说不过去！”

    一看这人面虎就是门外汉了，真的是单纯得可以的，真的是以为修仙的世界里面修为才是判断一个修士强悍的唯一标准。其实自己就是一个很好的例子，自己在元婴期的时候真的对于人面虎化神期初期真的是平分秋的。或者说占据上风的，就别提现在是什么一个情况，简直远抛九条街的节奏。当然了这些恒仏也不想和他拌嘴了，该干嘛就干嘛去！少说话多做事，其实很多事情并不是说嘴上说通了也就完事了。你真的是没有亲身经历过一些东西你是不会理解的也不会知道这当中的好坏。这就是修仙的世界下一步总是未知的。这对于恒仏来说是最恐怖的一点，可是对于一些还未经历过或者觉悟比较低的修士来说这完全不是一回事。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
