------------

第一千五百零五章另有隐情

    意思就是恒仏也懒得说出来了，这家伙其实你自己早已经习惯了，也不会被刺激到什么。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>恒仏只是微微一笑，这家伙到底是无知到一个什么地步呢？这家伙都不知道是比如晋升上来的。一般来这勾心斗角的世界里面人都是得到质变的。可是这家伙完全是一个傻白甜的状态晋升上来的。这种人还老是说自己运气差？其实运气好的事情他看不见罢了。

    这样一个状态也能晋升上来也是相当不容易的一点了。这家伙真的是运气好到爆炸好不好！恒仏也没有功夫跟扯这些有的没的了，反正这些事情他以后会慢慢理解的。有些事情也并不是自己想象中那么的困难。自己也不想去玷污这家伙的天真浪漫的世界。

    “并不是这的，正因为说我有多年在外的经验所以说才觉得这家伙很是恐怖，我相信这家伙比那玄冰蛤蟆还要麻烦。身上免疫的东西实在太多了。也只能动用武力了，看一下效果了。当然了一定要快，我们行动的时间最好是在一到两秒之间。超过时间对于清除记忆是一件挺困难的事情，我可不想被人骂。这每一个修士都要删除记忆也知道这当中的风险如何了。对于这一点我们必须明确一下的。首先前辈你的任务就是发动群攻将周围的那些修士都给拿下当然了前提就是在我动手之后你在动手，我会潜入其中将中间那位姓林的修士给限制住的，那么整个阵法就不复存在了。qiushu.cc [天火大道小说]然后你尽量是快的时间将几位修士撂倒就是了。切记切记！千万不要伤到他们，或者是留下什么明显的伤疤之类的，那么他们醒来之后发现自己有异常的话也是怀疑到这里的。那么在我们行动成功之后也是开启清洗记忆的，这些事情就不用我们来做了。”

    大家都知道说禹森是擅长这方面的，对于禹森。人面虎还是充满了信心的。这次行动也是因为禹森的加入令自己盲目的一路自信下去。似乎已经打通关了一样。反正这禹森在能给这人面虎有正面的影响就好了，对于自己来说亦正亦邪！反正有的时候禹森也是挺烦人的，而且说做的决定都不一定是对的。这里说明白在先，辅助！辅助！当然只能是作为参考自己做事还是要讲究成绩的。

    “贤兄你这里还有什么问题没有？没有的话就进入戒备状态！先热热身，我算着时间也是差不多了，这家伙应该差不多到换气的时辰了。等会海岬兽会送我们一程的，这样也能缩短距离。没问题！”

    人面虎捏了捏自己腿上的肌肉，示意自己已经准备好了。只是有一点恒仏比较的担心的，就是说这天已晚，似乎摸黑之后这帮家伙的警戒心会更强一些，应该下手的机会更少了。恒仏心里默默地祈祷说这家伙换气的时间赶快来啊！原本就是一件和简单的事情，只要冲进去将几位结丹期的小屁孩全部给击晕就可以了。只不过这中间的修士需要用到神识钻作为铺垫，反正就是要接二手攻击的，稍微得有些难度。所以说恒仏选择自己上。对于人面虎来说这事倒也不是说困难反正就是失败的几率是比较大。相对来说冲进去将几位毫无防备的修士给撂倒倒是蛮适合他的。对于这姓林的修士未知点太多了，实在不行的话也只能强上了。就是什么二手攻击之类全部都放弃就拼爆发。

    这一意思已经传达下去了，竟然恒仏是如此的安排人面虎也没有多说些什么。恒仏不想告诉人面虎真相说自己质疑他的能力所以没有敢将任务讲给他。人面虎不是敬佩禹森吗？反正恒仏只要搬出禹森这家伙就立马闭嘴了。这家伙也是有提出质疑的，只是恒仏一说禹森的意思，这家伙就闭嘴了，还心服口服的。就那么一句话真的是威力大了去了。那么禹森这个家伙也是很阴险的家伙。就在自己窥视这一位姓林修士的时候，禹森就知道这家伙身上有情况要发生了。提前是放置了一颗种子在他的身上。

    连恒仏都不知道禹森是什么时候行动的。神不知鬼不觉的情况之下就将这监视的工作给办了。禹森这家伙自从醒来之后这功力大增啊！连自己都无法发现？要自己也不是从前的那个自己了，自己也算是化神期修士了。这洞察力之类都是上了一个台阶了，可是为何自己也没有意识到禹森的行动呢？当然也就只有一个原因了，就是禹森的进步远在自己之上。应该算不上是进步！应该说是恢复！之前禹森也是说完的，在那一次将上界的灵魄给吞噬了之后这功力也是慢慢恢复过来了，之前都是依靠这一两成的功力在辅助自己。现在看来估计是吞噬了之后吸收了七七八八了！也不知道说这家伙会不会收集到一些关于上界的消息没有告诉自己呢？

    话说回来这些年来自己好像是树立了不少的仇家啊！人魔神三姐似乎自己都得罪了一个遍了。人界这里就不多说了！反正磕磕碰碰的也有很多人在暗地里对自己不利的。魔界就是上一次附体四海的心魔了。心魔这家伙虽然是被自己击杀了，可是心魔整个家族阴魂不散的，估计又在暗地里打算着报复自己了。神界应该就是禹森！反正也是亦正亦邪，欢喜冤家，亦师亦友！怎么说都好反正也没有到贴心的程度。互相信任起码恒仏是做到了。认为说自己之所以有今天其实大部分的功劳都是禹森的，要是真的是有一条禹森要取了自己的性命相信自己也不会有任何怨言的。好像说之前禹森就有过这个想法，可是后面也不知道为何就没有继续下去了，应该不是被自己感动了！还是说有其他的原因？...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
