------------

第一千五百零六章偷偷地换气

    这事也真够晦气的！原本算计好的时间，可是这姓林修士好似不那么打算了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>在天黑之前想要多赶一些路，所以竟然没有泄气？恒仏是从大响午的一直等到月亮挂上去了，这家伙愣是没有一点反应。借着月还走了一段时间，才安静下来。这一安静下来恒仏又彻底没有机会了。不要问为何？因为这谨慎却不知道疲倦的猴子竟然换阵法了。换了一套适合静态之下释放的阵法，显得就更加的强大了。

    其实有很多热心人就会问了，就恒仏这个修为冲进去也能做到！这一点之前也是说过了，只是效果没有那么好，风险也是上升了。恒仏不希望代价那么的大。要真的没有将记忆清洗掉的话，或者是留了一个的话，那么自己名声就臭了。这极乐大陆之上还是有修士认得出自己的。也猜得出来，树大招风了。自己犯不着冒着险而已。

    “这……贤弟！这家伙够坚强的啊！愣是没有换气啊！那么……现在我们怎么办？改怎么办？有什么好办法能继续进行计划吗？这可把我给气坏了，这煮熟的鸭子飞了？这我不能容忍啊！怎么了？你倒是说话啊！”

    “前辈稍安勿躁！这事情也不是我能够左右的，也没有预想到这小子竟然会硬拖到天黑。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这下我们就没有希望了，这环境虽然是我们的优势，可是你看见没有？这家伙又换了一套法阵，是属于静态的阵法，就跟之前看见的一模一样。我想这事错不了了，这增益的效果又提升了，今天我们是不能动手了。就这个情况我们只要靠近，估计没靠近都会被察觉的。这样！其实这事也不能就急在一时了。天已晚，我们跟了那么久的时间也需要休息一下了。我们这边也整理一下！好好休息一下过来这关口再看怎么一回事！”

    恒仏这话都还未说完，这身后的小队果然是得到了增益，真结合起来的神识范围很大。吓得恒仏说了一半的话就撤出范围之外了，没想到啊！这几位结丹期修士在阵法的帮助之下竟然能达到这个覆盖度也实在了不起的。一感知到立马抱着人面虎就是往外跑啊！差一点就被追上了。恒仏就一路小跑过来。这还在是反应迅速一些了。这要是慢了这整盆的计划就完蛋了。人面虎原本还是希望坚持自己的想法的，可是一看这情况都这样了，自己也没有理由继续坚持下去了。也只能说自己的运气太差了。心里不爽也是很正常的事情。

    “真晦气啊！气死人了，也罢也罢。这么运气就如此的差呢？原本也只是一件简单的小事，没有必要搞成现在那么的复杂。”

    当然了恒仏也是听得出来的，这家伙可是暗地里嘲讽自己啊！这是含沙射影啊！

    “贤兄这事情我不是在一开场的时候就已经告诉过你了吗？这小子的来历真不是那么简单的。这家伙远比我们之前遇上的玄冰蛤蟆精，现在要保证的就是我们的行踪没有暴露才能有后续的安排。你也不要有其他的怨言了。不是我们的运气差，而是那家伙真的很难搞定的，这并不是开玩笑的说。具体的情况也就是这样！也希望贤兄能多多体谅了。”

    人面虎一看这周围的确是被神识所覆盖上，也证明说恒仏没有说谎，那么这姓林的修士到底是什么来历呢？似乎也不会将这等重要的事情交给一个无名小卒！可是事实上就是自己真的是没有听说过这家伙的名号。似乎自己表现出来的东西让恒仏也有点暴躁了，这惹怒恒仏可不是什么好事，即便真的心不服嘴上也要顺从一下。

    “抱歉抱歉贤弟！我并不是那个意思的，你也知道说我对于这乱七八糟的事情是不感兴趣的，也是没有这个能力去接管这些的，所以有的时候也会暴躁那么一两回的。这一路上海岬兽托着我们其实也是辛苦了，就趁着这一段的好时机，好好休息一下！”

    还以为只是说错过一次也就算数了，可是后面发生的事情才让人面虎真正意识到这姓林的修士高深莫测。真的是说智力在碾压了。就这样第一次机会恒仏就错过了，因为天的原因，因为这阵法转换之下自己已经无法靠近了。反倒是这姓林的修士在休息的过程当中显得十分的惬意。这一点都不像是有事人啊！难道说之前对于他的判断是错误的？这家伙压根是没病？可是禹森应该不会看走眼的，说这小子活不过三个时辰，这家伙就不会多一秒。禹森应该是不会算错的。可就这家伙的状态令自己有点怀疑人生，这家伙是一脸的丧气但是这做起事情来还真的是麻溜麻溜的。如果仅仅是这一次也就算了，恒仏和人面虎足足是被这家伙给耍了三次了。每一次都是算不好，就是因为有种种的原因之类的。

    这天亮之后恒仏和人面虎又再一次尾随在后面了。原本说这家伙都病成这样了，估计这状态越来越低下的。可是就自己看到的而言，这家伙前面几次是在练手啊！后面几次动真格的，全力催动之下移动阵法也是坚不可摧了。这就是第一眼看见了恒仏都没有信心要做些什么了，真的是毫无头绪去破解这玩意。第二次的时候恒仏算计时间的时候出现了一点小差错，导致了在恒仏放松警惕的是，就那么一点会的工夫这家伙已经换气成功了。真的是一点预兆也没有啊！要不是禹森确认了这家伙是没有发现自己的，就从这做出来的种种迹象来说这家伙也只有能有两个意思了。要么就是超级谨慎的一个人。要么就是超级棘手的一个人。无论是那一种恒仏都不想要遇上，因为自己就是这的人。只不过没有到那么的偏激！还有这身材也没有那么的干瘪。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
