------------

第一千五百零七章进阶后遗症

    恒仏也不可能每分每秒去盯着他看，自己能做些什么呢？就这样的情况恒仏也只能说在猴子有什么举动的时候才进行监视的。求书网小说qiushu.cc要真的是说二十小时不闭眼监视那是不可能的事情。感觉这事都很被动啊！自己硬生生被这群家伙拖离了好几个城镇。

    这遇上他们落脚的位置自己还不能主动出击，那一段时间发生恒仏真的是烦透了。自己主动出击可是要出事的。整个计划的时间已经是严重的超时了。对于自己来说也是无言以对的，原本说自己也快到极限了，这一拖再拖之下自己的热情高涨都会磨光了。精力自己是花了，这时间自己也是花了，可是为何一点效果也没有啊！你真的是说人面虎这种性格暴躁的修士急也就算了，可是这事做的连恒仏自己都看不下去了，自己也变得是莫名的暴躁起来。原本就自己这个性子遇到这些事情自己当然第一件事就是调整自己的形态，这些天也不知道是为何自己的形态就崩掉了。有一个可能就是说这瘦猴子给自己的压力太大了，自己根本是没有意识到这种子竟然在自己的心里面生根发芽了。这事情真的奇了怪了，自己就没有试过有这样的感觉。就是一种追人和被追的感觉，追人的时候恒仏总是充满了干劲，无限的活力。当自己坐在前面的时候却发现后面的修士对自己穷追不舍的那一份压力到底是如何。

    也就是短暂找不到自己的定位了，因为自己再也不是之前的那位元婴期修士了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>自己是实打实的化神期修士了，虽然只是初期，可是在此界也算是封顶了。深造也只能飞升了，这个时候才发现自己站在顶峰其实滋味一点都不好受的。短暂也是乱了阵脚了。这事也很好解释的，说出来的时候大家都知道的道理，可是当你真的是身临其境的时候真的就没有那么的灵光了。禹森作为辅助的位置，看穿这些也不是可能的事情。只是说自己又能做些什么呢？这些事情都是需要去经历的，只要恒仏习惯了这种被追赶的感觉那么才能顶住压力持续发展下去。要真的是连这一点的压力都承受不了那还做些呢？这都是一种历练，就是攻击你弱小的心灵，恒仏必须尽快适应过来调整自己的心态习惯这所发生的一切。

    那么这一次天黑之后是彻底没有希望了，这攻防转换得太快了，恒仏连眼睛都没有好好地眨巴一下就完成了。也是顾着和人面虎说话了，这回头只会就完事了。恒仏就看到一个结尾，一个收尾的动作。整个人都感觉不好了。好惊讶这一切发生的事情都太快了。这后面也是发生了几次这个的好机会，可是不知道啥情况这瘦猴子似乎像如有神助一样，都能将其意义排除掉。这天一亮他们就开始行动了，短暂的攻防转换之下，又是几位修士将瘦猴子围得水泄不通，这几人也知道说这身后的修士最需要的就是自己的肩膀。

    这帮修士也知道说这姓林的修士对于自己来说是意味着什么，这是要誓死保护的意思？也就是差不多了！让真的是毫无打击的偷袭的机会了，也只能在一旁呆呆等待着机会。也就是耗着的意思了，自己原本也是一个很有耐性的人，可是就是这一次自己也变得暴躁起来，真的就一直在催时机快些出现，越是如此这时机越是没有出现的意思。也是应了那一句古话，也就是说心急吃不了热豆腐啊！恒仏越是着急这事情越是慢。恒仏就更心急了。其实恒仏的心里也是有一定的轻视存在。要不然也不会说将全部的点子都放在强攻之上的。怎么说自己晋升了化神期了，其实也更加看不起那些低阶修士了。总是很容易就能将其干掉或者摆平的。可是根本就忘记了，每一个高级修士对自己有这样的想法都被自己整得很惨。

    自己就是在走之前那些修士的旧路啊！也只能说这些事情只能是依靠自己走出来的，其他多说什么都不能证明什么的。恒仏很明显没有之前那么的有耐心了，没有足够的耐心将计划做得在细致一些，没有足够的耐心去等待时机的出现了，没有足够的耐心去打游击去消耗对方了。这一点之上恒仏真的是连之前的自己都不如的。之前的自己无论对手是谁自己都会是全力以赴的。都会是抗战到底的，都会一次次修改计划，就是求整个计划天衣无缝。所以说之前的自己总是抱着一个平稳的心态，真的是没有想那么多搞那么多幺蛾子出来。无论对手是谁自己都给出足够的尊重。这样来说恒仏似乎已经失去了这一样东西了。这也是难免会发生的事情了。就像是有钱人对待穷人来说，就那一个眼神就都不是那么滋味的事情。

    当然了这也是恒仏失败的其中一个原因而已。还有一点就是说这瘦猴子真的是很棘手的，真的是不是普通就能搞定的。对于恒仏来说恒仏真的要做的事情对于这小子来说都行不通了。自己必须认真起来去对待这事情才有可能。但是这事情放在哪个化神期修士都是一样的结果，根本说就是官僚主义啊！就是看不起这低阶修士，认为低阶修士就是干不过高阶修士的。这里也只能说是可能！反正恒仏就是这样一个奇葩也是有的，这林子大了啥鸟都有这些都是正常的。

    原本就是这样说的，这结丹期修士能花费化神期修士多少精力，一只手可不可以？足不足够？按照正常来分析的话真的是足够了，而且太多了。真的毫不夸张说一句这就跟掐死一只蚂蚁这般的简单。可是恒仏成功了吗？没有的！为何呢？对于一切你都是抱着不是以往成功的想法这事能成功就奇怪了。这也是当前恒仏最大的问题所在了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
