------------

第十五章 章 重返天憎

    最近恒仏总有一些不好的预感，因为附近的邪修又多了起来不但手段残忍攻击也凶悍这让他萌想起了回天憎寺避难的想法，还有一原因是不知道为什么银盒没有以往的功能，再也洗不出乌黑的杂质了洗出来的水清如泉水。这代表恒仏的资质已经在练气级中达到了顶端这可让恒仏哭笑不得了。恒仏曾经在一本玉简中看到过说人到了大瓶颈时必须用丹药助人突破才能进入新的修行中去不但法力提供一大截神识也会暴涨。

    比如说练气级顶到筑基期必须要有筑基丹这样的逆天要，由于上古到现在的大量的丹药炼制所以到了进入筑基丹已经是珍贵异常还有因为筑基丹是四级丹药（一级丹药分上中下三中适合练气级服用，二级丹药适合筑基期三级适合结丹期四级适合元婴也分三类..类推）如果没有筑基丹让你是天资宗人也要和修习大道说拜拜。恒仏自认自己资质在银盒的帮助下已经傲视群雄从第一次使用黑色的杂质粘附皮肤到现在的清如泉水自己明显感觉到自己的资质的飞跃但也没有如此自大说不需要筑基丹筑基。其实有了筑基丹也不一定能成功筑基，运气好资质好一颗便可。

    若不是的话十颗八颗也不可能成功，为了保险起见恒仏还是想求多一两颗来防身。其实恒仏根本是在痴人说梦他还不知道现在一颗筑基丹都是用十颗上品灵石了（100下品灵石等于一颗中品灵石类推……）。

    被逼无奈恒仏只有回去天憎寺，一是门内可能有奖励筑基丹任务一恒仏的实力拿一颗应该不难吧！二来是风波已经过去了没有人会责怪他的三是长久在荒郊野林的地方修炼也不是长久之计万一那天杀出来个心术不正筑基邪修把他灭了，那时真是叫天天不应阿！经过深思熟虑恒仏最终还是决定回寺内避风挡雨。在深思熟虑了一天后恒仏还是决定在一大早就御着他的”狗牙“法杖（我呸！法杖？现在连木棍都抬举它了）。因为有一次恒仏变身后太激动英勇遮断的！哎~~！又罪孽啊！这个小没良心的！

    这一飞才知道筑基期的遁速原来是那么的恐怖当初住持飞了一刻的时间恒仏既然飞了整整三天三夜。当第四天是恒仏正怀疑自己是否飞错的方向是，终于看到了万张高峰上有一面模糊的镜像。这可是天憎寺的护寺大阵传说是上古大杀阵的简化版只有寺内的弟子才能自出自然，外门弟子？乖乖的在门外等在吧！恒仏看到这个结界就知道已经进入了天憎寺的主地盘了。进入结界后一幅熟悉的山水画展现在眼前，一座座沉默的山峰似一个个俯首的巨人憨厚不失威严缕缕的云彩飘然在峰顶！果然是上古大派啊！无可掩饰的霸气。

    恒仏进入结界后就直接奔向主山峰的大殿了当恒仏还没有下降时主山峰的地面上聚集了许多穿着赤衣的执法僧等待着他了“敢问师弟！是出任务回来还是哪位长老的爱徒？我等在结界出感应到一种奇怪的灵力波动所以便赶来了”恒仏收起了月牙轻跳了下来施了个回礼“师兄多有得罪了，我乃是顺书馆的恒仏，这是我的令牌！”带头男子很是好奇！哪里来的小乞丐啊？毕竟小恒仏才十八岁，十八岁能用练气十一的修为这是开玩笑吧？不单带头男子奇怪一帮武星僧也是摩拳擦掌了！断定了这个小和尚是假冒的!带头的男子扫过木牌！！突然惊呼起来抬头仔细一看.

    “恒仏？你就是恒仏师弟！你还活着？太好了！你还认得我吗?我是方正师兄啊？”恒仏睁大了眼睛看了看瘦弱的赤衣男子这不是自己的带门师兄老熟人方正师兄？恒仏也忍不住惊叹这世界也是如此的小呢自己跟这个师兄真是有缘呢！“方正师兄！阿尼陀佛！师兄你怎么这般消瘦，这寺内怎么会那么冷清！”方正师兄点了点头“最近事情太多了，也不知道怎么跟你解释，对了！我去通知住持你等我一会。住持他会回答你的”方正似乎见到了异宝一样冲进大殿的内殿不久后一个苍老了许多的住持扶着拐杖走了出来看样子时受了伤。恒仏一把扶住了住持“恒仏？你就是当年出去历练的顺书馆恒仏吗？”恒仏眨了眨水气的眼睛回答“住持是我，我就是恒仏”住持似乎显得非常激动拉着恒仏走向内殿。一帮执法弟子有被方正带走了。

    关上了房门住持终于说出了这个困难“恒仏啊！当然派出去六位精英弟子只有……你……回来其他都殇逝了！”恒仏猛地一个激灵“什么！怎么会？”原来那化血门的少主因为吸食不了震雷的灵血一怒之下既然杀害了另外四位历练弟子。后来不知为什么就有大量的邪修进入了天憎寺的领地，寺内的弟子都被派出了执行剿灭的任务因为邪修们不但手段残忍法术也凶残杀害了许多天憎寺的弟子。弟子们慢慢的也不想去出这个任务后来颁发了杀敌一百奖筑基丹一枚，练气级的小修们也多冲了出去杀敌了。果然有钱能通神邪修被一帮小佛修杀了个尽光。

    后来不知道那里来的一帮筑基邪修又把佛修杀了回去，天憎寺以住持为主的一支小队也出去对付邪修们，不料给小瞧了对方，损失了两位筑基佛修后各位筑基佛修都深受重伤又退了回来。回到寺内后又颁布了新的奖励鼓励筑基佛修出外杀敌。财可通神啊！筑基期修士一牵扯出动。恒仏听完住持的话后终于明白了为什么最近会有那么的邪修出现了。这何尝不是一个机缘？恒仏向住持告辞后便飞向了顺书馆比较那里还有一个他比较在意的人——糟老头。不是他的药恒仏可能早就死在山洞里了。（最近朱古力要去考试啦！所以下周的更新会暂停，对不住啦！成绩好才能专心写书啊）
