------------

第一百五十章 霸气侧漏

    血液顺着混合之血被同化了，底子里还透出一种原有的傲骨，这就是恒仏的本质。恒仏需要的就是这种效果只是不料会如此顺利罢了，通常发生在恒仏身上的事情都是非常坎坷根本就没有顺利之言如今至此还真的有点受宠若惊了。眼睛也停止了流黑血了，恒仏一抹七孔上的血迹。这血液的融合渐渐的生成了，灵力值的饱满已经达到了恒仏的最高极限了，按照已经的自己来说估计这个时候也已经爆体身亡了，但是这时的自己却显得十分的轻描淡写了。一点都没有撑涨之言，倒是金丹内的核心物质已经被恒仏的混合血所替代了，效果还是差不多的，也就是将就将就着吧！恒仏的饱和的灵力值还在不停飙升着，全身上下没有经过允许便放出了护体灵光了，自然而然的并没有一丝的故意。包裹着恒仏的淡透明灵气形成了锯齿波型一直在恒仏周围的飙升着，这个灵力值已经不是结丹初期应该拥有的了，结界外的清资已经摩拳擦掌了，一旦恒仏恒仏出现在视线范围内必定绞杀！强大的灵力值全部注入了那双血红的三尺长爪！爪子泛着血光一直嗡嗡的咛叫着。“呜~~！！喝！！”恒仏已经忍受不了这种畅快的灵力流动感觉了直接是叫喊了出来，这结界外面的清资还以为是恒仏失去理智了。

    灵力不停的暴涨着都快把禹森设下的结界给撑爆了。只是用灵力就能撑爆？这实在是太不可思议了，这灵力要到达什么地步了怪不得清资还怀疑了这根本就是妖兽了！

    恒仏循循善诱一直引导着血液的流动和搀和的比例这一切都需要协调好，恒仏既不想变成半兽人和不想自己的修为在这一次的煎熬中白费。这一丝的真血还不足让恒仏变化成半妖倒是足以让恒仏的某个部分妖化例如手！手部妖化后速度和力量当然会暴增但是带来的后果也是显而易见的，不说其他的单单只是平衡方面估计也得花上几十年的功夫。清资现在都快三百岁了还只是开了半妖之身那自己要是开半妖之身需要多久这些时候还不如发挥自己的优势加快的自己的修为修炼呢！进阶半妖之身修行速度也是十分的缓慢的，估计这个清资也是因为这个原因才修炼到现在的。当务之急当然就是修为了，好在这个真龙之血也不让恒仏失望，在刚开始的吸收混合之血的时候已经爆发出源源不绝的灵力了，本来真龙之血吞噬的灵气全部化为了恒仏的自身灵力值，还是十分浑厚的样子，真龙之血完全就是帮恒仏做嫁衣了，真是赔了夫人又折兵。

    出乎意料的是事情进展是如此的顺利，源源不绝的灵气覆盖着恒仏的身体表面。锯齿波型的灵力值一直不停的飙升着，本来只是淡淡的透明色的灵力变成了火红色玫瑰般动人，“火焰”吞噬了恒仏，逐渐的在增大着。大树结界内透露出火光让清资纠结不已这到底是哪门子的进阶啊？不单只异象丛生连万年古树的结界也能破坏？在七八尺直径大小的树边燃起了血色的火焰。炽热的温度马上传递到了清资的利爪上，“没有触摸到已经如此的滚烫了吗？着要是贸然的冲进去到底会是怎样的结果呢？”清资向后一跳挪开了七八十丈的距离身上灵光压低消失在丛林之中。清资也在庆幸刚才自己并没有冲动进入结界内绞杀恒仏不然的话现在的他估计也是身受重伤了。这边恒仏的情况倒是乐观了，源源不绝的灵力输送不单只还有保护罩，恒仏本来还是担心这个清资会敌我不分的冲进来杀了自己，但是如今看来他也不会有这样的机会了，只是辛苦了海岬罢了。好在海岬兽内也是拥有高浓度的真龙之血的妖兽并不会怎么害怕这真龙火焰，只是全身都在流汗而已并没有造成多大的杀伤力。海岬兽吐着舌头注视着附近没有一丝的怠慢的意思，对于恒仏交给它的任务从来不会疏忽大意。它知道每一次注入的进阶都会带动它的成长，要是换做以前哪里会有这等美事！

    以前自己必须靠实力去进阶要知道妖兽的进阶和修炼速度本来就是慢的可惜程度，如今有了恒仏的帮助之下进阶也随着恒仏的进阶自己的修为也是会被带上去的，上一次的进阶中便是得到了水属性的变化之身，这一切的一切都是恒仏的功劳都是主人的努力。为了自己也为了恒仏海岬兽不希望有任何的闪失。恒仏的灵力值早已经处于一个结丹期顶峰的状态了但是自己的灵力还是在不停飙升着，这样下去恒仏还是有一些担心会爆体身亡的。不断被滋润的四肢也显得十分的畅快，本来是伤痕累累经过灵力的冲刷之后也变得细皮嫩肉的丝毫看不出来有受过伤的痕迹，皮肤正在重塑，血液被改变了体质也是跨越了一个大阶段。古铜色的骨骼开始转变成了铜银色，这一切恒仏都是看在了眼里。“棼！！”大火笼罩了整个结界内外，万年历史的大树也是点着了，正烧得旺，熊熊大火无法掩饰直冲云霄！霸气侧漏啊！“轰隆隆！”几声巨响代替了清资心中焦虑。清资不禁伸长了脖子观察着前方的结界。一颗十几人包围的直径大树应声倒下。清资的神识内根本就没有出现任何的生物，“这火似乎不是一般的火焰竟然能阻挡我的神识探测？”清资对里面发生了什么事情更加的好奇了，不单只好奇还十分的妒忌，自己也是花了好大的功夫和时间才能晋级半妖之身的，这个和尚不说曲折吧就只是时间上也只是短短的数十载不到？这实在有点说不过去吧！（各位江湖朋友们，注意了！注意了！你们的收藏乃是鄙人的写作动力，请大家互相知告！收藏！收藏！二十章的大爆发喔！你收藏我就发！！）
