------------

第一千五百零八章第二次的失利

    第一千五百零八章第二次的失利

    不！恒仏并没有成功，反倒是说被打脸了。[txt全集下载wWw.80txt.com]这还不是打了一次。整整是被打了三次脸，恒仏整个人都不好，这不发怒，这没有耐心也算是正常的！恒仏也是有血性的人，也是觉得丢脸了，折在里面了这是很掉面子的事情。说白了也就是恒仏的面子问题罢了。没错！你没有听错的就是说在此之后恒仏又失败了三次。应该说三次的机会都没有把握住。

    这事应该怎么去说呢？反正也是打脸！天亮之后这些修士也是慌慌张张就撤离了，走得很慌张也不知道怎么回事。因为距离的问题恒仏也没有看清这到底是发生了什么事情。应该说自己也不敢用神识接触的，这帮修士的阵法会发现自己的。恒仏就依靠着自己的千里眼监视着。这事情应该是发在日出之际！太阳刚刚冒出一点尖头之后恒仏就感觉到这情况的不妙了。这其余的几位修士似乎作为人墙挡住了恒仏的视线。而随后也是慌慌张张得跑了。撤离的阵型也是保持一致的，让恒仏感觉到说这是开启了阵法了。自己也不敢冒险开通神识传过去了。也只能叫叫醒了人面虎跟上！

    那么前面说过了恒仏只要将这一次的那个归根于禹森这边，这人面虎即便是有再大的怨言都是愿意吞下去的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）只是说恒仏变得如此的暴躁也是第一次见。难免是令人猜想不出来这当中的奥秘。说是这外界的影响应该也是有点可能的，说是因为自己的心态变了，说是人面虎一直在自己的耳边嘀嘀咕咕也是能知道说这里面也是包含了许多的原因！

    那么错过一次的机会估计下一次机会也是需要等一段时间，就在这一段空暇的时间之上我们就可以好好的聊一聊之前禹森一个举动的伟大之处了。这姜还是老的辣啊！这几位修士组合起来的法阵是什么性质也不多解释了。反正就是很强的意思了，可是能竟然能在如此的情况之下将跟踪器放在瘦猴子身上也是释放了不起的。那么禹森并不是靠运气撞出来的，其实禹森很明白这当中的道理。这瘦猴子释放出来的阵法之术将几人集合成一个整体。什么资源都已经整合了。先不说放不放跟踪器的情况了。就说你怎么靠近呢？这就是其中的一个问题。按照道理来说跟踪器这玩意都是有一个能量回输的功能，但是大致上来说这种功能也是容易被察觉的地方。有些修士的功法附带的技能也有这一点。

    那么这禹森到底是如何做到的呢？就这个情况恒仏也只能说一句城会玩了。禹森这秘术一定是有什么特殊之处，竟然能将这一点屏蔽掉却还能继续收到回传的信号。一定是很好奇说这当中禹森到底是用了怎么样的魔法呢？就根据禹森说出来的事实真的是吓坏衡量。恒仏原本以为说这事情怎么说都是应该是来自上界之术级别的。可是就禹森告诉自己的却是说那颗作为跟踪器的种子真的只是一颗种子而已。那么说当初禹森是如何施法的呢？应该说那个距离要将细小到看不见的种子扔进去可不是一件简单的事情。禹森的解释是说，自己并没有选择将种子抛过去的想法。

    而是选择更为淳朴的办法。那个时候回忆起来恒仏也应该是蹲在角落的一旁偷窥的。可是唯独就是忘记了将跟踪器放出去了，这阵法一完成之后恒仏基本上也就没有这个机会了。那么禹森选择的办法很简单。首先只是催动了这附近的树，也就是阵法所处在的那一片地方刚好是在一颗大树下面的。可能说这家伙也只是想要找一处较为安静的地方而且又不那么容易暴露在众人视野之下的地方！所以也就选择了一处溪边的盆地，而且周围都是一些很高的树遮挡着。恰好这一切让他们也看不到恒仏，恒仏这边原本是占据优势的。要是说当初在果断一点恒仏真的就冲进去了，至少说那一片树林能为自己争取都不少的时间，可能这事情就这样结束了。

    这要是真的能料到也不用如此的奔波了。那么说当时禹森只需要利用一点点的法力释放在那颗大树之上将其催化了变可以了。其实当时仔细看的话也能看的出来说这当中的变化。就在整个阵法中央的上方，大树静悄悄地开了花，虽然迅速的结了果，果子又快速的老化皱皮了。然后滴下去了一颗青的种子。当然了这一幕这些修士当然是没有见到了。这帮修士某一程度之上都是很离开自己的神识探测的。而且说现在因为阵法的增益效果就变得更加的强大了。整个人也自信许多对于自己的探测系统来说。所以这基本上只要抬头一看就能发现的事情，这帮家伙愣是没有做过一次。这下就显得尴尬许多了。禹森催化的种子成功落在瘦猴子的帽檐当中。这已经是很外面的结局了。

    就这个情况恒仏都快招架不住了，只是说这个种子应该是有什么能量藏在里面的！就禹森告诉自己的是这就是一颗很普通的种子，正因为说这只是一颗很普通的种子，这才会显得如此的平淡，这些修士根本是察觉不出来的。即便是加强了之后的阵法也对这一点无法察觉这一颗很普通的种子。因为压根就没有能量反射之说，没有灵力波动之说所以这就很简单通关了，这种子落在瘦猴子的帽子里面，一件斗篷的帽子里面。只是说这人的能耐不大，这穿衣的范还是挺足的。这几位修士真的是齐刷刷就一件黑的斗篷。什么都不说了就是这个派头还是挺不错的。这表面工夫还是做得不错的。还真的有点神秘的意思啊！就从这披风上面都能看得出来这阶级是如何分配的。这核心穿得颜都不一样的。总是需要那一点特别的因素在里面。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
