------------

第一千五百零九章失策的小插曲

    第一千五百零九章失策的小插曲

    整齐划一就穿着那件酷酷的黑斗篷。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这范是十足神秘了，这派头还是不错的。然后说这种子既然是没有灵力波动的，那么真实来说应该就不会存在有什么反馈的作用了！那么到底禹森是如何收集到信息的呢？

    “傻小子！你忘记了我是纯木属性灵根的？这都几百个年头怎么说也该掌握一些新的技能！其实这前面一切的确是一点点施法的意思。严格来说还不能算是施法，因为我也没有进行法力转化咒语之类的动作。我只是依靠自己的意志力将那颗老树催化出种子来而已。然后说我原本的属性给我奠定了一定的基础，所以说在一定的基础之上我能将掌控所有我想掌控的木属性物品这些都是没问题的。当然了这也不是说啥木属性的物品我都能掌控的。一些大的物件或者是带灵力的操控起来就没有那么的容易了。还有一点就是跟你的付出是成正比的，要是控制大一些的物件估计我现在说话都是难事，必须是全心全意帖进去了。现在我们就显得简单许多了。我只要放养种子，基本上都不需要去看它的。只要这家伙不将其抖掉的话我都可以联系得上的。”

    原来是这样一回事啊！那么按照禹森的说法这一颗种子因为条件的设置，对于这边来说真的是一件难题了，也就只是一个跟踪器的功能而已，没有监控的功能还是满吃亏的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>恒仏也希望说有这样一个功能反正对于自己来说监控到画面是最好的选择了。也不用自己站得老远地方在眺望了。只是恒仏有点不满意的就是说这个距离似乎自己能看见的东西不多啊！这几位大活人是看的见，可是一些细节来说自己真的是完全没有头绪啊！好像说这帮家伙现在是在补给了，吃了一些丹药之后也进入休眠期了。恒仏只能是看到这几位修士席地而坐然后是分了一些丹药，分量很少，就恒仏所见应该不是什么疗伤的药物。都是一些益气的丹药，这一路上风雨兼程的，是时候好好喘口气了。似乎恒仏也没啥机会了，恒仏也是索性闭上眼睛，闭目养神了。这人面虎早已经是撑不出了，他撑不住的不是身体而是自己精神已经受不了这种枯燥无味的等待了，可是恒仏又会拿禹森来压自己，自己也不好说些什么。毕竟禹森这家伙还是蛮坦荡的，把自己想要知道的一切都如实告诉了自己。所以说自己也不好违抗他的指令。

    这第二次到底是怎样错过的呢？这事情又要从前面第一次那时候说起了。不是说第一次有了机会之后因为天黑的原因是错过了，那么在那个时候其实就已经发生了一段小插曲了。就隔着阵法恒仏没法靠近一些去观察所以说那个时候的情况就是现在的差不多。那个时候其实发生一件事情恒仏是没有看清的。也就是说当时有一个动作就值得恒仏怀疑的，可是因为距离的问题，根本看起来就不是那么一回事的。自己也就没有在意那时候到底是发生了什么事情了。当时应该是在下半夜！就和现在情况也是一样的，这月黑风高的，恒仏根本是没有在意这当中会发生什么，恒仏察觉到有问题的也就是那么一个瞬间而已。

    就是说当时那几位修士都往中间靠拢了。他们这几位挤在一起似乎挡住了什么。恒仏当时没有在意也没有去怀疑这到底是发生了什么事情。就是那件事情改变后续的整个节奏，其实当时发生的时候就是姓林的修士，在中途休息的时候也不知道抽了什么风，就忽然之间的晕厥过去了。要知道这整个战术都是围绕着他来进行的。所以能当时的情况就是几位修士接连为他护法，传输灵力进去。具体说是因为什么原因昏厥现在也不清楚。就这事来说这几位修士似乎是挺习惯的了，就很自然走过去挤成一团将自己灵力输送给他。这也还别说这种老办法虽然是比较的古板也比较的浪费，牺牲几个人的能量去换一个人的能量。不过这话也说回来了，这家伙核心的位置就值得他们这样去冒险了。

    所以整个过程也是很流畅的，并没有遇到什么阻碍，这帮家伙的神情也是很淡定的。这是第一点恒仏没有猜到的说，就是因为做错事或者是准备做坏事的人都是有一种心有鬼的不安。这一点很容易看出来的对于恒仏这中老江湖来说。然后有一点就是结束的时间有点短恒仏都还未看清楚就完事了。这第三点来说就是这距离真的是太远了。恒仏也只能看一个大概。看来发生这中突发的晕厥也不是第一次了，这几位修士都做得流程很正常了。那么就是这一次预测不到的晕厥导致了整个计划的节奏都乱套了。

    原本恒仏算好的第二次的时机也是降至了，恒仏也准备好了。可是恒仏接连等了许久的时间也没有等到这家伙的破绽。这等不到破绽是怎么一回事？恒仏和人面虎也是纳闷了。最后等到天一黑这帮家伙又不动了，直接是放弃摸黑前行了。这大屁股一坐下来就是一宿一夜啊！恒仏这也是郁闷坏了。这家伙又是在这样的环境之下完成了自己的转化。搞得恒仏是十分的头疼，已经是接近崩溃了，到底要自己如何做才好呢？这事情并没有自己想象中的那么简单了。这就是恒仏也变得没有耐心变得暴躁的原因。

    第二次的机会也是因为节奏乱了之后错失过去了。后面经过几次的观察恒仏又讲节奏给带了回来。准备实行第三次冲击。这一次要真的是失败了，估计恒仏就要做出一些过激的事情了。至于是什么？这一点相信大家都知道的，这狗急了还要咬人呢？这激怒恒仏恐怕就不是那么的简单了。当然了禹森所在担心的并不是恒仏对这些家伙造成什么不可磨灭的伤害而是说对于后续的影响。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
