------------

第一千五百一十章第三次的失败

    第一千五百一十章第三次的失败

    慢慢地恒仏已经失去了耐心了，禹森也意识到了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]当然了这姓林的修士不好搞这也是知道的。只是不知道说竟然能将这些法术的口诀玩得如此之溜的家伙真的是是存在的。各自法术也是信手拈来啊！这是要多聪明的脑子才能实现的了啊！

    最后这事情还是禹森猜出来的，然后转述给恒仏知道的。免得是说打击恒仏自信了，怎么说都是要面子啊！这化神期修士自尊心都是玻璃做的。得知到这一点之后恒仏才恍然大悟，就是因为那一次的中断之后这节奏就乱了，怪不得自己也算不准了。禹森说了半天恒仏沉下气来选择从头策划。这一策划又是几百里的路程了。

    “小子你也别太自责了，这事情也怨不得你身上的。这些事情都是常有的，你的心态可是要调整好啊！”

    只见恒仏也是默不作声，可见这家伙根本是没有听进去，或者说是在爆发的边缘了，已经听不进去任何的劝言了。禹森也识趣的走开了，自己要是继续刺激下去算不好这家伙真的是单枪匹马就冲上去将几位修士都给干掉的。在禹森的帮助之下恒仏重新找到了节奏。借着节奏也能安抚不少内心的躁动了，恒仏也沉住气继续计划了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>至于人面虎这边很早之前已经是在骂爹骂娘了。恒仏不去听不去看便是了。只是后面的事情远比自己相信中要难得多，就在说恒仏以为重新找回节奏只会就能猜准这些家伙下一步了。可就是在第三次时机来临的时候恒仏再一次的失手了。这当中到底是怎么回事呢？这第三次计划失败之后恒仏也是彻底失去了耐心了。自己跟这这帮家伙都走了大半个极乐大陆了，这也不能这样坑下去的。自己也是继续找出路的。

    就在第三次机会向自己靠近的时候，这意外再一次没有预兆发生了。当时你是没有看见恒仏整个脸上的表情，这的是青筋都突出来了。这英朗的脸蛋再也提不起来帅气二字了。要是真的仔细看的话的确是能看见恒仏的脑门上正冒着烟呢。第三次这林姓修士竟然没有进行停顿，宁愿是憋得满脸通红也不愿意放弃阵法之术。大概是延迟了好几天的时间！就想不明白这小子哪里那么长气呢？这一口憋个几天？这还是会玩的。差点没有把恒仏给玩坏了。那么这次之后恒仏就忍无可忍了，禹森也劝不住他了。当时的情况就是一只脱缰的野马了，根本是拉不回来的。

    反正这些家伙对于恒仏的伤害是不可能的。的确说每一次计划好的事情都被打乱也是够气人的。可是针对现在这个情况来说恒仏已经算是收敛的了。禹森对于这事也是不提了就由着恒仏去发泄！这第三次的时机就这样在面前消失了，禹森也不多说什么了。直勾勾地看着恒仏到底是有什么举动。叫了恒仏几声，恒仏都没有搭理自己。禹森也就知道说这家伙已经怒气冲冠了。这已经没有什么好商量的了。竟然都已经是化神期修士拉？这时间过得也是快的，要知道当初自己辅助恒仏的时候恒仏才只是一个对于未来毫无希望的筑基期修士？太久远的事情都已经忘得差不多了。

    到现在来说已经化神期修士了？在自己沉睡的这一段时间之内恒仏单靠自己就成功晋升为化神期修士那还真的是了不起的。恒仏并没有提前通知人面虎这计划已经开始了，就是一个人黑着脸紧握拳头就冲上去了。原本还是缓速前进的，慢慢恒仏就开始加速了。人面虎似乎也是察觉到事情的不对劲了。在恒仏尝试这加速的时候就开始在后面追问情况了。

    “贤弟！喂！贤弟！”

    这恒仏完全是听不进去了，完全是没有搭理他，就是一个劲往前冲。搞得人面虎很是尴尬啊！自己不跟也不是，跟了上去似乎也不知道整个计划是如何的，自己应该干些什么呢？

    “贤弟是不是发生了什么事情了？现在到底是怎么一个情况呢？为何要……”

    为何要如此突然的进行冲刺？不是说好要做海岬兽的顺风车进行冲刺的？海岬兽爆发出来的速度足够快，能将自己送入对方来不及反应的范围之内。可是不是说好只是要等待时机的到来吗？为何现在的情况又不是那么一回事了？只见恒仏是越叫越走，根本是拉不住的存在。似乎恒仏眼睛都没有离开过一个地方的，那个地方就是那群结丹期修士的所在地。这就是要动手的节奏吗？看起来像是要这样做了。可是真正来说恒仏在想一下什么人面虎也是猜不出来的，这计策上面自己或许帮不上什么忙可是这苦力活或者是说这些冲锋陷阵的事情自己是第一个站出来的。其实真的是要行动的话恒仏完全是可以在后方指挥自己怎么做都是可以的，起码说也不会那么的麻烦了。什么事情都好像是需要他亲自来做的一样。这样自己存在感也真的是很低了。好像自己也帮不上什么忙一样的，净捣乱了？

    那么恒仏这个距离之下加速也是说明了一件事情了，那就是真的是要动手了。人面虎一意识到立马是跟上去了。恒仏就在这群修士神识的范围之外骤然的猛地一下加速。一个小爆发就是将自己推进到足够近的位置之上。然后这人面虎就显得舒服一些了。这个距离之下要跟后手也是一件困难的事情了。然后人面虎看到了海岬兽。而海岬兽似乎也猜到了恒仏的意思了。这是准备要去帮忙的吗？一看到海岬兽，心里面就有了打算了。这完全是可以让恒仏去打头阵，然后自己后续跟上输出就可以的。当然了自己已经死去了这个先机了，那么无论自己爆发都是赶不上第一时间了。所以说这海岬兽的存在还是一件好事。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
