------------

第一千五百一十一章怒发冲冠

    自己完全是可以按照之前说好的方式去做，因为现在自己爆发冲刺过去，肯定是会被发现的。txt下载80txt.com这发现都不是什么事情！最主要的是说自己在后面被发现了，然后就快要成功的恒仏也被自己给连累下来了，这事情就不太妙了。

    所以说人面虎也进行了一个小爆发了，不过真正推进的是海岬兽。人面虎还是按照之前的继续进行，对着海岬兽吹响了口哨示意。这要是放在平时来说海岬兽铁定是不鸟他的。可是海岬兽也知道恒仏独自一个人冲进去意味着什么，所以也跟人面虎来了一个眼神交流。一个眼神而已已经足够传播互相的想法了。海岬兽变化了风暴模式，从浓烟里挣扎出来。一个小预判将身前的人面虎顶了那么一下。原本人面虎的速度已经是加速过后了。可是经过海岬兽这一顶这速度就不得了。只见在原地留下残影之后便是消失不见了。双向力之下人面虎就弹得更高更快了。立马是弥补了前期自己晚爆发的不足。应该是能赶上！当然了人面虎赶上之后只要是按照之前说好的计划去实行就可以了。

    只见恒仏这是气冲冲的朝着那位林姓修士冲过去就知道怎么回事了。人面虎再这么无知也不会说到现在也不明白当中是怎么一回事的。自己才不会冲这个大头呢，自己很明白说这男子并不是自己所能搞定的。在弹飞的瞬间人面虎也是完成了兽化。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>就像是恒仏所说的一样，尽可能的不要伤害他们。更加不要留下外表的伤疤。禹森能清洗记忆可是也不是医生啊！要在短时间让伤口愈合这可是需要很多灵丹妙药的，这也是恒仏唯一没有的，就恒仏这个状态和环境已经足够的变态了。这还能有钱带着一大把的灵丹妙药在身上还真的是逆天不成？

    恒仏并没有理那么多了，直接是从自己的位置上冲了上去。就只是十分之几秒的时候已经完成整个防线的贯穿了。那么可以想象一下这零点零几秒的时间到底是有多少？可能普通人来说也就是扎个眼睛的工夫。怎么说也是修仙之人啊！对于恒仏这种化神期修士来说其实也能做出一些事情了，恒仏也是身经百战的老江湖了，也是能依照某些环境预判出来一些什么东西。这一点时间对于恒仏来说是足够反应的。不过说这对象只是结丹期修士而已，而且还是毫无防备的。即便是有阵法增强自己的神识范围，可是全力爆发速度的恒仏也不是那么好惹的。估计在这帮修士的神识里面一意识到有什么情况要发生了。立马恒仏就在后面出现了。那么真实的情况也是如此的。

    这姓林的修士还是好说了，起码说作为阵法的核心也能提前感知到一些什么。可是恒仏就很是鬼魅了。原本选择突破的方向是正面而上的。这个距离也是最短的，也是最方便的。那么虽然说恒仏已经急眼了，可是对于这个距离之下只是适合正面冲击一段时间，并不适合全速前进。恒仏在突破了整个阵法的贯穿线的时候使用了一次乾坤大挪移的法术。很强制性的将自己身子移动到这林姓修士的背后。这样以来也这家伙也就看不到自己的。那么在记忆清洗这方面也显得容易许多，不会在后面引起那么多的记忆共鸣。被连锁回想起的几率也就小很多。所以说恒仏这做是正确的。

    也是明智之选，那么说这些小喽啰的修士还未意识到的时候，其实这位姓林的修士已经有点小动作了。也不知道是下意识还是说习惯往后望，就这一个举动差点就是将恒仏前面辛苦做的都白费掉的。恒仏当然也没有那么的不堪了，这家伙就只是还有一个扭头的动作前恒仏已经一把手刀斜砍过去了，不正不歪砍在林姓修士的脖子和肩膀的跟腱处。仅仅只是一个砍击的话可能昏过去的只是身体，身体在瞬间承受到过大的击打力度的时候是会进入一个自我保护沉睡的状态，也就是晕厥。那么只是那么简单的事情也不会交给恒仏去做的。

    在做这事情之前禹森已经告诉恒仏了，这小子可不是好惹的。在身体上让其晕厥之外最重要的是在神识上也让其关闭了。那么这一点恒仏也是有做到的，就这个距离之下吃下自己第一击神识钻可是不是那么好受的。这恒仏故意到如此近的地方释放的吗？其实也是有报复的意思啦！自己完全是可以在远程自己突破贯穿线的时候释放神识钻的。可是恒仏并没有这样去做的。那么这一点就很说明问题了。

    这家伙搞得恒仏自信心都快没有了，还拖了自己那么多宝贵的时间其实自己心里面说是不在意是不可能的事情。倒是自己能说一点就是说要给这小子一点苦头。林姓修士扭头的动作都只是刚开始这一边恒仏神识钻已经到位了。林姓修士也只能失去重心晕倒在地然后捂着头。就在这样千钧一发的时候恒仏也是手起刀落完全是没有任何一点的留情面啊！就在这家伙受到神识钻攻击正当是痛苦的时候，整个身子也是失去支撑力往下掉的时候，恒仏这个时候也不会放过他的。直接将蓄势待发的手刀砍了下去。

    就这一击下去林姓修士就彻底没有了知觉了。真的就昏厥过去了，躺在地面上一动不动了。那么恒仏这边已经是完事了，仅仅是用了半秒的时间，其实对于一个化神期修士火力全开之下也是那么一回事了。属于是正常的发挥！

    恒仏这一路上也是气冲冲的，能顺利完成这一系列已经是很不错了。就像是禹森所说的一样，这小子没有被逼疯已经是很不错了。原本正常人无论你的脾气是有多好遇上这些事情都要发火的，恒仏能忍到现在，已经很不错了。所以禹森也没有去阻止他。顺着他的意思去，主动出击可能成功的几率还更多一些。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
