------------

第一千五百一十二章有情况

    自己完事之后，人面虎这边也是赶上来了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>因为是恒仏第一个闯进来的，所以说就半秒钟时间缓冲的这些小喽啰更加是不用多说了。在核心倒下之后才意识情况不妙。这注意力都放在第一位入侵者这边了。也是这一点很关键。正因为这一边人面虎也能进攻的很舒服了。这帮修士全部都朝着恒仏这边去看，也没有意识到已经到面前的人面虎了。

    人面虎几把快刀就将几位心不在焉的小喽啰给干掉了。就像一八爪鱼一样幻化出多几只手。分别攻击了几位小喽啰。很精准也很快，力度拿捏得也是非常的到位。几位修士也是应声倒下了，兽化之后的人面虎就是一个虎头怪的形象。完全兽化的人面虎是不会说人话的。恒仏完成之后是在打量着林姓修士。而人面虎完事之后是在一个劲在哭诉，巴拉巴拉的说个不停，恒仏也听不到这家伙在说些什么。说了一大堆之后人面虎才意识到自己是兽化是说不了人话的。恒仏是听不懂的，就一个劲拉着恒仏在后面说。

    “我的老天爷啊！贤弟啊！这事不带这样玩的啊！您老人家就不能看着我点吗？你就不能事先跟我沟通一下吗？这事真的有必要搞得如此的僵硬吗？……”

    反正诸如此类的话说了一大堆。恒仏也完全不鸟他的。也不说话也不反击，就做自己的事情也就算了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这人面虎说久了也就说累了。也就消停许多了。反正恒仏的政策就是不说话，让这家伙自己想明白了。自己也没有这个心情去说话，这刚才是有危险的，这林姓修士差一点就察觉到自己的。这要是记住自己了，联想起来就容易许多了。还有这几位之前已经见过面的修士在当中，虽然自己已经避开他们的视线了，可是难免也会受到关注的。恒仏往后一看好在人面虎及时赶来，将这几位修士给击晕了。不然自己的处境也就有点尴尬了。

    不是挥手问好装好人就只是破罐子破摔的节奏。所以留给恒仏真的还是挺尴尬的事情。人面虎说了那么多，恒仏就说了一句辛苦了。

    “贤兄！你那边完事了吗？你过来看一下这小子长得多奇特啊！”

    人面虎掀开几人看了看，确认了一下还是有呼吸的也就知道自己下手重不重了。都忘记之前自己发那么大的火是为了什么了。就恒仏一句话立马是切断自己的思绪朝着恒仏做了一个无事的手势。

    “什么奇特不奇特的啊！我们还是快些动手找下他那背后的卷轴才是真的！就不要管这些鸡毛蒜皮的小事了。”

    原本这人面虎也是不在乎这事情的，可是靠近一看差点就吓傻了。近距离看连妖族审美都过不了吗？人面虎也是吃惊了，自己见过奇葩的就没见过如此奇葩的，应该说是长得很有个性。都经不住也是叫喊出来了。

    “哎呦喂！我的天！这是啥情况？这家伙还是人类吗？应该不太像！应该说这小子是我交给最丑……不！应该只是最奇特的人形修士了。这玩意不是盖的！要不是掀开这帽檐还真的看不见这家伙的整容。”

    那么实际情况也就没有他说的那不堪拉！只是这人面虎的审美观当然也是比较主观的。你说一个人怎么会喜欢一只老虎呢？这家伙就是觉得猫科动物比较吸引他！有的时候都会顶着一些未化形的猫科动物看，大概也就那个意思了。所以说人面虎说出来的话也不全对的！只是这家伙长得的确是有些特殊。之前也是说过了，这家伙之所以是被恒仏成为死猴子也是有原因的。就是说这家伙身上披着的衣物遮住了，现在拉近一看，这整件衣服都被毛发撑得胀鼓鼓的。整个脸都看不清样子了，更别说是五官了。这个形象让恒仏想起一些事情来。

    “贤兄！这家伙！长得……也没有那么不堪！只是说人类当中应该是没有这种种族的。这家伙应该是来自半妖的。可是说人类修士当中存活不多的半妖我都是知道的。应该是没有这一款的。我也并没有在书籍上看过此类半妖。这小子到底是什么来历！”

    就在自己还在审视这半妖的时候，人面虎可就没有那么的斯文了。直接是上手了，也没有理会恒仏后续的分析了，反正这家伙就觉得说完成任务是关键也不会跟你理睬那么多。探索真相一直都不是人面虎的宗旨。人面虎直接是动手拆卸这半妖绑在身上的卷轴了。这打的都是死结啊！也不能暴力拆开来。也不能误伤了这猴子半妖。看起来这时期的难度还是挺大的。还是需要耐心的工作啊！人面虎累得是满头大汗的也不见有什么成果。什么办法都尝试了一边，这打的结也太难打开了！人面虎愣是忙坏了也结不开几个。这结都是一环扣一环的存在根本是急不得。

    好在说人面虎是比较的冲动直接动手拆了没有跟恒仏发神经搞什么审视。恒仏想了半天也猜不出来这当中的结局。可能这就是小队成功的原因！恒仏深谋远虑，而人面虎执行力极强。有的时候你还未计划，他们两个一唱一和已经完成工作了，这一点是相当不错的。这好动的人面虎在北面拆卸不下来之后，也是翻转了，使其正面朝上。就是这一个简单的动作似乎能给恒仏带来不一样的视角。人面虎无以直接扒开了这半妖的胸脯。只见这胸脯当中有一个金光闪闪的字！上面的字苍劲有力，十分的有力量感。恒仏隔着一个人都被震慑到了。就那么一眼恒仏就知道这玩意不是普通货了。其实也是机缘巧合！要不是说卷轴被打死结了，人面虎也不会捣鼓那么久的时间，人面虎也发现不了这家伙胸前的字。

    “咦！贤弟！你快看啊！这上面似乎是有字！”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
