------------

第一千五百一十三章化形的定律

    恒仏看见一看，一瞬间！就是在那一瞬间当中恒仏就清楚了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>这小子的身世由来了。虽然说这书籍上没记载，可是之前自己年轻的时候过来极乐世界时候也是听过这个故事。

    这个故事的主人翁就是山岳之猴，山岳之猴是一种什么妖兽呢？粗俗一点讲就是除了四大神兽之外，这家伙就算是第一珍宝了。拥有极强的抗击打能力，超大容量的灵力池，思维活跃。应该是靠近人类的原因这思想会比普通的妖兽要强很多。最重要的一点就是说这家伙力大无穷，还能释放霸体的技能。就是利用技能组合扬名立万的。一个霸体套在身上然后冲进去手脚并用的厮杀。基本吃上一锤的不是神魂具散就是成肉饼了。这种妖兽也知道自己的厉害之处，所以对于其他妖兽都是处于一种看不起的状态。

    那么这树大招风的故事都是知道的。因为前面说得种种事故，这一类妖兽也是被外界所排斥的。加上幼崽存活率太低，培养成功率也是低，慢慢地也是出现灭绝这种情况了。然后有一些办法也是能提供这个山岳之猿的存活率的。那么就是外来物种的杂交了。那么最好是寻找一些同样高级的物种。比如说类人猿级别的，那么这一类妖兽也是说得很明白了，这事情也就这样过去了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>你说作为四大神兽下面的妖兽怎么可能会回头，屈尊降贵的去寻找比自己低级的妖兽杂交呢？就是这一点删除了许许多多的可能性。那么最终也只能选择人类这一块了。虽然说那个时候的人类还是一种非常弱小的物种，可是潜力无限啊！

    而且说这山岳之猿也不是傻子也看的出来人类虽然是比较的弱小可是这脑子也是相当的发达。那么看重的就是这一点了。当然了人家是什么一个等级的物种啊！怎么可能主动找上人类杂交呢？怎么说这事情也是不能主动的。就是说在一次进化化形的时候，山岳之猿一族也是选择化形为潜力无限的人形态。那么就是从那一次开始，整个族群但凡是有化形的都会选择化形为人族的形态继续修炼。这样发现自己在修炼的速度上比化形为其他物种的速度要快得太多了。而且说这山岳之猿原本的体质就强悍得不得了。加上化形之后得到了自己最想要的人脑，这真的是如虎添翼了。

    那么这一种化形也是演变成一种时尚了，似乎每一只妖兽在化形的时候都会选择在人类这一块定型下来的。由于四大神兽之下最强的妖兽群山岳之猿选择了这一形态之后整个族群也是发展迅猛啊！所以渐渐的固化下来之后也成了现在这个情况了。这个也算是一种跟风的潮流！一开始只是单纯的跟风在模仿着高级妖兽所做的一切。可是慢慢的也各族也是加入了自己的理解了。在化形之后能够根据自身的特性去完善自身的。似乎各族都尝到了甜头了，所以说各族也是争先效仿了。那么就成了现在这个局面了，也是因为各族的追捧，这人类的形象似乎有所提升，再加上有天然的优势这帮家伙上位就显得简单许多了。

    也是得到了一些机会，即便是如此，人家山岳之猿这等神兽怎么可能主动去找你商量这等羞耻的事情呢？所以虽然是知道人类是一个潜力股，可是碍于面子上的事情就过不去了。山岳之猿始终都没有进行过主动。那么也就是说总需要一方主动的。真相也是如此的。的确也是人类先动了邪念的。那么说山岳之猿这等的神兽，雌性化形成功之后还是蛮标致的。怎么说也是类人猿一族的，所以说在化形成功之后会比其他妖兽化形要更为的接近一些。那么这个时候人类就起了邪念了。这就是说人类不是一直都很弱小的吗？就出来脑子灵活一些就没有任何的优势了。几位已经成功在世界上大出名号的人类修士就在思考这个问题了，就是说一旦自己落寞了，这后辈们应该如何发展起来。还有说这一旦这妖族修士化形之后得到的发展更为的疯狂了。这不是对于自己人类的威胁就更大了吗？

    所以应该怎么去做呢？那么这个时候的想法就和山岳之猿的想法一样了。可是也知道说自己是后起之秀怎么说都是不可能和神兽相提并论的。想都不用去想就能知道说这事情是不可能的事情了。这个计划也只是一直埋藏在心里。直到是有一天真的是有一对这样的人兽组合在一起了，应该说是人类修士主动做了坏事，导致这山岳之猿的化形女修士怀孕了。当然了这事情给上级知道了。双方的大长老也是出面去协调这事情了。

    说是说协调的，其实双方也是开心得不得了啊！反正也是在争夺这个孩子的归属权。这来回拉扯之下似乎都知道了对方的想法竟然是一拍即合？这事情就让人类修士受宠若惊了。慢慢的杂交事情也是睁一眼闭一只眼了。这演化出来的孩子还真的是结合双方的优势，既有强劲的体魄也有过人的天分。这样的种族慢慢也是发展起来了。应该说是被培养起来了。后续是如何**起来的，也是不知道那么一回事了。当然了有的人说是因为这两族的修士其实都是利用他们的。慢慢的发现这个情况的时候这些结合品种就离开了双方的阵营自己是**起来了。当然了这只是传言，可信不可信就不知道怎么回事了。毕竟是远古时期的事情了。追究下去也没有什么根据。

    也就是有了这个先例之后人类开始肆无忌惮找一些妖兽结合了，看一下是不是能孕育出新的战士，新的动力为人类的称霸事业做出奉献。也就有了后面许许多多的半妖修士了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
