------------

第一千五百一十四章人族的崛起

    只是说并不是每一次都是那么的顺利的，有一些结合出来的品种真的是不堪入目，真的只会拉低人类的智商，变得更为……。[www.qiushu.cc 超多好看小说] 反正最后也是得出一个结论了，就是说人类修士与优于自己的妖兽结合的话就产生非常可观的效果，要是找那种中等偏上的妖兽或者是血统不纯的妖兽结合，那么一开始就是一场噩梦。这里的噩梦不仅仅指的是这结合品还对于这个执行者也是一个莫大的考验。

    那么有山岳之猿的先例之后也有许多高级的妖兽愿意和人类合作了，也就是愿意带着人类一起玩耍了。对于人类来说这就是为何上位上得如此轻松的真相！那么当真最经典的例子就是枭龙部落的故事了，枭龙也是知道怎么回事了，虽然说龙族被评为神兽可是枭龙也是不入流的龙族，那么有一句古话说得就非常好了，这瘦死的骆驼比马大啊！人类也是愿意进行这一场交易的。最后也是说在人类鼎盛的时期，人类不仅仅是收获了许多的人脉。也收获了许多的战斗力。

    从此啊！那还真的是叫做一飞冲天去了。人族的阵营是越来越壮大了，这到处都留有子孙啊！这随便一抓都是有关系的。这关系走通了能不展起来吗？这是必须的事情而已！其实事情的转折点在哪里呢？就是在于山岳之猿的一念之想那里。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]山岳之猿要是没有提倡化形要成为人形，估计整个故事就展不下去了。至少说人形结合起来也没有那么的麻烦了。说到底这事情还是要感谢山岳之猿一族的。所以说不知道从何时开始也不知道是谁定下的。反正你对山岳一族动粗就是天理难容的事情，这一点也是做得相当不错，延续到今。

    反正现在的修士还是在遵守着这一项规定的。至于说为何山岳一族怎么就灭亡了就无从考证了。应该是飞升上去的太多了，这里底部就失去了支撑了。慢慢就被埋没了。只留下一群结合体还继续为人类效力。人类这下就不得了，得到了许许多多的战力，还是多元化的战斗力，这一下就势不可挡了，用一句来形容就是攻城拔寨，所向披靡啊！然后就生了什么事情呢？就是人类占据了整个世界的中心了，所以的种族对人类都是臣服的状态。人类那个时候开始就巅峰时代了。这强大之后会做些什么呢？就是挑内部矛盾了。没有事情是一帆风顺的，所以一旦是成功占据了世界之后，人类各种勾心斗角也都是出来了，那么下面这一段就是和世界历史接上边的了。也就是恒仏之前所了解到的，枭龙修士应该是最为强大的一个不落，然后就这样纯种的人类就对这些半妖开始打压了。直到说枭龙部落修士被完全打落进去荒芜之地里面去。

    那么其余的半妖看见这最为强大的半妖一族都受到如此的待遇，也不再相信人类了。也是自己拉杆起义，另起门户了。半妖们正式离开了人类的阵营了。也是不知道说会因为这事产生那么大的影响。原本也只是想要做一个杀鸡儆猴的作用，可是谁知道这一举动让半妖们彻底是灰心了，也不再相信人类了，也不再靠近人类了。这枭龙修士原本就是半妖当中的领军人物，所以生了这样的事情号召力也是体现出来了。反正这事还不算是寒心的！人类修士就仗着自己比较的强大也是强逼以为弱小的半妖种族去加入这场战争，然后说枭龙修士也对一些半妖失去了信任了。

    也就导致了现在的局面了，对于任何一点都是不相信的。自己将自己个封锁起来，闭关锁国直到恒仏的到来打破了整个僵局。那么一些弱小半妖也是彻底被人类遗弃了。因为说结合品并不是那么的成功，所以说一些长老也是主张将其斩草除根免得是落下了笑话。也是因为这一句话，基本上半妖都被杀光了。只留下枭龙部落还有一只为数不多的分队。那支小分队就是山岳之猿了。山岳之猿的半妖数量实在太少了，真的不能说成是一个部落。那么人数少堕落得也快。不到几百年的时间也没有听说过这一种族了。那么为何说恒仏如此的确定说这家伙就是所谓的山岳之猿的半妖呢？那么这从面容上面看就能很容易看的得出来了。整个一个脸都长满了毛。而且这毛都是赤红的，代表这山岳之猿性格火爆不好惹。除了外表之后最大特征就是这胸前的一个岳了。苍劲有力，一看就让人忘不了。

    然后之前说的计划也是说不需要将这家伙给击晕的，只需要限制住就可以了。原本限制住恒仏之需要调节自己的神识强度就能将这家伙给定在原地。那么恒仏也是有点公报私仇的意思了。反正手起刀落将这家伙给击晕了。也算是更加的保险一些！想着说留着这家伙慢慢折磨审问一下的，可是现在好似行不通了。之前也是猜想到现在这个情况了。就是说开启这个卷轴是需要一定验证的。如何禹森破解是需要时间，那么借助严刑拷打这家伙得出来的结果会方便一些。禹森也算是会做人了！因为恒仏不出这口气似乎也不会消停的，所以说当初想到这个问题的时候也只能是由着恒仏去了。大不了自己也是辛苦一点而已。

    看着人面虎翻来覆去也还未将这卷轴给拆卸下来就知道怎么一回事了。恒仏也是提手示意人面虎让开一些空间了。随后就是禹森登场了，禹森可以用两种办法进行破解。第一种也是之前那种，就是直接附体操作恒仏的身体，当然了，这一种执行起来也是方便一些。只不过对于恒仏的影响是不太好的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
