------------

第一千五百一十五章诈尸！？

    那么第二种也是将恒仏作为一个传播的介质。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com恒仏盘腿而坐，反正这个时候自己需要高度的精神集中。不一会儿就能看见有几道蓝光慢悠悠从恒仏的天灵盖里面飘出来了。笼罩在这林姓男子的身上，直到覆盖住了，也就继续释放出来了。

    你可不要小看这的幽光啊！这可是恒仏学了许久都没有学会的千机术。也就是用于破解秘术或者机关的一种超高级法术。大致上的原理就是通过初步的接触收集到这对象的信息。然后第二步就是将尝试在各个毛孔位置上进行攻击。直到成功为止，这能成功就表示奏效了。可是说不成功的话就需要将所收集的信息点代入一条万能的公式当中去计算了。这一公式也就是千机术！恒仏跟禹森学了那么久还只是停留在前者，对于后面发生的那些是一点办法也没有的。

    就像是恒仏所说的一样！这是需要进行攻击的，其中也是有许多点触发到这家伙的保密措施了，这家伙在蓝光的包围之下也是一颤一颤的。这都是正常的表现？这一点恒仏就不知道了，反正自己在学习的时候是没有见过这一点的。不过竟然操作者是禹森了这自己就没有什么好担心的了。然而事情并没有自己想象的那么容易，这事情说起来也是不简单了。qiushu.cc [天火大道]禹森介入之后也是发现了一个问题，这个问题早在之前就应该料到的。就是这家伙的神识神魂都被锁起来了。应该说都设置了禁忌之术。这强来也只会灰飞烟灭什么都得不到。

    “果然是如此的！这家伙的内心世界被封锁了，估计要花点时间将其解开先。”

    “需要多久？”

    “看情况！这一点是不确定的。你们两个看好其他的几位修士，顺便也是搜一下身！看一下似乎有什么好东西或者线索之类的。给你们找到事情做也别把时间都浪费在等上。我这边也需要安静一下集中精神。”

    恒仏和人面虎示意之后也是开始将周围的修士一个个扶起来搜身了。反正搜出来都是一些乱七八糟的东西。都还藏着不少的私货啊！禹森就忙着这破解额事情已经是足够的头疼了。有什么事情恒仏也不敢汇报啊！也不敢询问事情的进度是如何的？这一个个修士都搜得是差不多了，忽然之间这奇怪的事情就发生了。这些修士不都是被击晕了吗？其实要苏醒过来也是没有办法的事情。也不是没有可能的事情，那么第一种就是说利用时间将这个瞬间产生的冲击力给消化掉了之后这晕厥也就自动解除了，自己的身体机能也是自己恢复连接。第二种就是内部有更强大的力量将瞬间承受的冲击力给掰倒了。以毒攻毒之下也就没有抵消过去了。当然这种情况也是比较少见的，谁没事承受两波伤害之后还能安然无恙的？

    虽然苏醒也是那种诈尸性质的苏醒，所以显得也是比较的大伤害。都是那种脑路瞬间短路又瞬间接触上来了。就等于拿着两条电线在玩一样的危险。这家伙就像是诈尸了一样忽然之间就从地上弹起来了。刚好人面虎的位置是比较的尴尬，也是在对面搜着另外一位修士。整个人也松懈了，没有太注意周围的情况。忽然之间这林姓修士就弹起来了，直立上半身，就像是弹簧一样，上半身挺得很直很直就跟一块钢板一样。对于恒仏的影响还好！原本就离得比较的远，而且说是屁股超那边的。而人面虎真的是零距离面对面的。差点没把人面虎给吓尿了。

    真的是缘分啊！人面虎刚好就在对面做事，这突发的事情让人面虎也吓得弹起来了。急忙是往后靠了。

    “哎哟喂！这……这啥情况啊？吓死老子了。”

    恒仏也被这叫声吸引，这回头一看。还真的是吓尿人了，一看这家伙还真的诈尸了？好像不太可能是苏醒了！这丹凤眼瞪得像一个个小灯笼似得。眼睛里面布满了血丝，瞬间冲红了。而且说这头发也怒发冲冠的发型，真的是难说这家伙发生了什么事情。不会是说禹森失败了！禹森说在正式进入搜魂要进行破解这禁忌之术的。不会就是禹森失败之后引来的诈尸？

    “禹森前辈这？”

    “你可别看啊！我什么都没有做啊！我还以为是你做了一些什么呢？难道你不是故意捣乱的？我还以为是你在找茬呢。”

    “我做了些什么？没有啊！我并没有做些什么啊！我隔那么远也不可能！难道是……”

    双方将矛头都指向了人面虎。

    “贤兄！你都做些什么啊！现在是怎么一个情况啊！”

    “喂喂……我说啊！贤弟啊！是不是你击打的力度不足这家伙根本是假晕厥的？”

    “不可能的事情，我不单只是在击打上攻击了他，还在神识上摧残了他。应该是爬不起来的。跟别说是苏醒了，这不科学的！”

    “喂喂……贤弟啊！你最好解释现在的情况！叫禹森前辈赶紧继续封印他啊！”

    “别……禹森前辈也是需要休息的。我看这小子好似不太像是拥有灵智的感觉。身体都是硬邦邦的应该不是苏醒了，也是受到什么刺激激起来了而已。到底是什么那么的刺激呢？”

    “贤弟啊！这事情真的不是我搞，这小子到底是怎么一回事啊！这弹起来之后似乎每一句话啊！似乎还是昏睡当中的？”

    “非也非也啊！这家伙好像是控制了体内的血液逆流强行注入刺激素将其唤醒了。现在这家伙是在破解我的神识冲击术。这苏醒恢复过来也只是时间上的问题了。这小子很是坚韧嘛！很不错！”

    “这……这也太诡异了！完全是没有一点预兆就发生了？还在这小子没有埋伏起来不然就这一抽一抽的神经质状态还真的是难以将其制服的。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
