------------

第一千五百一十六章小脑的意志力惊人

    第一千五百一十六章小脑的意志力惊人

    “禹森前辈不是说主要就在拆卸这背上的卷轴吗？怎么将目标锁定在神魂之上的？”

    “这卷轴拿的不下吗？我这边也没有太多的办法了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>也只是申请援助了，而且说这帮家伙的神魂都锁住了，也不会有任何的会泄露出来的。现在我们也不知道这家伙是依靠什么苏醒出来的。这家伙到底是如何做到将晕厥状态破除的呢？所以说这才是我们所要研究的事情。还是留他一条小命！”

    人面虎也是十分不爽恒仏的作法，其实这个时候就过于的保守了。恒仏这是受到冲击太大了，不得不是小心翼翼的进行啊！卷轴这东西还真的是神奇啊！既然是将其和神魂绑定在一起，而且形成了环环相扣的死结也是让禹森十分的棘手。这并不是说这林姓修士的实力是有多么的犀利。而且是说这家伙真的和细腻，整个犹如蜘蛛网一般的信息网，让禹森抓不到头脑。可是现在说这些似乎已经太晚了，这家伙竟然能扭头了。眼珠子转动了一下，眼睛眨了一下。看了看吓尿的人面虎，然后是盯着恒仏不放了。

    这完全是跳过了人面虎就盯着自己看啊！这也关自己事？这冤有头债有主的，何况也不是自己动的手脚啊！为何就要死睁着眼睛盯着自己看呢？恒仏就有点好奇了，恒仏开始还移动一下看一下似乎真的就如此的邪门了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>发现这小子的眼睛就是跟随着自己移动的，好似说自己也没有做些什么！应该说自己想要做些什么只是还没有做出来，这小子在晕厥的时候就已经知道自己想要做些什么了？没有这么神奇！恒仏总是有一种不祥的预感啊！感觉这小子的眼神是有点犀利啊！看得自己心里直发毛啊！

    “喂喂前辈！禹森前辈！这……这是怎么一回事啊？好像没有遇到过这种情况啊！能解释一下吗？为何这小子总是盯着我看啊！这我也不是没有做什么呢？这小子看得我心里直发毛啊！我不是双重将其击晕了吗？为何这小子还站得起来。”

    “得了！你心里面还发毛呢！说实话这小子怎么就起来了我也不太清楚啊！至于鼠这家伙为何老是看着你，这一点我就不清楚了。可能只是你自己的心理作用！”

    恒仏还想打岔什么都被禹森给呛回去了。

    “不对劲！这事情应该……应该就是像你所说的那样啊！这家伙应该两方面都被已经失去知觉了，为何还能站得起来吗？我先查一下这是怎么一回事。你现在先不要动啊！”

    禹森立马是将神识伸进去对方世界里面一探虚实，这家伙也没有拒绝。应该是没法拒绝！后面的人面虎也是憋开了花了，就一直在旁边挠恒仏。虽然说这家伙没有任何的威胁可是就这个状态就一直盯着看也不是办法啊！在没有搞清楚状态之前恒仏也不敢做些什么事情啊！也只能示意人面虎也是淡定一些了。怎么说自己两个人也是化神期修士啊！这被一位结丹期修士给唬住了。这装装样子还是可以的。大概也是有一炷香的工夫过去了！禹森也是回撤回来了。恒仏也后怕，这小子能诈尸了，会不会说这其他修士也有这个特异功能！所以说恒仏和人面虎合手合脚将其余的修士给绑起来了。

    “贤兄啊！这边禹森前辈也是来信了。这家伙也不是诈尸啦！”

    “哦！这不是诈尸就好……可是我们这两位化神期修士也不怕他诈尸啊！我的意思是说之前的计划会不会受到影响了。好像说这小子盯着你看了好久了，会不会是有……。”

    “额……这小子看不看倒是无所谓，禹森前辈也是说了这对计划影响不大的，这小子不是诈尸是苏醒了。”

    这一听还不是炸了，原本人面虎还只是以为说这家伙只是无意识的苏醒，这下就完蛋了！还有更刺激的事情发生了，这家伙竟然是苏醒了。

    “吓！什么？这小子就这样醒了？哇靠！贤弟啊！你这办的叫着什么事情啊！这还不如我呢！你不是说好你能控制住这核心人物吗？怎么现在连限制住这家伙都无法控制住了。”

    “这……我已经在第一时间双重打击了，应该这家伙是醒不过来的。根据这禹森前辈回传回来的讯息来说，这家伙是拥有两个脑子的。所以说我当时打击的是他第一大脑，那么藏在大脑里面的小脑支撑着他。应该不会拥有太多的记忆，所以对于我们后续的计划开展是没有影响的。这我也没有预想到这家伙应该是拥有两个脑子的。”

    “也罢也罢！反正事情都已经到了这一步了，我们就将剩下的事情给办了！这小子苏醒过来不是正好吗？反正我们都一直打不开这卷轴的封印。就听禹森前辈说的还需要以为密语者是吗？这家伙给我们来几锤应该是会招供的。我们可是要把握住这个机会啊！”

    其实呢！恒仏是不赞成这个做法的，可是这样一想人面虎说的办法虽然是有些粗暴而且也违背了禹森的要求。这已经他们造成外体伤害了，可是仔细一想似乎想着也只剩下现在这个机会了。自己已经别无选择了。恒仏也点了点头。

    这林姓男子依靠这小脑就能苏醒过来这一点倒是令恒仏满惊讶的。估计这一段时间的卡机也是有原因的。就像是电脑在忽然之间的断电和重启的时候都是会尽可能找回来之前的数据。那么能在这么短的时间之内重新开启已经是很不错的。好在说恒仏也是没有什么恶意的，这家伙在重启的时候也是自己最脆弱的事情。必定是会招受到攻击的，恒仏也只是用捆仙绳将其绑起来而已。至于后续的情况也用不着禹森出手了。既然已经决定了要对这家伙动刑了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
