------------

第一千五百一十七章莫怪

    恒仏和这家伙就一直四目相对，其实恒仏也不想如此深情款款的对视。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]这不也是没有办法的事情嘛！这家伙就是盯着自己不放这目标都放在自己身上。而且自己为了监视这家伙到底什么时候会苏醒过来也只能盯着互看了。说一句实话！画面还是蛮基情四射的。光是脑补到哪个画面就有点受不了。

    恒仏注意到了，大概也是两炷香之后这小子的瞳孔是有些不一样了。从原先的黄瞳孔转变成了黑了，而且收缩得厉害啊！整个聚焦点就集中在恒仏的身上了，那种感觉就有点像是说一个近视眼的人盯着你看，和一个正常视力的人盯着你看的感觉是不一样的。后者更为的清晰更表达自己的情感。这小子苏醒过来的第一反应还是算是淡定的。可能激活了自己小脑的操控能力也是知道说自己这边已经出事了。睁开眼的一瞬间也是吓尿了，这神识还未铺开立马就现有一位眼神犀利的修士怒气冲冲的盯着自己看。自己都有点不好意思了，也只能避开对方的眼睛。想要活动一下自己的四肢时候却现自己被五花大绑起来了。

    而且说不单只是自己被五花大绑起来，这扭头一看就自己的队员都全部被绑起来了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9看到这里也是松了一口气啊！同时也是有一种莫名的紧张传播出来了。好像说单独绑起来的也只有自己这边而已，似乎自己已经受到了特殊的待遇了。松一口气的是说自己已经遇敌了，似乎说这敌人对于自己还是手下留情的，并没有对自己做出一些伤害的事情。而自己的队员也是毫无损，证明说自己身上还是有他们所需要的东西或者说。自己还是有利用价值没有体现出来的。这神识自己想要开启的时候却现被限制住了。根本是无法得知对面这两位修士的修为。

    那么说这一点是怎么做到的，恒仏之前突袭的时候已经做过的一件事情将这家伙的神识给封锁住了，好在恒仏也是有这么一个太瘦的动作，就是利用神识钻打击这家伙的神识，现在这家伙的神识里面是一片雪花。也算是恒仏没有失策的地方！这家伙醒来之后显得也是很茫然的，也不知道自己现在是怎么一个情况。不过能确定的就是暂时来说对面的两位修士是不会对自己怎么样的。等一下！好似说自己的手脚也被绑起来了。这两个家伙长得也是奇形怪状的，的确说自己是没有这个资格说别人长得如何的，可是这两个人搭配在一起未免也太奇怪了。一个带着面具的老虎头吗？一个面目清秀的肌肉男？

    那么说不仔细看还真的会漏掉的，不知道的还以为人面虎这脸上的一层只是面具来的。因为说整个外形也好举止也好都是很靠近人类这一边的。就是皮肤上有虎纹，拥有虎蹼，五指的手上都是利爪。还会直立行走吗？难免让人觉得这家伙是不想暴露自己而戴的面具而已，应该说这家伙是一名人类修士来的。这一身的行头因为自己也无法利用神识勘察所以也是猜测为只是套装法宝，增加攻击力的！吓得是一瞬间也不知道说些什么好了。但是能确定的东西就是说这两位修士的修为一定比自己高出许多的。就出于礼貌性上的问题自己也应该叫一声前辈了！

    “这是……晚辈秦祥林拜见二位前辈！请前辈们恕罪了，我这边五花大绑的情况之下真的不能给您行礼了。”

    这家伙还能冷嘲热讽的心还真大了。秦祥林这个名字好点耳熟了啊！恒仏似乎在哪里听过这个名字。

    “好啦！你小子被油嘴滑舌了。”

    说着恒仏也觉得自己太过了，这家伙的全部把柄都在自己这一边。自己完全不比担心这个问题的，这家伙是跑不了的。自己为何是要搞得如此的神经兮兮呢？看来自己也是被吓坏了。要让这小子呈现出来最放松的状态自己才好下手，恒仏也不想来硬的。或者说先来软的，这家伙要是真的醒目的话一定会知道自己这是先礼后兵的，一定是不会继续下去了。就看这秦祥林这家伙是不是一个聪明人了。如果不是聪明人到时候在动刑也是不迟的事情。人面虎这一边就不懂恒仏为何要这样去做了，这到达是为了啥，想要上前阻止恒仏。就这个时候恒仏也是仔细观察了一下这秦祥林的眼睛走向而且整个身体的举止动作之类的。这些小细节就能帮助恒仏判断出来这家伙是不是一个聪明人。前期双方的试探可是不是恒仏挑起来的，这家伙懂得用这一招来挑衅恒仏，也证明说这家伙不傻，可是不是聪明人懂不懂恒仏说话的意思和理不理解现在的情况可是两码事。如果说这家伙真的是一点潜质也没有，其实动刑也是一个很好的决定。但是如果说你对一个聪明人动刑那就得不偿失了，这完全是没有必要的事情。自己想要的对方能给的出来，那么这事也就是算数了。

    用最直接的办法让这家伙开口！就像是人面虎所说的，这禹森破解了半天都没有什么效果可能这当中的难度并不是自己所想象的那么简单了。这家伙这个时候苏醒过来也是一个契机来的。恒仏喜欢在前期的时候做一些工夫让对方都摸不着头脑。或者说让后续的工作更好的进行下去。当务之急就是说要引导秦祥林往自己的想法这边去靠。这松绑也只是面板上的事情而已，这家伙跑得了和尚跑不了庙。就这小短腿的也跑不过恒仏的。就这个情况这家伙选择跑就是最傻的一个举动。恒仏何止是要动刑啊！

    “好了你小子也别耍嘴皮子了。我们两个的名号是不可能让你知道的。只是说你小子说的可是真话？你要知道在我面前说假话可是什么下场的。如果你不知道你尽可能试一下！我最后再问一遍，如果你小子的回答还是那么的虚假的话。那么就别怪我不客气了。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
