------------

第一百五十一章 进阶结丹中

    不过依照空气中散播的灵压来看清资根本就没有机会拿下恒仏了，不理是兽化之后的恒仏还是没有兽化的恒仏现在的情况已经是摆在眼前了。这种超凡的实力实在是盖过清资，估计要是尽全力的话也是能拿下的但是还是会两败俱伤的。清资在草丛的一旁估量着这一切，到底是杀还是不杀？这当中利弊他也十分的清楚的。火越烧越旺了都冲上云霄了，这样下去就算不是清资出手这附近的妖兽也是会前来分一杯羹的。必须……必须……必须下手了！清资自己估量了许久终于还是决定要下手了，这不是为了自己着想在任何一个方面上不除掉恒仏都是一个祸害。清资瞳孔变化成一字型尖锐而不可触摸。一道杀气蔓延开来，“咻”的一声清资窜出了草丛堆内，手上的利爪也是伸长到了七八尺长的地步了淡淡的泛着血红的光芒。清资双爪做胸前交叉的磨练着。速度极快已经可以媲美海岬兽的速度了，这个清资原来还是有留一手的，光影闪过……！“杀！！”清资兴奋的叫喊了出来。一瞬间的时间已经冲破了结界了双爪已经贯穿了大树直接用爪子划破了树木，树木被拦腰斩断！十几颗树木被都拦腰斩断，“轰隆隆~！~”几声倒地的巨响。倾斜的角度刚刚好造成了一道四十五度角的斜面，剖切面十分的顺滑，同时也曝露了一道强大无比的杀气。

    清资还是得意着以为这结界估计也差不多是不止了，里面的“生物”估计也是被自己一段两断了。结界都被自己折断了恒仏估计也是活不成的。其实清资错了，经过真灵之火的燃烧之后大树结界已经承受不住一击，这个时候碰巧清资划破了结界罢了。大部分的结界能量损失都是在于真灵之火的上。真灵之火掩盖了恒仏的灵压，一丝也没有舍得放出来，清资根本感觉不到里面的情况，只是看着火焰越烧越少，渐渐的凝聚着。自己也是三百余岁的人了（其中卡着结丹后期一百年的时间进阶半妖之身，可能是太心急的原因吧，早早的进阶了妖体，还是半妖之身所以修行速度受到了严重的阻滞）。修行的速度也是恒仏的一大顾忌之一，种种的原因吧！收缩的火焰朝着中心部分靠拢着，这根本就是人为控制的，清资的脸一下唰的一下全白了。“控制真龙之火？看来还真的是进阶的了妖兽了！真是可惜了！”清资还是人为恒仏已经进化成了妖兽了，完全失去灵智，下一步可能就是要杀光这里的生灵来祭祀自己的实力了。清资妖化之后是不能再使用人类的技能的，基本上是不可以使用灵宝之类的法宝玩意的，这是因为妖兽的灵力形成和运行的方式于人类不同若是强行去使用法宝的话也只是适得其反罢了，也有可能伤害到自己。妖化之后近战实力当然是暴增了，但是在法术的多变性之下还是不足的。

    收缩的火球从起初的火红色逐渐转变成淡淡的金色。“吼！”在清资冲向火焰球的时候诶一阵龙吼给反震了回来，只是单单的虚拟的吼叫吗？清资被震出了结界范围，清资也是顺势消失在丛林中，隐秘起来。这只是暂时性的，清资消失在丛林之中不是为了避开恒仏的攻击只是为了更好的攻击恒仏。清资以为刚才的失利只是恒仏提早知道了他的位置才会失败的。这次清资瞬间便消失在丛林之中看来隐蔽之术和速度上清资可是有足够的信心的。火焰轻微的颤动着，火色的球体上撕开了几条裂痕。看来是快成功了！恒仏看起来是快成功了，但是外界的清资可不是这样子认为的，只是认为恒仏已经濒临失控了必须快速的了结。而海岬兽直接就是被一阵的吼叫震晕了过去，现在只是昏倒在地上。清资在地上看到了气息全无的海岬兽更加肯定了恒仏的失控了，从踏进荒芜之地开始恒仏就和这个一只黄色的妖兽形影不离这下连它也能杀估计恒仏的心性已经到了丧心病狂的地步了。就算是拼上了自己的老命也是要于恒仏同归于尽。这家伙要是放出来会造成怎样的后果呢？清资不敢设想，在临出门的时候头领曾经告诫过他必要时刻可以杀了恒仏。

    “咻~咻！”两道不知何终的巨大血色刀影凭空出现了，直接短距离的击中了恒仏的火球。火球摇摇欲坠，本来很的凝神是快要结束了倒是不料到这个不分青红皂白的清资一直在附近埋伏自己还不断的攻击，让本来只需要片刻的凝神聚气之时变得不稳定起来。恒仏也是叫天天不应叫地地不灵火球隔绝了所用的传音。恒仏真的是无奈至极了，这个清资到底是发了什么疯了？为什么追着自己不放？很在里面根本就看不到外面的情况，这一片万年的大树结界被恒仏破坏了不说连海岬兽也是昏迷在地上。这种情况很难不让清资误会的，这个时候还能怎么样只能希望清资可不要出重手罢了。好在清资一直都是有顾忌的，笔杆靠得太前也不敢出必杀类的神通。一切都只是在试探攻击。恒仏索性坐了下来不理清资的骚扰了，一心放在灵力的提升之上，火球接受了两道刀影还只是微微的颤动着清资也有些烦心了，这样的大杀伤力的杀招也不能消灭火球半分？清资的胆子越来越大了，以为只是恒仏在进化妖兽之前的静养这段时间必须尽快的把他拿下，清资干脆直接窜上了火球之上，火热的赤感传来在手心之上，进化成半妖之身的清资好久没有体验到这种触感了。（各位朋友啊，有钱的我不要你钱，没有钱的我只要你的收藏，多谢啦！来来……快收藏啊！二十章的爆发等着你哟！）
