------------

第一千五百一十八章当中的故事

    立马整个气氛就显得十分的尴尬了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;其实这情况也是正常的，秦祥林也是微微一笑去化解尴尬。

    “回禀前辈，晚辈句句真话啊！不知道是在什么地方得罪了前辈呢？让前辈如此的大动肝火呢？如果有什么做不到位的地方还请前辈恕罪了。”

    “行了，我也没有耐心继续听下去了。”

    恒仏一心判断这小子并不是什么聪明人了，就从刚才的几句当中恒仏已经看出问题来了。就从这第一句话当中恒仏就觉得有点古怪了。结果说自己曾经是在一本书籍上有看过这个名字的。那是什么时候的书籍还是说是自己从哪里听回来的小说都已经不重要了。反正自己很清楚的记得这个名字。秦祥林的确是一名远古时期的修士。这小子真的是要选择造假名字也不用选择如此有名的修士代替！所以说恒仏判断这家伙是在说假话的。这秦祥林都不知道死了多少年了，怎么可能还是一个结丹期修为呢？

    “看来你这小子是敬酒不吃吃罚酒了，那就不怪我们心狠手辣了。”

    恒仏撸起袖子这是要重新将这捆仙绳给这家伙给套上。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这卷轴的事情就从其身上扯下来拉！禹森刚才也是说过了，如果强来的话，这小子是和这卷轴绑定在一起的，要强拆基本上这家伙也就死定了。你要强拆也不是没有办法的事情，绑定的人失去生命的迹象了，这封印也就自动解除了，也就是说要杀了这小子，将这家伙的身体聚成两半然后取出卷轴捆绑在其身上的背带。这光是说起来恒仏都觉得狠心了，可是这家伙已经不愿意说实话了。继续交流下去也是没的事情了。

    这家伙一看恒仏是要动手了，立马是往后退了几步。

    “别别……前辈你先别激动啊！这事情我们还能好好的商量吗？我这到底是做错了什么你总要让我知道！至少也是让我死的明明白白的，不然下去了之后这阎王爷问起来我也不好交差啊！死得不明不白可是会变成冤魂的。前辈你好歹也让我知道啊！我这出错的地方在哪里！这样就处决了我好似不太合适！”

    这家伙不单只是油嘴滑舌的，还是铁齿铜牙啊！这叨叨的能力也是一绝了。看来这一次是遇上对手了。恒仏拦住了已经等不住的人面虎了。示意人面虎在给自己一些时间。好似人面虎更趋向于将这家伙五马分尸的。说好的这策划是自己这边来负责的怎么就能给他搅局了。

    “既然你小子也这样说了，不让你知道也不是那么的人道。你小子听好了，听完了好上路了。”

    恒仏原本是想要利用这一点钓一下这小子的胃口的，或者是接着这一点去恐吓一下这家伙的，可是受到的结果也是让自己惊讶的，这小子完全是不吃自己这一套的，应该说是早已经看穿了自己的阴谋了？走在自己的前面？这一点恒仏就有点接受不了。就自己说完这一句话之后，应该也算是放狠话了！按照正常人来说也应该害怕的！因为说自己所以的一切都把握在别人的手里，自己却什么都没有掌握对方的信息。所以说应该是会吓得屁滚尿流的，可是这家伙不但是没有一丝丝的害怕恐惧还和恒仏彪上了。对着恒仏轻描淡写的微微一笑。

    “哼！”

    什么？竟然还敢冷哼一声？这家伙是怎么一回事啊！恒仏有点不明白了，这是破罐子破摔的节奏吗？这是要放弃自己的节奏吗？就这样心急想要送死？最气人还发生在后面呢。

    “你是不会杀我的！一定不会！这一点我很肯定。当然了！你想要知道的东西都在我这里，我也不会隐瞒什么的，我会全部告诉你。前提就是你我应该是一个平起平坐的状态，可不是我在仰视着你，否者……。”

    这家伙拍了拍自己背后的卷轴。这家伙原来早已经知道自己的目标是这身后的卷轴了吗？到底是在哪里出错了让这家伙知道自己的目标了？这一看人面虎就完全知道怎么一回事了。这家伙目不转睛就一直盯着这卷轴再看，恒仏也是醉了。也没有办法了，看来这家伙比自己想象中的还要难缠啊！这注定是异常斗智斗勇的战斗了。

    “呵呵……你小子很有自信，我也不妨告诉你，如果你配合的话我不管你说多少的假话也好，我都不会杀你。而且还会让你得到好处。可是你要是不配合的话，那么死只是一个结果，中间的折磨可是少不了。”

    “就不拐弯抹角了前辈！那位戴着面具的前辈一直盯着这卷轴看，一定是有对于这卷轴有相关的问题想要问！我可以告诉你们可是前提之下就是回到之前的那个话题上。我不太希望被人说为骗子。而你刚才正好是说了我这一点，我到底说了什么就让你看出破绽了？这个问题我还是比较的有兴趣的。”

    好家伙啊！这家伙难缠的指数真的是爆表了。真的是很有个性的一个人啊！说完这家伙念了一道口诀，这卷轴绑在身上的背带立马松开了。秦祥林扛着卷轴杵在地面之上，这小子竟然自己解开了这卷轴的封印？这意思就是说恒仏只要说得过他，那么这事情就过去了？看来这家伙还是有故事的人啊！有背景啊！这天生的领袖气质又是怎么回事？原本想要放几句狠话让这家伙知难而退好好地乖乖地说出真相的，可是现在正剧情的发展好像已经是失控了，没有想到这家伙会在这个地方反抗自己，却不是在后面？这家伙为何是要抓着这一点不放呢？难道说自己不相信这个名字就真的有这么大的影响力？

    就恒仏多年的经验来说这当中一定是有故事的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
