------------

第一千五百一十九章秦祥林

    好像恒仏原本的主动权现在被没收回去了，现在这家伙是占据主动了，反正说自己想要得到这卷轴就必须按照这家伙所述去回答。txt全集下载www.80txt.com 不然的话也只能踏着这家伙的尸体前进了，不到万不得已恒仏也不想用这一招的。实话说自己还是富有人道主义精神的。

    这打打杀杀只针对穷凶极恶之徒。就在恒仏开展工作的同时这个时候这家伙还未察觉到禹森的存在，可能说禹森也是有特殊的技巧能躲过其追踪的，让其无法现。所以禹森这边也是快进行着作业。当然了这当务之急就是套出来这开启卷轴的密语了。恒仏一开禹森开始工作了那么自己这一边就要尽可能拖延时间了。

    “先说你的名字这一点就不对劲了，这秦祥林是上古时期的修士。你要真的是要说慌的话我也是可以接受的，可是为何是要选择一个名气如此之大的修士的名字呢？这不是找死吗？你说你小子是不是错漏百出？”

    只见这家伙邪笑着拍打着手掌。

    “好好！前辈果然是不是凡人啊！就我说一句话！前辈竟然能认出来也是一种本事啊！看来前辈还是知识渊博之人啊！这就有点尴尬了，其实说一开始前辈就认定我是在说谎的话，那么现在就可以取了我的性命。可是您并没有这样去做证明说你不是那种心狠手辣的人，而且说对于留着我全尸似乎意味着什么，虽然我暂时不知道您想要干些什么可是就冲着以上的两点就能判定出来你绝对不会杀我的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]而且说连伤害我的都不会做的。你这样的放狠话也只是想要让我明白这主次。就这一点来说我很明白现在的处境，您能让那位戴着面具的前辈不要就这样盯着我看吗？其实心里面还真的是有点毛的。”

    “戴着面具？”

    恒仏转身指着人面虎。恒仏挥了挥手示意人面虎将其余几位修士带下去继续搜身，这人面虎倒是好了，禹森明明就说过不能动线索以外的东西，这家伙也是看见什么灵丹妙药也是往自己的袖口里面塞。一点都不见外啊！一点都不客气啊！

    “你说的是他？呵呵……这家伙你可是惹不起的，你还是少要求那么多了，虽然我这边是被你看穿了，我的确是不喜欢见血的，所以我也不会动你一条汗毛可是这家伙就不一定了。相信你自己也能看的出来怎么回事，这叫他离开不仅仅只是因为他盯着你看，而是说你认为他的危险很大，而且瞬时都有可能爆出来。而我却无力保护你的。”

    这两个人相视一笑，感觉还真的是碰上了对手了。而恒仏之前的堵塞的感觉一下子就疏通了。好似没有觉得这小子是难缠了，反倒是觉得有点喜欢这小子了。这算不算是不打不相识呢？这小子真的是很有趣的，真所谓臭味相投啊！这家伙真的是一个苗子啊！这一次自己的时间比较的赶，等到自己完成了这一次的任务之后一定回来此地招安了这小子。那么前面试探了那么多了，也能知道说这小子的确是一个聪明人的，那么这后续的刑罚也不必搬出来了。所以说恒仏也是将主张刑罚的人面虎给支开了。第一来是顺从了这秦祥林的意思，这家伙就会放松许多。方便自己的切入。第二点就是说已经证明这家伙是没有机会可言的，逃不出去的，这刑罚未免也太夸张了一些。第三就是说这小子自己还是蛮喜欢的所以自己也舍不得用刑。自己也是极力保下了这小子。

    这你是没有看见啊！这人面虎的脸整个黑得就跟包拯一样。当然了并不是对于恒仏的决定是有什么不爽的地方，也不是对于恒仏有什么不畅快的地方，只是单纯不能打这小子一顿心里有点憋屈。这小子一开始的时候已经在嘲笑这人面虎是戴着面具的人类修士。当时这人面虎就很大的火气了。那么现在要自己收手还是比较的憋屈的。那么说一开始恒仏也是这样认为的，这小子明明就是在挑战自己的极限，这就是在冷嘲热讽的。可是直到现在这家伙还是一如既往在说这件事情，可见这家伙并不是故意的。因为失去了神识也是失去了判断。估计是也是误会了。恒仏也不敢当着人面虎的面说出来也只能小声说

    “呵呵呵……你小子这心还真大！那可不是什么面具啊！这家伙是货真价实的妖修，化形之后的妖修。至于为何如此的接近人类是因为这家伙一开始形态有关系的。所以说这家伙是天生就这个样子的，你小子就别自找没趣了，你这不是讨打嘛！”

    说到这里秦祥林才恍然大悟，立马是捂住自己的嘴巴也不知道自己刚才闯了多大的祸，要不是恒仏拉着估计人面虎早已经冲上来一口咬了自己的脖子了。顿时就知道说恒仏的温柔之处了，一想这家伙为自己挡了那么多似乎自己继续装疯卖傻下去也不够意思的。这出来混还是要有点义气比较好的。善有善报啊！

    “原来是这样啊！对了前辈！这我们之前说到哪里了？你是说我这个名字有值得怀疑的地方？这事我就要解释一下了，就冲着你为我争取到那么的时间。没有让那位妖修咬断我的脖子这一点我就应该说出来了。其实是这样的！”

    说着这瘦不拉几的猴子将自己胸前的衣物给拨开了。露出那个岳字。

    “前辈你看！我是属于山岳之猿的后代，正常的来说应该是杂交人类之后的后代。当然了也并不是所有的山岳之猿的结合体都像我如此一般的瘦，我这个只是一个特例来的。前辈也不要太较真这事情，要真的是对这事情存在怀疑的话，我后面也是会解释到的。那么现在就请听我说完这余下的部分！之前也是说我的名字叫做秦祥林。当然说前辈有这个疑惑的时候也是很正常的事情。就当初我知道这名字的由来的时候也是不相信的。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
