------------

第一千五百二十一章主动送上来

    仔细看了好似也没有发现自己有什么不妥的地方啊！

    “好了！现在你的人可以离开这里了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]不过……不过说你手上的卷轴需要借给我看一下！”

    这事就引得秦祥林哈哈大笑，倒不是自己盲目的自信。而是说这封印之术是老祖宗留下来的，这难度系数觉得是爆表的存在。恒仏要自己留下卷轴这是没有用的，没有密语者这卷轴就是一个摆设，除非你只是想要破坏。

    “哈哈……前辈你不是在跟我开玩笑！说一句实话！这卷轴你要是没有了我，是绝对打不开啊！我还以为是什么事情呢？这事你就要好好求求我了。不然你什么都得不到的。”

    说着这秦祥林的口气真的是越来越大了，可能一开始不知道恒仏的目标是什么，前面都是在试探说这事情会不会是真的。对方到底要自己这边的哪些资源？现在一下子就都搞清楚了，这下的主动权就轮到自己的身上了，秦祥林是这样想的。可是说事情真的就是如此吗？这事情真的就会像这小子所想一样的去发展吗？清楚的观战都知道这是不可能的事情。恒仏也不是那么轻佻之人，没有绝对的信心是不会透露出来自己的想法的。说完这小子直接是坐下了，将卷轴也是双手奉上，这是在挑衅啊！

    “来！拿去……您要是有这个自信的话您就拿去，我这边从来都不会有意见的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>如果你还需要我的帮忙的话还希望你能好好对待俘虏好吗？现在是不是应该上些点心冲一壶茶，我们两个坐下来好好谈谈这合作的事情，应该是当中利益的关系。现在我是知道了，原来说你想要的就是这玩意啊！也不明白这只是一本登记册您有必要那么的费心吗？”

    不得不佩服这家伙的判断力的，如果这事情真的是想他说的一样，自己需要这卷轴里面的东西却破解不出来的就会依着这家伙的意思去做了。但是这家伙也是按照正常的情况去考虑问题的，也完全是想不到说竟然会有另外一个修士已经在做这件事情了。秦祥林是想要借助这前面的事情尽可能将恒仏的目标或者是所想要干些什么套出来。当然了这个方式也是有效果的。至少能知道说恒仏对于自己的卷轴有兴趣，至于说为何有兴趣这一点就不知道了。这一点也是自己想要继续套出来的。那么也知道说恒仏这个家伙不好对付，这人也不是傻子，在第一次吃亏之后也显得谨慎许多了，反正就不搭理战术就可以了。

    但是这主动权毕竟还是在这秦祥林的手中，只要你想要这卷轴当中的秘密，你就必须顺着秦祥林的意思用自己的讯息来交换。除非恒仏是能突破这一点否者也只能这样进行下去，自己就必须拿自己的底细去换对方的底细。现在的情况可是要搞清楚啊！现在可是恒仏在暗处秦祥林在明处的，这要找秦祥林的底细还不容易啊！可是这事情就如此硬霸的被扳回来了。所以说啊！恒仏就觉得这小子真的是前途无可限量了。

    秦祥林知道自己的计划进展得不错，也是利用自己的优势在提醒着恒仏。现在干脆是坐下了，举着卷轴递过去给恒仏。这分明就是在说：“你行你上！”按照道理来说恒仏也是没有办法的。可是禹森从一开始搭上卷轴的时候已经是有底细了。应该说禹森认为最难的那一部分秦祥林已经自己卸除了。那么也给遇上减少了不少的工作量了。禹森也是很好运气将卷轴给破解开了。这小子似乎还不知道这事情！可是在恒仏的角度当中看的也是很清楚的，这卷轴之上封印的红绳已经被解开了。原本打了一个死结，现在却不见了。恒仏也没有点透出来这事情。就是静静地看着这家伙还能搞出什么花样。自己也就不出声了。

    “您看前辈！这卷轴您还真的就一点办法也没有的。也不是说什么服不服气的事情，实际上说这玩意只有我能开启，你要是真的想要知道这里面的内容，当然了我也是没有意见的。因为我没有这个能力保护它的，也不能把小命给搭上了。至于说前辈你这边的确是不会杀的，可是也不会放任我这样下去的，那么现在就有一个很棒的办法了。就是说互相交换自身的底细。是不是很公平呢？我们双方都能得到自己想要的东西。”

    当然了这小子还真的是想得太美了，原本恒仏就是占据优势的一方，怎么可能还会采取这种折中的办法呢？应该说不会进自己的身位拉低的。这小子的如意算盘真的是在恒仏没有办法破解的情况之下恒仏是会同意的。可是现在就不是那一回事了。恒仏没有回答他什么，只是用食指指了指卷轴。就这样一指早已经松开的封印红绳也是掉下来了。正好就落在秦祥林的手中。秦祥林也是感觉到卷轴有点轻飘飘的感觉，这扭头一看这手中也不知道什么时候多了一条红的麻绳。怎么这麻绳看起来有点眼熟啊！自己是不是在哪里见过？连忙是将卷轴反过来看，发现系在上面的红绳不见了，这代表封印的死结也不见了。而自己手中的红绳就是那么一回事了。这下就尴尬许多了，就跟刚才自己所说的那些就是在**裸地打脸了。秦祥林一路红到脖子处。这你是没有理解到当时的尴尬！

    “现在呢？现在还需要我继续叫唤底细吗？貌似这卷轴并不是这样想的，自己就解开了。到底你是怎么想得呢？这是要我身后的修士动手还是说你自己招供？当然了还是想当初约定的一样我是不会伤害你的。毕竟都是人族修士还是有点缘分的。我也不喜欢见血，可是我身后的妖修可不是那么善良了。你自己好自为之！”

    恒仏丢下一句话之后直接是扭头离开了。这破解开的卷轴怎么能脏了自己的手？...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
