------------

第一千五百二十二章一系列名单

    这卷轴自己是不会贬低自己身份去取的，自己要的是这小子主动送上来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)恒仏知道小子会这样做的，应该也是他最后的机会。这小子是聪明人也懂得审时度势。但凡是有点思想的人都会这样去的。就不会继续装硬汉下去了将卷轴主动上交这是最基本换回小命的条件。

    “前辈且慢！”

    秦祥林几个箭步就冲到了恒仏的跟前。立马是单膝下跪，以表尊重。倒不是说这小子没有骨气，事实上并不是这样的。秦祥林可是发自内心的对于恒仏的敬佩才这样做的。不是为了苟且偷生，不是为了讨好恒仏才这样去做的。这又是怎么回事呢？要是说前面做的那些都是为了应付恒仏去做的铺垫，那些现在的下跪就是表明自己的决心了。要知道说这要破解卷轴上面的封印是有多难，这难度是有多高。其他人可能也就一句话带过了，可是对于当事人来说自己要真的是记不住这当中的变化多种的密语自己也破解不出来的。当然说自己在开启的时候也是会遇上各种各样的麻烦。这恒仏竟然就如此轻描淡写将卷轴上面的封印给破开了。这一点自己已经没有什么好说的了。献上自己的膝盖！

    “前辈！晚辈甘拜下风了，这是晚辈输了。这卷轴里面的内容前辈请随意查阅！我也会极力配合前辈工作的，过程中不会有一句谎言。[www.qiushu.cc 超多好看小说]当然也在此之前我还是希望前辈亲自说出来这几个问题。这卷轴之上的封印的禁术强度只有我知道，这可不是开玩笑的。所以说前辈你到底是谁？为何可以破解这卷轴上面的禁忌？难道也和我们的山岳一族是有联系的？”

    联系？算不上是联系！这说一句实话！虽然恒仏跟这山岳之猿没有任何一丝丝的关系可是在很多方面倒是很接近的。应该说身上许多特质都是一样的，所以说自己对这猴子也会有特殊的感觉吗这就是原因吗？不用这小子提醒恒仏都已经感觉到这一点了，似乎说自己在很多方面之上都和这山岳之猿很相似。所以说才会感觉到一种相识的感觉吗？首先在这身体的霸道之上这是无需质疑的。这家伙问的问题都很尖锐，恒仏这要是透露出一点点了这猴子一定会猜出来自己的情况的。难说这不是一个套路。恒仏并没有回答他，秦祥林也很知趣打住了这个问题了。

    “我是谁？这个问题不应该让你知道，倒也不是说在防备你什么的。而是单纯计划上不允许而已，如果你小子还有那么一天的话我一定回来，一定是登门拜访你。不过现在可不行。我只是早些年对封印之术有一点的了解而已。加上误打误撞就破解成功，也不是靠的真本事都只是运气而已。”

    当然了这话一听就不是真话了，秦祥林也知道这事情恒仏是不会说真话给自己听的。这也是无所谓的事情，秦祥林盘腿坐好，将打开之后的卷轴平摊在自己的大腿上。哗的一声，将卷轴打开了，原本来说就看着外形是那么的巨大应该打开之后能铺个几里地！可是并不是这样的，上面密密麻麻写了许多人的名字。也就是两米长度而已，只是字体比较的小，看起来不是那么的舒服。就像是有许许多多的小蚂蚁在上面啃食一样。好在说这小子是主动帮忙的。不然的话恒仏的眼睛可要看花了不可。原来说这卷轴里面的内容也是加密了。整体看起来是没什么，可是你要是寻找当中某一个人的名字你可以靠近一些看了。你就发现说这字体变得扭曲起来。大概能看得到可是看不清楚。只能靠猜的。

    原来这里面也是设置了一些机关啊！应该算不上是什么禁忌之术或者封印之术了。只是一层机关而已，秦祥林的帮助之下睁一只眼睛闭一只却能看的清楚这当中内容了。

    “你这登记的就是整个极乐世界的修士了？”

    “回禀前辈是的！这上到元婴期修士下到筑基期修士全部在里面了，只是一些杂鱼之类就没有记录在其中。敢问前辈有什么吩咐没有？”

    正如禹森所想得意一般这玩意真的就是生辰纲来的。或者说比生辰纲更为的私隐。这每一个修士的名字背后都有一大串文字的说明，做工十分精美。看得出来花了不少的心血。有这个能力的人估计也没有几个了。恒仏就是想要一系列天灵根土属性的修士而已竟然需要经过重重困难。好歹这事情也算是成了，不然的话这人面虎还不是有发疯了。这心态还是很重要的，急不来的事情也要看人的。反正这家伙也愿意帮忙了，余下的事情就简单许多了。恒仏说了自己的要求，然后秦祥林也是提供了一份名单给了恒仏，上面也附带着许多详细资料的。住在哪里拉？什么等级修为拉？经常出没的地方是哪里啦？家庭背景之类都介绍得很清晰了。恒仏也很满意，频频对秦祥林点头示意。这可是剩下恒仏不少的力了，原本说恒仏需要自己动手也是很花时间和精力的。现在看来事情也不需要如此的折腾了。这小子算是聪明啦，恒仏这一破开禁忌之术之后完全不敢再说二话了，这都是实打实帮忙，搞得恒仏原本心里面有点不爽是想要惩罚一下这小子的。结果也没有多大的怨言了。这小子也只是想在事情恶化之前自己还是主动一些，让事情保持原状。

    自己不会那么的尴尬也不会那么的难做，最重要的是说恒仏都自己能破解开这禁忌之术，那么说使用这本卷轴也只是时间上的问题，完全是没有必要留自己在这里的。自己的帮忙希望让恒仏不会对自己失去兴趣了。那么等待自己的就是被杀了。之前说过了恒仏是不会杀自己的，而这虎妖可是相当的乐意啊！天知道这虎妖是经历了什么，似乎从一开始就对自己虎视眈眈的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
