------------

第一千五百二十三章笑话？

    好似对于自己并不是那么的友好，这家伙是不是对自己有意见呢？不管怎么说都好自己应该远离虎妖这一点是不会错的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “前辈按照你的要求我已经将你所需要的名单筛选出来了。你看一下是不是还有需要补充的地方呢？还有的一点就是说那位虎妖前辈为何总是要用一种看得我心里发毛的眼神盯着我呢？是不是我们之前认识而且有过过节？似乎虎妖前辈对我并不是那么的友好啊！应该说仇视啊！我记忆当中好似也不认识他啊！这当中到底是发生了什么是呢？”

    恒仏正在看这名单上面的人，密密麻麻一长串啊！也是收起来有时间的时候再去看！

    “你说那位前辈啊？你小子也算是走运！这利用的价值那么大，不然你早已经成为一孤魂野鬼了。的确说你是不认识他的，他也只是在这一次的认为当中会和你有点接触的。你可知道的是说在你诈尸的时候在你正面的人就是那位虎妖吗？估计你是被当中是故意吓唬他的人了，所以说他对你也是有点记恨的。”

    “原来如此啊！这说起来还真的是有抱歉啊！我这边也不方便过去说一声对不起了，这工作还是委托前辈您帮忙！估计这个时候我过去就是找死。txt全集下载www.80txt.com这事就麻烦前辈了。”

    “还有说啊！其实我们跟踪你很久了，只是说你小子总是不按照情理出牌搞得我们也是很无奈错过了几次的突袭的机会。现在终于是面对面了，他恨不得撕了你。我觉得你还是什么都不要说，什么都不要去做的比较安全。”

    恒仏粗略检查一下秦祥林给自己的资料是否又问题。在确认没有问题之下也是要进行下一步骤了。那么说这些家伙有可能是在装晕的，所以说这清洗掉这一段是非常有必要的事情。为了反正意外恒仏还是勇捆仙绳重新将秦祥林给绑起来了。

    “这……前辈这是怎么一回事？你这又是为何呢？”

    尽管这恒仏也觉得这样做是不仗义的，毕竟别人也算是积极配合了，这样做也是迫不得已的。也只是为了安全起见而已。这也知道如何反抗都斗不过恒仏的，也没有做那些徒劳无功的事情。让恒仏完成这一工作。

    “对不住了小子！我也知道说这样说对你来说是不公平的。可是就从一开始到现在什么时候公平过了，有实力占据上风的人在主导这个规则，所以我劝你还是乖乖受降！不要做一些无谓的反抗了，免得受伤的还是你。”

    “不不……等一下前辈！我的意思并不是在意你将我绑起来。我只是好奇就像你这般都已经在主导规则的情况之下还怕我跑了？这跑得了和尚跑不了庙，你已经将我的队友全部困住了，你完全是没有必要这些无聊的工作啊？难不成我还有这个自信在你的手底下跑了？我的意思是说我也只是想死个明白而已，想要知道您到底想要干什么？”

    “行！看你小子之前还是蛮配合的情况之下我就告诉你！我绑你并不是说害怕你跑了，也不是对自己的实力没有自信。而是说接下来我要做的事情应该是有点痛的，还是希望你能忍忍。咬咬牙就过去了，前提就是你是处于静态的。这些修士都已经被击晕了，所以说也不存在静不静态了。而你……？我只是怕这事情做到一半你小子忍不住，一晃动之类这样对你造成的伤害就不是小问题了。还是说你比较喜欢晕厥状态？这我完全是可以满足你的，你自己选择！要我绑起来还是将你再一次击晕。既然你之前都如此的配合我怎么可能会对你粗暴呢？你说是不是？”

    “那你还是将我绑起来！不过话说回来了，前辈你还是没有回到我的问题啊！你为何要将我绑起来呢？你为何需要有一个静态呢？难道说静态之下的就不会给你造成麻烦？”

    “你小子还真的是一本十万个为什么？你就不能好好的闭上嘴让我安静一会儿吗？因为你已经见过我们两个了，我们必须是将事情给了结了。你的记忆里面不能我们的存在。所以我会将其这一段的回忆给摘除了。做完这一切我们也是时候要撤离得了。我们投入在其中的时间太长了，是时候撤出去了。也只是保险起见罢了。你小子就乖乖的坐着！你会睡一觉，当你醒来的时候你就会发现这事情回归到你认识的世界当中，你放心！清洗记忆我这边是专家不会给你造成二段伤害或者是后遗症的。”

    恒仏说完这就动手了，可是这小子的一个细节令恒仏很是奇怪。就是说为何这小子不是忧心忡忡的而是露出微笑呢？恒仏讨厌这个微笑让恒仏感觉到了一丝丝危险的气息。恒仏原本是要逼自己放弃去想的，可是这小子越来越放肆竟然笑出声来了，还是捧腹大笑的那一种这就让人接受不了。恒仏最终还是按耐不住回头去问他。

    “你小子醒醒！我只是清洗你的回忆而已，不会有什么后遗症的你小子用不着这样来吓唬我。我行走江湖什么事情没有见过，只要你不动整个事情都会保持原状的，我说到做到也希望你能明白这当中的利弊关系。”

    “哈哈……前辈你先让我笑会！我……我……我不是那么意思的，其实呢……我只是想说……”

    这家伙愣是笑了几分钟才停下来，恒仏要不看着这小子还算是通情达理的情况之下早就动手二话不说了。这小子终于是笑完了长叹了一口气。

    “这边终于是完事了，前辈！我并不是那个意思，不是说前辈你会伤害到我的。只是有件事情希望你能够明白。就是说其实我……其实我对洗脑这种法术，应该说这一类清洗类的法术都是免疫的，你无法清洗掉我的记忆的，或者说你清洗成功了，那只是存在你成功这一点之上完全是不会对我造成任何的影响。我还是一觉醒来还是会记得当初发生了什么事情。我知道……我知道您一定是不会相信的，你可能会认为我只是在吹牛，只是为了唬住你然后是让你能够放弃这一类的想法，其实不是的！我只是不想……”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
