------------

第一千五百二十四章获得情报

    “”我还是一觉醒来还是会记得当初发生了什么事情。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>我知道……我知道您一定是不会相信的，你可能会认为我只是在吹牛，只是为了唬住你然后是让你能够放弃这一类的想法，其实不是的！我只是不想……”

    这小子真的就这样告诉自己事情的真相吗？恒仏怎么还是有点怀疑呢？禹森示意要潜入其中去看一看，希望恒仏能牵扯住这家伙的注意力，一探究竟才是真的。

    “这小子满身都是阴谋，现在也说不准是假的还是真的。你在这里牵扯住，我去去就来。”

    “这……禹森前辈这好像是有点不妥！你这边刚好就要出窍，对你的影响会不会很严重？要是真的严重也就算了，我们实验一次就可以了知道真假了。”

    “不不……你实验一次这小子苏醒过来是需要时间的，你愿意等我都不愿意了。而且说这小子醒来之后真的是隐瞒这件事情其实你也不能察觉的。所以说还是亲自去看一下！正好我这边也是有些事情要搞清楚，前去搅动他的回忆世界也是一件好事，说不得还能得到我们想要的东西。就是说这家伙的背景真的是强大，值得我去冒险的。你就放心！我只需要那仅仅的一炷香时间。”

    说这禹森化作一道白烟进入了秦祥林的鼻腔当中。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>秦祥林只是打了几个喷嚏之外也没有任何的察觉。恒仏对人面虎示意了一下要将其余的几位修士抓过来洗脑了。也就是说恒仏得到想要的东西并且是验收成功了，然后现在终于是可以撤了。这件事情对于人面虎来说是在高兴不过的了。而这几位修士都只是结丹期修士清洗记忆都不是那么的困难。恒仏这一路上都是跟着他们的。推算一下他们即将醒过来的时间，然后再共同的记忆当中找到一个相类似的场景就可以了，将他们这一段记忆给洗去了，而且将他们几位搬到那位位置上去，摆好相对应的姿势就可以了。

    “贤兄！我这边的事情快要完结了，现在就按照我们之前说好的去做！就在前几天这些家伙不也是停下来休息了吗？我们就他们放在那边！记忆这边我也相对应设置的，搭把手将这些家伙抬过去！”

    “嗯……只是说这活着的小子威胁似乎很大！真的就不杀了他？先不管这计划了，这家伙感觉以后还是一个祸害啊！这不除我心也是不甘啊！”

    说着都已经蠢蠢欲动了，恒仏拦住了人面虎。

    “不杀！不杀！我知道前辈你心里面是怎么想的，这也是禹森前辈的意思。竟然禹森前辈说留下他的用处更大，我觉得我们还是应该相信前辈的。毕竟前辈的几关前辈的判断都是没错的，相信这一次也不会错的。再者说了我可不敢违抗他。就这决定！”

    “那这小子还是活的我可不想去碰他，这家伙还是由你来！”

    说着抱着几位修士就往回赶了。恒仏也是根据之前的情况画了一张画卷，大体也是体现当时这些人的位置。由恒仏亲自来，恒仏还放心一些。而秦祥林也知道这人面虎对自己虎视眈眈一看是恒仏来请自己，也就放心许多了。不用恒仏扛过去这家伙就跟在人面虎的后边自己飞过去了。前面传来了人面虎的喊话。

    “贤弟！你确定你得到的情报是真的，而不是这二百五给你的假情报？我们这次完成之后就能回去了？”

    “贤兄请放心！这事情我可以用人格担保，此事不会出插错的。完成这一次之后我们就可以离开这里去执行我们的任务了，我知道时间紧迫我会抓紧时间办事的。”

    “那就好！还有一件事情就是说禹森前辈真的就这样说？说不能动这小子？我看这小子迟早是个祸害啊！而且说这小子跟我们待在一起的时间那么长是不是有点不妥啊？你真的确定说放虎归山？这事恐怕……”

    “够了！我们不会再谈这件事情的！贤兄我们还是快些完成手头上的任务！这事你既然急就不应该在这里浪费时间。快一些！”

    自己可不想双手沾满了鲜血，的确说这病怏怏的猴子是有很多地方都已经构成死罪了，可是恒仏还是觉得这小子是聪明人是不会做那些事情出来的。既然这事情是保密进行的，连他的同伙都不知道，完全是可以说没有遭受过袭击，没有这件事情发生，这卷轴也没有被人打开过便是了。也追查不出一个所以然。这家伙完全是没有理由要将恒仏供出来的，对于他来说树立一个敌人可是一件麻烦事，可是建立一份友情这后面就大有用处了。这里有一百个理由说明这小子不会出卖自己的。恒仏也和人面虎解释很多遍了，这家伙就是一意孤行。

    完全是不听自己所说的，这家伙迟早是要吃苦头啊！恒仏不严厉一些，口气不重一些这家伙还真的是继续挑战自己的极限了。现在要他搞清楚的事情这行动到底是谁在主导，要他分清楚主次。自己根本是不需要害怕伤害到彼此的感情的，也都是建立在利益至上的情感罢了。也没有真的到那种交心的地步。恒仏就不相信了这人面虎当初将自己骗进来就没有一丝丝的私心。还真只是说无心，说是意想不到妖王会出这招。当然了这些事情都已经是过去的事情了。恒仏也不追究下去了，私心也好，好心也罢！反正事已至此也没有对恒仏造成什么困扰之类的，这一点也是支撑着恒仏继续参与其中的重要条件。

    你要是说如果这完成了任务之换不到自己想要的丹药，或者说妖王真的是耍赖出尔反尔的情况之下那么这事情就没必要继续下去了。自己能不能一口气冲上化神期中期还是看这九曲还魂草了。恒仏一严厉起来，这人面虎也只是乖乖妥妥的坐着也不会多费唇舌了。知道说恒仏在意这件事情，自己应该尊重恒仏的决定。自己也没有什么好说的了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
