------------

第一千五百二十五章合情合理？

    当恒仏将秦祥林押送到指定的地点之后，禹森这边也是完事了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]也回到了恒仏身边，将真实了解到的情况都一五一十的交代了。这具体应该是要怎么去做还是需要恒仏自己去定夺的。恒仏只是在意说这家伙所说自己对于记忆清洗是免疫的这一特异功能是不是属实的。那么真的是如此这计划又应该如何开展下去呢？

    自己应该如何将整件事情当做没有发生过一样灌输在这家伙的身上呢？难免会有出错的地方啊！恒仏是害怕这家伙真的一不小心就将这事给说出去了，什么说梦话拉！什么醉酒之类的无意识情况还是要考虑进去的。应该是说自己也不能听人面虎的一面之词就杀害无辜的人！这小子的确是难缠，对于人面虎来说人类修士发展起来越多对于妖族就越不利，这要看妖族的修士风华正茂这样被反超也说不过去的。人面虎心里面一定是在打什么小算盘了，就是估摸着要如何尽可能除去将来自己不在的时候妖族发展的障碍。

    但是从另外一个方面来说这小子真的是该死的。就从前面做的那么多决策来说。竟然说是无意识决定的。这无意识的决策都能将恒仏玩得团团转，那么有意识的情况之下还受得了？

    “禹森前辈如何了？前面的情况如何了？这小子所说可是实话？”

    之间禹森也是累坏了，这一身风尘仆仆的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）不难看出来这一次旅程并不是那么的顺利反倒是说有点困难。仔细一听能听得见禹森在喘粗气。恒仏也是等禹森缓过来之后才进行打探的，禹森看着恒仏点了点头。

    “这小子所说的都是真实存在的，这小子真的是对记忆这一些东西是免疫的。”

    这个消息就足够的劲爆了！不会！天底下还真的有这等神人？这可不是开玩笑的，恒仏被吓到了，自己行走江湖多年也没有得知竟然有对法术免疫的家伙？还是天生自带的，虽然只是清洗记忆类的法术免疫可是就单独这一点恒仏已经觉得很变态了？林子大了啥鸟都有了？这未免也太夸张了！

    “什么啊？禹森前辈你不是说笑！天底下竟然有如此神人？前辈你会不会看错了？或者说这家伙原本就是修炼功法的时候练出来的本事啊？这……这样我很难接受窝。”

    “不是的！我查过了，是这小子的脑部结构有些不同才能如此操作的。平常人来说就一个大脑在操控自己的意识行动之类的。然后我们就直接对这大脑进行作业就可以清除记忆了。可是这小子就很变态了这小子竟然小脑也是在参与这一切的，也就是说这家伙大脑是只控制，也是在训练小脑在辅助，那么发展到说一旦大脑被击晕了或者是不工作的话。立马是激活小脑继续维持下去。最最可恶的就是说这家伙将记忆都输送小脑保存的，那么的对于小脑这一块是被大脑包围了，所以说我这边也动不了他。这就说为何这小子会对记忆类的法术免疫了。因为说这大脑里面根本是没有储存记忆这一项功能的所以说这家伙也就是免疫了。这攻击首要目标当然是这个大脑集中群了。这该说的我都说了，这小子也没有在说谎，我的意思就是说竟然硬的不行我们还是尽可能去说服他！反正就威逼利诱让这家伙发出毒誓之类不能将今天的事情说出去就可以了。”

    “我明白了前辈，我会做的了！”

    “对了！还有一件事情我相信你是比较感兴趣的。”

    “感兴趣？此话怎讲？”

    “你也别想歪了，我只是有点担心而已。我刚才也是看过了，这小子的寿命不长的事情相信你也是知道的。那么你知道这是为何吗？”

    “您不是之前说过吗？说这家伙是活死人了，应该是阳寿已尽的事情！”

    “没有的确是如此的，而且现在我得到的消息可不止这些了。这家伙是活死人不错，这一点你从他的气上面已经能看出一点什么了。正确来说这家伙为何会变会活死人的，或者是如何续命的这些我都搞清楚了，看来这小子的故事还真不少啊！就像是人面虎所说得的一样，这家伙也是不除掉不行啊！可是绝对不是在现在去做这件事情。而且说也不需要我们动手了，这小子命不久矣了。我在潜入其中才发现这家伙的三魂七魄基本上已经不在了。但是这家伙却有另外的渠道远远不断在输送着阳气给他，也是维持在阳间生活的阳气。那么这阳气是有两种途径获得的，第一就是依靠自己有规律的循环生活产生的，当然了前提也是在你拥有**的情况之下。”

    “有两种？意思是说我们整个**包括内脏之内都是在运行保障生产出阳气吗？”

    “大概是这样意思的，那么阳气就能支撑你三魂七魄不会散掉，你的神魂也是维持在**里面，那么就不容易受到外界的干扰。然后你可以做你喜欢做的事情了。那么第二点就是说将所谓的阴气转化过来的，那么阳气的反面就是阴气，其实两者只是极度属性上不一样，原则上都是同一样东西来的。这好比说南北之分，归根结底来说也就是所谓的方向。你从北一直走总是会回到南边的。大体也是这个意思了，你将阴气极致化，然后转化也就是所谓的阳气了。”

    这禹森说得如此的深奥那么其中的意思还是简单易懂的。也就是说在正常情况之下你能获得阳气，反之你在拥有极高纯度的阴气也是可以化为在阳间存活的动力的。那么这一点就是在说明，这秦祥林是靠着极纯的阴气才能维持下来的。看着一脸的苍白，和冰冷的四肢也就知道怎么回事了。这家伙就是依靠这阴气，那么问题就来了，一个还未死掉的人怎么去获取到源源不竭阴气注入自己的体内呢？这也是一个问题。似乎这样说起来都不是那么的合理了。

    最快更新无错小说阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
