------------

第一千五百二十六章自行了断

    禹森所说的那源源不竭而且供给着秦祥林继续存活的气体就是阴气。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9那么这里就存在一个问题了，一个活死人，只要是没死的人，你灵魂出窍的时间都不可能那么长的。所以说你要真的频繁使用灵魂出窍去寻找阴气的话其实也是不可能的事情，先不说这能不能找到了，而且还是大量稳定的阴气。就是说是这频繁灵魂出窍会造成什么后果相信也是知道的。基本上多次这样玩，你的身体也就不接受你的神魂了，也直接导致了你神魂成为游魂野鬼了。

    这也不是开玩笑的严重，是十分的严重。所以说关于这一点恒仏就不太明白了禹森的意思了。显然这事情解释起来没有那么的简单，禹森也只能尽可能简单化一些。

    “那么现在就牵扯到一个问题了，就是说这家伙到底是什么一个情况？这阴气到底是从哪里来的？先我们能确定的就是说这家伙体内存在的是阴气。那么看得出来这家伙也不是御鬼者。”

    解释：御鬼者也是说一种鬼修的形式，就养很多小鬼来为自己服务的。[八零电子书wWw.80txt.COM]属于召唤流的，反正双拳不敌四手的意思。那么这种家伙应该是比较有可能完成以上禹森所说的那些，就是能源源不竭找到阴气。只要派遣小鬼出去寻找就可以了。或者只是单纯吸食小鬼也能获得阴气。

    那么说秦祥林已经展现过他的功法属性了，不是那种旁门左道的那种基本上这种养小鬼的情况也就能排除了，所以说现在这一点是比较难解释的。当然了，禹森既然都已经潜进去了也是搞明白才出来的。

    “这小子是通过别人的性命来延长自己的寿命的，也就是说用活人的剩余下来的寿命来换取自己时间。这种做法极为的残忍，叫做摄命！看不出来这小子斯斯文文的竟然会做出这等事情来，真的是让我大跌眼镜啊！其他的事情都不说了。”

    “什么？摄命之术？十大禁术之一的那个？应该不是！这小子也不像说是会使用这等高级法术的家伙啊！这不是化神期修士才会接触到的法术吗？给死人续命这是需要多的工程啊！应该不会！这小子看起来也不是那么邪恶自私的修士啊！这……。”

    “好啦！我也知道说这一点令人很难相信的，别忘记了知人知面不知心啊！当然了我们主要的任务已经是达到了，我们没有必要这样继续追查下去。这家伙的死活是由天定的。每个人都有定数的，这家伙是过了定数之后通过某些不正当的渠道活下来的。所以说显得非常的特别。如果说这小子不是主动施法者的话。那么就另外一个情况了？”

    “这摄命之术还有所谓的被动之分？”

    “的确是这样的！当然了这就是需要说有一个人愿意的情况之下才能这样去做的。这一点也是很重要的。这家伙愿意将自己余下的生命送给你，应该说是很某种灵质做交易，这种灵质可以是神灵也可以是厉鬼，反正有这个能力的家伙都是可以收取生命。这里面是也讲求利益的，你余下的生命五五分，有一半是会被收取的。比如你是有十年余下的生命，然后你会被抽取五年给了中介，然后五年才是真正给这家伙续命的。就被动看起来并不是那么的划算基本也没有人去使用的，也只是一些鬼修利用这一点去引诱凡人，然后依靠吸取凡人的寿命让自己活得更长的时间。”

    “前辈你的意思说这小子可能是第二种是被动的？”

    “不然这小子也没有这么大的本事能施展高难度的禁术，这种禁术可是要招天谴的。所以说这小子还活着证明还未遭天谴，就是说这小子没有使用过。好了！这事就到此为止！在这样下去也完全没的事情。无非也就是人家的是非关我们何干呢？我们还是做好自己的事情！我会在这小子的记忆节点上动些手脚，虽然不可能让这小子的记忆给清洗掉可是说一旦这小子高密了，或者说不小心说出去这一点我们起码能第一时间知道。”

    “也只能是如此了，前辈！我这边将事情交代完全我们就可以撤退了。”

    恒仏没有多说一些什么，只是警告了一下这小子如果将事情说出去是怎么一个后果，并且将禹森得到的情报都说出来了，意思就是说小子我很明白你的底细，而你对于我一无所知。我能轻易就干掉你，而你却不能做些什么。所以的主动权都是由自己这一边来执行的。这小子除了点头也不能做其他事情了！只是很震惊说自己心里面的哪一点小秘密都已经被挖出来了吗？看来对方还真是不简单啊！如果单纯是看外貌的话的确是横看出来自己不妥，可是说要将原因调查得如此详细还真的是少见的。所以接触恒仏那么久也就总结出一句话来说，请献上你们的膝盖来！

    简单的交流之下恒仏和人面虎离开了这样。确保这群人都是到时到点苏醒过来就必须快些撤退了。临走之下这人面虎还不忘记吓唬一下人家，有双指指着自己的眼睛然后转移到对方身上。意思就是紧盯着你，让秦祥林吓出一身冷汗。自己到底是被一个什么级别的修士给盯上了？这不好说！反正自己最正确的决定就是积极配合了。危险是走了，这余下工作就留给自己来做了，自己还有配合好演好这一场戏呢！反正自己就当中没有生过这事，然后编一个谎言说他们只是因为赶路太累睡着了。反正可信不可信都已经生了，秦祥林尽量将事情的经过说得辛苦一些，然后这些家伙也就没有质疑了。这高强度之下修士其实也是会达到一个极限的，这不叫睡眠充其量叫做昏睡而已。反正就是不由得你控制之下的沉睡！也是为了身体机能得到更好的恢复才会采取的一种紧急保护措施。希望这事情就像是禹森所说的一样！这小子不久之后也是自行了断最好了。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
