------------

第一千五百二十七章正面回答

    听禹森说这小子的处境其实也是不乐观的，除了说这寿命将至之外而且说这更重要就是会承受很多比死更难受的折磨。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，这苍白有一部分来说都是来自痛苦的折磨。

    反正这家伙要是正常体来说，又是在这种特殊的情况之下恒仏真的是会考虑一下杀与不杀的问题，既然这家伙也是命不久矣那么就没有必要自己动手了。可能死亡对于他来说都是一种解脱了，终于不需要受到折磨了，终于不用苟延残喘了，终于不用提心吊胆了，终于不用背负着那一份沉甸甸的责任了。

    恒仏对人面虎打了一个撤退的信号，人面虎祭出神行舟，已经提前上路了，恒仏最后望了一眼秦祥林心里面有种苦苦涩涩的感觉说不上来到底是为了啥？恒仏也是一跃而起赶上神行舟的步伐了。接下来这几位修士醒来之后也没怀疑什么，主要是因为核心人物秦祥林没有晕去，起码说还有一个人是见证这一切生的。反正在秦祥林的极力掩盖之下这事情也就这过去了。恒仏和人面虎的下一步计划就是按照名单上面去寻找了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)这名单上面还配置了地图这一点也是十分方便的。

    秦祥林这小子做得还真的是周到的，这一打开名单册，这附带的就是一地图了。而地图也只是简单的描述一下而已，并不是那种详细的地图，毕竟也只是粗略指出来方向位置而已。要是单纯拿出来使用也就那么一回事，可能说得上是很差，可是结合前面的几样来说就完全提升了一个档次了。就这么短的时间之内这小子能帮自己完成这一系列已经很不容易了。上面很贴心的附带使用说明书。

    就是在你打开这名单的时候，上面都会有附带这一系列的小方框。然后你点击在小方框的情况之下就会出现这家伙的相信资料了。然后你可以选择上面所说的一些地点去寻找，去守株待兔。也可以说是直接是点击上面的地名，然后会自动生成地图，当然了就像是前面所说的一般，这地图其实并不是那么的详细，可是大体上的位置还是能描述出来的。只要你跟着地图走基本上是不用当心迷路这回事的。反正就省去了恒仏追踪一个人，自己还去搜索打听这个人的背景或者是经常出没的地方，自己找到目标之后当然是不可能第一时间就动手的，当然是需要考察一段时间的。然后就在这一段时间之内恒仏会考察所有所看见的，所听见的。这一点来说这前期的资料就非常的重要了。都是依据这玩意来考量的。

    那么这一点就完全省略点了，恒仏可以直接在赶去的路中就将这些资料给消化了，然后在一个特定的位置之上去埋伏就可以了。那么就会经过三个阶段，就是前提资料审核不通过的家伙恒仏就省去时间也直接排除掉了。然后在现成考察的时候也能筛选掉一些。最后留下来的都是重点的看护对象了。这个归总之后肯定是比恒仏盲目去瞎打听来得更快一些。所以说恒仏对这事情还是很满意的。最最满意的一项还是说这附带的地图竟然还有一个定位的功能。这真的是很贴心的！就是说这地图还能查看一下这名单当中的人，有谁靠的你是最近的。这样以来也省去了恒仏许多的时间。也不用自己筛选这地点去寻找了。

    只要拿着这本小册子基本上就能完成任务了。说实话了这小子真的一个人才啊！只是可惜了，这家伙不能为自己所用，估计也不知道能不能活到那么长的时间。真的是太可惜了。就这样凭借这小册子附带的逆天功能恒仏和人面虎也就他是踏上征程了。就这玩意的能力真的不是吹的，就是人面虎这种路痴都能依照上面的指示找合适的机会埋伏目标。

    就按照上面所说的恒仏一行人在离开了秦祥林一行人之后便匆匆踏上征途了。那么前面几次也算是顺利！因为这人倒是如愿以偿的找到了，但是就是不符合条件而已。长长的一系列名单就看见一大片都是红笔标出来的。这红笔标出来的都已经是排除的人了。的确说这土属性的修士不少，可是真正意义上能找到拥有土行孙这玩意的家伙可圈可点了。就恒仏离开的这段时间似乎没有觉自己的事情为人所知了。那就是说秦祥林还是遵守了和自己的承诺，并没有将这件事情暴露出去。

    那么大体就说一些如何去判断一个土灵根修士是不是拥有土行孙呢？在前面机关考察的时候起也能知道的。至少说那种气质是忘不了的，天之骄子的感觉？算不上！可以说很特别的气质这一点大家都知道的。就是一种鹤立鸡群的感觉，然后加上短时间的跟踪考察才能判断出来。当然了这一项工作并不是恒仏全部做完的，前面的排除工作是由人面虎来执行的，然后中间跟踪这一块是恒仏继续跟进，最后排除出来的修士由禹森进行接手。

    将近是一个月过去了，恒仏一行人还是一无所获这一点对于人面虎来说是很难接受的，尽管说这小册子已经帮了大忙了。可是连续失败下去也是很伤害和气的。渐渐的这家伙又开始不耐烦了。看着这名单上面的名字越来越上，大部分的修士连第一关都过不了就被排除了。人面虎不禁也是牢骚了。也不敢当着恒仏的面说也只是是找个没有人的角落自言自语。这家伙还希望恒仏能听到一些，估计说得大声一些，又怕恒仏会怒。就是一种很故意的语气在说话。

    “这些天了，连个鬼影都没有看见！这地图是不是真的啊！我们都将大半个极乐世界找遍了。就如此的困难？还是说……。”

    很显然这家伙就是希望恒仏能给出一个正面的回答，恒仏也理解这家伙的心理也知道这当中时间对于他来说到底是意味着什么。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
