------------

第一百五十二章 进阶二

    自己的鳞甲竟然没有半分的防御？“冰！！”清资不管了直接把双手插进了火球的内部之内卯足了劲吹得脸蛋红彤彤的想要把这火球给撬开。“哇！啊！！”不管清资怎样的用力还是撬不开这坚硬的火球体，眼看自己的手已经有点承受不住高温了，滚烫的表面泛起了火星一阵淡淡的烧焦味。清资实在还是迫不得已了松开了爪子离开火球，跳落在空地上抬头看着火球。火球开始旋转起来带着粗暴的灵气在空中肆虐着，周围都形成了一阵阵的龙卷风。清资渐渐的跪了下来双眼含泪：“祖宗们，一百三十七代子孙不孝不能惩治肆虐的妖兽。”清资也是失望异常了早知道开始之初就使用大杀伤的神通了。不过现在说什么都晚了。火球寸寸爆裂开来，火势一下子消失的无影无踪了。清资绝望的眼神看着大地，似乎是任人宰割的样子完全的失去的战斗之心了。火气蔓延开来，吹向了周边的树木上一下子周边的树木都染上了火焰，只是奇怪的是只有在一个范围内燃烧，一里内的范围树木燃烧尽之后并不会传染给附近了。“这……这是怎么回事？”很明显这不是妖兽的灵智啊？恒仏在火焰的包围之下也是十分的吃力，为了减少对生灵的影响恒仏还需要控制着避开那些树木来释放多余的能量，如今的恒仏就像一个膨胀的气球是分分钟都有危险爆炸了，恒仏必须放一部分的灵力出来，没有想到的是，这灵力一接触到真灵之火便开始转换成熊熊大火开始肆虐。

    恒仏顶着体内翻腾的灵力，压制着体内的灵力，尽量把体内的灵力压缩这样子才能承受最大限度的灵力值，恒仏的存储灵力的金丹接纳的灵力已经是以前的三倍之上了现在还在上升着。也就是说这次的进阶成功之后估计也有以前的三倍以上灵力值了以后就能解决平威法棍的大功率消耗了，在加上一些体修的神通自己相信一定会更上一层楼的。可能连清资也不是对手了。其实恒仏能有今天的一切都是银盒的功劳不是银盒帮助恒仏洗髓养精恒仏的体质根本就不可能到达这个地步更别说是进阶了能承受三倍的灵压值了。清资也想逃跑但是这火竟然把附近都包围了，要是普通的灵火也就算了但是这个火焰清资可是领教过一二了，灰色的清资足部着起了光芒，深深的陷进了泥土内。看来清资还是决定要逃跑了，这个时候也跑步到哪里去的。大概是想借用一些速度来冲破火焰包围圈吧！

    “喝！”正当清资准备发力逃脱的时候空中火焰中心传来了怒喝之声。清资一听立马停了下来“恒仏道友？”怀疑自己是不是听错了，但是空中弥漫的灵压来判断很明显就是妖兽啊？这是？清资还有一些质疑了，走还是不走？要是里面还是人的话应该不会是妖兽的灵压的，但是另一方面来说这火燃烧得也有一点蹊跷了，主要的火焰都没有攻击伤害到自己。清资还是决定相信恒仏一次，这进阶的半妖之躯的步骤根本不是与枭龙部落的修士相同的清资根本就帮不上什么忙。“嗖~”清资化作虚影向恒仏处狂奔而去，地上的海岬兽昏迷躺在地上。这样下去很可能会有生命危险，清资觉得恒仏的那一声吼叫大概是希望自己能挪开海岬兽吧？自从见到恒仏以来清资还从来没有看见过恒仏把海岬兽放进灵宠袋里面的，可想而知这个灵兽对于恒仏来说应该是非常的珍贵的。果然不错！恒仏的意思就是希望清资能保护海岬兽毕竟这距离实在是太难控制了一个不小心伤及到了也不是不可能的事情。

    清资抱着海岬兽逃向边缘处，大火的火势有一些下降了，温度也不像之前那么高了。清资松了一口气，看来真的是在进阶了。清资接下来的时间只要护着海岬兽不受危险直至恒仏进阶成功便可了。好在不是进化成妖兽，不过枭龙部落的修士进阶成妖修之身的步骤也没有如此的狂暴啊？为什么这个和尚的进阶半妖之血却又如此的大的威力，单单只是灵火也能威胁得到自己。实在是不可思议了，怪不得头领会选择恒仏与自己修炼了这分明是在帮助自己啊！这次进阶之后不出五年之内清资自认为不是恒仏的对手了。看来恒仏体内的妖血可不是一般的等级的。温度迅速的下降着清资露出了一丝的笑容，已经是开始迎接并恭贺恒仏了，恒仏在空中的灵压越发越大了，可见空气都被压缩得嗡嗡直叫了。恒仏的灵压已经出现了，很明显是人类的气息，清资灰色鳞甲下的鼻子努力吸取着：“果然是进阶成功了！”清资显得十分的兴奋。接下的日子就能与恒仏对练了，接下来的日子自己的应该也能进阶枭龙血脉之身了。有了恒仏强大帮助清资一定会突飞猛进的，以前部落内体修是很少有清资这种实力根本就找不到一个对练的修士，这下清资可以放心了。与恒仏对练绝对不会让他失望的。这次的进阶成功清资比恒仏还要高兴。

    忽然毫无预兆的一道闪电击中恒仏，刚才还好好的天气不知从哪里窜出来的一道闪电击中空中带着火焰的恒仏。手臂还粗的闪电毫不留情的击中恒仏的，轰！恒仏直接是重重的摔倒在地上，身上的火焰和跳动的电弧！乱石击飞，整个空间内沉重而且惊恐。前一秒还是风光意气的这一秒之后便留在地上的陨石坑？清资吓坏了，真是想不到了。进阶妖血也会引来天雷？一般来说进阶大境界才会引来天神的妒忌降下天雷的，但是这只是进阶妖血而已并不是什么境界的转化？清资转化成人型，把迷你海岬兽藏在身后马上箭步向前去营救恒仏。烟幕弥漫着死亡的气息，别说是用天眼术看了就是用神识探测也感觉不到生物的存在了。
