------------

第一千五百二十八章又是一处陷阱

    “贤兄你又在嘀咕什么了？我知道这一段时间似乎都没有什么进展，可是至少我们还是有计划的，并不是忙头苍蝇一样在到处乱飞的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>我觉得我们应该保持足够的耐心或者你觉得呢？或者我原本就不应该跟你说这些的。关于时间上的问题我是会有分寸的。这名单上面已经有大半是被排除了，我也知道你比较的心急。这样！你觉得我们还是应该分头行动吗？”

    “不不……我不是那个意思的贤弟你千万不要生气啊！我这也只是说说而已。”

    那么为何说这人面虎是如何的害怕分头行动呢？其实也是说这家伙是一个路痴，这是最基本的事情，而且说自己离开了恒仏之后基本上什么事情都不懂这也是十分致命的一点，万一真的是说自己走迷路还要请援助恒仏真的是很丢人的。而且就自己那底下的效率来说根本不足以完成这一项任务的。最最重要的就是没有对比就没有伤害了。这要是自己这边不出事还算是好，即便找不到自己也有一个回应说自己尽力了。可是要是恒仏找到了这对比之下就显得自己很没面子了，就好像说自己根本没有在做事一样，虽然说这一点也是事实来的，可是谁也不愿意拿这件事情公布出来丢人现眼的。

    “对了禹森前辈！你看我们这名单上面的也删除了大半了，还是毫无头绪您这边有什么建议没有？还是说有什么好办法没有？这样找下去肯定是能找到的，只是说这时间上好似赶不上了。qiushu.cc [天火大道小说]现在我们最大的敌人是时间，要尽可能压缩时间，尽可能空出时间去准备其他事情了。也不知道妖王那边的进展是如何了？”

    “好办法？妖女那边应该没有那么快完工的，你开辟了黑洞之后要稳固下来也不是那么简单的一件事情。这事我们就不操心了。只是你说的这都已经大半个月了，似乎这样下去也不是办法的。你那名单再让我看一下，可能里面藏着有一定的玄机。具体我也不知道应该如何与你解释，我个人的见解就是说这土行孙一定是一个很特别的修士。从字里行间就能看出特立独行的那种特殊。所以我觉得这事情并不是那么的简单。我还真的需要好好的想想，你那名单复制一份给我回去好好想想。你们继续按照计划去做！”

    就这又过了几天了，恒仏和人面虎又排除了几位修士。这极乐世界还真的是不济啊！这人才都只剩下结丹期修为最高了吗？不知不觉之下恒仏已经来到了极乐世界的边界之处了。发现说原本松懈的气氛有点紧张的意思了。这一打听才知道说原来于谦的势力爪牙已经延伸到这边来了。应该说迟早延伸到这边的，今天终于还是踏出这一步了。就单纯从人数和修为来看，于谦的势力似乎占据绝对的优势，可是他们并没有强行进入此地。只是一直在边界之处徘徊而已。不难看的出来这于谦还是贪图极乐世界这一块宝地的。因为巨岩山脉其实也只是剩下一个空壳子了。开采的都已经基本耗尽了。这极乐世界上陆地上的资源基本上也被四海给榨干了，可是这海上的资源还是等待开采的，所以说于谦还是有很大机会的。

    只是说这于谦也知道自己的年龄到了，已经不想在继续往上冲了。也是知道自己已经是飞升无望了吗？要做出这种决定对于一位修行了千余年的修士来说真的是很困难的。这是需要不小的勇气才能做得出来的。要摈弃自己修仙以来一直坚持的中级目标还是挺难受的。所以说这于谦一直在培养自己的门生了，也没有继续做一些无谓的工作让自己能得到多大的修为上的进步了。就在边界之处聚集了许多的势力爪牙也能看得出来于谦已经将极乐世界视为囊中之物了。那么为何迟迟不下手呢？

    这很明显的全部优势都是在于谦这边的，一旦攻破一个口子也是摧古拉朽直捣黄龙将极乐世界收入囊中的，这都不是事。只是说这家伙似乎是在聚集军队等待。等待合适的时间？还是说已经收到消息说恒仏和人面虎受了妖王的命令进入了极乐世界执行任务了？所以才不敢贸贸然进攻？免得是破坏了妖王的好事自己吃不了兜着走了。第二是说现在的之前已经不是以往的那个自己了，自己还有将一些礼义的，就是攻打之前也是需要走一段很长的程序，大概的意思就是要讲讲道理拉，征求一下人家的意见啦！说得好听也就是一统的条件之类的，为自己找一个出军之名嘛！没有道理你抢占人家的地盘也不是那么一回事啊！

    自从上一次之后自己已经不能如此的鲁莽了。恒仏已经帮自己树立起道德仁义了，自己可不能就因为一件事就将其毁掉了。反正也是在顾及面子上的工程拉。不管出于什么原因都好，恒仏都不会去干涉他的。好像这事情也不是自己能控制的。自己也没有必要去搅和了。不管这家伙出于什么原因都好，反正自己还在极乐世界里面于谦就不会动手的。这一点恒仏也是能放心去完成自己的任务。

    而这个时候禹森好似在名单上面找到了一些蛛丝马迹。也是立马前来通报了。这个发现应该算是比较的诡异的！应该是没有那么巧合的事情！就是说这秦祥林给出的名单里面就有他自己的名字。而且说既然放在差不多最后面的位置之上。这小子到底是搞什么飞机？当初因为种种的情况恒仏也没有太注意这小子是什么灵根的，好似说这小子是天灵根修士！按照排序来说应该是名列前茅的。应该不会是落到最后几名那么的不堪！这家伙很明显是在掩盖着一些什么东西。然后这些东西结合起来恒仏闻到了蓄谋已久的味道。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
