------------

第一千五百二十九章板上钉钉

    可是这家伙却将自己排到最后几位，要真的不是仔细看还真的是看不出来的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]就像是按照这个名单继续找下去，估计到最后才能发现这名字。这家伙是有什么阴谋吗？为何当初不愿意大方的承认呢？这一点就让恒仏很不爽了，是不是说这小子藏着有什么秘密啊？

    好在自己提前让禹森前辈审阅了一遍，才看见这情况的。话说回来了！为何这小子是要这样做才是重点！

    “禹森前辈！秦祥林的名字也在其中？您这边是怎么看的？是因为这原本的名字上就有些特别还是说觉得这小子是有什么计划的？”

    “不清楚！只是觉得这个名字好熟悉就找出来了。我也不知道找出来干嘛就是觉得这名字书写起来就有那一种特别的感觉。可能这就是缘分？我想其中一定是有些什么的？可是你现在叫我说，我也说出来有什么特别的感觉。”

    “特别的感觉是吗？或许你我是同一种感觉的，我也是说不出来哪一种感觉，我还以为就我一个人存在有这样的幻觉呢？既然前辈你也有这种感觉也就证明这事情。那前辈的意思就是说这小子是故意这样去做的，那真的是按照修为高低和灵根的优劣程度来排序这家伙应该是第一位的，可是这小子将自己放置在比较靠后的位置这是不是说……。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “这就是说秦祥林不怕你去找他，可是需要一段时间的缓冲。这里面是不是有什么不可告人的秘密我就不清楚了，只是说这当中确定的这小子不怕你去找他，而且也知道你迟早回去找他的，这一切都是一个局，早早就已经设好的一个局。现在我们都只是安装他的计划在走而已，这到头来还是被耍了。真没有想到啊！这小子还真的是有两把刷子的。”

    恒仏微微一笑，这家伙越是有本事自己越是有兴趣，对于这家伙来说真的是待在这个地方的确是浪费了。这小子不希望为于谦效命吗？所以在当初并没有选择留守于谦的部队。可是当时也没有选择自己这一边，也没有表现出来任何倾向自己的行为，却是回到极乐世界继续逍遥自在就看得出来这家伙绝对不简单，至少说要收买或者是收服他真的不是一件简单的事情。就禹森的意思已经很明显了，就是说要先去找秦祥林了。就结合前面的几样来说秦祥林似乎很接近的。至少是说在目前为止最为接近的一位。

    “呵呵……真的是狡猾啊！”

    禹森看着这小册子在冷笑。

    “怎么了前辈！你又是发现了什么了吗？”

    “也算不上是什么重大的发现！你自己看一下这小子经常出没和住址！”

    恒仏接过地图点击了秦祥林三个字，出现的地址还真的是令自己忍俊不禁啊！这要说没有什么预谋恒仏绝对是不相信的。这可是在引诱恒仏过去啊！越看这小子越是可疑，似乎说并不是说恒仏在寻找，而是这小子在一步步引导恒仏靠近自己。这秦祥林的住址在极乐世界的最南边，而现在自己一路北上已经追到最北边了。现在自己要是赶过去也是需要一段时间的。虽然恒仏不知道这小子需要如此宽裕的时间是在缓冲着什么。只是对于将死之人还在浪费时间吗？这小子身上的故事还真不是那么简单的。这还有什么好说的，恒仏立马是调头回去了。就神行舟的速度过去最快也是需要五天的时间，这还是在天气不作怪的情况之下。怎么感觉就是说秦祥林似乎连这一步都算计到了？就连自己的搜捕速度也计算在其中吗？

    在早时已经算计到自己会追捕到一半的时候会有所发现不妥的？然后将这几位目标制定在最北的地方，离本体最远的地方。那么恒仏即便是过来也是需要一些时间。又可以争取到一些时间了。这小子……还真的是一个人才啊！只是不明白这小子的依据是什么竟然能计算出自己搜捕的速度。神算子也不可能完成这一项任务！真的是好奇这小子是如何做到的。那么这件事情说神奇也只是说笑的，试想一下为何说秦祥林在一开始就如此的配合？是不是真的是说害怕恒仏会杀人灭口？当然了这也是一个原因的，但只是之一而已。这小子后面做出那么多的事情无非也就是想要争取时间，所以说这小子不害怕死亡只是害怕当时死得很窝囊而已。关于这一点在后续许多的引导当中也能看的出来。这小子并没有将自己的名单排除在外而是如实写上去了，而且整个引导都是这小子在主导的。这小子也希望说在某一个节点恒仏能找到他。这是迟早的时间，能肯定的就是这是板上钉钉的事情。那么说这小子如此的配合也是有原因的，这样做不但是能消除恒仏的怀疑而且说自己也能一手策划这下面的行动了。这恒仏追捕行动当中很大程度在依赖这一本地图小册子的。

    那么说自己也不用去计算或者是算计恒仏做些什么事情，只是需要将小册子做出相对应的改动，恒仏如果想完成任务的话必须是按照这本小册子走的。只要抓住了恒仏这一点心理，就是依赖的心理就能控制恒仏了。现在回头一想恒仏也发现自己太天真了，微微一笑替代自己的尴尬，不得不说自己被这小子给耍了。这算计真的是好准啊！恒仏心服口服了。那么现在恒仏就要回去了解一下这小子究竟是在阴谋着一些什么。

    难不成自己的计划已经暴露了？应该不会！知道这一项任务的人只要三个，一个远在他乡的妖王，一个是很不爽秦祥林的人面虎，这个肯定是不可能的。人面虎恨不得手撕了这小子，他们两个相通应该是不可能的事情。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
