------------

第一千五百三十章被耍了！

    “停！贤兄我们被耍了！调头！其实我们真正在寻找的人就是秦祥林这小子！这小子之所以那么的配合就是因为要将我们支的远远，这家伙就是在争取足够的时间。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    “我就说这小子没安好心！就当初我们就应该杀了他！当初这小子将神识和神魂都给封锁了，应该就是为了让我们无法判断出这家伙的灵根属性。我就说这小子不简单！就应该在前面的时候就将其扣押住，然后一番严刑拷打的！”

    “好了贤兄我们只是求情报而已并不是需要杀人。应该说好在当初是制止了你，不然你将其杀了我们就这跑了，那么土行孙留在他的脑子，一旦缺氧之后这就废掉了。我们还真的是造孽了，就这样白白错过了。可能就这么一个土行孙我们就错过了。说好了贤兄我们只需要这小子开口不需要这家伙死掉好吗？见面之后你也被太冲动了。”

    人面虎现在是点点头到时候也不知道怎么一个情况了。就自己对这家伙的了解来说定然是不会放过秦祥林的。既然说前面的情报都是真实的，那么关于这秦祥林的情报也不会错的。只不过说这小子已经算计好自己前去的时间了。那么要想要出乎意料之外的话那么就必须做一些改变了。就是要改变整盆计划自己要将主动权牢牢的握在手里才觉得踏实。[八零电子书wWw.80txt.COM]还是不习惯说被人掌握命运的说。

    “全速前进！我们至少要提前两三天到才可以逮到这小子。这小子已经算计还一切了，要是我们提前到达的话能让其出其不意。要是我们如期而至的话看来这小子是有备无患的，一定会有所防备的。”

    说着恒仏也注入了灵力进入神行舟当中了。神行舟发出一声闷雷响。卯足了劲儿，动力是上来了，整个舟体还没反应过来，这船头翘的老高了。嗡的一声原地就留下一道残影了。这迎面而来的风将两人的脸部都吹得变形了。人面虎一个劲的在抖动，也有可能是说这速太快了自己难以接受，小心脏是有点受不了。这个速度可比化神期修士全速前进要快得多。被吓到也是在所难免的。真的是担心下一秒这神行舟就会散架了。也有可能是因为这风吹得面生疼！不管怎么说人面虎看起来还是挺滑稽的。连眼睛都睁不开了就别说是看路掌舵了。玩意真的是打错方向翻船了就不好玩了。恒仏很贴心就整个神行舟释放了一个风属性的保护罩。这样就不会让风挂得脸生疼了。

    虽然说不能杜绝掉这风，起码还是能睁开眼睛的。那么说其他属性的保护罩就不可以了吗？也是可以的！只是说对于现在的情况来看风属性是最适合的保护罩了。风属性保护罩防御力很差这是众所周知的事情，那么为何这个情况之下恒仏会选择这一款保护罩呢？这是因为风属性的保护罩具有流通性，也就是说能保持这空气的流通就没有那么的闷了，现在大家都是气头上，这环境一闷不就爆炸了嘛。每一种属性的保护罩都有优缺点，也可以根据情况和自己的需求来释放相对应的保护罩。那么这人面虎可是不傻啊！他是土属性和木属性灵根的，和土属性保护罩只会完全杜绝掉空气，而这木属性的保护罩释放起来十分的费劲。他在等的也就是恒仏释放了。这样一来也就舒服许多了，这个速度是人面虎第一次体验的，也是恒仏的第一次。这样的速度好似海岬兽都没有飙到过的顶峰，说一句实话恒仏也是有点害怕的。但是说这样的速度之下这神行舟竟然一点摇晃不稳的感觉都没有还真的是稀奇了。双引擎之下的动力都已经爆表不应该啊！看来自己还真的是低估这玩意了。

    之前人面虎说自己捡到宝贝了，恒仏还以为说人面虎又被人给骗了。现在看来这家伙还真的捡到大便宜了。就这个速度还未散架的应该称为上品了。可是面前这一架不单只是没有散架而且说还十分的平稳。之前说遁入时空隧道里面的速度已经让恒仏的屁股遭罪了。恒仏就以为说这人面虎一定是被人给水了。没有想到的是说只是因为速度不够快这神行舟发挥不出来所以才会有那一种的感觉。也有可能是说人面虎的驾驶技术太差劲了。而现在恒仏也加入了其中注入了灵力也拥有一部分的操控权。整个速度也就上去了，发挥了正常速度之后这神行舟行云流水非常的顺畅。横扫之前一切的颠簸。

    人面虎也意识到这一点了，似乎很难交代的就是说自己也完全没有想到都已经飙到这个速度了，这神行舟竟然也没有一丝丝的感觉？还是说感觉太大自己已经麻木了？

    “贤兄！这神行舟果然是极品啊！看来贤兄这次的买卖做对了啊！飙到这个速度才算是正常的速度？我终于知道说为何前面我们为何一点舒适性也没有了。就是因为说速度太慢了，这神行舟根本是慢慢飞的那一种。越是高速越是稳定这就证明说这神行舟不是凡品啊！”

    恒仏对人面虎竖起大拇指，可是人面虎现在哪里还听得进去啊！恒仏这边是感觉到舒畅了，感觉飞一般的感觉了。因为海岬兽能飙得很快，所以恒仏接受起来也比较的容易。只是这陆地上的妖兽人面虎就有点紧张了。是很紧张，紧张得手心出汗了。这双手紧紧地扣着船身的两端，都快把这两把的木头给扣下了。这飞得快还要飞得高才能尽量减少空气阻力，因为高空中空气稀薄所以阻力也会降到最小。那么这人面虎也是一种长年在地面上行动的妖兽，这天生就是恐高的，这一下升得如此高度还真的是吓尿了。眼睛都不敢往下看的，只能是目不转睛望着前方已经模糊不清的景物，反正只听见涮涮风的声音。可见这速度真不是开玩笑的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
