------------

第一千五百三十一章仙茶

    这个时候人面虎已经怂了，正当恒仏正感觉刺激的时候这家伙已经不行了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）连忙的摇摇头，捂着自己的嘴巴可能是晕眩，这是要晕船的节奏啊！

    “贤弟！贤弟！那个……那个……那个速度可不可以降低一些？这个高度呢？高度有没有办法也不要升得那么高。我这边有点支撑不住了。”

    不说恒仏都不知道了，这回头一看人面虎的脸铁青铁青的。又是上吐又是下泻的，看得自己都不忍心了。就这一点的速度就受不了？这神行舟还能继续飙下去的，这速度还能再望上再提一下的。竟然人面虎已经受不住了也就算了。还是照顾一下别人！这是说这速度上面的问题是不可能降下来的。恒仏摇摇手说。

    “贤兄啊！我这边可不能减速啊！很有可能会让秦祥林给跑了，不如这样！近几日你也是累了，你这段时间也比较累了，趁着有些时间我们可以更合理的安排一下工作。你先去休息！反正只是一些小事没有必要两个人都搭进去。我的意思是说贤兄你可以先休息一下，这掌舵的事情就交给我来！”

    倒不是人面虎愿不愿意的问题了，而是说人面虎还真的是掌控不了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;之前也是说了就是这速度人面虎真的是掌控不了。完全就是接受不了的地步了。自己掌控起来也是显得很勉强了，而恒仏就完全没有这种感觉，或许说真的把这事交给恒仏一个人去处理可比自己强太多了。自己也是可以趁着这一段时间好好的休息一下。这也是一举两得的事情何乐而不为呢？好似这事情也轮不到自己说话！自己控制不了的事情已经被恒仏知道的了。自己也只能是点点头默认恒仏给自己的台阶了。

    果然就是恒仏接手之后整个神行舟就稳定许多了。虽然说前面已经足够稳定下来了，这一下掌舵冲刺就更加的流畅了。而这个时候的人面虎呢？早已经是功成身退，在后面紧闭双眼打坐休息了。也算不上是休息，只是说这速度太快自己的小心脏受不了，而且说这周围的景物晃得自己眼睛都花了，自己根本没有办法静下心来所以说干脆就是眼不见心为净了。先不管这到底有没有效果让自己感觉到好受一些。至少说还能免除了自己视觉上的疲劳。

    这呼啸的风声震耳欲聋嗡嗡得直响也能猜到这当中什么情况了，闭上眼睛也全是这震耳欲聋的风声其实也是不好受的。基本上人面虎坐在可是全身都在冒冷汗，一刻也不得安宁。恒仏将速度继续提升，直到自己也感觉到控制不来的程度，在自己全力催速之下，这神行舟终于是表现出来一丝丝的不稳固了，开始瑟瑟发抖了。

    恒仏立马就知道这当中有什么情况了。好在说是那一刻只是自己灌输过量的灵力进入才会如此的，只要是按照现在的量来说，这速度可谓相当快而且说也是在恒仏的控制范围之内。这神行舟恒仏也算是摸底了，还真的是一件宝贝，估计是属于更高一级的法宝！这说是化神期级别的法宝都有小看它了。问这人面虎这玩意从哪里来的他也不说。这不用多说也知道这玩意是出自人类修士之手的，应该就是通过某些途径从上界换取下来的。妖王这都是顶级修士了，想点办法从上界换点东西还是能做到的。就像于谦一样总是会有隐藏起来的秘密。总是有说不完的故事。

    这大约需要七天的时间路程恒仏凭借这神行舟的速度三天就赶到了。准确的说一句应该是说两天半的时间！还有半天的时间是在相对应经常出没的地点设伏，并且进行眯一会儿。还真的就是日夜兼程了，对于恒仏也是一种负担，对于人面虎就更加不用多说了，光是吐就不知道有多少次了，好在说只是存在外感上的不适应，而对于内在或者是身体还是没有造成任何的伤害的。反正停下来之后整个人都精神许多了。也是需要一定时间休息的，所以恒仏并没有第一时间就展开行动了，而是在秦祥林经常出没的茶馆之处伪装成两位旅客。就在此处设伏了。

    这生辰纲上的资料都是真的，这一点无需质疑，只是说这小子应该是算不到自己会用这招，反正就是不惜自己的灵力和体力都要追上去，这一点就是恒仏的优势了。就不出恒仏所料的一样，这小子在隔天的早上就出现在这一家茶馆了。只是这小子不是说好的命不久矣的吗？为何还有这等闲情逸致来喝茶？这小子到底是什么情况，一开始恒仏也是不敢相信这事情的，也是蹲点观察了许久之后才知道这小子真的只是喝茶的。对于其他的事情都是不做的。观察一两个时候之后恒仏就已经按耐不住了，竟然说这小子并没有其他的想法。那么就要接受自己这边的想法了。经过半天的调整之后人面虎又恢复过来的，只是这魁梧的身子，健硕的肌肉块很容易引起注意的。也只能是压低了灵压将帽子盖住了自己的脸。

    解释：这凡人喝茶多半就是消遣时光的，而且说喝茶对于人体也是有一定好处的，比如说促进吸收消化之类的功效。那么修仙界真的也是如此吗？并不是这的，修仙界的修士为何也是喜欢喝茶呢？这就要说修仙界的茶并不是那么简单的一件事情了。修士都是很珍惜时间的修士，都是以进修为目标的。那么说这修仙界里面的茶也是如此神奇。不仅仅是能喝茶一种情怀还能喝茶灵力，修仙界里面的茶含有足够的促进灵力合成的物质。然后在你喝茶的时候，当然也是看茶的品质如何决定的。好的茶也能提升自己不少的仙气，帮助自己更好的吸收和转化灵力。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
