------------

第一千五百三十二章怒砸小茶馆

    茶的品质如何能决定你在喝茶的时候能为你吸收到多少的灵力。[www.qiushu.cc 超多好看小说]所以说这一点也是主观的原因！你只要静静喝茶就能得到许多的灵力。当然了这比打坐就多处很多的。

    这人面虎之前作出的承诺都已经当做放屁了。一个劲快走，走在自己的前面了。恒仏都看见这斗篷之下紧绷的肌肉，这手上爪子都已经亮出来了。这里是人多嘴杂的恒仏也不能大声叫出来了，也只能一路小跑跟上去，画面感还是蛮搞笑的。恒仏真的是很害怕这家伙会直接冲上去揪着秦祥林的领子就开干了。恒仏这话还未说完，这事情似乎已经发生了。在转角的位置人面虎一个跳跃已经甩开了恒仏。因为秦祥林是包间的，远远的恒仏就听见重击桌子的声音了。然后就是木桌子破碎的声音。恒仏真的是无法看下去了。自己最不想发生的事情竟然就如此发生了。真的是担心什么就来什么的。同时也在庆幸说，好在这小子是包间，要是在大庭广众之下就难收场了。恒仏也不能救场了。

    恒仏窜进房间也是将房间的门给带上了。以防这外界看见什么。这画面就跟自己想象得是一模一样的，这人面虎亮出了镰刀一般的爪子揪着秦祥林的领子。而这个距离之下人面虎又压低了灵压，还盖住了自己的面容，只流出脸颊的一侧。是不足判断出到底是何方神圣的。但是如果说人面虎露出一只胳膊就清楚了。这胳膊上都是虎皮纹。这秦祥林似乎是一脸的蒙圈啊！这到底是谁啊！怎么说自己在这一带还算得伤势有头有脸的人了。怎么可能说会有这样情况发生呢？竟然在这一带还有人敢这样对自己？能确定下来的就是这两人一定是外来的，而且说和自己有过冲突的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “贤兄！放下他！别冲动啊！这外面都是人，即便真的而是动手我们也不能在这里动手。只要这小子有什么异样，估计我们都很难解释的。”

    恒仏这一说话基本上就暴露自己了，首先是说在当初恒仏也是一个劲在叫贤兄贤兄的。所以说听起来是有点印象的。而第二点就是恒仏的声音了。

    “你们……不不……二位前辈这是……为何？那个？不可能啊！竟然是如此的神速？到底这中间发生了什么事情？”

    恒仏抓着人面虎的手给这家伙松开了。同时也是将袍子给掀开了。

    “有什么奇怪的？还记得我们两个吗？小子！”

    秦祥林唯一能做的就是下跪迎接了。而且说自己做了那么亏心的事情还真的是有点不好意思的。这个时候的态度还一些也是正常的。

    “晚辈秦祥林恭迎前辈大驾光临……。”

    “好啦好啦！你小子就被吹了。你是什么人我不清楚？我们是什么人你不清楚？我们来是何事你会不知道？我虽然让人面虎前辈不能伤害你，可是只是说了不在此地动手而已，如果你给出的解释有一丝丝的偏差的话，你小子终究还是逃不出面见阎王爷的机会。”

    既然把问题挑明白了这事情就没有那么的形式化了。秦祥林也不紧张了，当然恒仏都已经说明白说自己来是为了什么事情了，这还有什么还害怕的？而且对于这件事情来说自己不仅没有罪还有莫大的功劳，所以说这样一说恒仏绝对是不会动自己一根毫米的而且说还要对自己感谢。可能是前面的动静太大了，这又是拍桌子又是碎桌子的，这已经引起了茶馆的注意了。已经有人前来打探情况了。

    “客官！可否是有事？我刚才听见这碎杯子的声音。”

    “哈哈哈……前辈何必如此的严肃？哦！原来是店家啊！那个……”

    就在说出来的时候恒仏手上也按耐不住了，一旦这家伙说出来有什么对自己不利的事情，直接是强行带走这家伙的。直接破窗而出便是了。

    “没有……没什么啊！只是刚才有几位好友前来一激动不小心就打翻了茶具。这样的店家还要麻烦你帮重新切一壶茶来好吗？”

    “哦……原来如此！原来说刚才那两个大汉是您的朋友啊！我还以为是谁呢？只要你没事就好了。我这就去办。”

    这店家似乎对于这秦祥林很尊重啊！看来这小子真的是没有说谎的，真的是在当地是很有声望的一个人啊！

    “怎么样了前辈！现在不需要的人都已经离开了。我们能坐下好好谈吗？”

    “哼！好在你小子还懂得圆场，不然你的头颅早已经离家了。”

    反正这人面虎将之前都怪罪在秦祥林身上，就是得理不饶人的情况。说一句实话！如果没有秦祥林的生辰纲恒仏根本是不可能走到现在的。完全是说这秦祥林帮忙了，立功了。要真的没有这事，那就麻烦事情大了。而且说秦祥林当初要真的是不愿意配合之类自尽之后相信恒仏也不会获得到更多的。所以说对于秦祥林这小子恒仏也是足够客气的，毕竟这小子还真的是帮忙的，而不是来捣乱的。反正也知道这小子也是命不久矣了，真的是自尽之后这生辰纲里面的内容到底能拿到多少呢？估计有点困难！漏掉一两个之后或者那一两个就是恒仏所要寻找的目标就有点尴尬了，这就不是耽误几天的时间了。从一开始选择土行孙到现在也过去多久了？要说前功尽弃似乎不太合适，至少说前面做的那么多工作和时间精力之类都搭进去了。结果什么都没有捞到这事说起来也是不合情理的，也是令恒仏不能接受的，原本这留个完成任务的时间是不着急的。可是不能这拖下去啊！这样拖下去多多时间都不够用的。

    也不是恒仏夸大其词了，前面做了那么多的计划和经历了那么多的事情似乎都集中在现在这一刻了。要真的是失败了或者是要重头再来还真的是很打击人心的。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
