------------

第一千五百三十三章抗拒从严的坦白

    “够了贤兄！这事情真的是没有秦小辈帮忙估计现在我们都还在海底捞针，这事情就不用多说了。qiushu.cc [天火大道]打打杀杀的事情不适合这个世界。把你的爪子收起来。对不住了秦小辈这事做得的确是有点过分了，可是原本跟我们想象得不一样了，所以说才来找你帮忙的希望你能再一次帮助我们。”

    “贤弟你……你为何对这小子如此的客气！完全是没有必要的事情啊！这……”

    无意之中人面虎将自己的胳膊给露出来了。粗壮的胳膊上显露出来的黄皮毛和虎纹真的是很抢眼球的。秦祥林这小子刚好是看到了。小脑袋瓜子里面是飞快转起来了。

    “好了贤兄！这事你就不要插手了，过后的事情我在跟你解释！上一次要不是这一位小辈帮忙估计我们现在还在大海捞针呢！所以说我们还是知足！”

    那么为何恒仏会如此袒护这家伙呢？真的仅仅只是因为这家伙帮过自己，高度配合将生辰纲给交出来了。好似说恒仏也不必如此的恭谦！那么说恒仏之所以如此的客气是因为禹森跟自己说过的那些事情，就是说这小子极有可能就是自己所在寻找的土行孙拥有者。自己想要证实这件事情就要软硬兼施，那么就从现在开始。恒仏也看见这人面虎露出的手臂试图是用身体去遮掩一下，可是自己还未那么去做的时候这秦祥林已经露出微笑了。看来已经是识破了。会不会连自己的身份也给暴露出去了？

    “虎纹？人形？前辈？体修？哈哈哈……前辈不需遮遮掩掩了，大体上综合前面这几点来说我已经能猜出到底是何方神圣了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>也不能说是我猜出来的，只是说此界综合以上几点的修士实在太少而且说前辈的威名响彻天下，真的是谁人不知谁不晓啊？斗胆的问一句可是妖族修士号称妖族第一勇士的人面虎前辈？”

    人面虎自己也惊呆了，自己就露出一一只手臂，应该是说手臂的三分之一，这家伙就凭借着这一点就能猜出来自己是谁？这……。

    “前辈不需要否认了，只是说前辈的名声实在是大，根本是掩盖不住的。只是说旁边这一位前辈是……？掩藏得非常深，暂时没有现破绽也不好推断。”

    好在说恒仏对这小子动手也少，没有太多的线索给他抓到。不然会的话就不是单纯只是自己的人被认出来那么简单了。而是说综合起来就能猜到说在执行某一任务了，在继续深挖下去很有可能就会知道这幕后操纵者是妖王。然后知道妖王到底要做些什么。真的是如果是仇家知道了，可能走在计划前辈去刁难他们。或者说提前将事情给搅黄了。这能使得动两位化神期修士此界到底有谁这样的实力？应该也是很好猜的！既然都已经暴露了，人面虎也没有必须继续下去了。一手将披在身上的斗篷给撕扯掉了。露出一身的肌**子。

    “好小子！好眼力！不过面前这一位修士就希望你不要知道身份的比较好，这可不是开玩笑了。你知道的我的身份这都不是事，你要是知道他的身份希望你的头颅还在的你肩膀上。的确是我！我就是妖族隶属6生派的人面虎。你既然都知道我是谁了，那么也知道说反抗的下场是如何的，你还是尽量的配合免得……人头落地。”

    “当然了当然了！想必这一位前辈也不是什么凡人了。我当然也知道要知道他的身份无疑是在找死。闲话也不多说了！相信这一次回来找我也是有事情要问的！这样！既然这生辰纲是我写的，前辈你们要问一些什么我也是知道的。为了让我的人头多留一会儿我还是愿意坦白从宽的，只是在我说出来之前我好一点好奇的就是说为何……为何这个日期？”

    “是不是说觉得这时间并不是在你的预测之内呢？你这小王八羔子还好意思说啊！害得老子玩命的提才提前来到这里的，为的就是说提前设伏怕你小子有什么预谋之类的。你小子没有想到！”

    “原来是如此啊！真的是抱歉了，二位前辈。既然我们来都已经来了，这里的仙茶可不是盖的。还真的而是需要好好品尝一下的。我们这就算是不打不相识了，这之前人面虎前辈你也不是一个劲在威胁我嘛！我这一次也算是扯平了。您二位大人有大量也别计较这些了，我这里以茶代酒谢罪了。”

    “好了！你小子也不必那么的拘礼了，这一次我们来也不是人面虎前辈说的那么的严重了。只是有些事情要找你确认一下的，既然你说整件事情都是你在策划的这件事情就简单应付了。你只要告诉我们为何你当初为何是要这样做就可以了。为何是要阻碍我们选择目标？”

    “这位前辈也稍安勿躁了。是的！关于这件事情我的确是承认说我这边有存在这样的行为。我交出去的生辰纲当中的确是有这一点。我也承认说我做过，而且我也是在您提出众多条件中的一份子。那么我为何是要隐瞒自己？”

    “我想知道的是说生辰纲当中都应该是按照一个排序规律在进行的。而你交出来的时候并不是如此的。还有最重要的一点就是为何你将你自己排在尾端？你小子到底是有什么预谋？这杀人放火的事情我不干，只是我难保人面虎前辈会不会了。所以我说你还是尽量的配合的比较好。”

    秦祥林高举双手，示意自己的清白。示意自己不敢轻举妄动，不会做一些无用功的。

    “我配合！我坦白！我从宽！抗拒从严！虽然说我不知道前辈你们为何是要以这样一个条件去选人，可是说就我自己的经验和第六感来说。我觉得你一旦找到合适的人选了，您一定会带走他是？而且还不是短期上的。”

    恒仏微微一笑，虽然不知这家伙是从哪里看出来的，反正自己是从来都没有表现出来这一点，这小子也不知道是怎么看出来的，还真的是说自己的脸上就写着？就那么容易看出来了？...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
