------------

第一千五百三十四章寄生之物

    “好！好！好！既然你小子也承认了，这事情也就好办了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖那么接下来的时间就交给你了。要是我主观上听出来有一丝丝谎言的味道我会让人面虎前辈毫不犹豫将你撕开两半的，注意了！是活生生的！”

    前面软的部分已经度过去了，这小子也是尝到了。那么现在就是应该上硬菜了，让这小子知道整个局势的掌控权都在自己的手里，配合不配会有什么的待遇也都是看恒仏的心情。恒仏的内心捉弄不透，也就不会去猜测恒仏到想要些什么。猜不到的话也就会偏向于乖乖听话了。这中极度心理战略来说也只能在这个地方使用了，你要对笨蛋用这招基本也就是无用功，可是你将这招用在秦祥林的身上，这小子一下子就能悟出来当中的蹊跷了。

    “当然了前辈！其实我只是想……当初我猜到前辈的意图的时候我已经在策划整件事情了，前辈果然不是凡人啊！就是如此周密的计划都让你看出来了，真的是措手不及啊！我真的没有想到说前辈你会如此快就将我的计划给识破了。原本我想预算了还几天的时间才愿意将自己的生命交给你的。”

    关于这一点恒仏就很不明白了，这小子的意思就是说其实自己一直在寻找的人就是他吗？这一点自己必须证实一下的。

    “什么？你说你这样做只是为了避开我们？这就奇怪了你根本是没做什么亏心事为何却是躲着我们呢？而且说你小子竟然把自己也写在生辰纲之上也是希望拖延时间。qiushu.cc [天火大道小说]我好奇的就是为何你要拖延这一段时间呢？”

    “哈哈……好！我在这里也不多说什么了！其实一开始你从你们突袭成功之后提出的条件来说我已经大体猜到了你们到底想找什么人，为何是要找这个人了。或许说在很多修士面前都不知道土行孙寄生的异物。可是对于我这种古老的民族来说这一点还是知道一二的。”

    恒仏很震惊！人面虎基本上吓得话都不敢插，这小子到底是怎么样判断出来的？这……这真的是不敢相信了。除恒仏这种变态之外既然还有如此神算子？怎么活到现在才觉得自己是井底之蛙呢？真的就是活久见了。

    “你……你……你为何是知道的？”

    “前辈不必紧张的，其实我对于你们的行动和计划完全是一窍不通的，而且也没有必要去了解打探之类的。我不会用自己的生命去开玩笑的。前辈你要说一些凡夫俗子不知道这件事情也是情有可原的，可是对于我们这种天生都是土属性居多的族群来说，不知道这土行孙真的是打脸了。在我们族中……至少说是在鼎盛时期也是出现过好几个这样的修士。”

    “这样？如何的修士？你指的是拥有土行孙？”

    “是的！说是拥有还不如说是寄生的！我们根本就不愿意要这样的东西。更多的是一种负担，却不是外界疯传得如此夸大。相信前辈了解的也只是事情的一面而已，所以要我来说这事情真的就不是那么简单的事情了。其实在祖上也是有好几位所谓得到了上天的眷顾，在族中异常的强大，最后都是无疾而终了。在解剖尸体的时候才发现这些家伙为何是可以如此的横行霸道就是因为这些前辈的脑核里面藏着一小块石头。那么这一块石头紧紧依附在小脑神经的位置之下，如果你想在活人的时候就取下来研究的话估计是不可能的事情。神经线是多么细小啊！这要能切断了，整个人也就完蛋了。所以基本上成功的概率很低。然后族中的前辈也是开始研究这玩意了。”

    哇塞！这个故事就精彩许多似乎跟禹森告诉自己的不太一致啊！这样正是恒仏想要了解到的一切，书籍上记载的东西真的有的时候并不是那么的靠谱。或者说人们不愿意将自己丑事还有一些见不得光的事情说出来，最重要的是说这些都属于机密，真的暴露出来会影响形象问题。没有人原因将自己遗臭万年的事情写出来的。那么到底隐藏这什么事情是鲜为人知的呢？有什么事情是在隐瞒的呢？这是一个深刻的问题。

    这些拥有土行孙族人，那么说如何分辨一个修士是否被土行孙被寄生了呢？当然了我这里说的寄生并不是说这土行孙是拥有生命的，也不会在时机成熟的时候爆发出来。只是单纯会吸取修士的性命罢了。修士在拥有土行孙之后的确是在土属性任何方面都占据了优势可是对于寄生者来说可能每一次使用法术而且是惊动了这土行孙的时候都是会吸取一定的生命力的。比如像是我一样的。我相信前辈你肯定是看出来了，从你第一次看我这异样的眼光我就知道其实您早已经是知道这件事情了。的确我在这里也是坦白一切了，我的确已经命不久矣了。不……应该说其实我早已经是魂飞魄散了，早已经不存在这个世界之上了。现在的我是靠着肮脏的手段活下来的。”

    “你指的是你在吸取别人的性命？是依靠阴力魂才能续命的这件事情？”

    虽然秦祥林预测到恒仏应该是看出来什么了，可是这一段可不是简简单单就能看出来的！这说起来自己都有点不相信了。这些事情不是都属于在自己的记忆里面的吗？这恒仏似乎也没有进攻自己的神魂啊！而且说自己的神魂都已经封锁了，一旦发现入侵者就会自爆的，所以说这一点恒仏是如何破解的。似乎有点不可思议啊！看来面前的修士真的不是开玩笑的厉害，那么就冲着这一点来说就能判断出来恒仏的修为是在化神期了。这人面虎的修为高得自己都已经不认识，相信大概也是在化神期之上的。所以说两个化神期修士？出来找自己？看来这次自己不交出自己的生命也是没有办法的事情了。也只能说是值了！...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
