------------

第一千五百三十五章最后的请求

    自己是贱命一条，可是就在自己临死之际既然还能看见两位化神期修士为自己而来，虽然说这两位也只是在取自己性命的人，可是自己也是满足了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>似乎这也是自己最后的期许了。前面也是交代了，这取土行孙没有其他的办法也只能是解剖而已，只有将脑子剖开了才能拿得出来，而且还是要切断一大堆乱七八糟的神经线这样即便是神也难逃一死！

    秦祥林仰天长笑啊！真的将自己的最后的一点时间花在这什么真的是太值得了。

    “哈哈……前辈果然是神人啊！前辈您你即便不说我大体也能猜到你的修为等级了。但是我还没有傻到那种地步会说出来的。那么以上应该就是您在经书看到的一切关于这土行孙的记载！光是记载好的一面也是正常的，毕竟这一类人活不长久的。根本是来不及研究来不及成长起来就会因为这脑内的土行孙丧命的。那么对于我来说……到了现在了其实我的族人已经是不多了，因为很特殊的原因加上这一层身份被四海所知道了，便是大肆屠杀和利用我族修士，导致了到了现在我是仅剩下唯一的山岳一族了。我的父亲曾经也是在四海的门下做事，四海因为许多炼制一种邪术需要很多土属性的修士，结果我们一族人被强行带走了很多。那个时候不是我父亲挺身而出估计我和我母亲也是活不到今天的。那个时候我还小，从此便跟着母亲颠肺流离了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]最后才发现原来我也是一位被土行孙寄生的修士。在我成年之前一直都是和母亲一生生活的。后面发生了很多事情。最重要的就是母亲原本是一位优秀很有潜质的修士可是为了让我活下来，竟然放弃了自己的性命。”

    “然后她就使用了禁术，与某些异界鬼魂取得了联系并且制定下了契约？为了让命不久矣的你活下去将自己的生命给了你？”

    “是的！大致也是如此的！可是即便是如此我的身子也不如完成了，一年不如一年了。最后也是成了现在的模样，人不像人鬼不像鬼的存在。”

    说着秦祥林握紧了拳头审视了一下自己的身体，真的说一句实话！瘦得也只剩下骨头了。真的不是衣服遮盖着还真的是挺吓人的。

    “然后又过了一些日子，似乎这一次我的时间真的是到了，所以说这一次我也不想要任何的牺牲了。这一次将要牺牲的人只有一个，那就是我！我只想让前辈记住最后的故事，一个关于灭族的故事，一个曾经鼎盛的族群走向灭亡的故事。请记住这一个族群叫做山岳一族。然后就前辈提出来的要求我也是明白的，这一点无需多说了，我也是同意了。与其这样继续的苟延残喘一段时间还不如让前辈给我一个痛快了，既帮助了前辈们又让我舒服许多了。这样的日子我真的是不想在继续下去了。知道我为何是要常来这个茶馆吗？”

    “仙茶有助提神养气，你既然都已经说了你的三魂七魄已经不见了能不补气吗？而且说还是要规定时间的来！少来或者是少喝都会让你的寿命加快的收缩。”

    “哈哈……前辈真的是神人啊！果然上至天文地理啊！其实说死在您的手下我也不算是委屈了！恒仏大人！”

    恒仏立马吓一跳了，这小子真的是不能多接触啊！真的是会爱上他的，就凭着前面的几点就能猜出自己的身份？好像说自己前面隐藏的那么多都已经白费了，这小子果然是人才啊！只是可惜了，自己想要完成任务这小子就必须要死。

    “这个……你是怎么知道的？还有你刚才的话是什么意思？”

    “其实我也只是乱猜的，结合前面所发生的一切感觉你和一位传奇修士比较的相似所以就大胆的说出来了。没想到这还真的是如此！”

    这小子肯定是依靠前面的线索猜出来的，绝对不是瞎猜的。这样说只是为了掩人耳目罢了。或者说这小子就是那么的地调。

    “我的意思是说，我知道前辈们来这里是因为什么事情了，而且说我也愿意献出自己的生命给您。我就大方的承认了我的脑里面的确是有土行孙的存在。在你袭击我神识的时候，我就是开启了这土行孙才激活我的小脑维持下来的。而且说为何我会这清洗记忆类的法术免疫很大程度之上也是依靠这土行孙的保护。是不会让的小脑受到伤害的。这小脑遭到伤害是直接联系到土行孙的。所以说……。”

    “额……你就这样的同意了？我们都还没有说你就已经知道了？那么说你一开始就知道说你就是我们所需要的那个人，我们所需要的一切都在你身上，所以你……。可是……也不对！你完全是可以将你的名额不写在上面的。为何你是要？”

    “前辈！之前也是说了，我其实生活在这个世界之上已经毫无牵挂了。我想死的坦荡荡，死的有意义，死的有人记住我！我独自生活着真的好累了，我想我真的需要休息一下了。那么说前辈您要是在生辰纲上找不到自己所需要的目标这还不是会过来找我嘛！而且过来的时候就不是威胁几句那么的简单了。要到时候在坦白的话估计开膛破肚是少不了的刑罚了。我不愿意死的如此的不堪。而且说还耽误了前辈的丰功伟业。相信前辈一定是在执行很重要的认为！我知道前辈一定会着急的，这做坏人可不能对着好心肠来。这所以的一切结合起来就成了今天这个事情了。”

    “你小子还真的是挺讲义气的？你真的有那么好心肠？不要以为说猜出我的身份了就可以耍什么花招了。”

    看起来人面虎是不吃这一套了，这掀起衣袖这是要说干就干了。恒仏真的就像是在照顾一个大小孩一样，还有拦着他，安抚他。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
