------------

第一千五百三十六章谢礼

    “好了前辈！不要乱来了。txt小说下载80txt.com那么秦祥林你说为何你将你的名字写得如此的靠后？”

    “前辈！其实当初我也是有苦衷的，你也知道当初的我在押送生辰纲这玩意也是属于极乐大6级机密文件了。要是在当时我就承认我就是你们所在找的人，估计你们是二话不说就带我走！不管我到底还有多么重要的事情要去做？”

    这话说的也是有道理的，就防止猎物跑了恒仏肯定是不会答应还放养一段时间再回来取的，当然也只是想尽快的解决问题了。

    “所以说当时的我真的是抽不开身了，我希望最后一次完成任务，然后将自己交给你。所以在当时我便是计算了一下时间将我自己写在较为靠后的位置之上。希望前辈们能够谅解了。我真的不是故意这样做的。真的是迫不得已啊！话说这生我养我的地方慢慢的展起来了，慢慢的走向正轨了。我不能在这个时候就被带走了。就在那个关键的时刻。要是队友失去了我就等于失去了近百年来的努力了。只有我能开启这生辰纲。我需要时间将我的身后事给搞定了才能跟您上路。真的实在是抱歉了。”

    “看不出来啊！你小子还真的是有情有义的。”

    “极乐大6之所以被称为极乐世界是因为这一片大6之上根本不存在所谓的统治者，大家都是凭着自己的感觉生活在这个地方的。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]可是自从爆了战争之后这个地方变样了。变得血腥残酷冷血了。我想要去改变所以便投身进入这建设当中了。生辰纲是必不可少的东西，也是能知道说这些年我做出的努力似乎真的足够了？就有种种庄稼收成的感觉了。当时的我就是这样想的，就是希望前辈能多给我一些时间，然后看完这最后的一幕才好谢幕啊！”

    这一说倒是挺伤感的，恒仏原本就是一位感性的人，这样以来却有点受不住了。鼻子一酸差点就掉眼泪了。示意一下人面虎前来商谈这件事情到底是要怎么去做？

    “贤兄……你看这……这个情况之下真的不是我……。”

    “此话不必说了，我就知道贤弟你这个时候一定是会心软的，我知道贤弟是一位感性的人，可是我们的任务还是要继续下去的，这小子不是都已经承认了说他体内就有土行孙吗？而且说不反对我们取走的。那我们还心有愧个啥？也不是去偷去抢去强迫人家了。这是人家自愿的好不好。”

    “只是说我们可不可以……可不可以找其他的线索呢？这小子真的是太惨了，我们真的是有必要这样去做吗？我好似……。”

    “天啊！你小子果然来这一套了。我就说一句实话！妖王殿下已经明确指出了极乐大6之上只有那么一位是拥有土行孙的人，这事你要是不干，我可不会善罢甘休的。这样！我们折个中！你只是负责说服这家伙就可以了。还有什么心结是没有开导完毕的，趁现在最后一点时间就尽快将其解决了！我可以等！但是妖王殿下可等不及了。”

    说完人面虎便是躲开了。而此时就剩下恒仏和秦祥林两个人了，恒仏似乎被这个故事给打动了，就看着秦祥林的眼睛似乎都觉得不是那么的滋味。这小子要真的就是反抗自己动手起来还没有没有的愧疚，而是说这小子都已经躺好了，让他来动手，似乎这一点恒仏就觉得自己太残忍了。自己顾虑到的不仅仅是这一些，而是秦祥林说这山岳一族最后的一个人就在自己的面前了。这要是杀了秦祥林这香火就永远的断开了。并不是杀一个人那么的简单，而是摧毁掉一个曾经辉煌的民族。恒仏更多的是不愿意去做这个坏人，自己考虑到的事情更为有深度，人面虎就啥都不管了。反正这家伙也是同意了。也是免得自己强上了，这倒是挺好的，反正不需要自己大动干戈，打一架才能解决的事情。人面虎做了一个手势，意思就是叫恒仏尽快的解决掉问题。

    恒仏好不容易才鼓起勇气走到这秦祥林的面前，眼睛不敢直视啊！这小子倒是豁然开朗的样子。一副自己已经解脱的样子，倒也是十分的潇洒。这小子越是如此自己越是不好意思了。恒仏过去拍了拍秦祥林只剩下骨头的肩膀。

    “对不起了！由于我们真的很许多这一块土行孙，而且你这一块也是我唯一知道的一块了。我没有的选择，只能选择你……。”

    “我明白！我明白！其实在前辈你不需要愧疚的，你这样做反倒是帮助了我。帮助了我解脱了自我了。从此我也不需要在如此痛苦下去了。这里是我要谢谢你的。还有一点就是说我的命不久矣，继续下去也不是办法。这只是时间上的问题，感谢前辈将时间留给了我，也原谅了我的放肆，让我足够的时间去安排身后事。让我足够的时间去解释。去完成自己所喜欢的事情。单单是这一点来说我已经前辈很是感谢了。我这一辈子从来都没有落泪，人说妖兽是没有泪腺的，可是为何说此刻的我却是如此的不舍得，却是如此的伤心呢？啊！这种感觉真的是好舒畅啊！哈哈……。”

    真的是受不了这小子了。恒仏光是看着都已经很难受了，自己也体验过失去双亲或者最重要的人因为自己而离去是什么的一个感觉。所以这小子说这些事情出来的时候恒仏是很有共鸣的。自己也回想起来了自己的宏达法师，就这样……。

    “前辈您不需要为我担心，我此生并没有做坏事，对于离世也是看开了。我不会变成孤魂野鬼去祸害人间的。此时的我能死在您的手上其实是一种福气。前辈你也不必多说些什么了，这事就这定了！我对您前面做的一切表示感谢。那么只能用这方式在感谢您了。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
