------------

第一千五百三十七章开颅

    秦祥林闭上了眼睛，坐得很端正，挺拔的身躯与以往骷髅的形象很不符合。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]也是最后一次看这个世界了。秦祥林仔细的看了看这世上的一切，然后闭上了眼睛。

    “来吧前辈，我准备好了。”

    恒仏的手颤颤巍巍的根本是不可能的事情，他原本还是想说收编这家伙的。虽然这家伙命是短了一些，可是恒仏手下能人异士众多，应该求助一些禹森之类还是能让其多活一些年月的。至少这家伙是不可多得的人才啊！可是这小子表达出来的意思就是说自己已经活腻了，已经不想在这个世界上继续生活下去了。似乎死亡对于他来说真的就是一种解脱。恒仏也不能强迫他为自己办事的。强扭的瓜不甜啊！

    远处的人面虎一看这情况好似说这劝说已经是完毕了，这都等不及前来准备动手了。可挥了挥手示意人面虎再给出一些时间。人面虎只能是原地待命了。

    “那个……如果我说还有办法让你继续活一段时间你还要寻死吗？”

    “恒仏前辈！恒仏前辈！传言中一点都没有错，果然是一个天大的好人啊！可惜了前辈！应该是辜负了前辈的美意了。我去意已绝了，前辈我只有一事相求就是死后关于的身后事办理的事情还希望前辈能帮这个么。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    “你说吧！这事情只要是在我的能力范围之内我都会去做的。其实说真的一句人的生命是如此的宝贵，还要是对于你来说，这续命之后不是应该更加的宝贵吗？你真的就是愿意将其献出去了？还是献给一个毫无关系的人呢？”

    “在我死后，我希望说能将我的骨灰撒在这一片我深爱的土地之上，我也不需要生命厚葬了，山岳一族死得都能莫名其妙的有很多连个墓碑都没有的，我也不知道我的族人葬在何处，原本想要葬在一起的，可是也没有理由耽误前辈的时间为了找这虚无缥缈的东西了。只要是撒在这一片黑土地之上我已经是很满足了。”

    “这个没有问题的！”

    “那我就方向了，动手吧前辈！”

    “在这里？”

    “嗯！就在这里吧！原本计划你们是需要一些时日才到的，想着这几天能好好的留恋一下人间，可是直到您的出现我才知道，这人间值得我留恋的根本不是物质而是一种精神。我已经吸取足够的情怀了，我想我是时候上路了。不在这里在哪里？这城区当中到处都是认识的人，就是此处能发现我们的人不多，在这里解决也是做方便也是最安全的。没有人会高密的。只要我死了这灵压就散播不出去了，他们也就不会发现我了。你们可以大摇大摆将我尸首抬出去焚化了。不然我们这样一行人出去，难免会遇上一两个相熟的人。问起来也不知道怎么解释才好！难免是会起疑心的。”

    这小子说的也不是没有道理的事情。这事情秦祥林也是计算进去了，真的是让恒仏情何以堪啊！恒仏一生坦荡荡的真的是没有做过什么让自己如此过意不去的事情，真的是要杀了这小子取脑里面的土行孙，那么自己和那些烂大街自称仙人的修士到底有什么区别？这事果然自己还是做不来啊！

    “秦祥林！这事我做不来，真的不好意思！我恐怕有些……。”

    “我看的出来前辈也是感性之人可能是看不过这些事情的，这也不怪你的。既然如此就让人面虎前辈动手吧！相信他的话应该是不会胆怯的。”

    秦祥林主动招来了人面虎，简单的交流之后秦祥林背靠着太师椅闭上了眼睛。而这一刻转变得太快了，这小子真的就是如此的配合？人面虎有点蒙圈了，看了看恒仏的反应。恒仏呆滞的反应却又是那么的真实，这应该不是一个圈套吧！

    “前辈动手吧！相信恒仏前辈是下不来手的，这事也只能依仗您了。您就当中是帮人帮到底吧！给一个痛快吧！”

    “这……这不麻醉之类的？”

    说起这事恒仏都给忘记了，这要是生硬的将人的头颅打开那该是有多痛啊！所以说这一点来说恒仏应该提前做一些麻醉的工作，只是一时之间有点呆滞了。

    “贤弟啊！想什么呢？做麻醉之术啊？你不会真的是要直接开颅吧！这有点残忍唷！”

    “哦！对啊！你看我这……，我这就办。用神识冲击秦祥林的神识吧！失去了知觉你就可以动手了。我怕用麻药之类会影响到脑内运转，这土行孙会枯竭。品质上受到影响就不好了，毕竟我们只有一次的机会而已。”

    这句话也是叫人面虎前辈要小心点，这开刀的位置和深浅都是有讲究的。希望人面虎能好好的善待秦祥林这一位自动献身的勇士。恒仏语重心长的拍了拍人面虎的肩膀。人面虎朝着恒仏点点头，秦祥林欣慰一笑，便闭上了眼睛。能看见这小子的眼睛留下一颗晶莹剔透的钻石。这千言万语都在这一刻低落的钻石当中了。什么都不必多说了，什么都不用多讲了。恒仏没有心软了，使用了神识钻。强大的神识钻全部攻击到秦祥林的脑里，秦祥林一下子也是被冲昏了头，挣扎抽搐了几下之后也是失去知觉了。恒仏睁开了眼睛背转身过去，不愿意看这一幕，这一幕因为自己的私欲而去宰杀别人的希望。还是最后的生存希望。

    当然也是知道这一点对于秦祥林来说意味着什么，意味着解脱。可是对于恒仏来说并不是这想的。可能更多是在思考，因为自己的私欲而杀了人。自己的双手已经沾满了鲜血。自己好似有点……难受？还是心里面堵得慌？这种莫名其妙的感情涌上来让自己觉得很不适应。自己很少直视自己的情感，应该说以前都是能解释得通的，自己能说服自己的。可是这一次似乎对方太主动了，整个山岳一族最后的希望就在自己的手上？
