------------

第一百五十三章 后头的追兵！

    刚才在附近还有几头埋伏的妖兽的，现在一看全部都寂静了？这是……？这附近的妖兽估计是被天雷吓跑了，但是为什么连恒仏的灵压都感觉不到呢？烟幕太大了清资不敢冒然向前。“嘣！嘣！”这个声音像是爆炸的声音同时也像是沉重行步声，烟幕中会挥开了一些，神识依旧还是看不到但是天眼术隐隐约约的能看见一丝的身影了。“咳……咳……”里面传来了咳嗽声，像是受了很严重的内伤一般的修士。清资瞪大了眼睛看着生怕不是恒仏一般。“晚辈恒仏拜见前辈，多谢前辈相助！”烟幕尽数散去，恒仏单膝下跪向清资致谢。清资笑了，这下自己的妖血也有希望晋级了！一切的努力都是在这一次得到了印证，总之接下里的日子内清资与恒仏可以交手对练了，妖兽都是在对练的杀戮中成长起来，这也是这次修炼的最后阶段了。“恒仏大师快快请起”清资箭步向前扶着恒仏。靠近一侧才知道恒仏的实力和灵压到底去到什么地步了，是一种快让人窒息的感觉。清资有些发抖但是只是兴奋得发抖。“举手之劳，举手之劳！恭贺大师晋级成功了。”恒仏站了起来深吸了一口气双手握紧了拳头感受了一下结丹中期实力，没有错！就是结丹中期了，恒仏终于结丹中期了！恒仏难以置信的握紧了拳头仔细的勘察了自己体内的漩涡般的灵力金丹，一阵真空一金丹为核心，附近都是一些狂暴的灵气，再者往后一些的灵气就相对应的比较次一些，没有那种狂暴的气息但是也有浓厚的杀伤力。

    恒仏的模式的切换说白了只是变化了灵力的主副罢了，把狂暴的灵气调到了前面供自己使用与之同时只要激活体内的妖血便能更上一层楼了，这便是半妖之血的功效了。妖血的灵气能加快血液和灵力的循环不单只还能加大法术和神通的某些威力。恒仏神识空间内有宽大了不少了，隐隐约约的能看得见空中有一些白云飘散了，这……？恒仏也不是很清楚这是到底是为什么但是估计也不是什么坏事，白云很少但是让人感觉十分惬意。方圆十里地也是只有那么的几朵惨淡的白云朵儿。一朵小白云笼罩在禹森的上方却不肯离开了，恒仏心想也好，这也能给禹森一点照顾吧！恒仏转身退出了神识空间了，片刻许久之后敢走出陨石坑，还为走出陨石坑恒仏就已经感觉到了清资的灵压了，恒仏他可深深的记得自己在冲关的时候清资是怎样对待他的，有好有坏，坏到不至于死。恒仏最后一下还是得归功于清资的，这礼数客户数少不了的，毕竟清资也是结丹后期的修士了一路上也帮了自己不少的忙不看僧面看佛面的。以后有的是机会报复，接受恒仏单膝下跪清资也是非常的惭愧的心里不安立马把恒仏扶了起来。至少之前对待恒仏的时候也不至于做绝了，估计恒仏也不会如此的对待自己。恒仏也是没有把握能绝对的拿下清资才罢手的，另一个重要的原因就是面见枭龙部落的修士时定会寻味期关于清资的事情。在很早之前恒仏便被全族人认识了，唯一的标签便是半妖之身加入枭龙部落的分支。

    “哈哈……恭贺大师了”话音说完恒仏马上捂住了清资的嘴巴“前辈前面有埋伏此地不宜久留，我们换一个地方在聊。”恒仏刚刚的进阶并没有适应到结丹中期的灵气变化现在还不能与妖兽硬碰硬，天雷下降的一刻一些普通的妖兽都被惊吓而走了但是会招惹来更多不知名的强力变异的妖兽。进入恒仏神识内的妖兽可是九阶了妖兽了跟清资合手应该能拿下来，但是接下来的时间就会被拖完，新的妖兽追上来便是插翅也难飞了。清资的神识并没有恒仏的强但是体内的兽血能感觉到恒仏说得是实话，自己体内的兽血真的有一些畏惧的感觉，看来还是一只比之前都强悍的妖兽啊！恒仏神识把海岬兽托送了回来放在自己坚实的臂弯上熟睡着，呼的一声消失在远处一道闪影出没在森林处，清资看着也是惊呆了这只是单单的结丹中期吗？难道着血脉的差别就有如此之大？同样是半妖之身自己却没有这样的实力不禁有一些感叹。同时神识上果然闯进来了一直某明的妖兽。清资看了看后方直接也是考试飞速的狂奔起来，速递可比恒仏慢太多了，只是体内的灵力不够的原因吧！

    恒仏已经晋级成功了但是想起刚才晋级的一面还是有一些后怕的，恒仏还是有点不相信自己已经成功了？而且还得到了如此强大的实力，不错！不错！不错！很对自己很是满意。接下里的日子只要击溃清资在小武比赛中的成绩肯定是会更上一层楼的，以前估计只是在四五六名之内，这个时候应该是刚刚好可以跻身十强了吧，但是多一份安全的保障还是要继续修炼的，反正也不愁有沙包！不过这禹森身上显得黯淡无光也是恒仏非常担心的一个问题，禹森可能在这次的进阶中承受了一些魂力伤害才会变得如此的脆弱，这个时候恒仏才一次查看了一下神识空间的禹森，没有想到的是，空间内空荡荡的一片根本没有一丝的鬼影！这是……恒仏真是纳闷的时候，好好的大活人怎么会不见了？有时候禹森也是会自己隐秘起来的，恒仏也只能这样安慰自己了。不过在自己的神识空间内能出什么事啊！说来也是奇怪了本来进阶之前的时候自己使用这龙魔石还是有一些的费劲的但是现在来说也是觉得值的腿上有一道无形的枷锁一般圈住并没有以前哪一种泰山般的重力侵蚀了。（收藏了，各位朋友！收藏了！给点机会收藏一下吧，小弟这在努力创作希望您能给与大力的收藏!!）
