------------

第一千五百三十八章取灵物

    自己没有试过背负如此深的罪恶感。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>自己也不知道这当中到底会发生什么事情？只是知道现在的自己感觉很不适应。其中就在刚才的交谈当中也是告诉了自己许多了，这意愿上的问题就不需要多说了。难道说恒仏就不可以让秦祥林留个种或者是留下香火在取其性命吗？

    这秦祥林还是很有骨气的，一方面是说在早年的事情受过伤，情感上面的。所以一直都没有进行婚娶。只因为足够的专情，专一。另外一方面也是说正常修士与半妖结合并不是那么简单的一件事情。多半都是会失败的，都只会无疾而终的。这就是为何整个族群只能在半妖或族中寻找对象的原因了。

    山岳之猿的基因比较的狂暴并不是什么人都能承受得了的。也无谓让后代去承受这些事情，而且说就按照秦祥林的意思来说，这一个族群的灭亡也是很多因素上的问题。并不会之存在单方面的原因，屠杀固然是重要的原因之一，可能有些原因还未被批现出来而已。外界的原因当然就是这四海的无止境的利用和屠杀了。而内部的原因也是少不了的，比如说自己作死之类的，内部繁衍困难等等问题。就秦祥林自己的理解就是说山岳一族没有跟上时代变化的步伐，这山岳之猿之所以被淘汰掉也是出于同样的原因。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>而这半妖的山岳一族似乎也没有吸收到相对应的教训。

    过多也不说了！短短的几秒之下开颅这工作就完成了。人面虎顺着小脑之下也是找到了梦寐以求的土行孙了。就大概只有指甲盖那么小的一个东西，可能说是东西都不合适，应该说只是一种结石吧！用医学的角度来说这玩意就是一块小结石，那么为何说一块小结石竟然有这样的魔力呢？其实说这一块结石原本只是一种病态来的，可能也是说这土属性的山岳一族较多，应该几乎没有例外全部都是吧！这些族群在代代相传的时候就会进步，下一代就会吸收上一代的经验之谈，在无形当中形成一种进化和进步！

    那么这个是一个共识，或者说达成一个共鸣是多么重要的一件事情，这将是进步的方向。那么山岳一族的修士当然也是希望自己的能更高更快更好了。然后在中间这一代的时候就开始产生异变了。在脑子里面会形成一种结石，这种结石也是应了山岳一族的愿望而生的。这种结石就像是一种激素，当然你需要释法的时候这结石就会催化你大脑神经，然后让你的释法获得更多额外的能量，也就是说你不需要受到极限这个东西的束缚了。你可以轻轻松松就超越自己的极限，那么这样做也是有代价的，就像是说你一直在服用激素相比也没有什么好下场的。那么就是相对应的会让你减少寿命。就像是橡皮筋一样，你一直拉就会超出极限又不是回复期，那么断得也是很快的。

    这些都已经不重要了吧！很重要的一点就是说为何真正意义上的死亡是那么的困难。对于这一类修士来说似乎面对死亡是更为的困难。总结来说就是，脑内的结石为了提供调动额外能量的方式，然后你使用多了就死定了。可是修士又是一个矛盾体，如果你不争不抢，原地等死的话，也是不可能的事情。修士就是要一个劲往前才能活下去的。所以那些修士不得不施法活在这人世当中。人面虎问都不用问就能知道说这玩意就是自己想要的东西了。就是自己想要的那块土行孙了。此时的秦祥林安详地躺着也没有太多的语言了。眼角里面透过一丝丝的水晶。整个工作完成之后恒仏递过了人面虎一个锦盒，土行孙被封印在锦盒当中。

    和装玄冰不同的是锦盒就没有太多的奢华之说，这玄冰是极寒之物为了让其不那么快的消融掉，或者说不会影响到品质这个问题。是需要在容器当中下很大功夫的。而这锦盒来说就没有太多的奢华了，只要保证里面的灵气不挥发掉就可以了。也就只是为了品质上的问题。关于这一点来说恒仏倒是很清楚的。所以说这一方面的工作一直都是用恒仏去完成的。应该说是和禹森一起去完成的。在相对应的灵物上面制作相对应的容器，对此还会做很长远的工夫。反正怎么说禹森是专业的，总比将灵物直接装入口袋当中吧？这一点是无需质疑的。人面虎去忙自己的灵物去了。

    而恒仏看了一眼秦祥林，很是安详！脸上挂着笑容。看得让人很是心痛，恒仏说不出来的心痛！恒仏将伤口的位置遮盖住，和人面虎两个将其抬出茶馆。掩人耳目将帽子盖住了秦祥林的面容，恒仏和人面虎就将其架起来，脚都没有着地，就像是扶着一个已经喝得酩酊大醉的人一样。恒仏并不关心这土行孙，而是关注这秦祥林的牺牲值不值得了。那当然说这土行孙的品质就不是自己能鉴定的了。这事情就让禹森去吧！

    “贤兄，为了防止万一，你将锦盒拿过来一会，让禹森前辈鉴定一下。”

    这小子还不太舍得？还真的是逗趣了。不过一听是禹森前辈命令似乎也没有什么好说的，的确说自己是得到了土行孙了，可是这品质方面如何或者说能不能达到妖王的要求这一点自己就不敢保证了。人面虎将锦盒贴紧了恒仏一些，并没有要恒仏拿过去的意思。恒仏对此也是并无语的，不过这一点的距离也是足够了。而且说自己也不想碰如此血腥的东西，就算是隔着锦盒恒仏都能感觉到这里面的温热，这绝对是刚下手得来的。就是这样的新鲜？透着锦盒恒仏都能想象到之前那一副血淋淋的景象了。恒仏很害怕这锦盒，就忍不住回想起来秦祥林。似乎这小子和自己萍水相逢不应该的。
