------------

第一千五百三十九章晶铁石

    就这味道，就这温热的感觉恒仏是一辈子也忘不了的。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]小心翼翼扶着秦祥林出了城之后就没有那么的紧张了。一颗小火球打在其身上，焚烧过后的骨灰恒仏也收集了起来。这个时候禹森也是完事，似乎被这事情感染了之后也没有什么愿意多说的，示意没有问题之后也是躲回去神识海里面去静坐了。

    “贤兄！这土行孙过关了，这个品质是能接受的，可能说还是超乎我们的想象了，是属于上品。”

    “那就好！那就好！你说你收集这玩意干嘛啊！我们还是快些出发动身去下一处吧！”

    人面虎脸上洋溢这幸福的微笑，而恒仏却怎么也笑不出来了，这可是用生命换来的，恒仏都不敢正眼去看这锦盒，感觉这里面装的都是鲜血，都是一些违背自己的不情愿。好像就是说自己需要的那九曲断肠草用来修炼，然后自己就利用别人的生命和鲜血换来的。自己说得自己耗惭愧啊！恒仏也没有理睬人面虎自己默默地将地下的骨灰捡起来。收集到一个小瓶子里面，而人面虎正抱着他的锦盒傻开心呢。不知道为何自己就如何高兴不起来了。

    就这两次任务完成之后自己可以换来两颗九曲断肠草了，就这断肠草能让自己晋升多少？到一个什么样的地步？就这两颗足够让自己顺顺利利完整无缺的晋升到化神期中期了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]没错！如果利用得当的话中期的鼎盛都是有可能的，那么这个估算也还是禹森前辈推算出来的，一准没错了。如果说利用断肠草强行冲上去的话，这最保底的就是化神期中期了这是禹森给出的承诺。就这一点的诱惑是有多大？对于一个修士来说是有多大？恒仏应该是明白的，可是恒仏就高兴不起来。自己这踏入修仙界也已经是多年，却一直改不了。

    按照秦祥林的意思恒仏也做了，就在自己一路离去的时候恒仏会将这骨灰都尽可能落在这一片土地之上。恒仏也想让这小子死得安稳些，可就现在这个动荡的局势来说，自己似乎也没有什么办法能让这小子活得像样一些，所以说自己正在做的事情也就是自己力所能及的了。即便自己再不开心这生活还是要继续的，这一次就算是过了，接下来就要策划一下这后面的计划了。这个地方就连着巨岩山脉，就之前说好的计划来说现在差不多是要过去和于谦打交道了。不过在见于谦之前更应该去面见另外一位修士，也是巨岩山脉的领导者。在巨岩山脉人气也是颇高的。反正是比于谦的声誉还要好就是了。那当然了第一好口碑就是恒仏了。

    这只是指修仙界而已，有很多修士都知道恒仏的事迹，先不说到底谁将四海击杀的。这混世魔头也是死得其所的。于谦这家伙真的是有实力的话早就应该在早年前就将四海给掀翻了，这些东西要真的是说世人看不明白，这修士还不都是看的仔细了。要真的不是说于谦这家伙原本就有点家底在这里，估计也是难找到追随者的。借助着威逼利诱的各种方式反正是将人给留下来了。不然的话是没有那么的追随者的。这满世界都是物资短缺的，至少加入于谦这边并没有那么的难受。就像是一个铁饭碗一样，外面多么的动荡多么的凄凉都不会影响到的。所以说这也是其中一个原因为何人们会选择站在于谦这边的。

    现不说这些事情了，现说一下这在巨岩山脉拥有同等的拥护者到底是谁，最后恒仏一想说这于谦为何是能稳坐这第一把交倚。原来说这半数被迫的修士都是看在他的面子上的。这一位也就是于谦的儿子付中闲。这个小相比于谦来说可是客气多了。而且说就恒仏对他的关系，可以说的上是伯乐了。所以这小子也很听自己的话。现在自己在进行的事情，也是绝对要保密的。能尽量减少人知道就尽量减少，而且还说是这于谦呢！谁知道这于谦会不会高兴，会不会捣乱之类的。这边的妖王也不好交代啊！

    “贤兄！翻过这座山就到巨岩山脉，我们正朝着于谦的大本营步步逼近啊！你这边有什么想法没？”

    要不是恒仏叫他，估计这家伙都沉迷在自己的世界里面不能自拔。一看这开始谈正事，终于是将锦盒收起来了，这家伙拿着锦盒也不怕手沾染了腥味。还真的是够意思啊！这一路上都是抱在，都是在观察。这明着看可是不行的，就隔着锦盒一个劲在偷笑。恒仏叫他的前一秒还是在偷笑的。似乎真的以为说这玩意如果不是妖王需要的话，自己也能派上大用处似得的。也只是一种人类进化当中产生的附加品而已。说白了也是一种病态的象征，你要使用也是可以的。后果也像是秦祥林一样根本是没有意义的事情。只会加速自己的死亡，要是你只是用来激活自己剩余下的潜力这还是能有一定的帮助的。成不成功都不知道的事情。所以说对于活人修士来说这玩意真的是没什么意义了。

    恒仏有禹森的指点也是对这些事情看得很清楚的，可是这人面虎来说真的是……妖兽的本质也很简单的事情。这家伙说白了，就是一只化形之后的大猫。遇到很多东西都会不由自主的释放自己妖兽的本质。那么现在总结一下来说恒仏已经得到了两种，已经算是较为简单的获取到的灵物了。那么剩下的还有这巨岩山脉的晶铁石了，这晶铁石恒仏似乎不怎么担心的。因为说这晶铁石的名号可是比前面的两种要大得多了。这晶铁石是巨岩山脉里面特用的一种矿物。至少说这一次也不需要杀人了。也算是一种家喻户晓的宝贝啊！这晶铁石可不是开玩笑的，这功能和用处就比前面的两样大得许多了。在炼制法宝的是添加一些进去之后也会提升一个档次的。
