------------

第一千五百四十章人情卷

    那么说如此有名气的东西应该就不会想前面的两种那么的难以寻找了吧！至少说见过它的人也是多了，应该打听下落之类都比较的容易一些。可是就冲着这一点恒仏就能很明确的告诉你。这事情连打听张罗都免去了，恒仏都能知道这玩意藏在哪里的。

    也不是说自己知道，而是说自己亲眼所见的。而这一切也有关于于谦的。于谦在穷得一清二白的时候的确是让自己看过他的家底。当时来说就只剩下一颗治愈老树和一些零零散散的东西了。而这零零散散的东西里面就有那么一块晶铁石。如果说这都不算是证据的话，那么说当时于谦为了留住恒仏也是说过这样一句话，也就是说要将这块宝石让给恒仏，前提就是要恒仏留下来帮忙的。恒仏当时没有没有在于这样块晶铁石，自己当时也不需要那玩意，自己拥有唯一的法宝平威这品质也是依随着自己的修为在成长的，似乎并没有那么大的用处，所以说当时恒仏也算是看不起这玩意吧！也就没有要了，现在想起来还真的是有点笨了。

    所以说针对这一块晶铁石完全是不用怀疑的。之所以恒仏觉得有点困难的就是说自己之前看不起的东西现在要回来可不容易啊！恒仏放不下这个脸面。而且说了，这于谦给不给还是一回事呢！就于谦这种生意人来说一定是会要恒仏用某些东西交换的。为何恒仏是要通过付中闲去问呢？这之前也是说过的问题就是付中闲是于谦唯一的接班人，而且说经过自己劝说之后这于谦也是有动心的。都已经这么多年过去了，可能说这家伙真的是有可能将这些家底交给他的。如果没有就当中是一个问候罢了。如果有的话这事情就简单许多了。恒仏对于付中闲有开遇之恩，这小子比他老爹可是开窍许多了，也更接近恒仏这一边的。

    “贤兄啊！这一次我们的计划应该就是就近原则吧！跟我们之前说好的也不会有太大的出入了。我们要去巨岩山脉找晶铁石。”

    “好的！你说怎么做就怎么做吧！反正这些事情我也是不懂的，我跟着你走就是了。等一下……不对吧！这巨岩山脉？于谦的那个领地？这个并不是我说吧！是不是有点不方便啊！我们就这样大摇大摆的走进去？这于谦跟我可是不合的，我也知道你之前也和他闹过矛盾的，而且说在帮助他度过难关之后这小子还是很不买账的。我们真的是有必要……。”

    “这个您放心吧！这事我自有分寸的。而且说这事情的确是有点不方便让他知道的。所以说我们不到万不得已也是不会选择现身的。我们还是继续潜行模式，这于谦对着一片固然是熟悉，也是掌控了此界多年了，可是对于现在的情况来说我们这边的帮手也是不少的。当年我在巨岩山脉的时候也是埋下了不少的伏笔，这个时候就能派上用场了。”

    “厉害！不愧是贤弟啊！做事总是那么的井井有条的！那我可就放心的跟着你了。只不过冒昧的问一句吧！你这所谓的线人是谁啊？”

    “这线人啊！相比你也是认识的。而且在巨岩山脉也是有一定知名度的。”

    “等一下，等一下！你刚才说了我们要去见这于谦的公子付中闲，然后你又说了这线人的问题，我怎么觉得有点不对劲啊！你所谓的线人不会就是这一位吧？”

    “对极了！”

    “不会吧！贤弟你不是在开玩笑吧！这哪里是一样的道理啊！人家跟你在再亲密其实也不可能胳膊肘朝外拐啊！这事我就不同意了，你说这要干，我们潜入其中寻找其他线索吧！这通过付中闲这一段恐怕是有点不妥吧！这付中闲是和于谦是两父子并不是和你是两父子，而且说这于谦的种我也是信不过的。我们还是再另行策划吧！”

    “不不贤兄啊你听我说吧！这事情的经过还是要从前面我参加绞杀四海战役那一次说起了。在那之前于谦已经是败得是一塌糊涂了，当时第一个人想到求助的人就是，可是当时他跟是拿不出什么像样的东西给我交换了，而且说也明白之前对我的点点滴滴所以根本是不敢劳烦我，那个时候唯一拿得出手的只有那块晶石了。当然了那块晶石我是认真的研究过的，的确就是符合我们的要求的。所以说……。”

    “然后你当时要了，然后藏起来现在我们只是去取？好啊！好啊！极好啊！”

    人面虎开心得这獠牙都快笑崩了。拍手称快啊！

    “不是！并不是这样的！我要是当时知道这玩意对于我来说那么的重要，或者说是如此的有用处我也是要了，可惜当时我什么都没有拿，就他那堆垃圾我什么都没有拿。要是拿了我们现在还策划个屁啊！直接冲过就完事了。哪里还需要我们在这里折腾什么啊！这事你就别想了！然后当时的我是亲眼看见那玩意了，我很确定的很责任的说一句，这玩意一定是在于谦身上啊！”

    “这说了那么多这还不是需要我们去和这于谦打交道吗？为何是要通过一个小屁孩呢？”

    “你且听我说完嘛！当时的我也极力引荐付中闲了，而且对于付中闲也是有过恩情的，这小子欠了我不少恩情，这样说一句吧！这恩情足够让这小子为我冒险了。”

    “你的意思是说……让这小子偷出来？”

    “对了！差不是这个意思吧！其实也没有那么的难堪吧！其实我的计划就是这样的，首先接上付中闲，然后让付中闲打听这晶铁石现在到底在哪里了。有了他的帮忙相信也是事半功倍吧！反正有了他的帮忙我们出入一些秘密的地方也是方便许多了。当然了要是这于谦真的是有心提拔付中闲的话，估计是知道怎么去做的。”
