------------

第一千五百四十一章下一步的晶铁石

    “我曾经在于谦的面前大力引荐付中闲做大当家的。希望这一块是不会变的吧！如果真的是如此也就好办了，这于谦一定是会将所有家底都转交给付中闲。要是付中闲身上有这一块晶石一定会给我们的。如果说没有我们又可以借助付中闲的力量方便许多了，何乐而不为啊？如果不行的话，就凭借付中闲在巨岩山脉的影响力也是能查出来这晶石到底藏哪里去了。反正对于这小子我也是百分百信任的。正所谓疑人勿用用人勿疑啊！”

    “好似也是有点道理的，到底说一真话了，此事你有把握吗？”

    “贤兄啊！这把握不把握的事情您就被更我说了吧！看看你身上那两个锦盒就知道了吧！我还是坚持走这一步的。”

    “既然如此！我也选择相信贤弟啊！贤弟是什么人啊！什么时候让我失望过呢？”

    “过奖了吧！这只是一个计划，真要夸奖我等这事成之后兑现承诺便是了。”

    “放心吧！这九曲断魂草少不了你的。反正这类毒草对于我们妖族来说没有多大的作用，闲置着也是闲置这还不如用这一点价值换取到一些更为实际的东西。比如像是贤弟如此强而有力的后援就是不二之选了。反正我们飞升之后这九曲断肠草也是没有用处的，与其是让修士惦记着好不如说就让给贤弟你了。”

    恒仏没有听进去，这下说的那么的好听谁知道到时候是怎么一个情况呢？真的是要到手了，恒仏才能相信这话。恒仏将这事情的经过简单陈述了一遍，随着传音符也是飞进巨岩山脉当中了。整个巨岩山脉之所以和极乐之地划分出来，不仅仅是有一内海阻隔的原因，最重要的是说在边界之处有一号称地界屋脊支撑的山脉片，就像是长城一样连绵数十里地。即便你是过了海之后也难说能不能翻过这座山。如果你不想翻越长城的话那么你就要由西边一直走，差不多走到外星海的领域了才能借助海浪将你打入巨岩山脉。好像说除了这一天道路之外就没有的办法能从极乐世界上去了。

    当然了前面这些都只是针对普通修士来说的。如果真的是要说有这一回事的，恒仏都已经是化神期修士翻山越岭的这些都已经太小儿科了。都已经上不上台面了。还有一种办法就掌握在这片土地的主人身上了，也就是于谦的手上，于谦能自由开启隐藏在这山脉其中的密道。因为横根本是不需要也没有去打听这密道的所在。听说还建了不少这样的密道就是在逃命或者是入侵极乐世界的时候埋下伏笔了。以防被发现了，恒仏一行人并没有着急进入这巨岩山脉，而是潜伏在这山脉之上。这山脉之上因为高耸入云的确是有点凉意了，这上顶之上都是雪白的一片，原本是黑色石块构成的山被这被这白雪给覆盖了之后。

    就像是一块千克力饼干淋上了奶油一样。而就在雪白当中恒仏和人面虎就蹲在一颗干枯等死的老树下。尽管这风声鹤唳的，可是还是不阻止这两位化神期修士的。趁着这个好不容易的机会恒仏也可以好好休息一下。闭目养神之类的。其实说付中闲并不在这巨岩山脉当中的，只不过说这小子能带领自己大摇大摆的走进去，所以自己需要他的协助而已。之前也是说了在外边的海岛中也是占领了一块作为哨塔，第一是作为对抗妖族的前线，第二是监视妖族的一举一动。所以那个时候付中闲已经被调遣过去了。

    不过受到了恒仏的来信，付中闲还是会在第一时间赶来的。就在几天后吧！具体是多少恒仏自己也忘记了，似乎根本就记不起来这件事情了。只见在白雪茫茫当中有一形单影只且瘦小的身影出现在自己的面前。这小子来的真不是时候了，下着鹅毛大雪而且说这凛冽的寒风不仅仅是刺骨，这级数还不小了。要不是修士，这普通人早已经被吹上天了。

    约在这个地方见面的确不成体统的，可是说这也是唯一一处于谦不会找上门的地方了。许久未见付中闲这现在还真的是瘦下来了。看来送他过去对抗妖族这事对的，而且说这小子做得也是挺不错的。这能把自己给逼瘦了也是一件了不起的事情了。

    “晚辈付中闲拜见恒仏前辈，人面虎前辈！”

    “起来说吧！我们两个也是在此处等会你多时了。付中闲！你小子最近可好啊！看来你小子的生活过得十分的滋润啊！”

    “这还不是多亏了前辈您的计算嘛！总之到现在为止我都是按照您交代的去做，过这麻烦也少了很多。这妖族也没有其他的想法了，也显得老实本分啊！让前辈见笑了。自从前辈离开之后这妖族也很少继续活动了，这些年来除了在做看门匠之外似乎并没有其他的事情要做了。我这一看是前辈的私信就知道这可是出大事了。”

    “很好！那么我也不绕弯子了。这一位就是鼎鼎大名的人面虎前辈了。人面虎这家伙的名声相信你也是听说过的，都是你父辈那一辈的了。那么这一次我们出来是受了妖王的命令出来寻找元素精华这玩意的。然后其中有一块就落在这巨岩山脉了。所以说以我们现在的身份进入其中似乎有点不合适。我们需要你的帮忙。帮我们混过这一关。”

    这事情说得如此的仔细真的是好事吗？人面虎就很担心付中闲会透露出去一些什么。人面虎这家伙的名声在于谦传过来之后就不是那么的形象了。一般来说于谦说出来的就是说要远离人面虎了之类的，说人面虎的种种不是之类的。反正就是不希望付中闲和其有任何的接触。可是说付中闲也不是小孩子了，对于世间万物也是有自己独特的看法和想法了。
