------------

第一千五百四十二章顺序渐进

    付中闲自己会思考得出结果的。付中闲很显然没有排斥人面虎前辈。之前还是见过？倒是显得有点尴尬了。

    “对了前辈！你们说受邀妖王的命令前来寻找什么？相信那个东西才是你深入巨岩山脉而不愿意被人发现的原因之一吧！”

    “没错的！之所以把你约到这上顶来也是因为害怕走漏了风声。先说你小子到底有没有本事把我们两个给混进去了。不然的话一切都是瞎扯淡的屁话。”

    “这样啊！其实我这些年压根是没有回去过这大本营了。也不想回去了，在外面自由习惯了，也不想要回去被束缚住了。这外面的生活实在太安逸了。不过说这办法还是会有的，这些年唯一以我的名号，我的部队进入巨岩山脉缘由只有那么一个也只是运送粮草的。而且说这时间上也是差不多了，我觉得您二位应该可以混在其中潜入。”

    “好！很好！那么这件事情就交给你去办了。”

    其实说了那么多都只是前面的铺垫罢了，虽然恒仏和这小子熟可是总觉得说直接说出来并不是那么的好，有点伤感情了。恒仏还是寒暄了一番又试探了一下这小子的底线才开口的。还有一个问题就是说恒仏要确认现在这小子混得到底如何了。这小子要是混得不行，估计后面开展起来工作也是较为困难的。要是这小子混得还行深得于谦的赏识，或者说已经获得了于谦的认可这就不同了。所以说恒仏并不是单纯在聊天，在寒暄，而是在试探一下付中闲最近如何了？是不是有什么不方便的地方。要是说自己贸贸然就问了，这小子可能真的是有也不会透露出来的，那么相反来说。如果经过前面的铺垫之后这小子就会放下自己的戒心了。算不上是什么戒心吧！

    也就是避免尴尬吧！算是一种谈话的技巧吧！就感觉说你一开始开出的价钱，人家一定是会砍价的，不管说这个价钱到底是不是在他的心水之内。所以一开始你要有的没的谈一大堆之后了解他的底细之后才能开出方便的价格。这是生意之道同样的也适用在这里。

    “对了！听说你这些年都是立功了啊！对建设方面也是提出了许多可靠的建议，看来这成大气候也只是时间的上问题了。不错！”

    “前辈夸奖了！别人不知道我还清楚吗？当初前辈离去的方向正好是妖族的方向。相信这妖族原因停止侵略也是和前辈有关吧！或者说和前辈的行动是有关系的。这一点我已经和妖皇子确认过了，说过什么您和他们达成了协议，短时间之内是不会选择战争的。或者说是不会再挑起战事的。这事情就这样过去了。”

    “难的你小子还在惦记这些事情啊！不错！果然是高瞻远瞩啊！我算是没看错人了。的确当初离开之后是直接前往了妖族之地了。在进入妖族之地的时候也是和那位皇子聊了两句，最后也达成共识了，只要拿出相对应的东西就可以让其不继续战事。当时也觉得挺值得的，而且答应的事情也没有那么的难做，我自己就做主答应了。没有战事就好！这就就好！”

    “这里还是要好好的感谢前辈了。其实上一次的战事之后家父也是在考虑这妖族的事情了，已经预想到这妖族会发动总攻的，已经是预备了一些政策了，割地赔款这些换来短暂的安宁也是没有办法的事情吧！然后这个时候前辈就挺身而出了，将妖族都赶到了一个边疆的小岛上，这一点已经让我们很感谢了。现在竟然一己之力将妖族的入侵计划给消掉了这不得不说真的是了不起啊！”

    “都是力所能及的事情吧！严重了，相信这个情况之下要是你，你也会这样去做的。毕竟都是比较熟悉的朋友了。虽然有些时候我是不太赞成于谦的作法可是这丝毫不会影响我和你之间的交情。所以啊……”

    “感谢……感谢前辈为我们巨岩山脉做的一切。前辈您这要是有事就是我的事情了。你千万不要客气，这您都把你我的感情看得如此之深，我却不赏脸的话如何办才好啊！是不是。”

    没错！恒仏等的就是这个机会了，自己闲聊了那么多目的就是要让这家伙知道，时时刻刻都记得自己的好，然后自己说出来，主动申请帮忙。恒仏其实内心是在偷笑的，似乎自己的计策真的是百试不爽的。这样就钓到鱼上钩了？不用自己开口这家伙可是这家伙自己申请的，自己只要顺理成章将将自己的需求说出来就完事了。

    “其实这事原本我也是已经猜到了，现如今有这本事的人估计也只有您这一位了。能和妖族的修士打交道估计也就您一位了。只是这事家父还不明白，可能只是不希望您的地位太高了。所以并没有公布这件事情。其实大家心里面都是明白这来龙去脉的。我懂！我懂！我都懂的！前辈您有什么需要我的地方我一定会竭尽全力的。原本说就我们战后的实力真的是没有能抵挡住妖族大军的进攻的。真的说那一段时间真的是很关键的。如果不是前辈您为我们争取都了一些时间，而且说将妖族赶到了海岛上面去了。很多事情它们就已经脱轨了，似乎就没有战争的欲望了，也搞不清楚这大陆之内发生了什么变化也就不敢轻举妄动了。然后过了一段时间之后我们慢慢的恢复过来了，可是还是不足抵抗妖族大军的。可是这妖族依旧是没有攻过来。我就觉得有点不对劲了，然后去问了一下妖族的皇子，才知道这事情的真相的。”

    “其实你小子也不必那么的客气了！我除了在保护你们之外其实更重要的是说害怕妖族壮大起来，吃掉你们只会然后只会越来越壮大，唇亡齿寒……”
