------------

第一千五百四十三章摊开说

    “相信唇亡齿寒的故事你也是知道的吧！所以说这事情还是镇压下去的。你小子也不必那么的言重了。我也想这妖族能安分一些。前一段时间我去了一趟妖族内部，反正这些家伙发展得还真的是不错的。然后才觉得当初的决定是对的！不然这妖族的实力真的是横扫整个大陆板块完全是没有问题的事情。”

    “原来是这样啊！这妖族都已经发展得如此恐怖的地步啦？我还真的是孤陋寡闻，井底之蛙了。这事情……不行！这事情必须回去仔细研究一下才可以的。对了！前辈到底是做了什么竟然能让妖族止步的？”

    “额……这一点还真不好说了，其实我们这一次过来也是有事相求的。不单单是说要你帮忙让我们混进去。而且说还需要一些额外的帮助。比如说……。”

    “前辈不必如此吞吐，其实这些事情都是我力所能及的事情而已。我也愿意为前辈效力，在您的指点之下我能学到很多东西。前辈你要什么需要的尽管说便是了。这运送粮草的小队在三天后就会前往首都进行领取粮草了。到时候我会在花名册上加上你们二位的身份的。你们只要拿着这身份相信也是畅通无阻的。只是说千万不要让人给认出来了。我都不是说什么麻烦事情。而是说前辈您在这巨岩山脉的名气也不是不知道的。反正估计到时候涌过来的粉丝可能就人山人海，黑压压的一片了。”

    “放心吧！对了！其实在此之前我也有几个问题需要确认一下的。你且好好听我说。”

    恒仏有观察了一下这小子的眼神似乎有什么变化没有，看起来好似并没有发生恒仏要问的问题。还是一如既往的单纯，这就好了，这就证明有戏了。恒仏顺理成章就将这事情给说了吧！就趁着这个机会。

    “是的！的确是这样的，我的确是离开了巨岩山脉之后的确是去了妖族了，那么当中也是遇到一些困难可能是需要你帮忙的，所以我才回来了。其实也算不上是什么事情吧！就是想过来说和你借一样东西，或者说等价交换一样东西，这样东西别人我肯定是不说的，可是你正好就是这环节中最重要的一环我也是没有办法了。可是你小子知道得越多，越是危险我也不能告诉太多关于这一类的事情了。你还是少知道的比较好吧！我能告诉你的只有这么多了，现在可不是在帮我，更多是在帮你。”

    恒仏挑了一下眼睛，示意付中闲。付中闲毕竟是跟随自己多年的，恒仏都说到这份上也能参透一二了。恒仏已经说得足够明白了，然后这事情大概也能理解了。这事情就是妖王在指使的，所以说这一次并不是在帮助恒仏，而是在帮助自己。因为说如果自己还想要成功稳住这两族感情的话这一次忙就非帮不可了。恒仏话外的意思就是说如果付中闲放弃了这一次的机会，那么不仅仅失去了是恒仏这个朋友，还有说妖族的关系的破裂。那么恒仏都没有办好事情，这妖族一定会和恒仏闹翻，然后这人族关系破裂一定就会搞事情的。

    这一些事情分析下来还是挺明确的，所以说一句吧！恒仏这都已经是老套路了，这不就是软硬兼施嘛！就是在好话说完之后开始要说一些真正有意义的事情了。就是说一旦这事情没有办好，或者说没有作对的话，那么这后果将会是如何的。这软硬兼施的尺度要是把握得好，很多情况之下都是受控的。所以说这付中闲一听这事情就知道不对劲了。并没有继续深究下去了。

    “我明白了前辈！我明白了！”

    “嗯！这便是好！那么我就不和你绕弯子了，我们就开门见山的谈吧！”

    恒仏的表情一下子变得严肃了。而付中闲也知道恒仏变化到底意味着什么，也严肃起来，不敢嘻嘻哈哈下去了。

    “事情是这样的，我们在有一项秘密的任务，然而说这一项秘密的认为就是需要寻找五种属性的精华。然后我们得到的线索就是指向巨岩山脉，却没有更多的提示了。所以我的意思就是说或许你能告诉我们生长在巨岩山脉的灵物……”

    恒仏话都还未说完付中闲已经知道接下来想要问什么了。一般来说你只要说出巨岩山脉的精华应该都是会想起晶铁石这玩意的。所以说这接下来用脚趾头都猜得到的事情了。那也就不用说出来了。

    “我明白的前辈！是不是晶铁石这玩意？传说中加一小块能让法宝提升成仙器的矿物整个巨岩山脉的修士有谁人不知有谁人不晓？前辈你是想问这东西我身上有没有吧？只是我不明白的是说前辈你对这玩意的品质有没有一个要求呢？因为说这晶铁石在以往物资丰盛的时代的确是有出现过的，那么这些年似乎也没有看见了。估计是物资紧张人人都藏得很紧也不愿意放出来了。要是在以往的时候这巨岩山脉的黑市里面还是能淘到一两颗的。”

    “品质方面还是有一定要求的，怎么了？还是说你身上就有这东西？”

    “这个……真的是实在抱歉了前辈！我这身上还真的是没有这玩意的，我这样问的原因就是说你要是真的没有什么品质上的要求，可能还能去黑市给你淘到一块。可是你要是有品质上的要求那么就不好说了。我还真的就帮不上忙的！这一点不能帮助到前辈还真的是挺不好意思的。”

    “哦！是这样啊！黑市里面有可是品质都是不合格的，杂质太多了。”

    “不对！前辈你等一下，似乎我好像在哪里是听过这个东西的。还是在近期就有印象的。”这小子终于是想起来什么了吗？还真的是啊！真的是操碎心了！这小子还算是好的，这几句话就听出来了，还算是省心吧！不然恒仏也只能明说了。

    给读者的话:

    祝大家新春大吉大利
