------------

第一千五百四十四章混入

    这小子是听出来恒仏的意思了吗？

    “我想起来了前辈！我就说这玩意的名字听起来是那么的顺耳了，原来说在前些日子家父曾经跟我说过这件事情。当时应该说的是要处理这一块可能是唯一的一块了。所以说前辈你要是真的是有点要求的话我真的是想不出来有任何一些线索了。”

    “是这样啊！原来如此！这事情就难说了。当时于谦劝我留下帮忙的时候也让我看过家底的，的确在那里面是有这样一块晶石的。其实我是想说……既然这黑市里面的晶石满足不了我们的话，可能真的是要走这一条路了，只是说你这边有没有问题？能不能帮我们拿到手？”

    “拿到手？估计这能拿出来就比较的困难了。应该是没有可能的事情了。”

    “是这样啊！那这样说来我们可以拿相对应的东西去换的或者说买也是可以的。你看你能不能在不暴露我们的两个真实身份的情况之下将这件事情搞定。我俩真的是感激不尽了。”

    “别别……前辈不需要如此夸张了。这事情就包在我身上了，说好帮忙我绝对是不会推脱的。这事情您就放心吧！只是办我能去办，可是这要真的下不来，我们应该不会……动武吧？”

    “不会……不会！这于谦和我们两个交情是不会走到这地步的。大不了谈不下来我们现身去和他交流就是了。只不过这事情知道的人越少越好。能尽量减少人知道是最好的，所以说对于于谦来说也是没有任何的好处的。相反知道之后才会惹祸上身。”

    “我明白了前辈！过几天我也亲自走一趟吧！去首都与家父商谈此事。能通过我这边解决的事情还是尽量不要现身吧！我知道该怎么去做了。”

    很好，这小子将自己的意思理解得很透彻，恒仏不仅仅是需要这小子过去游说，最重要的是说要在现场就决定这件事情。一旦到手之后就要里面撤退了。整个过程绝对不会给于谦留下很反应的机会才是上上之选。原则上来说这于谦对于付中闲的游说应该是抵触不大的，只要有一丝丝的机会，将其换取过来，那么恒仏立马撤出巨岩山脉。虽然现在还未进行这件事情，可是就恒仏对于谦的了解来说应该是不会将这晶铁石免费交给付中闲的。因这家伙真的是有这意图来说早就交出去了，可见对于付中闲还是有不放心的地方。再者说了这家伙不是说这晶铁石就是他的最后家底吗？就于谦这家伙没有在自己死的那一天都不会将自己的全部让出去的，这会让他很没有安全感。所以说恒仏已经在盘算着到底用什么样的借口能让于谦将这东西有转移出来的意思呢？

    这要拿什么东西跟他叫唤才会满意呢？那就要看这于谦的底价是什么了。这才需要恒仏跟着过去的指导付中闲如何去说。恒仏一行人乔装打扮的也是如其出发了。整个推进的过程当中没有引起任何的怀疑，怎么说都是付中闲亲自带队的，不会想一个太子会搞出一些难堪的事情，这一路上查岗查哨的人的确是不少的。证明这个安保工作做得还是很到位的。算是有所进步吧！可是就恒仏直言吧！整个巨岩山脉为何不能想极乐之地上恢复得那么快，或者说发展得那么快，很大程度上就是这个领导者的问题了。说白了就是恒仏认为这于谦应该让位了，这能力不足目光短浅，失去了很多和外界合作的机会。刚愎自用却不懂得如何收放自如，最重要的一点就是说这家伙的仇家很多，人际关系很差导致了整个地域没有一丝丝的民主的意思。

    做出来的决定似乎都没有通过大众的评审。这样的作法的确说很大程度上都是依靠一个去支撑的，只要于谦对于事情做出了好发展的一面，那么就有好的结果。如果说于谦没有这样想，基本得到都是坏的结果，算是摸着石头过河吧！而极乐大陆就不是如此了，深知道这民主的重要性。一旦四海政权倒戈之后立马恢复了民主政权，那么每件事情都获得了一致，即便是发展不起来，得出来的结果也是最贴合民众的。这事情当然也就不会差到哪里去了。这些事情来说真正有意义在于领导人。对于于谦领地恒仏一直都是采取保守的态度。可是这毕竟是付中闲的家事，自己也不能明说出来叫付中闲谋朝篡位执政。

    这毕竟都是亲父子来的，这也完全没有必要的事情，这家事恒仏就不好参和进去了。被人说闲话可不好。这位置迟早都是付中闲的也没有必要现在就要。那么说一句实话来说，这于谦不下位始终都难发展起来的。就是同期解放出来的极乐世界现在人家高度自治了，一切顺风顺水了。而相反看着一边来说还是磕磕碰碰的。所以说来真的是有问题存在的。这些问题恒仏也不能明说出来，这些事情就点出来让付中闲去看就好了，多的自己也不必多说什么了。不方便啊！

    其实付中闲也不是傻子，在恒仏指点之后。加上这在边疆之地其实也是看的很清楚的。这巨岩山脉在相比妖族大军来说完全是没有可比性的。人家随随便便都可以虐死巨岩山脉的老弱病残的。只要是恒仏牺牲了自己，去往妖族大陆镇压，很难说这妖族会发生什么事情。这反攻是肯定会的，只是时间上的问题。可是有了恒仏这个交换的条件来说也能换来一丝丝暂时喘气的机会。那么对比这妖族大军毕竟人家也是百年之后才慢慢发展起来的，这完全是没有可比性的。这巨岩山脉被摧残得多少时间了，这都耽误了多少时间了也没有好好算算。这完全是不是在一个台面上的两件事情。所以说没有可比性的。对于这一点也是毫无争议的。
