------------

第一千五百四十五章 势头

    可是就在边疆不远的地方还有一处让付中闲想不明白的神奇之处。??那就是极乐世界了。你说这妖族大军是没有可比性的，这一点来说付中闲也是承认的。这妖族算是自己远期的目标可是说这极乐世界就不是那么一回事了。这同样是被四海占领摧残了很多年的时间，也是耽误了很多年的展时间。

    也是说错过了一个展的黄金时代了。应该展起来会显得无力的，最起码说应该像巨岩山脉一样的。可是事实却不是如此的。别人的势头可是蹭蹭往上长啊！完全不是同一个档次的问题了。可这根本的原因是什么呢？为何说这样呢？这极乐世界似乎被四海占领摧残的时间更长一些，而且说基本上这高阶修士都死光了。应该对于巨岩山脉来说也是第一个台阶的。可是这事情往往就是如此了。这不单只是没有一个第一个台阶而且说还高出一头。这就让人值得深思了。这内6里面的人可能看不到这一点，付中闲在驻守边疆却是看得一清二楚的。这小子看来边疆也没有白去了。

    就那一件事情说明就能体现出来两者到底是如何差距了。巨岩山脉拥有化神期修士于谦，而且说拥有自己的军队（大部分都是在抵御四海的时候收编出来的，虽然算不上正规可是也绝对不是乌合之众）。可就是这一个占据优势的地方却对极乐世界久攻不下。这就容易体现问题所在了。武力是不是解决事情的唯一办法？体制是不是有一定的错乱？原本付中闲也是在好奇这些事情的，经过恒仏的一番指导之后也能看清楚问题的。

    恒仏和付中闲都知道这个时候并不接管巨岩山脉的好时机，恒仏极力在掩盖这件事情，可是付中闲也不是傻子，也能看出来恒仏到底想要说些什么。那么真的是空穴来风这事情恒仏这样说就有点过分了。可是这事情明白在面前的，说不准的事情就是真的。一个巨岩山脉对于一个被压榨了百年之久的极乐大6竟然久攻不下？这是不是说明了一些问题？从侧面来说也是说明了一些问题。就这样恒仏和人面虎混入了付中闲的队伍当中正儿八经进入了巨岩山脉了。一路畅通没有遇上什么麻烦事情。只是许久不见了，这付中闲似乎也是有很多的问题想要和恒仏搞清楚。一路上恒仏也是给他分析了一下现在的局势。虽然说现在局势平定下来了。可是说要是于谦真的是对极乐世界不死心的话，强攻是可以拿下来的。

    可是当中风险是什么？失去大部分的人心这完全是没有必要的东西。如果说真的只是为了海上的那些资源？给予付中闲的建议就是展开合作，并不是武统。极乐修士捍卫家园的决心也是有目共睹的，这强攻绝对不是一个好办法来的。最好的办法也就是搁置这个武统的想法。尽可能想出一些能相互合作的。这样对于双方都是比较好的。最少从长远的展来说就不是以前的旧模式了。这个修仙界传下来的老规矩就是弱肉强食，恒仏想要告诉他们的就是不一定要这样才能生存下来的。其实低阶修士或者没有那么高天分的修士并一定要被吞噬才能助长整个修仙界的向前展。

    这一路上看的最为鼎盛的城邦，其实说一句实话吧！都没有极乐世界那种气派了。这根本就不是同一感觉的。人们活得很压抑，人们的眼神充满了对未来的恐惧。这一点就能看得出来，经过几次战争的摧残之后他们绝对不想再经历一次了。对于陌生人面孔总是神经兮兮的。总感觉就是走进了一群野狗当中，那眼神充满了恶意。下一秒就会扑上来的似得。

    “前辈！您们就到这里吧！我会在城中安排客栈给您们休息的，这里面要是有消息了我也是会第一时间过来通报的。”

    就在付中闲准备走的时候恒仏拉住了他。

    “付中闲你且等一等，我知道于谦的性格如果说他不愿意将这晶石给你，希望尽量是往交换东西这一方面去谈。因为这次的任务对于我们来说真的很重要的。”

    付中闲点了点头并没有说些什么，恒仏再三叮嘱之下也是意识到这当中是什么情况了。这重担似乎一直都在恒仏的肩膀之上了。于谦并不是说没有做事情，而是说做出的事情都是面对自己的。可是恒仏做的事情都是在帮助整个人族展的，或者是有帮助的什么。从这一件事情上就能看得出来恒仏和于谦这两个人的区别了，这展的前景了。这两人做的事情都截然不同的，可想而知说他们的实力到底是如何了。恒仏极力向外展，不仅仅是以一己之力挡住了外族的侵略想法，还留给人族足够的喘息机会。在申国大6建立的势力更是不得了。不仅仅是拥有最尖锐的军队，最和平的制度。没有一个方面都比君主制的巨岩山脉好得多。难道这不是自己应该反思的问题吗？付中闲拍了拍恒仏手便是离开了。这事情如果不成功也不是恒仏在吓唬自己的。说好的就是如果不成功这事情将会是展到一个怎样的地步？

    恒仏的任务失败是一件小事，恒仏也不是在吓唬付中闲的，也是将自己的担心全部说出来了。这一次任务要是不成功的话，应该说自己开出的价钱不符合于谦的胃口，或者说于谦的胃口太大了。这要真的是满足不了的话，那就有点尴尬了这事。因为说妖王已经认定了这于谦身上是有一块晶铁石的，如果说于谦不交出来或者说恒仏的任务失败了，那么就证明说这小子不配合，妖族性格可不会给你那么客气的。人面虎和于谦种种的纠葛也是瞒重的，所以说这小子一定会将事情扩大化的告诉妖王的。然后就会采用武力的方式要巨岩山脉服从命令。
