------------

第一千五百四十六章 小甜头

    第一千五百四十六章小甜头

    当然了如果是采用武统的方式话化，这家伙一定撑不过一些时间的。巨岩山脉根本不会是对手的。然后结果就是一败涂地，然后被迫无奈是交出了晶铁石，其实你早些交出来还是好的，你要是到了那个节点才交出来的话，基本上就跟灭族差不多的想法了。

    这意思就说你小子故意藏起来，就是故意不交出来的，就是在挑战妖王的权威。这样一闹事情就变大了。事情闹大之后你再想要收场就不是那么简单的事情了。妖王也是尝到了甜头了。这势如破竹之下怎么可能会停下手来呢？一旦开战起来巨岩山脉一定是溃不成军的。溃不成军之下这妖族就尝到甜头了，即便那个时候于谦是交出了晶铁石也是会安一个无中生有的罪名，然后就控诉他种种的不合作，那个时候才意识到一开始就不应该招惹这事情已经太晚了。这将是于谦犯下最大的错误。而且是不可弥补的一项错误。

    反正最好的解决方式就是说让于谦现在乖乖的交出晶铁石，可是这一点恒仏不能明摆着告诉于谦，自己被夹在中间也是很难做人的。自己要协调双方，也不能让自己受到夹击。自己要真的直截了当跟于谦说了，那自己的日子其实也是不好过的。各种汉奸的骂名就无中生有了，恒仏的一世英名可不能就沉落在此了。所以说恒仏为何要如此极力去调试这件事情了。自己看到了这事情的后果，但是面对这两方来说都不能明确说出来自己的想法，也只能是从中去调整。希望于谦能够好好的配合吧！而对于付中闲来说这小子毕竟是在边疆待过的，对于恒仏所说的时候也是有共鸣的。

    恒仏已经是想到了这事情绝对不是那么的简单的，这第一次的面谈恒仏是叫付中闲看办法能不能将这个晶石搞到手，也就是直截了当跟于谦要，要这家伙是不是有这个意思将这宝贝给他。如果不给的话再进行换取。当然了这当中间隔也不能那么短，至少让他不能起疑心了。第一次谈话回来之后这个结果也是意料之中的了，付中闲并没有要到这晶铁石。相隔了几天之后付中闲会在进宫再进行商讨一次。

    “对不住了前辈，我这边已经是尽力了。可是家父说近来得到了一法宝正是需要这一块晶铁石的时候所以这块宝石不能给我了。对不住了前辈这没有能把这事情给谈下来。”

    “不必如此的，这事情也是意料之中的事情，这完全不尴尬的。那么既然直接要是要不来了，那么接下来我们就进行下一步，你先试探一下于谦的底线在哪里，看一下是不是真的有这个可能性能将其换过来，这一次就不管如何一定要套出来这当中的底价。你也是知道这当中的重要性了。一定要套出来，无论这代价如何都一定要成功的。”

    付中闲进行了第二次的交谈，就像是恒仏所预料到的一样，这家伙果然是问得很仔细。大不了都是一些买家是谁之类的问题。因为说买如此高品质的铁晶石的买家这来头肯定是不小的。这要是说是自己的竞争对手来说那就亏大了。那么付中闲也只是说在黑市中认识到的一个买家而已。反正给出方针就是无论于谦怎么说都只是说黑市中的一个买家。出于种种顾虑吧！反正于谦也不说真话，结果软磨硬泡了几天下来这家伙也算是有点放松了。也是希望能约买家出来一起聊一聊这具体的价格。这些都是幌子真正说的都是希望摸清对方的底细罢了。就说一句实话吧！整个人界来说能买得起这玩意的估计也没有几个。

    能和于谦作对的也没有几个，万一真的是那几个的话于谦后面的日子可是不好过的。可是一看竟然是自己的儿子前来做说客的话应该是不会坑自己的。这再三追问之下也问不出来一个所以然。这也是没有办法的事情，最后也就同意交易了。但是恒仏担心的地方还是来了，于谦希望对方能先开价而已不是自己想开价，这样就显得被动许多了。这第一次的价格要是开得太低了，这家伙立马是走人了。这价钱要是开得比心目中的高了，自己也是亏本了。好不容易这家伙也是同意交易了，这一次的机会也是需要把握住的。

    恒仏也是试探了一下这家伙的底细，根据这底细来判断这家伙心目中的地位到底是如何的。总得来说这于谦还是希望买出一个天价。其实这个价格恒仏是不觉得有什么问题的，毕竟此界之上还能不能找到第二块如此高品质的晶石是一个问题了。就这四海战役的时候，基本上整个巨岩山脉被虐了一个遍，这能搜刮的资源也不知道被四海藏到哪里去了？毕竟只是一个化神期修士，不可能在短时间只能就能将这些资源全部消化掉的。禹森的猜测就是说这应该是输运前往魔界了，这其中的一道传送门来说打通之后也是将此界的资源源源不断送往过去。当然了这都只是猜测而已。具体是什么情况也不知道，也有可能说四海这小子将宝藏藏起来。可惜了，恒仏并没有在四海的大本营搜到任何有关于此的记载。或者说的确是有也不奇怪的事情。

    因为当时自己已经功成身退了，已经没有压力了，抵挡了一轮攻击之后也是退出去了。并且也是丧失行动能力了，被送往生命之树治愈去了，对后续的问题和事情也不是太了解了。所以说不排除是说这宝藏已经落入于谦之手了。或者说这宝藏的消息已经紧握在手了，只是参透不了而已。不管怎么说了这一次自己是没有份了。这集合极乐世界的宝藏，巨岩山脉的资源。反正这一次自己是肯定没有份的了。其实恒仏也不稀罕吧！这都是讲求缘分的，这实在没有缘分也是没有办法的事情了。都不能强求了。
