------------

第一千五百四十七章 凑数

    第一千五百四十七章凑数

    这开出的第一个条件就是说必须是化神期级别的宝贝才能有这个资格。 也就是说化神期用得上的宝贝才是入门槛而已。然后第二条件就是说必须是天地级别的。天地级别的东西有哪一些？恒仏手上的平威也就是天地级别的，能吸取天地灵气的灵物。第三点就是说不能是法宝或者灵宠之类的玩意。

    就按照于谦的提出来的条件都不是事情。可是说这要是满足三个条件来说真的就不是那么一回事了。难难难！难于上青天啊！恒仏一看自己和人面虎的手上，那叫一个尴尬啊！真的是好尴尬啊！空空如也！啥也没有！这人面虎也是实在人啊！真的是出门什么也没有带，还说这妖族的资源丰富怎么在人面虎这里就没有体现出来呢？因为说妖兽来说并不是那么依赖灵石这玩意的。所以说其实这些东西对于他们来说并不是那么的重要，也就不存在货币的形式了。这事情展下去了所以这人面虎身上连一块高阶灵石也没有。

    好像着说搜刮一下身上的钱和人面虎身上值钱的东西看一下能不能用钱砸得于谦同意了。毕竟怎么说呢！这巨岩山脉每一样都是很烧钱的，给灵石也是最实际的事情了。于谦总不会和钱过不去的，只要是价钱合适的话这家伙完全是可能接受的。毕竟偌大的一个地区养了那么多人都是需要钱的。我就不相信了这当中有几个没钱会下来跟随于谦的。加上说原本这些修士都是补充进来的，从极乐世界挖来的修士都是想要钱的人的。都是寻求展的，这给钱就是最实际的问题了。这灵石也是满足了前面的几大要求了。

    可是这问题就是让人心寒啊！竟然人面虎身上一块也没有，而且最尴尬的点就是在于恒仏这个人也是视金钱为粪土的人，说还了也是假清高而已，或者说是没有途径或许到灵石吧！也就是一个穷光蛋，结合上人面虎整个局面就好尴尬了。这一幕也是将付中闲给吓坏了，平时怎么说化神期修士给自己的印象不都是出手阔绰的吗？不都是应该家财万贯的吗？特别就是像恒仏这一类的，虽然别人不知道，自己就从这一次的战斗当中也是能了解的一些的。申国大6虽然不是恒仏在管辖，可是只要是恒仏一声令下的，整个申国大6的精锐部队都能调动起来其实还是看的出来这当中关系的。

    可以说一方枭雄了，可是就是这的枭雄让付中闲感到很是吃惊啊！真的完全是想不到如此意外的。还要问自己身上有没有那么多灵石可以凑出来的。结果三个人凑了十块高阶灵石。有九块是属于付中闲的，人面虎只出得起那块裹灵石的白布。而恒仏抠了半天也只能抠出来一颗而已。三个人看着这十块灵石，真的是尴尬了。这肯定是要另想办法的。

    就因为这个时候恒仏都差点想要求助申国大6了，这申国大6举国之力的确是能开出一个让于谦不可拒绝的价钱。的确是能解决问题的，可是怎么说呢？这事情是自己的私事，不好意思动用公款啊！而且说举国之力，就这个价钱也能为申国大6人民做很多实事了。这还是有点舍不得的。最主要的是说这事情是自己拦上的完全是没有必要将申国大6的修士给拉下水，只要自己说了，申国大6的修士就一定会想办法的。可是这劳民伤财的为自己服务，这和地主老财还有什么区别呢？自己就不是那种君主统治的人。这就有点伤脑筋了，可是这要是让人面虎回去通报说搞不定问题的话，这要是申请支援的话其实也是有点打脸的。自己什么都做好了，结果到了入洞房的时候现自己不是新郎的感觉啊！这功劳不都被最后一步的人抢了，这说不好奖励制度到时候也有点分成的。所以说就不能让自己的打听那么久的事情就这样拱手送人了。可是这当中又有什么办法呢？

    “恒仏前辈这根据约定的时间今天似乎就是最后的限期了，我们已经推了三次了，这一次再开不出价格的话，我怕家父这边会失去合作的意向的。”

    恒仏算了一下，似乎事情也是过去几天的时间了，好似在拖下去也是没有结果的事情了。这可不能让于谦失去信心了。一定要证明自己的诚意，先不说证明自己的财大气粗好让于谦放心这笔交易能够顺利完成吧！就是要一颗定心丸的作用。这也是把恒仏个逼急了，实在说一句了，自己实在是没有办法的事情了。这一次也只好出大招了。恒仏心里面的确是有一个备有计划的。而是说不是一开始就有的这个想法，只是这三次下来不放个屁出来似乎这家伙不会相信自己的。

    “行吧！我知道了！付中闲你先回避一下我有些话想要和前辈说一些。”

    “不要太久哟前辈！我就在外面等，眼看这我们的归期已到了，已经经不起折腾了。我们这一次输送物资的队伍已经在这里呆了差不多一个月了，我怕是会起疑心的。家父他会起疑心的！这要是跟踪我过来知道你们的行踪就不好了。不管怎么说这一只运输物资的小队明天都必须启程了。实在不行我就给您们俩再换一个身份吧！这边疆之处也是传来报说边疆的妖族皇子最近似乎是有点情况了。我必须赶回去了。”

    “我明白了！这几次也是辛苦你了！你先下去吧！我这里完事之后立马通知你吧！”

    恒仏将门个关上了，又丢下几块小石子。这石子可不是什么垃圾来的。是阵法禁忌的缩写。扔下几颗即可在周围布置下一个简单的方阵了。这玩意也不算是高科技，只是图个方便罢了。反正也是保险起见而已。
