------------

第一百五十四章 追捕

    恒仏也不知道是好事还是坏事？没有了重力那自己的佩戴这龙魔石的意义不就是毁了吗？其实恒仏的想法是完全的错误的，这普通的枭龙部落修士在进阶之后的确是会感觉当轻松异常，但是不会像恒仏一般轻描淡写，恒仏之所以是那么的轻松只是因为之前的承受的重量太重了，因此龙魔石在一时之间并没抬上来，多一段日子龙魔石变回自动调节重力的。无形的枷锁？那只是限制一般半只脚踏入元婴期的修士才会出现的问题，也就是说恒仏的进阶实在太快了龙魔石跟不上只好释放一种压制性的灵力枷锁。这下的损失便是禹森需要经过几年的时光静养，这海岬兽虽然只是昏倒了也受了不少的皮外伤也需要静养了，自己巩固根基也是需要静养的。这个时候只能与盯上他们的妖兽们打游击战了，一地方的一个地方的换。

    接下来的日子内恒仏果然是一个个地方打起了游击战，不过越是这样下去后面跟踪的妖兽就越来越多，甚至的有一些妖兽已经开始大打出手抢夺恒仏的名额了。这也是令人头痛的事情。“清资前辈这几年来我们已经转跑了几百个地处了为什么这些妖兽还是能最上我们？”

    这就是恒仏最关心的问题。这身体构造毕竟与枭龙部落修士不同清资在这几年内也是抓摸不透，为什么这些妖兽像是早就知道路线一般的跟了上来，一路上恒仏都是采用销毁的方式来撤销自己留下的痕迹，但是不管怎样消除这些妖兽都会追上来，这个也是现今最大问题，这样下去被妖兽群杀也是迟早的事情。必须要想出一些对策才行，这不知不觉的已经过去了四年的时光了，清资为了甩开那些追逐的妖兽一直都是在绕圈子基本上的进度为零。

    不解决这问题永远都别想到底目的地。永远都别想与恒仏一对一的单练，更别说是激活真龙之血了。这几年来恒仏利用闲少的时间也是一直致力于稳定自己的根基，时间虽然仓促恒仏也是学到了那么一些小技巧的，一些实战的小技巧。时间不足一直都是恒仏的担心之处。海岬兽在离开不久是就已经醒了，活力四射的根本就不把后边的妖兽放在眼里，只是可惜的禹森还是没有一丝的声响。这才是最担心的事情。

    禹森本来只是一介闯进自己神识空间的一个夺舍修士但是在这几年内也是帮助了恒仏不少的忙不说是进阶减轻痛苦了就是练就丹药上的技巧也是受用一生的。禹森还着手研究恒仏的属性神通不单只改良改进了平威法棍的配合之术使得威力跟上一层楼，这需求的的灵力也是更少了。

    恒仏也不是忘恩负义的人暗自内也是注意着禹森的动向，白茫茫的空间之内空无一物。恒仏每隔十天半个月都会这样抽出一个时辰的时间来探测禹森的存在不过每一次的探测的结果都是大同小异，根本就找不到一丝痕迹。这几年以来恒仏也算是了解清楚了禹森，根本就是一个刀子口豆腐心的家伙，话语上一直都是强硬但是心里却是十分的担心的恒仏，这几年来恒仏也是知道了许多关于禹森的事情，禹森本事上界之人不知道何种原因元神竟然分裂到处。唯一知道的是禹森不是此界之人，寻找肉身？

    相信这个禹森的目的根本就不是在意于此吧。相对比寻找合适的肉身来修炼恒仏清楚禹森更像跟随着恒仏进阶上界，回到属于自己的世界。禹森因为此才会下重本实在恒仏的身上将一生中的技能全部传授给恒仏一滴不露。

    清资还是很奇怪这一路上他们也是销毁了自己留下的任何有气息的灵力但是后面还是有许多的妖兽追逐上来。这到底是怎么回事？自己也是苦思不已，这恒仏的妖血也不是与枭龙修士一样这样下去的话迟早是会死在此地的。一路上的赶路恒仏已经非常的劳累的，已找到了地处休息恒仏马上依着树杆躺下。

    “前辈！这样下去也不是办法，要不……要不这样吧！你先去目的地，留下地图给我，应该就能减少损失了。”

    恒仏没说一句话都是那么的吃力，腿上的龙魔石开始适应了恒仏的进度了，重量也是慢慢的提了起来。虽然说是重量上面提升了但是恒仏还是没有太多的困难至少离地的跳跃前进还是不成问题的。一下赶路已经是七八天了恒仏腹中的灵力早已经是消耗一空了但是这后面的妖兽还是穷追不舍。这一次恒仏可是真的感觉到了那群妖兽的数目了不下四只以上的七阶妖兽找加上八阶九阶妖兽各一只似乎都在虎视眈眈盯着恒仏，根本就不给恒仏一丝的喘气的机会。前几次的还有一两天的时间来休息但是近来几次这妖兽似乎越追越赶了，不出四十天半个月被追上也是意料中的事情。到时候不是被妖兽杀死的而是灵力枯涸而死的，这下死的可是冤枉了！

    清资也是满头的大汗了，这可是冷汗！清资真的有些同意恒仏的说法了，要是放下恒仏自己出去的确是有一丝生存的机会但是……。这其中还是有很多的问题的，真的就没有两全其美的方法吗？恒仏已经是很累的了，脸上脏兮兮的根本就顾不上去洗涮。

    这几次中有好几只妖兽都是远程的攻击，这可是给足了恒仏苦头吃了。单挑的话恒仏真的不惧怕任何但是在群攻上还是面对如此的强劲的对手上恒仏没有半分的把握。清资也是吓坏了，他在这里生活了近三百年了但是从来没有听说过这妖兽还会联手追捕猎物的，不但如此这个恒仏的血液竟然是比自己血种珍贵千万倍的真龙之血？虽然不知道恒仏是在哪里得到的真龙之血但是据他所知这界的神兽都已经是死绝了，根本就不可能有这种血液出现了。多谢网友的建议啊，小弟也尽力的在改进了希望大哥们能收藏一下吧！多谢不知春秋大哥的厚爱和打赏，万分感谢您！还有一位网友说的排版问题，这个问题嘛！我尽量的改良一下吧！
