------------

第一千五百四十八章 大出血

    “怎么了贤弟！怎么就神神秘秘的拉！”

    其实在说这话的是恒仏真的是很像翻白眼的，这家伙真的是说这话的时候没心没肺的，真的是让自己觉得这家伙真的是有在办事吗？其实说真的这人面虎感觉就是在卖萌的，结果什么事情都不会做，应该说都做不好然后还要如此的深沉。? ? 不知道的还以为这小子受到多大的压力似得的。结果是这小子认为有恒仏在这事情就一定能解决的。没心没肺到这个地步恒仏也没有什么好说的。

    恒仏还是强忍住了脾气，真的就不想爆出来了。

    “是这样的贤兄啊！跟你商量一个事啊！”

    这话都还未说出来人面虎就有点反应了，立马是搭开恒仏的手。恒仏的手原本是凑在其耳边进行悄悄话的。这一个动作立马是被破解了。老实说那个时候恒仏是有点生气了，毕竟都什么时候了，这问题再不解决可就错过了。可是为何就感觉只有自己一个在瞎操心呢？这家伙就整天的漫不经心，真的看起来就生气啊！想不到后面生的事情就更加让自己感到生气了，已经到了火冒三丈的地步了。

    “怎么了？你不会是想和妖王说？这不好吧！这妖王要是知道我们泄露出去了消息这付中闲一定不会有好日子过的，而且说你还是到了于谦这里才说出去的，难当保的是说整个巨岩山脉都是会受到牵连的。再者说了，这事情原本就是妖王交给我们的任务，如果我们去求助妖王还还不如直接跟妖王说我们完成不了这任务了。这妖王真的是能分身过来的话其实早就自己动手怎么可能会叫我们自己想办法呢？就我的分析下来的话这种种的途径都是走不通啊！我们坚决不能让这事泄露了出去，也不能请求支援。只能是想其他的办法。”

    恒仏这一句话也没有说这人面虎就巴拉巴拉说了一大堆，就真实的说一句吧！这小子还真不是一般的吝啬小心眼的。就从前面的几次谈话过程当中就能看得出来了。当然了这些话都不是恒仏的本意。

    “不是这样的贤兄，我也是知道当中的利弊的。你看这机不可失失不再来的情况了，现在我们还是拿不定主意的话那就有点麻烦了。你看我们现在三人身上的灵石根本是不可能能将这个晶石换下来的。最后思考的一下还是觉得其实我们是不是应该拿出一点有诚意的东西。似乎我们身上有诚意的东西目前来说就那么一件了。”

    “你的意思是……不会吧！贤弟你不会是这么傻吧！你真的是要用这个？真的就没有其他的法子吗？要知道你得来的九曲断肠草可都是货真价实的。你可知道这市面上价格是如何嘛？别的我就不说了，肯定是在这晶石之上的。你完全是可以……。”

    “不了贤兄已经没有时间给我们去考虑了，这事就这定下来吧！这九曲断肠草的确奖励品可是说白了，这事情都没办好怎么有资格去申请呢？其实这事最终的决定权在于我，这九曲断肠草也是给我的，我只不过给你说一声而已。这事就这样吧！不必多说了。”

    “既然贤弟都已经决定的事情了，我这里还有什么说的呢。这样吧！你先把这个条件说出去，看这于谦会有什么反应啊！可能这小子还看不上眼你那九曲草或者胃口更大呢！”

    恒仏这也是被逼出来的，这一刻九曲断肠草能改变自己多少的体质？能淬炼多少自己的筋骨？这一些很明显都是能看在眼里的。这一颗啊！完整的一颗啊！恒仏辛苦了那么久的时间才完成了两次任务而已，也就是说现在兑换九曲草的话也只有两颗，其中有一颗就会被拿走？恒仏也不知道这值不值，可是这是恒仏唯一的办法了。好像说之前妖王说好并不是这样的，中途有需要的话也只能给一部分，也就是说只能给出一颗九曲草，剩下的九曲草会在任务终止之后一起结算的。那么恒仏这一次就将其用掉了。九曲草这玩意比晶铁石还有罕见，所以这个条件提出之后，果然这于谦是上钩了，应该说是迫不及待想要进行交易了。

    看这个形势也算是同意了？不过这于谦生性多疑也是知道的，要求交易的对方一定要当面坐下来谈一下，其实恒仏也知道这家伙是醉翁之意不在酒啊！这家伙是想要亲眼看一下这九曲草而已。还说的若尤其事了。恒仏也是一口回绝了，这是理所当然的事情。恒仏直接是提出来说可以先见了货之后才进行交易。这一听这家伙就安心许多了，显得对方是多么的有诚意，反正有的没的也是说了一大堆褒义词了。将于谦说得也是飘飘然了，最后也是感觉到自己似乎是很有面子的和体面的一个人。好像四面八方的豪杰都卖这个面子似得。说白了也就是自信膨胀了。趁着这个机会恒仏顺势提出来了根据这一点要求。其实也无非是希望于谦能讲信用不要打这九曲草的主意吧！

    就是害怕这家伙会黑吃黑。那没有办法之下自己也只能选择现身了。于谦这边的事情也算是安排稳定下来了。接下来要做的事情就是要将九曲草运过来了。那么人面虎也是说了恒仏的确是有一次的机会能提前预支九曲草出来的，但是只有一次的机会。然后借助这一次的机会人面虎也是会将近期收集到的元素随便是给妖王殿下。这样才能换来九曲草。感觉就是说恒仏辛辛苦苦忙活了十几年结果什么都没有。这路费还是自己掏的，真的是有点尴尬啊！不管怎么说都是一个好的开始了。先让这事情运转起来吧！

    “贤弟啊！你真的确定要如此的缺心眼了？这不好吧！这事情真的就必须这样解决吗？你可是不要后悔啊！”
