------------

第一千五百四十九章 到货！

    “这九曲草可是你辛辛苦苦得来的，你真的是要将这一颗就这给于谦？这家伙真的是不得不防啊！你自己好好想清楚吧！”

    “这事我已经说过了，这主动权在我这里。??? ?我说了就要这样做希望贤兄不要在阻挠了。不然你我的关系就有点僵硬了。还是说妖族给不起这一点的报酬？这从一开始就是在欺骗我的存在？这压根也就没有九曲草这种灵物，只是为了骗我上船才编的谎言？趁着这个机会我自己也想看一下到底是不是这样情况。”

    恒仏不知不觉这语气变得有点不客气了，人面虎也是有点吓到了。连忙是安抚恒仏，千万不要动怒，这些事情安排下去便是了。恒仏也意识到自己的情绪有些失控了。其实也是正常的事情吧！说这妖王到底是不是在耍花样呢？这要真的是一诺千金的人，早已经是在任务开始的时候就将九曲给恒仏了，竟然是要恒仏主动去申请？而且最可笑的是说自己已经完成了两个任务了，就想要换一个期竟然还那么的困难！这妖王恒仏算是领教过了，就看一下下一次恒仏还愿不愿意合作了，估计也没有这个机会了，恒仏也不想要这个机会。

    就从这此任务之后恒仏再也不会接妖族的任务了。不会在有任何的合作了。

    “贤弟别动怒！我这就安排下去。贤弟啊！你看我已经按照你的意思转达过去了。好说的是巨岩山脉对于妖族的领域来说也不是太远，估计也就那几天工夫。妖王会派遣一个分身过来的这样度会快一些，贤弟还有其他的问题吗？”

    “那好！我现在就回复一下于谦吧！说好交易的时间吧！”

    越到后面恒仏越是不爽，其实就在刚才的时候自己已经有点控制不住自己的情绪了。真的是很想爆出来，可是这事无论自己怎么做都是要继续下去的。而且说这都不是人面虎的责任，这完全是没有必要将责任推到人面虎身上的。这一件事过后恒仏知道其实在对于妖王这边的脸就算是撕破了。原本也是很正常的，恒仏也不想闹到这个地步的，只是说真的有些时候不走到这一步还真的不能解决问题的。反正都已经这样做了，自己也不在于自己在妖王那里的印象。人面虎叫要求妖王派遣最快的方式，利用分身的形式过来也是尽力了，这没有理由成为自己的出气筒。

    越好了交易时间之后，就看下有什么意外生了。反正就是协调一下双方的情况而已。倒是恒仏将问题说得如此的严重，妖王也没有拖延一些很快就将这一颗九曲草送过来了。见到这真身之后才明白说这玩意为何是叫做九曲草了。这玩意其实长得就跟普通的小草是一样的。不过不同的就是这九曲草真的是拥有九片又长有细的叶子。分不清楚是杆还是叶子了，反正就是分叉出来九处，根据禹森的意思这玩意味道苦涩吃下去感觉有点像断肠的感觉。所以这玩意也就定下来名字。其实最重要的是说这九曲草最大的功效就是提升人体的等级。

    就相当是重造了，这意思再说白一些就等于喝过了孟婆汤重新投胎了。所以说这个名字是这样得来的。九曲草的确是由妖王的分身送过来了，也是在规定的时间之上。拿过九曲草之后第一时间就是让禹森好好鉴定一下，当然这个时候也不能让妖王的分身撤离了。反正就找各种各样的借口留住，万一这玩意是假的怎么办？在确定这玩意是千真万确之后才愿意放行的。而妖王也只是简单的和恒仏聊了几句而已，也看得出来其实真心情也是不好的。

    反正心情好不好这事情都要做的了，对于这事恒仏也没有多说什么。这家伙不爽是她自己的事情。然后禹森的鉴定结果是出来了，这玩意的确是真的。但是就从这外表就能看出来其实这玩意的品质并不是那么的高，或者说只是刚刚成熟罢了。而且生长得也不怎样。叶子末端有被修剪过的痕迹，证明说为了掩人耳目还将末端那些枯死黄的部分给剪去了。这样便看不出来有什么不同了。这一点恒仏都也是有预想到的，反正这家伙给的东西估计等级也不会太高的。自己看出来了不要紧，而是说关键这于谦是看不出来便是了。

    也是一次博弈啊！实话说这于谦都活到这个年纪了，怎么可能不知道不清楚这当中的情况呢？一定是见过这九曲草的。应该是能看得出来这当中的好坏之分。可是另外一方面就是说九曲草消失的年代于谦应该还未修炼成仙，所以应该是没见识过的。反正这话都已经抛出去了，也不能收回来了。反正就祈祷于谦是看不出来吧！其实你别看这只是有些外观上的差异啊！实话说这服用效果也是不一样的，希望能够瞒天过海吧！恒仏和人面虎都不方面出面的。所以这一次还是由付中闲带过去的，恒仏一行人在旅店等消息便是了。

    大概是说两天的时间吧！付中闲便是兴高采烈的回来了。这带回来的消息当然也是振奋人心的。说是于谦同意交易了，只不过说提出一点就是希望九曲草能先过去，随后这晶石才能到手，也不是之前的一手交钱一手交货了，而是先交钱后给货，这样怎么可能去答应呢？恒仏也知道这于谦是耍什么花招的。这家伙并不是不想要交易而是恰恰相反的是说这家伙太想要交易了，然后就希望能争取多一些额外的便宜。比如说让自己先亲身体会一些这九曲草然后就能知道这当中的效果了，或者说就是想要压制恒仏，就是想要占据上风。不管这家伙是怎么想的，一旦这家伙答应了交易也就是证明这家伙已经认可这件事情了。那么恒仏就不能让这家伙牵着鼻子走了。
