------------

第一千五百五十章 交易进行中

    你要是之前那个左右为难，腹背受敌的情况之下自己很是被动也是没有办法的事情才会选择去协调的。 现在就不同了，现在自己不能谦让下去了。这可是要出事的，会出大事的。也不能完全顺着对方的胃口来，一定要显得其实自己比于谦更不在乎这一次的交易。或者说自己已经找到其他的一家供货了。自己已经给出足够的诚意了，而不够诚意的是于谦。

    恒仏当然是拒接这一项请求的。并且告诉他想要取消这一次的交易了。

    “付中闲你就按照我这样去说吧！你就说已经有其他修士找上门来交易了，我们这边已经给出足够的诚意了，这要真的拿不下来的我们也只能选择另外一家了。”

    “贤弟！你疯了吗？这晶石就是眼前了，你这样做真的是好吗？万一这家伙真的是不同意这事情就告吹了啊！”

    “于谦这家伙一定比我们还想要交易的，毕竟这九曲草对于人族修士的诱惑力太大了，而且你没有听付中闲说嘛！就是出门的时候已经是极力想要让付中闲留下来了，这摆明是想要黑吃黑啊！这一点就证明了这家伙是绝对比我们着急的。说不定此时这家伙正在找人封锁我们的下家呢！你就放心吧！越是到这种时刻我们越是需要冷静下来。我承认在此之前我的行为有些偏激可是都是为了推进进展罢了。什么时候需要冷静下来，慢慢来我们都是需要好好把握一下的，你相信我没错的！为了这事可以说没有人的牺牲比我大吧！”

    这人面虎的态度和之前形成了鲜明的对比啊！之前不是打死都不愿意接受的吗？可是一旦事情快成了之后这家伙就开始瞎操心了。一听这几句话人面虎也就没声了，的确说这件事情不是恒仏的分内事，而恒仏做出的牺牲却是最大的。越是这个时候越是需要冷静这也是没错的。但是此时此刻更加需要止住的勇气，所以说了，这事情并不是那么简单的。很多人相信在这个时候都会被冲昏头脑的，急功近利了。当然也没有说这样做就完全不了任务，只是说你想要更好让于谦听话，或者说需要更强的主导权就必须这样去吊于谦的胃口。这也是恒仏在战场上面的哲学。活了那么久还是有些事情能够借鉴一下的。

    恒仏既然都已经说到这份上了，其实怎么说心里面也是有底的。人面虎一听也知道恒仏在宣誓自己的主权的问题了，也不在争执下去了。人面虎跟了恒仏那么久了，也合作了那么久了对于恒仏来说还是有些了解的。应该说在前面几次的时候自己就这个问题曾经问过恒仏多次了。所以说也就知道恒仏到底在这个时刻在倔强什么了。或许这就是男人吧！或许这就是自己不如恒仏的地方吧！总是能在关键的时刻沉住气改变思维。付中闲也按照这话传达下去了，可是这一去就不见踪影了。而且说一点消息也没有了。将近是七八天过去了吧！似乎大家都忘记了这件事情一样，似乎都没有太关心这个事情了。可是恒仏的心里面可是比谁都要着急这件事情的。

    “贤弟啊！你看这付中闲似乎已经过去好长一段时间了，是不是有什么意外发生啊！这……这不会是于谦看穿我们两个了吧！然后是要取消交易？不愿意将晶石交给我们？这家伙真的是敬酒不吃吃罚酒了，这事情就实在不行也就算了。我们也像你说的一样潇洒一回。我们去收集其余的那几样元素，我们回头来就直接派遣大军碾压而过，看这于谦才嘴不嘴硬了。贤弟你是放心了，只是说这付中闲的安危我就不能保证了。”

    “不会的前辈！相信于谦应该也是看清楚整个局势上的问题了，如果说真的不愿意交易的话在一开始的时候就会拒绝我们的应该是不会如此的拖拉。要拒绝我们早就说明白了，早就让付中闲传话了，应该是不知道我们的身份。这扣押付中闲也是让我们心里没底。要是这家伙真的不愿意交易完全是没有必要做这些多余的事情。再者说了，我们和他的交流点就在于付中闲了，所以说这家伙扣押了付中闲也是要让我们心里没底，让我们先亮出我们的底牌。可是于谦越是这样做我的心里面越是有底了，所以说这一点来看就很清楚了。这家伙跟着我们的步骤再走。相信此时也是短暂的休息而已，这家伙很快就会想明白的。”

    恒仏说完这话的时候也就是那么一两天的时间，果然这付中闲是回来了。而告诉的事情正是恒仏想要听到的。正是恒仏所预料的，实力证明一波这可不是恒仏在作死，这都是事实啊！这于谦也是忍不住给话了，就是说希望恒仏将交易重新放在桌面上进行。既然谈好了就不要去联系别家了。反正诸如此类就说了一大堆吧！原本恒仏要是按照于谦的想法去做的话指不定又会出现什么幺蛾子的，所以说这一点也是相当的重要，就是一个转折点了。这家伙愿意交易也是最好的了，当然了这交易的出面还是付中闲的。

    就自己的身份真的是不好出面的。付中闲带着先前那颗九曲草就出发了。为了时刻监控整个交易的过程是不是有什么猫腻，禹森还是放置了一颗监控种子在付中闲的身上。也不是说不相信付中闲吧！毕竟对方可是两父子啊！于谦想要强来，付中闲也是没有办法的事情。所以说这事情还是相当又必要的。监控的种子就在先前帮助恒仏的时候也是使用过一次的。其实也是一种很普通的种子，可是这种种子加上禹森特制的秘术之后就会长出类似眼珠子一样的东西。当然了一旦禹森关闭了秘术，这一眼珠子似的玩意也就会消失的。

    这事情当然是不能让付中闲知道了，免得也是胡思乱想破坏了之间的感情就有些尴尬了。

    本来自 ap; /
