------------

第一千五百五十一章 掩护出逃

    感觉就有点不相信付中闲似得，那么恒仏肯定是百分百相信付中闲的。可是不是百分百相信于谦的。所以说这一场交易很有必要在自己的监控之下完成的。所以说这一点恒仏也并没有拒绝。随便找到一个机会将种子放在付中闲的衣物当中便是了。

    果然是没有让自己失望的是，这付中闲还是兢兢业业的，还是能做到公私分明的。整个过程当中都是较为为恒仏这边去着想的。反正对于于谦提出种种不合理的要求也没有入坑反正就是拒绝就是了。没有和于谦交谈太多条件上面的问题，就是希望于谦能够按照恒仏所说的去做，一点也不能有变动。这家伙的反应是令自己满意的，于谦这家伙也是如期暴露了自己的本性，反正就是一个劲在拉付中闲入伙之类的。就是说一些好话就是套出来对付到底是谁，既然能将九曲才给找到。这还是相当了不起的。

    虽然自己也觉得这是一场非常超值的交易可是自己也不能掩盖自己的本性。认为对方是自己的儿子是不会和自己隐瞒些什么的。就试图拉近距离之类的，反正对于这件事情付中闲做得还是很好的。要么就交易，要么就将东西还回去，这一点还是相当明确的。好在说恒仏是采取监控的方式了。不看还真的不知道付中闲这小子对于自己是如此的忠心耿耿。这小子注定是要做大事的人啊！反正于谦的战术就是一个字！拖！

    就是要拖时间，然后消磨付中闲的耐心。没有耐心的时候就是最好进攻的时候，于谦誓死也要从中获取到一些好处的。而付中闲这小子就是那么的强硬一点机会也没有啊！这就让于谦很是头疼了，怎么付中闲这小子平时做事都没有如此的强硬今天却如此的反常？就说各种各样的好话就是在套付中闲这幕后的买手到底是谁。到底是谁交他的这样去做的。付中闲就是闭口不谈这件事情。两三天过去了，于谦用着检验九曲草为借口已经拖延了两三天的时间了。这个时候应该是付中闲最大抉择的时候了。很难说会在这个时候透露出去一些什么。

    可是付中闲却没有让自己失望的。这小子也是欲擒故纵啊！一看这情况不对劲了，就要失控的时候就找借口是要撤退了，说是买家催得有些急躁了。不愿意继续等下去了，所以就必须要离开了。这一起身离开的动作于谦还是蛮受不了的。这立马是缓和了一下气氛，也是想要继续安抚一下买家，也不知道买家有没有发现自己的阴谋。反正也是在挽回付中闲，说各种各样的好话是要留下付中闲。付中闲也不知道是不是理解恒仏的意思了。反正就是走得很坚定。这演技真的是过关了。于谦这一看真的是瞒不住了，这也是没有办法的事情。最后尝试了一下实在留不住之后也只能放任其离去了。

    而自己抱着那颗九曲草也是高兴坏了，一刻也不舍得放下。付中闲确认了一下后面是没有人跟出来之后也是直接跑向恒仏所在的位置，虽然说自己不知道这事情败露之后会怎样，可是怎么说这事情也是令恒仏很着急的。将心比心之下还是能了解恒仏的心情的。所以避免后续的麻烦还是尽快将事情解决完毕吧！自己在城中也是有很多的亲信的，虽然这于谦的确是有这样的想法，也有派遣出人去追踪付中闲的行踪。可是很明显的是这城镇中信服付中闲的比信服于谦的还要多，因为说付中闲的人让人舍不得去背叛他，所以只能是隐瞒这个行踪了。看来这新老朝代更换也是迟早的事情了。然而这巨岩山脉的事情因为不是自己所能控制的，恒仏也不想插手他们自己的家事，毕竟这于谦还是活着的，这付中闲也完全没有这个掌权的意思。其实这样下去也算是和平吧！

    反正相安无事就是和平了吧！要是付中闲真的是有这个想法来说，恒仏只要在背后轻轻一个助推付中闲轻而易举就可以坐上这个位置了。只是说这个位置由一个元婴期初期修士在做还是化神期后期修士来坐？这是一个不需要考虑的问题吧！一旦巨岩山脉出事之后第一个冲在前面的一定就会是那个领头羊了。所以说现在局势还不是很太平的情况之下，妖族在一边虎视眈眈，而极乐世界也是极乐反抗。在这种尴尬的情况之下即位是好事也是坏事，就看你个人的把握吧！可能付中闲在担心的就是这一点了，所以才会一直推脱恒仏提前的要求。

    付中闲从客栈大老远的地方也是开始传音通知恒仏了。恒仏一行人一收到付中闲撤退的消息也是立马钻后门离开了。就按照先前计划所约定的一定就在后面那条不起眼小巷里面进行转移。当然也不是一时半会的事情，付中闲兴冲冲过来，手里还抱着用花布抱着的东西。也只有拳头大小。

    “前辈！恒仏前辈！你们的东西都准备好了吧！后面是有追兵的！”

    “追兵？不用担心！贤弟你带着晶石先撤了！我掩护你撤退。”

    “人面虎前辈我不是那个意思，我在城中也是有些亲信的，这些亲信会为我们缠住他们的。只不过时间只有一炷香。不能在隐瞒久了，您这边快速甄别一下吧！看一下还有没有东西是漏下的。”

    恒仏接手了那个被付中闲捧得有些温度的晶石。禹森立马是介入鉴定当中了。很快的时间也就是一两分钟的事情，禹森也是得出了效果。看禹森打出合格的手势恒仏也是立马撤退了。

    “付中闲！这玩意是真的！那我们现在就撤了，我们后会有期吧！你小子要好好保重了，下一次再见就不知道是什么时候了。最后再麻烦你一件事情。就是可不可以让你们的人在前面为我们开路？”

    本来自 ap; /
