------------

第一千五百五十二章 去向

    “前辈的意思是？让的人布置在你回程路途当中掩护你们撤退？敢问前辈这是往那边撤？您现在要是出城要越界去到申国大陆的话，恐怕是不可能的事情了，因为那边其实我并没有太相识的人。 因为恐惧申国大陆的实力，家父将自己的亲信都派遣到了申国大陆的边缘之处进行预防了。所以说您要是现在过去还真的是有难度的。你这要是往被去妖族之地或者说去外星海兴许我还能帮上什么忙的。”

    “都不是！我们暂时是不会离开此地的，不过这具体的行踪就不能告诉你了。你只需要掩护我们出城便是了。”

    “原来如此！这一点还是没有问题的。这样吧！家父一定会盯紧我的，所以说调虎离山之计！呵呵……你懂得！”

    恒仏和付中闲相视一笑之后也就明白了当中的道理了。付中闲带领了一只小分队发了疯一样冲出了重重的包围圈，那么这动作有多张扬就多张扬，有多夸张就有多夸张了！反正就是要吸引于谦的注意。当然了失去许久消息之后主动现身了于谦也是不会再放过了，加派人手跟上去了。付中闲虽然是没有引开全部的兵力，可也是吸引了大部分的追兵，让恒仏这边也是显得轻松一些了。这困难还是有的，可是凭借这恒仏这诡异的逃跑能力也是成功出逃了。只要逃出了首都一切都已经好说了。

    你要问恒仏下一步的计划是什么其实恒仏自己也不知道，只是知道先离开这里再作打算吧！这一点也不是没有思考的，只是说接下来的这几样都是自己未知的，或者说自己曾经有一些印象，只是现在想不起来罢了。自己还是需要一定时间收集线索的。自己不可能还回去妖族之地或者是外星海的，那两边都已经是挖掘过了。没有挖掘的意义了。

    “不需要的，你只需要带领我们离开这里便是可以了，离开这里之后相信整个局势都缓下来来的，相信以我们两个的实力也是能避开。而且说你这样一直跟着我们反倒是风险会更大的，我知道您的事情也比较忙的，你去忙你自己的事情吧！”

    “原来这样啊前辈！没事，这点我还是能帮助到你的。那再见也不知道是什么时候的事情了，在这里还是跟你说一声再会吧！晚辈在此告退了。”

    “没有没有！这一次还多得你的帮助了才能如此的顺利将晶石拿到手。是我们应该谢谢你才是的。”

    “这都是前辈你的策划好而已。你要是没有这个本钱也不会趟这雷了，这都是您出的价钱实在太高了，高得家父都已经无法拒绝了。虽然我不知道这九曲草的来历可是就从家父的眼中就能认证这个问题了。这都是前辈你自己策划的，我只不过是代劳罢了，也并没有操什么心帮了多大的忙。前辈你也是言重了，当初你帮助我们的时候也并没有索取什么费用之类的，只是至今这个人情，就当中我们还您一个人情吧！虽然欠着你千千万万个人情。这有机会的话后续在报答您吧！今后前辈您要是有什么麻烦事情的话，尽管来找我吧！只要是能帮忙的，我一定竭尽全力。”

    说完这话付中闲就带着一大群人马风风火火的离开这里了。十分的高调也是生怕这后面的禁卫军找不到他是一样的。就是有多张扬就要多张扬的节奏。那么恒仏一行人也并没有行动，只是在巷子里面静观其变。就付中闲前脚刚走，这禁卫军也是于谦直属的部队。禁卫军也是悄悄地跟上去了。人数还是不少，看来还真的是让恒仏给猜中了，这于谦真的是想要跟踪行踪打听清楚了，要真的是合适的话真的是要来一次黑吃黑吗？果然这于谦的心性还是没有改变的。可能说对待自己方面是不会这样做的，可是对于一些弱者的修士来说这家伙也只是秉承了修仙界的天性而已。弱肉强食这不都是应该做的事情嘛？

    恒仏也没有怪他的意思，也只是淡淡一笑而过吧！然后这客栈当中也是有情况了。恒仏就在巷子里面听得清清楚楚的，就在自己原本住的那个房间里面传来了吵闹的声音，传来了摔花瓶的声音。这是在盘问了！里面传来了掌柜颤颤巍巍的声音。看来这里面也是有禁卫军在审查的。好在恒仏也是有先见之明先出来进行交易。不然就让这些禁卫军发现又要花一些时间打发这些家伙了。恒仏望着楼上的吵杂，也是淡淡一笑。原本一直不安的心现在就放心许多了。为何说恒仏在这个时候是要笑呢？虽然是避开一麻烦事情可是也不值得多开心的事情吧！为何恒仏会笑呢？这客栈竟然是被挖掘出来应该说于谦是满重视的，真的是时时刻刻在观察附中的动向的。如果通过跟踪付中闲到了客栈这个地步的话其实应该也是明白买家是谁了吧！

    如果这样说来于谦是在知道对方是谁的情况之下还进行了交易也就是说于谦已经知道对方是有头有脸的人，也有可能是恒仏。所以说卖给恒仏一个面子吗？不管怎么说这小子真的就是同意了这一桩交易了。这一件事情比较是让恒仏惊讶的。

    而且说这都不算是重点的。重点就是说于谦的禁卫军是自己直属部队，人数并不多都是以一敌百的人物。现在追付中闲已经有大部分了。楼上在翻箱倒柜的也是有三三两两这样看来已经没有多余的人手了去追查恒仏这边了。如果说于谦是知道买家的信息话其实这派出大部分的禁卫军也是一个明智之选。毕竟也就这一个儿子比较成气的。所以说派遣大部分并不是单纯的跟着更多是保护，付中闲自己也是说了是黑市当中的人物。还是那种有头有脸的人物，这样一说就觉得有点害怕了。

    本来自 ap; /
