------------

第一千五百五十三章 逃离城市的故事

    所以才会派遣手底下最精锐的部队禁卫军前去支援付中闲的，第一任务还是跟着，悄无声息的跟着下去看一下情况。 第二点才是重点就是要暗中保护付中闲害怕遭遇到黑市当中人的暗算。那么从这为数不多的禁卫军人数上面来看也是能得出一些结论的。就是去追踪付中闲都是大部分，而留下来收集线索的修士只是那么两三人。正常来说也是会平均分成两队进行行动的。

    这个反常的一点只要你愿意推测下去还是能发现很多问题所在的。那么这一次恒仏就笑了。这样的话其实自己大摇大摆走出去都不会有修士拦着自己的。这禁卫军只是在收集线索，然后还有一点的就是他们最大的任务是暗中保护付中闲，只要自己不和付中闲有任何的瓜葛的话，这家伙是不会追查到自己身上的。人面虎已经戴好了面罩了，又将斗笠给戴上了。斗笠垂下来像蚊帐一样蕾丝又多了一成的保障了。自己全副武装之后看着恒仏还是一动不动的，就很是好奇了。

    “贤弟啊！我们这都是要出发了为何你不乔装打扮一下呢？这要是给人认出来我们该是多尴尬的事情啊！再者说你不是都已经看见了吗？这追踪付中闲的军队不仅仅是有一支，竟然还有一些小分队分散在我们的周围呢！我们还是小心为上吧！”

    “都脱了吧贤兄啊！不会有事情的！看着你这样不是更容易引起注意吗？没事都给你整出事情来，你这个样子连城门都出不去，太诡异了！此地无银三百两啊！都脱了吧！”

    “为何啊！怎么就说脱就脱了呢？这不好吧！这要是被发现了！我也是花了很多心机去乔装打扮的，你怎么能这样呢？至少给我留一个口罩吧！”

    “我说贤兄啊！你就放心交给我吧！还不至于说连我说的话都不相信了吧！相信兄弟一句话，真的不需要如此夸张的。等会出关的时候我们完全是可以大摇大摆的走出去。”

    “哎呦喂！贤弟啊！你说你这心脏这么就那么的大呢？还真的是不要脸了啊！这要是让于谦发现一定会阻止我们回程的，而且说暴露了我们的身份也不好做啊！我们也只能是杀人灭口了，免得于谦这家伙一天到晚瞎叨叨一些有的没的将我们的计划都供出去了，那个时候我们对于妖王殿下就有点不好交代了。”

    “还没有到那个地步呢！再者说了，我们这边有两个化神期修士现在这晶石已经到了我们的手上了，这于谦完全是没有这个实力抢回去的，即便是我们其中一个独立在外这家伙也拿我们没有太多办法的。更何况说现在我们竟然是有两位化神期修士，这于谦战后恢复得并不完全，所以说相信你也能将其干翻。只是说为了大局来说这家伙还真的是必须存在，所以说还是请贤兄对忍让一下了。要对我们的大局着想啊！眼睛要看远一些。”

    那么恒仏为何要这样说呢？其实恒仏告诉于谦也是真事，只不过事情的经过稍微添加了一些东西进去显得更加的贴合人面虎简单的思维，害怕自己说出来真实原因之后这家伙会一脸蒙圈的样子，想起来就尴尬了，到时候解释都还不好解释了。反正说出来这家伙也是不会理解的，不如一开始就简化告诉他算了，省的这家伙烧脑了。还有一个原因就是在保护于谦的，这妖王的命令也是说的很明白了，只要暴露了任务就必须杀人灭口的，这于谦这要是追查下去真的还就知道这当中的秘密，而妖王还未飞升的话估计这家伙是难逃一死了。

    就于谦现在的状态想要和妖王对抗是不可能的事情。所以说为了避免这于谦误打误撞真的是闯进来的话还是最保险的方式就应该将其砍断线索的。不过就现在的情况看来于谦还是很明智的并没有继续深究下去的意思了。

    “放心好吗贤兄！这于谦出动的是禁卫军，也是一支响当当的部队。而这四海之战当中也是战功显赫的队伍。然后于谦就将其私有化加上金钱的诱惑，这帮家伙就成为了亡命之徒了，真的做起事情来是不要命的那一种拼劲。这是一支极为神秘的部队，队员都是从战争的血池当中爬出来的，都是以一敌百的高手。那么这样顶级部队实话说也不是拥有那多后备人数的，这训练一个出来实在太费时间了。所以大部分都是通过外界招募的。那么这一支精英部队人数是有限的。就这一点来说我就很肯定说”

    “你的意思说？你知道对方的底细？”

    “我何止算是知道啊！这一支队伍人数很少，我刚才看了一下这飞出去追踪付中闲的已经是大部分了。只剩下三四个名额罢了。然后在客栈又看到了这几位禁卫军之后也是放心了。你老也是放心吧！不会有追兵追我们的了！也就是说于谦这边的线索断掉了，已经没有人知道我们这档事了。我们就这样大摇大摆的出去还不是比鬼鬼祟祟的出去还来得比较好一些？你这不是此地无银三百两嘛！”

    人面虎傻笑了一会。

    “也是！也是！那就……就一切都听你的，我们就这样舒舒服服大摇大摆的走出去吧！这一趟也算是没来啊！对了！我想起来我刚才是想要说什么来着了。就是说你小子还真的是可以啊！不枉我在妖王的面前都一直在称赞你的，你小子还真的是可以啊！我当初还以为说你这人际关系方面应该是排不上什么用处的。没有想到啊！你连这于谦的亲儿子都能够收买可见这人格魅力可不是一般的强大啊！这回去之后我一定向妖王好好说说，看一下能不能争取到另外的一些奖励。贤弟也是辛苦了，如此的尽心尽力真的是辛苦了。在这里我代表妖王跟你说一声辛苦了！”

    本来自 ap; /
