------------

第一千五百五十四章 短暂的停顿一

    这说一句辛苦了顶什么屁用呢？这都是虚的！真真切切的事情就是说这妖王按照说好的将余下的九曲草给自己就算幸运了，还说什么别的奖励可以争取一下？反正恒仏是不敢这样去想的。

    这完全是可能的事情，也不知道这人面虎是真心还是无意提起这件事情的。反正一时之间也难说，恒仏也只能尴尬的点点头罢了。要自己怎么说嘛！自己也不想那么的果断。恒仏也就权当做屁话去听了，反

    正这事情最终做主的都是妖王怎么会有人面虎什么事情呢？也只是一枚棋子而已，还不知道能不能发挥关键作用的一颗棋子，所以说这家伙的价值妖王并没有看到，也不会尊重他的意见的。能拿到余款应该算是恒仏比较幸运的事情吧！当然了这妖王会耍一些花招自己也是知道的。至于说自己应该如何去接招才是关键。接下来发生的事情都过于的顺利了，恒仏和人面虎什么妆容都没有化就这样大摇大摆的走出去了。

    就根据城墙上站着的几位修士来说，于谦看来还是意识到这一点的，这做戏也是要做全套啊！其实这搜查的修士也只是粗略看一下对方的样子罢了。搜身什么之类的事情统统没干。都只是做做样子的而已，恒仏和人面虎就这样被放出去了。这就像是恒仏所说的一样。这接下来会发生什么呢？自己的目标又是什么呢？应该说最后的两种是自己毫无头绪的东西。需要很大程度的运气，就不得不说一句了。就恒仏自己的想法是什么？实话说一句吧！

    其实恒仏自己还是有点门路的，就根据妖王前面指出来的那几项来说其实自己还是能得出一些规律的，或者说自己是看出一些什么了。这就是善于总结的好处啊！那么恒仏一行人成功出逃也不是什么意外的事情了。这就更加说明了一些问题了，要不是妖王这边施压了，要就是于谦已经知道自己的身份了。不管怎么说恒仏要保全自己的计划也好还是人类最后的希望于谦也罢反正这事情就不能透露出去给人面虎听，免得多生疑惑。

    “贤弟啊！我们现在都离开首府一段日子了，我们这样漫无目的迹象飘荡下去也不是办法的事情。你看是不是应该制定一下计划了。”

    “贤兄啊！不是我不愿意直捣黄龙的，只是说这最后的两样元素我还真不知道去哪里去找了。我这也不是一直和禹森前辈沟通中嘛！不过贤兄你也不需要太担心这其中的问题了，应该很快也是会有结果的。稍安勿躁吧！”

    恒仏其实此时此刻对于人面虎是很不爽的，应该说是自己在努力的时候这家伙没有察觉到就说自己没有去思考，有一种污蔑的感觉。有点脾气的人都会觉得不爽了。更何况是恒仏这种血气方刚的小伙子。更加让恒仏生气的是说这家伙已经得到了晶石了，不过一段时间这晶石都堵不住他的嘴了？最恨的还是自己已经在努力做事了，而一旁袖手旁观的家伙还要在添油加醋说一些风凉话之类的。只是当时来说恒仏是很想骂出来的，不过这细想一下之后也就冷静许多了。将心比心吧！反正自己也不能将全部的怒火都迁就与此，可能人面虎对自己的寄望太深了。从前面的几件事情来看这家伙的确是很依赖自己的。会不会和这家伙丧偶又丧子是有关系呢？感觉这家伙总是会粘着自己啊！

    先不说这些了，其实看惯了之后都还好吧！反正自己的心态是控制好的，这寄人篱下也是没有办法的事情，要怪就怪自己没有这个本事，只能是通过服务妖王来说获取资源。倒是说自己可以自己去寻找资源，只不过之前自己的修为即便是找到了好的机会也不敢下手。不是被一堆仇家盯着就是被人族和妖族最高领袖给盯上了。自己只要有什么动作这于谦和妖王都会找上门来给自己安一个莫须有的罪名。然后将自己的找到的资源给抢过来。或者说以合作的形式加入进来，其实进来之后也只是指指点点要恒仏去干活然后自己好得到分红。

    反正恒仏也是习惯这些尔虞我诈了，自己辛辛苦苦许多年的时间，也耽误了自己不少的时间，也耽误了自己的修炼，结果成果都会被窃取的，所以说恒仏就不会浪费这样的精力了。反其道而行之，恒仏是让这些利用自己的修士自己去寻找到资源，然后自己再考虑加入其中，有就形成了当今的模式了。这样就省去了自己很多的风险也省去了很多的工夫和时间了。自己便可以空出手来去做自己的事情，似乎说自己的体质进化也许久没有进行淬炼了。反正因为任务自己总会耽误一些事情的。恒仏现在都觉得自己的体质强度已经有点不适用了，应该说没有之前用得那么的得心应手了。是自己的成长起来了，还是里面自己已经驾驭不足了？反正每一次恒仏有这样的感受的时候就提醒自己需要对自己肌肉进行淬炼了。

    还记得上一次的和妖族皇子的打斗吗？原本恒仏认为自己的体质强度应该是和皇子差不多了。可是几个回合下来似乎并不是那么一回事了。这还是说明了一些问题吧！反正恒仏的计划当中也是有包括这一项训练的，这九曲草就能很大程度的帮助自己将体质提上来。而对于这一点来说恒仏其实没有底的，到底能提升多少？自己的体质是不是真的就能跟上自己的修为？这几年似乎自己很重视修为上面的提升，才导致了今天的这个局面，倒不是说自大了膨胀了！而是说一旦真刀真枪干起来的时候似乎就显得有点皮软了。

    我想这就是因为体质没有之前那么的强悍了吧！也不是说自己退化了，而是面对的敌人更为强大了。

    本来自 ap; /
