------------

第一千五百五十五章 短暂的停顿二

    就上次和皇子的打斗的例子来说，似乎自己也被打得挺惨的，不说落花流水了，也是遍体鳞伤。 好久了都没有感觉的伤筋错骨是什么滋味了。要真的不是生命之树给自己奶了一口，估计还真的是两脚一蹬就归西了。这可不是开玩笑的。

    所以说了自己还是必须重视这一点的，好像每一次大幅度的晋升之后都会发生一定性的改变，就是这个强如公牛的体质是从来都不会变的。恒仏的很大的战术和打法都倚仗这变态得不能再变态得体质翻盘的。所以说了这一点都不奇怪的，也是恒仏觉得不能改变的一点。要是自己的体质跟不上自己的修为，那么在厮杀的时候自己就会多了很多的顾虑，整个战术体系就会被拉下去的。自己以前就是依靠功法的核心技能来御敌的，比如说是朝凤凰之类很经典也很暴力的攻击方式。这一类手段对很多前期体质上不过关的法修来说真的是屡试不爽，让恒仏在前期的时候就已经所向披靡了。基本上越级挑战之类的都是没有问题的。在晋升之后似乎就变成了倚仗自己的五行属性来说御敌克敌制胜了。选择合适的属性选择合适的法术将其压制得动弹不得这就是自己中期的战术。

    法术和属性的多变让对方摸不清头脑，从而也不知道如何去防御。基本上对于单一成型的修士来说也是不可磨灭的噩梦。因为基本上晋升到中期的修士才华横溢的家伙。天纵之才大部分都是在天灵根或者双灵根罢了。这样的修士就很容易被恒仏针对。在前期的时候恒仏对自己的功法理解得很深，所以打法也是偏向于结合功法来施展的。而晋升中期之后也不知道为何的似乎世界对自己的要求更高了，自己也学习到了很多的东西，慢慢朝着简单化，一招制敌的方式了。克制就不需要很多的思考，很无脑的一件事情，只要你用对属性去克制对方基本上对方也是没有一点脾气的。而且当时恒仏和禹森也遇上了，这禹森也给了恒仏很多秘术，这秘术很大程度将恒仏法术上面的不足给持平了。所以说恒仏在中期也才会选择这一类的打法。

    那么就说是后期了，也就是现在的打法了。似乎说这克制对于高阶修士来说并不是那么的适用了。有很多高阶的修士都非常的机灵也有钱，会去买很多符咒来填补自己的不足之处。所以说恒仏之前的打法也是收获很少了。就像是四海一样在知道自己属性相克之后也是不惜一切使用符咒与自己对抗。其实自己也没有太多的办法了，当时就陷入了尴尬了。所以说后期恒仏更倾向于近身搏斗了，那么对于自己的体质就有了很多的要求了。前面几次来说自己还是可以应付过去的，就是在近几次发生的事情来看自己的体质已经跟不上自己的需要了。恒仏在改变的过程当中也是进步了许多，在进步的过程当中也遗忘了很多。一些已经不需要的技能恒仏也没有继续浪费时间修炼钻研了。时代在变了！对自己的要求也一直在变。

    那么说会正题吧！前面说恒仏已经从妖王指出来的那几点看出一些规律了。看起来是杂乱无章了的，可是仔细对比一些还是能发现其中的猫腻。当然了恒仏也没有那么自信到说百分百确定了。都只是提出一个雏形而已。首先第一点就算是分布的位置都在人族领地之上的，从前面的几样当中就能印证这一点的。也就说后续也尽可能在人族的领域上寻找。第二点就是人族领地上的每一块大陆似乎都有那么一颗。第三点就是说好像都是与自己有相关的东西。比如说自己曾经进去过的外星海姽婳门冰窖吧！那里面就有一颗。这于谦想要用来收买自己的晶石也是曾经见过的。玄冰这玩意就更加不用多说了吧！自己先前真的是得到过玄冰的。因为需要淬炼体质的材料铤而走险去挖过一次。

    结合这三点之后就能发现规律了。要从人族领域上选择，要从人族领域上没有自己还未过去的地方探索，要从人族领域上自己还未去过的地方并且和自己相关的地方去探索。这才是最终的结论。恒仏一开始并没有将这件事情说出来。也怕说自己指出来的结论都是错误的，那么就剩下的这点时间真的是耗不起了。又是时间上面的限制，人一开始就是与时间赛跑。恒仏也是经过几天的深思熟虑之后才确定下来的事情。和禹森商谈了一下之后才确定下来。其实禹森在恒仏那一段时间是进入了沉睡，所以并不能帮忙确定什么，也只是经验之谈罢了。给点经验上的帮忙吧！

    “贤兄！我这边有点想法了！我觉得我应该要从人族领域上自己还未去过的地方并且和自己相关的地方去探索。”

    人面虎无论恒仏说什么都是一脸蒙圈的样子，倒是也习惯了。跟这家伙也是麻烦的，自己想要说服他做一件事情还真像老师一样亲力亲为。要解释的很仔细才可以，这家伙才愿意接受。反正就是很麻烦便是了。恒仏解释了大半天好不容易才将刚才的那个问题给说清楚了。好在不是什么深奥的东西，不然恒仏就放弃了。

    “这样啊！我……其实……我觉得吧！”

    这小子听懂了还能举一反三给自己意见了？集思广益当然是好事了。只不料这家伙只是单纯的……。

    “我觉得一切听你的便是了。其实我也说不好有什么意见。我就想跟着你……。”

    果然这家伙还是不理解的，恒仏也摇了摇头干脆也就不解释了。

    “算了算了！这事就按照我说的去做吧！”

    本来自 ap; /
