------------

第一千五百五十六章 短暂的停顿三

    “好勒!”

    怎么感觉这样直接下命令会比之前那个模式来得更清脆一些呢?也省去了自己操心的点了这家伙不反抗就可以了

    “让我想一下我们还未去过而且说是人族的领域啊！人族的领域有极乐世界，我们得到仗义牺牲小我的土行孙，蛟化海我们也已经去过了从那里面得到了玄冰的消息。请大家搜索（￥￥）看最全！更新最快的小说然后是巨岩山脉我们得到了铁晶石。想一想我们没有去过的地方还是与你相关的应该是申国大陆了。”

    恒仏点了点头这家伙算是比较醒目的一次了，这人族总共就那么几个根据地这家伙还能说漏的话，恒仏真的是怀疑是智商上面的问题了。

    “的确如此的！这个申国对于我来说比较的特别。应该这其中会有发现的。这申国大陆上面能发现元素的几率很大，申国大陆之上我认识的人比较多，只要找对方向和足够的资料我相信我不需要亲自到那里去都能将其挖出来的。不过在此之前我们要搞清楚问题的就是到底出现在申国大陆之上会是哪一种元素。”

    “对啊！这倒是一个问题了。不知贤弟是不是有更好的办法呢？”

    “办法也算不上是吧！也就是一个计划而已，申国大陆那边我会通知注意一下的，因为并没有那么相信的信息其实搜索起来也是很困难的。我们也不能将希望全部寄托在这这上面，我们自己也是需要动起来的。也不能在这干耗着，我们要做的事情就是快速搞清楚状况，到底能不能确认下来再申国大陆当中的元素是什么？这一点就需要贤兄你帮忙了。”

    “只要贤弟您说，我一定竭尽全力。说吧！我能做些什么？”

    “好！要的就是贤兄这句话了。那么我这边的工作可能就有点应付不过来了，需要您这边帮忙的地方就是尽可能和妖王沟通，我知道妖王肯定是不知道这元素的具体消息，可是尽可能套出来线索有助于我们后续的工作开展。”

    “这没有问题的！贤弟你就放心吧！”

    “对了！然后我想说的就是我们暂时不会回去申国大陆的，因为路途遥远不单只我们可是要横跨整个巨岩山脉。第二点就是说我们还不知道那里是不是有元素的存在，所以说我们需要在外继续飘荡一段时间，撞一下运气。哪怕是一丝丝的线索对于我们来说都是极为珍贵的。一旦是申国大陆有消息了我们立马赶回去也不迟的，免得现在我们过去也只是坐着干耗着，我觉得就借助这一点时间我们能做得更多事情。”

    其实恒仏这样说算是委婉的了，恒仏之前也是说了自己得到了一些规律，那么说出来的那些都只是皮毛而已，恒仏真正思考的东西比说出来的东西还多的许多。说给人面虎听也只是冰山一角不愿意其一脸蒙圈的就跟着干。那么事情的真相就是恒仏知道这申国大陆一定会是有一种的存在的。就凭借着自己对申国大陆的了解来说自己就是知道。这样人才辈出，人杰地灵的地方出现灵物是完全不奇怪的事情。只是说恒仏更加确定的一件事情就是这外面也一颗散落的元素。恒仏更想要知道这散落在外面的这一刻元素到底在哪里？是什么？

    只有确认了外面这一块元素的存在，和一些基本的信息这申国大陆里面才不会像盲头苍蝇一样乱飞了，工作量也会减少许多。这不知不觉当中已经完成三项了，咬咬牙撑过去就可以结束了，能把妖王和人面虎送走是最好的，或者说这妖王在飞升的过程当中是失败了，然后自己也就不需要惧怕这家伙了。受伤自己都无法制裁？这也是恒仏为何如此尽心尽力得意原因了。感觉说出来的确是有点自私啊!不过这也正是恒仏所需要的,从来都不会欺骗自己的感情这才叫做真性情

    就前面说了那么多恒仏其实也是有了一个大致上的方向了大体的计划就是要人面虎持续沟通,看一下似乎有一些有用的线索能够套出来都是一种帮助啊!然后申国大陆这边已经派遣了司马氏进行打听了这一点已经最让恒仏放心毕竟是自己的亲信这家伙做事还是信得过的,只是唯一有点不放心的就是工作量太大了,老是麻烦别人也不是恒仏的初衷然后对于自己这边恒仏的想法比较多一些首先已经确认了说剩下的元素属性就是火还有木了在不确定的情况之下恒仏也不会妄下定论可是结合之前发生的一切,自己接触木属性似乎会更大一些

    自己的记忆很是深刻的就是自己接触过很强的木属性,当然了除了禹森之外的事情了一时半会还真的想不起来了因为那一段时间正好禹森也是沉睡了,所以也没有了可以商量的人了也只能依靠自己的回忆了然而一次偶尔的机会恒仏的脸被割破了,应该是在丛林里面穿梭的时候不小心割伤的就是这血滴下来的时候自己似乎意识到了一些什么了没错!就是伤势！想当初自己遍体鳞伤的时候是在什么时候接受治疗的，就是治疗的那一段时间恒仏吸收了大量的木属性灵力，正是在那个时候感受到了无比澎湃的木属性灵力。那个地方就是……生命之树。恒仏也是将这件事情和禹森核实一下，并不是核实一下生命之树的存活，是在核实生命之树如此强大的木属性灵体是不是有可能会产生这样的灵物？

    “你小子是在说我在沉睡的时候你遇上一颗化形的树？这没有道理啊！这树成精了应该是几万年的修为，我这没有道理是告知不到的，你小子会不会是看错了？这世界之大怎么可能会这等事情？要真的是成精的树木应该是飞升的，不可能还存在在此界等死。这精灵类的修士不同与常人，一般来说化形就是他们飞升的时候。”

    “不是这样的前辈！那里的确是一颗已经化形的老树，只不过是失去了灵魂。当时我也是听说回来的，说这颗老树的灵魂已经飞升了留下一个空壳子在这里。然后就被人给占据了。据为己有了。”

    本来自 ap; /
