------------

第一千五百五十七章 短暂的停顿四

    “不是这样的前辈！那里的确是一颗已经化形的老树，只不过是失去了灵魂。 当时我也是听说回来的，说这颗老树的灵魂已经飞升了留下一个空壳子在这里。然后就被人给占据了。据为己有了。”

    “原来如此啊！怪不得我是收不到任何的信息呢！如果真的想你这样说的话，那还真的是有可能会存在元素精华的。我们现在要找的是火心脏和活木。那么你的意思就是说那里可能会存在一节活木？”

    “正是这样的！”

    “如此极好啊！那我们还不快快动身？”

    “只不过说那颗老树的精华已经被我吸干了，这种情况之下是不是说整个壳体都已经被我吸完了？这活木也是如此的？”

    “这个问题嘛！还真的不好说的，我觉得吧……我们还是去现场看一下吧!我也不确定这东西是不是真的存在就我个人的经验来说或许是真的存在的,可是具体情况还是要过去之后才能知道我现在可不敢保证那么多,对了!不得不说一句的就是那颗古树的方向是不是要穿过首府的,如果是如此!我建议我们还是等一段时间吧!毕竟现在风头正盛我们也不好这样就大摇大摆的自出自入虽然说于谦是不敢追查这件事情的,可是你就这个来来回回自出自入万一还真的是被抓到了,还真的是尴尬啊!你猜到那个时候妖王还会去相信你吗?这些相信都不是重要的吧!你小子的撅起屁股我都知道你想要干嘛了你不就是为了保护于谦吗?反正我个人的建议来说是不要往回走的”

    “这样啊！其实方向也并不是那么的一致，竟然前辈都这样说了，那么我们就绕远一些吧！不过在时间上就有些紧了。这样吧！我们早些动身便是了。”

    反正这事也没有告诉人面虎，人面虎抱着自己的晶石也是开心得不得了。好像说得到这晶石就能飞升成功一样。得到这晶石只是五种元素当中的一份，凑齐五份之后才能修复黑洞，稳定整个通道。通道稳定加上妖王的实力才是这一次飞升的关键。前面做的那么多只是减少误入其他空间的可能性而已。即便是提高那么一两点的成功率对于妖王来说都是值得尝试的。至于这个人面虎要用怎样的理由才能将其骗过去呢？

    这四肢发达头脑简单的监护其实也是很好应付的。给恒仏随便一忽悠之下,这家伙也是选择跟着一起走了那么从当前的位置上去还是需要几天时间的,正因为禹森说了尽量是要低调点做事,所以就走了远路恒仏在生命之树当中住过一段时间也认识路的,这一点就不需要担心了轻车熟路也是用了几天的时间话说回来了,当看见这生命之树的旧址时候禹森也有点吓一跳了不过真正被吓到的是恒仏在此之前自己离开的是似乎不是现在这个样子啊！为何说现在会……。是的！恒仏的确是承认说在自己疗伤的时候自己是耍了一些小手段然后将这古树的精华和灵力都榨干了。

    当时这古树也是萎缩了一些，树干都趴在地上了而已，就感觉是一个人病倒了，有些憔悴而已。可是现在看着一颗古树好似是死透了，完全没有一丝丝的生命迹象了。这干枯已经风化又是怎么一个情况？

    “前辈！这……这之前不是这样的，我发誓！在我离开的是这里还是挺生机勃勃的。至少说这树还是没风华的，绝对不是现在这一款！”

    禹森看东西怎么可能会和恒仏一样呢！只是单纯的看表面？也不是说恒仏不看内涵而是说有些时候自己真的是看不明白的。只是说现在看着一片风干的枯枝似乎真不是滋味。连之前自己藏身的那个洞口都不见了。应该说这周围都枯竭了，地貌也改变了完全是看不出来有任何的相似之处和之前。

    “这里之前并不是这个样子的，我还在这里疗过伤的。我还记得有一个洞口的能进入像一个地窖一样的地方。”

    “地窖？大概多深？”

    “多深？因为当时的我已经昏迷不醒了，也是于谦带我进来的。我只是记得九曲十八弯的也是需要一些时间的。”

    “这样啊！这个深度的话也是差不多的。那你现在还能不能找到那个洞口呢？对于我们来说也是十分重要的。先不说地窖里面能发现什么了。就从那个洞口就能得出一些线索的，就用我的秘术，单单是洞口的位置也能找出一些所以然的。你先找一下那个洞口吧！这地方都已经被破坏成这样了，估计也难复原了。所以还是要依靠人力一点点的寻找了。你我分头行动吧！我负责东面，我会使用还原术将其原先的样子复原出来的，当然了只是虚影而已。谁先找到在通报吧！”

    “好的前辈！那……那这人面虎怎么办？也给这家伙分配一些任务吧！不然看着我都有点心里不平衡了。你看一下是不是有其他任务需要去做的而您又不想去做的？”

    “额……我还真的差点忘记这家伙的存在了。好似真的是没有什么事情能放心让这家伙独自去完成的。对了！你对于那个洞口还有什么印象没有？这妖族天生就是一个追捕者，这鼻子也是灵得很，要不你将情况告诉他，让他也帮忙？反正我这边是不需要人手了。”

    说完恒仏的半边身子被禹森强行夺去，飞得老高，手心的位置射出来一道光影。光影所到之处原本干枯已经风化的树枝又重新活了过来，郁郁葱葱的。当然了也只是虚影来的而已。类似一种投影之术就是将之前的样子投影出来而已，这样就能看清楚了。其实这种办法还是比较的慢，而且不靠谱。因为说之前司马氏和倩儿也是来找过自己的，结果就是找了大半天也没有看到相对应的入口，最后也是误打误撞滚入山丘之下才发现的。所以说禹森这一个办法饿也不一定找的出来，这洞口隐藏得很深。

    本来自 ap; /
