------------

第一百五十五章 方法

    第一百五十五章方法

    “等一等！”

    清资灰头灰脸的似乎想到了什么十分的震惊“大师你的血液是真龙之血？”清资还特意提多一次恒仏的血种？“小僧体内的确是真龙之血，虽然分量不足但也是货真价实的真龙！”恒仏依旧闭着眼睛静养着，他的恢复能力可比清资快多了。不一会的功法也就恢复了十分之一了，而清资还只是讲口话也在喘粗气的样子。

    “大师可否能让我看一看你体内的灵气流动？”

    清资也是一种猜测罢了！清资的猜测就是恒仏的真龙之血由于气息上掩盖不住所以这些妖兽才会认为恒仏就是一个行走的补血站，不断疯狂的追捕着恒仏。不过这一切只是清资的一个猜测罢了，这个时候也能使死马当做活马医了，尽量的争取吧！不出半步清资便因为灵力不支马上半跪在地上。恒仏立马上前扶着清资，顺着身势注入了一些法力给清资。这个时候后清资才有一些精神缓过来。

    “大师您的血液主要是用来混合自身的血液并不是来改变自身的形态这一点上与我们部落的修士有着非常巨大的不同。我们修士在进阶金丹期之后都会着手修炼妖血了但是这妖血只会渗透进我们的身体骨头内并不会改变我们的血液。这才铸就了妖兽只会认为我们部落的修士只是纯粹的低阶妖兽并不会主动诛杀，但是大师您刚才说您的血液只是用来改变自己的血液含量我就猜测，本来不是浓厚不会散发出来的真龙之血在你的身体上不断向外界散发着诱人的气味，而……”

    讲到这里清资又有一些疲倦了，恒仏立马又注入了一些灵力给清资。

    清资才有力气接着讲话“所以，我觉得，这阵气味是由您的丹田处散发出来的。”恒仏顿时感到十分的奇怪，这灵力的散发是是谁都会有的，但是为什么这些妖兽会在如此远的距离内也感觉到自己的灵力呢？“大师，估计不是你的灵力的释放就是你那包裹着金丹的龙灵气吧！”恒仏顿时醒悟，立马把上衣扯开自己的肚脐眼处有一个范围内都是红色的象征。自己也是万万没有想到的。

    “这是？”清资看来倒是十分的淡定也掺杂了许多的兴奋“大师，没有错了每件事都是因为这个”。这个真龙之血不能随时随地的开发着，这样里面的灵气可是会对妖兽产生一定吸引之力，要是知道这个真龙之血可是世间少有的东西能对妖兽有提升作用的。妖兽对于这一类的玩意可是十分的上心的，本来妖兽的修炼之术是十分的缓慢的，所以妖兽大部分都是厮杀吞噬同类以求得到更强大的力量。恒仏还是第一次知道这个血液还会影响自己的皮肤，要知道自己的皮肤表面全部都是妖兽级了但是这个血液还是改变自己的属性还是在不知不觉的情况下，这要是用不好真龙之血还不是死了都不知道什么事？恒仏想到这里不仅的打了一个寒颤。（作者进言时间：“永远不用低估每一件事情的后果！请不到了灾难到头的时候才知道自己的实在是太天真了！留一手！留一手！防备每一件不可抗力的事件和意外。就算是不能灭除意外也要尽量的减少其中的危害。”）

    恒仏一拍脑袋自己这么这样的的糊涂？肚脐之处散发出的炽热的手感让恒仏隐隐作痛，看来还有一定禁忌？恒仏看着自己的粗糙的大手泛起了微红，“前辈！这……？”毕竟也是第一次接触半妖之身恒仏也不知道如何能操作，这半妖之身在身体的结构上是与人类一般模样的但是在灵力的主副上和灵力构造上是存在天差地别。

    “大师您先把你的灵压覆盖在龙灵气的前面，尽量把龙灵气掩盖散去先。”

    恒仏把灵力照着清资的指示分割了真龙灵气与丹田处的肚皮的接触，果然在不小会之后丹田处的红斑渐渐消沉了下去。不过恒仏倒是憋出了一身汗，“前辈！这个方法行是行但是小僧也不可能一直凝聚着法力去镇压真龙血液啊！”在恒仏镇压住真龙灵气的那一刻发现自己的亢奋程度减低了许多，这灵力的恢复能力也是下降了许多。基本就是损失许多的狂暴的感觉，整个顿时冷静了下来，全身都是酸痛的感觉根本就使不上一分劲，仔细想想自己已经半个月在奔波没有停歇了要不是真龙灵气的强大恢复能力估计自己也是跟清资差不多的下场了。“这样下去也不是办法，至少也能压制住一时，让我们逃避过妖兽的追杀。”如果注意力全部发在压制真龙灵气上自己根本没有办法赶路了。

    “可惜了！大师你并没有冰属性的灵力，要不然的话借助冰属性的灵力我还是有一办法的，就是利用冰灵力加上我的封印之术把真龙灵气封印在丹田之内，要用的时候只要击破了体内的真龙之气便可了。”

    “冰属性？”

    恒仏的确是没有这种变种的灵力但是自己可是五属性的修士啊！只要有金属性和水属性便可以合成冰属性了！之前的怒佛神通内也有一招是依照合成属性发挥出来的——独穿！恒仏一向都没有让清资探测自己的骨龄和属性所以清资只是知道恒仏是一个百年内结丹成功的修士，其他的事情恒仏都是掩埋的非常的深。修士最是顾忌别人偷看自己的隐私的所以清资也没有太多的曝露。“前辈！要是合成的冰属性灵力能行吗？”清资也是很奇怪恒仏会这样问，之前清资已经看过了恒仏的神通也是在火属性和水属性之内并没有其他的属性值曝露，如今这样问？

    难道是……清资有点难以相信要是真的话恒仏也就是说是三属性的修士在短短的百年内进阶结丹期？这……这实在太恐怖了，这能晋升结丹元婴的修士那个不是人中龙凤，要说三属性的进阶的也不是没有只是在百年之内进阶成功的实在是凤毛麟角的存在了。这样的存在门派怎么可能会放出来？
