------------

第一千五百五十八章 动起来

    也不知道会不会被树干掩埋掉了。 反正就现在的这个情况来说已经算是很有效的方式了。如果你不愿意分头行动的话，那么一切都只能依靠恒仏在其中回忆而已。这样速度会更慢。所以说只能将人面虎也叫上了。

    “贤兄！这里有点事情要麻烦一下你！就是说禹森前面怀疑此处是有元素精华的出现，然后现在要进入精华所在的位置，那么那个入口被封住了。需要我们现在重新在找一下的。您的嗅觉比较的灵敏，想想也是能帮到我们的，你看一下这周围是不是有比较透风的地方，挖掘下去就有可能找到的，我只是记得在这一片。”

    “洞口？可以把！小意思啦！这是就交给我啦！”

    这家伙一定是元素精华立马是来劲了。兽化形态的人面虎趴在地上一个劲的嗅，十足像一只大猫。是不是还用爪子翻动一下这枯树，偶尔还是有额外的惊喜。比如说会发现一只耗子啦！会发现一只野兔啦！这猫科动物还是改不了嬉戏的，人面虎追赶着野兔，逗逗小老鼠完全是忘记恒仏这档子事情了。恒仏原本就没有放太大的希望在这家伙的身上，反正这家伙不打扰自己或者说不会过来烦自己已经很好了。就让着家伙自己去玩吧！

    “贤兄！这里有点事情要麻烦一下你！就是说禹森前面怀疑此处是有元素精华的出现，然后现在要进入精华所在的位置，那么那个入口被封住了。需要我们现在重新在找一下的。您的嗅觉比较的灵敏，想想也是能帮到我们的，你看一下这周围是不是有比较透风的地方，挖掘下去就有可能找到的，我只是记得在这一片。”

    “洞口？可以把！小意思啦！这是就交给我啦！”

    这家伙一定是元素精华立马是来劲了。兽化形态的人面虎趴在地上一个劲的嗅，十足像一只大猫。是不是还用爪子翻动一下这枯树，偶尔还是有额外的惊喜。比如说会发现一只耗子啦！会发现一只野兔啦！这猫科动物还是改不了嬉戏的，人面虎追赶着野兔，逗逗小老鼠完全是忘记恒仏这档子事情了。恒仏原本就没有放太大的希望在这家伙的身上，反正这家伙不打扰自己或者说不会过来烦自己已经很好了。就让着家伙自己去玩吧！感觉就是带着一个智障出门一样的尴尬,可是这也不奇怪的,人面虎自己也不想这样的失礼可能也是控制不住自己内心**,那种最本质的**那种本质的习惯

    恒仏对此也只能是摇摇头了,恒仏也有自己的办法,当时自己记得自己出来的时候整个洞口是坍塌掉了,自己出来的时候正好是日出,整个太阳照在自己的身上也是暖得很所以说面对日出的方向就有可能是洞口所在恒仏是靠着自己的记忆去寻找的,禹森是靠着高科技去寻找的虽然是需要一些时间可是至少说还是有章节,有计划的实施至少说比人面虎要强一些吧!真心是觉得有点无奈了不知道的还以为恒仏一行人是出来遛狗的,好生闲情逸致啊!只是这狗就跑的有点远了吧!只是也急不得,一行人就在废墟里面不停的翻找

    这生命之树的枯树枝里面基本上都被蚂蚁给腐蚀完了,不小心的一脚还真的是会踩空之后陷下去半截身子的恒仏也不会那么犯贱的去踩这玩意拿出平威探探路,看一下地下的虚实便是了倒是说这人面虎就难说了,反正好几次都已经阴沟里翻船了,可是还是不屈不挠要进行到底恒仏也有点服了这家伙了这都已经半天过去了,有太阳一直找到这没有太阳了,开始变天了,这鬼天气也真是的!说变就变了!黑云压城城欲摧啊!这一下就乌云密布了,甚是吓人的虚张声势

    只能说这生命之树过于庞大了,倒下之后基本上就是一整座森林了这可是难为了恒仏了,就一个劲找啊!这日出找到日落一点消息也没有,中间实在受不了停下来好好歇歇,就看到一个发了疯的大猫在自己的身边转来转去的,其实也是很无语的也只能当做是看不见而已可是这毕竟是人面虎的天性自己也没有太多的办法长时间聚精会神的恒仏很快就感觉到了困意了中途不得不停下来休息一下这人面虎体力也是真好啊!反正也玩了一天了,这不间断这样玩下去却丝毫不感觉累啊!反正这家伙是指意不上了这话音还未落,这边人面虎出事了具体情况还不太清楚,只是在恒仏闭目养神的时候这家伙似乎还停不下来然后是在追捕一只野兔吧!

    然后一错脚好似踩空了什么东西之上一样反正恒仏看到的时候这家伙已经掉下去了不同前面几次的是这家伙并不是陷下去半个身子,这一次是真的掉下去了,只听见啊的一声远远传来,这家伙已经已经到底了?咚的一声落地的声音这要是前面几次那样是自己找来的恒仏看都不会去看的,只是说这家伙好像掉下一个什么坑里面了这就有点奇怪了恒仏连忙爬起来去查看情况,只见这不大不小的洞口正好也只有一个成年人的腰围的大小这人面虎的运气还真不是一般的好啊!那么大的一片地这样都能撞中了?

    先不说这是不是自己正在的洞口位置,毕竟说已经物是人非了,整个生命之树都枯竭成这样了,谁还看得出来啊!恒仏衡量这个洞口是不是的话从外貌上来已经是看不出来了只是但是倩儿和司马氏来找自己的时候也曾经无意之间掉入一个洞穴当中,而那个洞穴却不是恒仏进入其中的核心部位的入口恒仏好似记得这掉下去之后回传到恒仏耳中的声音似乎也是差不多的可能这个洞穴就是当初那个,只不过这周围被枯树封锁住了,已经没有之前那么宽阔了恒仏往下一看,里面也是黑漆漆一片,什么也看不见加上这天已经黑了,

    本来自 ap; /
