------------

第一千五百五十九章 变化点

    第一千五百五十九章变化点

    基本上也是看不见里面的情况了这贸贸然不知道里面情况恒仏也不敢用火来照亮,也怕伤害到人面虎这人面虎一个劲的在下面哀嚎着

    “这……这……这摔死老子了，这是什么破烂地方啊！真的心是倒了八辈子霉了。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的小说这是什么情况啊！”

    实话说看到这家伙如此的倒霉恒仏的内心还真的是有点高兴的。是不是很坏？是不是有点幸灾乐祸的意思？恒仏也是忍不住笑出来了，原本还是可以忍住的，只是说以凑近一看就有点忍不住了。捂着嘴巴一个劲的在偷笑。

    “下面没事吧！贤兄你怎样了？还好吧？感觉如何了？周围是什么情况啊？下面安全吗？你周围都有些什么？”

    “哎呦啊！贤弟啊！你怎么还在笑呢？快！快拉我上去吧！这里黑漆漆的一片我啥也看不见。摔死老子了。老子这屁股都开花了。这是破烂玩意啊！这下面竟然都是一些很坚硬很尖锐的石头？我的天啊！真的是倒八辈子血霉了。就这样的地方，就这样的洞口都能让我给碰上？你小子就别笑了，快！快拉我上去啊！”

    坚硬的石头？尖锐的石头？想当初自己在核心位置接受资料的时候似乎也有一些荆棘之类的玩意保护着。这家伙所说的会不会就是那些荆棘？这一点恒仏就有点兴趣了。

    “贤兄啊！你先别上来！似乎这地方跟我预想的目标有点相似了，你在坚持一会，看你能不能挪开一个位置，我现在就将把火扔下去。”

    “什么？扔火种？别……别啊！我这刚下来的时候这屁股被……。”

    由于里面风太大了，恒仏也没有听清楚这后面的几个字是在说什么，不过说里面有风声证明这里面是相通的，这是好事啊！

    “什么？贤兄你刚才说什么？刚才风声太大了，我听不见啊！”

    “我说……”

    “什么？还是听不到？”

    “你这小子是不是故意的啊！我说我—的—屁—股被刺伤了，现在挪不开！”

    “哦！原来如此！”

    然后恒仏再一次忍不住再一次狂笑出来。

    “哎！我说……贤弟啊！你能不笑了吗？我就看你什么时候能够停止下来。”

    “不是……不是……我不是那个意思！”

    反正笑声是停不下来了，恒仏差点就笑岔气了。

    “这样吧贤兄，你往旁边一点我这就下来。”

    恒仏坏笑了一下心里面又在盘算着什么算盘了。只见恒仏还是如期将火种扔了下去，下面传来了人面虎的哀嚎。

    “哎！哎！哎！这什么情况啊！不是不叫你扔吗？怎么回事啊？哎呦！烫死老子了。你小子还扔！有完没完啊！求你了你就别玩了，老哥这条老命都快撑不下去了。”

    “不好意思不好意思啊！贤兄刚才没看到。这火种就放在我的脚跟边，一不小心就踢下去了。实在不好意思啊！我这就下来！我这就下来。”

    仿佛听见这里面人面虎叫喊了一声：“别啊！”然而这并没有什么用，因为恒仏一纵而下根本不给你任何的机会，也说不好恒仏是恶作剧还是所谓的听不见了，反正就跳下去了。而当时的情况是怎么呢？这人面虎不是说自己的屁股被什么尖锐的东西给勾住了吗？然后很不好运气的就是真的是挪不开了，应该说挪开的距离和时间都赶不上变化的。然后恒仏也没听人面虎的意思直接是跳下来了，导致了下来的时候直接坐在人面虎的身上了。好在自己的脚是叉开的，也是直接避开人面虎的要害！不然的话？呵呵……命根子这样被踢一脚还是比较难受的事情。

    “贤兄！贤兄！你在哪里？怎么我就听到你的声音不见你的人呢？”

    人面虎被这一砸差点没有晕过去。也只能哼哼自己的痛处了。

    “哎哟喂！我的亲娘啊！你小子还真的跳啊！我说你能不能听我说完啊！老子给你砸死了。快起开啊！”

    恒仏往下一看，发现自己压住的竟然就是人面虎？多多少少有些意外可是也并不后悔。因为自己跳下来的时候已经偏离了一些位置了，这样也能砸中其实也不能怪罪自己了吧！自己还是多多少少有点有怨报怨的意思。也就是有点故意的意思吧！恒仏还是假装自己不知道这件事情的。慢悠悠从人面虎的身上起开，再慢吞吞拉了人面虎一把！将人面虎转移到旁边之后才有时间和机会好好看一下这周围的环境。经过加工过后的小火种能像萤火虫火一样飘散在空中，而且这瓦数还不小呢！就这几十颗萤火虫灯就将整个区域给照亮了。这些火种还能听从命令指挥的，恒仏指向何处，这些灯就会往那个地方移动的。

    “哇塞！这个地方？有点……诡异啊！”

    人面虎拖着自己的伤腿，费了九牛二虎之力才把自己的伤腿给挪开。恒仏这个回答自己就有点不喜欢了。这地方很诡异？这话说的好像说并不是这里似得的，这小子是不是来过的？

    “诡异？贤弟我这把腿都给摔伤了，你不会单纯就来一句好诡异就算了吧！是不是这里你大概也是需要给一个明白话啊！你小子不是来过这里吗？这么会觉得这地方诡异呢？你小子不应该是说：啊！好熟悉啊！”

    “贤兄啊！这地方我还真的是没有来过的，这要不是要救你，我也不会跳下来的。或许说这在我离开之发生了变化，这事情的确是存在的。”

    “这事情的确是存在的！就是说这古树在我离开的时候，不！应该说在我进行作业的末期的时候时候就开始有变化了，在出逃的时候慌慌张张也记不得从哪里出去的。不过贤兄你是放心的！因为说这条条大路通罗马！我相信说这条路竟然能通到这里面来，相信就一定能找到之前的那核心之处的！”

    本来自 ap; /
