------------

第一千五百六十章 通风的隧道

    “如此便好！也没有白费我掉下来了。 ”

    恒仏真的是无奈啊！这家伙是因为自己的天性贪玩才掉下来的，怎么能如此的厚颜无耻将自己说得如此的深明大义呢？好像说得自己是故意吸收才找到这地方的。恒仏除了投去鄙夷的目光也不知道如何是好了。

    “你看我这已经伤筋挫骨的样子你也是知道怎么一回事了。话说回来了这地方还是真的邪门，这掉下来估计也就白来米的高度，竟然能将我的腿给砸折了，证明还是有那么一丝丝诡异的。刚好我这下来就没有防备。”

    反正这家伙极力在掩饰的事实就是，因为贪玩自己什么也没有在意，然后掉下来的时候也没有做好足够的保护措施，才摔成这样了！只是说在灯光之下恒仏在正在意义上看清楚这周围的环境。就看到面前的这些情况恒仏的确是有些吃惊了。这都是一些什么玩意啊！只是不太理解的是，这内部自己也是曾经进来过的，这里面的情况自己应该是比较了解的。可是就现在来看这里似乎不是自己记忆中那么温柔了。的确是说有荆棘的，不但是荆棘啊！这整个空间都是布满刺的蔓藤。张牙舞爪的实在令恒仏好些恐慌了。这地方自己之前进来的时候根本不像现在如此恐怖的。

    我的天啊！这附近可都是一些已经石化了的荆棘，都说不上是蔓藤了，只见刺头，不见蔓的情况说起来也是比较的恐怖啊！话说回来这一现象结合前面恒仏所说的一切倒也是蛮合理的。因为生命之树的精华已经被恒仏全部吸收完毕了，剩下的都是没有养分的东西了。然后这树干和蔓藤都是需要养分来支撑的。那么这样一来就只好枯竭了，可是这刺是属于防御形态而且已经成型了，并不需要多少的养分。所以说这需要养分的东西都已经枯死了。而这荆棘上面的刺就在这种恶劣的环境之下不知不觉被石化了，这倒塌之后空气当中也是存在许多的粉尘，这些粉尘都会飘落到刺上，然后久而久之就合为一体了，这硬度还不是开玩笑的，要知道整个巨岩山脉的下面可都是超高质的花岗岩。

    这硬度也是值得你拥有的，一看这人面虎受伤的腿就知道了。只不过人面虎也没有多大碍了，受了一些皮外伤，然后有轻微的骨折才行动不便的。恒仏将其抬到了安全的位置，免得这家伙又别从上面掉下来的石块给砸中了。人面虎隔了开来自己处理一下便完事了。无非也就是自己将骨折的地方给掰回去就完事了，对于身体强壮的妖族来说断去的骨头重新长出来会变得更强。

    所以说了，这周围的一切都是已经石化过后的荆棘刺，真的非常的惊险就是说，就在人面虎落点的位置旁边竟然有一擎天柱。真的是一个锥形的倒钩刺直立着。好在说这人面虎的运气不差啊！要真的是偏离那么一点点，或者在下坠的过程当中改变了一丢丢的方向，那么后果是相当严重的。恒仏也是第一次看到这中场景，就是周围都是刺，没条刺还都不是那么好破坏点的，就是这硬度有点强悍。恒仏这是要查看一下方向，也是这周围黑漆漆一片也看不出一个所以然。

    这地方实在大，也不知道还是不是隐藏着什么风险。恒仏也不敢轻举妄动，也只能腾空而起利用这高度去俯视一切，希望还是能有些收获的。只是说飞上去了之后指挥者灯火，可是这灯火逐渐远去直到被黑暗吞噬掉也看不见尽头。吓得恒仏立马是召回这些灯火，免得赔了夫人又折兵了。原本自己在夜间也并不是那么的擅长。不过恒仏这多年闯江湖的经验也不是给来的，这人封外号恶魔也不是浪得虚名的。恶魔这外号估计是没有经过恒仏同意就放出来的，甚至说恒仏都不知道在哪里有发生过这样的事情。

    这完全是不好奇的。那么恒仏根据自己的经验还是能做一些什么的。这洞穴里面很明显并不是密封状态的。不然这里面的氧气成分会更低。可是恒仏进来那么久了似乎也没有发现过有什么不一样的地方。恒仏能做些什么呢？恒仏手里也不知道什么时候多了一支蜡烛，恒仏点燃了蜡烛就朝着每个方向在校准。正常来说没有空气流通的话这蜡烛是不会有任何的变化的。如何说是有空气流通的话那么蜡烛的火就会变小了。大概是在自己的东北方向蜡烛才会有这样的反应，也就是说唯一的出口或者是入口就在那边了。召唤了自己的灯火朝着东北的方向去了，照亮了整个东北方向。

    这一照亮才发现就这个方向是有一条通道的，恒仏里面是招呼人面虎了。

    “贤兄！你的伤势不要紧吧！快过来看啊！我在这里似乎发现一条通道了。”

    一听这事情有突破之后，原本人面虎在处理自己伤势的时候才是有些害怕的，这一听是有消息的，这无意当中也是用力过度了。然后……然后就成了。立马跳上来到高处查实情况。这家伙还是用那一只伤脚跳上来的。还真的是惊讶！

    “怎么了贤弟！这是有什么重大的发现吗？”

    “贤兄！你的脚没大碍吧！这脚力可好啊！”

    人面虎头也没有抬直接是回答了，这家伙还真的是随意啊！一旦是涉及到任务当中这家伙估计连自己父亲的名字都会忘记的。

    “这都不是大事！怎么了是不是有什么好发现了。咦！前面那是什么？这幽幽暗暗的往下走的一条隧道？”

    “是的！的确是如此的！我看了一下周围就这一条通道了，看来我们也是没有得选择了。这条通道也是幽幽暗暗的看来会通往下很深的样子啊！还是值得我们一试的。”

    本来自 ap; /
