------------

第一千五百六十一章 隧道中的秘密

    第一千五百六十一章

    “那还愣着干嘛？我们赶紧出发吧！”

    这人面虎果然是头脑简单啊！这什么详细的调查都不去就这样出发了？还真的是不怕前车之鉴了，估计都已经忘记了之前自己掉下来差点送了小命了。 就这智力还敢拉着恒仏的手往前跑？恒仏也是无奈啊！自己不跟着也不合适啊！而且这家伙还是死死拽着自己的衣袖才是要命的，这要是有什么陷阱这两个人就一起中招了。

    前面说还有一个人没有中招然后恒仏还能在上面指挥开展救援行动的。这就有点尴尬了。恒仏也不好意思甩开人面虎的手。

    “对了贤弟！我差点就忘记了，我们为何是要进入这隧道里面啊！我们是在寻找东西就一定在这里面吗？还是说有什么线索吗？”

    天啊！这家伙终于明白过来的，这事情自己并不是第一次说了吧！

    “这个……我曾经在这一块看到过类似活木的东西，或者说只是线索而已。我们进来是为了寻找确认一下这当中到底有没有进一步的线索。”

    “原来是如此啊！我刚掉下来的时候还以为你是在找出口呢？原来是这样啊！那么我们事不宜迟出发吧！只是说……。”

    这家伙看着黑漆漆又不见底的隧道有点怂了，找各种的借口就说是自己殿后之类的。反正就是将恒仏推上去前面，有的时候这家还是蛮逗的！他并不是怕死而是害怕自己把事情给搞砸了。无所谓了，反正恒仏都已经习惯了，就阵地人面虎个人来说也不是什么毁灭性的事情，对恒仏也造成不了任何的影响。要没有人面虎的提醒恒仏也看不出来这隧道是朝下走的，可能说这妖族天生就对这方位有优势的，反正借助微弱的灯光其实也看不出来这当中有着怎么样的情况。这家伙竟然还能看得出来，看来这一次就是人面虎发挥的时候了。

    既然是这样，看起来人面虎对于这地形地势方面似乎是比自己熟悉的，那么这一次的任务就交给人面虎吧！不能让自己一个人总是这样的颠簸吧！费神啊！恒仏可不愿意这样去做。最重要的一点就是说，人面虎似乎能感知到自己所不能发现的东西，而且说都还是蛮重要的线索，足以证明这家伙的确是有备而来的。成竹在胸是说不上了，但是这家伙又一定的把握能带着自己安全走进核心部位。

    “事情是这样的贤兄啊！这你看我们走到现在一直都没道你发挥的时候，而且说这一关我还真的是没底的。这一次还是要请贤兄你出马了，如何？”

    也不知道是不是不愿意趟这趟浑水，反正人面虎是极为不情愿的。在恒仏的再三的劝说下这家伙也只能是半推半就将事情给办了吧！

    “我怎么能担此重任呢？贤弟开玩笑了。不对！可能我还真的是能帮上什么忙的，贤弟你该不会是看不出来这当中的蹊跷吧？”

    “你指的是这隧道是朝下的吗？是的！要不是你提醒的话我也难看得出来。所以说了这事情还真的是需要靠你来指引的。”

    “既然是如此的话，我这也是恭敬不如从命了。那么就由我领队冲进去吧！当然了在先我们也是需要沟通好之后才冲进去的。就这一点而言，我们还是存在不少的沟通问题，我希望贤弟是有什么说什么便是。不对吧！这鸟不拉屎的地方怎么可能会有什么特殊意外呢？”

    说着人面虎是冲下去了，恰巧的就是其实恒仏作为人类一直视力都没有人面虎那么好的，人面虎只是凭借着柔弱的灯光便能将这附近看的一清二楚。在飞行的过程当中还一个劲在体醒恒仏有什么危险之类的。顺利没有阻碍走了大概也是有十来分钟吧！基本上就到底了。恒仏一看前面的火种不愿意继续往前走了，只手一挥。这些火种全部掉下去深坑一样的全部不见的踪影？

    “贤兄！这……前面的情况如何了？好似有点不对劲啊！这个情况不会是到底了吧！”

    “莫慌！我看来一下应该是到底了，而这些火种也是掉下底层而已。就我们现在走了那么久应该也是到了吧！差不多我们也做一些准备吧！那里面不会是有什么危险吧！”

    “危险应该是不会有的，可是说这当中会有什么意外我就不太清楚了。毕竟这地方已经被破坏成这样了，改变了地势地貌也是正常的事情。”

    “我的意思说这附近不会有什么隐藏的妖兽之类吧！因为说我的眼皮子一直在跳，我也不知道是不是正常的事情。而且说我似乎嗅到了危险的气息。”

    说一句实话吧！恒仏似乎也是有这样的感受，就这深坑里面已经超于自己的预想范围了。似乎说当时自己在核心部位的时候并没有那么的深，这应该是有些蹊跷的。这所谓的眼皮跳这件事情恒仏的确是感受到了，这当中隐藏起来的危险系数啊！恒仏不得不小心翼翼，就在这坑的附近恒仏的手正在寻找支点，这一不小心是摸到了墙壁上。并不是自己想象中的那么湿滑，以为说这也是地下许深的地方了，应该是会有地下水的。可是这个洞壁就超乎自己的想象了。

    真的不是开玩笑的，这事情的确是有些反常。一看人面虎这家伙就要往下冲，恒仏立马是拉住了他。

    “贤兄且慢啊！你看这是什么？”

    “怎么了？这核心的部位应该是在下面了，我们真的不下去？那又是什么？”

    恒仏摸着的黑色粉末，然后递给了人面虎也闻一下。人面虎的嗅觉可比恒仏好多了，这隔着老远都能知道这味道有点不对劲了。把头靠得远远地，一脸嫌弃的样子看着恒仏。

    “贤弟啊！这可时候可不是玩的时候啊！这是火药？我怎么会不认识呢？你拿着这玩意干嘛啊！我这鼻子嘴受不得这刺激味道的。你这可是干嘛呢？”

    本来自 ap; /
