------------

第一千五百六十二章 故地重游

    “不是这样的贤兄！我这火药是从墙壁上扣下来的。请大家搜索（……）看最全！更新最快的小说也就是说我们似乎已经被这些火药给包围了。这里我们不能用火啊！”

    “原来是这样啊！怪不得说我总是觉得这附近的味道有点危险了，原来是这火药啊！好在我们是没有选择用明火啊！等一下！好像不对吧！我们好似忘记了一些什么事情。”

    没错！这两个人忘记了已经掉下去深坑当中的火种了，恒仏和人面虎面面相觑。第一个本能的反应就是卧倒了，而且说是尽可能的原来洞口的位置。就在恒仏卧倒的一瞬间这深坑里面也是开始发作了。轰隆的一声巨响，应该是引爆了什么东西吧！整个坑爆发出来一腰杆子粗细火柱子，充斥了整个坑！这多余的火焰还淹没了恒仏这行人。这人面虎对于火属性是没有啥抵抗了的。恒仏立马施展了火保护罩，俩人躲如其中。看着这漫天的大火，不过也是瞬发性的，大概真正有伤害的也就那几秒的钟。过了之后也就是一些小火在阻燃而已了。

    什么叫做狡兔九窟？形容的就是当下吧！整个洞穴在大火当中也是表现无疑。所以能通风的不能通风的洞窟都被火柱子占领了。

    大概也是过了几秒钟的时候恒仏才敢动身。看一些这深坑里面的情况，看明白了才敢往下探啊！只是说爆发出来的大火也不是没有好处的，就是整个通道当中变得亮堂堂的，这周围的一切都已经成了死灰，那么根据禹森的说话，这活木是不会被燃烧的！这样以来就让人减少了很多不必要的方向了。更容易找一些，而且说整个深坑里面变得亮堂堂的也方便恒仏作业了，不需要靠着人面虎，分头行动这效率会高一些。面对黑夜恒仏也不是没有办法，只是说要开启自己的冥界之眼，这眼睛的秘密恒仏也不想太多人知道了。特别是人面虎这将来极有可能成为自己阻碍的人。就因为这事开启冥界之眼不觉得有些大材小用了？杀鸡焉用牛刀？这是不规范的，也不是恒仏的意愿。

    就说一句实话恒仏还真的不愿意去脏这个手的。就在大火盖过来的一瞬间好在有恒仏的帮助，人面虎这家伙也是毫发无损。只是有点灰在脸上罢了。再一次起身的时候两人对视之后也是忍不住笑出来了。恒仏和人面虎都是一鼻子灰，也只是相视一笑，苦中作乐吧！恒仏拍了拍自己的衣服，第一时间就是要看一下自己有没有受伤的地方。人面虎这边有什么不适应的地方，在确认没有事情之后也可以开展下一步的计划了。

    “贤兄！这火势渐去了，这下还是靠您再一次审核一下这洞穴是否是合格的安全的。还有的就是贤兄你脸上的灰还是洗洗吧！这样挂在脸上也是怪可笑的。”

    所谓的审核就是人面虎过去探探口风而已。在确认下面没有之前的危险感之后也是准备下降工作了。

    “没事了吧！我已经感觉不到有任何危险的气息了，我看了一下这深坑里面并不是那么的简单，曲曲折折的止不定是直达核心部位的，可能还会绕许多个圈子。”

    “您的意思是这玩意还不止一个站台的意思吗？”

    “也是可以这样理解的。就我的直觉来说，这声音发出去到回音回来似乎有那一丝丝的悠长，我想这核心之处应该没有那么远的距离了。这一通道估计是四通八达，九曲十八弯的。意思就是说小心为上吧！”

    “这通道如果不是通向核心之处的，那还会通向何处？所以这一点是我们要小心的是……吧！”

    恒仏这边话都还未说完，转身一看人面虎已经不在自己的身后了。缓过来之后一看人面虎已经往那黑漆漆的坑里面钻了。恒仏正想阻止的时候这家伙已经跳下去了。

    “贤兄！我……”

    然后就听见咚的一声这家伙就已经掉下去了，我想这家伙原本只是过去看一下里面是什么一个情况吧！结果给恒仏一吓就失手掉下去了。不管怎么说这家伙是为了自己先去探路了，这也没有什么不好的，这是很值得提倡的一件事情。这就家伙也是为自己一路上的自私买单啊！总不能一直让恒仏照顾他吧！实话说，这任务是妖族的事情然后妖王委托给恒仏，恒仏还会尽心尽力一些。而这任务是帮助妖王和人面虎飞升的私欲，这事恒仏可就说不准了。而且妖王也是明确指出来了，这人面虎是在协助自己的，不是来拖自己后退的，怎么说也是要发挥出协助的力量啊！总不能一直都在说这个不会做，那个不会做的吧！听来也比较的丢人。这次是一次很好的机会能让人面虎很好的表现一下自己的能力了。

    看到人面掉下之后恒仏并不着急跟着跳下去。倒不是说自己不担心这家伙了，而是说恒仏想看一下这下面到底有没有危险，这人面虎犯傻自己也不能跟着犯傻啊！两人都犯傻了如何去救另外一个人。直到听见那句咚的落地声恒仏才敢下去，不过在此之前还是确认一些人面虎这家伙不会在自己下落的位置附近了，不然在踩一次就有点说不过去了。

    “贤兄！你没事吧！还在吗？我要下来了哟！”

    不久之后才听见回应，示意下面没事只是过山车的过程有点恐怖怕了。正如人面虎所见这内部就是一被掏空的蚂蚁巢，都是镂空的存在。只是有些不同的就是整个归点都是现在人面虎所在的位置。虽然回传的速度是慢了点，至少确认是安全的情况之下恒仏才敢往下带。九曲十八弯之下恒仏总算是到站了，其实这玩意还是挺刺激的，总体下来之后恒仏竟然还感觉说挺好玩的，这一点还是比较的奇葩。恒仏的头发都被这通道风给吹定型了，不知道是这通道里面的风还是因为自己紧张的心情呢？

    本来自 ap; /
