------------

第一千五百六十三章 标准

    恒仏现在是短发都还好一些，就像一个扫把一样，全部的头发都是朝天冲的。wv）恒仏此刻还不知道自己是这个囧样的。这落地之后被人面虎一耻笑也才发现。不过这人面虎也好不到哪里去，全身的毛发都竖起来了。整个体积大了一圈。当他在耻笑恒仏的时候恒仏也拿出一面镜子让这家伙好好瞧瞧。也就是半斤八两吧！两人快速将面容整理好，毕竟还是化神期修士还是注意一下形象的比较好。

    “贤兄这里会有什么发现吗？”

    “这里刚刚遭遇了大火，现在也是面目全非的很难说有什么能够发现的。只要是有一些线索的都能闻出来的，我也只能说是尽量吧！好在说之前的火种还未到这核心部位，这里只是变得外焦里嫩一些罢了，倒也不会增加多少的难度。我们还是采取之前分头行动的方式吧！这样成功率会高一些。对了贤弟啊！你之前说的那个核心位置和现在这个地方是不是有点相似？如果真的是如此我们至少是没有找错地方的。”

    恒仏也是仔细看了看周围的环境，似乎还真的是有那么一点点印象了。想当初自己是被吊着在这中间的，悬空的！当时也是伤势严重所以能活动的只有眼睛。恒仏尝试将自己倒挂起来看一下这附近似乎有以前的感觉。恒仏是尽量让自己重新回到之前的那个状态之上，可是这人面虎就有点看不懂了就一个劲在取笑恒仏。

    “贤弟啊！你这是在干嘛呢？你这都已经倒挂很久了。你这倒挂我不理解也就算了，我实在不懂你这般到底是为何？”

    恒仏并没有理睬这家伙，恒仏猛拍了几下脑袋总算是激活了对这个地方的记忆。恒仏也很兴奋，总算是有了实质性的进展了。

    “没事的贤兄！我之前来过这里只是说形态上面有些奇葩，所以我也只是希望说倒立能够刺激到我的大脑而已。我现在是想起来，我也能百分百确定下来了，这地方就是整个古树的核心之处了。”

    “如是就好！那么我们也是事不宜迟赶紧动起来吧！”

    “的确是这样的，不过现在我们的分工就有些不一样了，应该说我们的行动计划会有相对应的改变的。根据禹森前辈的说法来解释这活木，只是一小块单纯的木头屑而已，那么我们要做的就是在整个空间里面找木头屑，这样显得大海捞针了。先不管贤兄你那边的情况是如何的，反正我这边是没有丝毫的办法去区别出来这活木的存在，应该说是这玩意就是一块真真正正的木头，而我完全没有办法识别出来的。”

    其实这个时候恒仏是有说谎成分的，的确说恒仏是没有这个能力去识别活木的存在，因为说自己的木属性灵根实在是太弱了，至少相对禹森来说。相对那些天灵根来说自己的确是比不上的。为何说这活木的识别上有那么大的要求呢？从高层上的意义来说，这玩意就是超凡脱俗了，这玩意已经不是普通灵物能够比拟的，所以说在鉴定这方面也是相当的有难度。

    从返璞归真的角度来说这玩意就是一块木头，这漫山遍野的都是木头你猜那一颗才是你的挚爱？所以说在众多木头当中挑出一颗与众不同的其实是最难的事情。恒仏行走江湖怎么可能是没有办法呢？当然说了如果你真的是没有如此纯甄的木属性灵力话，其实也是可以有办法的。那么妖兽敏锐的嗅觉就是其中之一了，可以不借助灵根上障碍直接接触到本体的办法。即便不是木属性的妖兽都可能要借助这远超常人的嗅觉将那百万分之一的机会给找出来。海岬兽也是很适合这个游戏的，只是说恒仏不愿意让海岬兽出现这种地方。的确也是存在风险的一件事情，这件事情其实依靠一下人面虎会让这人面虎更加有参与感。而且说自己也有足够的时间可以休息一下。说好的自己只是协助人面虎而已，这开出的价钱也只是辅助的价钱可是不是说让恒仏自己一个人将这事给包了。

    这事情完全是没有必要那么较真的，恒仏将自己的苦衷也是说出来了。的确自己是没有办法的，这一点是说真的。人面虎一听也并没有反抗。

    “没事吧！既然这事情有变化了，我们也是要做出相对应的变化点的，我也很理解贤弟的心切。既然禹森前辈都如此安排了一定是有原因的，我服从！我没有意见。这行动的方案我是完全没有问题的，只是说这具体应该这样去实行呢？我们要怎么一个配合法呢？贤弟你不可能说你从整个空间里面随便找一块烧焦的木头，不对！是木炭就叫我问一下有没有那种清新的感觉吧？”

    “咦！贤兄这你是怎么知道的？禹森前辈还真的是这样说的。”

    “什么？贤弟这玩笑可不好笑啊！整个空间有多大！有多少成分的是木质的，你不会就这样一直让我去闻吧？然后从头闻到尾就能将这活木给揪出来？”

    “不不……贤兄倒是不必如此的！要真的是这样下去贤兄的鼻子不到半程基本上就废掉了。所以说啊！我会把守第二关卡的。我想跟你说一下整个流程是如何的！首先整个空间禹森前辈会通过一系列的手段去扫描，然后结合活木出现的位置上确定下来几个地方。然后我会在这几个地方当中在进行排查。在排查可以的地方就会用到您的鼻子了。你看这计划是如何呢？这样一来也就省时省力了。”

    “这样也好！那么还有一点我还是有点疑问的。你不是说了嘛！需要借助我的鼻子去嗅，去闻那种很纯甄的木属性味道。可是我怎么知道那种是合格的纯甄味道呢？好似说我也不是木属性为主的，我也没有太多的办法啊！你看你这边有没有一个标准之类的东西给我？”

    本来自 ap; /
