------------

第一千五百六十四章 忽忽悠悠

    “贤兄关于这一点你就不需要担心了。 禹森前辈早已经准备好了。禹森前辈早些时间模拟了一块叫做类似与活木的味道的样板。应该说活木接近体的样板，要按照这个节奏下去还是能闻得出来的说。我们先试试吧！”

    说着恒仏从袖口里抽出一条树皮，说是树皮其实说是蛇皮可能会比较的相似一些。反正应该算是像是树的第二层皮吧！那一层皮是软的，而且颜色上面也没有那么的粗矿。只是说这味道真的是难接受啊！一开始拿出来的时候即便是头脑简单的人面虎也看出来情况不对劲，这这玩意丑了吧唧的还真的是挺难接受的。人面虎看到这皱巴巴的蛇皮连退了几步然后捂着鼻子极度不情愿靠近了。恒仏多次将蛇皮送到这家伙的面前，然而这家伙就是一个劲在后退。反正就是不愿意接受这玩意。

    “怎么贤兄？拿去啊！有什么问题吗？”

    “贤弟！有话好好说！你先把那玩意拿开可以吗？你真的确定说你不是在开玩笑吧？真的不是在逗我？话说回来了你这手上脏了吧唧的东西到底是什么啊！真不是开玩笑的，你不是不知道妖兽天生对这气味就比较的敏感吧！你放得那么近这气味可是会放大十几倍的，这我可受不了。”

    人面虎连忙退后了好几步，要捏着鼻子才能消停下来。恒仏还真的不是故意的，这就是所谓的试板了，而这所谓的试板也就是禹森刚刚做出来的，至于说是有什么制造出来的就不得而知了。先不说这人面虎觉得味道是如何了，就自己握在手里都觉得难受，真的是很难接受的味道。倒不是说有多臭的味道，总是就是让人有一种莫名作呕的感觉。能体会到人面虎为何是捏着鼻子，落荒而逃了。完全是情理之中的事情，要不是自己要给这东西给人面虎闻，估计恒仏真的是想要一把就将这玩意给扔开了。

    “不不……贤兄误会了！”

    恒仏边说边靠近人面虎，不是故意的，只是说这人面虎要是不闻自己就没有办法交差，那么自己还是要握着这玩意。那么自己还不是更难受，不仅仅是人面虎难受了，两个人都会很难受的。

    “贤弟啊！我这是误会什么了？你真的就不要再过来了！”最后被恒仏逼到墙角的位置上也是没有后退的路了。

    “好好……你说什么都可，求你别再靠近了。好吗？”

    “贤兄你这话说的！其实我就是想要告诉你，这就是你想要的试板了，你只要记住这个味道然后去寻找也就**不离十了。这是你的任务来的。”

    “说什么？什么？不会吧！这玩意真的是所谓活木的味道？你确定？”

    “这是禹森前辈的意思，这玩意应该不是活木的味道，可是这是活木生长环境的味道。这就是所谓的难点了，为何说不能直接闻活木呢？因为说活木这玩意无色无味的根本是闻不出来的，而且说现在这个环境之下若是能看见就好，如何是看不见的话也只能是利用这个排除法了。这生长的环境其实也是一个难点的，在怀疑点的时候就交给我的勘察，发现可疑目标就让禹森去鉴定一下，这个就是我们整体的合作流程了。你这边还有什么意见没有？”

    人面虎还是在努力避开这玩意，真的是说这玩意的味道真的是……。

    “贤兄啊！都什么时候了，你能不能听一下我说话？贤兄你在听吗？”

    很明显这家伙心不在焉的，这很明显全部的注意力就在这树皮之上的。

    “我听见了，我听见了。你把这玩意拿远点我们再谈好吗？不然我这鼻子废掉了，对于你来说也没有好处，你就让出一些空间让我好好缓一缓可好？我集中一下精神好准备准备的？你觉得呢？”

    话说这距离的确是有点近了，都快轰到人面虎的脸上了。恒仏将其撤下来之后人面虎以迅雷不及掩耳之势立马从侧面闪了几步。在侧边上大口呼吸着。都用上手去抠自己的喉咙了，这眼看眼泪都掉下来还不愿意停下来，可是这玩意对他的杀伤力是有多大了，好一会之后人面虎总算是消停了不少了。即便是停下来了，这目光也不愿意多停留一秒在这树皮之上。

    “贤弟你确定这个计划是可行的？我倒是无所谓的，只是说这味道我还有承受几次的话，我估摸着也是有些难度的。你看一下有没有其他的办法？这味道对我鼻子的刺激实在太大了，估计十天半个月都换不过来的。”

    “原来是这样啊！可是这禹森前辈的计划，我也想不出有一丝丝可以弥补或者补充的地方。我觉得这个计划是我们当前唯一的办法了。就我个人的意思就是……。”

    一听这话就知道恒仏肯定是会拿自己的以往的经验来教育自己了，人面虎都不需要听完都知道应该怎么去做了，反正这话说得已经是足够明白了就是要自己好好的克服一下，反正这计划是不会变的了。

    “好好……我明白了，我照做就是了。”

    “贤兄啊！你说你要是早点听我说完这不都完事了吗？你只要记住这个味道在这附近找出来便可以了。你看这任务其实也不难嘛！大家分工合作嘛！”

    恒仏将那块树皮递给了人面虎去闻，而人面虎也是兽化之后极度不情愿的将头给凑过去就那么随意的闻了几下。都不知道这家伙记住这个味道没有。是不是在敷衍自己啊！恒仏又将此物往前凑了一下，生怕这家伙是在忽悠自己一样的。

    “不是！我说贤兄啊！这事马虎不得啊！你还是在仔细一些吧！你再闻闻。”

    此时此刻人面虎还有什么话好说呢？这还真的是寄人篱下的工作啊！这自己有什么办法拒绝呢？好似自己也没有这个资格和权利啊！这工作的知道和计划的策划都是由恒仏这边开始的，自己这一边从一开始就是一个辅助而已。只是说的好听是主导而已，谁不知道这几次的认为下来绝对是领导自己的。

    本来自 ap; /
