------------

第一千五百六十五章 气味分析

    人面虎也没有办法啊！这不可以得罪恒仏啊！也只能是按照恒仏的意思上前在来了一口，差点是没有憋住气就此吐出来了。 立马是止住了，挥手是向恒仏求饶了，这玩意真的是不开玩笑的，其实恒仏也不只是故意的，只是说觉得这玩意的比重要罢了。还是出于好心，可是毕竟是不知道这人面虎的嗅觉会如此的敏感。

    “行了行了贤弟！我记住了！我记住了，我这辈子都忘不了。求你了！快把这玩意拿开吧！至少也是要收起来啊！”

    “你确认是记住了，因为我也实在不想在掏出来第二次了，就让这一次过了吧！”说着恒仏终于做出来了自己一直都想要去做的事情，人面虎说记住了之后恒仏恨不得立马是将其给烧了，然后恒仏也最多将其扔得远远而已，然后自己也是多次洗手。反正反反复复洗了有十来遍吧才愿意停下来。一看恒仏如此人面虎心里就不平衡了。可是处于恒仏的淫威之下也不敢说些什么。按照计划行事吧！

    “那么我们就开始吧！”

    在恒仏登场之前还有一段时间，这一段时间恒仏是不需要跟着人面虎一起行动的。那么就是说自己需要做一些准备工作，这计划当中也不是说了吗？说的是需要恒仏在人面虎视察出来情况之下自己要跟随做一个二次的判断，那么这个二次的判断是不是真的只有恒仏才能做呢？还是说其实整个流程人面虎都可以走完，只是说这样做任务分配不均衡人面虎这边会很累。其实并不是这样的，实话说这个方案为何是能够通过就是因为恒仏这个核心的技能而已，禹森这家伙也是运筹帷幄啊！将每个人的特性都考虑进去了，从而得出来一个最佳的方案。感觉就是一种万能的公式。

    你只需要将你所知道的东西和条件全部倒进去这条公式当中，然后整个方案就生成了，似乎说事情就是那么的简单。恒仏的这个技能也是整个所搜任务当中的核心技能。也就是恒仏的冥界之眼了，之前的确是说好了不需要冥界之眼的。可是在后面考虑到成功率和时间上的问题来说，一致决定在这种时候还是不能偷懒的。即便是说考虑到会不会将自己的绝招放给人面虎看，其实担心也没有用了，总不能让这一次的任务就失败到自己自私上面吧！倒不是恒仏自己安慰自己，实在说这人面虎真的是飞升，应该也不会对自己有多影响的。即便是失败了，就那个状态也撑不多久的。应该是不会对自己有多大影响的也就推翻之前的想法了。

    说到这里其实恒仏还是有一事比较好奇的，就是说禹森这个计划的依据是什么？如果说这家伙的是知道活木的味道这还好解释，这家伙也不知道活木的气味到底是怎么有这个依据和勇气去制定这个计划呢？还有说这所谓的试板也不知道禹森这家伙是从哪里搞来的。如果说前面的依据是胡编乱造出来，或者只是经验之谈其实都是好接受的。可是这家伙不是一介神魂吗？不是说好的没有一丝丝的实质体吗？那么这家伙到底是用什么制造这玩意的。绝对不可能是凭空变出来的吧！

    “对了前辈！话说回来了，你这试板是从哪里搞来的？你确定这气味是没错的吧！我怎么觉得这气味有些不对劲啊！你确定是没错啊！”

    “哼！你小子要真的知道这活木的气味你小子早就自己动手了，还会求助于我？这气味我以我的人格担保，这绝对是错不了的。如果你家伙是要问为何我是会知道这气味我也不好解释。反正就是本体曾经接触过吧！对那股味道比较的记忆深刻。可能当时的情况也就像是这时候的人面虎一样吧！反正我就是记下来那一股气味了。你真的是要问我到底是用什么做成的这个一试板？其实也是很简单的一件事情。你看看一左脚上是不是少了一些东西？”

    恒仏抬脚看了看，鞋子还是那个鞋子啊！也没有什么特别之处。唯一不同的就是左脚相比右脚来说有点凉飕飕的感觉。

    “没有啊！也没有什么不同啊！”

    “我不是指外面，而是里面！我说你鞋子里的感受。”

    “鞋子里面的感受？也没有太多的……，等一下！好像有点不一样的。我左脚似乎比右脚更能清楚感觉到鞋底，更为的凉飕飕。怎么了？”

    恒仏这一脱鞋子才发现，怎么自己的袜子是不见了？怪不得说自己一直感觉到凉飕飕的。前面的确有好几次自己是有脱了鞋举动，不会说这家伙就是拿了自己的袜子吧！不会吧！那么严肃的事情就拿自己的袜子就滥竽充数了？这未免也太儿戏了吧！这不可能吧！恒仏心里面当然是不愿意相信了，可是看着禹森认真的样子似乎并不是开玩笑的。

    “不会吧！前辈！你不是开玩笑吧！当真？不是开玩笑？”

    禹森笑了笑，点了点头。

    “不会吧！前辈！你这不是耍我吗？你这事怎么能干得出来呢？合着我拿着自己的臭袜子挥舞了老半天？这一股怪味是？是我自己的脚臭味？不会吧！”

    “哼！现在才知道你自己脚有多臭了吧！不过我也只是就地取材而已，发现你的袜子和这玩意气味差不多的，应该说有可能能伪装成那玩意的气味就帮你做这个主了。有意见？”

    “不是！我倒不是有什么意思，只是想不到自己的脚……。”

    “原来你小子是在意这一点啊！你小子就放心吧！其实袜子只是素材，还是要经过一系列加工才能成了那个味道的，你小子还是想开一些吧！要是你脚真的是那个气味的话，我早就受不了了，你小子还是放心吧！我还是加工过的，你的臭脚真的能和活木相提并论的话你的脚就值钱了。少臭美了！”

    本来自 ap; /
