------------

第一千五百六十六章 树干

    “前辈这事可不能让人面虎知道啊！这事情要是传出去了这家伙还不得杀了我，都敢拿臭袜子去糊弄他了，真心是过意不去啊！”

    “你小子糊弄他的时候还少吗？别以为我什么都不知道啊！其实我都是看到眼里的。请大家搜索（……）看最全！更新最快的小说你小子做得坏事还少似得，也少不了这一次了。”

    话是这样说的，怎么感觉有点对不起这人面虎了，这气味不是一般的难闻啊！还有强逼这家伙闻了三次。

    “对了前辈那你是怎么知道这活木的成长环境呢？不会也是瞎掰的吧！”

    “瞎掰的？也没有完全是吧！你小子还真的是眼尖啊！”

    不会吧真的是瞎掰的？还真的是让自己给说中了？这有点不好啊！这等事情如此的严重和严肃就这样瞎掰可对不住恒仏喔，这要是成功也好说，不成功估计人面虎可是要翻脸的，这臭袜子的打击真的是大。

    “不会吧！”

    “你小子到底烦不烦！我都说只是一部分是而已。我可是根据草药的生长规律推算出来的，这植物特别是这种都快成精的植物生长的地方的确是有些不一样的。都是喜欢找那些不起眼的犄角旮旯，或者是灵气充足且潮湿的地方，试问一下那些地方的气味会好过吗？你小子没事多动动脑子，我要不是这样去说你小子会如此强势去逼人面虎去做吗？那么踏不出第一步你永远都不会知道第二部的剧情。所以整个环境走出第一步是关键。”

    恒仏也只能哦的一声回应一下了。没事又被禹森教育了。的确是学到东西了，这古话也就是说的这个意思，万事开头难嘛！你只要勇敢走出第一步就会有未来的计划这的确是金玉良言，恒仏也不否认这当的道理是有的。

    “好的好的，我知道了。我找就是了。”

    那么找其实也是需要前提条件的，就是人面虎现在的这个状况是半人半妖的情况。而完全的兽型态才能激活所谓的嗅觉系统。所以说人面虎会完全兽化，正常的形态也就只是直立行走，下半身怎么说也会穿一条裤子的。人形态就不多说都是人模狗样穿得正儿八经的。各种风骚的东西都往自己身上去戴。然后是半兽人的形态，就是上半身**出来的肌肉，加上标志性的虎头。完全兽形态之下就是四肢行走了。衣物都被撑爆了，那么相对于正常的老虎来还是有一些不同的，比平常看见的大虫要大得许多，像一座小山一样。这背脊的位置还会有一列刺猬一样的鬓毛。就跟刺猬的刺一样的硬。上肢会比后肢强壮的多，看得出来人面虎是不擅长奔跑，而是擅长近身厮杀的。

    可能恒仏关心的点都不是在这里的，只是比较好奇且想不到的就是为何样子退化了之后整个脑子都会退化吗？人面虎竟然是采用狗刨式地毯搜索。很是滑稽，就像刚刚从家里放出来的狗一样，兴奋啊！吐着舌头到处奔跑，一边跑还要一边流口水，止都止不住啊！忽然之间恒仏有种丢人的感觉。好在这也是在没有人的地方，不然还真的是尴尬了。恒仏一时之间就凌乱了，根本也不知道怎么回事。自己应该怎么去迎合人面虎，应该说是配合吧！风中凌乱的恒仏也不知道应该做些什么比较好。当然了刚才说到随着形态的变化是不是智力上面也是会受到影响的？这是无需质疑的事情。就正常来说此界的物种当中人形态的是属于最聪明的，然后在变化到人形态的形态之下，也是会形成人类的思考方式了。

    那么说现在的完全兽化的人面虎是不会说人话的，也只能是用肢体语言告知恒仏应该怎么去做，最多也是吼几嗓子罢了。然后这并没有什么卵用！因为恒仏还是不知道这家伙在吼什么情况。最多也是从凌乱中回应过来，然后就跟着人面虎跑呗！反正跟着人面虎跑，这家伙也就不叫唤了，安静下来了，这也是让自己好受一些，至少安静一些了。之前不是说了有带你相是遛狗的，而现在的情况就真的是遛狗了。感觉就是人面虎拉着恒仏在跑，恒仏必须跟上。还不知道这家伙在说些什么，不知道在交流些什么。中间就一条无形的锁链，连住彼此之间让恒仏也没有更多的办法离开人面虎。人面虎就像是被关了许久的宅犬，一放出来就已经无法无天了。

    反正恒仏也管不来那么多了，也只能一直在此等待便是。这人面虎要去哪里就去哪里吧！在它刨地的时候恒仏就静静在一边待着便是。刨了好几个坑之后人面虎这边似乎开始有些发现了。这家伙强而有力的前肢将岩石层轻而易举地给撕扯开了。不得不说人面虎这虎蹼的虎爪还真的是那么一回事了。对于恒仏能做的事情不多，到了人面虎真正锁定了嫌疑之后才轮到恒仏上场，所以说这一段时间恒仏都只是存在一个傻站的情况之下。

    自己都不好意思去看它了，好野蛮啊！平时里还对自己指手画脚的，这个情况还真的是令自己有点难堪。直到人面虎扯着自己裤脚的时候恒仏才意识到这家伙已经找到嫌疑点了，而且是说用爪子将这表面一层的花岗岩给破开了。一个劲在嗅这下面一层已经焦得发黑的东西。恒仏也不知道这家伙在说些什么。

    “怎么了前辈！这里面是有什么不一样吗？是有什么东西在里面？一块黑漆漆的……什么？还是说这边？”

    人面虎手舞足蹈的恒仏也没有参透这家伙到底想要说些什么。结果人面虎也是没有办法了，伸出一爪子将其黑不溜秋的表面给划破了。露出来的就是树内皮了，恒仏立马睁大了眼睛，不管是这隐藏在花岗岩之下的树干令自己吃惊。而是说这样人面虎都能闻出来？还真不赖嘛！

    本来自 ap; /
