------------

第一千五百六十七章 干货

    就之前那些花岗岩来说不说话至少也是有上千年的年份了。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的小说这玩意竟然在上千年的花岗岩之下，那么说这就不只是千年的修为了。这玩意还是有可能的。

    “哇塞！贤兄果然是厉害啊！这都行？”

    恒仏无意当中抚摸了一下人面虎的头颅，这毛茸茸的头颅一被摸立马是软下来了。眯着眼睛整一个很享受的样子，似乎还意犹未尽，在结束的时候用头在使劲得蹭了几下。这要是海岬兽看见估计又是要吃醋了。可能说这个摸头杀人面虎也不想这样做的，只是天性问题而已，要是想到对方是一个大老男人来说这个感觉还真的是令人有点作呕了。

    “我明白了贤兄！你退后一些吧！剩下的事情交给我吧！”

    人面虎只是划出一道小小的细缝，竟然能发出如此刺眼的光芒，恒仏真的是想不到这玩意是什么来历了。禹森基本也是在恒仏鉴定完毕之后才动手的。恒仏酝酿之后也是顺利开始自己的冥界之眼了。之前说过了自己已经突破了二层的冥界之眼，所以开启和关闭也不需要那么的麻烦了。这就像是即食的罐头和现煮的食物就是一样的道理。只是开启的时候阵势有点吓人而已。这爆发出来紫色光芒让人面虎吓出翔来了。这不是说只是单纯的光芒，被这紫色光芒照中都会受到恐惧的效果。人面虎一开始还是昂首挺胸的，这一接触到紫光之后里面是夹着尾巴躲得远远的。妖兽是最怕这些东西的，刚正面流血之类都还好说就是这一方面不能接受。

    恒仏的冥界之眼连续看了好几分钟之后才停下来。人面虎才敢凑上来，恒仏对其摇摇头。那就是说这玩意并不是恒仏所需要的。

    “贤兄！并不是这里！这一块只是有点年份的金丝楠木罢了。对于我们来说并没有什么大的用处。我们继续吧！”

    恒仏关闭自己的冥界之眼，这玩意即便是晋升了二级其实还是很烧灵力的。驱动和维持都是需要很多的灵力，当然了这个时候还是尽可能的保存实力。冥界之眼这人面虎表面看起来是挺害怕的，可是看得出来这家伙是在观察自己。可能也是想要了解多一些关于冥界之眼的信息吧！这也是在恒仏的意料之内事情了，反正自己也是没有所谓了。这家伙要看就给他看吧！这等事情也是避免不了的。还是希望自己担心的事情是不会发生便是了。

    就这样的情况也是发生了好多次了，反正几次下来这活木没有找到，倒是找打一大堆有的没有深埋在地底下的宝藏。反正收获还是蛮丰富的，人面虎反正都是收入囊中的，对相对恒仏来说这些玩意还真的是看不上眼。或许对自己后辈是有用处的，可是这人面虎都开口要了自己也不好意思不给，最主要的是说人面虎这边的确是比较辛苦的也是比较累的，这拿点额外的奖励也是很正常的事情。牵着人面虎溜了好几圈之后这地面上出现像麻子脸一样大大小小坑。恒仏都有点怀疑禹森是不是搞错了。

    “禹森前辈是不是中间出现了什么状况啊？好像给的方针不好使啊！”

    “不会的！你看这人面虎不是忙的不亦乐乎吗？你看！快看！这不是又有发现了吗？这不是激发了人面虎的兴趣了嘛。怎么可能会错呢！”

    “不是拉！我不是这个意思啦！你总不能老是坑我们挖一些乱七八糟的东西吧！我正在想要的是九曲草你这边能不能找到？我的意思是说能不能准确一次，这地方我看也是瘆的慌了，我们还是赶紧完成任务赶紧撤吧！”

    “我看你是因为连续开启和关闭这冥界之眼多次才产生的幻觉吧！没事的！在坚持一会儿吧！很快就会有结果的。你看！这不是又有什么发现了吗？快去！快去！”

    每一次和禹森谈这个问题的时候都这搪塞自己。人面虎的确是有发现了，恒仏连忙赶过去。一副已经生无可恋的样子。本着为人民服务的精神而已了，前面几次鉴定出来的宝物基本上都落入了人面虎的口袋当中了。这一次在嫌疑点挖出来仅仅是一颗小树梢而已。应该说是半截的树干吧！黑不溜秋地很不起眼。恒仏也没有抱很大的希望，前面的宝藏基本上到自己这一边都已经是鉴定完毕了，然后报给人面虎听，人面虎就会将其收起来的。你真的是应该好好的看一些人面虎蹲在一旁流哈喇子的样子。真的就和一只等待主人赏赐骨头的宠物是一毛一样的。恒仏将鉴定好的宝物就扔它，很是高兴的将宝物给收起来。兽化的人面虎对四肢不能像人类一样操控，只能是用嘴叼着走。

    之前说是遛狗还真的是别不相信了，就现在这个样子不是带着宠物上街溜达是什么？恒仏也不可能直接对着人面虎就说出来。人面虎找到黑不溜秋的小树干之后一直都拿不定主意。因为前面几次真的是宝物的话整个气氛都会不一样的。整个感觉就更加不用多说了吧！可是这一次人面虎也拿不定主意说这玩意到底是不是宝物。也是在徘徊挣扎的过程当中，原本恒仏是不会主动参与其中的，基本上就是等着人面虎叼给自己鉴定的。可是这一次就不一样的，一看人面虎蹲在那里一个劲在摇尾巴，心想这一次估计也是差不多结果的了。

    “怎么了贤兄！是有什么发现吗？还是遇上什么难题了？拿过来我看看吧！”

    人面虎侧身，恒仏看见就在黑土地之上的黑木棍。这不是一块竹炭吗？这家伙叼着这破烂玩意干嘛啊？会不会又是什么上古的竹炭之类的宝贝？反正自己也是无所谓了，也是示意人面虎拿过来看一下什么情况了。总而言之是有些心灰意冷了。对此自己也不好多说一些什么了，反正人面虎干得起劲也就算了，至少还是有一方是有收获的，这一点来说已经是足够了。

    本来自 ap; /
