------------

第一百五十六章 逃脱

    这样的存在估计整个门派也只是当成宝贝一般。但是听着和尚说，似乎真的没有说谎在门派内真的没有什么实权的人物的。“当然可以只要是冰属性的灵力便可以了，不过这封印之术只是适用于半妖之身同时只能施法半妖修士。难道大师你有冰属性的灵力？”恒仏倒是非常的“诚实”的回答：“没有！但是我有金属性和水属性！”天啊！这还是真的！从以考试拍档恒仏以来已经造成了清资的太多的惊奇了，现在的一切都快把清资的下巴惊讶掉地上了。清资瞪大了眼睛咽了一口水“大师不是开玩笑吧！”恒仏手指一挥空气中凝结成了砧板一般厚实的冰墙，“前辈！您看这样的强度的冰能力可否？”清资彻底无语了，这个和尚到底是什么来历？果然是一朵奇葩啊！“轰！”一颗树倒下的声音传来。

    清资马上意识到妖兽快追上了但是神识内并没有出现任何的妖兽灵压“看来妖兽中也有会隐蔽之术的，时间紧逼快开始吧！大师您先坐在”恒仏盘腿而坐。“大师你帮那冰属性的灵力覆盖在丹田处的表层”只见一层薄薄的半透明的灵力值附在肚脐眼处。清资一本正经的念念有词手指处凝聚出一道拇指大小的紫光，一炷香过去了清资还是没有凝聚好法术。那只隐蔽的妖兽已经出现在恒仏的神识内了，也不是恒仏想催促清资了不过这小子似乎还是没有什么感觉。“前辈！这妖兽离我们就只有几里地的距离了！”话音说完这个清资还是没有动摇着，这可是火烧眉毛的时刻了。

    八阶的蜗牛般的巨象妖兽出现恒仏的神识内，只是因为恒仏遮盖住了真龙灵气才避开这妖兽的追踪不然的话恒仏的神识早就被这妖兽抓住了。距离只要靠近一公里范围恒仏就是插翅也难飞了。清资眼睛也化作成了紫色颇有几分萨满的感觉“混沌封印术”清资竟然不顾妖兽的存在大声喧嚷了起来！恒仏一听也是觉得大事不妙了，妖兽更是不说了马上察觉到了恒仏和清资的微小的灵压，可能两个人不是自己说要找的但是看那微小的灵力能知道一定是类似了即使不是也能饱餐一顿增长一下功力何乐而不为呢？长着象腿的蜗牛朝着恒仏处奔跑而来。淡淡的紫色灵光已经把恒仏冰属性灵力掌控了，冰属性灵力渐渐地凝聚成一个个奇特的符号印进了恒仏的丹田处，恒仏感觉到一阵阵的凉意。脸色已经是冻成了铁青色。随着冰灵力的消耗淡尽恒仏也是不支了。清资一施法成功后马上从嘴巴内吐出一把叶子状的法宝，叶子灰溜溜的旋转遮住了恒仏和清资。一下子消失的无形无踪！（施法截止龙血流动）从远处直奔过来的象腿蜗牛茫然失措了，一下子失去方向了也失去目标停留在远处使出四处张望着，这真龙之血它可是追踪了好几年的功夫了其中也是绞杀了许多争抢的妖兽，这好不容易靠近了真龙之血竟然消失不见了。是谁都是会不甘心的，何况是一非常的记仇的妖兽。妖兽本来就是野性的象征只要让它发现一点的蛛丝马迹就是是天涯海角它也是会追随的。说白了就是难缠，直到你杀了它。这一只妖兽也是拿出十分的信心，眼看到嘴边的鸭子飞了实在不甘心啊！妖兽并没有离开这里而是一味的寻找蛛丝马迹了。

    让我们看回恒仏这边吧！恒仏和清资被叶子状的法宝盖住后便消失在空气中了，几乎是与世隔绝了，其实这叶子只是一个糊弄妖兽的法宝罢了，妖兽探测外界的方式不和人类相同。人族大部分都是采用神识但是妖兽大部分未进阶九层的妖兽都是使用气味或者视力的，妖兽的视力可是千里眼一般的存在，随着等级上升也会增强。恒仏坐在地上灰青色的叶子外面就是那只狂暴的蜗牛一般的妖兽在空地上乱窜着。恒仏握了握自己的手臂重新感觉到了这种力量的存在，丹田处的冰属性的灵力消失殚尽但是却多了一个龙形的蓝色符文。而清资本来就是对这个封印之术不熟施展法术后也是需要休息一会的。“大师，这法术本来是施展在妖血激活失败的修士上面的，这一封印术只能本族人修炼大师一定要牢记啊！”（解释：“半妖之血的修士一旦进阶失败之后会彻底的沦落为真正的妖兽，为了减少这种事件发生，在没有多大把握的修士上面会施展此类的法术，一旦失控之后修士可以根据自己的实际情况选择自爆金丹！是一种十分血腥嗜血的封印之术，封印之法只是对半妖之血期作用，法术虽然简单但是也是需要半妖之血才能激活施展的，所谓是一环扣一环了。）恒仏还真不知这法术要怎样才能解除的，不会是只能绑定一次以后都不能解除的吧？“前辈……这解除之术可是？”清资快速刻制了一副玉简递给恒仏“大师，这里面是封印之术的咒语和解除之术！”解释再多也没有用直接让恒仏去探索的好。恒仏也是需要这种解答。其实解除的方式也是简单只要咬破自己的血液擦在丹田处引诱真龙之血便可了。“大师看来一时半刻我们还走不开了，还是在这里休息一下吧！这真龙之血掩盖住了这将来的日子我们必须往目的地处赶路了，要不然真的会浪费这几年的时光的。”恒仏一丝兴奋还不知道疲累了，从几个月来从来没有正正经经舒舒服服的休息过这个机会可不能白白流失了。（各位小盆友啊！本人最近呢心情实在有点低啊，但是啊！丝毫不减更新的速度，怎么说也是有职业操守的人啊！还请各位盆友多多包涵啊，多多收藏才好啊！真的！申请一个3g号真的连一分钟都不用啦，你就完了我的心愿吧！收藏一下吧！求你们了！
