------------

第一千五百六十八章 嘎嘣脆

    人面虎也是心不在焉的，好像说自己也不确定这玩意是啥，反正之前出现那么多木属性的宝物好似都没有这玩意那么的……接地气吧！但是自己的嗅觉就是告诉自己这玩意觉得是有门路的，自己在挣扎的时候既然是恒仏主动索取的，那么对于自己来说也是无所谓的事情了。 就交给恒仏去处理了。

    好似人面虎也没有抱很大的希望，还是说这一次的收获已经足够多了，所以已经看不上这些玩意了？恒仏接过手来之后发现沉甸甸的，并不太像是所谓的竹炭。恒仏使劲得擦了擦外表，你猜恒仏发现了什么？恒仏发现了一条血丝！没错！就是在这黑不溜秋的玩意之上发现了一条血丝。恒仏都有点怀疑自己的眼睛了。立马用手猛擦了几下，原来说这竹炭只是它的外表，应该是在前面的一场大火被熏黑了而已。恒仏将其浸泡在水球里面，换了好几次水之后这玩意的真面目才慢慢的浮出水面了。

    不是自己眼花？这玩意真的是存在有血丝的。让自己震惊的远不止是这一些。说真的是吓尿了。恒仏从来都没看过有这玩意的存在。洗干净了之后这是一小节树干是没错的，至少从外形上面来说，这玩意的确是树干而已。就是那种从树梢上很随意就能扯下来的树干。恒仏看的很清楚，这上面的纹路都非常的清楚。这玩意就跟人的大腿一样上面有许多血管？红的青的都有，布满了整个树干上都是这些血管。就好像是生命体一样的特征，原本这玩意都不是奇怪的事情，奇怪的是说这玩意的血管跟人类的很是相似。

    恒仏还特意掀起自己的衣袖看一下什么情况，真的就是一模一样了。就跟自己手臂上的纹路是一模一样的。如果这一点都不足够吓人话的，可能说下面的事情就有恐怖了。其实说像这种纹路来说也有可能出现在一些石头之上的，就相当于玉石或者琥珀上面也比较容易发现这些奇特的现象。可是说就长着树干上的纹路血管还真的是没有见过的，首先这造型上是比较奇特的，恒仏就分不太清楚这玩意是植物还是玉石，你说这玉石之类的玩意怎么可能是可燃的？看着这玩意表面上都是一层的焦炭就知道怎么回事了，证明说这玩意表面是有一层可燃成分的东西在上面。

    这玉石应该都是石化过后的产物应该是不会有这的成分的。那么这就有点尴尬了，这玩意到底是什么就有点好奇了。最恐怖的是什么呢？恒仏凑近一看这玩意竟然是活的，竟然是能动的？恒仏拿起来仔细对着光看了一下，发现这血管竟然是活的，也就是能动的。里面似乎也是用脉动的。恒仏不好意思说出来，而这旁边的人面虎已经等不及了，似乎已经判断为这玩意不是任务所需要的东西了，就将储物袋打开了。就等着恒仏自己放下去了。恒仏虽然是没有仔细鉴定，可是出于私心来说就知道这玩意可不是简单的。

    恒仏立马摇了摇头拒绝人面虎。人面虎这家伙显得有点不高兴，这家伙真的是忘记自己任务是什么了？其实恒仏找到自己想要的，也就是证明这玩意已经进入第二轮的鉴定了，那么就是说有实质上的进展了。人面虎就跟一小孩一样竟然就趴在地面上一动不动。就趴在那里生闷气。真的是无语对于这一类人来说。那么整个树干恒仏印象最深刻应该说是气味了，之前禹森也不是搞出来一个样板吗？那个样板的味道竟然是用自己的臭袜子作为基础的。那个还真的是说不上的难闻。然后恒仏隔着老远闻了闻这一块木头的气味，似乎还真的是那么一回事。当然了你要是说和禹森那个样板一毛一样是不可能的事情，也只能说是比较的相似吧！反正都是那么难以入鼻的气味。

    恒仏恨不得立马将其给扔掉。在剥开表面一层焦炭之后能看得见这当中是存在有很多的血管，这血管大大小小的，跟人类很相似。然后就是这气味也符合要求了。握在手里的感觉并不是那种琥珀玉石一般冷冰冰没有生命的感觉。恒仏能感觉到这当中的跳动，如果你仔细看得话还是能看得出来这血管和脉动是一致的，这也就是说这玩意觉得是拥有自主生命的。虽然说这生命力体现是有些弱。只是说这都不知道什么东西，也不知道沉睡了多久竟然还能保持生命就很不容易的一件事情了。

    首先是这名字就对上这意思了，活木？意思就是一小节存在独立生命力的木头吗？那么关于这一点来说应该是正确的。然后这玩意的气味也是对上了，这一点也无需质疑了。最后是这手感的问题了，握在手里沉甸甸的感觉。软绵绵的，就像握着某人的手臂一样。还存在有一丝丝温热的意思。恒仏已经迫不及待要打开冥界之眼看一下情况了。整个鉴定持续了半个时辰的时间吧！恒仏总算是从头到尾都将此物给看清楚了。每一个细节都没有放过，说一句实话吧！这玩意还真的就是自己所想的一般。这玩意是拥有独立生命的东西。那么你真的是要说这玩意是什么还真的是不好说，反正恒仏这一步是鉴定不出来的。

    恒仏从头到脚都将其鉴定了一次，这玩意不仅仅是在血管和脉动上都是非常的相似与人体。最重要的是这组成的主要物质也是细胞类的，也就是说其实这玩意也是有许多活细胞组成的。这当中还能蓄能，其中便是藏有大量的能量体。即便是见过大世面的恒仏也难免有点震惊，自己的确是没有见过竟然有跨物种的玩意出现。也不知道这玩意对人体有没有害处的，那么自己还握着那么长时间。

    本来自 ap; /
