------------

第一千五百七十章 命根子

    相对来说这个时候就更加需要冷静的对待了。请大家搜索（……）看最全！更新最快的小说应该说是冷漠，这家伙忍不住的会和自己搭话的。人面虎似乎也看出一些门路来了，对于忽然之间的撒手不干人面虎也能觉察到一些不对劲了。也是取消了兽形态，重新穿上衣服。可是自己有不敢直接去问禹森，也只能是和恒仏打听一下现在是什么一个情况了？因为就自己看来这禹森就像是夺门而出那般的生气。具体要问为何而生气就不知道了。越是在这个时候越是不要去打扰他。人面虎朝着自己挥了挥手，自己不敢去问估计着是想叫恒仏去问了。

    “贤弟啊！这是怎么了？发生什么事情了吗？这算是什么一个情况？前辈为何是……”

    “这事你可别问我了，我在此前已经因为这多管闲事被教育了一顿，估计现在禹森前辈还在气头上我就不上去问了，这不是找死吗？”

    “这样啊！会不会对我们的工作不满意啊！对我们懒散的工作不满意吗？”

    恒仏真的是无语了，怎么就加上我们两个字呢？很明显是人面虎自己懒散而已，这还挖了不少的好货都装进自己的袋子里面。完全是将任务给忘记的一干二净了。

    “不管怎么说了，我觉得我们还是静观其变吧！或许等一会气消之后能找到突破口呢！反正现在我觉得还是不要去打扰他了。”

    “等？等多久？还需要……。”

    这话还未说完，禹森这边就有反馈了。看的出来这家伙是因为前面的事情已经有点不爽了，就恒仏说了那句话动摇到了他的威信所以禹森这家伙也毫无好脸色看了。

    “你们两个在嘀咕什么？可别以为我是聋子啊！我可都是听得见的。”

    “禹森前辈现在不是说这个的事情，我们两个是担心这玩意是不是我们所需要的，毕竟这时间也不多了，我们这样继续找下去也没有更多的线索了。我们两个的意思是说如果这玩意也不是的话，我们是不是应该要重新制定一下计划呢？”

    “哦！？看来你小子对这活木很有研究嘛！要不你来？”

    这话一听就知道禹森这家伙是生气了，这分明就是赌气的话嘛！

    “不不……我不是那个意思！”

    “不是你的意思难道是人面虎的意思？”

    “禹森前辈也不是他的意思。我们都只是心切罢了！您老好好看，我们继续找便是了。你这边要是有什么发现的话就通知我们吧！就我个人的经验来说那玩意上面可都是长满了血管啊？那玩意应该不是什么等闲之物吧！我看……”

    “真的是什么都瞒不过你小子了。看来你是已经有感觉的。看来你体内的木属性还是有一定的造诣的，既然能感觉出来也是相当不错的。我就这样跟你说吧！你现在就把那玩意给包起来吧！我们现在就回程。”

    恒仏被说得是一愣一愣的，完全是不知道发生了什么事情？这禹森又是几个意思。

    “怎么了前辈？要是我说了有什么不合适的话，请你千万不要介意啊！我也就是心急口快了一些而已。回程？我们回去哪里？去干吗？”

    “都说得那么明白你还不清楚吗？”

    “清楚？前辈你的是意思这玩意并不是我们所需要的，这是要我们去处理掉它。这一点倒是没有问题的事情，只是说前辈你总要交代这玩意到底是什么吧！我觉得这玩意即便不是我们所需要的宝物估计也是一件不错原材料。我想将其收起来私有化不让人面虎知道。”

    “我看这事可不行了。并不是说我偏心了！而是说这玩意就是我们正在寻找的活木。这活木原本是在一颗已经成型，或者已经修炼成人类一般的精灵所拥有的东西，也就是所谓的命根子。”

    前面这一段恒仏都觉得没有毛病啊！只是后面那三个字好似有点刺耳啊！

    “哦！原来如此！不对啊！什么？前辈你说什么？这玩意就是我们一直在寻找的活木？”恒仏的不可置信是猜到的，猜不到的是说为何恒仏后续的眼里有点鄙夷呢？恒仏立马是松手了，用一块手帕抱着这一条活木。握在手里暖呼呼的看来这血管还真的是在运转的。

    “前辈！你不是开玩笑吧！这玩意就是我们所需要的？”

    “我这都一把年纪了骗你干嘛呢？实话说一句吧！这是真的！没错！你的木属性感应是没错的！你现在就应该将其装起来了。所谓的活木是什么呢？所谓的活木也是真正一木精灵的命根子，这好比说骨髓。没有骨髓你也不能再生血液了。”

    “太好了！”

    可恒仏仔细一想似乎是有点些不对劲了。这话说的是什么意思？命根子？可能恒仏比较听得清楚这三个字吧！还是说自己比较的在意？恒仏顿时有点恶心的感觉，现在自己是手就这样无缝贴合握着活木的。这禹森竟然说这玩意是命根子？

    “吓！前辈不会是开玩笑吧！这是什么东西？”

    “怎么了？这玩意就是你想要的活木啊！还不乐意啊？快装起来啊！还等什么？”

    “不是……这一句拉！前面一句是什么？”

    “这玩意就是木精灵的命根子？”

    “啥？命根子？请问一声，前辈言中的命根子是不是……就是……我想象中的那部位呢？还是说只是形容其重要性？”

    “命根子就是命根子啊！难不成你还没有这玩意？”

    实话说这玩意谁看得出来这玩意是什么啊！只是说现在禹森也是说白了之后恒仏就觉得自己握在手里这个姿势还怪啊！一刻也不想握在手里，都想将其扔掉了。恒仏是整个手掌托着然后五指握着。这个姿势恒仏怎么感觉都是有点别扭的。恒仏立马是找了一块布将其包了起来。并且示意人面虎过来。

    “贤兄！快！快！快把锦盒拿出来装东西！快！”

    人面虎还不知道怎么回事这无缘无故又被吼了一顿了。

    “哦！锦盒？什么锦盒？装什么的锦盒？”

    “随便啦！反正就是装很重要的东西了。”

    本来自 ap; /
