------------

第一千五百七十一章 把玩

    这说了那么就人面虎还是不知道恒仏手里握着的是什么，恒仏真的是有点受够了。 这玩意怎么就会这样的气味呢？现在恒仏是想通了，只是说命根子如此雅号也真的是少见了。好在禹森这家伙是没有暴露出来真正的学名是什么。恒仏也不管了，总不能让自己一直握着吧！一看这人面磨磨唧唧半天也没有将锦盒拿出来恒仏也是受不住了，直接是将活木给抛过去了。原本说知道这玩意是什么可能也是没有什么的，这个姿势有些奇葩也算了。可是这一切和前面的气味结合起来，老司机来说就知道怎么一回事了。换成是你握着别人的命根子你也要扔的。

    人面虎现在还不知道这玩意是什么，也只能是接着了。

    “怎么了？贤弟这玩意是什么啊！怎么还有需要锦盒啊！这就不用麻烦了吧！你都这样对待了估计也是什么不符合吧！你这就夸张了，等我来吧！”

    说着这家伙也是顺其自然塞进自己的口袋里面了。

    “不是这样的贤兄啊！这玩意就是我们所在寻找的活木啊！这玩意可不能据为己有啊！这玩意可真的是活木啊！快用锦盒装起来，话说可不能暴露到空气当中太久的时间了。”

    “什么？贤弟你不会是拿我开玩笑吧！这幸福就来得那么的忽然吗？话说这事情可不能说笑啊！禹森前辈是怎么说的？”

    “放心吧！贤兄这事情千真万确的，禹森也是确认过的。你就装起来吧！也没有白费我们这几天的努力了。你就装起来吧！这玩意千真万确的。”

    恒仏真的是不好意思去告诉人面虎这活木真正的面目是什么了，然后就发生了令自己尴尬的一幕了。就是不告诉人面虎知道这活木到底是什么一样东西似乎不够朋友啊！人面虎是蒙在鼓里啊！而且说每一次得到一样元素精华的时候似乎人面虎都会有一些偏激的行为。这一次也是不例外的，恒仏一想到这心里面就有点过去不去了。只是说为时已晚了，恒仏准备过去告知的时候恒仏看见令自己呕心的一幕。果然说这家伙是履行了自己前面作法。恒仏一回头就看见人面虎抱着这活木又是亲又是舔的。

    恒仏顿时就已经是惊呆了，原因要做些什么？要说些什么哪里还能记得呢？就如此惊恐看着人面虎。而人面虎完全是不在乎恒仏的眼光，也就依旧做自己。恒仏光是看着都觉得有些不可思议了，好似说前面的几次都没有像这一次那么的夸张了。这又是亲又是摸的真的就一点都不会觉得有些异味？可能说越是到后面越是知道这元素的精华的重要性，而且是如此的珍贵，所以说反应也就越来越过激了吧！这原本是没有觉得有什么危害的，也只不过是有些偏激罢了。可能也只是找到这精华高兴罢了。可是就现在的情况来说这家伙是有些过了。

    基本上整个活木都被亲遍了。就当着恒仏的面。然后亲完如果这事情也就过去也就算了，难免的高兴也是很正常的事情嘛！可是这家伙好似对这活木很是好奇，这是一块木头一样的气息，里面却有血管？而且握起来的感觉也是相当的诡异。温温热热的感觉，还挺沉的。手感还是挺不错的。主要是这大小刚刚好是可以拿在手把玩一番。亲完了，摸完了。发现其上面有些污迹吧！可能是在拿起来看的四海碰到一些脏东西。然后人面虎就拿着活木就一个劲的在摩擦，这当中的画面请各位自行脑补吧！

    搓了老半天了，才将整个活木擦得一尘不染的，这才愿意收工将其收入锦盒当中。整个过程都让恒仏大开眼界了，就只能是直勾勾看着表示尊重了。自己挣扎那么久的事情还是不要说出来的比较好吧！不然人面虎这家伙也不知道会怎样杀了自己。所以说自己暂且是将这件事情个咽下吧！只是人面虎还不知道恒仏一直在盯着它看吧！这四目相对之下倒是真的有些尴尬了。

    “额……怎么了？贤弟！你这边有什么事情吗？怎么是这一副表情？”

    恒仏赶紧摇了摇头，就当做自己什么都没有看见，什么都不知道便是了。

    “没有！没有！没有这回事！我也只是刚好……刚好注意到你这边而已，也就只是好奇你在干些什么罢了。”

    “哦！原来如此！我吗？一算才知道现在我们都已经得到第四颗元素精华了。看来距离我们的目标也差不远了。我这也是有些小小的按耐不住的兴奋罢了。没事的！没事的！贤弟你还是说看到什么？”

    这看到什么都不敢说出来啊！这不是找死吗？恒仏也只是摇摇头便是了。心里面都快爆炸了，都快笑爆炸了。

    “对了！贤弟啊！我们这边已经是确认说这活木在我们手上了，那么申国大陆那边传递回去了没有当前的这些讯息？”

    “放心吧贤兄！这些事情我已经交代下去了。那么我们现在便是启程去申国大陆执行我们最后一次任务吧！对了贤兄！你对这活木了解是有多少？”

    “多少？也没有多接触，基本上也是不知道有这玩意的存在。怎么了？怎么到了这个时候还在玩猜谜吗？”

    “没有没有！也就是这样说一下而已。不知道便是好！不知道便是好！”

    既然这家伙是不知道的，那么恒仏也懒得去说了。这也是一件好事啊！不知者无罪啊！自己索性也是装作是不知道的样子便是了。真的是尴尬啊！这玩意竟然是命根子？然后人面虎对着其又是亲又是摸的，最后还一个劲摩擦。把玩了个把小时之后才将其收起来，光是这一点就足够的尴尬了。恒仏真的是快笑死了，好几次自己都已经忍不住要叫这人面虎别再把玩这玩意了。可是人面虎就是不听。

    本来自 ap; /
