------------

第一千五百七十二章 改造神行舟

    认为这东西是有灵性的，必须好好地更多的接触才可以获得更好的机会。 反正就是恒仏叫都叫不住人面虎变态的行为这一点才是最可笑的。恒仏也是忍不住跑开去小树林里笑岔气了，真的是笑得大小便失禁都一点不夸张。

    “贤弟你出去那么久都去干嘛呢？”

    “没……没事！对了贤兄啊！这活木也是比较宝贵的东西，不如收起来吧！免得是受到外界的影响让其质有些变差就不好了。你说是不是？”

    这家伙终于是愿意将其收起来了。

    “好吧！也不无道理的。不过真的不是开玩笑的，这玩意手感还是不错的！”

    这家伙竟然在自己的面前说这些？

    “行了行了贤兄啊！这事我们就不谈论了好吗？我真的不想知道这玩意的手感如何！我觉得我们还是快些上路吧！估计我们这一路不能搭传送门的话，而说我们还是需要低调行事不能让人发现我这里去到申国还是需要一些时间的。估计大摇大摆去走是不可能的事情了。看来还是需要偷偷摸摸过关啊！这里你还有什么问题没有？申国大陆那边还没有回信，估计暂且是没有火心脏的消息。不过他们也只是展开黑市调查而已，其他调查还未来得及时间。但是这一次我们回去之后相信也是会有结果的，即便是没有什么结果其实我心目中也是有一个预想点了。”

    “所以说这一次我们回去，如果司马氏找不到相关的信息我们就要按照你所说去行事了？”

    “差不多是这样吧！如果我们先去到申国大陆之后，我建立先从我预测的地方开始，我边刷边等吧！相信也是等不了多长时间的。”

    “没事的，我全听你的。”

    说完人面虎这家伙又亲了几下这活木才愿意放下去，恒仏光是看就已经很尴尬了。还敢说什么呢？也就是笑笑就算了。

    “对了！忘记告诉你了，这神行舟我修好了，还改造好了。不过……。”

    “不过怎么了？”

    恒仏并没有说什么。只是说自己得到的金丝楠木数量和质量方面都是挺不错的。所以就不仅仅存在只是修好这个阶段了。恒仏何止是说将其修好了那么简单。神行舟之上一点伤痕都看不见，试想一下之前那么多次的被迫降临都是很紧张的。而且完全不是正常的方式的确是有些伤痕残留的。虽然说不会影响到其功能性，也就是不大不小的口子而已。恒仏不但是将口子给封好了。这修船的工艺可能大家都不太清楚。恒仏在将金丝楠木剪切好形状之后也是将其修整好厚度，不能说整个贴上去之后看的出来痕迹而且说还有段差就比较的尴尬了。

    对于强迫症发作的恒仏绝对是不会那么的简单。整个神行舟再一次出现的时候整个外观都不一样的。还记得那个摇摇欲坠的船杆吗？现在都被稳固上金丝楠木了，整个看起来都是那么的金闪闪，应该说整艘船看起来都是那么的崭新。感觉都散发着刚刚开出来的木香味。如果着一些都不足满足的话。那么这内饰恒仏也是做出了不少的努力。之前来说是那么的破旧，感觉下一次的飞行就从空中失去控制掉下似得。整个改造过后人面虎都不敢相信这就自己几块高阶灵石换来的飞行工具了。

    “哇！哇！不会吧！贤弟这是？这就是？为何你能将其改造得如此的？这全场都是金闪闪的，让我真的是大开眼界了。你还真的是……。贤弟你真的是太下本钱了。太够意思了。这下我们可能好好享受一番呢，至少说不用是颠屁股了吧！”

    “的确是如此的！我的确是将内饰也是稍微改造了一下。还增加了方向控制系统。也就是说你除了神识控制之外，在你太累的时候进行手动操作的时候也是可以的。在尾部我增加了尾翼是方面我们在降临的时候能控制好方向和速度。船头和船脚的位置之上都装有气筒。这个气筒是连接船身的，一旦我们需要下降的时候，泄气筒会为我们将多余的气压给排泄出去的。这都不是最重要的。最重要的是说在船舱里面还有两个可以稍作休息的地方了。而且说刮风下雨也不必张开防御罩了。不是你意下如何呢？”

    “这……这……我简直说不出话来了。的确是很不错的东西，这样看起来就真的是那么一回事了。”

    神行舟经过改造之后竟然连速度限制设置都有了。其实前面为何说神行舟飞起来会如此的粗暴，其实也就是因为说这速度没有得到很好的限制。神行舟在速度上面的确是能好好的保证了。可是说巨岩山脉和申国大陆之间的屏障还真的是必须亲自下船飞过去的。如果你妄想用神行舟的速度冲过去的，估计到了这半腰子的位置就会被这雷电打成碎片的。这个原理也是很简单的一件事情。就是你在跑得越开的时候其实一点小影响都可能导致你受伤的。所以说一些修士在飞行的时候都会展开保护罩的，并不是说自己多需要保护而是说害怕周围有什么小影响会袭击自己。试想一下你以超音速飞行，一个石头飞过来是有什么后果呢？可能也就是直接穿过你的身体了。

    作为还只是**之躯的法修来说这一点还真的是不能开玩笑的。一些低阶修士飞行速度不快也是能接受的。可是都已经是超光速的飞行了，那么就不是那么一回事了。虽然说申国大陆那边还没有消息，可是恒仏一行人并不是那么的担心。怎么说这一次的任务都已经到了终点了。最后一个元素找到之后就可以彻底的结束这一次的行程了。恒仏可以做自己的自由自在放荡不羁。而且说这一次的任务结束之后，自己完全不必去理会妖王和人面虎会如何，自己只要好好过自己的生活就可以了。反正这些家伙如何都不会给自己造成什么样的影响。

    本来自 ap; /
