------------

第一千五百七十三章 消息确认

    其实司马氏这边完全没有消息也是正常的。请大家搜索（￥）看最全！更新最快的小说并不是说他们怠慢了，他们没有尽心尽力之类的。而是说这可是属于化神期修士级别的任务啊！这可不是开玩笑的，他们只是一介元婴期修士其实还是有很多限制的地方。

    好像恒仏给出的资料已经足够的明确了。可是对于他们几个的等级来说还真的不是如此的。这已经说得很明白，在申国大陆里面，而且是有火焰的地方，而且是超级火焰存在的地方。如果说这地方也是随便人能够进入的话其实还是挺简单的。可是并不是如此的，最大的障碍可能就是在此了。司马氏会亲自去这些地方确认一下这些地方有没有考察的价值。可是有很多东西都不是自己能够控制的。应该说去里面确认一下里面是不是有这样的东西存在。

    可能满足前面所说的条件的地方是不多，可是对于司马氏来说基本上都是不能接近的禁地。那么司马氏会想办法去一个个删选掉。那么大概恒仏心里面也是有底的。不就是那几个地方吗？只是说在这一次寻找活木的过程当中自己的确是有些元气损耗了。借助这个机会自己也好休息一下。那么司马氏也没有让自己失望的，不愧是地头蛇啊！恒仏这边只是走到一半路程的时候就收到了回信了。

    恒仏看完便是眉头舒展了。隔壁的人面虎也是看的出来，恒仏看完信之后也是将其给掐掉了。这一掐掉人面虎凑上来问了。

    “如何了贤弟？是不是火心脏那边是有消息了？”

    “呵呵……贤兄好生犀利啊！就看我的表情都能值得？实不相瞒吧！这事情的确是有进展了。申国大陆的修士也是停止搜索了。因为实力有限的情况之下有几个地方是确认不了的。他提供的几个地方和我自己猜想的几个地方似乎也是挺吻合的。相信这一次我们用不了多长时间了。只是现在我们已经进入了边界之处了，防止走漏风声我们的行军速度会降下来。而且说为了不让人发现我们会走最偏僻的那条小路过去申国大陆之内。也就是海拔最高的那边，基本上荒无人烟，只是说过山有些困难罢了。这一点贤兄也是放心的，经过改造之后的神行舟其实在某些功能方面已经得到了大大的增强了。”

    说着一个颠簸之下，预告正式进入难以度过的区域了。空气稀薄，人烟稀少，高山流水，高耸入云，恐高患者还真的是悲哀了。这挡在自己面前的就是悬崖峭壁，而此时的恒仏一行人就在底部朝上看去，遥遥无期啊！这峭壁也是九十度垂直的状态，看到就有点晕了。这个高度是恒仏从来都没有挑战过的。人面虎一看这垂直的峭壁真的是有点犯晕了。

    “贤弟啊！这真的是没有问题吗？怎么就没有其他的路线吗？”

    “贤兄！相信我吧！你要真的是大摇大摆偷渡过去的话这一条路已经是最近而且也是最佳路线了。我们不会全程都依靠自己飞过去的，尽可能节省自己的体力。我们会让神行舟带我们半山腰子的，然后直到神行舟推进不了。我们才会下船飞过去的。怎么了贤兄！你还有什么问题吗？”

    在司马氏提供的几个地方当中，和恒仏吻合的就是只是火焰山的位置了。这火焰山实在是太可疑了。就自己可言吧！虽然说这火焰山是自己创造出来的，可是这地方真的是太可疑了。当初自己在炼制三昧真火的时候，的确是控制不住将其扩散出去的。然后那个鬼地方竟然一点就着其实也是有一定的猫腻在里面的。恒仏心里面想的事情就是说这当中受到自己影响的成分是很少的。那地方本来要不是有些底子或者说那地方原本就已经躁动不安的话是觉得不可能在恒仏稍微的一挑动就整个爆炸燃烧起来的。就出事到现在至少说也是有两三百年了吧！可是这火势依旧不减，还是烧得正旺。这没日没夜的烧下去似乎也不是办法吧！隔断了地方的交通不说了，让附近一些家族都无生存下去也只能是搬离了。

    如果没鬼的话觉得不可能烧了几百年还火势不减的。恒仏首指就是那个地方了。而且就自己而言吧！那个地方还是挺神秘的，有很多可探索的地方的。那么恒仏第一个确定的地方就是那里了，神行舟在过了申国大陆之后基本上就是没用了。接下来的路程都是需要自己徒步行走了。当然了整个计划最重要的一部分已经释放出来了。火属性的海岬兽能耐高温，能很好的在火焰山里面行动。所以整个计划就是火属性的海岬兽加上火属性的恒仏在内部搜索。然后土属性的人面虎依靠着气味在外围搜索。也倒不是说人面虎不能进入其中的。而是说进入之后第一是帮不上什么忙，第二是说这家伙呆不久，一段时间过后就要出来透透气，这就完全没有意义的事情了。你赶回去之后这个时间都差不多消耗掉大半了，怎么可能还能找到有用的线索呢？

    这事人面虎也还是说得通的，也没有死皮赖脸的说是一定要进去见证之类的话。很明显神行舟在走到半山腰的时候是有无力的感觉了。船身一直在抖动，而且发出巨响。

    “贤兄差不多时间了，我们要下船自己飞行了。只要是保持匀速的话是不会费劲的，而且也是安全。我们会分两段行事，第一段破风阶段是会由我来带路的，那么第二段下坡的路段要持续稳下去所以会让你走前面。没有问题吧！”

    恒仏和人面虎毕竟也不是什么多擅长飞行的人，走这些险路心里面还是有些怕怕的。而对于海岬兽来说就显得自然许多了。就钳住恒仏的肩膀，一副好无聊的样子。这是在嫌弃恒仏的速度比较的慢吗？

    本来自 ap; /
