------------

第一千五百七十四章 高度自治的国度

    第一千五百七十四章高度自治的国度

    海岬兽能重新被放出来已经很兴奋了，真的是不敢去得罪恒仏了。请大家搜索（……）看最全！更新最快的小说不知道又被关起来那事情就尴尬了。似乎自己不在的时候发生了很多好玩的事情。据了解这火心脏是没有任何年份要求的，也就是说有就可以了。只是这里恒仏就要想明白了。如果说火焰山之上真的是有火心脏的话，其实对于自己来说拿不拿是一回事了。如何拿又是一回事了？

    恒仏正在担心的就是是拿了之后对于整个环境是不是会有影响。拿了之后会有什么后果没有。这才是恒仏担心的地方了。就这垂直，直上云霄的峭壁也是花了恒仏好几天的时间才将其征服的。自己一个劲的顶在前面破风，然后后面的更加不擅长飞行的人面虎的确是会好过一些的。而到了下坡阶段的时候恒仏就不想继续消耗体力了，就跟人面虎换了一下班。由人面虎带队了。自己跟在后面再风速被大大削减的情况之下，恒仏也好过一些了。体力也恢复得快一些。只是人面虎没有相对应的经验总是喜欢到处扭动，自己要跟得足够近才能免去麻烦，也没有办法也只能跟着人面虎的路线前进了。

    下坡虽然快可是比上坡更消耗体力，因为你要控制适当的速度才不会让自己掉得太快了。更难维持稳定，所以这速度就更慢了。这人面虎蛮力一大把也是挺合适的，自己的体力还是留着巡山用吧！在后面要自己亲自进入火焰山里面还是比较麻烦的一件事情。尽可能的养精蓄锐吧！

    好像相对前面两种精华来说后面两种就来得比较容易一些了。这也是讲运气的事情，兵来将挡水来土掩罢了。不久之前恒仏已经下令让司马氏撤军了，不需要司马氏继续追查此事了。这件事情如果真的是发生在火焰山之上的话他根本是没有办法帮忙的，还不如去忙自己的事情了。就是前面帮自己删选了那么多地方已经足够给面子了。恒仏这一路北上的确是没有看见有任何守军了。看来司马氏也是受到自己的消息了。这一次来顺带也是让人面虎看一下强国是怎么一个样子的。虽然说这申国大陆一直都不是自己在打理。

    可是前期都是自己一把屎一把尿拉扯起来的。即便了离开了申国大陆自己也是有持续对其发展做出指挥的。虽然说是自己一手建立的可是除了几位亲信之外没有人知道背后都是自己在策划。应该说申国大陆可是自己的骄傲啊！的确在建设和发展方面都还是很不错的。就是说这官方的军队数量是比较少的。偌大的地方仅仅也只是拥有四十万大军罢了。相比巨岩山脉的一百万大军还是不能比拟的。可是说这兵不在多在精。申国大陆已经到了这个地步了。申国大陆的修士很少说会逃离到其他国度去发展的。倒是说有很多周围修士冒险偷渡进来。这原本就是一个自由的国度。也不会限制他们。只不过唯一的要求就是不得在其闹事或者做一些违法的买卖便是了。

    恒仏一行人在度过了上坡阶段之后下坡阶段就显得精彩许多了。因为恒仏一行人飞得高度不一样，其实在下方也是有很多精彩的画面。虽然说恒仏这条道是很少人走的，可是附近海拔稍微低一些的地方就会发现有很多的偷渡者了。左右两边都是人，有一个共同的点就是都朝向一个地方。都是在前面不远处汇流的。人面虎第一次看到这样的情况也是颇感好奇。

    “贤弟啊！这……这是什么情况啊？那么多的修士去哪里啊？这……都好像是大江汇流似的都是要去哪里啊？”

    “贤兄啊！这地方是交界之处，如果你进入申国大陆不经过检验站的话，那么你就失去一种类似身份证一样的东西。可以证明你身份的东西，可以为你减轻很多麻烦的。所以他们这都是去检验站去领取这一类身份说明的东西。大概也就是记录一下你之前的是否有案底出身之类的一种记录卡。如果你要是偷渡过去相信也是可以的，只不过在城中交易的时候都是修士亮出此牌的。反正在很多正规渠道交易里面都会用到这一张牌的。你要是没有这个牌可是很容易惹上官司的。比如说这凶案现场首先锁定的就是那些没有身份牌的家伙。”

    “原来是如此啊！那么说我们也需要领取这玩意了？”

    “哈哈……那倒不必了贤兄！高阶修士犯事是会直接仲裁的，所以也不需要记录什么之类的。所以我们还是小心一些吧！”

    “仲裁？直接仲裁？不会吧！那么严重啊！”

    “哈哈……开玩笑的贤兄！反正高阶修士也就是元婴以上的修士都不做记录的。检验站的修士也没有这个能力能让元婴期修士乖乖接受审查。对于高阶修士的约束是到城里面才开始的。所以说这事情也是相对于低阶修士而已。我们进入的城镇当中才是精彩之处。”

    在进入了城镇当中人面虎才理解到什么叫做政通人和，桃花源记了。还记得极乐世界里面的修士总是面带着笑容吗？一直都是悠悠荡荡的样子吗？那种清闲，那种不为五斗米折腰的意境。那么相对来说申国大陆之上的修士就没有那么的夸张了。不过申国大陆的修士并没有想极乐修士那么的羞涩都是遮遮掩掩的笑容。有一种不自信感觉，都只能看得见笑容却看不到全脸。因为是长期受到压迫的原因吧！总是让人感觉不那么的自信。而申国大陆上的修士将自己梳洗得很俊美。走路都是带风的那种。

    做不带那么夸张说见人就面带微笑，可是都是那种偷着乐的那种，活着很有希望活着很干劲的那种笑容。可能人面虎是第一次见这样的情况吧！也是觉得很好奇为何说这里的人似乎都那么喜欢的笑。这修仙界不都应该……。

    本来自 ap; /
