------------

第一千五百七十五章 举个例子

    “贤弟！这里人是不是有病啊？”

    “何出此言呢贤兄？”

    “似乎这里的人都很开心啊！是不是受到什么迷幻药呢？为何笑得如此的开心？”

    “哦！原来是这事啊！这里的人没有被下药拉！他们的生活充满来的希望，看得出来他们是发自内心的笑容。 这里的生活节奏虽然是比较的快，可是能捞到的油水或者机会也是不少的。他们都是有稳定持续向上的事业。而且说相当的稳定，生活稳定了，蒸蒸日上当然是面带笑容了。”

    “这里是不是中心地带了？为何建设得如此的磅礴有气势呢？看那座天空之城应该就是管理整个区域的办公大厅吧！悬浮设计果然是够气派的。对了！按照道理来说这城镇中不应该是有军队驻守巡逻的吗？似乎在这里不见有啊！”

    “哈哈……”

    恒仏也不知道说这家伙如何是好了。这家伙出生就在妖族部落，见识少也是正常的。毕竟申国大陆不是之前的那个了。现在发展得已经相当的恐怖了。

    “贤兄啊！我们所在的位置只是边界之上的一座小城镇而已。并不是什么中心地带了。这军队在这里是稀罕种。你想要见到军人可能还真的是一件难事。毕竟偌大的地方也只有四十万军人。而且都是分部在各地的。”

    “四十万？贤弟不是开玩笑吧！四十万这个数字实在是太少了吧！我记得在巨岩山脉的时候这付中闲可是说过他们的军队是在一百万以上的，这还不包括是不在编的军队。申国大陆与巨岩山脉靠得那么近真的就不怕到时翻水吗？”

    “呵呵……兵不在多在精这句话相信贤兄也是知道的。高度自治下区域也不养不起军队的胡吃海喝。用更多的钱可以用在发展之上这才是真正崛起之道。申国大陆之所以在战争后崛起的速度很快大部分的原因都是因为如此。因为用了很多的精力和钱财在发展之上而不是供养军队。不过说当你在这里犯事的话是会有飞星子前来制裁你的。比如说……”

    这恒仏还打算示范一下的，结果说旁边的街道之上就传来了响声了。就证明一下在犯事了之后会有一些小玩意过来确认的。都是一些高科技，还是蛮自豪的东西吧！这些小东西可都是无线远处操控的。这申国大陆在前面几年的时候已经履行精兵政策了，所以说军队的数量是不会太多的，你想要进入申国大陆的军队也是相当困难的事情。一系列的体检和要求就足够让大部分人望尘止步了。不单只是会从自身的资质去考虑，可能最重要的是看你对国家的奉献度，忠诚和你的出身是否干净之类的。倒是被小看这几个点其实审查起来是相当又难度的。试想一下整个国度几千万的修士竟然只有四十万人入围了，这还包括了一些高级军官了。所以说这个条件已经是很夸张了。

    那么说你在进入了军队之后其实这福利也是相当不错的。怎么说申国大陆这些年的发展也是比较的顺畅的，也是积累了不少的财富。恒仏正想要示范一下让人面虎开开眼界的。为何说这街上一个巡逻的守卫都没有呢？不想到这旁边就已经出事了。恒仏听见了摔碎陶瓷的声音。似乎还不止一个，如果只是单纯的一个有可能是不小心碰到之类的。这连续摔了之后立马是触动机制了。

    “怎么回事？贤弟？这天空中嗡嗡的声音是什么一个情况？”

    “别担心贤兄！前面人头涌涌的似乎说前面是发生什么事情了。我们过去看看吧！看了你就知道了。”

    头顶上嗡嗡声音更近了，抬头一看几颗海星一样的玩意从恒仏的头顶飞过去了。旋转式的飞行看起来更加的有威慑力。这海星的几个爪子上面可都是刀片一样锋利的玩意啊！这嗡嗡的声音一传来基本上就是在提醒别人要让路了。免得是误伤无辜了。海星一样的玩意到犯罪现场之后第一件事就是从识别对方是否有反抗的意思。这个时候海星会停留在半空中播放就是各种各样劝降的录音。那么只要识别到你举双手投降之后就会停止播放录音然后将你束缚住逮捕起来的。如果说在规定的时间内没有识别到你有投降的意思那么接下来就会对你进行武力征服了。当然了还是还会保全你的性命为主的，用的武器都不会是致命的。

    那么这家伙就很好的诠释了这一点了。这家伙很明显不是愿意举双手投降的那种。反倒是抽出一把武器挥舞着。因为城中是禁止使用武器和飞行道具的，连修士自身的飞行都是不予许的。一经发现可是会被这海星模样的巡警给警告的，几次警告之后就会是像现在这个模样了。就恒仏观察这家伙已经是喝酒之后神志不清才闹事的。

    “贤兄啊！这玩意只是单纯在这里说教不会采取什么措施的吗？”

    “不是如此的！如果你过激行为的时候……。”

    说着这醉汉就开始所谓过激的行为了。拿起手中利剑就开始砍这周围的木凳了。这都不算是什么，只要不要伤及到他人或者说有这个意向的话这海星巡警都不会出手的。偏偏这醉汉就是如此的顺从恒仏的意思，这想要展示什么这就家伙就表现出来什么。挑起来的木凳竟然朝着人群砸过去。这就不能忍了。海星巡警反应很快，射出一道光芒将砸向人群当中的木凳给定住了。然后带头的海星巡警似乎没有之前的喜感了。菱角分明的触角开始高速旋转而露出来的利刃也不是吃素的。这个时候你要是乖乖就范也就算了。可是这醉汉觉得这样就结束了自己有点没有面子，竟然开始舞刀弄见了，耍出一套剑法。这剑法还是破有看头的，花拳绣腿之间还是充满了观赏性的。

    本来自 ap; /
