------------

第一千五百七十六章 无人机的讲解

    这带头的海星巡警似乎已经愤怒了，关闭了劝降通知，触角上利刃也是跟着高速旋转起来。就仅仅是在那一瞬间的事情。醉汉都还沉醉在自己的世界里面的时候，高速旋转的利刃将醉汉手中的剑给绞成了碎片。这下一招的招式都还未使出来，一看手里的武器只剩下手柄了。这醉汉就不太乐意了，想要有进一步的行动的时候这三个海星巡警就将自己包围了。

    这下就没有那么好说话了，停止防止劝降通知之后三位海星巡警整齐划一的从中心都射出一道光芒。光芒统一都聚集到醉汉的身上。醉汉不由自主将手臂高高举起。看起来并不是说他自愿的。而是这光芒从中搞的鬼。甚至连嘴巴都被限制住了，这家伙只能是呜呜作响却说不出来什么。估计是想要辩解之类的吧！可是这个情况就由不得说那么多了。这海星巡警也不会无缘无故逮捕人的。在让醉汉不得动弹之后就开始播放关于这醉汉的资料了。然后就大概说一些这家伙什么案底之类的，所犯何事之类的审判话。然后就被带走了。整个过程听起来似乎很长其实也就是在十秒钟之内的事情，这醉汉闹事被带着之后市集上有呈现出来一片欢腾了。就好像说这闹事就没有发生过一样。

    令人面虎吃惊的是这巡警的出动的速度而人性化的一面。很多小细节上面都考虑到保护市民为主这一点是相当不错的。其实说是海星只不过说大致上形状有点形似罢了。其实真实来说是比海星酷炫很多的，至少说这玩意是用钢铁打造的。独特的线性切割工艺让其看起来就菱角分明的。整体的颜色用大红来点缀，上面会有申国大陆的旗帜和标志外加每一台的编号。看起来就相当高科技了更别说当中的内涵了。

    “贤弟啊！这玩意真心是赞啊！我不太明白的是说这玩意到底是什么法宝啊？为何我纵横多年也没有见过这玩意啊？以前在我年轻的时候这申国大陆我是来过一次的，当时是没有那么发达的，更别说有这些东西了。那个时候群雄割据，各地方战乱不停真的是乱成一锅粥了。但是我现在看来却不是如此的。真的是好颠覆啊！当时的我就已经觉得这个地方不可靠了，是人类生活区域当中最差的一地。基本上就没有来过了。为何说今天会发展成这样的？你主要跟我解释一下那巡警吧！是否能引进那种技术才是我关心的。”

    “哎呦贤兄也是爱才之人啊！说一句实话吧！这玩意的技术正在转移过去是不可能的事情了，因为这玩意的设计者已经不在了。即便是我也只是知道一个大概罢了。”

    这个概念期初并不是恒仏提出来的，是小阎王。不得不说这小阎王治国平天下还是有一定方式方法的。反正就是服服帖帖，只是可惜了天妒英才啊！那大概是这无人机巡警的构造吧！其实外表的构造都是一些金属片，然后为何廉价的金属片能释放出来如此强大的防御力呢？是因为说这金属片的背面都刻有所谓的隐晦阵法之术。一块可能就发挥不了这防御阵法的作用，就等于说阵法是需要几面旗帜到了指定的位置之上才会发挥作用的。所以说也就是借助相同的道理吧！几块铁皮合在一起之后就会产生所谓的反应了，激活了咒语也激活了阵法之术。所以说这玩意并不是依靠自身的硬度和材料去防御的，而是依靠阵法之术去防御的。当然了维护也是简单，就是需要重新注入这阵法之术。

    所谓的重新注入也就是将铁皮上的咒语重新书写即可。每过一段时间都会检查一次的。首先是这防御就很巧妙借用了阵法之术。整体来说这玩意也不是法宝，更像是无人机，能判定很多复杂的情况，从而做出反应的机器。那么将复杂的准则输入其中也是一件难事。反正也是经过大大小小很多的实验之后，才确定下来的。这也是核心部分了，具体是如此操作的也不知道当时的小阎王是怎么就位的。估计并不是实验就能解决的问题啊！有了核心的准则之后及可以设计相对应的措施了，大体上这个准则是可以分为几种的。

    大概就是说遇到最危险应该怎么去做，也就是所谓的一级戒备了。当然了说遇上这种情况的话还是武力解决的比较好，那么武力解决并不是解决武力人，而只是将目标的武力给卸下之后便可以了。比如说前面醉汉手中的武器被卸掉之后就不属于一级戒备方案了。如果说这醉汉持续武力解决问题的话，那么无人机也是奉陪到底的。这样一直下去似乎有些无聊，所以说另外也是设置了一条就是说在卸下目标的武力之后比较采取较快的逮捕措施，就是卸掉目标的行动力然后就是将其捆绑起来失去反抗力。所以说在醉汉手中的武器被卸掉之后可以看见这无人机是有多么快采取了应对措施将其逮捕的。

    那么说二级戒备指的是不是那么危险的程度，而目标还是存在一定的危险指数的，这个时候就会采取劝降模式，然后采取束缚模式而已，也就是射出光芒将其定住。看目标是不是有进一步的举动，如果这家伙不反抗那么就直接带走了，如果还有反抗意向，或者说感知到这被束缚的目标是在抵触光芒的定力的话那么就会被判定为反抗了。反抗也就会被逮捕的。只不过不会想一级戒备一样直接是锒铛入狱，而是会经过军队的审视之后判断。

    三级戒备也就只是一开始这目标就举手妥协的情况，大概也是了解一下情况如果并无人员伤亡或者太负责的情况也就会口头警告一次然后释放目标的。

    &nbsp阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

    ～～b～～
