------------

第一千五百七十七章 无人机讲解二

    那么说这些准则都是小阎王输入其中的。然后进一步的改善之后就成了今天如此智能的情况了。然后就是这个武器装载系统了。能看见面对醉汉的时候这无人机一件展现出来它的全部武器了。第一样武器就是速度，高速移动可以旋转自身搭配到触手上利刃基本上就可以横扫一切了。高机动性让人不容易抓住对其造成伤害。利刃是比较大杀伤力的武器。你要说是值钱的玩意估计这利刃的造价是最高的了。

    都是采用一些稀用金属制造而成的。说便宜也不便宜，说贵的话也就那么一回事。反正申国大陆兵强马壮的，也不在乎这点小钱。看着单兵携带的武器更加是奢华的。这无人机上已经算是客气的了。即便是如此装备如此之多的无人机其实也是要花费不少的。这也就是和平带来的好处了，高速的发展带来的经济效益是如此恐怖。一句话说了反正就是有钱。武器装载系统就显得比较的单调一些了，除了以暴制暴的利刃就省下定身术光芒了。当然了这无人机在经过改写程序之后还能用在别的方面的，比如说是抢险救灾之类的，战争探测之类的。只要换了核心的程序，换了工具武器就能获得全新的面目。

    当然说这两样武器只是比较适合市井之上，所以才搭配这两种武器的。只要是有特定的要求也可以追加的。正常来说执行公事这两种武器已经绰绰有余了。也是经得起检验的。这武器系统是比较多变性的，都是可以根据情况来追加的这一点还是相对不错的。

    那么这动力系统的也简单一个字就能概括了。因为这无人机的体积不大其实装配前面的系统来说已经让其内部没有多余的空间能够供给动力系统的布置了。首先说动力系统的特点就是省，不但是省钱省力还省空间。就驱动如此一个无人机来说，一颗中介灵石就是解决问题了。这无人机中装载的也仅仅只剩下一个拳头大小的位置了。整个位置也是最为核心的位置，就是动力源所在了。其实这玩意还能通过蓄能来解决动力问题的。不过那种情况也只能是供给短暂的时间而已。就一颗中介灵石可以让无人机没日没夜巡逻一个月的时间。期间如果你是采取轮换形式进行蓄能的话这就更加长时间了。一个月只是无人机设定保养的时间。

    有了动力来源之后这动力的表现在于哪里呢？这无人机设计成五角海星形状并不是真的是说为了好看而已。这是所谓仿生技术啊！人类在运用技术这一块估计也是这样了。这才是最高的成就了。这五个菱角并不是单纯是为了杀戮或者是装配武器之说的。很重点的一就是旋转！超高速的旋转能带来很稳定的滞空能力。也能爆发出来很强的瞬间移动能力。在很多方面都很依赖这菱角的设计。那么真正的精髓还在后面呢？这五角的菱形触角支撑起整个无人机，当然说这菱角是可以平躺或者是往后摆的，做出许多不同调整的。这菱角的内部就有些神奇了。都是一些磁铁！没错！

    就是所谓的磁铁。无人机原本就不太重，加上磁铁左右力来说就不算是什么了。听过同性相吸吗？这磁铁会摆放同性朝着大地。在必要的时刻需要动力降落的话是会切换成异性相吸的模式。那么原本的磁性就会将整个无人机在无动力源的情况之下托起来，这个过程是不需要任何动力输出的。然后说动力会在什么阶段介入其中呢？也就是会在控制方面，稳定性方面会介入，少量的灵力介入其中是让整个磁性增强到需要的地步。方面控制的区间当中。整个过程恒仏便理解为磁悬浮！正因为这个设计才让整个系统运作起来。感觉就像是廉价的劳动力一样，这磁性还是取之不尽的。所以就让无人机能将更多的灵力加入到装配武器当中去。其实说大部分的动力消耗都是在维持防御法阵这边的情况了。

    那么说这武器装备是怎么样装配上去菱角位置的？其实也是因为这磁石的缘故，能将金属牢牢地吸附住。在得到灵石的灌溉之下整个磁性就不是一个等级了，能很好的完成飞行的任务。这所以的一切都只是靠着一块只有拳头大小的动力系统去完成的，是不是很不可思议呢？这当中的运转才是让人不可思议的地方。高智能的表现也是源自于各种复杂的情况都归根于几种判断和几种简单的解决方案所以说让这玩意的普及性很高。造价也很便宜。

    “贤兄啊！你玩意你就断了这个想法吧！虽然这玩意的结构很简单，可是也是在强大的研发小组面前才显得简单的。如果你要接手过去没有专业的团队是完成不了问题的。而且说你要了这玩意也不知道用在何处。”

    “也是的！我也就是好奇而已，听你这样一分析来如此精髓的东西我肯定是驾驭不来了。原本还想引入妖族大陆之内的。你也是知道说妖族大陆领域是比较大的，无人区也比较多，而且说也难已经监控。若想要更好的发展地方就必须建立起来。我这也就是说说而已。既然当中的水太深了，我就不掺和了。”

    “我不是这样意思的，贤兄竟然是社稷发展这事当然是好事了。等这事情结束之后我会交代司马氏给你带几个回去的。”

    “那就太感谢贤弟了，这一趟过来我又是吃又是拿的，也赚了不少啊！哈哈”

    “贤兄客气了，这都是缘分而已。这一趟出来没有白跑就好，这一些就当中是路费吧！”

    “对啊！只是说辛苦贤弟了，贤弟这是看不上这沿路找到的野味啊！不然的话也是够回本了。是不是贤弟。”

    恒仏真的是很想冷哼一声的，在此之前自己一个周游列国的时候其实已经得到足够的见识，这些野味实话说自己还真的是看不上眼了，虽然是高级可是对于现阶段的自己一毛用都没有。自己得来也是没啥意思的。《修佛传记》仅代表作者alex郑的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，的立场仅致力于提供健康绿色的阅读平台。

    ，谢谢大家！

    ～～b～～
