------------

第一百五十七章 路线

    第一百五十七章路线

    不过这个清资也是的，也不知道暗地里藏了多少把手了？嘴上虽然说自己是一个体修但是辅助的法宝也是枝繁叶茂的多，不但如此这法宝的威力和等级都不是凡品。也不知道做了多少的孽才换来的。修仙界这种事情实在太正常了，没有谁会去批判！人不为己天诛地灭啊！清资收了许多法宝不出可是为了防范恒仏。而恒仏从来就没有伤害清资的心古话说得好“人无伤虎意，虎有害人心啊！”不过清资只是为了自己罢了实在不能怪罪他了，至少在关键时刻还是愿意出手相助恒仏的，要是在当初清资调头离开恒仏的话也是能存活下来的，但是他并没有那么做说明清资也不是本性多疑的，对于恒仏来说清资是最讲义气的外人了。见惯了尔虞我诈的世界恒仏实在不得不防人。眼睛紧闭着的清资松了一口气接下来的日子就是看恒仏能帮助自己多少了，这项投资才算是划算。说回这帮灰色的叶子吧！这叶子原来是头领赏赐给清资防身之用的一次性法宝。无论是九阶妖兽还是十阶要是都是不能看穿的顶级法宝了，只是可惜的是只能使用一次，这一次可能就是救了自己的性命了！就不说珍贵了根本不是灵石能衡量的，下重本也是希望恒仏能帮助自己突破滞留有百余年的结丹修为了。

    这只蜗牛一般的妖兽足足在原地呆了四天的时间才肯离开，相信恒仏他们已经离开了此地，鼻子内喷出猛烈地蒸馏气，使劲的在地面上踏出了几个大坑才肯离开此处，大有不甘心的样子，只能在地面发泄一些了。叶子本来就是灵力不足了在被这妖兽震一震开始裂出一道道裂纹了。庆幸的是这一只妖兽灵智还不足达到绝顶的地步并没有识破清资的小伎俩，清资左右手都握着一颗高阶灵石在恢复灵力，这样的灵力消耗可能需要几个月的时光才能完全的恢复了。恒仏经过的几次的生死大战之后这身体的恢复能力和灵力的回复能力都是比清资强上不知道多少倍，恒仏根本就没有使用灵石恢复但是为了消除清资的一心还是装出一副吃力恢复灵力的样子。伴随这轰隆隆的脚步声蜗牛般的八阶妖兽践行越远了。叶子可能也是时辰到了缘故只见是破裂开来直接化作片片的星花。没有了一件顶尖的法宝清资难免有一些痛心但是同时也只是第一时间压低了灵压窜进了树林中。恒仏和海岬兽也是在叶子破碎的第一时间内比清资快一步的进入了树林之内了。“大师，从现在开始让我们开启新的修炼模式吧！”恒仏很清楚也早就猜到了但是还是要装一下傻子“哦~~~！什么模式？对我们的功力都是有增进之用的吗？”其实说是增进双方的修为最大的收益方还是清资的。清资歪歪一笑十分的奸诈“从现在开始，我将于大师你对练，一对一的对练！”清资还是特意在一对一上加重的语气。

    “这可不是普通的对练，为了激活体内的枭龙之血小生可能是不会留手的啦，还请大师见谅了！”恒仏恨之不得呢！全力！小僧到要是看一看枭龙部分的修士有多的本事。是自己的实力强劲远超同阶还是不知天高地厚这一切都是明天的升起的太阳可知道答案了。体内的兽血在沸腾了！恒仏嘴角上扬邪气十足像是满意的样子吧！还是另有隐情？。“一切听从前辈的指示！”清资从怀中拿出一张羊皮纸一般的古老的地图，津津有味的看来起来。恒仏一直都是奇怪了清资一路上都不肯与自己分享这一份地图，连看的机会还是不给。恒仏真不知道有什么天大的秘密在里面。清资皱起了眉头好像陷入的苦思中。过了一会儿才想起恒仏的存在，“大师你看……”这一次破天荒的既然主动拿给恒仏看？恒仏也是十分的好奇立马凑近了身躯。“大师你看，这是我们现在的位置，这是我们的目的地！”恒仏眼睛一下瞄只是看到了羊皮纸上虚拟出来的山峰挡在了他们所在的红点处的前方。地图上全部都是有一些奇形怪状的文字写的，恒仏根本就看不懂。之前还不知道荒芜之地有地图之说的，还真以为这个地方是与世无争的，不过看这一份地图的年份来说也是上百万的历史了。

    不然的话也不会用如此古老的文字书写。“大师这字是枭龙部落世世代代相传的文字，只有嫡系子弟才有资格学习的。就算是我也只是认得一二罢了。我们前面这座山叫灵骨，一般进阶无望的妖兽会到处安老就死但是问题就是在这里了，之前的路线并不是这样的，之前的路线只需要一路向南穿过一些峡谷便可以到达，但是这妖兽追得紧也没有办法的事情只好乱窜起来，这下可好了！”要说穿越这座山不是不可能，这病死的妖兽实在是不大危险但是时间上却没有了那么的充裕了。只有四年的时间，这四年一到便要启程回部落了。失去参加小武的机会自己便无法离开荒芜之地前往申国，更是一辈子都了结不了心结。

    恒仏手指在山峰上测量了一下，最快的速度也是需要五年的时间！虽然这只是最坏的打算。在山峰的边角之处恒仏还是眼尖发现一条头发丝一般的路线“前辈这条是？”清资正在沉思中一下还未缓过来“哦，这条啊！这条……”清资像是有一些难言之隐“这条也不是没有可能的，这条路不单只没有妖兽，连一个鬼影都没有呢！虽然是一个最佳的路线但是……”清资总是把最难处放在最后头，这一点恒仏最是看不惯了。“这一条路只是有无数的剧毒和……闰土！”闰土？就是恒仏刚进入荒芜之地的时候听到了那个活动之物闰土？每一个枭龙部落的修士都是谈虎色变根本就不肯告诉恒仏任何。“前辈！闰土是何物？为什么每一个修士都是避之？”

    学校的网络不给力啊，所以akex还是会坚持在早上发布小说的，大家一定要追看哟，每天一张！加油啦，给点收藏和评论和打赏好不好！谢谢大家啦！
