------------

第一千五百七十八章 补给路线

    自己看不上是一回事，相比之下这人面虎比自己更需要这些东西，似乎也更看重这些东西。那么自己也是做一个顺水人情将其送给他便是。全部都送给他。

    “不辛苦！不辛苦！这一路也不是有贤兄在担待着吗？这一路贤兄才是辛苦的人，有点补偿也算是不错的了。好说了贤兄！这只是边界的一介小城镇而已，我们要赶的路还有很多呢！因为必经之路上都会遇到许许多多这样的小镇，所以我们还是要尽快的赶路了。申国大6不想是巨岩山脉还可以绕路走的，这里你走去哪里都会现有城镇有补给站的。所以说遇到这等情况我们有需要慢下来，压低灵压经过了。”

    人面虎就不禁感叹到啊！申国大6还真的达啊！竟然说偌大地方都是有人在居住的，这一点来说繁荣程度就不是开玩笑的。好在说没有选择和人类修士开战，这妖族要是和人类修士开战了，就恒仏这个性子一定会派遣申国修士参战的。这一路上看到的情况告诉人面虎这家伙是惹不起的。就单纯这单兵的装备来说也是足够吓人了。从简单的符咒，旗阵，到灵药灵石量来说真的是不得了。最重要的是说这个国家的修士那一种从心里散出来的自豪感觉。这才是他们的精神支柱。这个才是每一个申国修士真正可怕的地方。

    感觉即便是被俘虏了也不会留下自己的性命的。就是那么的刚烈就是那么的猛！实话说吧！就妖族展到这个地步了还是尽可能远离一些申国大6吧！这些家伙实在太可怕了。还记得说四海战役当中，恒仏是派遣了多少的军队就将其扫荡了？这都还是拿去打主力的。想一想当初自己不提倡战争还是正确的，之前自己不提倡战争是害怕和恒仏的关系搞得太差了。而且说有很多的地方都要仰仗恒仏的，所以也就极力反对战争。现在看来不是自己帮助了恒仏。而是恒仏帮助了自己啊！一路上恒仏也是君子风范足够的照顾自己了。似乎自己也不应该在抱怨下去了吧！这都是实力之间的差距啊！

    这也是最后一次任务了，所以两人也并没有很着急的意思，一切都是慢慢来的节奏。恒仏估算了一下时间这余下的时间还有几十年，也就是说在这十年之内完成这个收集任务都是有效的。在中间也省去了很多的时间，在中间几样的时候似乎并没有浪费掉什么时间。只是相对应有一定的难度却不会太耽误时间，这也是恒仏所希望的。当然了有这个能力还是希望能够越快完成越好了，就听人面虎说这妖王也不知道动了什么幺蛾子这工程似乎也是准备要收工了。这就是说整个计划会被提前了。

    这一次也是很好的机会让人面见识一下人类修士的强大。真的什么不说，就拿这一点来看现在完成任务时间还是足够的。所以恒仏并没有找远路绕道避开城镇。前面一段时间人面虎不是也得到了不少的野味珍宝吗？这申国大6之上也是许多市场的，财大气粗的修士还是有很多的，都说这近几年来这里的展很快，带动了许多家族。有些家族动辄就是几百高阶灵石的去砸还真的是正常得了。反正人面虎身上的宝贝基本上卖到一些好价钱了。恒仏也趁着这个机会展示一下人类最为繁华的地方和最为强大的地方个人面虎看。相信人面虎以后都不敢对申国大6怎么样的。

    恒仏算是有良心了吧！一句话说白了，就是说妖王要真的动人族修士，申国修士绝对不会袖手旁观的。人面虎心里面也是没底了，之前也只是顾忌到恒仏这个人威胁，却不知道说进入腹地才知道自己才是那个在暗地里偷笑的那一位吧！自己真的是井底之蛙了，面对这等事情自己却一点都没有了解？十年河东十年河西？只是太意外说自己上一次来申国大6还是内战当中，也是注定说那一场内战会让申国大6倒退几百年的。怎么说也会成为蛮荒之地的。真的是没有想到内战结束竟然开始蓬勃展起来了。这展的度还真不是开玩笑的快的，眼睛都快跟不上去了。最恐怖就属于天空之城了，申国大6之内有一座城池是建立在高空之上的。上面应有尽有，亭台楼阁都像一座座小山一样。建筑以唐朝的黄色调为主，在阳光照射之下不得不补一句：金碧辉煌啊！

    就这的地方不说建造的时候是有多难了吧！就是说避开这雨水天气或者雷电都足够让人头疼了。也不知道这是这样建造起来的。一整块土地都悬浮在半空当中，最先接触阳光也最想接受雨水的滋润。反正这一次旅行主要是让人面虎知难而退，这人面虎在妖族内部的地位也是不低的，希望回去之后能够将这等信息告诉妖族修士。恒仏不希望战争，同时说也不希望引起妖族修士不满。

    当然了就这几年来似乎申国大6在人才方面也是挖掘出来了不少。恒仏一行人不是没有被现，只是对方似乎都已经认出来恒仏的模样了。也不敢出声了，真的是吓傻了，私底下也是偷偷要了恒仏的签名也就算了。恒仏怎么说也算是一介传奇修士了。在很多家族的内部都会悬挂天尊恒仏的画像。不过用的都是恒仏之前的光头的形象。还记得说恒仏在申国内战之后执行过一次大扫荡行动吗？那个时候自己是作为驱鬼队长去执行任务的，也是在那个时候认识了几位亲信。那么在怨鬼野鬼方面恒仏的画像比什么都好使。挂在家里简直是辟邪啊！

    这比什么都好用！更多是对于恒仏的一种尊重和崇拜吧！也是因为恒仏名声较大，而且没有负面影响。很多申国大6的修士都依靠过恒仏，都得到过恒仏的帮助，所以也就愿意这样去做。
