------------

第一千五百七十九章 十三守卫

    很多家族和门派都得到过恒仏的指导或者正确的说是恒仏给他们提供了一条明路。在很多方面都帮助过他们的。这一点其实原本人面虎是比较不理解的。持续的和平换来很多的东西。就恒仏所言了，之前也就几位亲信是元婴期修士，在上一次战役当中基本上被全灭了。然后这一次恒仏粗略统计了一下有十三位元婴期修士了。

    就上次战役之后短短的时间之内已经有那么多修士晋升上来了。有很多后辈似乎这实力还是不错的，在火眼金睛方面还是很有天赋的。既然是认出来乔装打扮而且压低灵压的恒仏的。不过也知道这等大神级别的修士偷偷混入其中也是有原因的。也不敢揭穿，上前打声招呼，询问一下似乎有什么需要帮助的地方，然后所要一个签名也就如此了。

    这个实力来说完全是和妖族大陆是一致的。不过说妖族大陆之上的低阶妖兽还是比较多的。就事论事来说吧！如果出兵是一样的数量肯定是被申国修士给血虐的。申国修士这个单兵的装备真的是很豪华的。不是三两只同级别的妖兽围剿修士的话还真的是难说话了。可是妖族那边也并不是所有的妖兽都能上战场的。孤军深入到人族的地界原本这补给就跟不上了。一旦前线垮掉了，就会一败涂地的。之前只是考虑到恒仏的因素才反对战争的。

    现在看来自己还真的是赌对了。这根本是没有必要的事情了。看来带着人面虎参观是有效果的，越是到后面人面虎的脸色越是不好看了。似乎能在他的眼睛里面感受到一丝丝的恐惧了。反正能让这家伙觉察到这申国大陆的强大就好了，就这样子回去之后会帮申国大陆好好说话的，至少说在自己在位的期间这申国大陆还是会持续和平下去的。强大下去的。十三位元婴期修士一个什么概念了？强盛时间的巨岩山脉都只用于九位元婴修士。那个时候也就属巨岩山脉是发展得不错的，不过都是帝皇制的，封建社会都发展不起来的。

    一来是要让人面虎知难而退，二来是人面虎也是可以借助这个机会将手上的珍宝卖了。基本上这个两点都已经满足了。所以说这一次的行动也并不是全部都是恐吓的成分的。至少说人面虎也得到了自己想要结果了。这在执行前面几项任务的时候收获了不少好东西，那么在申国大陆里面只要是正规渠道的东西只要你登记一下，基本上都会卖出去的。当然了这行市里面的规矩就是如此的。申国大陆在前面几年的时候还是存在有黑市的，最后发现也明市里面买的东西竟然比黑市里面卖的东西还要全面还要便宜，而且最重要的是说这明市里面主办方都是申国大陆官方的。所以时候质量方面也是相当的有保证，慢慢的这黑市就被取代了。在路上遇上的几位元婴期修士也就是所谓的守军军长一样的人物，既然已经认出恒仏了。对于恒仏的命令也是坚决执行的。

    有了几位元婴期修士的帮助之下这东西很快销售一空而且价钱方面都还是稳赚的。反正这一次出来真的是长见识了。得出两个结论，第一是说这申国大陆绝对不能招惹的，这其中内涵的国力令妖族修士真的是承受不起的。第二是说这地方真的是遍地是黄金啊！真是所谓商机无限啊！人才济济！人面虎甚至在恒仏不注意的情况之下偷拍了几张繁华都市，真的是说每一座城镇来说都是不夜城即便是在夜晚的时候都是人挤人的情况。

    有些修士白日是要除外郊外干活的，申国政府也是外派了很多的工程，已经探究考验的工程到一些劳动力的工程都会放出来，所以说这些修士也是前去应试的。白日大部分都是商队之间的贸易，商人之间的交易。然后夜晚归家的时候出现的人都是在这一片发展的修士了。这些修士能得到不错的报酬，所以也就在这附近定居了。一到归家收工的时候也是这夜市开启的时候，约上三两个好友之类的，畅谈一下八卦之类的家常。整个局面就根本不是人们所想象中的修士的世界。修士的时间只有强者才有权利休息，才拥有自己的府邸。这好友之间也是有一定隔阂，不一定能见面都是上百年才能见上一面的。一见面就是能不能帮忙的问题了。这要是不能帮忙就会有点尴尬了。

    不夜城这个称号真的不是浪得虚名的。夜晚整个城镇的街道即便是犄角旮旯都会灯火通明的，一片欢声笑语。身在其中你只能是去享受，脑子里面想不起任何不利的事情了。这一路的旅途也是累了，恒仏和人面虎就在街道上的茶馆上小歇一会。看着街道上来来往往的人流，就像一条川流不息的河流，不断在刷新。看得是心里舒服啊！就实说吧！这很都修士都因为不错的报酬基本上都已经离不开申国大陆了，有些大陆上因为修士低阶修士都会被挤压下去，所以也是会选择下凡去人间进行自己的活动，骗吃骗喝之类的事情拉！可是这事情在申国大陆之上基本是没有的，申国大陆不单只给出了放出了大量的外放工程岗位，这报酬也是相当的丰富。那么说申国大陆的政府到底是哪里来的那么多财富呢？

    能可以看见有许多商家门面上都刻着不同花纹，一些花纹就是政府授权的商家，取之于民用之于民的情况。这就有点像是集资的情况了。大家集资，然后去干一番大事业最后将得出来的资源一部分继续投资，大部分就发放出去。至于你能得到多少就看你的实力了。所以说大部分的修士都是盆满钵满的就知道说这修士的实力都是不差的。其实你也是很少能看见练气低阶的修士了。因为环境和基因太好了。
