------------

第一千五百八十章 大江汇聚

    因为这环境的因素和父母双方的因素，基本上新出生的婴儿都是自带修为的。网??基本上都是练气三级之上的等级了。因为稳定的环境和这丰富的资源，所以培养出来的新生儿也不必像之前那么的折腾了。持续供给资源这成长的度真的是突飞猛进的。是不是说人类其实在这里已经就开始在进化了？

    为何是要提这一点呢？因为说这新生儿自带修为其实也是妖兽的特例。就拿人面虎的两个夭折的虎儿子来说吧！那两个家伙一出生都是筑基期的修为了，已经有很强的实力了。只是可惜后面生的事情了。那么现在人类似乎也能做到这一点了？许多修士的后代都有这个表现了。似乎说没有这个表现都不能算是修士了。越来越多的新生儿有这个情况生，最后大家都习以为常了，而且都开始攀比这等级和天赋是如何了？

    那么在如此的环境之下培养出来的新生儿很多资质都是很不错的。五灵根这样的家伙基本上是看不到了，即便是有也是有能力将其养起来的。所以说这一点就促进了申国大6的展了。这就是为何说申国大6的修士修为都是那么的高那么的稳定了。一开始申国大6是出资自己去开辟工程，然后吸引来了第一批外包的修士，然后从这附件建立起商业圈，提供这些修士方便的过程当中也是让自己得到了足够的资金去开辟第二个商业圈了。然后也是吸引第二批外包的修士了。在第二商业圈开启的时候就可以正大光明引入外包的商家了。形成足够的竞争力让整个形势蒸蒸日上了。那么随着第好几百商业圈开启之后政府也是拥有了足够的钱了。然后就可以完善一些内部的制度了，福利待遇方面的事情进一步的完善起来。

    居民的福利完善起来，吸引了更多的修士定居在此了。即便不需要去拼搏都能得到自己足够修炼的资源了。自己只需要为申国大6做事这得到的报酬都能让自己晋升。大概就是如此建立起来一个共和制的国度。取之于民用之与民这才是真正的共和制。那么其实说在刚开始建制的时候也是遇上很多的困难，也曾经失败过，可是也就是靠着几位亲信对恒仏的政策至死不渝的坚信才能到今天的地步。一切都是信任建立了国度。恒仏只是给出一个方向也不曾想到这些家伙能把这些方针执行得那么好。

    这里的修士就跟凡人一样，拿着属于自己的薪水，收工之后去放松自己。在规定的时间进行修炼，基本上都是毫无意外能晋升上去的。这要是有什么需要的就直接去集市上买便是了。县级别的可能会缺少一些，可是大城市里面真的是琳琅满目，应有尽有的！这也是修士的前进的动力，从集市上得到的东西能帮助自己晋升。说起来这明市的确是恒仏所没有想到的，也是共和制一种额外的产物吧！这也是恒仏的骄傲。

    这市场的制度其实一开始并不在恒仏的建制里面的。至于说这玩意是怎么样生产的，到底是怎样的一个结果都是依靠自生自灭的。这玩意竟然成功，还成为整个共和制的核心。一个预算之外的东西竟然成为共和制的核心这一点的确是让人很难接受的。算是的上是一个惊喜吧！主要还是看你怎么去利用它。恒仏便是随其自然结果这玩意竟然成为整个经济的核心，也是整个建制的核心。一个国家的展靠的是经济，经济靠的是贸易，贸易靠的是交易的方式和交易的内容。对此恒仏能拍着胸脯对全世界说这里的东西是应有尽有的。当然了前提是你能出得起价钱来说。那些已经灭绝或者只有一俩株的宝贝疙瘩来说，也不是说没有。

    总归是有这样的门路消息。只不过需要预定而已，也不一定能成，不过卖一个消息给你还是能做到的。比如说恒仏很想得到的九曲草来说这里虽然提供不了可是能明确的指出来到底在谁的手上大致的价钱如何。为你也是省去不少的时间。不过说你要是连自己都不知道的东西还想找出来在哪里的话那么还真的是有点难度的。毕竟这买小道消息也不是免费的。一两次还好可是几次下来都没有收成就比较的尴尬了。所以说恒仏不是没有想过是要借助这边的资源的，可是这毕竟都是化神期后期的产物了，能打听已经是很不错的事情，还有麻烦别人帮助自己真的是有点难为了。而且说妖王开出的条件真的是太苛刻了。这动辄就是几千年几百年的灵物，去哪里能找到如此合适的东西？

    估计也就只有化神期修士自行才能解决的问题了。况且说那些元素精华连自己都不知道是什么东西，那么描述起来也是相对应的有难度。也就算了，这妖王也不是说了吗？不能把这个消息透露出去的，尽可能减少人知道这个事情是最好的。免得是透露出去妖王的真正意图。这事第一个，第二也是说这玩意连自己都不知道是什么东西也不好说了。自己原本就是两袖清风是钱财为粪土的人，说白也就是给不出这个咨询费用。这都不是最关键的问题，最关键人面虎也是如此的，两人化神期修士加起来都没有那么几块高阶灵石，还不高一次咨询的费用这就有点尴尬了。

    一想这事情还必须自己去做，妖王这边的保密工作。而且还指出了大概的位置或许自己还真的是可以尝试一下的。完全是没有必要将事情强加在自己能力范围之外的事情之上了。成为经济核心的明市场可谓共和制的核心。人们把自己手上的资源放出来，国家之抽取当中的分成。只是提供一个平台而已。
