------------

第一千五百八十一章 细节问题

    不仅仅是本地修士提供了资源，还有一些外来的修士也将自己的宝贝放上了这个平台当中。或者说这个吸引了和资源这一点都不是足够让你惊艳的话，那么说外来修士手上的资源就足够让你眼花缭乱了。原本只是一个国度的经济市场体制，结果演变成整个地区的贸易中心。申国大陆财政绝大部分收入都是来源于此。这才是申国大陆为何能吸引到那么多修士前来定居的原因。

    如果这些都不足以让真大陆发展起来的话加上外发了很多的工程。许多修士在各方面的因素之下犹如潮水一般涌进来。把原本不是申国大陆的资源也给带进来了，琳琅满目也是应接不暇啊！最后发展到一个什么样的效果呢？就是申国大陆吸收来自四面八方的资源，发展的速度也比普通国度快上许多。这里的修士都很遵守规则的，只有遵守规则了才可以在这里发展下去。基本上穷凶极恶之徒是会被列入黑名单的。反正要消除这黑名单也不是一件容易的事情。那么以上说了那么多到底是想要想人面虎证明一些什么呢？

    当然了考虑到恒仏的情面之上不去攻打人族是很欣慰的一件事情，可是真正想要传递的可能就是说你们妖族是不是有这样的实力了，好好的掂量掂量一下自己的分量了。其实原本一开始参观的时候人面虎也是一脸的欢快，可是越到后面越是黑脸了。完成是笑不起来了。也清楚知道说恒仏在表达着什么意思。最后到后面脸都已经吓青了。这成败就在这一瞬间的事情啊！好在说妖王没有攻打人族领域，不然这盛世就这样毁掉了，不说是千年难得一遇的妖族人才了。反正灾后的重建一定是不好受的。

    这人类修士智慧上面总是有那么一点的优势，在处理事情之前就是比妖族要强得多。即便说妖族在妖王的带领之下已经算是不走寻常了大力寻求发展了。可是就这个情况相比起来就除了领导者是有些实力上的差距之外基本上就不会有什么悬殊了。原本还想说是五五开的局势，看到后面这千千万万的外来人员挤破头想要进来就知道这地方发展不简单啊！不管是拥有资源还有无穷无尽的人脉。可能妖族当中也埋藏了这样的卧底呢。也好在说这人类的领导者是恒仏，要是换成于谦之类估计早已经按捺不住选择攻打妖族了。捏了一把冷汗吧！

    “贤弟啊！我们现在在这里也晃悠了那么长的时间了，我们这个进程下去会不会耽误了这后面的任务啊！”

    别以为恒仏是不知道的，这家伙的确是看不下去了。因为这妖王也的确是有这个意思存在的，虽然说人面虎口头上不说可是恒仏心里面再清楚不过了。妖王的实力已经算是天下无敌了，加上这多年以来培养出来的妖修真的是不少了，这些等级还挺高的。而且说和平团结一致对外的低阶妖兽令妖族更加的强大，基本上人海战术都能打几波出来的。这样的情况之下是人都会有这样的想法的，想要去征服世界让全世界的人都臣服在自己的脚下，这一点也是很正常的事情。可能人面虎在隐藏的事情并不是那么的简单。

    如果恒仏猜的没有错的话，这妖王的首要目标并不是已经被四海掏空一切的极乐世界也不是被于谦吃空的巨岩山脉而是内部一直战乱不断的申国大陆吧！所以说人面虎的脸色才会是那么的难看，的确说人面虎是劝说成功了妖王停止这个念头了，可是从这家伙的表现来看并不是完全成功了。应该是说妖王只是暂且放下这事情而已，在想起来的时候还是会动武的。原本恒仏也只是相带人面虎参观一下的，可是越想越看越是不对劲，这人面虎的微表情根本就不再调上的。最后看到无限的繁荣昌盛并不是妒忌心起的那种黑脸而是极度恐惧的青了。那么就从这一点之上恒仏就看出问题了。

    而且说之前和妖王想出的时候种种的细节也是能说明问题的。这妖王不是省油的灯。这远见也是很不错的。才华方面都是顶尖的。人面虎竟然有这个能力将其全身暂时放下这一点那么就有可能让妖王停手。虽然说恒仏不害怕战争，可是能减少战争还是一件好事，耽搁发展不说反要付出很多真的是太不值得了。所以说恒仏必须抓住每一次可能的机会去努力一下。这人面虎不是说是妖王一起长大的伙伴吗？可能对于妖王来说是有特殊意义的。结合这件事情联想一下之前的情况了。这人面虎之前不是也说白了说要找自己帮忙的时候其实也是为了让妖王看清楚自己的实力吗？

    那么这事情就不是那么的简单了。妖王不是想要暂停对于申国大陆的战事，而是说想要看清楚恒仏的实力如何，对于的攻打是不是存在障碍的。是不是唯一的障碍了。如果恒仏表现出来并不是那么的强硬，并不是那么的令人折服，不是想象中的那么强。那么这战事在结束这一次的任务之后是会被重启的。那么恒仏证明了自己强大也不是避开战争的办法。自己证明没有问题了，还要让妖王知道，这两个国度根本就不是同一国度之上的。这申国大陆你们妖族是惹不起的信息一定是要让人面虎铭记于心。然后传达给妖王。

    这就是说为何恒仏会如此的卖力了，虽然说好的是自己只是辅助人面虎，可是恒仏很清楚的值得，这一次机会自己必须尽全力的。就不能让这家伙看不起的。在证明了自己的强大之后要让人面虎好好的看清楚申国大陆。之所以恒仏提起说申国大陆的时候这人面虎总是一百个愿意就是这样意思的。这家伙原本带着任务也就包括这一项的。
