------------

第一千五百八十二章 三思

    结合前面的几项之后恒仏大体就有了方向了。这家伙要说要撤了话估计也是看的满意了。这事情也就可以结束了。估计这事情给人面虎的刺激已经是足够了，自己也不需要继续下去了。现在就直接去火焰山便可了。为了不让人面虎看出来自己是故意在绕远了走，自己还是走一个过程再路过几个城镇之后就结束这一次的参观之旅了。

    “贤兄！其实我早已经是知道了。不！应该说我只是猜到的。”

    这人面虎好不容易离开那几座噩梦般繁华的城镇，这还想喘口气的时候恒仏竟然开始向自己施压了？不会就是说的那件事情吧！人面虎显得说隐藏了这一次的第二个任务有点虚了。显然这表情就不太对劲了。

    “什么？什么事情啊！就让贤弟你猜到了？”

    “贤兄你我是什么关系了，这话还需要我明说嘛？之前我们参观了那么多的城镇你真的是以为说是顺路？”

    “额……我不太理解你的意思？这到底是怎么回事？那么我们为何是要绕远路二行了？”

    “哼！其实我们为何绕远路而行应该这句话我是要问你吧！这不是满足你的需求吗？贤兄不正是这样打算的吧？”

    恒仏原本是不想说这些事情的，不过说这任务都进行到尾端了。估计下一次的合作也不知道会不会被促成了。所以明里暗里恒仏都是要说清楚的。虽然这话自己不能对着妖王说，可是这人面虎说效果也是一样的。这人面虎说话都有些结巴了，自己执行这隐藏的任务来说都是很小心的，因为这才是妖王不想要让别人知道这收集元素任务的真正意义所在。这一问人面虎脸上就不是微表情了，真的是看的见这脸部的肌肉是在抽搐的。让恒仏这个火爆的脾气知道说这妖王这一次仅仅只是在利用他的，而且说无论结果如何都会进一步对人类修士用兵其实这一点来说就不是那么的仁义了。要知道自己和恒仏也算是认识多年了，恒仏最恨的是什么自己应该也是很清楚的。不管是这样的，估计自己和恒仏的这一层关系都会在这里破裂掉的。自己的确是不愿意和恒仏为敌的。因为到这个时候了自己也不隐瞒了。自己的确是打不过恒仏的。如果两军交战也不得不你死我活了。

    “贤弟……这个……我还是不懂这其中的意思啊！”

    “贤兄就你我的交情原本我也是不希望将这事情给说出来的，可是事到如今了。我真的是不希望有任何的战事被某些人给挑起来。是的！我知道妖王是什么意思的，在临走之前也跟你交代了一些什么的。所有的一切我都是知道的只是我不说而已。”

    “真的？你真的是知道了？我正在执行的任务？妖王真正的意思？”

    “是的！其实我早就该想到了。结合前面发生的事情，做出一些推测然后验证之后便能知道了。即便贤兄你隐藏得很深，可是在很多细微的动作上面还是能看的出来其实整个任务过程你都是心不在焉的。一开始我还是以为你只是在担心这收集元素的任务不能完成。最后一看你根本不是在在担心这一些的，即便是完成了任务之后你这种情绪都是不会消失的。那个时候我就起疑心的。结果妖王的本质，还有我对你的理解来说，应该是你们之间有什么隐藏起来的事情没有告诉我。回想起来在出发的时候你是有一段时间待在妖王那边的。这样统计下来其实也是很好猜了。”

    “结果呢？”

    “结论也就出来了，其实说你在找我帮忙的时候并没有已经说服妖王要放弃这一次的战事了。相信那个时候妖王的第一选择还是说要攻打人类领域的吧！在那一段时间为何是要留住我呢？相信只是了拖延我的时间吧！我要是没有猜错的话，这妖王选定的地方就是申国大陆吧！相信以妖王的目光是看不上已经被四海和于谦榨干的极乐时间和巨岩山脉吧！那么说申国大陆一直都是处于内战当中，而且说也从来没有统一过，这当中的油水还是相当不错的。那么说妖王为何是会让我留在妖族的领域之上呢？或许真的是需要我的帮忙。或许说只是想要让赶不上最佳战机吧！**裸就是分割战场。”

    “这……这你是怎么知道的？”

    “我不单只是知道这些的，我还知道当时的你已经策划好了一切，为了安抚我不让我起疑心才告诉我说这事情已经定下来了。这一次的任务其实说不单纯是那么的简单吧！收集元素应该只是表面的任务，第二层的任务就是要你考察一下我的实力，然后我表现出来的实力不济，那么在你回去之后妖王也是会重新考虑战争的事情。我也正是因为这一点才疯狂的表现自己的实力。其实说贤兄你和我多年的交情早已经是清楚我的实力了。可是在很多方面即便你能做的，你都故意让着我去做。那么就从那时候开始我就清楚知道了。”

    这人面虎脸色要多难看就有多难看了。嘴角也是不断的抽搐着。只是不知道说些什么好了，这气氛真的是尴尬，不是恒仏带着一丝笑容来看真的是垮掉了整个局面。

    “你是要妖王看见的实力，这是唯一能让妖王放弃对申国大陆动武的方式了。在此我也说一句真的很感谢你，即便你是没有将这件事情给说出来。可是依靠你的微表情已经能说明很多问题了。然后不得不说一句其实你早已经想来申国大陆了吧！可能是机缘巧合吧！我们的最后一站是安排在了申国大陆，其实也不是什么巧合了，这就是我安排的。我最后想要证实一下是不是到任务的最后你还是眉头紧锁。结果……现在就是最好的结果了。我将最后一站安排到这里只是希望你能多注意一下，回去多反馈一下如今的申国大陆，我恳请妖王能够三思啊！”
