------------

第一千五百八十三章 相识

    “这双方真的是要品格你死我活的话其实贤兄你也看见了，这申国大6展如何？真的是开战的话你试想一下到底有多大的胜率呢？即便是生了这样的事情，贤兄你也是放心的这件事情不会影响到你我的感情的。只不过他日真的是战场相见我就不会再手下留情了。这收集元素精华也是一方面的阴谋。在阴谋的覆盖之下另外一层阴谋也是浮出水面了。你这一次来也是为了踩点吧！我试着大胆的猜想一下后面的结局吧！如果你考察的比较的顺利，那么说当我们回去之后你们会软禁我，然后你们会倾巢而出将申国大6给拿下去是不是？”

    “这……这怎么说才好呢？其实事情不是你想象的那样。我们还是可以坐下来好好商量的。这事不也只是妖王的一厢情愿嘛！我这一次在此地看到的情况我会如实禀报妖王的。我会尽力劝说妖王能够放弃这一次的战事。因为基本上在最高领导人之上会有这个取胜的优势，其他地方来说真的是完全是看不见这优势何在。”

    “我希望贤兄能将这件事情如实禀告吧！如果爆战争的话，我相信这结果你会比我清楚的。我并没有说些什么，申国大6都是喜好和平的。贸易方面和合作方面才是我们所需要思考的好吗？这件事情就麻烦贤兄了！”

    “这是什么话！相信这一次过后妖王会彻底斩断对人族领域的寄望的。这事我会尽力去办的。还是要感谢贤弟不揭穿之恩啊！这要是当面揭穿了，我这老脸也不知道往哪里放了。这要是当众揭穿估计妖族从此就没有信誉可言了。”

    “那么这事就多麻烦贤兄多多照顾了。我这边也是没有办法的事情。我带你来这里不单只是为了让你完成考察的任务，我知道完成任务之后你还是会偷偷过来的，你这人生路不熟，还是我带着比较的安全一些。我想展示给你看不仅仅申国大6的繁荣昌盛，最重要的一个目的是说经过几次战争的洗礼之后申国修士都是上下一心的。都是很爱好和平的，绝对不会容许任何不和平的形式存在的，所以说还是请妖王高抬贵手啊！”

    “贤弟什么都不要说，这事就包在我身上吧！这战事绝对不能被挑起来的，只要有我在。这事情就绝对是成不了的。这事你放心！我知道妖族内部也是有许多主战的修士，那都是一些小喽啰，都是一些还未进化完全的野蛮人。所以说最终的决策权还是在妖王这边的，我一定会尽力的，就妖王和我交情来说绝对是不允许这事生的。其实我也是实话实说而已。这一次真的是涨了见识了。这申国大6不再像之前那般了，变得真正的强大了。要成为帝国才可以了。这妖族真的是开战，就出了妖王这一点上有点优势之外就我了解来说真的是一点胜算也没有的。这一点毫不夸张。”

    “反正这事就全仰仗贤兄了。我们这里也是快穿过最后的几座城镇到达火焰山腹地吧！”

    “对于这火焰山贤弟你是有多少成把握？”

    “这也不好说的！我也是根据以往的经验来看的。五成的把握吧！”

    “够了！有五成已经很不错了。怎么说也比我们前面几次强吧！反正是最好一个任务了，妖王留给我们的时间还很充裕，这里又是你的地盘，我们是不会遇上什么危险的。我们可以放开干了。对了贤弟！我之前见过面的那小子怎么没有前来参拜啊！就是个虎头虎脑的那个，样子呆呆傻傻的那位。”

    这么多亲信当中人面虎只将司马氏一个人而已，而且说人面虎对司马氏这家伙的印象还是相当不错的。

    “司马氏吗？是这样的，他有要事在身我也不好让他留下来了，就探测好布置现场之后我就让他离开了。”

    “怎么了贤兄你找他有事？”

    “并没有什么特别的事情，只是这地方除了你我就只认识他了，听说他还是这里的高管？这小子小小年纪能做到这个位置很是了不起啊！我对这小子还是颇为看重的。”

    “贤兄你是如何认识的？我记得这家伙似乎只有那么一两次面的机会而已。谈不上是认识吧？”

    “哈哈……这你就有所不知了。其实早在此之前我们已经是认识了。记得有一次妖族内部传来消息说在外星海靠近妖族领域的地方有一位人类修士大量屠杀，有许多妖族都遭受毒手了。这事情就叫我去调查一下的。当时我心想也是想要将其除掉的，可是我这去到那边一看。这还是好小子啊！竟然单挑几个同级别的妖兽也是不落下风的。顿时就觉得这小子前途无可限量了。所以也就私底下和他交谈了几句成为了朋友。不过许久不见不知道还会不会记得我。毕竟说当时他的修为低还看不穿我的修为。反正我看这小子各方面都是比较顺眼的。直到贤弟你说了我才知道这小子原来是你的人。那么我就不能横刀夺爱了。应该说贤弟你开出的条件那么好我是不可能将其抢过来的。”

    “贤兄过奖了。这边请吧！司马氏这家伙事情还是比较多的，我也就没有叫他过来。要是早知道他和贤兄你有这等交情一定叫他过来叙叙旧的。主要的是我也不知道贤兄你还跟是老相识的。

    “也罢吧！我们出现在这里的消息还是越少人知道越好吧！应该这小子还不知道我过来了。这都是缘分的事情也不能勉强了。当初这小子出现在外星海的荒芜小岛上我还以为是谁家流放了一个犯人过来呢！没想到竟然是贤弟你的爱徒啊！这事就不惊动他这大忙人了，我们还是尽快的赶路吧！这消息方面的确认都是司马氏去做的？果然是好家伙啊！”
