------------

第一千五百八十四章 法术的构成模式

    恒仏早就听出来人面虎是什么意思了。之前司马氏也是有和自己说过这件事情。可是说的版本可不是这样简单的。说的是有一个穷凶极恶之徒似乎是看上自己年轻了。然后非要是将自己拉回去不可。似乎最后也是调动了恒仏给的令牌才不了了之的。还记得说在恒仏离开司马氏的时候是留下一张令牌的。这个令牌就是恒仏在姽婳门做长老的时候留下的。

    这蓬莱仙子之前也是说过了，这令牌留着是等着还人情的，只要有人拿着这令牌前来姽婳门修士都会定力相助的。那个时候就蓬莱仙子还未过世，所以也就出手帮助了司马氏脱离了人面虎的魔掌。当时记得说这人面虎手底下，应该说是妖族内部很缺人才吧！所以也是到处招贤纳士的。所谓的招贤纳士也是清除明白以什么方式的啦！最后会变成什么样子也不奇怪的。反正从那之后司马氏就换地方继续修炼下去了。应该是卖了一个蓬莱仙子的面子吧！

    似乎用这种强逼性的招贤纳士效果也不怎么样，反正也并没有引进到任何一些高级修士。而这低阶修士妖王肯定是看不上的。当时也就不了了之了。前面的几里路还能感受到所谓的凉爽。可是越往前走越是觉得热乎了。这就告诉恒仏一个讯息了，就是离目的地不远了。附近的植被也是长得红彤彤的。都跟一座座小火山似得的。在里面是极少水分的，所以水元素是使用不出来的。（解释：说到这里也不得不说一句了，这法术的构成也是有两方面成立的。应该说是类型吧！同样是法术，或者说同一个法术却因为人的不同释放出来的威力也是不一致的。这事为何呢？这不是说法术等级就在哪里，你只要达到释放这个法术的要求基本放出来的都是大同小异了。那么说这高阶法术比低阶法术要求严苛的多，需要承受更多的后坐力，所以说这就是为何低阶修士不能够轻易学会高级法术了。那么还有一点就是取决于这法术中间介质问题了。那么大部分流派的法术都是用自己的灵力去转化成物质，然后形成法术的。那么这个道理也是很修士吸收天地灵气是一样的道理）

    你吸收天地之间的灵气也就是这些五行物质散出来的，灵力作为一种软化而且通流的物质来说真的是很神奇的。你在每一种物质当中寻找到灵力，你也能用灵力去制造很多的物质。那么说失去灵气的物质到底是怎么样的呢？就好比干枯的老树基本上就已经没有了灵力可言了。为何说生存在极端环境之下的修士很辛苦呢？第一点就是这灵力的来源问题了，你根本是没有地方能坐着吸取灵力的，那里的植被不是伤就是死的，有的地方还直接没有植被的，就一片的黄沙。在没有灵力来源的情况之下你只能依靠自己的省吃俭用了，或者说加大自身吸取灵气的体系。这样一来你也就入不敷出了。

    那么说灵力从万物当中而来，也能用于万物的。常见的例子就是说你想要救活某一位修士来说，或者说某一位修士重伤的情况之下你第一件事情就是向他输送灵力这保命的东西了。那么医疗修士来说修炼的功法就是有点特殊的。就是在输送灵力的同时也是输送一些愈合性或者是起到镇定效果的灵力。是会分成两部分完全不搭的东西输送进去的。输送灵力是让你能够撑下去，输送治愈力当然是为了治愈你的伤势了。所以说很多医疗修士都是双手作业的。那么也不排除说一些高阶医疗修士是熟练得可以用单手解决问题了，这一点都是不奇怪的事情。那么法术还有一块就是不需要那么自身的灵力一种。其实启动法术还是需要少量的灵力的，只是说主流是借助周围的灵气或者说是物质来形成法术的。

    那么以上说的又是怎么一回事呢？也就是说比如恒仏是木属性为主的修士，然后在丛林当中如果是需要释放木属性法术的话是不会需要什么灵力的。只需要那么一点点来启动法术而已，其他部分都是可以从这郁郁葱葱的树木当窃取的。比如说想要释放一些尖木桩法术（最入门级别的低阶法术，用于阻隔敌人的追击和刺杀），你在释放的时候这周围某一刻树木，至于说你想要干掉哪颗树木都是由你来定的。某一颗树木也是会减少一部分来支持你的施法。这样子在丛林当中的你可以有无穷无尽的资源了。包括说这已经施法过后的木材都能归你所用。这就是天生的优势了。要是这天生的优势那么雷属性的修士真的是爽歪歪的。

    雷属性的修士敌对进阶天雷有一定的抗体，也就是说能吸收一部分的天雷。有很多高阶修士吸收天雷的情况之下等待下一道天雷，一并放出去抵消。天灵根雷属性的修士是很难得的。基本上现了就是必成大器了。天生就是拥有开挂的能力。那么说这一类利用自身灵力启动而靠的是周围的介质完成的法术，也是受到限制的。第一释放的时间并没有那么的快。第二说这质量也是时好时坏的。谁知的你会抽到什么，谁知道这周围的物质质量是如何的。第三就是说威力方面也是受到环境的限制的。当然了这一类方式大部分只是被用来释放低阶法术的。低阶法术的重要性可想而知了，所以也不需要那么大的威力。也运转不过来那么大威力的法术模式。一部分是因为这个威力的问题，第二方面是因为说这使用低阶法术的修士都是一些低阶入门的修士。其实用这种办法让他们快接触进来修仙的世界，也算是减低了门槛了。
