------------

第一千五百八十五章 到达火焰山

    不可能说一个练气级的修士还是很普通人一样的，连释放法术都不会那真的只是一介口水之辈罢了。网?低阶修士不可能像高阶修士一样懂得利用自己身上的灵力去释放法术，或者说原本自身的灵力并不是太多真的是放不足几次自己就枯竭掉了。

    所以这一点来说也是减低了入门的难度吧！受限制的介质法能很快完成低阶修士的要求。那么说也不是说高阶修士就不屑一顾了。其实借助介质的办法还能体现在辅助型的法术之上，最好的例子就是之前说的医疗之术了。就地取材了。一些减啊！束缚啊！定身术啊！都是可以依靠周围环境的不同进行灵活变化的。比如你在丛林当中你可以使用盘根术将敌人给定住还附带毒刺功能。你在冰原之上可以使用冰冻之术也能起到定身和减的效果。反正就是在一类辅助法术当中就比较的吃香。

    大部分的辅助法术也是以这个形式构成的。按照这个模式形成的。随心所欲制造出来的法术都是用于高级攻击法术类。主要是攻击这一块的，生成的度快，攻击的度快，威力也大，法术的品质也是未定的。不可能砸一个冰锥过去不到一半的形成就软化掉了，试想一下都知道有多么的尴尬吧！

    “我想司马氏是没有什么时间了，估计过不来了。这方向和目的地都已经给了我们了，我们还是尽早去那里看一下有什么线索吧！我想我们已经很靠近火焰山了，从这周围的温度来说就有些相似了。”

    因为修士是不惧怕这环境因素的，体内的灵力会自动选择合适的人体的温度。也相当于是一个自动空调。如果不是那些相当恶劣的天气基本上都不会让修士感到难受的。什么极寒之地来说就不说了，即便是一块石头在那种环境之下也得叫冷啊！基本上这火焰山的温度已经出修士所能承受的范围了，体内无论如何调节都缓不过来了。恒仏豆粒那么大的汗珠不停往下滴。而人面虎这边早已经是着上身了。半兽化形态的它露出来都是虎纹皮，不过这肌肉还是挺明显的。腹部是人类的肤色，就仅仅是腹部有那么金字塔的形状是人类皮肤。其他地方都被覆盖上一层毛，老虎的皮纹，老虎的毛。半兽化形态下的人面虎长得比人形态可爱许多。主要是这两只猫科的耳朵，毛茸茸真的是萌。

    人面虎也是热得不行了，毕竟也是妖兽，这本性还是很难改的。舌头外吐，哈着气。这下可把人面虎给热坏了。

    “这不用都已经知道了，我都已经把衣服给脱了，免得是说等一会都烧没了。”

    “我差点就忘记了前辈你是土属性两个，对火是没有什么抗体的。那么等一会要进入核心部位的时候你就看着情况进去吧！”

    “我也同意你的意见，我这人极寒都是好说的，就是受不了热。贤弟你也是知道的妖兽表皮上有很多毛堵塞住了毛孔，基本上我们的皮肤是排不了汗水的。这汗水会一直堆积在我们的表皮之下，这样我们就很难受了。什么事情都做不了也就只能在一边哈气降温。我还是留着这一身的虎皮吧！免得是被烧尽了。对了贤弟啊！虽然我对申国大6不熟悉，可是就道听途说也听了不少的事情了。似乎还真的是没有听过说申国大6有这样一个神奇的地方。一个如此高级的地方既然能藏住火元素精华的地方。这地方到底是说新生成的还是这历史上漏记了？怎么进入这地方完全不是像是申国大6啊！在之前都是秋高气爽的。”

    “这转变的确是有些唐突的。好吧我想不远处就是了。”

    说完这一句话又是打脸了。恒仏一行人真正丛林当中，可是这里丛林基本上都已经成了枯树林了。没有好像你大声一点说话这地方都会被点着了一样。嗓子都变得特别的干燥。恒仏就掀开前面的堆积成山的树枝时候，一团火焰不打招呼的直接呼在恒仏的脸上。还好恒仏躲得快，不然自己这青春美少男的就悲哀了。虽然说这点火焰还不足将自己毁容。还是需要一定时间恢复的。别忘记了这火焰山的火可都是三昧真火来的，那可不是开玩笑的。似乎在恒仏离开之后这地方又有新的展了，还记得说这地方原本就是比较干燥的。

    然后还有几处死火山，这到底是不是死就无从考究了。加上恒仏这三昧真火一烧就完全没有办法的事情了。真的是一不可收拾的事情就这样顺理成章的生了。然后呢？然后面对这一团突如其来的火焰恒仏怎么说也是练家子啊！怎么可能给这玩意给坑了呢？可能是恒仏拨开树枝的动作太大了吧！总之就是引起了摩擦了。这一团火焰可也不是开玩笑的，说时迟那时快恒仏迅的一个深蹲将火焰的势头给避过去了。但是后面出现的人面虎就没有那么好的运气了。因为前面一直在和恒仏说话也没有注意前面树枝排列是有些问题的。

    当现险情的时候人面虎还一脸的蒙。这恒仏是反应迅躲开了，可是人面虎就紧跟着恒仏的身后，恒仏已经是极限时间之内避开火焰了，可是人面虎却不能这样去做了。结果就被三昧真火给喷了个正着。好在火势并不大，也只是覆盖了头部而已。原来萌萌哒的猫耳朵一下子都被烧得下垂了，这脸上的毛无一幸免都烧光了，半妖情况之下还能看见如此光滑的脸蛋恒仏还是第一次。有点忍不住想笑。只见人面虎嘴里面吐出一口的黑烟说了一句。

    “三昧真火！咳咳……”

    恒仏仰视这个角度还是蛮搞笑的。也只能是捂着嘴巴偷笑了。递给人面虎一湿水的毛巾，这也是恒仏所能做的了。递给之后立马捂着嘴巴都一旁去偷笑了。人面虎还未缓过来啊！还是呆滞的样子。
