------------

第一千五百八十六章 言外之意

    接过毛巾之后脸上也是毫无表情的。天籁小说ww『w.2很机械式擦拭了自己的脸部。这擦就是掉了一堆的毛了。这毛都不是什么大事，过几天就会长出来的，人面虎之前也有这种情况大概是一个夜晚又重新长回来了。

    “贤兄啊！你别这样！我这避开也是很极限了，我也猜不到前面是这等情况。不然我断然是不会让你走在后面的。对了你刚才不是问说这火焰山为何历史上没有记载是不是？是这样的？贤兄你竟然说看过申国大6的一些资料详细那些资料也是还未更新的吧！都是之前内战时候更新的资料吧！这些都还是好的！起码也是有做功课的，知彼知己嘛！没错！贤兄你猜得也是没错的！这火焰山的确是后面加上去的。至于是怎么样演化成今天不可收拾的地步其实是……。”

    “贤弟你看我都变成这样了，你就说一下吧！你坑我的都不算术了。”

    “好吧！看在贤兄你为了扛了一刀子，我就告诉你吧！这火焰山的确是在历史上没有的，这也是在近几百年当中才产生的，贤兄你手上的资料是没有更新的。那么说这地方原本就是比普通地区要热的，只是说这热的范围没有像今天那么的夸张。之前来说只是在前面那一块是比较的热一些，真的是寸草不生，时不时都会有蒸汽从地底下爆出来，冲破龟裂的地表。然后说这附近也是有很多火山的。”

    “仅仅只是火山爆的话和沼气上升的话应该是不会形成三昧真火的。好似说这当中的火焰的等级才是重点啊！不知道为何这火焰总是那么熟悉的感觉。”

    “都是三昧真火应该都是差不多的，贤兄这就没有必要多虑了。”

    “不对！我越是感觉越是觉得这事情不简单啊！也说不出来有什么感觉，可就是这火焰燃烧的方式和火苗总是有种似曾相似的感觉。具体我也想不出来了。”

    自己和人面虎天天在一块，自己修炼的时候难免也是被其看到的，自己的功法是火属性的。自己也不曾掩饰就在他面前使用过。这家伙是不是感知到了这其中的不同了？

    “的确说这火山和沼气是不会造成如此强势的三昧真火。那么有一次说有一位修士经过这里，这修士原本就是火属性灵根的，然后是触了什么禁忌吧！当时也不知道生了什么事情施展了三昧真火在这死火山之上，结果这事情就一不可收拾了。”

    “原来是这样啊！看来外来的因素还是占据大部分的，不然这已经沉寂几千年的火山不会就这样喷的。这连绵几十里地的山脉都着火了。看来那位修士的火属性还真的是不赖嘛！”

    恒仏感受到了这家伙在说这一句话的事情试探性往自己这边看了看。

    “然后我就需要坦白一件事情了，我说那个修士就是我，贤兄你会怎么想？”

    “哈哈……贤弟你终于还是认拉啊！贤弟这好生的本事啊！这三昧真火就这样无穷无尽的？其实你说这点我也是大致上能猜到了，普天之下能够这个本领的修士还真的是不多啊！而且说这修士还是在申国大6的，那么这两点联合起来其实也很好判断说这人就是你了。我说这三昧真火的气息怎么就那么的熟悉呢？这不是和你的很相似吗？”

    “贤兄好眼力啊！”

    “这一团三昧真火都已经呼到我脸上了，想不印象深刻都不行了。看来这几个元素精华的任何都是和贤弟你挂钩的啊！这任务还是真的是非你莫属了贤弟！这玄冰你根本就知道在什么地方能找到，而且说这蛤蟆精也是知道你的存在的。这活木也是你曾经栖息的地方。土行孙这家伙就不用多说了，这小子老奸巨猾要不是贤弟你的名号还真的是镇不住他的。这敢情好啊！到了这火焰山竟然是你做的？还真的是吃惊了。不过贤弟你也是天纵之才，待在你身边基本上我也是习惯了，真的是一个传奇英雄啊！其实说真的这事情要是放在别人的身上我一定会很不服气或者是和妒忌，各种的勾心斗角的耍狠了。可是这也是没有办法的事情了，这对象还是你的话我还是很服气的。天底下那么多修士我就服两个，一个是妖王了，这当时绝对的，从小到大我都是跟着她混的。那么出来见世面之后贤弟你真的是要用恐怖两字来形容的。在此之前我都不知道一个元婴期修士可以让我恐惧的。说一句不客气的事情吧！其实你早就在化神期初期的时候就有这个实力去挑战妖王了吧！”

    “不不……我完全是没有那个意思的。”

    这家伙到底是在试探自己还是真的只是在牢骚？不过怎么说这事情还是低调一些的比较好，这家伙竟然这个说那么说其实说他也对妖王的实力不太了解的。就自己了解来说至少说现在了自己才有一些看懂妖王的深浅。之前来说自己连对方的修为都还看清楚的，之所以这人面虎会这样说那时因为当人面虎在化神期的时候自己已经有足够的实力去挑战他了。那一刻并不是自己有多么的自信而是说自己都已经将人面虎的底细摸清楚了。而且说这招式什么之类都看得很清楚了。所以面对人面虎也是有足够的自信，可能就是这一份自信让人面虎感觉到恐惧吧！怎么说一个化神期修士怎么可能会在意一个元婴期修士呢？即便是化神期修士都足够单挑三个元婴期修士了。

    “贤兄你可被乱扣帽子啊！哈哈哈……我可从来都没有这个意思啊！”

    “嗨！我就是这样一说而已，怎么说呢？若妖族真的是走到了那一步希望贤弟是要手下留情了。”

    “严重了贤兄！你说我们怎么说着说着就到这里了？我真心是没有那个意思的。”

    别以为人面虎傻啊！这一次的对话却让恒仏感觉到了这家伙还是有心机的。你还真的是以为人面虎是在称赞恒仏是天纵之才的事情？
