------------

第一千五百八十七章 霸体之术

    其实并不是那么简单的一件事情。网?那么第一点恒仏已经是猜到了，就是试探一下恒仏对妖王的印象是如何的。将来还能不能继续合作下去。那么这是第一点而已，如果说恒仏表现出来有一丝丝的抗拒，那么就是说对这一次的任务其实已经体现出来不满了，不但是是对妖王有不满了。这反叛的是早已经是有了，这后面基本上就没有合作的机会了，无论是有多大的利益恒仏都不会参与进来的，恒仏就是这样的一个人很有个性的人。

    这人面虎真的是能这样去思考，以这个模式去思考问题证明这跟着恒仏也没有白费的，也是学到了很多东西的。那么更深层次之下要知道这家伙到底是想问一下什么。其实只要联想一下基本还是能猜到的，这家伙只是想要知道说一旦自己和妖王这个两个高阶修士飞升之后后面恒仏的选择是什么？是不是具有攻击性的，所以那了妖王出来说事。如果恒仏表现出来笑而不语或者是有反抗的情绪那么也能知道说。所以说这家伙是在问自己一旦最大的妖族威胁没有了之后，恒仏到底是会这样去做的。

    恒仏也不会明确的告诉他的，模棱两可即可。谁知道这家伙是想要听什么答案呢？会不会对妖族动手应该是人面虎所在担心的，要知道一旦飞升了，这基本上妖族就会失去主心骨的。那么到时候就申国大6的实力真的是易如反掌。想不到恒仏会这样去推脱这个问题，那这样自己也不能得到什么答案。这事情也只能是不了了之了，继续纠结下去也只会让气氛更为的尴尬罢了。恒仏怎么可能会看不穿自己想要问什么呢？继续纠缠下去也没有意义。

    “贤兄！这附近都是三昧真火了，虽然都是一些边角料可是持续这样烧下去你恐怕也是受不了的。进来我的保护当中吧！这样也好节省一些灵力。”

    保护罩能有多大的空间呢？基本上也就是贴着走了，就差没有牵手了。两个人毫无间隔的就这样黏在一起。这到不是说人面虎张开的保护罩就保护不了自己，而是说刚好这恒仏是拥有火属性灵根的，也能展开火属性的保护罩，而且说这火焰和自己体内的火焰是如出一辙，所以说用恒仏的保护罩能免去很多的麻烦，这三昧真火基本上都是绕着恒仏的保护罩走的。有的一些较为弱势一些的火焰直接是被恒仏的保护罩给吸收了。让原本看起来比较透彻的火属性保护罩变得很是浓郁。这上表都覆盖了一层三昧真火去。这就像是说给恒仏颁了一张通行证一样，就免招三昧真火的伤害了。

    这才是恒仏为何是要让人面虎也挤进来的，不过说这保护罩也就这么大点的地方，如果想要扩张的话那必定是要话更多的灵力去支撑的。就现在的阶段来说还不知道前面会生什么事情还是尽可能保存实力吧！而这一点也是人面虎所面对的问题。自己的体质当让是千锤百炼出来的，可是用的是毒物淬炼出来的，对于火焰来说也是没有太大的抗体，但是人面虎这边的体质强度是天生就自带的，根本是不需要用任何的后期加工。说一句实话面对这三昧真火的时候其实比恒仏的还要糟糕。那么通常体修来说会有几种的方式锻炼出来的，也是所谓的锻炼方式吧！那么妖族是除外的，妖族原本自带的皮糙肉厚的功能也是能够猜的到的。根本是不需要任何的后期加工。可是人类就不是这样说了，即便没有这样的天赋在后期的加工当中也是相当的出色，这修炼过后的体质比妖兽还要强也是比比皆是。

    那么体修的修炼方式有几种。第一种就是恒仏这一类利用剧毒让自己的感觉神经已经破坏了，已经感觉不到疼痛了。然后让这剧毒覆盖在自己皮表之下。却不会进入自己的内脏，或者说是不会进入自己的心脏位置。进入心脏位置就大体是走火入魔了，那就必死无疑了。那么说这一种修炼方式需要到的资源和条件都是比较的苛刻。所以极少数人才会选择这一类。所需要到的资源可不是一般人能承受得起的。恒仏这不是因为和禹森强强联手之后寻找资源也是方面许多了，所以说也就一直使用这一类的方式去淬炼体质了。这禹森深知百草，又能从草原中提取出来这毒液，然后加上一些剧毒生物的毒素真的是说恒仏想要有多毒就能有多毒。这一点恒仏从来都没有怀疑过的。

    恒仏也是好运气能遇上禹森而已才能那么的轻松。当然了这毒素淬炼法说是最普通的一种同时也是最强的一种，至少说你在吸收了毒素之后不会那么快的作。也就是所谓拥有了抗体了，而且说你还能将其短暂的吸收进来，等待自己需要的时候或者规定的时间之内在进行转化。转化成你所需要的成分，然后用来继续淬炼自己的身子骨。一举三得吧！

    然后一类就是棍棒之法了！那么这一类也是很简单的。唯一需要的就是拍档了。拥有了拍档之后作法就是比较的残酷了。当然了听这个名字都能知道那位拍档的任务是什么了。就是一直用合适的法术威力去攻击体修者。然后让这家伙对任何的法术都会产生足够的抗体，也就是所谓的皮糙肉厚了，这一种是比较的惨无人道的。当然了你也可以自己打自己的，也就是所谓的自残法了。你可以选择你可承受的范围，慢慢的突破。然后个人觉得这一类是比较强的。不过也是比较辛苦的。而且说这自己打自己感觉还是有点傻的。主要是比较傻的原因恒仏才没有选择这一类比较硬霸的方式。恒仏虽然很看重这一类的效果可是这过程还真的是有点不可理喻。
