------------

第一百五十八章 争执

    “哎！”清资似乎非常的难以启齿，“闰土内是天生之物，不但能吞噬万物而且对枭龙部落的修士最有兴趣，每一次只要有人类修士的气息这闰土就会从千里之处赶到。实力？这个地方没有人是能从它的手中逃脱的。至少我从来都没有见过！”

    清资脸上挂起了阴暗，也不知道见证了多少同伴死在闰土上。

    “闰土只是一团泥浆一般的东西，却贯通了整个荒芜之地。从来都没有人知道它到底是什么形成的，我族大部分修士都是死在闰土的手上。这压倒性的实力差别面前我们实在是无能为力了，只是这个闰土似乎也通人性从来不会偷袭我们的村子。可能也只是为了放我们一条生路以后也能有一些乐子。”之前来的时候恒仏并没有看到过闰土的样子，现在想来还是一件好事呢！清资跟它都是实力的差别了拿自己还不是塞牙缝的料？（解释：“闰土！闰土只是一团泥浆，只不过是拥有天资实力的泥浆，本来是一只土属性的妖兽，后来经过天眼的洗礼变得强大无比，灵智也是远胜人类。成为了超越人类的存在，也是枭龙部落修士的最大天敌。变异之后也丧失了生育的能力。形态上是泥沼，没有灵力的限制可以自由的吸收天地之间的灵气补充，天生就是不死不灭的形态。基本上是无敌的存在，强调一次只是在荒芜之地。没有任何的等级层次之分，只是喜爱吞噬半妖修士或者人类修士对其他的生物完全没有兴趣。”）

    “这跳小路叫做坟墓！”清资指着地图上标注在羊肠小路上的几个字符。“大师你看，这个下面的一串文字都是在警告修士不能靠近。只是因为这个条坟墓小路是闰土的经常出没的地方，也是一个分矿一样的东西吧！谁也不知道它会不会在里面等着我们？我觉得还是太冒险了，不如我们往回走吧！走到我们原来的路线上。”

    恒仏还是有点不甘“前辈！如果我们往回走的时候遇上那追捕我们的那只妖兽的话也是一件麻烦事！再者说了往回走也是需要一二年的时间，还不如直接往坟墓这条路走？”现在的状况真是混乱了，可谓进退两难了！两个人第一次产生了分歧。恒仏的话也不是没有道理，至少不会浪费时间在往返上。但是却多了许多的风险，要是这个闰土真的跟他说的一般恐怖的话，就算是往回走也会被它追赶上的。到时候就是腹背受敌了，前面的蜗牛妖兽后方的闰土，到时候还真的是死无葬身之地了，估计全尸也是一个问题了。而清资见证过闰土的恐怖当然是不愿意与它正面交锋啦！往回走存活的几率可能会大于向往坟墓之路。

    “前辈，这时间已经不容许我们迟疑了”恒仏不断的催促清资，“前辈短短的两年时间足以到达目的地吧！”恒仏手指在绿色的点上搓戳了戳。的确在地图上显示的距离只有一个手指长般的距离。“接下来的时间根本就不足我们赶回去了，前辈！”

    清资还是有点担心，抿着嘴唇在原地打转，许久之后才点了点头“嗯”清资一狠心一跺脚总算是答应了，经过恒仏这样分析真的觉得恒仏说得有几分道理。的确走坟墓之路并没有什么好处，但是往回走的话几乎是不可能赶回去枭龙部落内的，而且在回程的路上恒仏也没有少招惹妖兽，那些妖兽都在回程的路上埋伏着等待着他们的经过。

    那几只七阶的妖兽就不说就是那蜗牛般的隐匿妖兽已经是头痛不已了。时间的耽搁会很容易被闰土盯上的。而且在目的地有一种神奇的淬炼灵物在等待着他，元婴会否成功也是关键之处，那个神秘都没有告诉恒仏的神圣之地，是每一个体修都想到达的神圣之地。为什么清资不告诉恒仏呢？只是连清资也没有去过这个地方不但如此连能不能到达也是一个未知数。清资不想给恒仏多余的希望。闰土只是原先只是守护这个神圣之地的妖兽但是在一场异变中丧失自身才会变得如此的狂暴的。只要在到达之后闰土是不会再追击的啦！

    清资是这样打算的，以最快的速度度过小路或许便不会惊扰闰土。小路的路程估计只是需要四个时辰的时间便能走完了，只要在四个小时内安分守己把灵压压制到最低处，不发生声响的话还是有一丝的机会的。恒仏虽然不知道清资脑袋瓜里在想什么，只要清资同意前往便行了，这样一来自己的复仇之旅也是有希望的。“前辈！小僧还有一事相求！”恒仏很少机会会有求于人的，这点清资早是知道的“哦~~大师不妨开口只要小生能帮忙的，小生一定尽力！”恒仏在刚才的时候已经对这个异界的语言十分的感兴趣了，这枭龙部落存活的几亿年的时光这语言也是亿万年来历史，可能在某些祭奠秘书上会用这种语言书写，恒仏心想这一类语言也不是什么坏事，可能自己以后还能用得上呢！“还请前辈教我这枭龙部落的文字还有这地图上的古文字！”清资还以为是什么事呢，还以为恒仏会要求自己手下留情呢！“这个当然啦！大师竟然是加入我族之人这只是小生的分内之事。”

    “时候不早了！大师现在好生休息一到夜幕时分我们便出发？夜间有助于我们的隐匿之术。”说完清资也是拿出一筒玉简按在自己的脑门上开始默念起来。恒仏顺势也做了下来，海岬兽缠绕在恒仏的肩膀上瞪着小圆球似乎在放哨。恒仏探进了神识空间内查看禹森的存在，自从那次之后在也没有见到禹森的身影了，少来禹森的吵闹恒仏显得单薄了许多。海岬兽心里是想念禹森的但是也知道这个时候不能提起禹森。下回见解，下回分解！咱们明天再续前缘！
