------------

第一千五百八十八章 火焰衍生新地域

    那么说这一种的方式锻炼出来是比较硬霸的，已经是乎与一种体修的范围了。?就是俗称的霸体吧！普通的体修来说修炼体术还是会被控制法术所控制住的。比如说是玄冰之术比相对应减少你的移之类的，火焰之术能灼烧之类的。这一类控制性或者是附带法术效果的法术都不会对拥有霸体的体修有任何的效果。是不惧控制的一头猛兽，反正他要做的就是像一头疯狗一样冲到你的面前然后想尽办法将你咬死就可以了。

    那么最后一种能淬炼体质的办法就是所谓水火不侵之法了。说白了也就是用火烧，用水浸！这一种方式不同于霸体不一样的是，这采用的是纯法术输出的，占有的相对资源少，不需要拍档，而且成型也是快的。不会产生霸体。那么为何说这种成型快呢？至少是快一半以上呢？其实这当中是有缘故的。因为说当今社会大部分修士都是采用法术攻击的，所以说这一类淬炼法也是抓着了这一点关键。只在法术抵抗力上做文章。那么会练到什么一个程度才叫合格呢？就是同阶法术打在自己身上都无大碍都是成功的。只是在单点上做文章当然进阶会快许多了。

    那么说前面的三种体修的修炼方式也是有一个共同点的。应该说只能是拥有一个基础的。就是近身搏杀之术。你说了那么多防御没有进攻也是徒劳无功的。而且说还有一种比较基本的就是度，这体质上的优势只是让在不小心的情况之下中了对手的攻击还能继续下去。而不是说让你作为靶子一样就站在那里给人一直打的。这启动的度也是相当的关键。原本在外圈的时候还不是那么的危险，可是进来核心地带之后似乎并不是那么一回事了。恒仏的保护罩似乎并不能那么好的保护住了，而说因为吸收足够多的三昧真火现在已经支撑不住了。如果你还继续使用保护罩的话下一秒就会爆炸的。

    所以恒仏也是不得不在中途再重新释放一个新的火属性保护罩。起初在外圈的时候根本是不需要这么麻烦的，现在基本上一个保护罩只能是坚持五分钟的时间。然后走多了很多的弯路所以也费了不少的保护罩。舍弃的保护罩不会因为说离开恒仏就会消失的，恒仏是输出源头。那么现在依靠吸收回来的三昧真火也是输出源头，所以离开了恒仏保护罩也还是能坚持下去的，这就是问题的所在了，就是说恒仏已经控制不住这保护罩了。保护罩还是持续继续的吸收三昧真火。倒也不是说不能控制，只是说如果你停止吸取周围的火焰。那么这火焰打到你保护罩上也是不好受的。没有几下保护罩就会报销的。

    那么如果你放任它不理的话又会因为吸取太多的三昧真火从而令保护罩内的温度急剧上升。同时也会撑破极限然后爆炸。这不吸收是被攻击得爆炸，这吸收是因为太饱和了爆炸。怎么说都是一件难事，所以恒仏也只能变着法来换保护罩了。你还真的是别以为说在这等环境之下施法是一件简单的事情。自己还是拥有一些火属性的，虽然之前是主修的现在是副业，怎么说三昧真火级别的自己还是能抵挡一二的。然后在外围的那些较弱的三昧真火人面虎还能谈笑风生。现在真的是风云突变了。正因为人面虎的存在搞得恒仏也是很被动。时不时的就要换保护罩，免得人面虎撑不下去了。

    就在这保护罩里面人面虎都已经是满身大汗了，别提说这就在这中心地带站几分钟会被烤成什么样子了。好不容易也是走了十几里路才进来这里的，不可能说现在又给走出去吧！早知道这里面火焰等级那么高就不带上人面虎了，真的是有点拖后腿了。不过也是没有办法的事情了，一开始这火焰的等级和威力都是在接受的范围之内的，怎么说进去的都是两位化神期修士了，应该是不会有什么问题的。可是深入腹地之才现，这中心地带根本不是那么一回事的。整个火焰的威力都不是同一个档次的。真的是不敢大声说话的，真的是呼吸都能喷出火焰出来的。为了保护人面虎，也是为了行动方便。在原本狭窄的保护罩里面两人就像是条探戈一样，手牵着手，上下各一双。脸当然也是贴的很近的。

    这后面不断出来爆炸的声音，恒仏知道说是自己的就保护罩因为吸收过大的火焰爆炸了。所以说还是要将废弃的保护罩做一个处理的，不然真的而是万一炸到自己了，那就有点尴尬了。恒仏一行人只能是向前走，还不能停留的那一种。如果你认为说这就是所谓的最后一次元素的考验那么你真的是太天真了。这好戏还在后头呢！进入核心地带之后整个三昧真火很纯，真的可以说烧你就一秒钟的时间，你会连粉末也难留下。恒仏不会意识到说这核心地带的火焰等级竟然会如此的高。高得有点让自己受不了，这外围你说气息和自己有点相似自己还是能感觉出来的，可是进到里面的时候真的是天差地别的。

    正因为是如此司马氏在汇报里面才会说完成不了吧！就这个情况无论是神还是鬼的，只要没有火属性保护罩保护估计也就是一秒钟的时间会被轰成渣的。你要说恒仏也了解的，其实在很久之前恒仏的确是进来过来，可是当时并没有如此夸张的一个程度。似乎说当初自己不小心触禁忌让这里成为火焰山的时候，其实也没有分什么中不中心地带的。这火焰的威力也就像是现在的外围一样并不是那么的让人害怕。许久不见之后这地方竟然变成了这样，也不知道是什么因素让其成长得如此之快。

    还有的一点的就是说恒仏并没有来过这一块的。这一块应该是新衍生出来的吧！
