------------

第一千五百八十九章 线索?导火线?

    似乎之前恒仏初次接触火焰山的时候并没有那么广阔的，现在一见不单只广阔了许多，而且说还分出了几层火焰。网当然了这都已经是化神期修士了，真的不是核心地带的火焰能对其造成伤害其他其实都还好的。

    “贤弟啊！这真的都是你造成的？你小子到底是造了什么孽啊！这都是什么东西啊！你年轻的时候本事可真大啊！”

    能听得出来这话是有那么几成讽刺的意思。

    “贤兄！说笑了，这火焰山的名字的确是我取的，而且说早年不懂事的时候的确是触过一些禁忌，然后禁忌也打开之后我也没有久留。我也不知道这地方竟然成长得那么快！这核心部分的火焰等级已经不是我们在外围看见的那些那么温柔了。”

    说着人面虎的身上的毛都被一团冲击过来的火焰给点着了。外圈的火焰都比较的温柔，而里面的火焰都是拥有强烈攻击性的。恒仏都不敢小瞧了。原本中招之后的人面虎还是会大呼小叫，到了现在因为次数也多了也不会叫了，直接很淡定的用手将火焰扑灭。然后吹了吹当做什么事情都没有生过。

    “你到处到底是这样创造这玩意的？”

    “额……怎么说呢？这也是说来话长啊！后面慢慢和你解释吧！我只能告诉你，这比我之前接触到的火焰完全不是同级别的。而且说这地方似乎也不是我之前所接触到的那个地方了，这里我可不熟啊！”

    “不熟？不是你所接触的是什么意思？这不是你创造出来的？”

    “说是创造真的是折煞了，真的是没有这一回事的。这都是大众的传言而已，就我所知道的事情来说我应该是触碰了某些禁忌然后导致现在这个不可收拾的情况吧！而且说我对这地方其实也不是那么的熟悉，这地方早已经是过了我之前所探知的领域了。这地方是不可控的？”

    “不可控的？这是什么意思？”

    “我的意思是说我知道接触到的那一片区域来说真的是没有这一回事的。”

    “那你之前创造的那片较为安全而且较为稳定的区域在哪里呢？”

    “我想我们已经过头了。已经在外圈那附近了。看来这地方是在成长啊！”

    “成长？这可不是什么还是吧！这不是增加了我们的工作难度吗？”

    “不不……其实不是的贤兄！这可是好事啊！虽然说我们在探索这中心地带的时候是有一定的困难可是说一句实话吧！这块土地竟然可以成长了？竟然会成长了？这说明了什么问题呢？”

    问这些深奥的问题人面虎永远都只会有一个表情的，就是很吃惊然后摇摇头。

    “贤兄你知道为何是要用成长这个名词吗？为何是不用扩张了？是这样的！成长是一个活物的说法，你什么时候会听过说一个人长大叫做扩张的。”

    “贤弟你的是意思就是说你认为这一块土地是活物？即便这一块土地是活物也不证明什么问题啊!我还是遭受这痛苦啊！我们还是被火焰包围啊！我们还是必须要不停更换新的保护罩才能活下来啊！似乎这玩意是不是活物对于我们并没有什么影响啊！”

    可是这问题有不对劲了，人面虎刚说完这句话就有点后悔了。似乎从恒仏的眼神当中能知道一些什么了。

    “哦……我知道贤弟你的意思了。你的意思就是说反正这次我们来对了是吧！这地方竟然是活物来称那么就应该会具备活物所具备的，比如说生命。”

    “没错了！我们可以在细化一些。也就是生命体拥有的核心，就是所谓的心脏。那么说这地方充满了狂暴的火焰，那么这地方的心脏就会是火心脏！”

    “原来如此啊！贤弟你是想说这地方是绝对的有戏啊！”

    “大致上是这样吧！”

    “不过我还是有些疑问的，就是说即便知道了这地方是没错了，那么接下来你是怎么知道说要往这边继续走下去的。难道说这火心脏不会留在原来的位置之上的吗？你是怎么确定的？我还是有些不理解。”

    这就是恒仏不愿意带上人面虎的原因了，这家伙真的是就像是一百个为什么一样，真的是每天都会有问不完的问题。恒仏就像是妈妈一样不仅仅是要答疑解惑的，更重要的还是要解释清楚这事情，千万别想着忽悠过去就那么一回事了。这家伙一时想不通又会过来找你的，所以这事情还真的不能就这样忽悠过去的。解释到这这家伙满意了，觉得自己有学到东西了，或者有涨知识了这家伙就会停止了。你说这情况要是现在还是好说的，真的是在恒仏很忙碌的时候还这样那么真的是有点暴躁了。好在恒仏原本的脾气也不是很坏还是能接受得了的。怎么说自己往年也是带过很多学生的，也都就习惯了。也不在意多一个基础差一点的学生了，这人面虎还真的是不能打不能骂的。所以说在教育的方式上面恒仏也是尽可能的以言传身教为主，这要是换在往届的几位学生上恒仏早已经是开始飙了。往届的几位学生也看得懂恒仏的微表情。基本上这都是人最基础的学科了。

    可是就是这最基础的事情人面虎就是看不透。你也是没有办法的事情，有些事情不是说你解释一遍就能通的，恒仏还是要继续重复下去。或者说有些东西真的是深奥了出了这家伙的接受范围了，那么就会连带的一起解释下去，一环扣着一环的那一种最为的痛苦了，这家伙还是能懂一些还好，要真的是说全部都不懂的话那事情还真的是挺抓狂的。也就恒仏这脾气能受得了吧！

    “是这样的贤兄！我们可以推断一些的，通常物体的最重要的东西或者部分都会长着中心地带的，这样子才能保证在覆盖的地方都能均衡吸收到自己恩赐。”
