------------

第一千五百九十章 汗流浃背

    “所以我觉得这地方的中心地带就是我们所要找的目标。网?刚才说了这地方的中心地带已经转移了，那么我们只能是跟着火势最旺的地方去靠了。比如说在你的心脏的位置肌肉其实是最强壮的，也是四肢所能触及的的。就像是我攻击你的心脏，你的四肢随便哪一个都能将其攻击化解的原理是一样的。这中心地带也就是我们所需要去探知的。”

    “原来是这样啊！这地方有戏了我能明白了。可是我们应该怎么去判断说这中心地带最强的点呢？我们是不是有什么计划没有的。”

    少见这家伙也是开窍了终于问到了一个比较重要的问题了。比较令人值得思考的问题了。恒仏很是欣慰啊！这家伙真的是有在进步才是最好的，至少也能依靠自己去思考真的是不比这样烦着自己了。

    “没错贤兄！接下来我们面对的问题就是这个了。我这边评估之后的确也是有计划的。不过说这行动也是伴随着一定的危险，我还是希望说能够得到你的理解吧！因为不管怎么样我们当中都会有一个人会比较的难受。这就看你的选择如何了？”

    “难受？先说说你的计划吧！”

    听着语气这家伙是有点害怕了啊！

    “是这样的贤兄！真所谓登高好望远啊！这地方是不是核心之处还是依靠我们自己去证实一下。那么我们应该怎么去证实呢？我们要登高！我们要尽可能提高自己的高度去看这个世界。只要有足够的高度我们就能更了解这地方了。”

    “原来是这样啊！”

    “可是这里就有一个问题了。这就是要我们只能登高才能有后面的行动。所以说这一次的登高行动很是关键。这问题就是上空的温度可比这地表的温度还要高，上去之后能不能受得了是关键。”

    “相比这地表来说强多少？”

    “至少是两倍的。就以我的实力来说是不可能同时将我们两个人都上去的，就现在这个温度来说我都是要时不时更换一下保护罩，就别提说到了上面是不是有这个条件给我们这样去操作了。而且说在上空被暴露出来的情况之下真的是不好受啊！估计不一会儿我们都烧焦了。我们绝对不可能离开保护罩十秒钟的。十秒钟开始有危险，直到有生命危险我想我应该有儿时秒钟的时间。”

    “所以说贤弟的计划就是说必须留下一个人下拉？一个人上去便可以了？”

    “是的正是如此的！我是觉得完全是没有必要如此的浪费了，如果你我都上去了，第一是在上空操作是有难度的，我们真的是泥菩萨过河自身难保了。这风险太大了。暂时来说我的实力也只能照顾一个人的量。要么我设置好保护罩我送你上去，那么我上去你在这里等我。一旦情况有变立马跑就是了。不用担心我，我有火属性护体即便是暴露了，也有足够的时间生成新的护盾。”

    “这……这就有点不好说了。我也不知道应该怎么去做，还是一切听贤弟的吧！贤弟你说吧！你的计划是如何方便我们如何来吧！”

    “既然贤兄你都如此的坦荡了，我这里也是说了，就说真的一句吧！其实我的主张还是希望您能留下，毕竟说这地表的温度并不是那么的高，一旦现不妥你还是能跑。或者说我们的保护罩能撑得了进十来分钟。所以说您有足够耳朵时间去思考或者缓冲。也可以在下面接应我，一个人上去风险就少很多了。我的是这样想得的，在地面上保护罩能撑十来分钟，而在上面我们都不知道到底能撑多久。然后说我的实力有限真的只能让一位修士上去而已。上去的工作量也比较的大。等待我下来的时候你身上的保护罩也刚好是可以舍弃了。相信十来分钟已经是足够了。只是不知道贤兄你的想法是如何？您觉得这计划可行吗？”

    “嗨！这有什么可行不可行的！这话都只是为了我在着想而已，这都是在照顾我啊！这事情我还是能听出来的，我知道说这一次的任务真的是连累你了。其实一开始我就不应该跟进来的，搞得现在如此的不好意思了。这样吧！我也是很赞成贤弟你的想法的。就这去做吧！我个人都已经被安排得很好了。我觉得完全没有必要去在意我的，只要能将整个地势给看清楚的话。”

    “贤兄你说这话我就放心许多了，我这就帮你设置一个新的保护罩。”

    这话说完就在不远处之前的那个保护罩已经失去了控制了，直接爆炸了，让附近的火势更大了。人面虎一个掩面的工夫恒仏已经将事情安排妥当了，直接是冲上云霄。想要说借助一点风力让自己快降温，可是就冲上去一百米的高度就逐渐的受不了。这周围的火焰像是要生吞了恒仏一样。恒仏这度也不得已的慢下来了。立马是披上保护罩。火焰色的保护罩其实在地表来说还能抵挡一二，其实从这颜色上也能大致上看的出来火焰的威力等级了。在地表的时候很明显是保护罩的颜色更要深一些。

    可是现如今这火焰竟然和自己纯灵力生成的火属性保护罩一样的颜色深浅。这一点就有点尴尬了，可想而知其实这周围的环境并不是那么的好受。这颜色的深浅到底是有什么缘故呢？那么仔细观察的人都能现了，其实说在地表的时候恒仏的保护罩颜色是比较深的，然后是被附近的火焰消磨掉了颜色，最后变得惨淡了。最后也就爆炸了。这个意思是什么呢？如果你的颜色深也就证明说你的实力强，能撑得住更长的时间。可是就这个情况还真的不知道能撑多少分钟。别以为在保护罩里面就不会有什么感觉的。之前说人面虎就待在保护罩里面都是满头大汗可是现在比较起来还真的是汗流浃背啊！

    这身上都分不清楚是水还是汗了，衣服都湿透了，露出了达的肌肉。
