------------

第一千五百九十一章 保险?保守?

    恒仏都已经走光了，都已经顶着走光的风险了，可是还是一无所获啊！这事情毫无进展啊！恒仏即便是加了好几层保护罩都是在同一时间爆炸的。所以说这保护罩并不是问题的所在，恒仏原本是想说质不足用量来替代，可是现在看起来并不是那么的一回事了。

    这上空的高温似乎一点都不吃这套了。满身大大汉恒仏连眼睛都睁不开了，都是汗水。整个人的水分感觉就在这一刻被榨干了。可是恒仏不能停。这流太多的汗让恒仏体力已经有点不止了。有点摇摇晃晃的感觉了。就是有点后劲不足的感觉了。四肢无力的立马传遍了全身，恒仏似乎多挤出一点力也没有了。可是自己有不能放弃就这样有掉下去的。自己的眼睛都是透过汗水去看世界的。恒仏实在是受不了更换了一个保护罩，借助前面的保护罩爆炸有蹦高了一些高度。恒仏计算了一下时间应该是一分钟一次，保护罩的已经算是极限了。这个时候的温度计估计早已经是爆表了吧！

    如果说这点高度能俯视全部山脉的话其实恒仏现在都可以收手了，可是最讨厌的事情是什么呢？就是说面前还真的就那么巧有一座山，而且山还是不高的。刚好是挡住了恒仏的视线。恒仏必须继续再高一些才能看到周围的情况。恒仏大致的看了一些附近似乎都是那么一回事根本没有什么特别强悍的感觉。所以说这几方面基本上就可以筛选掉了。连续更换了好几个保护罩之后似乎恒仏也再没有突破口了。应该也就停止在二百米的高度之上。就差那么一些就能跳过面前的山脉了。

    可是此时恒仏真的是继续不下去了，这掐指一算似乎和人面虎约定的十分钟也早已经过去了。也不知道人面虎如何？自己不上不下的的确是有点尴尬的。自己的火属性也只能帮助自己到这里了，真的是推进不了。现在就有两条路可以走了，第一是继续前进，不过花得代价也不是仅仅是耐高温那么的简单了。越往上走越是困难的。这困难还是成倍往上升的。恒仏有没有那么多的灵力奉陪下去才是一回事吧！那么第二条路就是现在立马打消这个念头下去之后好好休整一下，选择目前所见的，这方向大致上是看清楚了，也就是那一座山挡住了。所以说你要是下来之后绕过那一座山之后也是可以的。只不过说还是重新走一次现在这个流程。恒仏现在就有点徘徊了。不知道应该用什么方式比较好。

    这个时候如果是没有突破口的话基本上恒仏是会考虑第二个方案的。麻烦是有点麻烦可是说还是能度过眼前这关的。暂时性的也是不错！如果说前面还是更高的山挡住自己的话那么事情的展就有点尴尬了。然后后面的事情就是要一次次接着现在的脚步。就这一点是不安的因为其他点来说这第二条路都还是很保险的。恒仏在空中停留了一会还是有仔细想过的。如果说后面的山更高的话那么真的是有些尴尬了。这就不是说自己到底能重复多少次的事情了。而是说真的是要逼自己突破才可以的。经过一系列的挣扎恒仏还是决定下降了。说一句实话吧！恒仏是没有这个勇气继续走下去的。所以恒仏选择最为保险的方式。竟然没有到那个生死攸关的地步其实还真的是不必如此勉强自己的。

    免得之后生什么事情自己也是有气无力的，连自己的安危都不顾了还是说不过去的。只是最近的说起都比较多，自己还是偏向于保险来说的。特别说在前面的时候自己和妖王也闹得不开心。真的难受这家伙会怎么整自己。不会让自己执行任务回来之后看自己都已经是残花败柳了，然后就决定食言吧！不管要求是不是有这个想法，反正自己就不能给她创造这样的环境和机会的。应该说恒仏的社会经验告诉自己凡事留一手，而且真的说一句真心话吧！这事情如果真的是这样展下去，而自己真的是没有防范妖王的话。事情生的事情会令自己很是后悔的。自己信不信得过人面虎是一回事了。对于这妖王的作风自己还真的是有点担心。在这个基础之上其恒仏已经太愿意去卖命了。或许可以指挥人面虎去卖命的。

    那么这个时候的转机就出现了。还记得说前面因为海岬兽特别调皮的原因被恒仏训斥了一顿，然后将其关禁闭了吗？海岬兽就一直没有出来过了。之前也是因为海岬兽总是擅自跑出来，然后差点是被妖王撞见了，搞得也是很不愉快。所以当时恒仏就将其关起来了。其实严格意义上来说也不算是关起来了。就恒仏那个初级灵兽袋子还真的是进出自如的。海岬兽也是怕恒仏生气才没有这样去做的。这烂袋子怎么可能拦得住海岬兽呢？海岬兽似乎感觉到这周围的温度了，也感觉到恒仏的吃力了。前面的时候也就是刚进来火焰山的时候海岬兽其实已经苏醒了。开始在闹腾了，就是说要出来之内的。一个劲在袋子里面跳跃，灵兽袋就像是一个气球一个被挤出各种各样的尖头。这都是海岬兽在里面搞的鬼。可是基于恒仏的气场又不敢太放肆了，也就一直这样闹点小脾气而已。

    对于恒仏来说这三昧真火的温度似乎有点高，可是对于五灵根均衡的海岬兽来说并不是多大的问题。即便是没有火属性的护盾在这里都是能生存下去的。这家伙身上是有一层厚厚的金属一样的鳞片，这玩意散热也是非常的快。就一块这鳞片基本上三昧真火也烧不到自己的。然后说海岬兽还能化神为火凤形态。这火凤形态基本上都是靠灵力撑起来的，大量的灵力也是将自己强化起来，翅膀和尾翼都是靠灵力生成的火焰组成的。
