------------

第一千五百九十二章 小意外

    似乎到了这一步了，恒仏的过不去给海岬兽现了。网然后就顺理成章的偷跑出来了。恒仏这个时候已经开始想要撤退了，已经停止释放灵力在保护罩之上了。自己的肩膀上总是感觉有很重东西似得。然后只要自己不用力了，停止供给灵力了，这种感觉才会消失掉。

    一瞬间恒仏感觉自己的身上轻了许多，就刚才有一声响是自己所想不到的。似乎自己已经听惯了这声音似得，真的是很熟悉的一个声音。恒仏下意识就是摸摸了自己的腰间那个灵兽袋。似乎知道这事情就会和海岬兽有关一样的。恒仏摸了好半天都没摸到自己腰间的灵兽袋子，这低头一看，只见这灵兽袋子都被冲到后腰的位置了。上面绑紧的口子显得空荡荡的，被气压冲得到处乱飞。恒仏掂量了一下灵兽袋的重量，果然是如此的，自己早就应该猜到的。就结果就和自己所猜到的是一致的。

    果然很轻的灵兽袋，果然是被强制性从内到外打开的。果然海岬兽是跑出来了。恒仏也不说什么了，也知道自己抬头之后会看见海岬兽就在自己的上空盯着自己的。就在刚才自己似乎看见了有羽毛飘落，那火红色也不能随意造假出来的。恒仏也懒得抬头看了，既然海岬兽跑出来现在自己也不能强行将其塞回去，虽然说自己的保护罩被海岬兽因为海岬兽的出现给加强了，可是自己已经决定了要下去绕过这一座山了。所以海岬兽出不出来自己的决定都不会变的。即便是海岬兽增援了自己，自己还是觉得如此做才是最保险的。

    恒仏也是催化了着灵力，慢慢减弱之后让自己慢慢着地。可是说无论自己如何去减低自己的灵力怎么说自己都没有下降呢？灵力已经降到零输出了，甚至说已经输出灵力催化自己下降了。这上面的高温不一会儿就能将海岬兽的灵力给烧尽的。自己也不能让海岬兽去冒着险。现在就有点尴尬了。恒仏果断是放弃了现在的操作了，怎么说呢！这闭着眼睛都能知道说是海岬兽在搞鬼了。这家伙是不是刚出来生龙活虎的，所以说也不惧现在的局势？恒仏抬头盯了一眼海岬兽。

    正如自己所说的一样，这家伙真的是化身为火凤形态，而且说这个姿势就有点像是在照顾自己的孩子一样。火凤形态之下的海岬兽用爪子就扣着自己的保护罩。就是让自己动弹不得，触自己放弃自己的保护罩，保护罩留下了，人下降下去。显然这样做是不可行的。你这前脚刚出去，基本上都会被灼烧的。恒仏就皱着眉头盯着海岬兽在看。并不说在生气海岬兽破门而出，也不是在生气海岬兽的恶作剧。而是说海岬兽不理解自己的计划，不支持自己的计划。这样是最难受的。海岬兽似乎是看懂了恒仏，就一个劲昂着头在叫唤着。

    头就抬着高高的也不和恒仏有什么眼神的交流。似乎是怕恒仏责怪他似得。等一下这叫声好似在表达着一些什么的。虽然没有开启心神交流模式可是就单纯从这叫声来判断这家伙是另有想法啊！没有开启心神交流模式，而且是这家伙主动关闭的。看来是说害怕开启了交流模式恒仏会开喷。就害怕恒仏会责怪自己。那么海岬兽也是跟了自己那么久了，凭着肢体语言来说都能知道这家伙在表达着什么了。真的是不赞成自己这个绕一圈的说法吗？是不是说前面还是会这样的风险呢？恒仏眼神和海岬兽交流了一下，就放开这捣乱这一波来说。恒仏做事还是要分清楚的，很明显海岬兽并不是在和自己作对而是说它的建议来说还是建议自己能够继续上升上去。就结合自己的火凤形态来说能够提高了多少高度？

    恒仏也是常识性的进行沟通，伸出手臂示意就海岬兽现在的状态能帮助自己提高多少？能不能高过面前的这一座山？示意这一件事情也是很重要的，还是要好好的审读一下自己的能力而定的。海岬兽意识到恒仏得意思了。立马是停下来整固作怪了，认真地审读的一下。也比量了一下当前山脉的高度。沉默了一段时间之后海岬兽点了点头，这个叫声似乎不是那么的有自信，也没有那么的明确。这是要自己尝试一下了，就看恒仏有没有这个想法了。恒仏看着海岬兽，似乎自己也是在考虑这件事情了。自己只是害怕海岬兽能不能承受如此的高温。虽然现在看海岬兽的火凤形态似乎还真的是那么一回事。可是说一句真的就这个高度和温蒂来说真的是不太清楚海岬兽到底能到一个怎么的高度。

    既然海岬兽如此的坚定，自己也不能说泼冷水的。怎么自己还是决定尝试一下了。不过也是事先跟海岬兽说好的，一旦是有什么危险或者说有什么不支的情况第一时间是信号撤退，千万不能久留在此地了。因为前面的时候海岬兽也是有伤在身的，虽然恢复得不错。也不能让海岬兽冒险。跟海岬兽说这些注意安全之类似乎都听不进去的，然而说这家伙就梦游一样的。反正说明白了，一遇到险情第一件事情就是通知恒仏然后撤退。这是恒仏唯一的要求了。海岬兽也似懂非懂点了点头。

    那么即便是同样了这样去做这行动还是要细化一些的。不可能说让海岬兽就这样叼着自己往上冲吧！似乎听起来就不是那么的可靠了，就别说是可行了。恒仏是不会让这事情生的。这样一来相信海岬兽也不能帮助到自己多少的。这个模式原本就是不可行的。不可能说让海岬兽自己去忙活然后自己就待着什么都不做的。这样看起来也太不协调了吧！对于后面的细节可以慢慢的商量解释，可是大体的方向还是要给出来的。
