------------

第一千五百九十三章 投机取巧

    或者说自己什么都做不了。一个人的力量实在有限，越往上越是高难度所以现在说来还是需要一定的合作。大体的方向就是如此的，恒仏需要和海岬兽合作，要结果双方的特别来冲刺。不然的话就海岬兽这一股子蛮近实话说真的是撑不过去的。不一会儿就会被涮下来的。到时候来说海岬兽也是筋疲力尽自己也是无能为力，原本是有希望进行下去的任务就这样毁掉了，还是有些可惜啊！

    所以说不能单纯就想着执行，恒仏先会和海岬兽进行火属性的融合。需要一定的时间。大体就是让自己的灵力融入到海岬兽的火凤形态当中。灵力融合成功了，那么火凤就相当有两条灵力槽，平时防护使用恒仏的灵力，自己的灵力更好的是用于冲刺这方面。然后恒仏爪子扣着恒仏便是了。海岬兽的形成的保护罩并不是像人类的那么差劲。火凤形态对于火属性的运用也只能是用出神入化来形容了。可以在表面形成一个薄薄的薄膜，别看只是膜可是也具有保护罩的防护力。

    然后恒仏就像是一块电池一样加入了海岬兽冲刺队列当中。自己起到的就是这样一个作用。只不过恒仏先面对的一个困难就是融合一致性的问题了。海岬兽的深浅自己当然也是值得的，可是说这一点对于现在状态的恒仏来说就是一件难事了。恒仏现在是做不到和海岬兽一致性了，已经相差太多了。自己跟不上节奏啊！这就是说为何恒仏是选择自己依附在海岬兽的身上而已不是让海岬兽以自己为主。恒仏也是和海岬兽示意了，只要让自己配合就好了，真的是步调一致合并在一起来说真的是不太可能的事情。这件事情的主角已经不是自己了。而是海岬兽了，火凤形态的海岬兽也就像是一个保护罩一样，正好说海岬兽只是受伤了，现在还愁没有灵力到账呢！现在在这里只要吸取三昧真火便是可以了。

    三昧真火过滤一下之后，就是将这火焰给过滤点了，剩下来的都是爆满的灵力啊！只是可惜了，恒仏对于火属性掌握不深，如果从当中吸取很容易就会失控的。到时候还真的是会爆炸都说不定的。而海岬兽就不一样了，恒仏为何吸收不了这三昧真火也是有原因的。因为恒仏根本就过滤不了这火焰，而区别就在这里了。海岬兽不同的是连整个形态都是生了变化，所以说真正意义上来说，海岬兽的火凤形态真的是很犀利的。海岬兽之前也是因为一些伤势现在有很多东西都是施展不出来的。然后就会显得畏手畏脚的。可是说为何海岬兽会那么着急的出来呢？

    第一当然就是为了恒仏了，就是所谓的护主。第二就是说现在的环境之下隐藏着大量的灵力。只是看你能不能将其吸收利用起来了。海岬兽这个时候就是缺少灵力疗伤的时候，这一看就等于是看到灵丹妙药一样的存在，这扑上来也是很正常的事情了。然后变化出来火凤形态也是有原因的，可以说这火凤形态拥有高的火属性控制能力，这火凤形态过一半的身体都是火焰组成的，你投入越大的灵力，身上的火焰越是强壮。那么就是借助这一点火凤形态之下的海岬兽能做到这一点。

    恒仏所不能做到的。从如此高纯度的三昧真火当中汲取灵力。火凤就是因为这半身都是虚无缥缈的火焰组成，所以说在吸收三昧真火的时候能做到一点就是，当然汲取完毕的三昧真火应该到哪里去呢？通常来说就拿保护罩来说，保护罩吸收是包括灵力和火焰一起吸收的，吸收灵力当然是没有问题的事情。可是你吸取太多的火焰却使得保护罩的温度急剧上升，然后爆炸的。这火焰和灵力也是一体的，你也只能是过滤一下，试想一下这保护罩怎么会有过滤的功能呢？即便是恒仏本体来说，拥有了这过滤的功能，可是说这过滤掉的火焰应该怎么去处理呢？还是留在身边吗？这即便是不爆炸也会产生高温将自己灼烧到的。

    都是刀尖上舔血的功夫啊！所以说恒仏在没有对火焰有很好的处理情况之下真的是不敢就如此轻易动刀动枪的。所以也就放弃了对这三昧真火的吸取，免得得不偿失了。可是火凤形态就不一样了吧！这过滤掉的火焰完全是可以作为养分去供养自己身上那些虚无缥缈的火焰。使得自己更加的精神和专注一些。当然了这三昧真火也不是一个劲猛吸，这吸多了也是会有不良反应的。这反应是有多强烈就看你对火属性的掌控是如何了。海岬兽到底能到一个程度恒仏是不知道的。海岬兽就在这火焰当中待了一会儿，立马身上的火焰就散出强烈而且耀眼的光芒了。这也让恒仏好受一些，海岬兽将周围大部分的火焰都吸引了过去，那么自己这一边就好受许多了。恒仏也是立马开始和海岬兽的连续了，趁着这还未受到多大的压力时候还是尽早将这事给完成了吧！海岬兽真的是一举两得啊！不单只吸收了灵力也壮大了自己的声势了。

    当然了恒仏也是明白说这家伙也不能这样吸收下去的，就在海岬兽完事的时候自己也要完事的。这样结合起来才不会拖节奏的。越是这样恒仏越是跟不上海岬兽的节奏了，海岬兽就一直在壮大，而自己已经做不到壮大了，也只能是跟着自己的步伐去走，到时候依附在其中便是了。反倒是这海岬兽真的是不怕死的，这已经足够灵力了，还是很贪婪在吸取。不是恒仏叫住它估计都停不下来的。看得出来海岬兽现在是顶峰时期啊！身上的伤势虽然还未痊愈，可是拥有大量的灵力之后这伤口也是在慢慢愈合了。
