------------

第一千五百九十四章 凑运气的奏效

    现在的海岬兽就是一条奔流不息的大江，而恒仏只是一条小溪。恒仏要搭上去而不伤到自己应该怎么去做呢？这个意思就和你跳车是一样的道理。就是说你在跳出自己的节奏的时候还要尽可能保护自己融入其他节奏当中。说起来是比较的轻松可是真正做起来呢？估计也只有恒仏这种老司机才能做到吧！

    恒仏很完美融入了海岬兽的节奏当中了。恒仏虽然是作为备用电池可是也不能说现在就派上用场的。现在的海岬兽似乎是有点上脑了。有了恒仏的加入之后还以为就天下无敌了，这可是准备抽取恒仏的灵力去使用。恒仏立马掐了一下火凤形态的爪子这家伙才意识到原来恒仏已经加入其中了，立马是中断了对火焰的继续吸取了。免得是伤到恒仏了。自己能继续承受下去，可是恒仏却不能了。也知道说恒仏在晋升的时候选择其他属性作为主修，所以火属性的造诣真的就停止了。不像是海岬兽一样要进步要升华都是五行属性都是一起的。

    海岬兽示意了让恒仏好好保护好自己，然后就直接来一个大鹏展翅了。可见这翅膀被三昧真火包裹住，感觉是长了一倍啊！随之吃力地挥动了第一下，带着强烈的风，生成的气压令恒仏直接飙高了十几尺。不知道是这海岬兽爪子晃动的原因还是真的说飞高了一些。随之的第二下挥动就真正感觉到升高了。第三下……第四下……第五下……。这火凤形态的海岬兽真的是停不下来，真正做到了展翅高飞了？无拘无束了？恒仏就感觉被一股蛮力使劲得往上抽。颠得自己的五脏六腑都快掉出来了。恒仏完全是看不清眼前是什么了，这个人都在剧烈的晃动中度过。当自己在已经较为清楚看见眼前的事物时候，似乎是海岬兽慢下来的时候了。也不知道抽搐了多少下之后终于是停下来了。

    恒仏原本还是在计算自己上升多少米来着，可是几下颠簸之后基本上自己都已经不清楚这东南西北了。唯一能确认的就是说眼前的真的是一望无际啊！可是说恒仏也不知道自己的方位，这眼前所看到的一切会不会就是之前自己背后的那些？还是说自己原本就没有动过，只是在原地挥动了一下天使的翅膀？反正恒仏也是浑浑噩噩的，头昏脑涨的那一种。是不是说颠簸还是高温把自己给烤傻了？具体恒仏还是要和海岬兽沟通一下的。你真的就别看海岬兽就挥动那几下翅膀的，其实现在恒仏距离得那么近是最清楚的人了。

    海岬兽这是在喘粗气啊！而且说体力很明显是不支的。就刚才的时候恒仏还感觉到海岬兽气势长虹，而且说灵力饱满的。可是现在一下子就去了三分之一了。现在海岬兽不得不停下来继续补充一下体力和灵力了。恒仏通过肢体语言沟通了一下，恒仏左手掌作为基石，右手指食指弯曲做出一个九字符号。这个意思是说自己不了解现在的情况，要求海岬兽解释一下了。海岬兽的鹰嘴，朝上朝下来回摆了那么几个回合。随后定位在更高的位置之上。大体的高度是多少恒仏的确是没看明白。这家伙告诉自己的就是说比之前的升高了许多。这一点的确是不错的，可是具体不知道是多少？

    只是说现在面前是一望无际的情况之下的确还是挺难判断的。你是不了解恒仏现在的状况了，因为是被火凤的爪子扣住的，所以说只能面前的27o度旋转，自己也不确定说自己后面是不是那一座山峰。恒仏也只能是和海岬兽确认而已，而且说现在的状态还是有点特殊的，要是海岬兽作为主体来说，自己要求和海岬兽心神沟通只要海岬兽不同意的话基本上自己也是连接不上的。恒仏左手掌还是作为基石，然后右手在基石之上画圈。意思就是说现在的方位是怎么一个情况呢？

    海岬兽叫了几声之后指了指正前方。这意思相信也是很明确了吧！这意思就是告诉自己说方位是没有变化的。这是没有变化的？这可不可信啊！这方位竟然是没有变化过的？这不太可能吧！这一览众山小是什么一个情况？之前说还的有一座山峰挡着自己视线的是？似乎自己没有看见啊！恒仏往下瞄了一眼这心里面就有底了。之前那一座山峰竟然就在自己的脚下。原本恒仏还真的是不相信的，这山峰怎么说也有三四百米高吧！之前自己最多也是到半山腰的位置，现在就这一口气就冲到这里吗？那么真的就是说恒仏已经跳过这一座山了？

    这一眼放去都是在自己脚底下的，这事情对于恒仏来说是绝对的好事啊！而且说这事情还真的是让恒仏给算中了。果然在这山峰之后还有一座更高的山峰在等待着自己，似乎还真的是有那么几座参差不齐的山脉排练在一起。好再说恒仏也是没有采取这样的办法去做。不然会的话就这也的上下了动作都足够让恒仏透支了。也足够让恒仏在这里带上十天半个月的时间了。所以说这海岬兽出来还真的是帮忙的。恒仏示意一下海岬兽能坚持多久？千万要坚持下去的，现在自己就开启冥界之眼去选择此山脉最为强劲的地方，这最为强劲的地方就是所谓的中心了。找到了中心也就是找到了火心脏了。

    那么运动这个原理也是很正常的事情，冥界之眼能洞察一切强弱。不管是防御阵还是修士。地势地貌都可以的。当然说这一片火山之地已经是成为了活物了，所以探测起来就更加的简单一些了。单纯只是开启冥界一层就足够应付这面前的状况了。恒仏快的锁定前方，果然有一处地方是出强烈的震动的。
