------------

第一千五百九十五章 人面虎的新造型

    恒仏的猜测就是那个地方了。冥界之眼勘察地势地貌就不是那么一回事了。会显得专业一些，显得更为的细化，先会将眼前所见的一切都细化为经纬度布置的小方格。然后在小方格当中会传出来细微的震动。

    这个震动还需要多解释吗？这就是心脏的跳动。这就是恒仏所在寻找的东西。恒仏锁定的了那个地方了，记录下来当前的位置到目标直接的距离。记录好这一切之后就示意海岬兽可以下降了。这下降就简单许多了，只要放开双手放开灵力就会自由下落了。在快要接触到地面的时候火凤形态很帅的一个扇动翅膀动作缓冲结束了整个动作。

    原本是头朝下俯冲的，然后一个翅膀扇动缓冲之后便是结束了。恒仏是不是忘记了什么事情呢？这资料是拿到手了可是已经过了和人面虎所约定的时间了。这一点是不是……现在自己的任务是完成了，可是自己似乎忘记了人面虎的存在了，就之前说的那些话，似乎都已经时了。这人面虎的情况是恒仏最担心的事情。人面虎虽然不会是会有生命危险可是成了那么久似乎也是够意思了。自己还是降去接应一下吧！一开始恒仏下降的位置已经不见有人的踪影了，不是和人面虎说好就在原地等待吗？这是一个什么情况呢？为何人面虎会不见了。倒不是说自己不能开启神识去探测的，这个时候如果你开神识，就会让磁场全部都朝你那边走。那么意思就是这火焰也会被带过去的。集中在一起燃烧你可不是开玩笑的事情啊！

    这就等于让自己身上泼原油是一样的道理。恒仏降之后并没有现有人的踪影，和海岬兽打了一声招呼之后，毕竟在上升的一段时间之内似乎自己并没有多注意什么？还是说自己已经离开原来的方位了？海岬兽吸收饱了三昧真火之后也是转化成迷你形态了，然后一头钻进去灵兽袋当中，还是怕恒仏会责怪它。也可以接着这一次机会好好的恢复一下毕竟那么多灵力消化起来还是需要一定时间的。那么海岬兽叽叽喳喳了半天得出的结果就是说自己并没有朝着任何一个方位去飞，只是单纯提升高度而已。这一点就奇怪了，为何说人面虎就会不见呢？正在自己疑惑的时候一黑乎乎熏黑的大手搭了搭恒仏的肩膀。

    恒仏猛然回头一看，整个人都吓得弹飞了一段距离。这是什么一个情况？

    “贤弟！我……这个……咳咳……。”

    “贤兄啊？贤兄？你真的是？”

    恒仏还特意用神识核实了一下这面前爆炸头男子就是出一身正气的人面虎？这不太可信吧！这完全是看不出来吧！这会不会是在欺骗自己的？

    “贤弟你怎么现在才下来啊！上面是生了什么事情了吗？为何拖那么久的节奏？”

    “你真的是贤兄啊！哎别说了贤兄！我飞上去之后现自己的能量并不能支撑我越过至高点。然后很尴尬在原地停留了一阵子。最后也是拼尽全力才完成这事的。大致上的方向我也是明白了。在上面也是看的很清楚，也是记录下来了。前面会有……”

    “贤弟你是不知道我有多倒霉了。原本你给我的保护罩加上我自己的灵力来说小半天的时间是绝对没有问题的。可是现在的情况是什么样呢？现在的情况就是说你离开自己，我也没做什么直接在原地打坐是觉得有点单调了，就那边的一大石块那边打坐去了。没想到啊！这噩耗就这样奖励得无声无息了。”

    恒仏原本是想说一下自己在上面看到一些什么的，似乎这家伙的已经遇上了。真的是好倒霉的一个家伙，应该说自己上面之后看见距离这里还是有一段距离的，这家伙这样都能被边边角角给蹭上还是相当不错的。这狗屎运可不是一办的厉害。这家伙至死不渝也不愿意放弃自己口袋里面的珍宝。也就是一大袋高阶灵石了，现在人面虎可不是之前那么的两袖清风了，就依靠一路捡来的破烂真的是卖了不少的钱啊！恒仏虽然不关心可也大致上清楚。二千个高阶灵石是少不了的。这家伙算是了。这个二千个灵石是什么一个概念？粗略的说就是一千个高阶灵石所存的灵力就是一个化神期后期修士的灵力量。当然了修士在战斗之后需要补充灵力的时候是可以握着灵石来恢复，可是全部灵力都依靠灵力来恢复也是不可能的事情。还是有相对应的限制吧！

    “这是怎么了？看贤兄你这新的型我还以为说你换新造型了。这脸上被熏黑是怎么一回事啊！”

    恒仏二话不说先帮人面虎套上一个保护罩先。这家伙头是爆炸头，一看就是经过高温过后的烘烤。这点就很好解释了，应该是保护罩被打掉之后被这周围环境所逼的。这脸上的黑炭，应该就是被大火冲击的。而且就脸上有看来还是直接呼脸而来的大火，让人面虎触不及防。虽然说这家伙没有什么大碍也就是身上的毛有点……光秃秃的感觉。这妖兽形态之下的皮肤和人形态下的皮肤是不一样的。所以光秃秃的话看起来还是很奇怪的。就感觉像是老太太的皱皮一样的。看起来并不好看可是具备了强的打击性可以承受刚性打击，可以缓冲掉大部分的刚性大击，强的韧性可以变形拉伸确保自己不会因为摩擦而受损。

    这地方也调不出来水给人面虎洗脸，现在是什么一个情况呢？人面虎看起来就像是一个镶在向日葵里面的一颗黑炭。看起来就让恒仏有点忍俊不禁。这个情况看起来真的就像自己所说的一样吗？

    “贤兄啊！你怎么会搞成现在这个样子的！你这狮子一般的鬃毛是哪里来的？你是虎型妖兽吗？这鬃毛我还是比较感兴趣的。”
