------------

第一千五百九十六章 五关六将!

    一秒记住，精彩小说随时阅读，手机用户请访问。

    “去去……贤弟你就被打趣我了。实话跟你说吧！这不是什么鬃毛，这就是我的皮毛。然后暴露在高温之下太久了就变得蓬松了，就跟烘烤馒头是一样的道理。就膨胀了。”

    “然后你这脸是又是怎么回事？”

    “哎！真的是别提了，这事情我还真的是要吐槽吐槽了。就你离开之后保护罩保护我是完全没有问题的事情。可是我就是作死跑到附近的一石头之上打坐，然后……天知道发生了什么啊！我的天啊！一下子我就被弹射开了。然后是……。”

    “然后大量很热的蒸汽袭击了你！没有想到这石头是用来堵住洞口的！然后你一靠在上面里面是触发了当中的禁忌了，保护罩也是因为蒸汽的冲击力毁掉了是不是？”

    “咦！奇怪了贤弟你明明是上去了，为何这情况你比我还熟悉呢？”

    “我在上面的时候的确是有听到爆炸声的异响。然后是有看见一石块被蹦飞的只是没有想到这样都能和您给扯上关系。这要是我没有猜错的话你这脸是因为火焰漩涡的事情吧！”

    “对对……没错！没错！”

    “我在上面的时候看得清楚啊！那么在我们现在待着的地方继续前进就属于高危地带了，我们现在之所以那么的舒服是因为这面前一座山挡住了全部的攻势。如果我们要过去了那么情况不一样的。火焰漩涡是因为地势地貌原因，现在我们在走下坡路，那么前面越过山脉之后就是一个盆地了，这些火焰都是旋转式聚集在这盆地的中心。这就产生了漩涡事情了。然后你这脸应该是被火焰直接砸中脸了吧！”

    “对啊！原来贤弟你在上面都是看得清楚啊！真的是自作孽不可活啊！我就不应该到处乱跑的，搞得如此之尴尬了。前面还有什么吗贤弟？”

    “是这样贤兄！我上去之后才发现说这面前是有一座山峰的，应该叫做是山脉吧！这天山脉才是真正的分界线了。算是保护屏障吧！”

    “保护屏障？保护里面的东西不受侵犯？”

    “不……不是这样的！是保护我们不受伤。的确说这一带都是核心的地方了，那么说在那么大的一个核心的地方如何是判断火心脏的位置呢？这核心的位置越是危险，这核心的地方越是大也就是说明这火心脏的等级不低啊！而且说还是正值当打之年呢！这一次是没错了。只有火心脏才能撑得下去的。前面有很多的迹象都表现了这地方不同寻常可是到现在才表露出来这地方是拥有火心脏的，而且说这得及还是不低的。”

    很罕见的是说这人面虎却显得很是淡定，不知道是因为见多识广还是说早已经是心有定数了，反正这家伙表现出来的和平时自己认识的那个人面虎有点不像。这个时候恒仏也没有去想这些了。尽快的布置计划还是最佳的。

    “还有一些的是说过了这一道关卡之后你所认识的火焰山就真正的开始了。首先我找到的唯一有可能度过山脉的路线，可是充满了危险，而且说这温度极度的不稳定。过去我们只有十来分钟的时间，然后高气压会让整个区域变得很不稳定。顺着我手指的方向大概也就是一百米的距离。”

    心急的人面虎根本不懂什么，这拉着恒仏的手就说是要出发了。

    “不不不……事情还没有那么简单呢！贤兄，你先等一下，至少还是听我把话说完吧！我在上面那么长的时间不是没有道理的。首先进去只是第一个难关，相信我们只要躲避高温区的时间段基本上是不会有问题的，那么问题就在我们进去之后会发生的。我在上面看得很清楚，虽然说过了山脉之后继续走了个几百米就能到火心脏的位置可是就在这一段距离之下至少还隐藏有二百米的高温高压区域。那就是说前面就是一座火山，然后在这些熔岩汇聚在火山口的时候会挤压这山体里面的空气，让这些空气不仅仅是变得超高温而且说还超高压的。不是我长他人志气灭自己威风！这高温高气压的蒸汽两下基本上就能干掉我们的保护罩了。而且说不单只能看见蒸汽口子，看不见的蒸汽口子也会不断冒出来的。”

    “蒸汽口子？这也太夸张了吧！如果你说这火心脏附带的产品。那么说这蒸汽就是整个火焰山的呼吸了？那么是不是还会有脉动之类的？”

    “贤兄！这事你还别开玩笑了，这事情还真的是有的。而且还不是那么简单的脉动那么的简单。足够让你大吃一惊的东西还在后面。我们度过了这一雷区之后还不能大意。这后面的一段距离会伴随着强烈的地震。级数的话我就不说出来了。能对我们造成威胁估计也不会低到哪里去的。我相信你前面不吃东西是对的！因为这地震会清空你肠子里面所有的东西。我相信胃水这东西你都不会留下的。”

    为何恒仏要这样说呢？因为说这家伙最在乎的其实就是口头之欲。即便修仙者不需要进食了，可是人面虎是妖兽进化而来的，在自己没有化形之前是依靠吃别的妖兽或者吃人类的金丹进化上来的。所以这个爱好也一直保存到现在。吃是这家伙现如今唯一比较重视的东西了。失去老婆和孩子之后这个爱好似乎就更加的重要了。这一说你是没有看见人面虎的微表情了。整个人都是在颤抖的。特别是喉结的位置真的是止不住的颤抖。

    “如果我们强行度过蒸汽区域的话，其实我不是在吓你。只要我们被击中一次！那么我们就会被击中两次！被击中两次就会有第三次，这个蒸汽口一旦爆发之后在间隔的时间之内，也就是说在短时间之内又会再爆发一次的。那么只要我们被击中了，还未等到我们下地就会被击中第二次的。好运气的在几次之后就可以脱离。”

    “那么如果不好运气呢？”

    一秒记住，精彩小说随时阅读，手机用户请访问。高速首发修佛传记最新章节，本章节是第一千五百九十六章五关六将！，地址为//，如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！
