------------

第一千五百九十七章 蒸汽炸弹

    “那么如果我们不好运气的话会这样一直循环下去，我相信在被击中的时候我们还是尽可能避免大动作的爆，如果你大动作的爆收不住的话那么只会撞上另外一个蒸汽口子上的。天『籁小『说我们还有避免的就是飞行了，飞起你根本是感觉不到地下的动作。感觉不到也就意味着你会被击中。所以我们尽可能贴着地面走。尽可能将神识放出来，这可能也是唯一的办法了。现在有没有现其实感觉上这个火焰山越来越像一个活物的循环系统？”

    “好吧！我这都快给你吓死了。原来这火心脏也不是那么好欺负的。悠着点吧！”

    “我相信悠着点都不能解决问题的。为了增加成功率我会释放出海岬兽探路的。我所能做的就这些了。要不是说海岬兽在上面的吸收了大量的三昧真火的灵力无处释放。我也不会让它出来冒险的。”

    “吸收回来的三昧真火灵力太火爆了，如果不在短时间之内用掉它，过期了也会对自己有害的。相信你的明智之选！”

    “是的贤兄！没想到贤兄还知道这事情啊！”

    “贤弟你就别打趣我了，我也是跟了你之后才开始研习这些东西的，学得很杂都是一些歪门邪道和你的根本是不能相比的。”

    “大体也就是这样子了。别看这事情很复杂可是千里之行始于足下，我们还是慢慢来吧！”

    恒仏一行人还是如愿以偿的出了，好在恒仏在上面的时候也是看的很清楚基本这些路都能记录下来了，所以说这方面也不会带错路。节省了不少的时间。只是说这不定时不定位置爆蒸汽炸弹还是真的是头疼了，恒仏这前脚刚进入这个一片雷区立马脚下就有反应了。好在恒仏非常的机灵也是一脚虚踏在上面。并没有太用力所以收回来也是比较快的。即便是如此恒仏的整个裤脚还是被冲刷到了。这玩意不是说有高温，只是这冲力真的是将恒仏弄骨折是没有问题的时间。就第一脚恒仏就已经感觉到这地方并不是那么容易。

    “小心啊！贤弟！这事情可不是开玩笑的。”

    恒仏掀开自己的裤脚一看，就自己小腿上都是红了一片。

    “没事的，也只是皮外伤而已。这我一脚下去并没有感觉到有任何的异常啊！可是这蒸汽还是爆出来了，我觉得这事情并不是那么简单的事情。我怎么感觉这像是被人盯上的感觉。”

    “贤弟啊！你可别吓唬我了！我真的是没有听说过土地还能成精的。不是说还只是心脏吗？不会拥有了大脑了吧！”

    “不不……我的意思说这事情绝对不是偶尔生的。应该说是我们触动了当中的禁忌了才会引爆这蒸汽炸弹的。”

    “贤弟你的意思是……只要我们找到当中的规律那么就可以避开这炸弹了？”

    “对的！大概是如此的！还有说为了防止其中一人是被卷入其中，我觉得还是做一些连锁绑定的事情比较合适！”

    命运锁链也是比较合适现在的情况，所谓的命运锁链其实也就是一种法术实体化表现形式而已，绑定双方都会输出一些灵力，然后融合之后就会形成锁链状了。锁链会缠绕在腰间另外一方就捆绑着签订者。只是说这铁链的形式真的是有些夸大了。一个链子扣比半个人还大。所以基本上三个扣子就能将恒仏捆住了。当然说这细节问题还是看双方灵力融合得如何了。对于人面虎这粗汉来说真的做到现在这个样子是足够了，也只是外形上的原因而已，恒仏也不追究什么了，反正效果都是一样的。

    “贤弟这玩意真的是可行？我倒不是怕说被卷上去，而是说怕说我被卷上去了还拖累你了。”

    “贤兄你这要是上去了，这不是更难弄下来吗？如果我们两个都上去的话还是可以做到的。还是可以互帮互助想想办法的事情。”

    这两人采取的是虚探步的形式，就是一脚深一脚浅，浅的那一脚基本上就是用来探路的。原本想要说一前一后的，现走即便是走过的路也都是会有喷的情况那么这事情就不好说了。两人就扶着自己的链子，尽可以能链子绷直了也好感受到对方的动作。同时一旦对方是受到蒸汽冲力，那么放在锁链上的力也是能第一时间就收紧，虽然不能让其避免了伤害可是至少也是能让其脱离蒸汽冲力的避免了第二次的伤害。似乎这火心脏也是在跟恒仏开玩笑的，只要是没有击中恒仏的或者说是恒仏避开的那些都只是喷一下而已。而恒仏真的是中招的那些恨不得连续喷好几次。就是输出足够的冲力让恒仏根本是不得下地的机会，好几次恒仏都像是有预知能力一样，一旦中了一点点招之后立马是收回来了。

    也算是骗了那几下喷吧！说来也是奇怪了，这蒸汽好像只会在一个地方喷的。为此恒仏也是尝试了很多次，只要说整个恒仏这边触了蒸汽炸弹，人面虎这边即便是跑起来或者任何大动作都不会引起蒸汽喷的。这一点对于现阶段的恒仏来说真的是蛮重要的。就借助这一点恒仏和人面虎就可以“健步如飞”了。只要配合起来狂奔了几百米都不会有任何的事情。可能说人面虎这边是有些麻烦的，有的时候还是会中招的。可是中招了你要真的是停下来去协助他降落还真的不如说是继续狂奔下去了。反正用了这战术之后恒仏是没有中招了，就是人面虎有的时候就会踩错脚之类的然后会被喷起来。

    这连带的力是有多大？如果你真的是站在原地去牵扯人面虎的，这说一句实话根本是不可能的事情，是会被连带进去。到时候你不单只是不能救下人面虎自己也有可能搭进去的。
