------------

第一百五十九章 坟墓入口

    阳光渐渐的消失在地平线上，清资也睁开了双眼递给恒仏一筒玉简：“大师，这是我族的语言和文字书写方式，这最后的古文字小生实在是惭愧了也只能把帮到这里了”。恒仏很是高兴的渗人神识查看，枭龙部落的语言和文字的确是全面只是最感兴趣的古文却是只有那么的一点点。“多谢前辈了！”就是这一点也是足够了到时候有机会晋升本部的时候在与族长轻轻吧！“大师，这夜幕也降临了，我们是时候出发了”清资双手交叉放在自己的双臂上，只见身体上散发出来的灵力越来越低了，一眨眼的功法灵压已经变成筑基初期一般大小了。恒仏虽然没有这类的秘术但是自己多年被追杀的经验早就练就了一声降低灵压的好法子了，丝毫不弱于清资的秘术，恒仏的顿时把自己的灵力也骤减成筑基中期的样子。

    海岬兽但是无所谓的，本来闰土对妖兽就没有半分的兴趣。“嗖嗖！”两道精光射进了草丛内，两道精光速度一样。“冰！”一块龙魔石掉落被清资收了回来，速度骤然的上升了，一下子领先了恒仏几千米的距离了。恒仏也是憋得满脸通红从小腿处抽出一块龙魔石，嗖！！速度忽然加快了，身上的灵光都消失了像一把尖刀一般切割着整个大陆，清资看了看后面诡异的笑了起来从脚跟处有抽出了另外一块龙魔石，刚刚追上清资的恒仏又被拉开了几千丈的距离。恒仏还较上真了，终于右手一挥另一块龙魔石也收了回来，“嘣！”空气中还残留着恒仏的虚影了，这一速度已经超越的光速了。试想一下超越光速的感觉，为了不发出太大的噪音恒仏已经把速度压低了许多了。前面的清资很快的就被恒仏追上了，清资则是满脸的欣喜，真的没有想到几年的功夫很会有如此大的转变，如此大的提升。看来恒仏真是一块练体的料子。清资只是知道恒仏现在的修行速度快但却不知道以前的时候恒仏也是如此的拼命的修行着这才有了如此快的长进了如此快的适应地狱般的荒芜之地。

    几个时辰之后……，两道精光降落在一座雕塑前，雕塑因为年份的久远已经看不清是什么动物了但是从那凶悍的神情来看也只是知道这个地方不是好惹的。雕塑高三十余丈，雕塑的动物分明是一直半妖，下半身是人类的形态而上半身却是布满鳞甲的妖兽。脸部已经模糊不清了，只是看的见两只长剑的般的獠牙，右手掐着法决左手拿着一把石枪。远远的望过去栩栩如生，要不是没有灵药这样东西恒仏还真以为自己看到巨人族了。清资看着恒仏对着这个雕塑颇有兴趣也便解释起来，“大师，这座乃是我族的开族祖师爷——枭人岛主。传说这里以前是一个岛屿，每一个枭龙部落的修士都是他的子嗣。”清资有掏出那本皱巴巴的地图，看来这本地图还真不是普通的凡品了，地图上显示的位置不停的闪烁着红光，似乎在提醒恒仏这个地方十分的危险。前面寂静一片根本没有任何的虫咛鸟叫声，一切是那么的寂静是那么的死寂！清资指了指地图中旁边的一些文字。“这里本来就是我族的祭坛但是……不知道什么原因却沦落至此。好了大师，时候不早了，我们还是快些出发吧！”清资匆匆忙忙的收起了地图，恒仏的感官一向是很敏锐的在一旁的小角处看一些犄角般的文字。

    清资沉浸了一下这一份安稳的感觉像是在想和世界告别一般。这一次进去要是不撞见闰土的可好，万一运气全失的情况下倒霉到底撞见了闰土那真是最后一次看着个世界了。离开自己的最美好的世界了，荒芜之地虽然是残酷但是相比较起死亡还是更好相处的。清资大吸一口气施展出护身隔绝剧毒沼气的护身罩，毫不犹豫的窜进了小路中去，这坟墓虽然是一条小路只不过是因为它的位置比较偏僻罢了并不是因为小的原因。此路能容下百余架马车并排而行了。而路的两边都是一些灵药，但是清资可没有这个胆量去滋扰这些天地灵物，这些灵物也可能是闰土设下的陷阱。恒仏也是干巴巴的看着直流口水罢了，不敢轻举妄动。相对这两位来说海岬兽就显得十分的从容淡定了，之前还是缠绕在恒仏的肩膀上已进入坟墓小路之后倒好直接是踩到了恒仏的程亮的光头上了。恒仏也没有空去理会它了，全身心的放在闭气上压制直接的灵压也是需要大量的神识的关注的。此刻的恒仏不敢有半分的分心，海岬兽倒是舒服了在恒仏的颠簸的脑袋瓜子上还打起了哈欠。

    清资看着这一幕倒是十分的羡慕，不是羡慕恒仏只是羡慕海岬兽能怎么的无忧无虑罢了。但是同时也是十分的奇怪的，妖兽本来的嗅觉和第六感都比人类强的但是这个一直妖兽却一直都没有紧张的感觉难道是感觉不到这里充满的死亡的气息吗？海岬兽一样优哉游哉的样子并不像是有危险的感觉。清资只是奇怪的一下并没有太多的深入了。

    就算是恒仏也没有机会跟海岬兽过多的交流。海岬兽迷你化之后只是一只小猫的大小并不阻碍恒仏，恒仏也没有发出护体的灵光只是压低了身子拼命的向前罢了。闰土？有机会一定要回来看一看！至少是自己有机会进阶元婴期的条件下，这样的自己才有自保之力。前面还是像死了一般的寂静完全没有清资之前说得那么恐怖，只是在路上看不见一只动物罢了，不要说是动物了就是昆虫也没有一只。（大家好！记得要收藏修佛传记哟！多多宣传和收藏才是小僧的写作动力啊！加油！一起加油！其实吧！小弟手上还有三十多章还没有发，只是需要一个契机！就是收藏量五百章的时候。小弟我就来个二十章爆更！）
