------------

第一千五百九十八章 克服最后一关

    这就实话说一句吧！宁愿是让人面虎辛苦一些，吃点苦好过了。天籁小说一旦人面虎中招之后恒仏并不会停留的，会继续往前跑而且牵动更多的力量去跑。足够的力去抵消喷的力就可以将其给带出来了。反正说你真的是中招想要全身而退是不可能的事情了。这人面虎中了几次招之后也是没有办法了，这度也是越来越慢了。体力也是跟不上去了，自然这种状态是要不得的。越是中招越是疲累然后继续中招。全部的喷都集中在人面虎这一边。

    自然而然的问题就体现出来了。反正一旦人面虎行动的时候恒仏就开始狂奔了。这样也是吸引了大量的火力，反正这人面虎皮糙肉厚的也不会有任何的事情。就几次下来恒仏终于是带着人面虎跑完全程了，人面虎也只能是骂爹骂娘了。也不能拿恒仏怎么样，当然也是知道作为恒仏来说也只能是这样做才能将其脱离出来。只能是怪自己的感知能力不争气了。反正恒仏即便是遇上了，也是能脱身的。这事情和实力没有关系，只是人面虎的感知能力比较差而已，也就没有见过想恒仏如此一般全能的修士。

    恒仏的全能也是源自于自己五灵根，在各方面都是要照顾到才能促进自己的进步。恒仏这也不想高那么多偏门的东西可就是说如果你不全面展的话，根本是不知道哪一点才是真正能促进自己进步的。所以保险起见就是均衡展了，加上禹森的帮助也算是小有成就吧！说真的这都是被逼出来的。真正意义上能驾驭到这一些事情的人都只能是禹森。禹森给了自己的方向。要是这样说其实在前期的时候恒仏都只能依靠自己的努力。

    可是到了禹森接受之后自己的人生才有了真正的起色。修仙修的就是一个机缘巧合的事情。蒸汽炸弹区域也不算是太难，反正说人面虎被冲得够呛了。可是恒仏这边却一点事情也没有了。稍微的休息一下之后也是要继续前进的。

    “贤弟啊！这事情能不能想缓一缓？我的意思是如果下面还生这等事情的时候我们能不能先缓一缓呢？你不能这样坑我啊！明知道我中招了还继续往前跑。一方面我被你拉扯的力勒得我实在难受，而且说这蒸汽炸弹的威力也是不弱的又搞得我上吐下泻的。这原本我在上面已经看到这下一步的喷了，可是因为贤弟你这便毫不犹豫继续往前跑，我又不得不继续中招了。”

    “我明白了贤兄，我以后会注意的。”

    这一句说了也就过去了，下一次还是有这样的事情生的话恒仏还是会继续这样去做的。只是说这也是恒仏认为唯一的办法了，当时的情况怎么可能给你那么多思考的时间。恒仏不认为这方法有什么问题，有相对应的牺牲也是很正常的，只要说受益比受害多就可以了。人面虎只需要好好休息一下就可以了。可是说正当人面虎躺在地上休息了几分钟之后这事情也是接踵而来了。

    起初只是感觉到微微的震动，人面虎睁眼一看自己身边的很多小石子都被弹起来了。渐渐地自己的手里有了感觉。还未等自己反应过来这震动又是停止了。人面虎被吓得弹了起来。难道说是自己出现了幻觉了吗？踩了几脚自己脚边的石头子，不料这小石头从地面被弹了起来正中了人面虎的眉心。

    “贤弟！你看到了吗？这小石头有生命啊！你看见没有？这小石头在攻击我啊？这算不算是……我的天啊！这地方真的是好诡异啊！怎么小石头都会攻击人？哇塞……。”

    恒仏很鄙夷的看了人面虎一眼，这家伙真的是一惊一乍的。

    “贤兄！贤兄！你先冷静一下！”

    “不是！贤弟你看！这事情应该怎么去做呢？这事竟然真的是生了？太诡异了！”

    “你先听我的说贤兄！你看……。”

    这家伙手舞足蹈的还真得是叫不住了，恒仏只能将其整个捆住，然后将人面虎的头转向远方。前面一片雾霾被拨开之后，却是一大片的地震区。同时也传来了轰隆隆的声音。映入眼帘的正是泛着熔浆的龟裂地震区域。原来说前面看见的雾霾是熔浆的烟雾。这从地下流出来的熔浆根本是让人无从下脚啊！都不知道应该如何下脚了。

    “哇塞！这地方就是……？”

    “没错的贤兄！这地方就是最核心的位置了，你刚才所感知到的地震我想就是所谓的心跳了。而我们只需要按照最强心跳的地方走去就能找到核心之处了。但是这样是伴随着危险的。而且说我们还不能飞行，这样就感知就不准了。我必须贴紧地面行动。这样多余选择核心之处才是最准确的。反正多的也是不说了，胜利就在面前了，我们也是好好加油吧！”

    “这计划似乎有点简单啊！走过去将其挖出来就那么的简单？”

    “我想是如此的！前辈你还有更好的办法吗？还是说有更好的建议？”

    “这心脏就埋在地下？会不会……”

    “会的！”

    还未等人面虎说出来担心的点是什么，恒仏已经猜到了。

    “你怎么会知道我想要说些什么？”

    “我就是知道的！在你选定位置挖的时候会冒出很多的熔浆这是很正常的事情。意思说一不小心你的保护罩就会被破坏的，然后熔浆滴在你的身上也是知道什么情况的。这就不是三昧真火那么的简单了。反正就是要你在执行的时候要小心了。不过也是有好消息的。”

    “好消息？贤弟你怎么不早说好消息呢？说出来也是好壮胆啊！”

    “就是说依照现在的情况来看，这地震还是蛮饱和的，也就是说火心脏还是更健康的。而且说火心脏这一块还真的是埋得挺浅的位置。估计不需要百米这事情就能解决了。”
