------------

第一千五百九十九章 放下!

    “贤弟你这不是逗我吗？这也算是好消息？这也未免太坑吧！你这还不如不要告诉我，让我蒙在鼓里了，我这还能有点干劲。』天『籁小』说.2你都这般的说出来了，一听我这脚都软了。行吧！也就这样吧！好在说前面的几大元素我都已经寄回去给妖王殿下了，我这身上也就剩下几块灵石了。我也是无牵无挂了。”

    “贤兄你身上都一大袋的高级灵石可不是几块窝！我的意见就是你最好是将其放下再去闯关吧！就这灵石都会拖累你不少的。我的意思是说现在找一个较为安全的地方藏起来吧！等到我们闯关成功之后再回来拿便是了。这地方实话说如果不是化神期修士根本是进不来的。正因为如此我觉得你这东西藏在这里还是比较安全的。不然我怕在过程当中你又会像是前面一样因为跟不上然后会被针对，你被针对估计我也是不好受吧！觉得为了任务的成功率来看还是将其收起来吧！不然到时又说我怎么怎么你了。”

    你是不知道人面虎这家伙了，这家伙之前说的是是钱财为粪土的一个高洁修士，可是一旦是尝试到这甜头之后整个都不一样了。这和之前说好的不一样啊！原本恒仏也是这样认为的，说这家伙都经历了那么苦难的日子了，而且在那一段日子也并没有那么的看重灵石这玩意的辅助。没有想到现在老来得子，竟然还如此的看重这身外之物了。人面虎就将其抱在心头里，根本是不让恒仏看见的。也说了这那么多灵石即便是装进储物袋里面也是显得胀鼓鼓的。这一听恒仏这话就有点不高兴了。就像是要了他的小命一样，就恒仏说这话的时候这家伙就死死地攥着，捂着自己的心口。

    这掩耳盗铃之下恒仏当然知道这家伙的收在哪里了。一看这家伙没有这个意思自己还真的是有点来气，这种感觉就有点像是，作为父亲想要教育自己的儿子一样，这傻小子还以为自己是正确的这才是最可气的事情。人面虎这一身要真的是带进去的话，那么说是拖累恒仏都是客气话了。就这个重量，恒仏也不是说没有掂量过的，就高阶灵石的重量这一袋子少说也有几万斤了。这可不是空壳子啊！这都是实打实从商行里面刚刚换出来的。都还冒着热气呢！就恒仏而言吧！这东西一旦带进去真的是遇上地震了，这储物袋一定会影响到人面虎的判断。你这是要去就高阶灵石呢？还是脱离恒仏的控制呢？

    不按照恒仏的话去做，那么计划就执行不下去的。执行不下去只会是增加难度的。不会有任何的好处。而且这都不是说是重点了，这进入地震地带之后需要的操作是低空几乎是贴紧地面的飞行这样子你才有机会得出来正确的判断。一旦地震了你还要尽可能提高自己的高度，反正就是随着地震的进行而改变自己的飞行高度吧！先不说是人面虎能不能做到这一点了，反正有点瑕疵都是很正常的。恒仏也难保不会犯错。可是说你被地震带卷入之后是需要另外一位修士在一边帮助才能将其拉出来的。不然的话你只能是陷入一个死循环当中，也只能是被地震一直粘着了。直到死亡！

    那么先不说这家伙能不能按照恒仏所说的去做吧！就说这家伙能不能做到这一点是个问题了。现在更好说的是竟然还有带上一大堆灵石？这不是送死吗？原本就不可能完美完成的任务还是会因为灵石这一块受到影响的。然后这家伙真的不说是不可能完成这一项任务的。这一点也是说得很清楚了。可是这家伙好似真的是当恒仏在放屁一样的，这就是不愿意放下自己的储物袋。为了这事恒仏还差点飙了。怎么说这对方也是前辈自己再无理也不能这做。免得说掉了前辈的面子嘛！恒仏也只能是苦口婆心的去说。将之前的利弊全部分析了一遍这家伙才愿意放下自己的储物袋。

    恒仏是说这灵石带进去之后一旦失控掉入地震带只会被搅碎了而已，你要真的是能救回来还是好说，可是说这长路漫漫危险又是那么的多。真的是不好控制这事情，这一听说是会被搅碎之后也是掂量了一下自己的现在的情况，说的也正是如此。泥菩萨过江自身难保了。怎么可能会去做这些事情呢？说实话了，恒仏的一句说，这地震带里面的磁场不一样，会影响到灵石的品质。反正这话是让人面虎吓得立马将灵石埋在此处了。恒仏是这样吓唬人面虎的，说是可能说高阶灵石在经过不一样的磁场的时候会释放灵力，也就是说会挥。

    在充满三昧真火的情况之下挥灵气你的意思是如何?那就是所谓的大爆炸啊！助纣为虐啊！只会让自己更为的痛苦。最最重要的是说这灵气挥了这高阶灵石就成了低阶灵石了，估计人面虎这家伙也就听懂了这一句吧！反正这家伙也是终于愿意放下灵石了。这是好事，恒仏也是等了这家伙半个时辰吧！这家伙才完事的！人面虎真的是掘地三尺才愿意将其放下去的。这光是选址都已经晃悠好多回了。这家伙到底是穷疯了还真的是说第一次看见那么多的高阶灵石呢？不管怎么说这家伙能够晋升到化神期真的是一个奇迹。就如此孤陋寡闻的情况之下，不会全是靠着自己打怪升级上来吧！这绝对是不可能的事情。

    忘记说一句了，这妖族领域虽然说这资源比较的丰富，可是矿场！也就是说灵石在市面上流通得比较少。只有少数已经成型的妖兽是比较依赖这玩意的。其余对于那些还未开化的妖族来说根本是不知道这玩意的重要性的。所以妖兽开灵石的也是比较少，虽然是知道这玩意好使可就是没有办法，这妖族世界里面是不流通这些的。都是说一物换一物的作法。
