------------

第一千六百章 落空

    不管怎么说了，恒仏是吓唬是恐吓这家伙都好了。天籁小说这家伙终于是放下灵石包了。等了许久这家伙终于是完事了，还真的是怕恒仏泄密一样的。恒仏不是对灵石没有兴趣，而是说自己已经过了那个阶段了，其实灵石对于自己来说真的是没有多大的用处了。应该都还记得恒仏的被动能力吧！恒仏自身的恢复能力真的是比手握灵石恢复得快得多。

    所以这事情要真的说出来会有些什么难呢？恒仏基本上也不凡世人做交易了，所以说这灵石对于恒仏来说真的是一文不值了。恒仏完全是没必要对灵石有什么企图的。这人面虎瞒着自己跑了一大圈将灵石给藏了起来。这家伙怀里还是胀鼓鼓的就是知道说这家伙还是留了一部分在身上。就这个膨胀度来看估计也就是十几块而已。应该是不影响的！这家伙也只是说是以防万一，自己灵力不足用来恢复一下的。恒仏也不管了反正这事情自己也不能管下去了。这家伙会疯掉的。恒仏并没有说什么，也是示意人面虎将身上的锁链扣好，这就是要出开车了。

    相对来说人面虎现在就显得很轻了，恒仏就说之前的感觉总是乖乖的！就不再状态的。怎么说自己都天生神力还都来不动人面虎，还真的是说这冲力实在太强了？现在才知道说为何会这家伙是会重心不稳，总是会中招了。原来这灵石的重量真的是太影响了。想拉起人面虎来，稍稍用力就能将牵扯住了。完全没有之前那种要咬紧牙关才能将其拖动的感觉。即便如此人面虎也并没有将全部的灵石都放好。估计身上还是有一些宝贝的。这家伙是舍不得。就前面说的，有很多宝贝都是在之前冒险中得到的。都能卖个好价钱，只是说后面恒仏并没有将人面虎往那个方向去引导了。

    怎么说人面虎只要明白申国大6的繁华就可以了。所以恒仏也没有继续往繁华的都市去走了。然后这一些宝贝也就留下来了。人面虎想着这任务结束之后也是进入申国大6的都去将其卖掉的。反正恒仏要人面虎做的都已经做到了。恒仏没有必要去为难了，虽然说这些东西就揣在兜里面当然是会有影响的。可是相对比之前来说已经是好很多了，也就没有必要继续为难了。怎么说人面虎都是自己的前辈做到这样也足够了吧！自己也要给前辈一个台阶下的。不然的话现场的气氛会很尴尬的。如果说真的一句恒仏真的是执意要人面虎将东西放下那么人面虎也不会拒绝的。只是说心里面难免的不爽也是正常的。

    这件事情说起来也就只能是这样了。这家伙放下灵石之后要做的事情就简单许多了。恒仏这个身体素质是肯定不怕这地震的。毕竟说对自己的身体还是有一些自信的。对付这一点东西还是相当有自信的。恒仏也没有采取贴紧地面低飞的了，也是直接就猜在这地面上。为的就是说在没有地震的时候自己能最真实的感觉到震源。这一点相当重要实话说这一方法比贴紧低飞判断成功率高了一半不止。当然了对于人面虎这一类不擅长感知类的修士，而且说自控能力也比较差的修士来说是不建议采取这一类方式的。很容易就会把自己给搭进去的。

    所以人面虎也知道这当中的危险并没有和恒仏一样就直接下地干活了。还是在低飞比较的靠谱。原本说自己也是容易受到影响的，加上现在这个情况来说自己也只能如此去做了。反正现在也是分头行动的。说是说分头行动其实也就是双方的判断上面已经出现问题了。人面虎感知上没有并没有那么的准确，只是往前走。而恒仏是往左边拐弯了。两者就刚好形成了九十度角了。慢慢的就就分道扬镳了。

    恒仏也不强求，也有可能自己这一点是错误的。所以现在也不好说。双方都是跟着自己的感觉走的，不知道结果的情况之下也不知道说是对是错的。所以这话现在说来都是太早了一些。对于恒仏来说现在能做的事情就是做好自己了。慢慢的这种情况之下展下去就变成了分头行动了。好在说这灵魂锁链还是可以延长的。这两人也坚持自己的主见了。就人面虎的情况恒仏是不太清楚的，反正自己这一边来说的确是会有这个情况的。恒仏不敢说这家伙做的就是错的，就是说就自己这个感知下去真的越往前面走越是大的震动。

    这一事情也是充分的证明了这一点，恒仏也是被颠簸得不轻，感觉这地震结束了自己的五脏六腑都还在晃动。渐渐的两人分得都比较的开了。就是所谓的分头行动了。只是那么远距离之下人面虎这边是有危险的。自己倒是没有所谓的，是不是要集合一下再出呢？既然说两者是形成了九十度，那么也可能其中有一人是正确的，不如也是折中一下选择四十五度继续进行就可以了。这计划也是有可行性的，恒仏正准备说的时候这噩耗就过来了。

    正当自己在思考这个问题的时候，自己这一脚踩下去就感觉像是踩空了一样，这喊叫声刚传出来是要叫住人面虎的，可是这话之出来前面一个字恒仏整个人就忍不住往下栽了。这都不是说是那种栽跟头的那种而是那种直接踩空了往下掉惊心动魄落差感的那种。差一点吓死恒仏了，前面都是好好的一点异常也没有而且说自己也停在这里许久了也并没有感觉到一些什么情况。怎么噩耗说来就来呢？还是说是因为自己站得时间太久导致的这事情？这就是所谓的麻木不仁了？恒仏当时就感觉到自己的脚有些麻了，就像是有万千只蚂蚁在撕咬着自己大腿一样。
