------------

第一千六百零一章 熔浆河流

    这未免也太邪乎了吧！总是感觉这中邪乎的事情总是会被自己遇上的。这叫声就说出来一个字恒仏就栽下去了。那么远的剧烈加上这等杂乱的环境之下人面虎根本是听不见什么的。话说一回头之后怎么又看不到恒仏的身影了？好在说身上也是连着灵魂锁链的，即便是看不见人了，也能感知到。

    人面虎还以为说是自己听错了，一扭头之后也不见恒仏了。正打算打消自己的念头的时候忽然之间感觉到自己的腰间一紧，整个人都被强制性拉着走。好在说恒仏的体重都不是那么的夸张。就是骨头筋骨淬炼之后显得比较的有质感一些了。人面虎一发现这灵魂锁链勒着自己的裤腰带有点紧了。然后自己一看扣锁的位置也是绷得紧立马是察觉到一些情况了。这也是立马踩住了刹车了。可是看不懂情况之下也不能做出下一步的动作。也只能是隔着大老远就对着恒仏空喊。

    “贤弟！喂喂？贤弟？在吗？怎么情况？这是什么情况？这是故意的还是有什么新的发现吗？还是说我改怎么去配合？我现在也不敢动啊！”

    人面虎也知道说前面自己破坏了好多好事情了，现在每做一件事情之后都会和恒仏汇报情况的。真的是怕又好心做坏事了。反正也是步步为营吧！一发现情况了而且说这种情况自己又不太理解的情况之下，人面虎也只能下问恒仏了。这叫喊了几声之后却没有发现有任何的回应，这边刚想要放弃去做自己的事情时候。好在说这灵魂锁链还真的是起到作用了。这一绷紧人面虎立马知道有事情发生了，而且说恒仏不响应还真的是没有出现过这个情况的。之前来说也自己确认的时候恒仏回答了自己，可是这一次很是诡异的是明明就和恒仏相隔几百米的距离，就这个距离下去应该是能看到彼此的。

    现在先不说能不能看到彼此了，为何恒仏连回应都不愿意回应自己呢？这用脚趾头想都只会出事了。人面虎虽然说是笨，虽然说是迟钝，可是这事情还是分的挺好的，立马是抓住了锁链防止进一步的将自己也拉扯进去。这前面一片都火焰，根本是看不清楚有人没有。加上这个环境根本是开启不了神识也只能在这里瞎叫唤了。你还真的是别说，就这个情况一个人还真的是挺可怕的事情。那没办法啊！人面虎自己也是走不开的也就只能在哪里喊了。这喊了半天也不是没有效果的，至少说在自己的声贝的情况之下是逼得这火山直接爆发了。周围的死火山都是冒着滚滚的浓烟啊！

    这个道理就跟雪崩是一样的道理，原本都是蠢蠢欲动了，这下直接崩盘的节奏了。这边恒仏到底是怎么一个情况呢？那么恒仏这边可真的是摔惨了，真的是摔了一个头破血流了。虽然说这个造型是有点恐怖可是真实来说也只是一些简单的皮外伤而已。到已经到了这个修为如果还如此的脆，随便扫一下都是重伤内伤那是不可能的事情了。应该都只是蹭掉皮的那一种而已，也不是什么大事。只是说这自己作的孽啊！恒仏一脚踩空之后整个人就陷下去了，至于什么一个情况恒仏自己都还是纳闷的。这一跤摔得恒仏一嘴的土，被吊挂起来之后还不好处理这事情。虽然是听见人面虎在喊了，可是自己嘴里面都是沙子真的是不好说话。叫得小声，这声音直接是被爆发的火山给盖过去了。就这个情况恒仏至少也是被吊了十几分钟了。才将自己嘴里的沙子给清干净了。恒仏原先站的地方现在来说就是一个坑了。已经整块陷下去了，恒仏也算是好运气的。就望下看去，真的是说下面全部都是熔浆。真的是一点空隙也没留下，恒仏这要是下去了估计三两下就会被烫熟了。一点能下地的地方也没有了。时不时还传出轰隆隆的声音，这应该熔浆里面剧烈的燃烧引起的。

    “喂……我在这呢！贤兄！贤兄！贤兄千万被松手啊！”

    这叫了大半天的终于是把恒仏是给叫上来。

    “贤弟你在哪里啊！怎么回事？什么一个情况啊？”

    “没事！没事！就头磕破了流了一点血。你那边有什么情况吗？”

    “我这边也没事！话说你到底在哪里啊！”

    恒仏还真的是有点不好意思开口说自己那么犀利的一个人竟然会插错脚掉进坑里面去，这样说出来似乎有损自己的威严啊！这问题可不搞了。

    “这样的！我先上来再跟你说吧！我就是一时没看路然后一脚插错之后就掉进来了。”

    “坑里？多远？多深？里面是一些什么？会有危险吗？需要我过来找你吗？”

    “不不……不必了，你就在原地等我就可以了。这下面都是熔浆，看来都不是那么好惹的样子我们还是避开这坑吧！”

    恒仏并没有说真话，真实来说是恒仏一不小心踩一片地质比较松动的土地之上。然后说加上地震这样的一阵，整个地面就塌陷了，恒仏由于太专心自己的感知任务，也没有来得及去看就中招了。说白了也是因为自己的粗心大意说这话说来就有担心破坏自己的形象了。恒仏急忙是从坑里面爬出来了。整理了一下自己的形象。也不能披头散发的说自己没事吧！恒仏一看真的是好险说这一次任务是两个人执行的，好险说自己设置了灵魂锁链也没有那么尴尬的场面了。恒仏这回头一看就觉得有点后怕了。

    这要是掉下去谁也不知道能不能起来。这还不是要掉一层皮才能爬出来啊！话说这越是往这边走似乎这熔浆就越多，要是往人面虎这边走却没有见到有什么火山爆发了。这一点是不是间接在说恒仏走的这边就是正确的？恒仏一看这前方就是满路荆棘的！这一看就很适合恒仏的风格，就自己说言吧！这心脏所在的位置应该想这样才像样子的。至少说能抵挡掉很多来者不善的人。像恒仏这一类的强者。
