------------

第一千六百零三章 何谈终点?

    这验证的方式也是很简单的，恒仏拿起一块石子。天籁『小说.』2然后是用尽全力扔出去便是了。这石头由于高的旋转是会在熔浆上面弹起来的。也就像是你那石子在水面上打水漂一样的。如果你的石子飞出去越远也就证明你越有能力和机会。但是如果没有达成预值也就说白了基本上是没有机会的事情了。那么事情的真相就是如此的，恒仏也知道说自己只要是下地根本是跑不远的。原本说有着落点还是好说话的，可是现在看来都不是那么一回事了。

    真的是说计划赶不上变化了。其实一开始就有一个问题的，就是说自己不可能将人面虎留在这里等待熔浆爆出来将其淹没的。自己走就必须带着这家伙走的，即便自己能承受得来，那么万一人面虎承受不了的话那是一个怎么的后果呢？

    眼看这火山爆是越来越剧烈了。地壳的运动也是强烈起来。不久之后这地方就会完全被容熔浆淹没掉了。留下人面虎就等于让这家伙在这里等死而已，当然了自己也不会那么的残忍。要真的是知道说里面的情况如此的恶劣自己也不会带他进来的。不是也想着这家伙怎么说也是化神期修士啊！怎么说也能帮上什么忙的，真的是没有想到这情况比前面的几次的要恶劣的多。那么你真的是想要停止这一切的话其实也就只有一个办法的。

    都已经走到现在这个地方就别想着往回走了。这样花的时间也是一样的，而且说还会花更多的代价走出去。这一点都不划算的！都已经走到这里恒仏基本上是能确定说前面那地方就是自己想要找的地方了。成功就在自己的眼前了，就看这一关是怎么处理了。说白了这事情的关键之处还是在于说如何去关闭这火焰，只要关闭了火焰相信这一切都会结束的。这里一切的动力源就是这火焰在带动，只要消灭了火焰，可能说消灭这个词语太夸张了。只要是停止了这火焰的活动之下这事情就会停止的。那么说停止火焰要怎么去做呢？那么就是取出火心脏了。只要火心脏停止跳动之后这件事件也就尘埃落定了。

    那么说回来之后这事情还是回到主线身上，这地方即便不是为了取出火心脏其实为了申国大6的修士来说也是必须要。这地方正在壮大这铁铮铮的事实了。也说一句实话吧！对于这一片宝地来说如果没有得到利用就是一种损失。现在的最大的问题还就是说这地方已经逐渐威胁到附近的居民了。这不是说假话的，就这个火焰的威力来说这方圆十里地会不会看见修士的人影呢？就更提是人影了！这是修士的时间还是好说了，大不了是说跑路呗！承受不了，就用灵力建造一个保护罩让自己凉快一些的！

    这凡人的世界也就不是那么的好说话了。就恒仏自己所知道的这里面已经不适合凡人生存了。好似近三十里地都看不见任何的人类。限制了凡人的展，也是限制了修士的展。这你要是说这火焰山就乖乖在原地不动也就算了，就当中是一种风土人情文化罢了。可是这事情真的就那么的简单吗？那么为何说恒仏要如此的着急呢？这正好也是契合在一起的事情了。可是光是恒仏心急这事情也是办不成的。这也是要想办法有计划才能继续下去的。

    光是这一点来说恒仏根本是控制不住的。如果这一点给恒仏带来的压力还是不够的大，那么接下来生的事情就在提醒着恒仏要抓紧时间了。恒仏感觉到这地方的地动山摇了。这附近的山峰都已经崩塌了，恒仏已经料想到说自己所处在的这一片地方也是支撑不了多久的。只是说不了解到这竟然来得如此之快。怎么说这一块也是连着大6的应该是会比较的……。说着想着这时间就过去了，这还是避免不了啊！只见这从远处一直延续过来恒仏已经没有避开了。恒仏下意识拉着人面虎的手就是往上窜。

    “怎么了贤弟！这事怎么了……”

    随着传来就是轰的一声巨响，随之而来就看见这原本脚下还算是坚固的土地下一秒种就已经消失不见了。随着一起不见的还有附近的几座孤石。

    “这飞行之术不是远久之际我们还是快下地想办法吧！这事情真的是预测不到的。看来这地方比我们想象中还是危险，还要心急！这次我们就要小心了。”

    “这还有给我们想法的时间吗？要快啊！这不是逼着我们就范吗？”

    “我这边只能坚持一分钟的时间，如果一分钟我们还不能相到办法的话我们就往回撤。”

    “撤？往哪里撤退？不会只是告诉告诉我回去吧！回去拿风穴的位置之上那我们不是找死吗？你也看见了，其实我们并没有想象中的那么强壮，在连续几次中招之后我们也是会受伤的，也是会死亡的。也是会感受到死亡的号召的。我的意思是说真的没有不得已的情况之下我是不会回去的。这完全是叫我们送死嘛！”

    “前辈！前辈！你先冷静一下！”

    这家伙是不是已经被吓坏了，反正就是冷静不下来了，就自己一个在自怨自艾。说这事情有多严重，看来这家伙被风穴冲击得不浅啊！其实这话也是说真话的，也不骗恒仏的说，即便说恒仏亲自上场也不能说撑得了几下这风穴的冲击。反正大致的情况也就是这样的，进退两难！你想要前进，肯定不会是九死一生的，是必死无疑的事情。那么你要退？说一句不好听的话说这事情还不知道会退到哪里去了。你要说退回风穴那里是比较艰难的。可是恒仏害怕的是说连风穴那个位置都会被摧毁掉那事情做起来就完全是没有意思的事情。

    你连起点都没有了，怎么去谈终点的事情呢？
