------------

第一千六百零四章 没戏

    这事情要是不解决的话肯定是没戏的！这后退虽然不是必死无疑可是也是九死一生了。天『『籁小说ww』w.』2这对于这一点来说恒仏真正能做的事情是什么？真的是到了那个地步之后恒仏真的无能为力了。你想着就那么远的距离真的是能飞过来吗？这是完全不可能的事情。加上这人面虎的拖后腿这事情还未做恒仏就已经能知道结果了。

    那么说是现在冒险前进到底会怎样呢？那就是像前面说的一样死的很难看了。办法也只能是会有一个恒仏怎么去做那是另外一回事！主线的任务及时说你要过去将火心脏给切除了，这地方的诅咒才会结束的。如果不是如此的话那事情真的就会是一头雾水。这下可好了，之前说还是能冷静的想想办法了。可是现在来说这人面虎又是在一旁吓唬自己，而且说这个轰隆隆的环境也是让自己难以静下心来。怎么说自己也是见过大世面的人啊！可是面对这一切来说还是无法承受住。这样下去自己也是毫无头绪的话，估计一分钟一过去恒仏连飞回去的体力不够了。那个时间就真的是尴尬。

    现在不是说急不急的问题了，而是说现状去推使恒仏这样去做！恒仏不得不去快思考着！快的头脑风暴当中，这人面虎这家伙是指不上了，这就家伙一遇上事情就是这样的。关于这一点恒仏已经很有了解了，这家伙真的是摆出这样的姿态也是在告诉恒仏他真的是脑容量比较小，真的是想不出有什么办法了。估计这家伙担心是他的灵石吧！之前说好的是说回来之后回去找他的灵石的。就这个情况估计……，难说吧！这家伙带在身上也不是办法的事情。迟早也是会暴露出去的。会把他自己给害死的！

    先不说这家伙会不会埋怨自己的，反正带在身上就必死无疑。这话要是再听不懂的话恒仏也就让他带在身上。这真的不是开玩笑的事情了。现在事情变成这样也不是恒仏所希望的，不是说恒仏在推卸责任。这事情真的能有现在这样，要不是恒仏真的说这情况只会是更糟糕的。奇迹真的是会降临吗？在此时此刻反正恒仏和人面虎都已经是没有希望了。恒仏已经做出往回跑的决定了，可能说这个决定对于人面虎还是相当的失望可是这个就是现状。这个就是你最想看见的现实了。对于现在所看见的一切来说这就是所谓的现实了。你逃避不了的！这思考的时间早已经过一分钟了。恒仏只能尽快往回飞，尽快赶回去。

    尽可能的赶到一个安全的地方去。这事情对于恒仏说不难？可是要看清楚现实在说吧！现在恒仏自己都没有底，这好比说你能有体力，可是说你即便是全盛时期你到底能在憋着一口气潜水多久呢？即便你是全体力的情况相信，这闭气的功夫就摆在那里的。这跟体力和灵力是没有关系的。好了恒仏也是下决心是要回去了，这要是不回去估计是回不去了。

    恒仏头也是不会的直接就往回跑了。这个时候似乎是忘记了一些什么了吧！这一点对于失去事情来说将会是决定性的。基本上海岬兽的出现令你印象深刻吧！似乎说这家伙就大场面而生的。越是在这个情况之下越是能体现海岬兽的价值。这家伙的潜力到底是有多大还是这家伙有什么隐藏起来的本事呢？对此恒仏知道的真的是不多，正因为说这家伙身上是有龙之血脉所以恒仏根本是没有更多的办法去将其看穿。也是说除了建立心神联系之外也是没有任何的办法能和这家伙沟通了。这要是在古时候来说这海岬兽就是贵族，那么自己根本是不能高攀得起的。就在自己还在思考的时候其实那个时候海岬兽已经跑出来了。

    怎么说恒仏都不会想到说在这样的地方之下海岬兽既然还能成长起来。不过这算一算也是该时候了。距离上一次的惊喜时间上似乎有点久远了。这是一份如何的惊喜呢？还记得说海岬兽的五行形态吧！那么说这一次也就剩下了最后的一种形态了。这每一种形态的背后都隐含着一个统一的标准。就是说不到万不得已的情况之下这新形态是不会出现的。多少次恒仏都是被这玩意给救了一命。那么现在就是自己做危急的时刻了，这个时间也就是海岬兽报恩的时候了。会出现如何的惊喜呢？海岬兽是有一种火凤形态应该都是比较清楚的吧！可是之前恒仏也是分析了说这飞行在这个地方是根本行不通的。

    那么火凤形态之下的海岬兽除了飞行就没另外一种方式能推进了。不可能说让凤凰下地走吧！这个感觉就是像公鸡在6地上跑是差不多的道理。那么说火凤形态之下的海岬兽的确是能承受住很高的温度可是说就行动度比较慢，还容易就栽进去了。就是说这个人都会被热滚滚的熔浆给吞没的。就不说是要让海岬兽托着两个修士在熔浆上快的奔跑了。

    火凤形态之下的海岬兽的确说耐力也是一个很大的问题，如果真的是说海岬兽愿意冒这个险。真的是赌对了是能对的上了。这延绵路程也足够让其够呛了。短暂的爆还是能吃得消的。可是说这真的是要做好长期的准备，那么这事情肯定是不可行的。根本是不需要经过评估都能知道说这事根本是不可能的事情。这个做法无疑是让火凤形态的弱点去挑战火焰山的特长。这是以卵击石的，这是不可行的。海岬兽即便是如此的自信也不会这去做的。恒仏也不会让其冒险的，如果真的是有一丝丝的机会话，或者真的是有那么一丝丝的办法或许还真的能这样去做的。这完全是看不见希望的一种自杀性的作法，这一点就极度不提倡了。
