------------

第一千六百零五章 蜥蜴金

    接下来大家相信会猜到了，这一份的惊喜就是海岬兽的形态上又多了一种。天』籁小』说.2那么排除金木水火土来说就剩下金形态了。恒仏很好奇说这金形态到底是会有什么不同，这是一直以来的事情。只是说恒仏自己都等得忘记了自己的等待了。完全是不知道海岬兽到底还会不会激最后一种形态。因为海岬兽这边已经封顶许久了，可是就是因为一直都没有良好休息，总是在临界点就被恒仏召唤出来挡子弹的。

    所以当时恒仏也是很内疚的，可是内疚这也没有什么办法，这事情就是这样的！海岬兽就是救了自己许多次了。自己也帮助了海岬兽修炼了，可是也就没有任何的进展。就是到这种危急的时候反倒是有点进步进化的感觉。当时恒仏也不知道海岬兽偷偷溜出来了，这兵荒马乱的情况之下到底还有谁能记得呢？这事情就不是你所能理解的了。恒仏这个时候真的是一心想着保存小命要紧了。并没有在意说这事到底是怎么一回事。

    说来也是比较奇怪的，怎么说金属性应该是最靠近真龙的一个形态了。故事里面都会有描述了什么五爪金龙之类的东西。可是说事情还真的是事与愿违了。真能说这一次恒仏是看走眼了。反正恒仏自己也是在脑海里无数性的猜测说这最后的一种形态就应该是威武霸气的。事情都说到这里也能知道这大概了吧！就在恒仏一个劲逃跑的事情，忽然之间被一肉舌给捆住了。你要是说恒仏一点感觉也没有那是不可能的事情。一看自己腰间都捆着什么东西？一肉色的卷绳子？这舌头真的很有爬行动物范。就是在舌头的顶部有一小块肉丁一样的东西。这玩意粘性十足，用来捕食猎物的。只要黏上了基本这距离，这个度是跑不了。

    意思就是说恒仏想要挣脱是没有意义的事情。这情况就是，恒仏已经下定决心说要开启加回程了，就在自己刚刚完成加的时候，蜥蜴金的卷舌就盯上自己了。恒仏的加度完全是被抵消了。就拿一下来说让恒仏的虎躯一震啊！就有点像是说开足马力的车子只是在原地打滑一样。恒仏顺着肉色回头一看，真的是吓坏了。怎么好好说的是自己身后是一点神识灵压都没有的，怎么现在就出现这货了？这还真的是很惊讶的！这货是谁？是怎么样绕到自己的身后的？这家伙想要干嘛恒仏真的是一无所知。

    要是放在以前的情况来说恒仏真的是毫不犹豫是斩断肉舌大方离开便是了。可是令自己有点下不来手的就是说这家伙虽然在神识很灵压上是陌生的。可是总是有那么一丝丝熟悉的感觉，就是这家伙盯着自己看的时候，这个感觉很是强烈。蜥蜴金两个可以自由旋转三百六十度的眼睛就这样盯着自己。一动也不动！就这家伙看着自己的时候那种熟悉感觉就浮现出来了。长得是比较的难堪可是说这家伙看着自己的时候柔情似水的感觉就证明说这家伙对于自己来说是没有任何的恶意的。最让恒仏熟悉的是说这蜥蜴的肌肉了。

    这胀鼓鼓的手臂肌肉让自己想起一些什么了。似乎说每一个形态之下的海岬兽肌肉感是必不可少的。恒仏也是看得很清楚。看得很是顺眼。恒仏也不知道自己怎么会对着东西如此的有好感，就说一句真话吧！这家伙的长相应该不是自己的口味啊！可是四目相对之下恒仏却不觉得那么一回事了。这家伙真的是越看越顺眼了，整个作法都让自己看起来很是舒服。只是说这蜥蜴类的动物嘛！总是有那么一些奇奇怪怪的地方。这家伙就这样毫无损四脚爬爬落在滚烫冒着黑烟的熔浆里面？就冲着这一点恒仏就必须给这家伙点赞了，有的时候会翘起自己的前肢和后爪。就这样重复下去。反正是不会让自己四肢都接触到熔浆当中的。

    举起两肢是为了更好的散热。时不时的变化下去让自己的四肢都可以承受得了高温。而且说这家伙这四肢上的爪子真的是有点夸张了。是大得有点夸张！整个蜥蜴的本体并不是那么的巨大，也就是三个成年人那么大。可是这爪子就不得了足足是有恒仏一个小手臂的长短了。这爪子的形状也是颇为奇特。正常来说这爪子是用来攻击的，用来撕扯敌人的。这直的部分会大于弯曲的部分，这样有利于刺穿敌人的防御甲。形成所谓的穿刺攻击。可是这蜥蜴的爪子就不是那么一回事了。这个爪子直的部分很短，大部分都是弯曲的。也就是说这攻击并不是爪子的最大用处，弯曲部分的爪子只要轻轻用力就能将整个本体托起来。避免自己的四肢直接接触滚烫的熔浆当中。

    你要是说普通的材质的爪子早已经在这个时候灰飞烟灭了。可是这家伙竟然能支撑那么久也是比较犀利的。全身上下无一例外都是金光闪闪的。好在这地方是隔绝了太阳光了。不然在这个情况之下恒仏很快就被闪瞎的。等一下恒仏似乎有现有地方比较熟悉的地方。就是这闪亮地不行的甲片了。黄金颜色的甲片令自己有想起一些什么来！可是一时半会好似也记不起来。基本上蜥蜴有的特征在这家伙身上都能体现出来的，两边不协调凸出来的眼球。流线型的身子，身上甲片看起来就是那么的犀利了。坚不可摧！恒仏想起来了，坚不可摧的甲片跟海岬兽很是相似。你要一说相似怎么恒仏越开越是那么一个意思呢？

    头部有一像鸡冠一样的东西。不过也是金色的，往玩意看上去很有金属的质感。相信可不是甲片那么简单了。慢慢的恒仏也停止了自己灵力调动了，意思就是说不跑了。这肉舌也能感觉出来了，也是松绑了。实话说一句吧就这肉色捆着自己的时候似乎还真的是没有那么的难受了。
