------------

第一千六百零六章 天生嘲讽脸

    感觉不到任何灼烧的感觉了。天籁小说整个人都冷静许多了。可是说就自己如此近的距离之下恒仏已经是感觉不到任何波动！直到现在恒仏还是感觉不出来这家伙的灵压。恒仏的下意识还是捏了一下自己的灵兽袋子。

    这一捏还真的是关键了，整个局面就明朗许多了。自己的灵兽袋空荡荡的，一捏就干煸了。就个意思恒仏就明白了。怎么说就是那么的熟悉呢？这就是形态的海岬兽？似乎恒仏的笑容被看穿了，这蜥蜴金也是露出似笑非笑的嘴脸。这满满的阳光味道，足以证明这家伙就是自己所熟悉的海岬兽了。竟然是突破成功了？前面那么长的一段时间沉淀终于是突破了？前面那么好的环境之下，而且灵力又是充足的为何是突破不了。总是要到火烧眉毛之下才能激呢？

    恒仏看得出来这就是海岬兽，而人面虎可看不出来，要不是一开始恒仏示意人面虎不要动手。估计人面虎就已经动手斩断这肉舌了。恒仏和蜥蜴金建立心神连接沟通的时候人面虎似乎有点等不及了。应该说撑不住了。这高温就要将自己融化了。

    “贤弟！贤弟！你这是怎么了？怎么还闭上了眼睛呢？贤弟啊！现在可不是念经的时候啊！这都已经火烧眉毛你怎么都不在意呢？”

    直到没有办法了人面虎试图动手破坏恒仏的连接状态，这可是很危险的。不说是连接建立失败了，很有可能走火入魔的！反正现在做这事是非常危险的事情。很明显的是说人面虎还不知道现在的情况。还是说已经被吓傻了，你试想一下整个世界都只剩下自己一个人的时候其实那种感觉是最为恐怖的事情。人面虎已经按耐不住自己的手势必要搭在恒仏的肩膀上需求安慰了。当然了恒仏这个时候是不知道人面虎有这个动作的。想着就这几秒的时间应该是不会有什么意外的。而且说当时的情况不快些跟海岬兽取得联系还更危险。那么对于海岬兽来说这事情就简单许多了，竟然是恒仏主动联系自己，自己只要打开神识隧道等待恒仏便可以了。倒是不用就全神贯注了。一看人面虎的危险举动立马是出手阻止了他，准确的说应该是出舌阻止了。

    人面虎挨得那么近，这出手的度竟然被赶上了其实也看的出来说蜥蜴金的实力。这舌头就像一条鞭子一样迅的出击。电光火石当中便是将人面虎的虎爪给弹开。传来啪的一声，光是听着就是生疼啊！人面虎的手被弹开也就算数了，整个人都被震飞了。连忙后退的几步盯着这来历不明的蜥蜴。原本自己就够憋屈了，就等于说自己在最生气的时候怒冲冠的时候被人盖了一巴掌。这才是令自己最不可理解的地方。这怒火一下子就爆出来了，撸起袖子这是要还手的节奏啊！原本说面对这连等级都看不出来的妖兽是不应该那么冲动动手的。可是这个时候人面虎已经失去理智了。可能这都不是重点了！

    重点就是说人面虎这一边是怒冲冠的，而蜥蜴金这边还是那副满不在乎的样子，很是悠闲。这两边的眼睛总是一上一下转悠着，这就是最大的挑衅了。比如说你在很生气的时候，其实你还是能控制自己的。可是这个时候有人在旁边嘲笑你，或者一脸的鄙夷其实这一点是最可气的。也是最让你失控的。那么相信也是因为蜥蜴金这个不正常的表情才是人面虎动手的动机吧！一下就完全的兽化了。不是人形态，不是半妖的形态。就在那一秒的时间狰狞的表情立马是变成了全妖的形态了。一只座山大虫出现在蜥蜴金的身前。论这个吨位来说两者还真的是不分上下的。可是你要是说这攻击力说其实还是看的出来出来到底是谁占据上风的。

    这人面虎还是有点自信的。冲着这一点的自信立马是开始实行自己计划了。

    这一点对于人面虎来说是没错的！人面虎已经当中蜥蜴金是所谓阻碍了。这荒无人烟当中出现一只妖兽你不觉得奇怪吗？好在恒仏醒来的还是比较及时的，先不说双方的实力是如何了。恕我直言吧！这人面虎应该是捉不住蜥蜴金的，就看着这蜥蜴达的四肢来说人面虎是绝对追不上的。如果真的是要刚正面的话其实人面虎还是占据优势的。即便真的是能干掉蜥蜴金能出一口气的话，这杀敌一千自损八百啊！这完全是没好处的。

    恒仏不属于是正常苏醒的，而是因为被人面虎的灵压给吓醒的。这苏醒过来之后一看人面虎都已经是全妖形态了，这就像是一只受到威胁的小猫一样全身的毛都竖立起来了。这是多大仇多大怨啊！这个情况就对于谦的时候有过一次，还真的是不多见了。这顺着人面虎注视的地方看过去，果然出现情况也让自己难堪。想一想也怪不得人面虎那么大的火气了。因为这蜥蜴金的样子真的是很嘲讽！天生的嘲讽脸啊！

    恒仏连忙是拉住了人面虎，一道寒冰掌已经拍上去了。在这个极度的情况之下还能施展寒冰掌其实已经很犀利了。看得出来恒仏的冰属性其实是不弱的。应该说经过上一次的晋升洗礼之后自己的第一强属性就是冰属性了。五行灵根也是有这一点优点，也就是说你所拥有的属性中，如果你展不均匀的情况之下就会产生一点的偏移。永远都让人抓不到你的真正重心在哪里！对付你就显得困难许多了。所以说为何五行灵根真的是后期无敌的存在。

    一看这个情况恒仏立马按住人面虎爪子。

    “贤兄！贤兄！别！千万别！有话好好说啊！你先别！”

    一看这个情况这家伙已经杀急眼了吧！无论恒仏说些什么似乎这家伙都是无动于衷的。应该是感觉不到恒仏的手。已经没有知觉了，全部的注意力都集中在其中了。
