------------

第一千六百零七章 通过的绝招

    恒仏这才没有办法施展一绝学！寒冰掌一掌就盖在了人面虎的胸前。瞬间的冰爽传递全身。这天气这环境也是可想而知的事情。其实并不是说这寒冰掌是有多大的杀伤力之类的，而是说在这个情况之下在这个环境之下竟然还有让自己感觉到冰爽的东西这一点很是重要了。

    不是被这杀伤力拉回来现实当中的，而是这舒适的感觉。恨不能恒仏的手就不要离开了。这人面虎透心凉啊！这感觉也是少用的舒服，下意识的想要去抓住恒仏的手。这一幕还是有点基情的。恒仏立马是避开了。经过这个寒冰掌之后全妖形态之下的人面虎立马转变回来了。长叹了一口气。呼出来的气都是冰霜。可是好景不长啊！恒仏没有继续施展寒冰掌了，这舒适的感觉也是消退了。

    “咦！这……贤弟你？”

    “贤兄！如何？冷静下来了？还好吧！你是什么一个情况怎么就变成全妖形态还充满了恶意？贤兄你这到底是怎么了？我还从来没有看到过你这个样子的！”

    “我？我怎么了？我有做些什么吗？”

    “我指的是你的样子真的是有恐怖喔！”

    “哦……原来你说这事情啊！哎你还别说了！现在说还不是那一回事嘛！你刚才可知道发生了什么事情？这家伙！”

    很明显人面虎指着的就是蜥蜴金了。原来说一直以来恒仏都想错了，之前迷你海岬兽之上还有一种形态吗？就是一开始恒仏遇见它的形态。就是真的就是一个穿山甲一样的形态，还能在水上行走的那种。经过刚才的心神交流之后才能明白说原来这事情并不是那么的简单。那个形态只是一个原始的形态不属于任何的属于。你要真的要划分清楚的话那只能说是综合形态了。那么现在这个形态就是所谓金了。金是畏水的，如果那个时候的海岬兽形态是金的话其实根本是不可能在水中待那么长时间的。

    “你说是蜥蜴金吗？”

    “蜥蜴金？喂！喂喂！不会吧！贤弟你又不会告诉我这玩意还是你认识的吧！而且说你还有偏袒它？”

    “哈哈……开玩笑的贤兄！不要把事情说得那么严重嘛！”

    “严重？贤弟希望你不是开玩笑的，这家伙刚才还袭击我来着。你看我这手臂上的鞭痕吧！这够深够狠的吧！没错就是它做的，你现在被拦着我，我想报仇之后再跟你说。”

    这还未动手又被恒仏一手拦截了下来。

    “这……这是什么意思？”

    “贤兄你先被激动嘛！这事情还是需要我们慢慢来做的。你先冷静一下吧！这话都说到这里了你还不明白吗？难道你真的是没看出一点什么吗？好在说也是你先攻击我的吧！这蜥蜴金才会反击你的吧！你可知道刚才你的举动是有多么的危险吗？你可知道刚才你那一下如果真的拍中我了，我会有什么后果吗？直接！直接就走火入魔的好不好！你就别恶人先告状了，要不是你之前的举动存在危险相信你也不会挨那一下的。”

    “可是……”

    这人面虎还是觉得好委屈啊！的确说自己是有过失的地方可是恒仏既然会帮着一个陌生妖兽来责怪自己？这事情自己就有点想不明白了。说这妖兽自己也是认识的，可是这灵压和神识之上自己什么也认不出来啊！这又是应该怎么去解释呢？

    “好了好了！这事还是先让我来解释一下吧！相信你也是看不出来的！这个在你面前的蜥蜴就是海岬兽！这就是海岬兽的金属性形态！”

    好似现在说这些的确是有点难以置信的。明显说这是有太大的区别了。这完全是不可信的东西怎么会有如此的效果呢？这完全是不同的两个物种啊！不是说人面虎不相信啊！而是说这一次的形态似乎变化得有点过头了吧！整得都不认识了。龙鹰形态的风暴模式！冰火凤凰！陆地狮虎兽！这似乎说自己见过的每一种形态都和现在这个拉不上关系啊！这差别也不可能有这么大吧！

    “我知道现在的你也是很难接受的，可是这蜥蜴金能用海岬兽的方式和我取得联系其实也是能证明的。而且说这是一种新的形态其实我也是现在才知道的。我知道很难说将这家伙和海岬兽联想在一起的，可是这蜥蜴金就是它啊！而且说这一次的形态就是为了现在的状态而生的。这蜥蜴金头上的鸡冠子可看见了！那东西就是用来迷惑别人的。你为何是认不出来或者说你为何感觉不到任何一丝丝熟悉的感觉。就是这鸡冠子将你的神识个反射出去了。让你根本是捉拿不透现在一个情况。这个鸡冠就是在于迷惑的所以说你真的是看出来也是正常的，先不要担心这个问题好吗？”

    “原来是如此！怪不得我丝毫都看不出来，这心里面也是着急的！请见谅了！”

    “为何说蜥蜴金是符合我们现在这个状态的产物呢？其实也是说了一句了。贤兄你好好的看清楚附近是什么一个情况，估计也是知道了。也不会有任何的想法了吧！那么说现在这个情况我已经无力了，那么这蜥蜴金来说就是小事一桩了。你看一下现在蜥蜴金的位置。”

    直到现在人面虎才发现吧！可能之前都没有发现有这个情况发生的。经过恒仏提醒之后才发现这个情况。原来说这家伙一直站在熔浆之上，这都是冒着滚滚黑烟的熔浆啊！可都不是那种快要枯竭的状态了。基本上掉下去骨头都不会留下的。这家伙竟然能站着那么久！最主要的是这家伙站着竟然没有下沉？这才最夸张的吧！这有点反地心引力吧！这一点真的是看的人啊明后目瞪口呆了。
