------------

第十六章 为筑基——上阵杀敌！！

    恒仏与主持告别后便直飞顺书馆后，恒仏受到了热烈的欢迎啊！看到以往的七层小喽啰变成看一个练气顶级一帮打杂的和尚是惊叹不已啊！一个劲的拍马屁。个个都见了就是没有看到糟老头，恒仏拨开密密麻麻地像乌鸦般的人群叫到：“师弟们你们可否见到过无法师叔吗？“一帮小和尚神情古怪面带有些沮丧支支吾吾的回答：“师叔早些年被派遣去执行任务，在一次大战中争夺资有些源师叔为保护本门的最后一丝尊严战斗到最后一刻与三名邪修自爆同归于尽”恒仏虽然有些伤感。

    人嘛！本来就是脆弱的动物，当年对他大呼小叫的糟老头已经不复存在了。恒仏难免有些怀念糟老头去了灵位前拜祭了他，如果不是他的药恒仏早就死在洞穴里了！拜祭完后恒仏便离去了！直奔主峰，伤心是伤心但不能坏了自己的大事啊！

    接下来恒仏必须有一颗筑基丹来提升自己的实力也就是说恒仏咬参加剿灭邪修的行动。不过在此之前恒仏的唯一法器月牙已经破的不能在破了全身上下也只剩下有一点点防御力的轻文袍(乃是人门时门派发送的防御力？其实也只是有点防火和抗寒而已）了，当务之急是去集市内购买武器装备丹药了。

    虽然恒仏的功法不需要什么法器防御，但是多一份武器对一份实力啊！况且恢复性的丹药也没有了。正所谓常在河边走哪能不湿鞋啊！恒仏到了主山峰马上想住持无量大师领取了任务，无量法师不知道有多高兴啊！本来前线就吃紧寺内业务繁忙又要举行五十年一度的活狱试炼，这年轻一辈的小僧也已经疲惫不堪了。恒仏的实力他是最清楚的了有他上场剿灭邪修的活动一定会大大减压。

    恒仏接下来任务所需要的工具一个木鱼（拿来测试记录你杀死的邪修人数是否属实），跟着住持还解释了奖励的标准。剿灭二十名邪修筑基丹一枚、十五名邪修练气顶级丹药黄龙丹一瓶（10颗）、十名邪修顶级法器一件、十名以下的各是灵石奖励。恒仏草草了事了解过后便向住持打听那里有集市，告辞后便直线向集市（集市可不是买买菜的地方，是修士交换或者买卖武器丹药的地方每个门派都会有那么直属商集市，不但受门派保护每当危险时必须加入提供保护的门派中）御器而去。

    其实邪修入侵也有好事，邪修增多战斗也多死亡率也多了之不如物品也多了，大多数死亡的修士的法器大量流入集市中。说着集市也不远只是比较靠近邪修作乱的地方！目前恒仏也是没什么钱财的除了住持奖励恒仏凯旋的4块中阶灵石之外恒仏是一个正儿八经的穷光蛋！恒仏渐渐感到了前面的大量的灵力波动就知道前面不远就是集市了御器而降慢慢悠悠的走进了一个模糊的镜像结界中，其实这个结界有一个特殊之处就是能认证功法只有你修练了邪修的功法是进不来的！强行进入会招来护卫队甚至筑基期修士恒仏穿身而过。调入眼里的是一幅闹市的地摊货，地上人买的东西杂七杂八上至功法下至丹药灵药应有尽有。有的吆喝叫卖有的沉默不语（也不知道是买什么）场面好不热闹啊！当然啦恒仏是看不上这些垃圾的，便宜没好货嘛！有一些还搭上了小屋在此长久发展下去，建筑物也是有模有样的一眼就看出了这些雄伟的建筑肯定是天憎寺的产物.恒仏就当时增长知识面走走看看热闹就算了！买东西还是去了大商店。恒仏在集市上买了一些外伤药、恢复灵力天禧丸、愈合散和百毒丹的丹药就花去了1百灵石了。最重要的是买了重金买了一把对邪修大有克制之用的宝鼎法杖（解释：宝鼎法杖，杖上镶有宝鼎而名，宝鼎也吸收灵力发出克制污秽之物的正凌之光。使污秽之物动弹不得有些晕眩。还可大大提高御器飞行的速度只因价格3颗中阶灵石而卖不出去）！再加上宝鼎法杖恒仏刚好分文不剩。

    其实这个奖励也是很不公平的哪里有人可以杀得了二十个与自己比肩的修士放眼天下能做到的只是百分之一二。寺内发布这个消息那些小修们明知道不可能还是会去试一试的，有几率好过坐以待毙！总是幻想着能捡死鸡。恒仏在买完必须品后便直线冲向前线，希望快些消灭邪修快些完成任务！因为现在的自己的层次已经不能再等了，拖一天自己就要在练气级停留一天危险也就多一份复仇的机会便渺茫。自己不想自己死去的亲人不得安宁、不想自己永远看人眼色、不想一直留在门派内做杂役！！

    其实还有一种方法可以得到筑基丹就是参加五十年一次的活狱试炼。活狱试炼本来就是去采集筑基丹所需要的药材（试炼分七天进行，各门派的弟子进入活狱谷中采集药材。不理你是抢还是杀，总之谁的药材多便越大机会得到筑基的机会）。活狱试炼的死亡率绝对超过剿灭邪修，传说各大门派在一个山谷了发现了一个时空点，这个时空点每五十年会薄弱一次各大门派在乘机合力把他打开，里面珍宝无数，草药无尽！但是时间一久大家就起争吵了所有就规定了每个门派的进去的人数必须平等！练气级以上的修士根本就不去这个空间!每一个五十年都会召开一次练气者的争夺草药之战毕竟奖励是十分的丰富的！不过恒仏只认得普通的一级草药要他去采集实在太难为他了！恒仏从集市除了后便来到了前线“这里就是邪修活动的地方？怎么一个人也没有？”恒仏不知道自己因飞过头已经去到了邪修的腹地。危险这在一点点接近。其实吧！经过这几个年的杀敌，天憎寺和邪修们的新生代军都产生了分别是力刚二雄、紫钵方正、天机惠康等而邪修方面有无毒士、乌啼霜冻、南山三恶等。

    恒仏慢慢悠悠地巡着似乎还不知道前面有一个巨大危险！突然恒仏停下了脚步巨大的神识似乎发现了先什么定在了原地。许久之后从阴暗处走出来了五个奇装异服的邪修正微笑着朝着恒仏走来“小和尚细皮嫩肉的！长得可真不差”一位身披貂毛的紫唇巨ru女子说。而另一位皮包骨般得邪修似乎很不爽直接出言“和尚你知道这里是哪里吗？你有知不知道我们是谁？”恒仏故意这个糊涂“施主难道是坏人？阿尼陀佛，施主放下屠刀啊！”“嗖~”冷严邪修出手就是一只雪白的蟾蜍，蟾蜍口吐白汁喷向恒仏。恒仏一个瞬移后马上把灵力注入宝鼎法杖中。法杖微微发出光色的光，蟾蜍马上神情恍惚起来。其他邪修看到恒仏有如此的克制手法也一涌而上招数攻击。每一个邪修都放出来一只毒宠有紫色蝎子、血色蜈蚣、四脚蜘蛛和一只双头蛇一起发出绝技攻击恒仏，这还没有完五个邪修还蓄发了一些法术一起涌向根本不是什么了恒仏。轰~一声铃儿响叮当清脆地爆炸声，这一轮窜的攻击毫无破绽根本不是什么行事三滥的散修之为，不可能会有如此无息的攻击精美的配合！
