------------

第一百六十章 一帆风顺

    “前辈！这里为什么连一只蚂蚁也没有？这个闰土不是对妖兽没有兴趣吗？”清资摇了摇头把手指放在嘴边示意恒仏要小声些立马传来音“这里本来就有设有结界，本族的祭坛之处是有神圣的枭龙之气所以一些低阶妖兽不敢进来的，另外一些高阶也是害怕闰土也不敢靠近分毫。这里估计还有几个时辰的时间才能出去，大师一定要提起十二分精神来警惕附近啊！”恒仏体内的不是枭龙之血是感觉不到这一份压迫感的，不过从清资脸上那几斤几量的汗水来看枭龙之气对半妖修士压迫感很真的是十分的有冲击力的。

    清资不断的擦拭着自己脸上的冷汗，因为枭龙之气的缘故自己已经非常的难受了在加上要压制灵压，这灵力消失的非常快。传完音之后清资的手指也是颤颤巍巍的放下了，不难看出清资十分的辛苦，连后背也是湿了一大片。不是因为灵力的的消耗只是因为这本族的强大气息压的清资喘不过气来而已。清资的速度明显是慢了下来，恒仏的速度很快的便追上了清资。

    恒仏伸出右手把清资架在自己强劲的臂弯之中，恒仏毫无表情只是对清资笑了笑，头顶上的海岬兽好像也在可怜清资一般。（作者：“在这世界中谁没有一些软肋的？俗话说得好，出门靠朋友，在外必定是靠好友的啦！在平时多对人笑一笑多积累人缘，不管熟不熟尽量的去讨好，把人气攒起来先。以后有求于人的时候才能减少尴尬和失败的几率这个世界本来就是培养厚脸皮和死缠烂打的人才的，你是人才必须死缠烂打！你要学会微笑也要学会对着所有人都笑。寻找对方与的你的共同点这有助于你结识！”）

    恒仏搭着清资神识大放，就算是卸下了龙魔石的恒仏也是难以吃消的。神识方面也是开到了极致，听清资说闰土能在千里之外瞬间赶到所以说必须最高的装配自己的神识。恒仏苦练的神韵只是到达结丹初期的修为并没有时间去修炼下一成的功法不过现在的恒仏神识也能伸展到五百里之外。恒仏和清资靠得是如此的近，放佛都能听得见彼此的呼吸心跳声音了。

    清资也意识到自己拖累恒仏了从袋中千辛万苦的掏出一颗蓝晶晶的药丸子二话不说之间吞下，恒仏也没有太在意清资的举动还以为清资只是服下一些增进法力的药物之类的。一炷香之后清资慢慢的松开了恒仏的手臂，脸上充满了血气。很还是能听得见清资身上的那一股害怕和不安心跳依旧的急促。但是清资却能正常的飞行了，“大师，我们要加速速度行了！”

    说完装做没有事一样冲了出去。恒仏很是震惊，这刚才还是病怏怏的这下这么有精神了？不说清资的神通吧就是法宝也是诸多，现在到来连丹药都是那么的极品。好在先前没有跟他翻脸，要不然的死的人肯定就是自己了。在没有充足的把握面前最好为自己埋扑好后路，恒仏还是恒仏庆幸之前没有与清资干架，之前清资也不过是利用恒仏作为诱饵然后把杀掉的妖兽资源占为己有罢了，现在看来也只是很合理的事情。恒仏虽然不会那样做但是也会拿走大半的，在绝对的实力面前清资没有理由和恒仏分享资源这也是情理之间的。恒仏呆呆的看着远去的清资身影，心里嘀咕着这一类的丹药估计也是极为损耗自己潜能的。恒仏望着远去的背影叹了一口气，这修仙到底是长命百岁还是阴德损耗？明明是想于天地同寿的确老是做一些损耗自身的事情。

    海岬兽依旧是在头顶上卷窝着，一脚踏在大树干上咻的一声从树间加速离去，风行的声音像是切割的节奏。虽然清极力的隐藏自己的心跳和不安但是从脸上却能看得一清二楚，清资本来算是清秀的脸蛋变得有些歪曲了。有时候还在自言自语，嘀嘀咕咕的。像是在和自己说话一般，可能是为自己加油吧，希望自己能撑过这一关。

    这一幕还怪吓人的，恒仏向清资飞去靠拢静悄悄的打入一道静神安宁的秘术，这术还是禹森教他的。没有想到还能用上，恒仏手持法决静静地在清资的背部神不知鬼不觉的打入几道灵光。正在犯嘀咕的清资一下子清醒了许多，神经质也没有那么严重了，但是似乎想不起刚才有做过什么似的。清资自己倒是很奇怪自己刚才有没有做一些出格的事情，回头看了看恒仏，恒仏只是装作没事人一样对着清资笑了笑。安神的作用起效了，清资本来浑沌的眼睛变得会原样，有些摸不着头脑。两个人不知疲倦的有加快了速度，看来这条路比恒仏想象的还要长呢！不过真龙眷顾的就是闰土到现在都没有发现他们的存在一般，这树林内静的可怕连一身虫叫也没有。只有风吹过叶子发出沙沙的声音，像是葬礼的奏乐也像是逃出生天的那种喜悦，更像是一种嘲笑声！越是这样寂静恒仏额心里便是越发忐忑。

    是什么原因导致闰土还没有发现他们呢？越想这个问题恒仏心里就越发毛躁立马，顺利是一件好事但是往往的太顺利就是一件坏事。一件极坏的事，等于这件事就是被人帮你做好了一般。这实在是说不过去的！恒仏立马传音给清资“前辈！这……现在我们是不是被闰土盯上了？为什么连一点的声响也没有呢？”面对这样的问题清资也是奇怪本应该来说在他们踏入这里的第一步闰土就应该发现自己的但是这闰土却一直都没有行动这才是可怕的地方，闰土为什么要放走这两只喽啰？难道只是为好玩还是为了其他，还是恒仏身上有闰土害怕的东西，各种的猜测都浮现在眼前。最大的可能性就是恒仏了！到底是什么样的原因导致闰土行动呢？难道真的是像清资所说的很身上的某样东西是闰土所忌讳的……？到底是什么？答案就在下一章，下一章更精彩欢迎你回来哟带上你的收藏!
