------------

第一千六百零八章 针灸

    “贤兄你先看这蜥蜴金的四肢，这样一抬一放可是大有讲究啊！这样能轮班将自己受到高温的影响降到最低了。而且说蜥蜴金这家伙接触地面并不是自己的皮肉而是爪子！那么说这爪子可是纯金的！绝对是耐高温的。这家伙也是使用爪子在地面上行走的。不单只是将自己全身的力都分散了出去而且还让自己不会受到高温的影响。最最重要的就是说这爪子使起来比较的轻盈也就是说跑得快。”

    这样一解释事情就明朗许多了。人面虎已经惊呼不已了。真的是神奇了我的天！

    “那么就是说这家伙是跑得快，损耗少，耐高温？哇塞这家伙怎么不上天？好生恐怖啊！话说回来这家伙是怎么蹦出来的？”

    “贤兄！实话说一句吧！这……这我也是不知道的！不过我现在能肯定的一件事情就是说，现在我们要赶紧上路了，不然的话蜥蜴金也撑不了多久的时间。”

    恒仏和人面虎站在一起，然后蜥蜴金眼睛一转，肉色卷着两人，身体一百八十度旋转，最后头在慢慢转过去。看起来是比较的诡异，可是一看蜥蜴金的样子都已经诡异成这样了，还有什么事情比这事情还要诡异的就不足为奇了。这事情也就这样过去了，这奇特的方式在现在看来也不是那么的奇怪了，也只能是这样去做了。这事情都还未准备好！估计出货之前人面虎还有抱怨两句的，可是在一个爆之后嘴里面就塞满了尘土了。这连话都说不出来了。因为这度太快了，而且说都还是在低奔跑的情况之下根本是顾忌不了那么多了。隐隐约约当中听见恒仏在自己旁边喊些什么？足足是喊了好几遍人面虎才听清楚的”

    “对了贤兄！这蜥蜴金对于方向也是一把好手。”

    然后剩下的人面虎也是听不清楚了。那么恒仏的原话是说不单只这行走要依靠蜥蜴金，而且说蜥蜴金还能准确判断方向。这一点是相当难得的，也就是说恒仏坐上这快车就可以直达了。喊了几次人面虎都没有听见之后也就算了，省的自己也是一嘴巴的沙子。自己说得再大声好似这家伙也听不见，吼了几次之后恒仏也是选择放弃了。自己整个嘴巴都被熏黑了。穿越整个熔浆并没有自己想象中的那么困难也没有自己想象中的颠簸。也有有可能说是蜥蜴金的越野能力实在太强了。那么偶尔还是会停顿一下辨别一些方向的。

    奔跑起来就像一个小钢炮一样，涮涮涮！很有节奏的会停顿一下看一下附近环境，确认一下自己是否会走错了。然后也是让自己的四肢好好的歇一歇。虽然说这蜥蜴金的支撑爪子都是耐高温的金属材质，可是还是需要恒仏的协助的。应该说是恒仏自己现的。这家伙每一次停顿下来主要都是因为说爪子上金属都会出现融化的现象。所以看见这地方的温度到底是有多么的恐怖了。这金属材质的爪子也是散热快。只要你抬起来接触一些空气，热量散得还是很快的。为了让整个过程当中不停顿，或者说让蜥蜴金好受一些吧！

    恒仏还是会加上适当一些帮助在上面的。帮助说起来也太夸张了。应该也就是力所能及的事情，这力所能及的事情也是能让整个过程更加的顺畅。就是说恒仏在这个环境之下施展冰属性法术还是可以做到的。那么说蜥蜴金的这个散热的工作就可以交给恒仏了。本来每一次停顿是需要花上那么三五分钟作为自己散热时间。现在由于恒仏的介入之后也就显得轻松许多了。这蜥蜴金在停顿的时候不是会将一边手脚给抬起来吗？恒仏就趁着这个时间段，立马是凑前去，去给这四肢散热。基本上一个寒冰掌过去只会就能抵消掉了。蜥蜴金会带着薄薄的冰霜继续前进的。感知到自己的爪子都不会烫了，蜥蜴金也就不会停顿下来了。

    大概也就是那么几个字的工夫吧！蜥蜴金就开始慢下来了。这一慢恒仏往前一看就能现问题了。远远的恒仏就能看见那几百米出似乎有一个6地。说是那么好听的6地。其实也就是直径十几米落脚地而已。果然说这蜥蜴金带自己去的地方就是那里了。

    “贤弟！怎么回事似乎这度慢下来了。”

    “这是好事啊贤兄！你往那边看！是不是能看出一些什么？”

    “那……那是一块6地吗？”

    “你是不是感觉这震动已经没有之前的那么夸张了，似乎已经平和下来了。”

    “吓！我还以为说是这蜥蜴金为我们挡去了震动呢！原来是如此啊！如是便好。听这话的意思是不是说我们已经快要到站了？这是要下车的节奏啊！”

    “差不多吧！那我们就在这里下吧！”

    恒仏拍了拍蜥蜴金，蜥蜴金恢复了迷你形态有钻回去休息了。这一幕反正看的人面虎是牙痒痒啊！虽然说自己也是妖兽，可是自己真的是没有这个本事的。这孤零零的就有一块仅容得下两个人的位置而已。不过恒仏也是习惯了和人面虎挤在一起了。

    “贤兄你仔细听！这脉动是多么的清晰啊！这脉动是多么真切啊！”

    “的确是如此的！可是贤弟啊！就这么大一点的地方我们怎么才能动手呢？这不可能让我们自掘坟墓吧！这我们掘一块就等于说我们少一块站的地方了。这还不知道要掘多深呢？”

    “挖掘只是很表面的工夫，其实我们并不需要这样去做的。”

    只见恒仏随后拿出一只银针，很长的银针。是可伸缩型的那一种，那么这银针到底是有什么用处呢？恒仏拿着银针在手，仅仅只是抓住银针的头部那么一丁点而已。就像是在做针灸的一样很迅的就扎下去了。
