------------

第一千六百零九章 贵妃出土

    第千六百零九章贵妃出土

    人面虎都还未看清楚恒仏完成了系列动作之后个劲将银针往下扎。

    “贤弟你这是？”

    “计划是这样的，这银针只是试探而已。只要扎中了火心脏比如是带动这附近的异常情况的。所以这是在判断下火心脏的位置还有深浅度。至于说如何将其提起来的话那么这就是个技术活了。说难也不难就是有点繁琐。反正这事情就交给我便是了。对了贤兄！你是什么属性的？”

    “我？我是土木属性的双灵根！怎么了？”

    “这样最好了！是这样的这熔浆是火属性的，然后这地质是土属性的。所以说只要知道火心脏的位置我们要使用两种的灵力去勾引这火心脏出来。等下银针扎中了之后你也大概能知道这当中的深浅，也应该知道需要用到多少力了吧！这点我就不多说了。你负责将火心脏附近的土层给拨开，我负责将火心脏运送出来。这样来我们就不用去挖掘那么的苦了。也能最大限度去保证这火心脏的完好性。”

    “那我什么时候才知道说我可以动手了？”

    “你很快就会知道的！很快的！”

    这话都还未说完，立马是有反应了。恒仏这银针似乎也是到底了，继续往下似乎感觉到处丝丝的阻力了。这意思就说差不多到底了。恒仏猛的下出力，确保这银针定要扎中这火心脏。这才会有反应出来的。可能说当时用的力道是有点大了，导致说表现出来的现象有点出乎意料了。其实你还真的是别说如果恒仏不这样去做，根本是不知道这扎中的是不是火心脏。这表现出来猛烈点可比没反应的好啊！恒仏很明显感觉到自己的银针真正消融。然后嘭的声巨响，恒仏也来不及解释什么了。这周围蹦出来许多圆形的孔。估计也只有拳头大小。就是这小孔突然的出现，将这周围的熔浆都排挤开来了。

    看这孔刚好是围绕着这个块6地的。很明显能看的出来外圈的熔浆要比这内圈的熔浆活跃些。这些都不是什么大事，而是说这孔内冒出似乎是些可燃烧气体来说的。言不合立即是爆炸了。源源不断的可燃气体从里面蹦出来，个孔位相传到个孔位之间，很快恒仏行人就被包围起来了。这根本逃不出去的。这下人面虎就很慌张了。

    “怎么……怎么回事？贤弟你说这是怎么回事？似乎我们是被包围了！”

    “贤兄！”

    “在呢！怎么了？生什么事情了吗？”

    “你之前不是说不知道什么是信号吗？这就是你想要的信号啊！现在就可以动手了啊！”

    “什么？这就是信号了？可是说我们好像被困死在这里了。”

    “先不管这些吧！之前已经说了，只要我们关闭这火心脏，将火心脏提取出来这些机关都会自动关闭的。谁家门口不会放两只看门狗？只是些禁忌来的，吓不倒你的。还是快点动手吧！”

    “可是……我都还不知道该怎么去做？而且说……”

    “没有时间了贤兄！你将手按在地表之上便可以了。也不是多难的事情。你按下去就会知道应该怎么去做的了。”

    人面虎也照做了，果然说这手接触到地表之后就会灌输大量的知识点。忽然之间自己茅塞顿开怎么就清楚知道自己应该怎么去做了。这个是种潜意识当中就能决定的事情。仅仅就是那么秒钟就能领会当中的意思了。恒仏扎得越深这火焰迸出来就越的强悍。这个强度实话说真的是无法出入的。这点都不算是最恐怖的事情了，就在那火焰墙竖起的瞬间恒仏似乎是感觉到了灵压这东西。应该说在这等的情况之下根本是不可能感觉到灵压的。之前也是说了这地方的禁忌就是不能飞行，也感应不到任何的灵压的。

    这周围都是狂暴无比的火焰，只要是你表现出来，立马是会被这火蟒给集中攻击的。可是恒仏当时真的就感觉到了。虽然只有那么秒秒的时间可是对于现在这个现状来说绝对是很大的现了。似乎说对放的灵压也是来得很快，就在那瞬间就消退了。虽然是引起了恒仏的注意可是现在来说第要紧的事情还是手上头的事情。在人面虎接手之后恒仏立马抽掉了银针，自己这方面也开始着手了，这火心脏在出土的时候定会伴随着什么乱七糟的机关之类的。然后恒仏要做的就是尽可能将这出土之后带出来的机关给抵消了。

    不管说这火墙的边是不是真的有情况了。反正在这个节点之上恒仏是绝对不应该这样去猜疑，这样去分神的。恒仏全部的注意力都在这出土之后的工作之上，看见人面虎的手越来越颤抖，越来越用力来说就知道其实这边的工作并不简单了。人面虎也是憋得满脸通红啊！也不想说泄气了。很有可能这火心脏就这掉下去也是有可能的事情。正因为已经知道当中的套路了，人面虎也不敢怠慢了。看人面虎这个表情就知道离出土不远了。

    双掌张开围城个圆形。手掌的中央立马出现个压缩球！比保护罩来说这压缩球就浓度较高些。肉眼都可以看见这压缩球上密密麻麻都是灵力块。这是需要花费多大灵力？恒仏这下也估计要花掉自己五分之的灵力在这上面啊！这周围的火柱子越是强烈，也就证明说距离出土的时间越是近了。恒仏不敢怠慢啊！双手操控着压缩球就往地上扣。就是这扣，人面虎忽然就感觉不到任何的压力了。似乎说自己也不需要这样紧绷着了。整个人软塌在地上，喘着粗气。可见人面虎的指甲内都陷着泥土。加上之前紧张人面虎的双手都已经抽筋了。
