------------

第一千六百一十章 猪心色

    第千六百十章猪心色

    那么为何说人面虎会有松口气情况呢？那是因为说恒仏这边的压缩球已经扣住了目标了。 先不说是不是火心脏了。恒仏能感觉到人面虎之前的重压，现在都压在自己的身上了。

    恒仏双手上似乎有这千斤的东西，让自己都难以抬手。恒仏就直保持着现在这个姿势。先要直立着腰板，然后屈膝成半跪的形式。不是说自己不愿意弯腰。而是说弯腰只会让被拉近地表。这个时候的人面虎虽然是有身的蛮力可是现在来说双手都还为恢复过来。根本是没有办法的事情。能软塌坐着已经很给面子了。恒仏这个时候指不上任何个人的帮忙。原本这事情的计划并不是如此的。

    正所谓计划赶不上变化了。恒仏也没有想到在那么的禁忌之后，最后还有机关是如此贴近火心脏的。倒不是说恒仏在害怕这机关之类的。而是说不小心触了之后自己这边可能是会失去这个机会。自己受伤什么之类可能还都是好说，可是说自己只要走错了步，或者说激了这机关并且没有保护到位的话。这直接会影响到火心脏完好性的。这最后层机关也就是所谓的自爆装置了。旦现自己没有后路之后就会启动这自爆装置了。也是说前面恒仏不够雷厉风行，没抓紧时间让这火心脏反应过来了。

    估计着就是在土崩瓦解的时间恒仏并没有反应过来，太迟钝了。最后火心脏才有足够的时间触最后的自爆机关。恒仏害怕自己按照之前的计划去做，似乎有点粗暴了，要真的万触了这机关这火心脏真的是自爆成功了，那么自己真的是前功尽弃了。越是到这个时候越是要小心行事了。恒仏所以才更改了计划，原计划也是让禹森去实行最后步的。然后现在这个情况之下也只能采取手动的形式了。

    这恒仏手上的就是个渔，现在就住了大片鱼了。能不能带进来就看现在这下了。恒仏有狂暴了，恒仏手臂的肌肉立马就膨胀了起来。足足是粗了好几圈了。还真是小看之前人面虎的压力了。只不过说人面虎也是以个法术提取的形式，而现在自己可是真真切切接触这玩意的。下子就爆出来问题。这主要的重量并不是在火心脏当中，应该是说这火心脏的牵连吧！这藕断丝连的应该也是连接着这块大6许许多多的血管吧！如果这东西没有根，怎么去操控这块大6呢？

    也像恒仏所想样，自己奋力撤出来之后却现有很多血管带着，粗粗细细的不下百条了。火心脏总算是让自己给拔出来了。看着这千丝万缕之下恒仏手起刀落，是快刀斩乱麻啊！就那么几下就将周围不要紧的东西都给清理点了。恒仏还是做过几天的大夫的，这手起刀落的功夫还是会有的，反正这怒火冲天的情况之下恒仏也没有办法好好掂量下火心脏。所以说要的就是将这附件的禁忌全部给掐掉才能好好的进行下步。恒仏刚下手，这周围的火墙啊！熔浆啊！火山爆啦！全部都停止下来了。光线下都让恒仏好不适应啊！原本这环境就是五光十色的，现在看来真的是好平静啊！自己都有点受不了，看这人面虎就更夸张了，因为光度降得太快了，人面虎都情不自禁流眼泪了。这关系正常之后恒仏才有机会好好的欣赏下这个所谓的火心脏了。

    其实火心脏的大体的样子恒仏还是知道的。禹森也不止是第次跟恒仏描述火心脏了，其实自己内心也是有模型了。出来之后自己也并不是那么的吃惊，你见过火焰色吗？其实也没有什么特别之处的。猪心的样子其实还是知道的吧！基本上个火焰山的猪心而且说从大动脉流出来并不是血液，而是熔浆罢了。除此之外也并没有什么稀奇的。可能说这路上遇到乱七糟的宝贝太多了吧！反正看得恒仏都没有兴趣了。反正也就觉得是那个样子吧！并没有什么特别的。倒是说人面虎到这真面目出来之后立马是从地上弹起来了。

    恒仏也知道人面虎次性出力太多，就像是凡人样的是有抽筋的感觉。恒仏也理解这家伙的辛苦。可是看到最后的成果还是值得的。只是说对于人面虎来说这东西也很是新鲜的。恨不得把抢过来，可是看恒仏都撑得那么辛苦这玩意可不是开玩笑的啊！也就围观看看便是了。

    “贤弟你刚刚是做了什么呢？怎么附近就没有脾气呢？这火山？这熔浆？这火墙？”

    “之前不是说了吗！这玩意就是整块大6的核心，切除之间的联系这触的禁忌都会随着消失的。”

    “原来如此啊！哇塞！贤弟你快看啊！这东西真的是漂亮啊！”

    “还好吧！贤兄你还是离远些吧！这玩意虽然是脱离了大6，可是也不是说这玩意就完全是没有危险的。”

    恒仏将火心脏侧在边，而自己也是紧闭着眼睛。双手撑着的压缩球，猛地抖动了下。然后生了什么事情呢？恒仏知道这火心脏当中还藏着许多的熔浆，而这次如果要将其封印，就必须将里面的熔浆给榨出来，免得说这家伙还藏着掖着。那天心情不爽的时候爆出来了，那么那个带在身上的人就比较的麻烦了。也是为了防止后面不必要的事情吧！恒仏为何是要紧闭双眼呢？因为爆掉这剩余的熔浆还是会出耀眼的光芒。不小心很有可能闪瞎你的眼睛了。恒仏当然是相信了，似乎这人面虎就有点不相信了。

    依旧还是睁大着眼睛盯着看，那么恒仏爆掉之后这人面虎也是应声倒下了，就捂着自己的眼睛直在地上翻滚。
