------------

第一千六百一十一章 黑影突进

    “忘记告诉你了贤兄！不管也没有关系了也只是短暂失明而已，很快就会恢复过来的。不是你为何是要盯着那玩意直看啊！”

    “天啊！贤弟啊！你怎么不提前说句啊！”

    恒仏还是将人面虎扶起来了。

    “我怎么就没说了，我还特意将火心脏放置在你看不见的地方。怎么会知道你的好奇心那么重呢？贤兄你这又是何必呢？”

    “话说为何贤弟你是要这样去做呢？这玩意不是说在斩断了联系之后就失效了吗？怎么还需要做这步呢？”

    “是这样的！这东西斩断之后的确是能将其生命给切断了。可是说这火心脏里面还是会藏有危险因素的。就好像是个人装在箱子里面，说不准他会在什么时候跳出来的。那么我们要将其封存的话就要确保没有危险的因素了。就好像是个木乃伊装在箱子里面，这等情况就是没有危险因素了。所以说我们刚才算是将命根给断了。然后现在在做的就是将火心脏做成个便于保存封存的状态。所以我才会将其内部熔浆，或者说内部给掏空。相信你也不想说在你带着这火心脏的时候忽然还来上那么下的吧！”

    “呵呵……那是当然……当然了！这还是跟着贤弟的好啊！面面俱到啊！那么就是说现在我们就可以将其装起来了？”

    “在等等吧贤兄！现在火心脏还有光芒证明就是说这东西里面还存在危险因素。这玩意还没被榨干，或者说这东西还有活力。我们要等到这东西黯淡无光的时候我们才好下手。”

    就像是恒仏所说的样，这火心脏真的是渐渐失去光彩了。好在说恒仏路途中得到的宝贝足够多，让现在火心脏还有容器装。人面虎那份珍宝就不多说了，直接拿去换钱了。恒仏将自己那份拿去换素材了，然后给禹森加工成自己所需要的容器。这素材的价钱可不便宜啊！基本上就恒仏路上所得到的珍宝全部都用在这上面了。不同的属性还需要不同容器去装，所以这容器方面禹森还是有下工夫的。倒是便宜了这妖王了，这容器的价值不菲每件都是独无二的手工品。真的是精美啊！不说是天价了，价值连城也是会有的。

    你拿便宜货去装这些天地灵物真的是不可行的。不单装不下，让灵物自损灵气。而且说还不方便保存。也就是说塞不进去储物袋里面。这只要是上点格调的高级容器谁不是有这样的限制。也不能就这样揣在怀里就这样到处跑吧！大公无私恒仏也不敢认了，只是说这事情真的就只有那么点的机会恒仏还是会去努力的。这容器的问题，你要真的就让人面虎或者妖王来出主意的话，其实就等于是没说。别最后这玩意还需要自己操心了。这天地灵物也不能让他们随便折腾。在你要让他们想办法他们会直接往裤袋里面装便完事了。甚是操心啊！这好东西也不能让他们这样去糟蹋啊！

    这都还不是重点，这钱也是赔进去了。估计在人面虎的印象当中就只会觉得这盒子挺精致的，挺漂亮的。除此之外也没有什么其他的感觉了。这家伙是看不出来的价值所在的，除非你是告诉他说这东西能换多少灵石吧！也就纳闷了这原本好顿顿的两袖清风，现在也成了这股子污泥的气息了。

    “那么现在可以了吗？贤弟！”

    这句话估计就在这两分钟就重复问了恒仏好几遍了。恒仏也掂量下自己手中的重量。关注着这玩意似乎真的死死绝了，死透彻了。然后摇晃了下自己手中的压缩球。主要是掂量下这重量还有多少。如果还是重的话，估计这火心脏还私藏着不少的阴谋。如果是没啥了，那就证明说这事情已经结束了。恒仏相对之前来说是轻松许多了。这压缩球也是能轻松摇起来了。那就证明说这里面是没有多少的含金量了。终于恒仏也是点头同意人面虎将火心脏装起来了。只是经过系列的浴血奋战恒仏和人面虎在已经灰头土脸了。

    可是这也算是对得起最后次任务了。也不是说危险有多大，难度有多高。只是说这是让恒仏感觉最焦急的次。这接二连三的触机关真的也是服了。这有生命体征的灵物还真的是不好对付。人面虎用锦盒把猪心装起来了，不过说锦盒也被压缩球给扣住了，也是拔不出来的。至少在恒仏没有撤销压缩球秘术来说是拔不出来的。人面虎就像是个小孩样，踮起脚尖，伸直了双臂。就感觉和小孩子索拥抱是个意思的。说时迟那时快了，就从附近的击硬化的熔浆堆里面蹦出来道黑影，这怎么还会有火焰？虽然是余光的，可是恒仏还是能确定自己看见的就是火光。怎么说自己在火焰山里面也是被烤了个把月了。

    这点识别力还是会有的。恒仏看的真真切切的。而且说这道黑影并不是逃窜离去的。通常来说遇上两位化神期修士怎么说也会害怕的，这尿裤子也是很正常的事情。可是这黑影明摆着是冲着自己来的啊！这勇气真的是可以啊！只不过恒仏化神期这个等级也不是吃素的，这当然也是知道说有人靠近自己了。只是好奇说这周围的火墙和禁忌之类都已经随着这火心脏的切断而失效了。为何自己的神识还是感知不到这家伙呢？竟然就埋伏在自己的左右？估计就不到百米的地方吧！这个距离要是自己的话不要说是妖王了，就是天皇老子恒仏都将击杀掉。会不会说来者就是有这个意图呢？

    这个时候就考验恒仏的反应了，恒仏怎么说也是身经百战的人啊！这反应怎么可能会差呢？恒仏侧腰，收手。立马是躲开了黑影的袭击。
