------------

第一千六百一十二章 三太子！

    ♂！

    也是恒仏眼疾手快了，让这黑烟扑了一个空。不好运的就是人面虎就杵着那边，而黑影袭击失败之后便撞向人面虎了，人面虎也是毫无防备直接被这一撞整个也是人仰马翻的。

    恒仏定眼一瞧！好家伙！这家伙身高不高，只有六七岁小孩的身高。穿着一个红肚兜，竟然是有六只手臂，这脚下竟然还有风火轮？这活脱就是一个哪吒啊！恒仏都忍不住叫出来了：“三……三太子！？”

    这小家伙竟然还回应自己了。不过也知道理亏也并没有回头去看恒仏。

    “哼！知道就好！凡人！竟然知道是老子来了为何你要违抗的命令？”

    这小家伙给脸还真的往上瞪了？这发型也是足够特色的。全头都是麻花鞭子。配上刚才那句话基本上就能分析出来这小家伙脾气和口气一样大了。恒仏也是顺着这家伙的意思了，也是配合了一下这小家伙，自己实在不清楚说这家伙到底知不知道自己真实的身份，真实的实力，真实的等级。这小家伙的口气还真的是吓到恒仏了。这家伙是不是知道自己是化神期修士啊！自己随时都可以整死他的？

    那么恒仏就注意到一点了，这一点才是让恒仏感到震惊的。因为怎么说呢！你想啊！恒仏和人面来说也是所谓的化神期修士了，可是走到这里其实早已经是筋疲力尽了。这遍体鳞伤也就不说话了，为何说这小家伙看起来是毫发无损呢？这不应该啊！这小子走得是捷径？很明显说这小子就是之前自己在火墙树立起来的时候发现的那一股灵压。也就是说这小子不管是能度过如此险恶的火焰山，而且说已经在火墙的外面是埋伏依旧了。

    “小子！我问你！你是不是在这火墙之外埋伏已久了？”

    这小子的架势倒是做的很足嘛！很是高冷，虽然已经移开了位置。但是还是背对着恒仏。不冷热的说。

    “是有怎样？你们这些家伙欠得就是教育，小爷我今年心情好过来教育一下你而已。你们这些凡人真的是要好好的感谢一下我了。是我！让你们长了见识。”

    这事情就有点尴尬了，这小子现在移开了位置还好说，之前都是怎么一个情况呢？之前都是一屁股坐在人面虎的脸上的。刚好是欺负人面虎刚刚发完力，这边还为反应过来。现在才处于软塌的情况之下。然后直接是一个呼脸，真的是很难想象的是这有一个较为尴尬的地方直接是贴在了人面虎的脸上，反正人面虎是被砸得七荤八素了。这边也没有起来了，眼冒金星足足在地上躺了好几秒的时间。至于那个位置是在哪里就不好说了。

    “嘿！我说的就是你！既然你自称天神三太子为何不敢面对面交流呢？我不觉得这三太子会害怕我们这些凡人哟！”

    恒仏这家伙老谋深算啊！随随便便一个激将法足够让这小家伙气得自动现形了。这小子也是道行不足啊！就这简单的几句话就上钩了。真的是按照恒仏所说的去做了。其实这样还好！还知道说这小子不是无意冒犯的。可能真的是等级低没有发现恒仏的修为而已，这家伙不知道情况的，不知者无罪也是这样说的。这家伙估计也是初生牛犊不怕虎而已。这小家伙转身之后才是精彩之处吧！这小家伙这六臂的功法真的是神奇啊！你说恒仏之前战神形态的确也是能做到可那都是虚化出来的，都是依靠灵力支撑下去的。

    现在的重点就是这小家伙的似乎是真的。被呼了一脸的人面虎这边才刚起来，正要是纳闷了就发现真凶就在自己的身边，一想就有点生气了。感觉是被抓弄了一样。这三太子的身后出现了人面虎的残影，恒仏也不制止，就想要知道这小家伙的底细到底是有多少。而且说也相信人面虎是不会对这家伙下手的。也就由着他去胡闹了。最重要的还是说想要试一下这小子到底有多强，如果说这种情况之下都能发现而且逃脱的话，那么这小子绝对有可能存在所谓的扮猪吃老虎。那么出现这种状况就有可恶了。

    可是人面虎很顺利地就将这家伙给正法了也就说，这家伙很明显并不是这样复杂的人。人面虎很顺利就将这小子给扣住了。没想到这小家伙的劲还是挺大的，一个劲在挣脱。

    “你……你……你不是晕了吗？怎么就那么随意就爬起来了。作为一名伤者你还有没有尊严的！这样做可不好啊！”

    “贤弟！我抓到这小家伙了，这小家伙说话还真的是有点风趣啊！”

    “行了吧贤兄！真的是没有必要的事情去计较这些了。比较那些来说真的说这小家伙为何是会出现在这里才是我们才要考虑的吧！你不觉得这当时是有问题的吗？一个结丹期修士竟然能出现在这里，而且说还是毫发无损的状态。你看一下我们两个，就这样过来都已经是伤痕累累了。更何况说这小家伙！你不觉得这当中是有问题的吗？”

    人面虎抱着小家伙，这家伙的劲还真的是挺大的！

    “贤弟！这小家伙是体修来的！这抱起来都很紧绷的感觉。”

    “体修？不会吧！不过也是应该的吧！这家伙三头六臂的功法一看就不平凡了。”

    恒仏走进一看，都还未靠近都已经发现有一个热气了。恒仏一开始以为是自己手中的火心脏还有余温，可是收起来之后还发现有这个情况。恒仏就觉得有点不对劲了。则热气似乎是从这小家伙的身上散发出来的，为何会有如此冲突的感觉呢？平常来说你是火属性，当然就是滚烫的这也无可置疑。可是为何说只是形成了热气却没有形成滚烫呢？恒仏抓住了其中的一只手臂，食指中指放在其脉搏之上。

    “别动小子！”

    这小子已经没有之前的气势了，好像已经知道说恒仏一行人的修为了。也不知道是不是装出来的竟然嚎啕大哭出来了。

    “哇塞！贤弟！这小子准备是要耍无赖啊！你就快些吧！我最受不了这一些的了。快快结束放他走便是了吧！”
