------------

第一千六百一十三章 哄小孩

    ♂！

    “好了好了！小子！算你吧！我做完测试就放你走好吗？你写瞎嚷嚷了，这荒山野岭之上的你瞎嚷嚷也没有人去听你的。你还是放心吧！做完便是放你了。这完全是没有必要的事情。我劝你还是老实交代吧！总之我问你的话你只要老实回答基本上我都是不会为难你的。可要是你小子不配合的情况之下也就小心我会不会对你做一些什么了。”

    这小孩果然还只是小孩，这只要稍微强硬开个玩笑这小子就被镇住了。停止了哭闹声了。也很是配合并不会挣扎了。渐渐地人面虎也是松了双手了，这家伙也没有跑路。可能也是知道说这家伙对自己没有恶意，而且说似乎跑路也跑不出去恒仏的手掌心的。挣扎反抗都是没用的，反倒是很配合恒仏了。

    看样子恒仏很惊讶啊！好像有重大的发现啊！

    “贤兄！我觉得你真的是有必要听一下这些了。没错！其中有一点你是猜对了！这家伙真的体修。喂！问你话呢小子！你这一身的功法是哪里来的？是什么情况！还有你这变异得已经扭曲的灵根又是怎么回事？似乎并不太科学啊！”

    这小家伙还是一直哭哭啼啼的不停，在恒仏吼了几句之后这小家伙才停止下来。

    “老实回答我的问题，我问一句你说一句便可以了。不需要哭哭啼啼的好吗？这样我们才能快速的结束。相信你也不想和我们两个待在一起了。”

    这小子捂着眼睛，很是小孩子的作风也就点点头。这也就是说同意的意思吗？

    “你从哪里来！不要和我扯有的没的，直接告诉我就可以了。你可以放心我们两个并不是什么坏人，只是有点好奇说你一个结丹期修士为何会出现在这里，也别想着说谎了。我刚才把脉的时候已经看得很清楚了。这剩下的事情就看你老不老实了。”

    其实恒仏把脉并不能知道那么多，也只是吓唬一下小朋友而已。这小家伙一听恒仏这样说也是很配合了。

    “我……我来自申国大陆！”

    “你小子这不是废话吗？能不能说点实话啊！”

    人面虎似乎还在生气说这小家伙刚才把一个很尴尬的位置贴在自己的脸上。当初是不知道的，只是后来觉得自己脸上有一股童子尿的味道就知道怎么回事了。也正是难为人面虎了，其实还是挺在意这件事情的。可惜人家是小屁孩还真的是打不得，就借着一点机会去整蛊一下罢了。

    “贤兄你别这样！小孩子给你吓破胆了，这还怎么继续配合。你接着说吧！千万不要有一句谎言哟！”

    “我在出生就在申国大陆的荣华区。”

    “荣华区！？”

    为何说恒仏要如此的惊讶呢？因为说荣华区作为最早开发的一个区域来说，到现在已经成为了申国大陆的中心了，是申国大陆最为繁华的地方了。没有之一的！然后住在里面的全部都是达官贵人，或者是说一些元首级别的人物。这小家伙竟然有这个本事住在里面的话其实也说明的了一个问题了，这小家伙的来历不简单啊！能住在那种地方，实话说一句了。那地方真的是寸土寸金的存在，反正以恒仏这个经济情况来说是不可能住得起的。这一点人面虎也是了解得很清楚了。反正这家伙出来之后就开发了自己的商业头脑了，你试想一下在那个地方买一块地的话，其实基本是转手卖出去也赚死的节奏啊！

    反正人面虎也就是这样打算的，不过现在就泡汤了。因为自己的灵石都会熔浆给冲跑了。现在没有一丝丝的痕迹和追查了。人面虎一听这个地方就不得了，立马是放开了这小子了。态度立马来了一个一百八十度大转变。又是抚摸又是赔笑的。

    “呵呵……小子！你告诉伯伯吧！你家是不是……”

    “够了贤兄！先把正经的事情做完吧！你先去把火心脏寄过去和妖王殿下吧！”

    说完恒仏将装进锦盒里面的火心脏抛给了人面虎。估计抛得远一些了，免得这钱痴的家伙又会屁颠屁颠跑过来破坏自己的计划。

    “对了小子！我刚才看的时候你身上可不是虚化出来的手臂啊！你这是怎么一回事？这是天生的还是什么一个情况？”

    “我这手臂包括这风火轮子都是父亲给我的。不不……我的意思是说这手臂是因为的修炼的功法才激发出来的，这风火轮只是一件仿造的法宝，可能在做工上面有点精湛吧！这也是因为要配合我自身的功法才制作出来的。也算是我的本命法宝吧！”

    “哦！这我就有点好奇了，你这是不能飞行还是怎么一个情况？为何是要使用飞行道具呢？还是说这不完全是一个飞行的道具。”

    “这个……这个……”

    “你别怕说，我也不会拿你怎么样的。反而来说我也是出生在申国大陆的，可以这样说我是不会做对不住这一片土地声誉的事情的，你尽可以放心告诉我便是了。”

    “这风火轮的确是可以用来御敌的，因为的修炼的功法叫做《哪吒令》。所以在某些方面来说真的是有很多共同点的。这是一种靠四肢配合强化自身的体修方式，你的辅助肢体越多也就证明你能的修为越高，正经的说是三头六臂的！可是我的修为有些只能是六臂开始。”

    果然是如此的！反正这一点是和恒仏猜测的是一样的。这家伙果然是修习的是成仙班系列的功法。这成仙班也是怎么一回事呢？意思就是说后人模仿古人修炼的方式简化出来的一种功法。那么一切都是仿造出来的。不过这小子来说还添加了自己的想法在里面，所以整体的感觉就有点不一样了，耳目一新的感觉。让恒仏一开始就没有发现说这家伙的功法。

    只有在近距离接触之下恒仏才能感知到一些。
