------------

第一千六百一十四章 进化的证据

    ♂！

    “对了！话说回来你小子年纪轻轻的为何就在结丹期修为呢？似乎不合理吧！你是不是服用了返老还童药了？”

    “没没有！我一开始就是这样的。我并没有欺骗你！不但是我，其实在城中心的许多小孩都有这个情况了，我虽然比较的夸张一些。可是也不是说没有可能的事情。”

    “等一下！你所说的是天生就自带修为这事情我是理解的，我只是想和你确认一下而已，证明你没有在说谎。其实刚才在把脉的时候我已经知道你的正是年龄了。目前为止还是证明说你比较配合的。”

    其实恒仏确认这一点的确是为何呢？这一点就证明了说恒仏的观点是正确的，人类整体正在进化，虽然说整体的资源在枯竭。可是为何人类的修为水平是没被打压呢？这就是因为说人类修士的后代似乎有这么一特殊的能力。就继承父母的部分的修为，那么一开头就拥有不错的资质了。这样顺着下去也不会差到哪里去了。这就是恒仏所在关心的一点。就是说人类真正进步，迎着逆流正在进化！相反这妖族来说并没有这一点。这才是为何说人类能一人之下万人之上了。这就是造物主对人类的照顾啊！

    前面也是说了，修炼的功法让这家伙变成这样的。原本的资质就让其纵横无疆了。可是现在最大的问题在于说恒仏都差点被烤焦了，为何这小孩子没有呢？这一点是不是很诡异？而这一点也是隐藏得最深的东西。你说前面的那些功法特性或者说原本天生自带修为等级的东西都是上天对于人类修士的偏爱！那么接下来这一点相信你就无从反驳了。这一点才是证明人类修士是不断通过基因这玩意让后代更加优秀的。先不说这下屁孩的父母是不是很优秀的人，至少说都住上申国大陆最繁华的区域了，怎么可能不是中流砥柱呢？

    “其实关于这一点我自己也不太清楚说为何我在接触这些火焰的时候会没事。其实我从小就是这样的。人家时候我的属性上面的确是有点特别的。”

    “特别？你小子到底搞清楚状况没有？你小子这不见特别叫做特殊，变异！你对于自己的属性到底是了解多少？”

    恒仏说这话的时候故意看了一下人面虎这边，好在说提前将人面虎支走了。不然要又会是在这里问长问短了。这小孩还就是小孩！其实说从刚才看把脉的情况来看，这小家伙估计也就五六岁而已。竟然是有结丹期的修为了。也就是说这小家伙在修仙的道路上也是有很多需要了解的地方。这小家伙很多东西都还不知道。所以说对于自己的属性来说也只是听别人说就算了。从来都不知道这里面到底有多大的影响。或许是说这家伙的父母有说，可是这小家伙听不懂或者说根本是不重视这件事情，所以才会当做是放弃。

    一般来说拥有如此强大属性的家伙，都是被整个家族或者是整个门派，甚至说整个大陆视为瑰宝的存在。怎么可能就这放出来瞎溜达呢？这是不可能的事情。所以说这小子偷跑出来的时候一定不知道自己的属性在整个学术界来说是多大的影响。这要是被居心叵测的家伙抓到了，立马是送进去做各种各样的实验了。就是要在其基因当中抽取强化属性的效果。你试想一下恒仏超顶级的体修，加上说曾经也是火属性为主修士。可是现在成了什么样子了。烤乳猪倒是说不上，人面虎的确也就是三成熟了。恒仏也是弄得很是狼狈吧！反观这小家伙一点事情也没有这应该是不正常的事情。

    “我……我只是听说……我父亲通常情况之下都不会让我出来的。有许多叔伯都不知道的我的存在。”

    “这就对了！小子！听好了你就是人类的未来，你是相当重要的。减少和陌生人接触这是对的一件事情。我想要告诉你的是天灵根！相信你一定是有疑问的，你体内明明是有两种属性的存在为何我是要说是天灵根呢？其实是这样的，你那两种属性只是你看待它的角度不同导致分化成两种属性的。其实真正意义上的来说你只有一个属性而已。那就是烽火属性。是不是很震惊？是不是从来都没有听说过这一点呢？相信你的父亲还未了解到这一点。虽然也是不敢将你放出来。相信你这小家伙也是自己偷跑出来的吧！”

    这小子并没有说话，只是微微地点点头，就像是自己做错了事情一样。

    “这没有什么大不了的，反正我只是将这些事情告诉你而已。希望你之后要多注意这些了。就被到处乱跑了。你就是人类进化的证据啊！……”

    恒仏语重心长拍着小屁孩的肩膀说了一大堆，完全不在意这家伙只是五六岁的小孩。这话听得也是一愣一愣的，完全是不知道怎么回事？也不知道怎么去回复恒仏，也能猜想到一个小屁孩当时的反应吧！估计除了点头之外好似也没有其他能做的吧！这话都捅到话跟前了。那么恒仏所说的烽火属性还是怎么一回事呢？其实说烽火属性从字面上就能看的出来是一个怎么意思。风火属性！可是结合起来之后就是烽火属性了，这是一种全新的属性。恒仏一下子也叫不出来这玩意的名字也就自己安了一个上去。小屁孩拥有风属性，拥有火属性。然后两者结合起来是一种全新的属性，可是你在查看的时候就会发现这两种属性是互不相干的，而不会有任何的联系。

    就前文所说到的风属性其实原本就有点特别了，这是一种凌驾于五种基本属性之上的一种合成属性，也就是说你在拥有风属性灵根，那么你就应该会拥有合成风属性灵根的两种基本属性。可是说这小家伙并没有走这一步而是直接跳过这一步直接是拥有风属性灵根了。正常来说你拥有一种变异属性就会有两种基本属性作为支撑，那么说你一下子就会拥有三种属性的。可是这小屁孩的身上似乎看不见有这一步了，这屁话是跳过这一步了。这就是为何说是人类的瑰宝了，这小屁孩就是人类进化的证据了。首先这一点就相当的有理有据了，如果你认为只是这一点的话那么就大错特错了。
