------------

第一千六百一十五章 盘问

    接下来这点会让你更加的吃惊，应该说让恒仏更加的吃惊。 那么前面说了那么多只是对于风属性来说种初步的解析。当然只能是初步了，要相信的解析清楚这风属性是怎么来的。是怎么产生的？这些都是要从源头开始说起，从属性的创立，从属性的融合哪步说起了。估计说得来天救亮了。还不定都能听得懂。这里也就不做深度的剖析了。然后这火属性应该是不需要多解释了，就是原本五大基础属性之的。这倒是没有什么好解释的，然后说这风属性和火属性结合在起之后却现大有不同了。那么对于元素、属性这方面没有太了解的人是不会知道这烽火属性的。其实你正常去查看的话的确是能现两种属性的。可是你要是说在这小屁孩施法的时候去查看的时候就会现说这两种属性是会自动结合在起出来的。这点为何说其他人看不见呢？

    因为说测量属性的时候般情况之下都是静止的状态，是不会有任何灵力波动的。所以说也不会测出来的。这就是说为何别人看不出来，恒仏就看得出来了。而且说恒仏对于这属性、元素方面造诣很高。因为说自己是五行灵根，基本上要面面俱到才能将自己的修为提上去，自己不了解多些怎么能行呢？

    所以说别人怎么去评价这事情自己管不着。而就从自己的眼光来看这小家伙就是块瑰宝。真真切切的瑰宝！烽火应该是最适合他的种名词吧！可能大家都知道烽火这东西，其实就是放置在哨所之上用来通知远方有情况生的。那么般来说烽火都是烧得很旺的，而且说是借助很多风力的。结合了风的力量，也借助了火的力量才能形成的种东西。那么这点去解释为何小屁孩为毫无损了就很简单了。先你的本质还是火属性的，就像是恒仏样就是比土属性的人面虎要好上很多。这抗性方面根本就不是个等级的事情。

    恒仏如果是直都以火属性为主的话其实还真的不会想现在那么落魄，毫无损可能是做不到，至少也不会想现在那么的落魄吧！现在之所以如此是因为还有个严重拖自己后退的人。来是因为自己并不是主修火属性了，二来是说累赘太多了。才导致了现在这个局面。不是恒仏在吹嘘自己的能力是如何了。就说这点恒仏还是有点自信的。说白了自己是被很多因素所影响了，而这小子虽然修为比较低，可是也进化之后的新人类了。这属性的坚韧度就不是恒仏所能比拟的了。最重要的点就是说这烽火属性了。也就是烽火会吸收大量的风，或者说会招来大量的风。那么烽火属性为何在火焰山的情况之下游刃有余呢？那就是说风属性是可以将身体中大部分的热量都散去的。然后就让自己保持在正常的个体温之下，或者出点的情况之下都可以借助自己原本的火属性抗性将其抵消掉了。

    那么是不是说有了烽火属性之后就会延伸到其他的属性之上呢？其实烽火属性并不是恒仏所研究的第种进化变异属性了。在很早之前自己就做过组实验，其实也只是为了强化自身而已。就想要让自己体内的水火两种属性能不相克，而且要结合起来，这样来自己就可以省去很多的工夫去协调了。那么最后现水火果然是不相容的，即便是相容了。然后结合出来的东西也是强差人意了。那姑且就叫做幽火吧！反正也是的的确确拥有火样的外形和形态了。可是这威力和杀伤力来说完全不是那么回事的。就完全没丝丝威力可言的。只剩下观赏性了。这颜色是冰山蓝的火焰看起来还是相当不错的。没有任何的威力，接触到皮肤之上也只是有微凉的感觉。燃烧不了任何物质。对任何东西都不戒备有杀伤力。

    所以说啊！毫无损的水火结合是不可能的事情，反倒是说恒仏需要很大个力量去推动它！这玩意没有杀伤力却需要很多的关注点这玩意才能真正的运转起来。理论上不可以这样做的，只是说恒仏依仗着自己的实力，强行将这幽火实验出来了。然而这切都只能是用于观赏而已。反正对于恒仏也是挺鸡肋的件东西。暂时恒仏还未找到这东西的用处是在哪里的。这也算是自己大现了，种闲的蛋疼的明吧！

    “对了！小孩！那么你知道你为何在这火焰山里面毫无损吗？你可知道我们两个人的修为？”

    “额……你们两个！不对！二位前辈都能进入此地肯定就不是等闲之辈了。具体的修为我还看不出来。估计是高我很多吧！”

    “你家里人都知道你能自由出入此地吗？”

    “不知道！这些事情都是我自己实践出来的。早些年的时候我和父亲有点小别捏然后自己自己出走躲进这火焰山里面了，却现这当中被视为禁地的火焰我并没有多感受些危害！渐渐地我就敢往腹地走了。现在这个位置我是从来都没有来过的。”

    不管怎么说！这小子是真的天纵之才，连海岬兽都很喜欢他！证明这家伙还是没有恶意的。不过也是说了，就刚才那下如果这小子抢断得手了之后真的是能从自己的手上逃跑的。如果说这核心被摘除之后，这火焰山的火焰还存在的话。其实继续在这等环境之下走下是不可能的事情了。毕竟还有个累赘的。而小孩这边就不是这样说，游刃有余啊！恒仏是绝对追不上他的。好在说这切都没有实现，这天时地利是多么的重要，其实有的时候恒仏也是借助这些才能击败比自己强大的对手。
