------------

第一千六百一十六章 自带龟息大法

    这家伙能在自己的手上跑掉点都不奇怪。

    “你小子是什么时候在这里出没的？你为何是要火心脏？”

    “额……这个……”

    “支支吾吾的干嘛？你想隐瞒着什么？”

    “没有的前辈！是这样的！这火心脏对于我的父亲来说是件很重要的东西。此前家父也是多次来此地勘察就是想要得到这东西。当时我并没有跟他们说我能自由出入这个地方。想着他们走了之后我进去将其取出来，然后给他个惊喜罢了。”

    “你的父亲对这东西很感兴趣？不对吧！这东西应该只是四个知道而已，这不可能泄露出去的。难道在过程当中泄密了？”

    “虽然我也不知道这东西可以用来干嘛！可是此前父亲似乎非常在乎这东西，我也是想借此机会和父亲想献殷勤。谁知道却是今天这般情况。”

    这就有点奇怪了吧！整件事情来说我们只告诉了个人。那个人就是自己的亲信，绝对出生入死的同伴啊！这不可能会出卖自己的将此事泄露出去的。等下！恒仏似乎现些较为感兴趣的东西了！自己仔细回想下，似乎说申国大6全部的管理层都是住在核心位置的，重点就是说司马氏也是住在其中的。而且说司马氏作为个国度的领导人其实应该会住的比较的豪华吧！说不准这事情就是……。

    “等下！等下！你说你家父曾经好几次来过这里？他是个人来还是领军前来？”

    “是带领很多人过来的！”

    “有多少？什么修为左右的？”

    听着小孩的意思这家伙的家长可能是有点犀利啊！竟然说过来视察好几次了。要是问其他人这事情也就忽悠过去了。可是恒仏是谁？那都是土生土长的，连这火焰山都是自己手创造的。所以说早就已经知道这火焰山其实就是申国大6的大禁地。应该也说不上是禁地吧！只是说普通修士根本就是靠近不得这个地方的。真的是太热了。温度真的是太高了。

    就是这事恒仏就觉得这小子的身份并不是那么简单的件事情了。你开什么玩笑啊！竟然拥有进入禁区的权限？般来说申国大6为了避免这修士误进入此地被火烧死。这也是高层才会拥有这项权限的。所以说这小子说他的家父有权限，而且说进入此地你也不管是有权限就足够了，你还有足够的实力。这家伙拥有多次自由进入此地的权利而且有绝对的实力能抵抗住这火焰的威力。恒仏也只能说句，这人自己肯定是认识的，这后起之秀当然是有可能的，不过这区区百年时间应该没有产生那么大的个晋升吧！所以说恒仏才会对这些问题感兴趣了。

    “这个……我……”

    “你不必隐瞒了，我也是多少有点了解的！你不说我自然是有办法让你开口的。不过到时候也别怪我心狠手辣了。这个性质可不是样的。”

    恒仏这盘问的技巧还是很多的，自己的确是有办法得出来结果，可是说方面准确度不高，还是需要多方面结合之后才能肯定下来。这个技巧在对付这类白纸还是很有效果的。

    “大概……大概有那么十几个吧！修为都是在结丹后期了，有两个是元婴期的。”

    “元婴期！你确定？”

    为何说恒仏会如此大的反应呢？其实恒仏自己也是请的整个申国大6来说到底是有几个元婴期修士，前面还说因为四海的战争已经失去了好几个亲信。那么说几个元婴修士应该是申国大6最后的点家底了。那么先抛开这事情的真伪了。如果是真的，那么这件事情来说那真的是玩大了。试问下整个申国大6有谁有这样个实力？应该不会就是？当然了恒仏这也是自己的猜想而已，刚才这小子也不是说吗？家父？这……这怀疑的人选就是这点有点不相符合吧！可是也不排除说有收义子的情况。那下面就是验证这家伙到底是有没有说谎了。恒仏箭步向前，再次握住小屁孩的手。这次不同把脉的是，恒仏更像是在摸骨或者说是看手相吧！突如其来还是有点恐怖的，小屁孩还是会下意识躲开。可是无奈恒仏死死抓住根本是不给小屁孩点的机会去逃脱。

    恒仏这可是看手相的高手了，正所谓阅手无数了。其实也是说对这基因学有定的研究了。这说句实话的，从基因当中是能看出很多问题出来，不过都是要确认的。所以说让这小子自己先说了很重要。恒仏看了大概也就十来分钟吧！大致上也是确定这小子所说的真伪了。其实开始这小子进来的时候自己可能已经想到了。为何说个结丹期修士能隐瞒过自己的双眼？原来说这小子自带的被动技能就是龟息**。这点是相当可怕的。要知道这龟息**现在这个世界来说可是相当有意思的，并不是你想要修炼就能修炼的事情。

    相信这个世界之上就除了恒仏交过的几位亲信来说就没有几个人会这秘术了。而在此基础之上禹森也是将这秘术改良了很多，所以整体来说变得更强了。而自己辛辛苦苦修炼了

    几百年的成果，然后这小子出生就拥有了。你不觉得这里面是有点奇怪吗？要自己说呢！这位所谓的家父定是自己所认识的人，而且还很熟。直接说就是之前那几位亲信了。那么说之前的那些亲信除了司马氏其他人都已经阵亡了。那么说这小子拥有的是司马氏的基因？你为何那么的确定呢？其实说这司马氏也是几位亲信当中使用龟息**最好的位。毕竟这小子还是出过海历练过的。

    在荒无人烟的情况之下才能历练得住。这才叫做所谓的经得起考验。那么按照这样去说的话其实这小子拥有司马氏的基因，然后说有出现在这等的好时机之下真的是对得上号的。那么就很符合了。
