------------

第一千六百一十七章 卖萌

    很现在的情况很是符合啊！天之骄子？在以前的时候修仙界不是有句古话吗？动不动就是赞美是天之骄子。   那么这小孩才是恒仏觉得真正意义上的天之骄子。这出手的资源真的是太好了。先不说司马氏和倩儿结合之后有多少认准这对大腿了，各自的献殷勤各种的抱大腿啊！估计这小子从小什么宝贝是没有看过的？应有尽有啊！

    这小子还通过了基因突变了，显得异常的变态。这整合起来真的是有点逆天了。恒仏看穿了切之后并没有说话就直在边打量着这臭小子。这不说还真的是不知道的，这小子看起来还真的是和司马氏有点相似。不过这仙气十足，气质、颜值爆表还真的是与倩儿很是相似。还是人家的比较的有福气啊！恒仏就盯着这小孩个劲在偷笑。搞得气氛也是很诡异了，试想下个大叔就盯着你个劲在捂着嘴偷笑那个场面光是想想就有些……不舒服。

    “好了好了！也不逗你了！其实我和你父亲也是老相识了。不……你应该叫我声叔伯了，如果论辈分的话！”

    显然这小子是接受不了那么大的转变了。也只能站着原地了看着恒仏暗自偷乐了。

    “来吧来吧！刚才有点对不住的地方你还真的别放在心里面了。这样吧！我为刚才的不对道个歉。也恳请你的原谅。对了还要为你介绍下呢！你看我这越老也越不得记事情了。我叫做恒仏！你认识吗？估计你不认识也应该听过这个名字吧！”

    “恒仏？”

    这小孩子歪着头去想，似乎还真的是那么回事了。看着胖小子可爱的模样恒仏有情不自禁想要靠近过去捏把了。

    “恒仏？好像真的是有点印象的！等下？你确定你是叫做恒仏？”

    恒仏摊开双手，转了个身之后也是示意自己并没有必要说谎。

    “如假包换啊！”

    “不不……我的意思是说你就是那个开创申国大6的修士？元婴期敢于化神期对抗的男人？大胜四海大神的那位恒仏？”

    这小子不说还不知其实自己已经做过了那么响当当的事情了。恒仏很是得意的点点头了。作为叔伯辈的恒仏还对这小子额外的照顾了。就没看过恒仏竟然有如此的耐性过去，说话还是奶声奶气的去降低自己的身份。真的是不说这幕在边的人面虎早已经忍无可忍了。连忙是叫停了恒仏了。

    “贤弟啊！你看我们……能不能不那么的……不这样说话呢？”

    “说话？怎么说话？”

    即便人面虎个劲在挤眉弄眼恒仏还没意识到自己的音调还是没有换回来就直接对着人面虎讲话了。喷得人面虎脸的奶啊！

    “我的意思说语调方面的。”

    很明显恒仏并没有理睬人面虎。反倒是抱着人面虎，拖到小家伙的面前。

    “这位……这位呢？这位也是你父亲的老相识了。人称人面虎！拥有人类智慧，猛兽般的力量的妖族修士。”

    “什么……那么你们……还真的是化神期修士？”

    “我怎么会骗你呢大侄子！哈哈……可能你还不知道吧！你父亲有跟你说我和你父亲的关系吗？相信就司马氏的说话定会说我就是他导师之类的。其实我也只是在适当的情况之下给他点帮助而已。并没有说的那么夸张，还有你之前说的那么多事迹其实大部分都是依靠团队合作，并不是我个将事情全包的情况。你也不必那么神化我的。”

    “司马氏？你真的是认识我父亲？”

    “那当然了！我不单只认识你父亲，我还能呼唤他过来呢！你这小子还真的调皮啊！这样的地方你都敢来，还真的是身虎胆啊！这点你就很像你的母亲了。”

    “什么？你还认识的母亲？”

    “那当然了！怎么说都是你的叔伯辈人物了。还是应该有点点交集的。你的母亲我要是没猜错的话应该就是外星海姽婳门的掌门吧！其实看你这变异的头我也是知道的。其实我想要告诉你的就是你母亲之前也是头纯白的头，就像我样。那是种病态，也是因为修炼不恰当导致的。后面我也是在后面推了把之后将其扭转过来了。这才慢慢恢复过来，虽然能生出你如此特殊的小子我也是不意外的。还有点说你这气质和整个颜值都是遗传母亲的。我当然是能看出来了。我也傻好吧！你看叔伯的样子像是傻吗？哈哈……。”

    恒仏完全是没有理会人面虎的劝阻了。人面虎好几次之后才将其拉过来了。个劲的在问这小子到底是谁？因为前面的几场谈话人面虎去寄送这火心脏的工作，所以也是没有赶上。这完事之后就看见恒仏个劲在和这小孩套近乎了。各种的卖萌，各种愉快啊！这就让人想不明白了。这前面的时候不是还在质疑还在猜疑这小家伙是什么来历吗？怎么就自己回头的几秒钟，这事情就变成这样？这的确是让人有点难接受的。

    “干嘛！干嘛！贤兄！你拉我干嘛啊！这是干嘛啦，你先让我说完嘛！这话都没有说完就走了多没有礼貌啊！这不能让后辈们觉得我们这些前面不尊重他们是吧！”

    人面虎把的推开恒仏了。显得是有点恼火了。

    “是什么啊！搞清楚现在是什么情况没有啊！就这样卖萌真的是合适吗？不是我说你啊贤弟！这你我都多少岁了，还是有点自尊心的比较好啊！你犯不着跟下小孩献殷勤啊！”

    “不是……我……那个……”

    “都别解释了！我都看到了。你说你为何要这样去呢？你好歹也是个化神期修士啊！我知道！你什么都别说，这小子的确是人类进步的证据。可是你这有是何苦呢？你完全是没有必要啊！这小子成长起来也是需要段时间的。到时候都不知道你还在不在了。这完全是没有必要的事情啊！”
