------------

第一百六十一章 达卡米西雅！

    短短的三四个小时过去，但是恒仏还是没有看见出口，这也难怪恒仏会如此的着急了。本来在地图上看到的时候这个地方只有一根无名指一般的长但是如今却花了四个时辰了还是没有到达出口之处，这样看来这个地方真的有点蹊跷了！清资回答恒仏只是纯粹的安慰自己罢了“大师莫要担心，这地图已经上千年了有点偏差也是正常的，话说这荒芜之地的地图每个部落也只有两份而已实在是珍贵的东西，这都是上古流传下来的东西应该是不会错的！”

    是不是恒仏的听错了？恒仏从清资的嘴里听出了应该两个不肯定的词汇？再过一两个时辰天就会亮了到时候就不是闰土不想抓他们怎么简单了。在天亮之前必须冲出这里。看来这个任务还是很艰巨的。整队人来说最漫不经心的就是这个海岬兽了，清资和恒仏都搞不懂海岬兽为什么能如此的安静？如此的安详？毫不担心闰土的存在一般！真是人比人气死人了！恒仏除了羡慕的份也没有其他怨言了，妖兽有妖兽的好处，当然也是有致命的弊端。恒仏摇了摇头继续放大了神识勘察着，。这个时候海岬兽竟然打起哈欠似乎这一切都是顺其自然的？还是很有信心能出去？结果就是海岬兽已经睡着了？路上的颠簸还真的打扰它的雅兴呢！

    黎明的曙光照射在丛林的树干上，每一棵树都好像刚睡醒一般摇晃着树叶伸直了懒腰。这个世界白天的时间是普通的两倍，而夜晚只是有十二个时辰罢了。所以要等到夜幕的再一次降落就必须等到两天后了，这两天中是叫恒仏在坟墓小路内度过来时冒险冲出去，不管怎么说都好这些决定都是死路一条，所以恒仏才很着急的冲出困境。曙光照射到清资的身躯，清资有些慌张了，这曙光也就意味着闰土的活动几率暴增了估计自己的生存也是直线下降了，百分之十？

    应该只有那么百分之七八左右。清资又叹了一口气，这一阵子叹的气比一生叹得都多。真的是精彩曲折啊！回想起于恒仏同事的那些夜晚总是那么的“精彩”惊心动魄。恒仏啊恒仏啊！不知道是魔鬼还是天使？每一方面都让自己得益同时也让自己赔上性命。清资瞄了恒仏一眼生怕恒仏发现一般，这个和尚全身上下都透露出一些不可磨灭的凶悍。有时候真的会幻想死在他手上宁愿死在妖兽的手上。只是不情愿罢了！相信死在恒仏手上的怨恨也是不少了。清资只是瞄了一眼就收回了眼色“大师，这前面的路就由我来探测吧！您把持好附近和后面的”说完咻的一声便冲了出去了，恒仏也是一脑子的浆糊——想不通啊！清资想着想着忽然冒起了冷汗只好找了借口，每一个邪恶的地方都会让人心里产生变态的扭曲这实在是常理之间的事情了。

    恒仏小心翼翼的把正在吹风的海岬兽抱了下来，海岬兽显得十分的不情愿叽叽喳喳的叫唤着，恒仏把它塞到了怀中比划了一个嘘的手势，聪明的海岬兽马上就消失了话语权。海岬兽在自己的头上并不是妨碍到恒仏了只是清资刚才反常的举动人让恒仏有些害怕，害怕清资会不清醒的袭击自己，从刚才的迹象来看绝对有这个可能，多年来自己总是能避开危险和苦难靠的就是多一份心眼，唇亡齿寒，海岬兽要是死了自己的实力实在是难保与荒芜之地了。

    随便吧！海岬兽心想反正也妨碍它吹风的雅兴索性就伸出个头来继续舒服享受去，样子似笑非笑十分的滑稽，恒仏看着海岬兽又是好笑又是好气的，这么危险的时刻它怎么还能笑得出呢？，摇了摇头只是万分的无奈一下子有勾起了他的伤心之处——禹森！禹森到现在都没有一丝消息呢！估计连个屁也没有放吧！恒仏一生中最好的朋友？多次助他化险为夷。禹森一直都是恒仏的首要关心。就是这样恒仏与清资保持将近一百丈的距离飞行着，清资似乎开始受到外界的干扰了，不断出现的自言自语现象越来越多，甚至还有一些指手画脚的动作出现。一旦恒仏靠近想施法驱除清资身上的不安时，清资都会幻想着恒仏是来杀他的立马就跑的远远地。看样子这个地方还真是邪门了，只是对清资邪门！怪不得清资如此畏惧这个地方了，他那不纯洁的半妖之血会受到枭龙气息的排斥的。

    每当很想靠近为清资驱除是都是这样子，几百次之后恒仏也是放弃这样想法，清资根本就不会跟恒仏靠近的，要是在这样下去结果肯定是反目成仇的。在这种情况下还是保留实力和灵力的好，虽然恒仏不介意杀了清资。但是相对这个情况下还是互帮互助的好。反正清资暂时还搞不出什么花样来的，只要以突破了“坟墓”小路下面的路程相信清资还是会清醒过来的。

    只是现在希望清资内心够强大了。第五个小时过去了，天色渐渐的转成阴暗色了，本来漆黑的天空中多了几条彩色的丝带，丝带飘散着四方似乎在提醒着天快亮了。淡淡金黄色的光线照射在死寂一般的灌木丛中发出沙沙的响声，这可是恒仏进入坟墓小路以来第一次听见外界的声音，恒仏显得十分的兴奋。这种感觉就像是在孤岛上生活了十几年等待救援，忽然的一天你如愿以偿了。更显兴奋还有清资，不过清资的反应似乎有点过头了。远远的望去只是看见清资在手舞足蹈着，不断的对着旁边的树木大吼大叫着，似乎是在说枭龙部落的独特的语言。“马哈加啦不？达卡米西雅！米西雅！米西雅……”（解释：“这句话的意思就是，好像发现了什么？我发现出口了！出口啊！出口啊！米西雅意思就是曙光的，出口！达意思就是我，卡并不是发现的意思只是和达连在一起用的时候会表达那种意思。”）
