------------

第一千六百一十八章 现身

    ♂！

    “不是你相信那样的。对了！我正要向你介绍一下这小子的身份呢！刚才你正好走开了。你知道这小子是谁的儿子吗？”

    果然人面虎表现出来就是满脸的不在乎了。

    “是谁的儿子？天皇老子的儿子我也不会这样失控的，都不是我说你了贤弟！自己好好想想吧！”

    “不是！不是！你先听我说吧贤兄！这小子的气质你还看不出来是谁吗？就是你一直在念叨不停的那个人啊！跟你也是老相识了，你这一路上不是也在念叨这个人吗？”

    “人？不会是司马氏吧！”

    “对！就是他了。”

    “哇塞！之前听说这司马氏勾搭闪姽婳门那掌门了。不对！不好意思我又口快说错话了。这两人真的是郎才女貌啊！的确是门当户对的！没想到这小孩竟然是……。太意外了，意外得都让我有点控制不住自己了。哇！哇！哇！我先冷静一下！那么说这小子自带修士和这一切能力都是……。”

    “没错！都是天生基因传下来了。是不是很夸张？”

    这事情还未确定的时候还是恒仏一个人在卖萌，这完蛋了这说完之后变成一白怪蜀黍和一只大猫在逗一个小孩了。大概是玩了一个时辰吧！反正就是各种逗趣了，原本恒仏也没有那么喜欢小孩子的，只是说这小孩竟然是司马氏的儿子，那么自己就要逗一逗了。没有想到这小子还十分放得开，这回答也是童声童气的相当之可爱啊！总之说这一路上都是比较的苦闷的，有了这小子开导一下还是很开心的。正所谓开心不知时日过啊！很快的都过了还几个时辰了，恒仏还停留在吹牛逗乐的一个状态之下完全是忘记了自己刚才是想要做些什么的。

    “对了！差点就忘记正事了！这里也不是谈笑风生的地方了，我还是感觉离开这里吧！对了！相信司马氏早已经在附近找你了。现在我就叫他过来接你吧！我们两个还有要事在身就不和你一起走了，小家伙！”

    恒仏摸了摸这小子的光头。其实恒仏对于司马氏那么的厚爱也是因为这也是唯一一个自己的带出来的亲信了。也是希望这小子能过的顺利吧！也不希望说都已经到了这个年纪了，还像自己一般还是孤苦伶仃的一个人在生活。其实生活是会少了很多趣味的。显然这小子可是比自己上进许多了。反正也是说看到这家伙那么的幸福其实自己也是安心许多了。一直以来自己都觉得亏欠司马氏这帮家伙的。出生入死那么多年了，什么都没有捞到，结果还把小命搭进去了。真的说一句不应该的话，这事情的确是有点不妥。如果当初自己没有把这几个人拉下水的话，他们的日子应该是会比现在的好过吧！

    或许吧！至少正常来说是不会马革裹尸吧！现在说都还吧！这家伙也总算会安定下来了。自己也安心了。

    “不不……不能让父亲现我偷偷跑进这里来的，我会……”

    “怎么了？是不是害怕司马氏现之后怪责你不听话会打你的小屁屁啊？”

    “那好吧！我们就送你出去吧！”

    恒仏也是放出了传音符将自己的位置送给了司马氏。这小子失踪好几天了。听这小子说好几天之前自己已经出来了，算起来这个时间司马氏也会派遣人出来寻找的。恒仏还未走出去这火焰，已经感觉到附近的多了许多股灵压了。排兵布阵的可是在进行地毯式搜索啊！正好也感知到司马氏的灵压了。只是说也不敢靠近这火焰中，都只是在外围进行搜索而已。虽然这火焰山的火焰已经消失了，可是谁也不知道这里面还会有什么陷阱。这也很像是司马氏的作风，很谨慎，也很稳！

    这小子的敏锐也是不赖的，虽然神识上跟不上节奏，可是这敏锐的嗅觉似乎已经觉察到一些什么了。似乎已经感知到说有神识已经锁定他了。猛地一回头，刚好恒仏一行人也是从地平线上走来。司马氏立马是抛下手头上的工作，召集几位修士开始布阵了。一般来说，自己感知不到对方，而对方能够锁定之下这修为都是比自己高出几大截的。按照司马氏的性格的确是这样去做的。这说不好就是一列入侵事件。或者说一起很恶劣的绑架案。反正一个高阶修士没有经过申国大6官方的同意进入的话其实心里面早已经是有小九九的。

    可是渐渐看似乎这迎面而来的身影都有点那么的眼熟啊！特别是那个矮小一点的。

    “暂停！先等一下！听我命令在动手。”

    司马氏从人群当中走出来了。当然了这一边的几位护法都是叫破喉咙了。就是不希望司马氏去冒着险。即便是这个距离还是查看不出来对手是什么来历。那只能是一个说法了。就是对方的修为高出自己太多了。他完全是可以选择屏蔽掉自己的了。司马氏越看越不对劲啊！完全是不理睬这几位护法了。这事情很简单，要么就是别人绑架了自己的儿子，这是要自己出来面谈条件的。要么就是说别人找到自己调皮的儿子给送回来了。不管那一种司马氏都必须站出来。这是说这危险之类还是不要连累他人了。随时是下命令让这些护法逃离现场的。这完全是没有办法的事情，这对手的修为高出自己太多了。

    就在这个时候司马氏肩膀上落下了一只纸燕子。燕子一般都是报喜了，司马氏也没有排斥这纸燕子。你要是想说一直乌鸦落在你肩膀上肯定就会排斥了！可是燕子来说这都还是能接受的。司马氏目视着前面将纸燕子给撕毁了。脑海里立马传来了恒仏的声音。一下子情况又不一样的了。而在远处的恒仏看的很清楚司马氏已经阅读了自己的来信了，也猜的出来自己是谁了。也朝着司马氏挥了挥手。
