------------

第一千六百一十九章 交回三太子

    “都把武器给放下吧！你们几个去附近放哨吧！这里不需要那么多人盯着。把这周围都警戒，有重要的客人要来了。不要问为何！按照我说的去做吧！都下去吧！”

    “可是……那个……前面可是？”

    “去吧！我不会有危险的，来者正是我的老相识了。我们不会有危险的。你们还是把这周围警戒起来吧！我可不希望我们在谈话的时候放进来直苍蝇。下去吧！都下去吧！我会没事的！放心吧！去吧！相信我吧！有没有你们都是样的，我们不会是他对手的！来者也不是这个意思的。你们散去便是了。”

    众人面面相觑，之后才离开的。也亏得是离开得早了，不然恒仏和人面虎降临之后是带着化神期灵压的，这下足够是让众人喘不过气来的，就是憋也会憋出内伤来的。这些护法的修为都不低了，都能感应的到恒仏的灵压。这并不是什么好事，光是这灵压的都能让这些修士动弹不得了。真的说句，士别三日当刮目相待这句话来形容恒仏真的是点也没错的！这小子真的是恐怖啊！按照道理来说个化神期修士，修为进步基本上也是些后辈冲劲十足，没有想到这恒仏的修为有进步了不少。搞得自己的都有点不好意思了。反倒是自己似乎安定下来之后这修为就没有怎么变过了，自己也不愿意动了。这恒仏的冲劲还是十足的。

    定眼看，也现有额外的客人了。这也是笑了之，这逻辑还是没错的。第来说这家伙真的是属于化神期的，和恒仏认识也是不奇怪的。中间那位小个子不出意外就是自己的儿子了。这家伙怎么会跑到那里去了？而且说对于恒仏还好！这小子最后也是没大没小，不知道当中的细节而已。这人面虎说是熟的话也不至于那么的夸张，可能也就是有过定的交流。对于人面虎的印象只是停留在表面。这和他在起就有点不安了。

    之前说这家伙还是想要招安自己的。好再说自己也是亮出了恒仏的名牌才躲过劫的，那个时候开始这家伙就对自己耿耿于怀了吧！应该说是盯上自己了，这次是不是特意拉上恒仏过来视察下自己是不是在说谎呢？这事情谁又知道呢？总之就自己的理解来说这家伙还是远离些的比较好！

    “晚辈司马氏恭迎二位前辈！恒仏前辈！人面虎前辈！”

    司马氏这阵势还是做得挺足的。反正怎么说也不能让人面虎挑到毛病出来。

    “得了吧！你小子满得也是够深的！在我们面前就不需要搞那么的繁文缛节了。都是自己人了。”

    恒仏示意不需要那么的拘束了，司马氏下子就了解当中的情况了。其实跟了恒仏那么就那么是能猜到些什么的。这种情况就说，恒仏已经将人面虎给控制住了。现在人面虎不是个麻烦点了，所以恒仏的才会这样放开的。要是换做还未驯服的修士来说恒仏这做起来真的是套套的。

    “好久不见了司马氏！还记得我吗？”

    看得出来人面虎对于司马氏还是很喜欢的，之前也是说都是准备去招安的！可是知道是恒仏的人之后也就知道没希望了。恒仏给出是什么的福利？国之君，人之下万人之上的感觉。人面虎能给的就是说自己的那点家当了。些妖兽使用的物品基本上只能用于换钱了。人类是无法使用的。也只能说妖王和自己飞升之后剩下来事情就自己去处理便是了。估计个人族在妖族里面也是不好混的。受欺负这是很正常的事情。也就是因为这个原因人面虎才打消这个念头的。没有必要让组织难做，司马氏这边也难过。而且说恒仏开出的条件真的是很诱人的，说白了就是自己竞争不过恒仏而已。恒仏培养出来的人般除了实力强大之外还有个共同点就是很忠诚。不是对于恒仏忠诚，而是忠于自己的信仰。那么他们的信仰也就是恒仏了。

    “晚辈怎么会忘记呢！那年还是多得有前辈的帮助我才脱离苦海的，在修炼上也给了不少的建议给我，现在想起来还记忆犹新呢！”

    转脸就看到哪吒装扮的儿子了。脸色立马就黑了，吓得小孩只能躲在恒仏的背后。这目光转移之后司马氏又只能赔笑了。

    “司马！你小子还是可以啊！竟然……这小孩都能打酱油了？我说你这小子做事不是向严谨吗？不是慢性子吗？怎么就……那么快就搞定了？”

    “前辈你就别笑话我了。这不也是这几年的事情吗？那几年不知道为何我总是联系不上你。出的信都返回来了。”

    恒仏想那个时候的确说自己所处在位置都是天南地北的，这信鸽找不到也是很正常的事情。既然说到这信鸽了，这里就随带解释下信鸽的工作原理了。说的好听些高级些就是千里传音了。那么千里传音其实也是有不成功的例子的。

    千里传音大致上的个情况就是需要感应个人的灵压，如果位置偏僻就灵压就会被盖住。那么还会有点就是说低阶修士般是使用不了这秘术的原因就是说。低阶修士的灵压实在是太低了，基本上不是在偏僻的地方也是感应不到的。

    “原来是这样啊！可能我这些年所处在的位置有点尴尬吧！也是有要事在身的人了。”

    “是啊！最近联系我的时候是让我去办火焰山的事情。”

    “对了！我是在这外围现这小子的！这小子还怕你骂他，便叫我带他出来了。”

    刚说完这句话，司马氏就投来异样的眼光了，好似说已经看穿了自己样。

    “恒仏前辈你还是不适合说谎的人！我就不太相信这事情的真相了。你说这小子竟然会主动的联系个陌生人带他出来？这小子鬼精得很，而且说十分的调皮。要我说的话相信你抓住这小子已经花了不少的时间和精力吧！”
