------------

第一千六百二十章 认干爹

    “这小子你要是说抓住他话了不少的劲，或者说拷问他花了不少的精力我还是相信的。 如果您说只是单纯的就这样带出来了！那我就不相信了！这小子太鬼机灵！”

    恒仏和人面虎也只能是相视哈哈大笑了。

    “果然是亲父子啊！其实说我们是在内围找到这家伙的，然后这小家伙个初生牛犊不怕虎直接上来之后就是要威胁我们两个。这实在没有办法了也就出手教育了下。既然他都已经得到教训这事情就不要追究他了。也就这样去吧！”

    刚好说这话的时候，司马氏张手想要教育下儿子的。听这两位前辈都这样说了，就点办法也没有了。也只能是把张出手的手掌变成抚摸的手心了。

    “哎！反正是多得两位前辈的照顾吧！”

    “没有没有！这小子天生聪慧，真的是很有潜质的。希望你也是不要浪费了这小子的天赋才华了。”

    “相信二位前辈也是知道这事情了。其实这事情也正是我在担心的个点。就是说这小子的资质太好！我自己根本是不知道应该怎么去教育他的！这小子就像只草原上的野马样完全是不受控制的。你说打也不是不打也不是，反正这些年为了这些事情也没有少受气。”

    这句话说的是受气，那么肯定就是倩儿对他火拉！倩儿的性格自己也是知道的，千金大小姐这原本生下来就是人之下万人之上的个情况。所以会主张说小孩是打不得的。而对于司马氏来说这事情就不是那么回事了，靠着自己的实力步步往上爬的。这对于基本功是要求是很高的。严厉些也是没错的！这些事情没敢让小孩听见也就将其支走了。

    “我也是完全理解的！这事我就没有太多的经验可以交给你了。反正都只是好自为之吧！走步看步吧！对了！这小子叫什么名字？有什么名号没有？”

    “有的……是叫……。”

    “我看这小子红缨枪，风火轮这阵势很是不凡啊！不然的话就他为三太子吧！这小子还未有名号？出来江湖了怎么就没有个响当当的名号呢？报出来名号也是让人闻风丧胆啊！竟然还没有名号就让我这个作为叔伯的赐个吧！就叫做三太子吧！这个名字如何？真的是够威风了吧！光是说出来就足够的杀破胆了。”

    司马氏这什么都还未说出来，恒仏已经将全部的说完了。后续的司马氏也不好意思说出来了。这毕竟是长辈赐名的，也不好拒绝了。即便是真的有名号了，或者说已经年少成名了。也要是将之前的名号个撤下来的。恒仏美滋滋的样子自己也不好意思开口让其撤销。

    外号三太子。为什么不能口子拒绝这个外号呢？其实说这当中也是有规矩在的。般来说那些初生的修士都是要认些高权利的修士作为干爹之类。相信恒仏也不喜欢这东西的，连徒弟这名分都不愿意给出去其实也能看的出来说是不会答应这事情的。那么傍了大势力之后这修士就会让所谓的干爹选个名号去闯荡江湖了。也就是证明这小子的双层身份这个意思了。原本说这东西是不能擅自更改的，正好说小孩也需要这样个指引明路的人。恒仏愿意赐名这是最好的，以后有什么事情需要恒仏相照应的时候也会想起来。这样想心里面是不是舒服许多了，便不会有这样的想法了？三太子这名号其实也是很贴切的。

    其实三个人也没有什么好聊的，就是说许久不见之后叙叙旧便是了。也算是各怀鬼胎吧！司马氏可能这几年也没受到这人面虎的骚扰，估计也是说服他加入妖族阵营当中的事情。这次也是当中恒仏面也就说清楚了。表明了决心，这恒仏在场谅这人面虎也不敢怎么样的。恒仏也是说对于这三太子有些疑问，正好是找司马氏确认下。无非就是说了解些这小子进化之后的变化点真实性，还是说借助外力让其升上去的。也算是搞科研的吧！而人面虎也就是直希望说能见到司马氏，当然了也是套近乎了。这申国大6现在如此的强大。这知道恒仏对于申国大6的事情向都是不过问的。这全权打理都还是在司马氏身上的。那么说妖族有什么难处或者说需要帮忙的时候还真的是少不了这家伙的。

    所以说套近乎是百利无害的。当然了！作为前辈给司马氏拍马屁，阿谀奉承之下还是受不住的。所以说这事情还是要帮的。也就是力所能及的情况之下吧！恒仏做这说起也不完全是为了恶搞，或者是说整蛊司马氏。而是说自己也知道这个规矩，自己虽然不能当着人面虎的面去认这小子作为干儿子，可是说自己都原因去做这事情了。其实也是说自己承认这事情了。自己愿意在这小子停滞不前的时候，或者是遇上麻烦的时候帮他把！这当着人面虎的面，即便说人面虎是有多不喜欢三太子都好，已经听到这个名号也就知道是恒仏的人了。打狗还是要看主人的。特别是说这恒仏这种的狠角色。

    不管怎么说都好了！人面虎认识了这小子了。相信人面虎会把三太子是进化之后的人类这件事情说出去的。特别是在做汇报的时候是会说明的。整个人类最不好惹的就是申国大6了。而申国大6也是三太子这等的后起之秀，反正就是诸如此类的大堆吧！恒仏带给人面虎去看的的切相信对于人面虎来说都是种冲击。这真的是说句真心话。不论这最高领导级别的战斗，这族远赴此地做侵略作战是必死无疑的。

    “对了！就三太子这届当中是不是有很多都是些变异属性或者是珍稀修士出现？”
