------------

第一千六百二十一章 保护措施

    ♂！

    “对了！就三太子这一届当中是不是有很多都是一些变异属性或者是珍稀修士出现？”

    “是的！就我所知就有好几个小子一开始的修为都是在结丹期的，还有一些都是拥有一些很奇特的属性。也有好处和坏处吧！成长无忧是一回事了，只是说如此特别的属性和灵根根本是没有对应的修炼方式。也只能是走一步看一步了。急也没有办法的事情。”

    “原来如此！那么说那些变异修士的父母是不是都是一些达官贵人？都是一些很优秀的人？还说只是一介平民？”

    “都有的！这些情况都是会有的。一般来说一些优秀的父母结合出来的小娃越是精灵。战斗力越是犀利。我这个……不对！三太子来说虽然是当中的顶尖，可是算不是第一的。有好几个小娃的实力真的是太变态了。前辈你问这个干吗？你刚才也是解释过这事情了，不是说是由于人类拥有了进化性了吗？到了一个重大的改革，到了一个进化的节点了吗？这事情是有什么问题吗？”

    “没有的！我想说只是一个三太子的话不能说明什么问题的。而且说你和倩儿都是那么的优秀。可是按照你这样说的话其实也是能证明一个大体的趋势了。首先人类得到了进化这事是不可置疑的了。是好事还是坏事我们也暂且不去理会了。这些事情都太深奥了。”

    “理不理会也就这样了吧！就是担心这小子的成长问题，好些年了，这小子都是这混过来的。我为这小子找一个合适的功法也是费尽心思了。真的是走遍了整个世界了。就除了妖族那边我是没有过去的。当初也不是没想过去找您的。只是一直都联系不上也就算了。反正是托了找了很多关系也是试用了好几本上古级别的功法了。可是完全是搭不上线的。”

    “是啊！三太子的资质那么优秀如果你要他按部就班去做真的是划不来的事情。要是我说你只能提供一个初版的功法。三太子一看就是很有自己想法的人。或许说跟随自己的内心去做还会收获不一样的效果。我想现在这个功法原本也不是这样的吧！在刚才的时候是有点小误会也是有动手试探了一下。三太子在运用功法上面很是得当。我想如果真的是照葫芦画瓢的是不会有这种得心应手的。估计原本的功法不是那么的粗暴的。”

    “是啊！不愧是前辈了！这小子的教育问题真的是伤透脑筋了。反正就一刻也闲不下来的。现在修为比较低还是好控制的。要是以后都不知道跑到哪里去疯了。反正说这功法也不知道给他改了多少次了。害得我这手下一帮修士每天都在计算这功法是否已经偏移了轨道。会不会走火入魔之类的事情。反正为了这小子我也是尽心尽力了，真的是累啊！”

    “我明白我明白！不过事情要这样去思考！其实在刚才的接触当中基本上已经能判断出来说这小子是不会有这一类走火入魔的危险。这小子的心是正的！而且很有自己的主见，这一类人如果真的是要入魔了其实你根本是挡不住的。如果说三太子心存一丝丝善意都会坚持做自己的。这一点你大可放心吧！我这阅人无数也还是有点功底的。既然你如此的担心这个问题，这样吧！我在三太子的内心设置一层禁忌吧！就是一旦有存在走火入魔的风险就立马将其按下去吧！或者说是一层屏障之类的东西。”

    在一旁一直没有机会搭话的人面虎似乎终于是找到重点了。

    “那么贤弟你和三太子去那边好好商量这事情应该怎么去实行吧！我刚好这边也找司马氏有点事情商量！”

    三太子和恒仏去到一边，而司马氏和人面虎却在另外一边商谈。看着人面虎指手画脚的，说得好似好激动啊！应该也就是谈一下生意路子了。要知道说见面申国大陆的负责人这机会可不多啊！司马氏手里面有很多的自己想要的资源。自从见识到申国大陆的繁华之后这家伙就开窍了。真的也就学得很会做生意了。恒仏和三太子在另外一边忙活。

    “好了三太子！我们有单独接触了。”

    三太子也不是傻子，这小子鬼机灵的很！一看这人面虎就是企图不诡的，这眼睛就从来就没有离开过人面虎。

    “前辈！那家伙看起来似乎不太靠谱啊！我能感觉到从他体内散发出来邪恶的味道。真的！不骗你！我真的是能感应出来的。相信那家伙应该也不是什么善茬！”

    “你小子看得还挺透彻的！的确就像你所说的一样，那家伙是开窍了。前面一生都是碌碌无为，然后也是经历了许多坎坷吧！最后才成了现在的这个样子的。反正人都是会经历变化的，都不会是一成不变的。人是最不可控的一种东西啊！也不是一朝一夕的事情了。所以说了其实你还是要坚持做自己的。让自己不要随波逐流吧！对了！你父亲担心你会走火入魔！你小子就是太有主见了。其实有的时候主见不一定要表达出来的，有的时候沉默也能收到如期的效果。这些事情也不需要在现在告诉你的。反正你长大之后也就会慢慢接触到这一些的。现在只需要做一些防护工作。我需要……需要在你的内心设置一点禁忌！”

    “禁忌？”

    “是的！没错！就是一些类似乎保护系统的东西，当你受到刺激的时候会主动出来封锁或者说主动迎击入侵点的一种保护措施吧！你要怎么去理解都可以，反正是百利而无一害的。我的确是相信你不会用到的这一天的。即便如此有个后路也是好的！你觉得呢？”

    其实说这一类的小孩就是需要和他讲道理才可以的。不是说一起的小孩都是比较蠢萌的，你说一就是一的那一种了。三太子从眉宇当中就能看得出来其实他是比较讲道理的那一种，比较理智的那一种。
