------------

第一千六百二十二章 窥视

    ♂！

    也不是胡搅蛮缠的那一种小孩了。所以说这小孩优秀也有道理的。真的是把双方的优点全部个继承了。司马氏这家伙做事也是有理有据的。只要你能说服他，其实这事情都是比较好办！有一次有亲密的接触了。上一次只是摸骨这一次就不是那么的简单了。真正地能做到入侵其内心底部了。这难免就会接触到一些不是表面的东西。

    比如说天性之类的。前面那些功法属性基因之类的东西基本上恒仏都通过摸骨已经知道这些了。现在要接触远比那些机密。如果你得到敌人的这一些资料基本上就可以将其轻松吊打了。所以说司马氏将儿子交给自己也是足够证明对于自己的放心了。为何说同样的秘术人面虎也是可以完成的。只是说这表现的形式可能是有点过于的基情了。所以说还是有点不好意思的。特别是对着小孩子动手怎么感觉是有点怪怪的。

    这不知道还以为自己是恋童癖呢！其实说这动作还真的是有点基。特别是抚摸着小孩子的背部让自己有点不知所措。明知道这小孩吹弹可破的肌肤不是开玩笑的。恒仏犹豫了好久才下手的，时间越是长自己越是尴尬。只是说这一次在其内心种植禁忌来说也能做很多事情的。其实说这些要入侵内心世界的法术基本上入门级别的法术基础就是，入侵神魂之术了。恒仏在这方面算不上是专家可是也施展过多次这一类的法术了，多少还是有些研究的。整个过程其实也就是十来秒的时间。

    可是恒仏却在里面呆了十来分钟。因为在当中也是发现一些比较奇妙的东西。这小子是那么的神奇其实在前面的时候已经有所了解了。可是进来一看才知道这小子不称为天纵之才都是有点浪费的。应该是和很久之前的事情了，这禹森说穿自己的意图的时候恒仏就在寻找这一具身体了。之前也是找了几具可都已经是死尸了。完全是没必要的事情了。而现在呈现在禹森的眼前是一具真真切切，拥有超强大潜力的身体。第一恒仏现在已经是进来了，而也是施展了入侵之术。想要夺取三太子的身体真的是易如反掌。虽然说是没有禹森所需要的灵根，可是超变异灵压也是一件不差的事情吧！

    第二就是说三太子很年轻，年轻到一个令人发指的地步了。自由空间大，你想怎么就怎样去发展完全是不会有任何的影响的。第三就是说这小子的潜力十分的可观。拥有超变异属性你认为这是一件很随便的事情？这完全就是白捡回来的宝贝。还真的别不相信这事情就是那么的顺理成章了。只是说这小子怎么说也是自己的亲信的儿子，真的是要放出去吗？之前也是听过禹森说过这事情的，好像好些年没有听过这事情了。也不知道禹森自己的想法是如何的。那么自己不说似乎不是那么的够意思。

    如果禹森真的是要这一具身体的时候在去想办法吧！恒仏的意思是说走一步看一步吧！可是让做出那么残忍的事情相信自己是做不到的。而且说禹森也是做不出来的，说还是要说出来的，免得遭人闲话了。

    “咳咳……那个……禹森前辈！这小子真的是挺不错的是吧！”

    “是啊！我看见了，我又不是瞎子也是有看见的。然后呢？”

    “咳……我的意思说这小子其实是一个很好的苗子。潜力股而且说整个起点也是不低的。我想的是如果能如你所用？不知你意下如何呢？”

    这个时候恒仏都有点说不出口了，反正内心就一句话，就是希望禹森能够拒绝。先不管这家伙会有什么借口，反正这家伙拒绝之后也让自己有台阶下的。也不必那么的尴尬了。恒仏差点都将眼睛个闭上了。真的是不太清楚禹森这边真实的想法。要是按照之前那样去说的话似乎还真的是同意的。毕竟禹森也不是省油的灯。这事情也算是他的追求了。恒仏之前也是做出过承诺的，只要是有机会一定会为禹森将其拿下的。前面禹森是用各种各样的借口去推脱的，可是恒仏还是知道，其实拥有自己**行动起来还是比较的方便的。当然了！恒仏还是不知道禹森的真正意图的。

    禹森一直都没有说出来，就是怕说出来之后整个气氛就比较的尴尬了。你知道禹森和恒仏都是那一类死要面子的人。其实如果你把气氛搞得太过于融洽或者是甜蜜蜜和谐之类的，那么你相处起来只会更难。反倒是现在还好。那么禹森的真正想法就是说，知道恒仏就是自己本体所正在寻找的那个人了。先不说是要上去邀功之类的东西了。对于自己印象当中似乎对于本体为何是对恒仏感兴趣自己是不知道的。但是如果恒仏飞升上去之后一定会有一个好依靠的。如果说自己在这个时候脱离出去了，而且说修炼的进度赶不上恒仏的话。那么恒仏到点之后就会飞升的。然后自己根本是没有办法跟上去的。所以禹森的想法就是一直寄存在恒仏的体内，飞升成功率也大一些。恒仏这个大腿就抱定了。

    禹森一看恒仏冷汗都冒出来就知道说这小子还不知道自己的计划了。也没有回答什么，反正就一声冷哼之后便没有发言了。恒仏问了好几次之后禹森都没有反应之后也是安心了。基本上就证明说禹森对这小子没有兴趣了。或者是根本是不屑去这样做。那么这样自己就有好交代了。也不必尴尬了！

    “可以了三太子！禁忌设置完毕了。”

    在恒仏抽离的瞬间，这小子也恢复正常了。就如此严重的入侵这小子就打了一个冷战就结束调整了。真的是恐怖啊！原本来说入侵之术即便恒仏技术再好也是会萎靡个几天的。可是这小子并没有这一状况。
