------------

第一千六百二十三章 支援妖王

    实话说了，禹森没有要这具身体恒仏真的是舒了口气了。如释重负啊！心里的大石头总是是被搬走了。禹森这也不能明说出来，怎么说自己还是要面子的，这威严还是不能掉的。这三太子在结束之后奇奇怪怪的看着自己的后背。这举动确实是让恒仏满头大汗了。真的是快要吓死了。还真的是以为说这小子是现自己在里面做的手脚了。顿时都不敢呼吸了。就等待这三太子有什么反应了。

    说是没有察觉是不可能的事情了。三太子感知下自己身体的状态就能知道了。只是说不清楚恒仏到底是动了那些而已。整个人就感觉到后背痒痒的。恒仏也只能是连忙的掩饰番了，这小子再挠下去会不会真的就现自己刚才在里面动过什么手脚了。这就叫做做贼心虚了吧！恒仏连忙是按住三太子的手，这小子还是个劲在挠着后背。恒仏连忙是打着哈哈上去按住了他的手。让自己的手顶着其后背，尽可能让瘙痒的异样感觉过去。只要过去这段时间就好过了。反正自己的大手盖住了整个后背，也不给机会给三太子。僵持不下之下，慢慢的异样的感觉也就消失了。是不是觉得恒仏这个动作是有点别扭的？恒仏总应该为自己的行为作出些辩解吧！

    “呵呵……呵呵……这禁忌刚刚设置下去应该还是没有那快生效的。有点瘙痒的感觉是正常的，过会就消失了。你内心排斥这外来力量也是正常的事情。都是正常的事情！切都是正常的事情。哈哈……哈哈……很快就会过去的。”

    这笑就有点假了，这三太子似乎不应付下也不是那么的回事。也只能跟着尴尬的笑两句然后就停止了。似笑非笑的表情也足够说明问题了吧！反正恒仏说谎的时候是不敢去看对方眼睛的。还是说这小孩的眼睛，最容易将其看穿的。好在说自己和这家伙的父亲是有点关系的，这小子也就不追究这事情了。那边的人面虎似乎也完成了交流了，很是满意在旁摇手示意恒仏过去。只是边的司马氏就不是那么的乐意了，拨开人面虎就是想要离开。估计在这段时间之内，人面虎是强加了很多的硬性要求吧！司马氏也不可能说直接拒绝之类的。这要是真的是力所能及之后的事情自己也不能说不！

    估计交流得也是很多了，司马氏都有点不耐烦了。整个过程全部围绕着人面虎的利益来谈的，基本也没有什么好说的。司马氏也只能是提供自己手头上的资源吧！反正自己什么也没捞着，全给这人面虎这家伙占便宜了。司马氏怎么说也是国之主啊！也知道说养肥了妖族对于自己来说点好处都是没有的。之前就听过恒仏说完了这妖族的确是有想要夺取人族领域的意思。而且说在边疆的极乐世界也不没少起冲突。知道这妖族也是来势汹汹，在短期之内都不能去招惹，可还是要给予定的压制的。也不能让妖族知道人族后来无人了。

    虽然说这事情恒仏定会去做的，可是这高层去做和底层表达的意思和形式又是不样的。就现在来看人面虎基本上都不想回去了，在人族的世界里面应有尽有啊！而且说又依靠恒仏认识了那么多大腕。这交流会也就这样结束了。司马氏也搂着三太子走了。其实恒仏也是值知道说司马氏的为难所以也就随便找了个理解就撤了。不能让这家伙继续这样放肆下去了。恒仏也找了个理由结束这边的交流会议了。

    “贤兄！我们这边的任务已经是完成了，我们是不是应该回去看下妖王殿下这边是有什么需要帮助的？总不能让妖王个去承受，既然我们提早完成了任务还是回去支援下妖王殿下吧！这来回跑也不是办法的。我们这边过去也不需要那么长的个时间。”

    在临走之前恒仏也是打听了下荒芜之地的情况。似乎结果也不是那么的乐观，当然了并不是说自己的控制力在荒芜之地那边衰竭了。反倒是说自己的势力在那边慢慢又重新掌权的。些偏右分子慢慢的老去之后其实整个大势已去了。荒芜之地的展并没有想申国大6这般的迅。所以有很多的半妖都渴望加入申国大6。你还真的是不应该小看这加入申国大6的好处。光是这公民来说就能享受很多的政府给予的补贴和福利。比如说在每次大的晋级之后作为申国大6的公民会受到政府放的些灵石和丹药的补贴。说是说补贴，其实也是相当的丰富，丰富到你根本是想不到的。这些药品都是从哪里来的？正所谓取之于民用之于民啊！这就是说为何申国大6是没有贪官污吏的。因为说这平时的福利以及足够了。根本是不需要额外的收入去支撑之类的。这点情况就有点特殊了。

    只要你实力越强，这分配到的资源就会越多。那么只要你努力的向前才能获得更多，变得更强。这样也算是种激励的机制吧！许多后起之秀都会在其当中产生。保持了良好的竞争关系也维持了双方的实力不会低。整个氛围很好！当然了在这种情况之下你要真的是说没有点点的争风吃醋也是不可能的回去，没有坏人出来作恶也不是没有啦！只是之前你也是看见了，这无人机巡警真的是很强大的，旦你拘捕或者个什么情况触了军队。这后果就不是被捆绑起来吊打那么的简单了。

    “对啊！我怎么把这事情给忘记了。好吧！在这边耽误的时间也是够长了，我差点是把这事情给忘记了。之前也没有询问下妖王殿下那边的情况。还真的是不知道妖王那边的进度是如何的。”
