------------

第一千六百二十四章 看门狗

    ♂！

    “我们还是赶紧过去吧！再耗下去也不知道妖王会有什么牢骚了。”

    “我们去镇妖塔的位置也不远，我们就不绕远路回去妖族腹地了。直接过去看一下隧道工程进展吧！”

    那么私底下司马氏早已经是和自己说过这事情了。应该说是荒芜之地里面的眼线告诉司马氏的。司马氏在从当中了解到的情况来说去看核实了一下。的确说在荒芜之地之内有一个强力灵压在活动。正因为是高出很多等级，众人也不敢贸贸然上去。还有一点就是说许久不见的清资似乎已经去世。恒仏跟他虽然是没有什么好印象，可是毕竟也是同甘共苦过的修士，也不愿意就这样看着他死去了。不过这家伙死在自己的故乡之上也算是一种安慰了。并不是什么非正常的死亡。只是年龄到了，而修为上面有提不上去也就这样完结了。

    似乎最近这种情况也是比较频发。这生老病死来说恒仏也是见惯了。似乎这最近也就特别多罢了。就听司马氏收到的消息来说，这隧道似乎已经建设完毕了。这时间也和自己完成收集任务的差不多。这清资死后，辛辛苦苦建立起来的偏右组织也是完全崩塌了。虽然不是丑化申国大陆修士，也是较为的排斥吧！打着什么自主自立自理的旗号吧！只要是清资一过世了，这组织也是树倒猢狲散了。根本是经不起考验的。这原本就不是什么真理当然是经不起什么考验了。那些组织上的修士在离开了组织之后才知道说原本的生活是多么的狭窄，那么的不可信！这开发的国度这开发的资源共享制度才是适合这个国家的。

    慢慢的人心重新聚集在申国大陆这边了，愿意让申国大陆统治。愿意让申国修士合并。抛弃自己半妖的身边成为人类的一个分支。这是千余年来第一次愿意重新回归人类的阵营当中的。当时清资在的时候，枭龙修士都不敢说些什么。还是要听从命令之类的也就没有这样去做。现在不是这样说了，清资过世了，而掌权的修士正好是恒仏培养起来的。那记得那几个比较突出的枭龙半妖修士吗？这几位修士就成为荒芜之地的中流砥柱了。

    恒仏也是和司马氏说了，尽可能少在那一片区域上活动便是了。剩下的时候自己会解决的。自己不可能亲自出面，也只能通过司马氏的嘴去传达了。会更有效一些吧！毕竟这枭龙部落是对司马氏俯首称臣的。自己作为幕后老大来说完全没有必要出面了。

    这交流会再不结束，估计人面虎能提出来一百个要求过来。现在初步也只是希望申国大陆在资源方面给一些出来而已。作为晚辈司马氏也不好意思也只能是承诺说，将来会有合作的机会。大致上这样敷衍了事便可以了。真的是说做到这一步也已经很为难了。这养肥了妖族，最后受罪的还是自己。毫不客气的说一句吧！这里就是人族世界的中心，这每日进入申国大陆的修士就知道怎么回事了，很少人会有这个念头说是要出去的。不过也不是你想进就能进来的。符合条件的修士才能放进来的。急匆匆的司马氏撤离了，恒仏也是赶紧拉着人面虎离开。这一次的收获就是三太子了吧！其实说这缘分就是如此的机缘巧合。总是在你最意想不到的时候。

    恒仏根据自己的情况已经能预测出来整个工程的进度了。司马氏不是说了吗？在荒芜之地的边疆之处没日没夜轰隆隆。这就是动工的声音。而且说近期似乎这声音就没有了。这有可能说对接在荒芜之地这边的接口是完成了。剩下的工作只是细化一下传送阵了。其实怎么说呢！荒芜之地也算是人族的领域了，怎么可能让妖族搭建桥梁呢？这不是说输送妖族大军也是一瞬间的事情？其实并不是这样的。第一说这妖王沿用的传送阵基本上都是上古时期的产物了。修复之后其实在使用的过程当中副作用是相当大的，恶心反胃这都还是正常的现象。就那种传送阵来说是不可能会有大批量传送的功能的。

    妖王虽然是好学，可也不会傻到去研究这玩意。恕我直言吧！这传送阵过来的人不是晕头转向的就是昏迷三四天的。基本上是到站就没有战斗力了。你即便真的是传送过来了，其实也不会有多大的效果的。就化神期修士承受的了这其中的颠簸。不过说这传送阵也可以为自己所用，这传送阵是互通的。如果说妖族可以传送过来那么，人族修士也可以传送过去的。算是加强了沟通吧！好在说这通道是设置在荒芜之地，要在申国大陆里面就有点危险了。荒芜之地上一个像样的修士都没有，妖王当然是看不上眼了，也就没有动手。就自己这个身份的人去做些下三滥的事情好像也不太合适。一直就是那么的和平。人面虎传音给妖王了，正好说这妖王也是在附近做事。恒仏和人面虎也是连忙赶过去了，在信中说道这工程还未完成的，还需要一些时日，正好也就需要两位的协助。

    人面虎就屁颠屁颠跑过去了。就从这里出发也只是需要半天的时间。司马氏已经为自己开辟好道路了。一路过去也没有遇到什么修士。也就是随便找了一个理由说是这一条线上会军事演习吧！然后要求这些家伙避让之类的事情。反正恒仏一路上高速移动连一个鬼影都没有看到。这归顺了申国大陆之后这些半妖的表现还是不错的。也不枉自己当初在枭龙部落那边吃得苦了。培养了几位心腹，现在做起事情来真的是左右逢源了。

    恒仏和人面虎赶到的时候并没有看见妖王殿下。由于路途遥远妖王就放了几只看门狗系列的妖兽在此看守而已。反正大老远的感应到恒仏的灵压就是一个劲在狂吼了。
