------------

第一千六百二十五章 狂犬病

    ♂！

    “贤兄！相信我们已经暴露了吧！这一阵狂吼估计是在提醒我们啊！”

    “呵呵……这殿下还真的是费神了。竟然放了好几只地狱烈犬在这里。是不是藏着什么好东西在这里啊！哈哈……开玩笑的！竟然有地狱烈犬的声音应该说我们就没有走错地方了。这地方应该就是我们所在寻找的。只是说为何不见殿下的灵压呢？贤弟你的神识比我强你看一下是不是真的是如此？”

    恒仏扫视了一圈也是摇了摇头。说自己也感应不到妖王殿下的灵压，这家伙虽然比自己高处几阶，可是隐藏灵压上应该是没有那么成熟的，不相信是说妖王在一边隐藏起来了。重复看了好几遍之后确定这附近没有妖王的灵压。

    “殿下应该是回去准备东西去了，我们还是自主一点进入里面等吧！在这里站着算是什么意思？”

    恒仏一下释放了自己的灵压，是全部的灵压，也不在隐藏了。整个都轻松了许多，这几只地狱犬嗅到恒仏的灵压之后一下子就痿了，夹着尾巴根本是不敢在叫出半句了。关键这灵压不是问题，人面虎的灵压加上恒仏的灵压就是一不小的冲击了。还以而说这来者只是一下路过者过，恐吓几句就会离开的。没有想到是两位化神期修士，这都已经是敢惨的了。其中一位的灵压还是那么的熟悉，也就是人面虎的零压力。也是意识到自己犯错了。如果这些都不是理由的话。那么恒仏的从头到脚释放出来的杀气那可是骗不了人的。地狱犬对这杀气是最为敏感的。一下子便是夹着自己的尾巴在一旁走来走去了。只敢发出呜呜的声音。

    恒仏并没有做什么其他的勘察，就直接就走进去了。镇妖塔这地方自己比妖族熟悉一万倍。根本是不需要小心的。这司马氏的安保工作做得还是可以的。不管是口头上说说，这附近也是拉起了警戒线了。一般来说修士看到申国大陆政府军的标准就会远离的。就知道自己根本是惹不起的。这人面虎在路上的时候就一直在吹嘘这个妖族的妖兽是多么神奇了。从寻宝的珍宝兽，到攻击系列的妖兽，最后有辅助系列的妖兽。这地狱犬就是属于攻击系列和辅助系列的妖兽了。这要是真正说攻击力有多高也并不是那么的合适。这地狱犬攻击力只能算是一般般吧！可是说这家伙拥有一项很了不起的技能，就是超级无敌强悍的神识宽度。

    媲美化神期级别的一个神识宽度。试想一下只是结丹期修为的妖兽竟然能在百里之外感受到已经做了龟息**的恒仏灵压。这事一件多么恐怖的事情。这一点就是源自地狱犬是拥有三个脑袋的原因。三个脑袋很有效将神识结合起来了，这还真的不是在开玩笑的。传说这地狱犬也是受到过进化的一种生物。应该是受到天神照顾的一种生物。只是一直以来都得不到重用，也算得是半神之躯吧！其实拥有那么逆天的一项能力，算是半神也完全不过分的。半神其实也没有大家想象中的那么强悍。即便是全神在下界其实能发挥的能力也是极小的。正所谓强龙不压地头蛇啊！这道理还是说得杠杠滴。

    这发现了强大的目标之后地狱犬还不敢放弃自己的任务，所以也只能以渡步的形式继续下去了。夹着尾巴就一丧家之犬似得。恒仏正大光明的就这走过去了，从黑暗中现身了，可是这地狱犬还是没有任何的反应。虽然知道恒仏就在那个方向走过来，可是除了行注目礼之外也不敢有其他的行动了。这杀气迎面扑来，告诉狗头们。反抗恒仏的下场是什么。地狱犬只是继承神的某一项技能或者特点而已，虽然说被称为半神之躯似乎有点夸张，可是毕竟就是被照顾的生物，有一些特殊变态的技能还是应该的。这就表示说一种身份，是一种象征。这就是你和普通修士的象征了。这就等于说是名门望族出来的修士和普通出生修士遇到的事情都是天差地别的。

    那么作为半神之躯的妖兽身份就比普通的妖兽要高上许多。那么半神之躯其实也不是那么的玄乎的一件事情。主要是有两种途径的，第一种就是血液！就是说你的传承者是一位飞升修士。已经羽化成仙的那一种。那么你的身上就会有他的传承的就基因在。但是必须说已经飞升后，成仙之后在结合出来的你。这样你就一出生就会带着半神的基因了。还有一种就是得到上天的眷顾，当然了这一种是比较常见的。既然说半神是比较难产生的。毕竟条件就摆在那里。羽化成仙的修士怎么可能会跑到下界来生活呢？这等事情其实在现在是不可能的事情，可是在古时候还真的是可以这样去做的。不然也不会留有那么多的半妖半神怪物了。

    所以说一般来说半神都是有一个共同点就是非常古老的一种生物种类了。然后第二种说的是得到上天的特殊照顾的一种。比如说海岬兽！这小家伙很明显就是逆天的存在吧！拥有五种属性，五种形态而且等级还不低的存在。就当初恒仏遇上它的时候，这家伙靠着自己都是结丹期的修为啊！可想而知啊！恒仏怎么说都是在禹森的帮助之下完成自己的修行的。这小家伙单靠着自己，也不作恶也不犯事也能晋升上来这不是作弊这是在干嘛？这很明显就是得到上天的照顾嘛！这就是第二种特殊的存在了。其实说海岬兽体内也是存在有真龙的基因所以说也是能归根于第一种当中去的。因为两种都符合的情况之下所以海岬兽显得很特别。就是那一种在街上看一眼就能知道这玩意的不凡。

    恒仏也很少让这小家伙出来，尽可能是不要惹起大众的恐慌就是了。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
