------------

第一千六百二十六章 修复传送阵

    恒仏总算是看清楚了。这所谓的地狱犬其实也就是和普通的土狗是没有什么区别的。这样说的确是有点煞风景了。应该说这家伙还是有点半神的样子的。先这三头已经是威风凛凛了。加上这流线型的身子看见就是奔跑的健将。不管是耐力还是爆力的后肢来分析这都是相当的犀利。这狗全身都是黑色的，四肢比较的纤细，俗称的大长腿就是在说这个了。大概也就个成年人高度吧！这主要的攻击方式看的出来就是那口，吃嘛嘛香，咬啥都是嘎嘣脆的咬合力了。在眉毛的位置有条金色的线直延伸带自己前肢掌那里。也算是比较醒目的标志吧！

    这狗是属于短毛系列的，不仔细看还以为这家伙是**。这皮毛黑得亮，黑得令自己忍不住摸上两把。反正这些犬在恒仏进场之后就完全不敢叫唤了，基本的动作也不敢了。只能就卷成团，睁只眼闭只眼看着恒仏。生怕注视着恒仏让自己没有好果子吃。这幕也是让人面虎够吃惊的，原本还想要炫耀下自己的神兽，结果进来之后就成了这个怂样了。也是没有办法的事情，想想还是很理解的。毕竟说这小子身上的技能也是多。谁知道这是在什么方面体现出来的？别说是这地狱犬不敢去招惹恒仏，自己都未必有这个胆量。应该说自己点胆量也不会有的。

    “贤弟！这……这就是所谓的地狱犬了。这三头特征很是明显。”

    显然说地狱犬对于人面虎来说就比较的亲近些了。还是可以摇摇尾巴，用头蹭下人面虎的。到恒仏走进的时候这几只地狱犬就不是那么的友好。吓得呜呜叫之退后，躲到人面虎的后面去了。

    “行了贤弟！你就被这样玩了！怕几只神兽都给你玩坏了。”

    这人面虎终于是知道这问题的所在了。示意恒仏也不要继续去的下去了。然后解开了地狱犬的绳子。让地狱犬自由离开。就溜烟的工夫，这几只地狱犬基本上就跑没影了。人面虎也只能唉声叹气的，这事就不能好好的让恒仏见识下妖族的骨气吗？真的是说了，其实这路上自己见识到最多的就是人族修士的骨气了。个修士为了大众能够牺牲自己，大无畏的精神可嘉啊！可是为何这些事情就不能在妖族当中产生呢？难道说妖族天生的个体就不会拥有这些真性情吗？不敢怎么说这地狱犬害怕恒仏而逃避的事情是真的。自己也阻止不了，让自己的脸上很是难堪。

    “行了贤兄！我们就不纠结这地狱犬的事情了。我看出来了这地狱犬是半神之躯，是很不错的神兽，就让我们跳过这段吧！反正用处应该都是不大，看门和警示比较的合适如果你说用来战斗辅助的话真的是有点悬乎！我们还是去看下工程的进展吧！妖王不在还有什么东西需要细化下的。”

    “也只能是如此了。这地方你比较熟，还是你带路吧！”

    “行！镇妖塔就在前面，相信这传送门也是会在附近的。”

    就现在的镇妖塔似乎没有像之前那么的风光了。经过几百年没有人来访的情况之下这地方好几处地方都破了。不是屋顶被掀开了就是这瓦盖不见了。也是说在这附近修建传送阵的时候破坏到的也是可能的。这镇妖塔怎么说也是好几千年的遗迹了。这样被破坏恒仏还是比较心痛的。这毕竟是老祖宗留下来的隗宝啊！就这样荒废了也不太合适吧！这地方还有自己很多的回忆，最重要的是这回忆啊！即便如此恒仏也是没有太多的话语权，这动工也是经过自己同意的，而且说妖王是六亲不认的禽兽，怎么可能和你讲究这些东西呢？这都是不可能的事情啊！恒仏也只能是暗自的心痛下了。

    恒仏环绕了镇妖塔圈果然是在东南角的位置找到了个被隐藏起来的传送阵。看着上面被清理好的青苔，上面断了半截被修复回来的兽纹，恒仏就知道说这玩意已经可以使用了。

    “贤兄！这个传送阵似乎已经完成了！”

    “是啊！那我们的任务是什么呢？”

    “是这样的！我们不如就亲身体验下吧！我对这传送阵的知识有限，只能做些简单的休整。相信妖王殿下也只是做了大体的布置，细化方面可能还是要靠我们亲身尝试过之后才能决定了。要不然你觉得呢？”

    “既然来都来了，我们不做点什么好像也不太合适的！也不可能就坐在原地和逗狗等待妖王的到来吧！我们还是找点事情做吧！”

    “就从这个传送阵开始吧！其实怎么说呢？就从第个传送阵开始就有些问题的体现了。这水波兽纹并不是这样纹的，而且说纹的位置上也是有点不对。”

    “原来是这样的啊！这事你是专业的，我听你的。反正我们闲着也是闲着的。只是说这修复之后对于整体的功能是不会有影响的吧！我不是那个意思！我的意思就是想要确认些说这细化的工作会不会对妖王造成困扰之类的。或者说是会间接连接到传送阵当中去的。我也就是以防万罢了。既然这传送阵能够使用的话，我的意思就是说就不要去动它了。如果说这传送阵真的是有必要进行细化的话，那么我们这样做就值得的。”

    “贤兄！你就放心吧！这细化之后的传送阵不单只说使用的次数上面可以提升倍有余，就连这舒适度上也是会大大提升的。这传送阵相信你也不是没有经历过的，而且还是那么长距离的个传送其实真的是够呛的。”

    “既然是如此！那我们就开干吧！不过说好的，这事情我也不擅长。只能是按照你的命令去行事的。这有什么做错了的地方贤弟你还是需要多担待着点。”

    这句话是什么意思？这句话就是将全部的责任都推到自己这边来了。这样说话的意思还不够清楚吗？这就是说自己不是知情的，这事情都是恒仏在主导的。如果说出事了之后这责任是恒仏在承担的，如果说这事情真的是有利的。有利于整件事情展的或者说妖王会论功行赏的情况之下这事情就关自己事了。毕竟自己还是有出力的，自己还是有这样个动作去协助恒仏的。
