------------

第一千六百二十七章 传送阵基础知识

    ♂！

    “这事您就放心吧！百利而无一害的！虽然我也不是很懂，可是在前面的几次有偶然的机会能接触到这些东西，好在当时也是比较的感兴趣也是将其记录下来了。就像看到的情况完全就不是那一回事。相信殿下也只是照猫画虎的吧！反正这事情也就如此定下来。只要完成修复相信这个过程中的不适应感觉会大幅度降低。至少我是这样觉得。”

    那么为何会恒仏要这样去做呢？这传送阵应该不是自己使用的，这舒适度低又关自己什么事情呢？这一点事情也不会牵扯到自己的。为何恒仏要如此的自作主张呢？为何恒仏要这样的去帮助妖王呢？其实你只要想一下说这传送阵最终受益者是谁就清楚了。这妖王只是单纯在这一次使用而已，应该说只是在这一段时间之内使用的比较频繁一些。可是要真正使用的人就是人族修士了。有了这传送门就等于是四通八达了。也就真正提高了申国大陆核心的位置了。做到名副其实。

    那么说只是靠自己一个人是不可能将全部的传送阵都细化一次的。所以说这个时候就需要一个很听话打下手的人了。这个人就是人面虎了，人面虎怕担责任一定不会过问这当中的详细，也就省的自己去解释了。第二说这人面虎比较听自己的指挥，这一路上来的成功经历来说让这家伙很听自己话。所以说这品质上面也是有了保证。可以说这事情完成之后妖王过来了，还会对自己赞赏一番的。虽然这事情是不太可能的事情了。最多也就是口头表扬一下了。对于人面虎来说估计就会重重地打赏了。反正恒仏也不在乎这事情的。目光要放长远一些。将来这条通道可能会起到很好的战前准备的效果。真的是要对妖族下手了，或者说要派兵远征之类的，这一条路是最快能去人妖交界处的地方。

    反正人面虎这个免费的劳动力之类也不会让自己难堪的，就之前的消耗来说也不是现在打坐一下就能恢复的，还是找点事情做的比较妥当。这技术性的事情当然是恒仏自己操刀了。过去这搬搬抬抬或者是打下手收拾之类的工作人面虎还是没有问题的。这人面虎最大的优点就是在于这家伙真的很尽心尽力的。也明白说这妖王也是照葫芦画瓢的人，真正这人类智慧的精华怎么可能就在这短时间之内就能完结呢？就像是自己所想的一样，这传送阵的确是存在很多的问题，其实恒仏都在怀疑说这传送阵能够使用都是一个问题。是不是真的能运转起来的？都错成这个样子竟然还能动得起来还真的是不可思议啊！

    估计就是依靠着化神期修士强大的灵力强行将这传送调动起来的吧！这要是没有那么强大的灵力还真的是一个问题。这东西也真够随意的啊！强大的修士能破除很多不可思议的事情。恒仏粗略清点了一些这沿路过去应该是有三个点的。也就是说有三座传送阵是需要细化的。其实在第一座的时候恒仏和人面虎就启动不了。根本是摸不着头脑这玩意应该是怎样去启动的。这摸索了老半天也看不出来问题，所以这一切都只能按照最笨的办法去执行了。就是对照着设计图，重新再捋一遍吧！

    首先就这传送阵的造型问题了。传送阵不单只是地上画了一个圈就能解决的事情。首选就从这选址上面来说就颇有讲究的。地球是一个巨大的磁场，什么南北互通之类的方程式就是一大堆了。不过这一点就不由得自己担心了。因为妖王已经定下来了。现在要自己去擦屁股了。然后说这传送阵的核心之处就是阵法了。传送阵地面上会画几个圈，圈数越多证明这传送的距离越长。不全部都是圆圈的。还有一些就是所谓菱形圈，菱形阵法。圆圈代表是什么？菱形圈呢？摆放搭配的位置也是有讲究的。这当中错综复杂真的是要讲究起来也不是一两天或者是一本书就能完结的事情。那么这里就大概说一下吧！

    在解释这传送阵的原理之前，应该普及一下此界所谓的转换之术。瞬间转移之术其实也就是将物体通过一定的压缩，然后表面包裹上灵力。这样以来整个过程就能初步的达成了。看过这滚轮里面的珠子吗？大致的原理就是将人或者物体压缩小，然后在表面涂上一层润滑油（灵力）在轨道里面滑动。大致也就是这个意思。当然了这当中还牵扯到很多专业知识。晦涩难懂也就算了。在知道了这初步的达成条件之后下一步就是所谓的阵法了。那么说这双方相通的阵法就显得尤为的重要了。这阵法上面的圆圈和符文就是所谓的轨道了。转移之术在没有轨道的情况之下什么也不是，有了轨道的情况之下这前面所成立的一切才能够生效。你被看这阵法上只是几个圆圈和菱形圈而已，其实书写起来是相当的有难度的。这不能直接生产的，都是一点一点描上去的。

    说起来这东西就是所谓的程序了，你要将你所需要达到的目标全部转化成阵法的形式书写进去的。还记得说恒仏偶然之间得到的一本阵法秘籍吗？虽然说当中对于自己来说还是晦涩难懂，可是恒仏懂的那一些基本上用来应付这世俗是绰绰有余了。你要将所需要的一切都转化为这阵法符文或者圈圈的形式表达出来，正确的书写才能完成一层的转移之术印记。那么说这地面上有多层你就需要书写多少次，去调整多少样东西。并不止是圆圈那么的简单，圆圈当中隐含的意思可是海量啊！那么说圆圈就是时间，菱形就是距离。这菱形圈越多就是说这传送的距离越长，这圆形圈越多就是证明许多花费的时间越长。
