------------

第一百六十二章 出口

    清资不断的在重复着最后的那几句，似乎是非常重要的线索，恒仏只是刚刚接触枭龙的语言还不能听出什么来，只是从清资的表情来看实在是发生了一些难以掩饰自己内心的事情！

    恒仏抱住海岬兽，生怕清资下一刻就会冲过来一般，自己的手情不自禁的放在了丹田处想要唤出平威。清资现在的样子就像是一个乞丐，披头散发的样子脸上还不知道从哪里弄来的污迹，衣服被过路的树枝切割了像是一件丝巾一般的玩意，已经不能说是衣服这种美称了，几乎是说成丝巾也是抬举它了。清资不知道是荒芜之地的原因还是疯了既然说出母语，但是恒仏一句也没有听懂！清资忽然转了过头来对着恒仏大喊

    “大师！我看到米西雅了！雅呼雅咦卡咖鲁。”

    恒仏大眼瞪小眼的真是服了清资了既然说起了一般母语一般的通用语，但是最重要的部分清资既然是用枭龙部落的语言说的，没文化真可怕！恒仏惊呆了，唯一的方式就是自己前期查看，看清资的那个样子估计对自己的伤害也不大，沉思分析了一下恒仏还是觉得亲自去看一下所谓的米西雅！清资如此的兴奋也不是没有道理的，可能真的是什么东西能刺激一下干枯的思绪。

    这个时期对清资有益的东西估计也不见得对自己有害，现在是一根线上的蚂蚱最好还是考虑一下亲清资的感受，恒仏考虑了很久其中的一个原因就是害怕清资已经失去的灵智完全的疯癫了指引出一些奇形怪状的事情出来。本来闰土的危险已经是头痛不已要是在生出什么事端了恒仏的修仙之路估计也只能到这里了，恒仏箭步向前小心翼翼的神识大放，如果前面真的是有什么的话在神识上应该是有显示的，但是奇怪的是恒仏的庞大的神识雷达上确实一片空落落的绿色（即是树木），除此之外并没有其他的东西了。恒仏的显得更加的小心了，恒仏没有快速的到达急得清资哇哇大叫起来，又是一串不明白的文字的出口

    “窝拉得，心加余务噶？……米西雅啊！！”

    最后的一句话恒仏还是能准确的听得到又是那一句米西雅的。清资在加上了肢体语言大呼大叫起来。最后见恒仏还是没有追上来也是十分的苦恼跺了跺脚，气得是三丈火焰。清资见没有什么效果直接是身上灵光大显，冲了出去！灵光非常的尖锐划破了空气带来了一阵轰隆隆的响声，本来恒仏就担心清资这样的大声叫唤会沾惹来闰土，但是这个时候的清资似乎肆无忌惮了直接响起了灵光冲了出去。恒仏还是小心翼翼的看了以后神识之后叹了一口气，也是身显灵光追了出去。

    追出去只是单纯的为了清资身上的地图罢了，没有地图自己也是活不下去的。清资只是给恒仏看过一次地图，这上面的位置是不可能记清楚的，之前恒仏也是想过复制多一份地图但是清资死活不肯最后才知道那地图是与一个部落绑定了，只要是多一份地图就是说你部落的神灵会衰减一份。（解释“神灵力量乃是部落修士能里的来源，枭龙部落修士一直坚信着枭龙部落的力量是来自于部落守护的一条枭龙，那只枭龙会藏在一件圣物上！从清资紧张的样子就不难知道，那件圣物估计就是地图吧！其实就是清资同意了也是难以复制的，这地图的也是大有来头的，估计普通的玉简可是容不下如此强大灵力的。）

    “前辈！”恒仏现在已经把清资当做是一位疯子来看待了，但是偏偏这个疯子的身上有自己最想要的东西——地图。恒仏瞬间加速追了出去，不料清资显得更兴奋了也加大的速度向前冲刺。这到底是怎么一回事？恒仏使出了吃奶的劲了，咻的一声已经看不见那速度在空气中移动了。端诚的加速之后消耗了许多的灵力，恒仏不能持续太久在五六公里的地方有显出的真身。前面清资依旧是领先着，似乎是有意引恒仏来的一般。“米西雅？米西雅？对了！就是米西雅！”恒仏似乎想起了什么。持续飞行速度的同时也翻开了那本枭龙部落语言的玉简查看着“米西雅就是出口的意思！”恒仏也是一扫本来阴沉的样子大呼了出来！

    恒仏马上把玉简有收回了自己的怀中，瞬间消失在原地。绿烟的一闪来到了只是距离清资几百丈的地方。有这一句出口的意思已经足够了。这个出口应该是有某些禁忌掩盖着的不然的话恒仏不可能感觉不到了，而是奇怪清资的是既然能看得到？这件事之后必须好好的盘问一下清资才行了。现在的清资倒有几分像是鬼打上身的味道，想到这里也是仔细品味了清资的灵力，发现的确是有一些不同但有说不出有什么奇怪之处。先追上清资再说吧！恒仏再一次消失在原地，就在此刻树立内也传来一声诡异的咆哮声，像是身躯巨大的妖兽也像是尖嘴低声妖兽的叫喊声。恒仏来不及回头望了，也是出于害怕的缘故也没有回头看了，不过这一句咆哮却是真真实实的从坟墓之地内传来的，本来寂静的路上多了一份死亡的气息。

    带着咆哮声恒仏和几乎与清资同时冲出了一个泡沫般的禁忌。两个人同时冲破了一个像是泡沫般的禁忌之后也是被一个泡沫包裹住。外面的世界温柔的阳光照射在恒仏的身上，太阳已经楚楚的冒出了头了，这时间刚刚好迎接住了恒仏。（大家好！又到作者劳烦大家的时间了，最近啊发生了很多事情，总之就是有关于网站的事情罢！有时候想吧，自己写点书也不容易了这个网站还要压榨自己实在不行啊！我就是工人阶级被帝国主义、资本主义、官僚主义轮番压榨着实在是透不过气来啊！大家就可怜一下我，世界还是我认识的那个世界，让压榨来得更猛烈些吧！收藏一下吧！谢谢啦！）
