------------

第一千六百二十八章 修补计划

    其实你仔细去看这当中的纹路并没有那么的简单，在很多地方都会有变化的。  这些事情需要很细心而且说专业知识很强的人去执行的。通常来说传送阵最脆弱最容易损坏的地方也是这里。

    传送阵的底阵法损坏也是最麻烦的件事情。你需要拥有很专业的人士才能修复。而且这类修士却是凤毛麟角的存在。当然了现在看到的传送阵绝对不会是妖王自己修复的，这应该都是之前保持比较完好的吧！

    先这地面上的阵法就需要细化些的，很多东西虽然说保存完好，并没有太大的问题。可是恒仏这半吊子都能看出问题所在了，这长久下去绝对会成为问题所在的。所以恒仏还是会选择从这里先下手的。然后就是刚才所说的基座问题了。这传送阵之后是会相对应的保护围栏的。这围栏也不是吃素的，也不是随随便便就能启动的。这上面有很多的石柱子，石柱子上面都会有相对应的守护兽。那么这些守护兽可不是只是装饰那么简单的件事情。这也就涉及到风水学的东西了。风水学最常见的就是四方神兽了。青龙白虎玄武朱雀之类的。这些守护兽有什么用处呢？

    这些守护兽是用来吸收冲击的。冲击是从哪里来的？在传送的时候会产生多余的能量，这些能量是从哪里来的呢？这多余的能量就是在压缩个体的时候产生的反弹力。比如说压缩个人所需要的灵力量是那么多。然后实际真正用在压缩点上的灵力其实也只能是三分之而已。其余的那些都用来提了。其实当中是会浪费很多灵力的。这也是种技术上的老问题了。实话说句吧！这千来年来说都是这样过来的，就人类如此聪明的生物都破解不了这难题其他种族就更加不用多说了。最多能做到的就是减少冲击。或者说将冲击力卸载出去。反正人是不会有什么问题了。只是说需要在传送阵建造些能够吸收冲击的东西。

    吸收冲击为何不建立棉花呢？其实并不是这的，这上面的兽纹都是全手工的，不是靠着神识操控着哗哗就画出来的。这兽纹其实上面的纹路就是为了卸载这冲击能量的。其实在传送的时候你就能看的很清楚了。这多余被卸载出去的能量沿着这兽纹，将整个神兽的纹路都给点亮了。整个就活灵活现了，栩栩如生就在那个时候会被使用起来的。现在看并不是那么的醒目。这雕刻神兽只是修士自己心中的幻想而已，就想着出门会有神庇佑的感觉吧！反正有神兽在旁守护着自己的感觉也是挺安心的。原本说这是什么兽或者说是什么纹路是不重要的事情。

    也就古人封建迷信吧！反正就是有个信仰的问题吧！慢慢的传承下来之后世人也就继续这样去做了。也不就是说这神兽的名气大，有种安心的感觉。所以大家就统雕刻些比较出名的神兽了。那么这神龙白虎之类就是常见了。要说这有点技术含量的事情就是属这纹路的方向了。灵力的流动是顺时针的那么说你在雕刻这纹路的时候尽可能让它顺时针泄压。这样的效率是较高的。然后说这四神兽的头最好朝外的。这也是泄压出去的方向。你要是歪了这卸出去的能量准给你添乱的。这前门都还未搞定这后院就会起火的感觉。

    所以说现在的情况是什么呢？第这兽纹并不是那么的完整，恒仏可以修复。这个是属于比较技术的活，必须是让恒仏自己出马了。而这兽头现不对的地方可以让人面虎来，就是将兽头割下来，然后重新安装即可了。要主要的点就这兽纹的线路定要对得上便可以了。然后这修复传送阵法的这事情就不太好办了。即便是禹森也不敢贸贸然的行动。就这事情都已经不是技术能够解决的事情了。这是需要实践的问题，这点就需要两个人配合了。

    当然说这实践做苦力的活就应该让人面虎去，就是亲自体验些这传送阵。然后在回馈给恒仏传送阵到站所需要的时间啦！地点的纬度之类的。就恒仏这二流子的技术估计人面虎可是要跑好几次了。可是这也是现在唯的办法了。能骗人面虎下坑也是不错的。这人面虎还有个优点就是执行力极强。做起事情来拿还真的是铿锵个。只要恒仏交代好的事情，这人面虎绝对不会漏，也不会多的。这点还是比较看好的。恒仏还是从这周边的兽纹开始动手的，这兽纹很多线路都是没有必要的事情，而且说还形成不了泄压环的。都是憋在内部的。这要是传送好多人的情况之下，这传送承受的符合又太大了的吧！基本就会自爆了。这也不是没有可能的问题，就现在这个状态。就还未修复的状态估计次只能带位修士而已，多了这就符合了。而且说人面虎也在整理兽头，整个结合起来就方便了。恒仏捋顺了下这兽纹，将线路捋顺之后也是确保下兽头也就是所谓泄压口不堵塞就可以了。

    那么说如何确认这泄压口到底能不能行呢？其实也是很简单的事情只要在兽纹上释放些灵力，将其疏通就可以了。注意了定要是很粗暴的灵力。这样的灵力才有冲击力，对这堵塞的管道才会有效果的。所以说这事情还是交给人面虎去办的。自己可没有那么多灵力去浪费的。其实凭什么人面虎会听恒仏的去做呢？这点明摆着是在占便宜的事情啊！这事情怎么就会成了呢？还记得恒仏在集市上换来的几块高阶灵石吧！虽然只有那么几块可是对比人面虎两袖清风来说已经很好了。能花点钱解决的问题完全不是问题。灵石对于恒仏来说似乎也是用处不大的。自己所需要的东西似乎都是钱买不来的。
