------------

第一千六百二十九章 缓冲石头

    ♂！

    人面虎不是说在火焰山内部的时候把一堆灵石给放下了嘛！结果这些灵石都随着熔浆也不知道流到哪里去了。那熔浆化神期修士掉下去都会掉块肉的。就别说你是这灵石了。估计早已经成蒸汽了。恒仏也是将自己手头上的那点灵石也就给了人面虎了。虽然说这钱不多可是相比人面虎一块也没有就强太多。也就当做给人面虎的酬劳吧！不管怎么说人面虎是接受了。反正这事情就目前来看都还进展得不错。

    恒仏也是按照自己的印象和三脚猫的工夫在修复这兽纹，其实说这兽纹都还好。基本上说你懂得其中的原理，剩下了记不得就全当做是在随性发挥了。只会有一个结果就是越改越好的，这一点就无需质疑的。这一旁指导的禹森也不是吃素的。也是在一旁密切的关注着。有禹森看着就不会出事的。都不是什么特别技术的东西。自己的半桶水加上禹森的半桶水基本上也就够用了。

    这个计划是这样的！先修复好缓冲兽纹，然后在减小了冲击力的时候再继续改善下一步。也就是阵法粗糙的问题。修复好冲击力的兽纹之后，人面虎就会传送过去进行调研。将那边的咨询告诉恒仏，恒仏就会按照其意思更改。然后人面虎会来回跑实验一下。完成之后就可以转移到下一个传送阵当中了。还有一点要强调一些这兽头的重要性，这就是关乎于去和返的问题了。兽头方向直接决定这去还是返的问题了。也是很好分辨的，这基座上有五个兽头，那么第五个兽头也就是在自己右手边第一个兽头就是用来区别方向的。这几个兽头当中就只有这个兽头是可旋转的。兽头面朝的方向也是直接决定的。所以说这方向一定要是正确的，一定要是很精准的。对准方向才能最大限度节省下来所谓的能量。也不让多余的能量就这样浪费掉了。那么现在问题就是在于说这第五个兽头似乎的方向似乎并不是那么的准确。

    所以说在很多情况都会让浪费很多的灵力去矫正。这一个高阶灵石装上去估计用不了几次就报废了。这是何等的奢侈啊！那么这一项工作也是留给人面虎去矫正就可以了。恒仏自己这边就一大堆事情了要做了。你还真的是被小看这雕刻工作，就几下的工夫恒仏就已经是满头大汗了。真的说一句汗流浃背也是不为过啊！四个兽头搞了人面虎四天的时间，这兽纹搞了恒仏将近十天的时间才调试完毕。此时的已经赶不上人面虎的进度了。人面虎早已经超前去处理下一道传送阵了。在调试完毕之后也示意恒仏过来看一下什么一个情况。往返几次之后发现之前的顿挫感消失了，眩晕的感觉也是好多了。证明说还是很有效果的。

    剩下来耳朵不适应感觉应该就是从目的传送阵这边的弊端整出来的。将近是半个月的时间才完成了对第一座传送阵的细化工作。这说起来也相当之惭愧了。这个工作效率根本不是恒仏所预想的。只是说修复这三座传送阵用了那么久的时间妖王竟然还未上线，是不是说遇上麻烦了。倒不是说有人给妖王找麻烦而是说害怕妖王自己给自己找麻烦。就从这传送阵的粗制滥造当中恒仏就看得出来了。其实说妖王对这些东西是一窍不通的。虽然妖王是所谓最强智力的妖族修士，可是这毕竟还是人族修士的产物。想在短时间之内参悟得很透彻是不可能的事情。

    那么这事情来说即便是妖王也不例外的。其实仅仅是依靠自己的印象就能将传送阵大体方向抓对了，这一点已经是相当的不容易了。之所以进度那么慢是说，这容不得一点错误的，如果有一丝丝出错那么整盘计划就会全部落空。恒仏动起刀来也是小心翼翼，十念九想之后才敢动刀子的。恒仏知道说这兽头的材料可是相当的难得的，估计就为了这原材料也是耗费不少的心机吧！这原材料即便恒仏眼睛再瞎也是认得出来的。怎么说自己也是在巨岩山脉待过许久的，对于这矿石之类的动还是蛮有研究的。这叫白玉石头。就是因为这玩意白如雪珍贵如玉才有这个名称的。多么的稀有含有就算不上了。你要是去大都市还是能搞到一两块的。只不过这价钱就不是一般平民能消费得起的了。

    估计这原材料也是妖王从附近采购回来的吧！现在这玩意不是说巨岩山脉已经没有了。只是说现在已经很少发现有这一类的宝贝了。虽然在矿材的等级当中只是属于二级的。距离一级还是有一定距离的。可是贵就贵在这白玉石的特性了。通常来说矿石都是会有自己的硬度的。当然了钻石和黄金来说也就是因为稀有和硬度才被人疯抢的。那么也是因为这些矿石的大体的方向就是因为这一点所以说白玉石显得就不是那么的抢眼了。虽然矿石特有的特性是没有那么的明显，可正因为这一点来说这白玉石才显得那么的特别。

    白玉石不仅仅是没有硬度可言，而且说还有那么的一丝丝的韧性。矿石所需要的特性这里一点也看不到，货真价实的水货一位。可是这事情就是那么的巧合了。正因为这玩意的韧性特性。也是知道说这兽纹基座是用来干嘛的！这基座就是用来缓冲泄压的。那么如果材质特性太刚了，或者一点韧性也没有就很容易变成硬碰硬了。硬碰硬也就两败俱伤了，最后就演变成传送阵很不问题，搭乘者也是受到波及伤痕累累。

    那么这韧性就起到一个很好的缓冲的效果了。就像是一个橡皮筋一样，能足够的拉伸，也有足够的缓冲力。在泄压的时候也是能够缓缓，不会一下子爆发出去对周围产生破坏性损坏。
