------------

第一千六百三十章 石像

    其实整个循环这下来之后基本传送阵就稳定许多了。而且说舒适性上或者副作用真的是少了很多了。最重要的是说这灵力的消耗并没有像之前流水般的夸张了。这不知不觉都已经走到最后个传送阵当中了。似乎这妖王也没有什么动静啊！这都已经到了妖族领域，怎么说也要进去看下妖王到底在搞些什么吧！

    意外是不会有的！估计也是说修复这传送阵也是消耗太多的精力，现在正在修养吧！即便是恒仏出马了，可是半吊子还是半桶水的水平。恒仏即便已经细化了很多，已经是尽力了。可是并没有让这传送阵达成自己所想的效果。还是比燕长老指引自己去搭乘传送硌得多了。那么这唯的区别就是在于这搭乘的令牌了。所以说恒仏的猜想就是你在这令牌之上了。

    有钥匙进门了破门而入这是两种概念啊！那么用了点时间还是能得出结论的，这妖王并不是受伤了。也不是说家里面出了什么事情的。切都是正常的，妖王也只是说在得到五行原材料的时候需要额外的提炼下或者说安顿好之类已经花了不少的时间了。到恒仏完成这传送阵的修复的时候妖王还躲在自己的房间里面忙碌着。当然了恒仏是百分百不想要进去的。只是说这人面虎知道说妖王正在日以继夜赶工，这心里面是有点过意不去了。那么最终说自己也不能帮上什么忙的。所以说也之能拉上恒仏了起进去了。

    恒仏当然是不想要进去的，这事情关自己什么事情啊！自己已经做了自己不应该做的，或者不属于自己做的事情了。这完全是没有必要这样持续下去的。这路上自己似乎也是消耗了不少的灵力吧！现在最想做的事情就是好好的休息会了。而不是做些不应该自己做的事情，或者没有半毛钱酬劳的事情。这样做是不是显得自己斤斤计较了？还是说有点冷血了？明知道说妖王是搞不定这事情的。或者说妖王是不可能那么完美的去完成件事情的。就从这前面的传送阵来说就能得知了。妖王可以说实力很厉害可是论这知识面或者说当的掌握的秘术来说这家伙始终还只是介未开化的野兽罢了。

    这妖族大6也是比较奇怪的，要是说这妖王停工就是忙其余事情的时候整个妖族就乱套了，完全是不可能进行下去了。乱不乱套都好说，主要说这妖族的展似乎就呆滞下来了。就停滞不前了。好似说之前是什么样子的，现在还是原先的样子。就连之前妖王离开时候人面虎闯祸留下那块虚无之地都还在那里。这就证明说整个点变化都没有的。这帮家伙真的是无脑的育？完全是靠妖王在指挥的？这就验证了句话了，就是所谓的擒贼先擒王了。这妖族似乎都是样的道理只要失去了所谓的头目只会基本上就无力反抗的感觉。即便真的还剩下了百万大军或者说拥有绝对的优势，这都是绝对会投降的。

    这点就跟蚂蚁群很是相似了。可能也就是拥有这还未退化的特质吧！整个妖族似乎完全都没有进化过这点的。那时必然的事情了！要说恒仏都离开多久了，百余年的时间这肯定是会有的。怎么可能说连个伤疤都懒得去修复？这些已经化形的修士灵智上面都是比较低的。虽然说战斗力比较强可是这智力方面真的是有待加强了。只要妖王没有开口说明白的事情，般都不会去做的。是不会主动去做这件事情的。即便说自己知道这事情会带来不好的影响。都是不会主动去做的，在没有命令的情况之下就当中这事情不需要去做。也就这缺乏这样的意识吧！或者说也是缺少这当中的自我思考的能力。总是把自己置身事外的。只要认为头领死了就基本上就没胜券了。然后就会放弃抵抗了。那么这样做也是有好处的，好处就是说只要头领没死了。只要是有口气在的话这些家伙都是不会散去的。

    都会是直抱团推进，那种头领的意思去做的。那么坏处就是说整个军队做起事情来说就比较的慢了。而且在保护妖王这边会出动大量，量的兵力。然后真正用于战斗的群体也是可想而知的吧！不管怎么说得知并不是妖王在过程中受伤还是好事的。恒仏还等着让妖王给自己粮饷的。这家伙到现在都还未兑现自己的诺言。说完的完工之后会补齐的，可是到现在来说自己连毛都没有看到而且说还要自己给她继续做苦力。真的是说自己会做自己也不愿意去帮助她的。主要真的是说自己很疲累，而且说恒仏已经仁至义尽了做了很多不管自己的事情了。这要是操劳下去还真的是整个计划全部交给自己来就得了。这事情似乎并不是那么的可能吧！这妖王又是死要面子的人，对于恒仏操盘肯定是不放心的。毕竟这飞升的人就是自己。万出现什么差错怎么办？就妖王如此谨慎的人是不愿意将自己性命就这样送到恒仏的手上的。可能更重要的个原因就是也付不起恒仏多余的费用了。就雇请恒仏寻找元素基本上已经是透支了。这样下去不还是亏老本啊！

    恒仏大致问了下，这守卫只是说了。闲人免进之类的。而且说透露了妖王的计划。说是在门外边总是能听见砸石头的声音。就冲着这点来说恒仏基本就能确认说这家伙到底在干什么了。其实说妖王的整体思路还是蛮清晰的。怪不得说恒仏在镇妖塔之上完全是没有看出来有任何的不妥。也就是说镇妖塔那块似乎还未动工啊？恒仏在黑洞的附近现了有打桩的痕迹。也就是说有什么东西会装在这上面的。而且这打桩的点刚好就在黑洞的正面。

    关于这点就要让之前那段说起了。
