------------

第一千六百三十一章 二维空间

    ♂！

    之前也是说明白了。www.黑洞这东西是极为不稳定的。除非你是在上下两界都开通了通道。那么这样一说互通就成为有可能的。还有一点就是说这通道互通了，不代表就完全是没有风险了。还是会存在有不稳定的情况，偶尔吞噬掉你一两件的物品也是很正常的。所以说针对这一点来说妖王的想法就是说要稳固它了。用什么稳固？用这传送阵同一种办法去稳固下来。这阵法上面也不是说有基座吗？基座可能缓冲或者泄压。那么整个事情结合起来就是说妖王躲起来闭关就是为了这个基座的问题。

    而且说用的就是之前雕琢传送阵基座的原材料。这房间里面才会传出来有砸石头的声音。这一点都不奇怪的。的确也正如妖王所想的一样使用基座的这一招是能让黑洞稳定不少的。然后要生的事情恒仏用脚趾头都能猜到了。这做出来基座之后接下来的事情就是需要将已经提炼或者说已经净化完毕的元素摆放上去了。应该是镶上去。拥有五行调理能力，然后有拥有缓冲能力来说这事情原本就是比较的有可能性的。也不说妖王这家伙还真的是有点本事的，原本是两件事情，这样都被她牵扯到一起了。的确说这样实行的话可行性是相当高的。

    不管恒仏多不愿意把！反正说人面虎是将恒仏拉过去了。怎么说任务完成也需要过去汇报一下工作的。免得这家伙不承认自己所说的就有些尴尬了。人面虎示意几位守卫都退下吧！估计就除了妖王之后人面虎现在的权利是最大的了。不过事情也不是就那么简单自己建立起来的，这样是因为妖王在公开的场合里面宣布人面虎是自己的接班人的事情吧！在妖王没有说之前是没有人能会承认这件事情的。

    恒仏被人面虎强行拉了过来就站在门外，敲响了门。

    “殿下！我们回来了！”

    “谁？恒仏吗？”

    这就有点意外了，第一不是问人面虎如何了而是在询问恒仏？当然了这并不是什么好事，估计说妖王这家伙也真的是走投无路了。

    “跟你一起回来的有恒仏吗？这房间有点特殊我在里面是看不到外面的一切的，都是全密封的。恒仏有跟你回来吗？”

    “晚辈恒仏参见殿下！殿下近来可好啊！这事情的进展如何了？”

    这一听是恒仏的声音了，立马是来劲了。恒仏在门外面都能听见这塔塔的脚步声。证明说妖王是一路小跑过来开门的。一阵铁链子的声音之后这门总算会开了一道口子了。只有手指那么的粗细。只能透过一丝丝的阳光，基本上也是看不到里面有什么情况的。恒仏凑近一看差没被吓死。这黑暗中有一颗眼珠子正在盯着自己看。似乎在扫描自己，上下转动了之后就消失了。刚好恒仏好凑上去看了一眼。然后在门里面的妖王确认是恒仏了才愿意把门打开一些。

    “快进来吧！刚好我这边也是遇到一些难题了。别把门打得太开了。我现在正在弄这个元素事情，免得走漏真气就麻烦了。”

    恒仏和人面虎基本上都是侧着身子进去的。急急忙忙将门给带上了。刚进去可能是有点不习惯的。这屋子里面也是一团黑，什么也看不见。就在自己的不远处有微弱的灯光！恒仏似乎感觉到了，这房间并不是那么简单的一件事情。这是属于二次空间了吧！就跟自己平时所理解的房间是不一样的。应该说没有什么是一样的。正常来说应该是会有所谓桌子啊！凳子之类的东西。似乎在这里什么都没有见到啊！一开始恒仏还以为说是自己刚进入黑暗，眼睛还未适应而已。可是渐渐地才现说自己所理解并不是那么一回事了。因为这个房间真的是那么的黑。

    正确来说也不是叫做黑！而是叫做诡异！这个地方似曾相似的感觉啊！这周围都是黑漆漆的一片，偶尔会有一些亮光都只是北极光那一种的那么虚化。增加了不少迷幻风情。这人可不能在里面久待啊！这很快就会迷失自己的。恒仏的神识算是强悍的吧！这感应的范围如何？估计在座的几位都应该没有恒仏那么的犀利吧！可是恒仏一眼也望不到尽头这事情显得就有点不符合常理了。这不可能吧！脑子里的第一反应就是如此。自己的探索直径可是方圆五百里之内啊！这外表看起来很普通的一个房间竟然这等的范围？这不可能吧！除了说这门比普通的门要重一些要高出一些之外也不见能看出来什么啊！刚才进来的时候似乎有看到这门上的牌匾。好像是写着这时光的。那么就从现在的线索来说这房间是人工制造出来的二维世界吧！所谓的二维世界也是和现实是失之交臂的一个空间，虽然处于同一个地方却不会互相干涉。那么也是说现实世界和二维空间也不会混在一起的。

    像现在所说的现实世界和二维空间放在了一起基本上是不可能的事情，只能说太逆天了。

    “殿下！这地方是？”

    “哟！厉害啊！这你都能感应出来？恒仏啊！我真的是越来越喜欢你了。那么我也不会对你隐瞒什么的。没错就像你看到的一样，这地方就是一个虚化出来的二维空间。理论上来说现实世界和二维空间是不相容的。只是说一句了只要你足够的资源其实什么是做不了的。”

    “实在是豪气啊！殿下！这地是无限大的吗？似乎我的神识也感应不到尽头啊！”

    “正是如此的！这无限大的空间，你可以用来做任何的事情。只要是有关于时间的实验或者时间的法术就可以了。不过这一类法术基本上都级禁忌相信此界也没有多少人会使用了。这个地方不仅仅是被创造出来无限大的空间，我们在这里面待上一个月的时间只是相当于在外面待一天的时间。也就是说其实我也是刚刚回来的，在接收到人面虎回传的信息之后我就立马往回赶了。”
