------------

第一千六百三十二章 调回皇子

    “不是吧！殿下不是在开玩笑吧啊！这点时间怎么是会够用呢！”

    恒仏手指着那已经大致成型的石拱门。  com

    “呵呵……这房间是列祖列宗留下来的宝贝其实也不能外传的。估计人面虎也只是第次见！大千世界无奇不有啊！就只是这点特性就把你吓到了？不见得吧！其实我在里面也折腾得挺久的时间了。这可不是随便忽悠两句就能解决的事情啊！好吧我们也是闲话少说吧！我正好是遇上有点问题是需要请教你的。我在这里也是被困得许久时间了。”

    人面虎这就有点邀功的意思了。先不说邀不邀功的事情了，其实说出来恒仏做了些什么也是有好处的。还是要让妖王知道的。这人面虎还是挺懂这个道理的。

    “对了殿下！我们在回来的过程当中也是去镇妖塔那边看过了。”

    “嗯？你们跑哪里去干嘛？这大堆事情都没有做你们怎么跑到哪里去了？你们没事做吗？你们很闲吗？”

    “不不…不是这样的殿下！我的意思说我们完成收集任务之后刚好是在附近所以也就想着过去跟你汇合的。结果现你并没有在那里。倒是在原地等待似乎还真的是有点无聊所以说我和恒仏就大胆的做了些调整。针对这传送阵的！要知道恒仏可是阵法大师啊！我们对这阵法也是进行了细化，改掉了之前种种的不适合，也改掉了很多强制性东西。让切看起来都是那么的顺理成章了。那个……”

    “原来如此啊！好事啊！这样啊！其实我也只是介粗人，真的是不太懂那些东西。想着照葫芦画瓢就这蒙过去就算了，还真的是没想到这件事的！不过你们两个做得很好！非常好！这论功行赏的事情我们后面慢慢说。现在先过来帮我分析分析再说。”

    这事恒仏已经预料到了，就看着远处的材料和半成品来说恒仏基本上就能知道这是怎么回事了。这家伙不是遇到难题了是不会停下来的。恒仏当然是不乐意了，可是这都已经被拉进来这拒绝的话似乎也是没有那么礼貌的件事情。不是说自己有多亏而是说这是自己接了那么多单以来自己觉得最麻烦的次。全当是为了自己的那些九曲草吧！原本说自己是没什么计划的，只要晋升了化神期之后自己就可也休息段时间的。毕竟自己的寿命也是延长了将近倍了。而且说就自己这个七百年就已经晋升化神期修士来说真的是逆天的。不过此界已经没有任何的修士能看出来自己的年纪了。

    除非自己说出来，不然是不可能有修士能够看得出来的。自己可是化神期修士啊！还有说就剩下于谦那老家伙了，通过自己认识他的时间和修为到现在为止还是能推断出来的。基本上自己不说都不可能看得出来自己是多么的年轻。

    “妖王殿下！这事情我看得出来说有问题的。可是说我觉得更大的问题不在这里而是在外面。在外面的问题才是真正的问题所在。”

    “咦！此话怎讲？你为何说这里面的问题还是问题呢？这问题不是明摆在这里吗？这石门还是整不好就无法镶那些元素精华，没有镶进去，这石门就等于是装饰而已。完全是没有作用可言的。这强度根本是不足镇压住时空隧道的。”

    “不不……殿下误会了。我是说这边的事情是定要执行的，可是说就在您闭关的这段时间似乎外面的动静不太大啊！说白了就是这里面的事情要有进度这外面的事情也不能耽误了。这治国治家都必须同步抓起来。人面虎前辈刚才也和我在外面巡查了圈，立马上都是在崩溃的边缘了。只要外面没有领导者基本上很多事情都会乱套的。”

    “你的意思是？叫我出去兼顾好外面的事物？我也是明白的！可是我这边也不是分不开身嘛！也不可能做到半的时间就这样结束了吧！这人面虎也是外出了，回来之后第时间又是要忙碌这方面的事情。真的有多少人选呢？其实也就是那么两个而已。能镇压住他们这帮家伙的人，其实也就那么两个。那么愿听阁下高见了。”

    “人面虎前辈应该也是留在这里的会整件事情会有帮助。我的意思说，如果只是单纯在这里忙碌让外面乱套就不是那么的正确了。人选来说相信殿下您还算漏了个人吧！”

    “噢？什么意思？难道还有比人面虎更合适的人选？”

    “当然了殿下！相信人面虎前辈去往申国大6也是见识过人族的繁华了，这种繁华也是朝夕能够建立起来的事情。持之以恒的话！对于领导者来说是个很大的挑战。当然殿下您已经是个合格的领导者了。可是说这后续的大权您会交给谁呢？还是说您会培养谁来接班呢？这些事情就是现在所考虑的事情了。这话又说回来了。这个时候正是锻炼接班人的好机会，千载难逢。趁着还有我们辅助之下定能将其快培养起来的。”

    “额……我明白你的心情，也明白你的意思。这意思就是说皇子？”

    “是的！当然了，我也只是凭着我个人的意见而已，正在还需要怎么去说这件事，或者殿下你应该怎么去看这件事情就是您自己做主了。其实说在早些年的时候相信殿下你也是见识皇子殿下的魄力了。在无所有的情况之下在申国大6的边界站稳了脚跟。其实你就不觉得应该给他些机会吗？我在很早之前已经和他交过手了。”

    这事情人面虎就不太清楚了，因为就当时来说，人面虎已经消失许久的时间了。似乎说是因为失去了双亲整个人的情绪很低落。人面虎还不知道自己在那段时间还是接触过皇子殿下的。不仅仅是接触吧！光是交手都两次了。
