------------

第一千六百三十三章 戏法

    ♂！

    “什么你和他？你可是化神期修士啊！怎么能欺负小孩子呢？”

    “不不……贤兄你误会了，在来这里之前，也就是和四海发生战争的时候啦！那个时候我还是只是元婴期修士而已。”

    “那个时候因为有一些小摩擦便有尝试**过手。其实说殿下您对他的要求真的是太高了。这样日子谁都不好过的。可是皇子殿下还真的就是坚持下来了，不过是遇到多大的打击也好。什么资源匮乏也罢反正也是没有和你透露过一句吧！那么就我所见的就是这家伙真正意义上称得上是一位合格的领导者了。相信这个时候你过去看一下皇子殿下管理的地方。如果那个地方比这里市井就当我输。”

    这话说的妖王就毫无脾气了。的确说自己对自己的儿子照顾是有不周全的地方。甚至自己对他的要求真的是太高了。高得自己都已经忘记有他的存在了。似乎说自己建立起来的王朝最终也是要落到他身上的。能和恒仏交手却能听到赞赏的人至今为止还真的是没有听过的。这人面虎很快就上钩了。这人面虎就是过来助攻的。可能恒仏就这样说妖王还不会动心的。也难说恒仏是不是有什么企图之类的东西。可惜了！有了人面虎在的话这事情基本上也就成功了一半了。

    这带人面虎过去申国大陆见识一下也不是没有好处的。这小子也算是开明了很多，养成了反战派了。一旦是说对人类动武就必须考虑到说人类修士有一个极为繁华的地方。一个拥有精兵千万的地方。开阔了见识之后整个人做事就安全许多了，至少对于人族来说就处于一种和平发育的情况。这家伙出去一趟学到的东西就是让自己不吃亏，有的时候是好事，有的时候留显得自私了。反正战争就是对两边都很吃亏的事情，这事情就不能做了，不能去推动的事情。那么现在就有一个问题相信大家都是比较疑惑的。

    之前也不是说了吗？其实这妖族有多么的好过对于人族来说并不是一件好事啊！可是为何恒仏要这样去做呢？这妖族强大起来最终受罪还是人族啊！恒仏到底在想些什么呢？这里就有必要好好的解释解释了。就自己和皇子是交过手的这件事情就好还是别说出来的，相信这皇子也不会将战败的消息说出去的，就这样是一个默认的秘密吧！这也不是什么光彩的事情，不说出去对大家都有好处。这妖王要真的是知道第一肯定就是怪罪自己对皇子下狠手了。第二就是怪责这皇子无能了。这无能的人是不可能坐上第一把交椅的。否者说为何皇子对自己要求会那么的严格呢？那么接下来就要好好的解释解释为何恒仏会出这一招呢？真的是有那么大的一个好处？

    人族角度出发想，其实将一个心腹大患从边疆调走了，是不是一件好事？其实说很多时候于谦这边为何是要派遣重兵去驻扎边疆之地呢？其实也就是说为了监视或者说要有第一反应。免得真的是给这皇子反咬一口就不好说了。意思就是要限制住皇子的行动了。其实在来的时候恒仏可是做足功课的。就是说于谦这边似乎有点顶不住这皇子了。皇子这是越发的聪明啊！各种过墙梯各种花招是从人族修士上捞的好处。也就是说于谦这边将儿子从边疆调回来的时候就开始恶化这一层的关系了。整个的局势也是发生了变化。或者说他在的时候还能遏制一下其发展。可是说似乎是要回去晋级或者是修炼之类的，也不可能一辈子待在那鸟不拉屎的地方了。还是要回去接班的。就趁着这点的时间妖族反扑得很快，很快的就启动一只雇佣军为它们卖命，而且效果还十分的显著，这一批亡命之徒基本上无恶不作。

    其实在边疆也是难以压制他们了。那么很多时候都是妖族修士受益的。限制皇子在人族边疆的威胁，限制皇子的行动这是从自身的安全角度上去考虑的问题。因为这小子自己是有些了解的，这小子并不是那种嘻嘻哈哈吊儿郎当的二世祖。这小子是真才实学的。这小子真的是打破自己对于富二代的看法了。这教育的方式还是起到很大的重要。说一句不好听的话，这只要经历过磨难才知道这世界有多难。很现在这皇子一开始就是从磨炼中度过的，就从那小子伤痕累累或者是满手的老茧基本上就能说明问题了。相对之下人族修士可不能用这一招去磨炼自己的后代，要知道人族都是比较脆的前期，如果你真的是用这种方式去历练后代估计夭折就呵呵……。

    让恒仏最为担心的就是妖族的皇子那边似乎有开始有些动作了。真的是说抓时机住得很不错！应该说这于谦的内部也是有卧底的。当然了双方的内部都有卧底的。只是说看谁的作法更为高明一些了。那么于谦的手法就没有那么的可观了。反正现在妖族皇子的地盘是越来越大了，而反观于谦这边似乎也做不了什么，这都是一些雇佣军做的坏事，然后妖族就说自己帮忙将地盘抢回来了要求分赃。如果你不同意的话那么这地盘就永久给了妖族占领了。如果你说同意的话那么就是用钱赎回来这地方或者说将这地方分一半给妖族。

    无论是怎么一个作法都好基本上妖族这边都是稳赚不赔的。最后就演变成一个失控的状态了。那么于谦也不是没有求助过自己的。因为于谦对于这方面还真的是太嫩了。而且说别人用的是雇佣军，打完就跑，妖族也是很快的跟上将地方给拿下其实你一点办法也是没有的。然后将搜刮回来的财物继续去聘请那些亡命之徒。其实很多时候于谦也是很这些雇佣军打过交道的。只要从中过问就能知道这幕后指挥是谁了。可是这游戏的规则就是那么的简单，谁出钱了，就为谁干活了。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
