------------

第一千六百三十四章 调回皇子

    ♂！

    于谦也想要让这帮家伙停止下来，这帮家伙基本上打完就跑根本是不给机会给你的。而且说自己没有妖族那么的富有，自己的帝国真正重建，根本是没有那么多的资金去刹停这一切的。基本自己真的是能从自己的嘴里挤出那么几两黄金。也只能是止住一两次的雇佣军军团而已，对于已经形成循环的妖族来说这是轻而易举就能破除的事情了。

    除非说自己持续给钱让这些家伙停止闹事。也就是说自己向一些无名之徒进贡。这一想都是不可能的事情了。自己再怎么堕落也是一介化神期修士啊！虽然说自己这人族第一的头衔给恒仏抢了，可是自己还是一介化神期修士这面子上的事情还是放不下的。反正各种各样的原因导致了这个情况就一直持续下去了。妖族驻扎在人族附近的只是一个小部落，现在吸收壮大得已经超出想象了。应该说是一个小城邦都是不为过的事情。当时自己还是没有时间去回应于谦的，那么这个时候就让自己做一个好人啊！还是那个理由唇亡齿寒这事情还是需要终结掉的。不可能让长着獠牙的家伙一直在自己的家门口晃悠。这就是恒仏的宗旨。

    那么说其实恒仏所说让皇子回来是以大局为重其实并不是这样的。恒仏还有一个很重要的原因是能说服妖王的，这妖王虽然聪明可是心机太少了。恒仏这种老油条来说还真的就不怕了。这说谎也不带眨眼睛的。

    就老实的说一句吧！其实恒仏根本是没有这个心情去理会这些事情的。只是说把皇子调回来之后人族的收益真的大。那么说在边疆之处已经释放出足够的空间了，让于谦这家伙也好喘喘气，这妖族的特性大家也是知道的。只要失去了头领基本上也就掀不起什么大风大浪了。恒仏的意思是什么呢？恒仏的意思就是让于谦在皇子调回来的时候不单只是要抗压了。还要反击，将自己之前失去的优势全部给拿回来.

    那么这事情说就看于谦是不是有这个心了，反正恒仏也已经是尽力了。这默默做好事，自己也是做得多了，也不只在这一次了。那么说皇子调回来之后对妖族的内部又会有什么帮助呢？这话说起来就需要细细的分析了。怎么说恒仏会赞成这一件事呢？这妖族内部妖王不管事之后应该是也百余年的时间。也不是说妖王她不愿意去管，而是说就这些填补黑洞的事情就足够的头痛了，怎么可能分身出来处理这些事情呢？而且说妖王这个人还真的不是说能够想明白这当中的道理。

    妖王也可能是对于自己的管理是有自信吧！对于妖族内部情况还不是太清楚。还真的是以为说这个流程下去就不会出事的，就这样一直循规蹈矩下去就可以了。那么这个情况对于人族修饰来说是适用的。可是说这事情真的是要出在都是低智商的妖族修士上来说。你真的是给他空间去自由发挥这问题就比较的严重了。一妖族修士能搞出多大的动静呢？一旦失去领头的修士立马各种各样的勾心斗角，这妖族的思想都是拧不到一块去的。这是什么类型的妖兽都是很难说的。一旦发现自己做点坏事也不会受到什么惩罚的时候，那么他们就会肆无忌惮了。做一些很自私的事情了。渐渐地也就是撑不住了，整个体系就这样崩塌了。可是这些家伙还是懂的掩盖一下自己所做过坏事的。所以表面看起来也是风平浪静的一点事情也不会有，其实内部都已经腐蚀腐烂了。这些都不是最可气的事情。

    恒仏之所以有这个把握并不是就自己而言的。自己也是观察这妖族之地之后得出的结论。首先说这妖族之地已经腐蚀得差不多了，根本是没有可行性了。至少说就皇子的能力来说是不能将起拉出泥潭的。这都不算是什么！皇子回来会一点意义都没有，不单只是不可能将现况拉出来，而且说还会把自己搭进去的。耽误了两方面的时间了，而且说两边都不讨好的事情。不管这事情只是看表面的话，或者结合现阶段的情况去看是不会看的到这些的。相信妖王是不会拒绝的。因为现在也是检验皇子的时候。皇子也不会拒绝调回总部的，这也正是他表现自己的机会了。这事情经过恒仏的一顿扇动之后妖王也觉得这事情就应该是这样去想的。也是认为说正是需要人的时候，皇子也是接班人，自己一旦飞升上去之后基本上也就没有下文了。这些事情迫在眉睫，就从现在看是检验一下，或者说交代一下身后事也是差不多的事情了。完全是被恒仏带进坑里面了。

    也没有对这件事情有太多余的纠结了。就当着恒仏的面将皇子给召回了。

    “好了！这事算是完结了吧！皇子现在回来也不知道是不是一件好事！现在的重担都集中在他一人的身上了。”

    “殿下！皇子殿下这一出去一定是成长了不少，这等事情就不需要我们多操心了。相信以皇子殿下的实力一定可以将其治理得很好的。”

    “但愿是如此吧！”

    外面的情况恒仏就不太清楚了。只是说将皇子调回来之后这门外的守卫也是通报了几次。而妖王也是因此好几次都前往去交代身后事。原本计划是没有那么急的，可是说妖王似乎发现自己已经很乏力了。意思是说对于这些事情来说已经很乏力了。已经没有什么力进行往上冲了。这带领人面虎冲上去似乎有点难度了。自己对自己的状态并不是那么的满意了。这些事情越拖下去越是对自己不利。是不是有点力不从心的感觉呢？这就证明说自己的实力其实在这件事情之上已经不适用了。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
