------------

第一千六百三十五章 动手脚

    皇子应该是回了，好几次的中断也是让恒仏猜到当中的情况了。估计这皇子回来之后妖王是过去交代事情了。就前些年见过妖王的状态来说好似真的是比现在强太多了。不难猜的是妖王的状态并没有之前那么的好了，应该是寿命将至了吧！如果能飞升成功的话就能延长自己的寿命。也有可能说是因为为了这石门的事情花了不少的精力吧！

    恒仏来之前已经将传送阵给捋顺了，其实现在要做的事情就是将身后事处理完毕然后将石门安装上去就完事了。相信启动黑洞并不是什么问题。可是你要说黑洞当中会不会有什么异样这就比较的难保证了。石门也只是稳固的作用，如果你在黑洞当中走错路的话掉入其他界限里面去也不是没有可能的事情。基本是搭好了石门其实你的成功率也不会改变的，你只是有了这个入门安保的保证而已，并不代表说真的有多大的效果。可是修仙界是那么的残酷的，其实有些事情你做了也起不来什么大的作用，可是说你必须去做，你必须去争取这微小的差异，不然你连入门的机会都不会有的。

    基本上那些修士都是打肿脸冲胖子的。其实说飞升已经搭上自己全部的身家了。或者说已经将自己整个家族的财务全部给掏空了。可是想要飞升的人都还是络绎不绝的。这是修仙界的一种信仰，一种至高无上的信仰。最令人感觉愉悦的感觉。就是自己突破了自我，成就新的高度了的感觉。每一位修士都不会拒绝这一点的。也不会质疑这一点的。其实说妖王为何选择这个房间进行工作？难道说真的是因为这房间的时间特性？倒不如说是因为自己在现实世界当中其实已经没有多少的时间了。

    恒仏也是足够幸运的，能够亲眼看到一位修士飞升上去的，还有说恒仏如此的尽心尽力还有一个点就是自己对于后面要到来的时候也是计算得很好。这飞升点是在荒芜之地的，也就是人族修士的地盘。以后自己想要夺取……不！应该说如果皇子是想要夺回去的话都是比较困难的事情。然后这个意思是什么呢？那就是说恒仏完全是可以将这东西据为己有了。反正就现在看等级来说恒仏是比皇子会先用到这飞升台的。就自己所言如此不成说的稳定器估计也只能再坚持多一次飞升了。元素精华基本上就会被榨干了。

    就禹森的能耐还可以将这传送再榨干一次的。就妖王所想的一样自己用尽这财力只为飞升，估计也认定说这精华也只能支撑一次的使用而已。那么正常的情况就是说的确也就像妖王所预测的那样。就这个结构来说估计妖王压根就没有想得很长远去。不过这也是正常的事情就妖王这个技术真的是能造出什么好东西真的是奇怪了。那么就恒仏评审所言其实这一切都是相当的粗制滥造的。就一个大体的方向是比较正确的。在很多细节方面都是不足够的。可是说这修复传送阵后面自己也能够使用，这一点就不说，自己多出一点力还是蛮值得的。可是你要是说现在对于黑洞需要做一些什么的话那么这一点恒仏就不好做了。

    你试想一下对于对于这传送阵来说恒仏是半桶水都花了那么长和那么多的精力去搞这个事情。可想而知的就是针对黑洞来说自己真的是需要花多大的心机呢？自己真的是对这一类是一窍不通的，所以说要自己去修复或者是改良的话根本是无稽之谈了。禹森的确是对这些事情比较的了解只是说有的时候力不从心了是不会有那么闲情逸致的。即便是知道也不是现在说出来的。现在去做不就让妖王多一次利用自己的机会吗？这知道只能是等妖王飞升走了才好开口说啊！现在就说一句实话吧！真的是说妖王飞升成功与否真的是不管自己多大的事情了。事情都已经做到这一步了。

    自己也是得到好处了，这资源已经准备齐全了。这要不要去做是她的事情了。如果妖王真的是晋升成功自己也是轻松许多了，对付皇子自己就得心应手许多了。那么说晋升失败了，那就直接死在里面了，这话就不多说。如果死不了还回来了，估计也是半条命的状态了。还是之前的那一句老话吧！这事情对于恒仏来说怎么去做都是有好处的。所以恒仏是不会理会这些事情的。就现在的工程进度来说当然是错漏百出的，可是恒仏完全是可以在妖王使用过一次之后将其修复回来，那么你认为说这元婴期的皇子和化神期的恒仏到底谁距离晋升会近一些？这想都不用想的事情吧！当然是恒仏这一边了！

    虽然恒仏是没有感受到皇子的灵压的，只是见这妖王进进出出的好几次就能够证明问题了。在皇子调回来之后恒仏也是立马私信通知于谦要赶紧行动起来了。这一招里应外合的真的是足够阴险毒辣的。可能说整盆的转折点就会在这里了。原本的都是处于不分高下的，可是就是于谦这家伙将儿子从边疆调回来之后这事情就变味了。真的不是于谦当时痛心自己的儿子在外面受苦受累的话真的这一层关系就会持续维持住的。先不说能有多大的作为吧！就冲着这一点其实就足够了。怎么说呢？其实还是认为于谦的修行还是不够啊！真的是会管理就一个泱泱大国还不能将皇子打压下去？这说出来到不会有人相信的事情。

    妖王回来之后恒仏也没有多做的过问。就自己的见解将事情给说一遍而已。无非也就是要从哪里改起罢了。这几个元素精华也不是说直接扣上去也就算了，这东西还真的是需要做一些工作的。恒仏自己也是不懂的，不过只要有禹森的帮助这事情就比较的简单了。恒仏可以暗中懂一些手脚。

    最快更新无错阅读，请访问

    手机请访问：
