------------

第一千六百三十六章 一次性用品

    这东西并不是次性了，而且说这东西他们两个都不太懂这东西的。 只能是听着恒仏说的去做了。那么恒仏说的很多东西的确是有道理的，可是说里面藏着些什么也是能猜到的。基本上这元素石头能够封存部分的能量。这禹森就能做到，反正说这元素火力全开也只是给妖王浪费的。还不如说将部分的能量封存起来下次使用。

    那么走个整个的流程就是说修士旦到底了化神期后期的时候。通常是在你晋升后期的时候这事情就会生的。旦你成功晋升了化神期后期之后，就会被上天所排斥了，也就会获得晋升的资格了。般的修士都是希望越快飞升是越好的，免得是夜长梦多啊！修士都会提前准备，提前交代好身后事的。旦晋升成功了立马是不停歇直接就飞升上去的。这个流程而已是最快最省力的，而且说你晋升化神期后期成功之后直接飞升上去无缝连接根本不是问题的。

    节省了很多的时间也减低了很多的难度。这晋升就是预热将你体内的战斗细胞给激活了，然后你要做的就是蹬鼻子上脸就可以了。所谓的飞升是什么个意思呢？飞升也就是说此界能接受个最大的灵压是多少，如果你过这点之后你会受到重点的关注。这个道理就跟瓶口是样的道理。整个修仙界就是个三角形，你越是往上爬你就会站在三角形的顶端。然后说你达到足够的条件之后，最顶尖的位置就会开启的。然后就会将你挤压出去的。那么这个道理是和我们现在理解到的飞升是模样的。起都是那么的有条理的事情。

    那么也有些修士即便是达到了这类的条件之后也能不飞升。这秘籍就在于调节自己的灵压了。可能真的有些修士对于下界的事情还没有处理完毕或者在下界做惯了老大了，升上去做小弟的确是有点不习惯的事情。有的修士真的是会这去思考问题的。基本有这类思想的修士都是会待在下界继续修炼直到将自己的修为提升更大的个台阶才会释放自己的灵压。这样做的好处是什么呢？这飞升上去的修士其实日子也是不好过的，上去之后都是些很强悍的修士，如果你不够优秀的话根本是可能将其比下去的。也就是说你上去之后就意味着被更强的修士支配了。

    有些修士当然是不愿意的，所以也就是会使用类似与种龟息**的秘术吧！反正将自己的灵压给压低就是了。等待合适的机会在释放出来呗！也不是什么特别有难度的法术。基本上你都已经是化神期修士也不会在意这点的难度了。这类作法就是说你晋升上去之后基本上就能混个中层领导当当了，就不是街头的小混混了。当然了这做法也是有比较困难的地方。也就是说必须是晋升个大台阶了。化神期之后是什么修为？是炼虚了吧！也就是说你必须是晋升到炼虚级别才能有这个权限。能够提升你在上界的存活率。这下界是什么个情况相信大家也是有目共睹了，怎么就有这个可能有如此丰富的资源去调控呢？

    你要说在以前还好说，可是就现在的资源状况来说真的是不可能的事情。说那么多，待在房间里面根本是没有时间的概念的。这里的空间都是无边无际，空荡荡的片根本是看不出来有任何的变化。万真的是走太出去迷路也不是没有可能的事情。房间里面是没有日出日落的，所以说人待在里面也就忘记了时间了。最重要的点就是说外边的时间其实也就过了几天而已。大概是交代完毕了妖王才赶回来的。只是说就外面的几天其实恒仏在里面已经呆了将近三四个月了。这石门稳定器基本上完工了。这上面的兽纹只要是相对应的修改下，然后将寻找合适的位置将元素精华镶进其中便是了，这点到没有什么好说的。都是些看似简单其实需要大量技术基础的事情。

    等妖王再次回来之后这石门稳定器基本上也就完工了。恒仏做技术调整那么这人面虎只是负责去执行便是了，其实也没有什么难度的。这来往配合得也相当的不错。这人面虎虽然说脑子不好使，可是这执行力还是挺满意的。就依照恒仏的脾气这东西完工之后当然是需要测试下了。其实测试任何东西，无论是法宝啊符咒啊！这些东西都没有想象中的那么复杂，无法也就是激活的方式和激活的能量问题。方式？其实也就是些正确打开的方式，就像是开瓶盖样，用对了工具，找对了方向即可。这点就比较的有难度了。激活的能量就更加不用多说了吧！也就是灵力这东西了。

    “妖王殿下！这稳定器应该是大致上完工了。实际的情况我们还是要去到黑洞那边去调试了，现在就按照您的意思将其组装好了。”

    “好！好！极好！我这边也是将皇子召回来了，应该这本部就不会有其余的事情了。我们也尽快的动手去实地测试吧！我们这就出吧！”

    这妖族还是比较传统的，就在出的当天浩浩荡荡的排成了列送行的队伍，之前也是说过了，妖王在意识到自己的寿命将不长的时候其实已经做好了准备了。也就是说这次见面也将会是最后次了。旦传送门可行也就直接升上去了。所以说众将士也是知道这当中的送行的意思了。基本全部的家当都出来送行了。然而说这石门稳定器是不能装进储物袋里面的，所以说呢？所以说只能将其直接开分成三份。每人背着份就这样出。抵达目的地的时候只要将重新组装便完事了。影不影响这事情倒是不知道的。反正都是第次做这些事情，也就凭着过往的经验去做这些事情罢了。

    他们两个收拾了下行李，反正这事情也不管恒仏的事情。就像妖王所说的，只要将这石门稳定器装起来之后这余款就会交付清楚的。
