------------

第一千六百三十七章 最强配置

    只要将重新组装便完事了。  影不影响这事情倒是不知道的。反正都是第次做这些事情，也就凭着过往的经验去做这些事情罢了。

    他们两个收拾了下行李，反正这事情也不管恒仏的事情。就像妖王所说的，只要将这石门稳定器装起来之后这余款就会交付清楚的

    好似这句话在此之前并不是这样的，不是说好得到这元素之后就会给自己的。然后说将石门稳定器镶好了就给自己，现在就说等全部都搞定就给自己。现在自己也只能是味迎合了，这主动权掌握在别人的手上。自己第是说不好意思去拒绝，生怕这应得的就这样泡汤了，二来说自己也想参与其中，有的东西如果自己不去做的话其实真的是不知道结果是怎样的。自己还是说要提前的适应下吧！

    别真的说就为了这点鸡毛蒜皮的小事，让自己中间断节了。这对于以后自己重启这黑洞是有帮助的。所以说恒仏才直的那么致力于此。说是送行，其实大部分的妖族都知道说这次只要是成功了，就算是送别了。就看着这阵容就能知道情况了，号称人族第修士的恒仏出现在边，号称妖族最强的两位修士也站在上面了。可想而知这情况是有多严峻了。这个配置也是算是顶级配置了，虽然说修为都不是那么的令人吃惊，可是就现在这个社会能找齐这几位已经十分的难得了。

    妖王也是上台壮行简单的说了几句，其中恒仏也是很皇子交代了几句。此前恒仏和它的确是有误会的。可是现在的身份就不样了，先自己是妖王的重要宾客，然后说现在对自己的修为并不是元婴期后期了，而是化神期，那么作为长辈来说这皇子就不得不低头了。以前同等修为的时候自己已经不低恒仏了。更别说恒仏现在整个人都提高了截那么自己更加没有希望了。所以还是老实当个晚辈吧！那么得知恒仏是申国大6的幕后推手之后自己对恒仏也就更加的崇拜了。就像往恒仏这边去靠，不但是是靠恒仏的资源，而是学习恒仏的治国的方法。那么恒仏真正做的好的地方就是管理手段。

    自己培养几位后起之秀基本上都是倾囊而出的。没有丝毫的保留，相信这点没有多少人能做到。第二点就是说自己管理方式，有什么时候不是亲力亲为的？并不是这样的，自己的确能去做这些事情，可是说自己应该将手下给管理好了，教会了让他去这样做。其实说很多方面自己有自己的想法，可是其他人可能处在当时的环境当中会有更多更好的想法。恒仏的重点就在去审核这些想法，先你不能将这个苗头给压灭了。而且说你还有将不适合的地方指出来，慢慢的他们贴合环境成长起来是相当不容易的事情。然后接下来的事情就会交给他们的。所以说恒仏的成功点就是在在于管理。

    那么这点恒仏而已可以直接对皇子说，相信皇子知道了也不会有什么大作为的。因为说妖族修士和人族修士又是不样的点了。反正这些在妖族当中是相当不适用的。不担心会产生什么纠纷的。皇子就和自己简单的说了几句也就是套套近乎而已了。之前都不知道恒仏来历那么的厉害。这水真的是隐藏得很深啊！大致上也都是在谈论这些问题，其实这皇子出去见过世面了，真的是进步很多了，见解和思维都和妖王是不样的。拥有很强的个主见。知道说这事情不能看表面，其实深层次的东西才是最为重要的事情。然后这小子学到的只是皮毛。或者说只是停留在表面上。很多东西也不是说时就能学会的。

    他也知道说现在接收就是个坑，而且说即便是接手了也不能解决问题的。原先的体制必须重置了。不然这样只会停留在救火的状态之下。这事情这家伙看的倒是很清楚。反正也就是咨询下救火的方式罢了。

    “好了皇子殿下！这边妖王正在召唤我了。我必须得走了。剩下的事情殿下你就多担待些了。”

    “劳烦大师在妖王那边也是多加的担待些了。我知道很多事情都是出自你之手的。这事情没有您是根本不成立的。就我刚才回来时候看到的传送阵样。要是妖王的话不可能做的如此的精致。还有这石门稳定器也是妖王也是翻查了很多的字典，好似也做了许久也没有解决当中的技术难题。直到你过来才结束。这不用想都能够知道了，这切都是您在做的。那么说现在有要事在身实在是不能与您同前往了。如果有什么最新消息或者需要我做些什么的我会第时间过去的。对了大师我还想问下！”

    “你是想问这传送阵是不是对全部人都开放的吗？是的！的确就是对所有人都开放的。你大可派兵驻守其中，不过说这总共是有三截的。第截在你这里，你的确是可以派兵把守。第截在外星海，也就是在姽婳门的位置。这边不好说归属权了，这传送阵的确是你建造的可是毕竟也是在别人的地盘的确是不好下手的。然后最后截就是目的地了。这也是属于申国大6的附属国，在你没有足够的把握之前也尽可能在那地方出没。我可是听说那里面的修士都不是吃素的。虽然开明可是戒律清规什么的都是很严格的。最好是小心为上，免得将人妖两族辛苦建立起来的友谊就这样给破坏了。”

    恒仏这就是在**裸的威胁皇子是不能对申国大6动手了。恒仏知道皇子已经知道申国大6自己是幕后操作者了。相信自己说得那么的明白这家伙也不会以身试法的。估计就他这边实力能调动多少的妖王的部下呢？估计没有几个是愿意过去跟他冒险的。
