------------

第一百六十三章 出逃

    恒仏有些炫目但是同时也知道这个泡沫也不是什么好东西，尖锐的灵力刺破了泡沫之后迅速的下降在树林内极力的奔跑着。海岬兽还是显得淡定异常，只是跟之前不同的是从恒仏的怀中窜了出来再一次站在恒仏的光头上嘟起尖尖地嘴巴。

    “呜~~”

    并不是普通的叫唤之声非常的尖锐高音，说是逃出生天的喜悦还不说是与某人在拜别。至于清资倒是让人匪夷所思了，一冲破了禁忌之后却没有本来鬼打精神了，好像是丧失了什么重要的东西一般，眼睛紧闭被泡沫包裹着飘逸在空中。灵力也是一点点的被这泡沫榨干。树林内忽然出现了一只金色的透明大手把清资的泡沫掐爆了，把清资握在手里迅速的向下拉扯着。“啪！”金色大手把清资拉进了树林之后也是消失不见了，恒仏在下面接住了昏迷地清资。一抱住清资之后恒仏便知道这个地方绝对不能久留的毫无目的的冲了出去，先逃出这个范围先吧！海岬兽站在恒仏的头上丝毫没有害怕的意思。

    过来一会儿之后树林内果然传来另一声尖叫。

    “咦~~呜~~！”

    这一叫内力十足显然不是什么妖兽的叫声。看回坟墓这边的禁忌吧！一只泥沼般的妖兽站着边界之处遥望着远方正是恒仏离去的位置。下一秒之后泥沼一般的妖兽有消失在边界之处了，是的！就是凭空消失的像是没有出现一般的，难道一只以来闰土都是在坟墓之地内只是没有显出身形？还这样说来这件事还是跟海岬兽有关？全程之中只有海岬兽是比较淡定的。还最后一叫中显然是在向某人告别了。如果不是的话这就蹊跷了，为什么闰土不现身屠杀了恒仏？下面的谜团有谁能知道？海岬兽还在看着远处直到听到了那句回应声才松懈的回到了恒仏的怀中。而在边界处泥浆型的妖兽眼中充满的善意，满脸的依依不舍，浮现的身形扶着树干而立远方眺望着，时隐时现的，好一会儿才放下了担心慢吞吞的的转身隐去。

    恒仏也感觉到了身后的一股莫名的灵压出现往后面撇了一眼，立马起了一身鸡皮疙瘩，不禁的打了一个寒颤。说是惊险还是它放过自己一马？恒仏抹了抹额头上的冷汗加快了脚步。

    “阿尼陀佛”

    恒仏右手化掌念了一句，怀中的海岬兽显然是为恒仏高兴叽叽喳喳的叫个不停。恒仏望着海岬兽淡淡地笑了一下，左手卷着的清资还没有清醒的前兆，现在要做的事情就是找个地方等待清资的的苏醒，自己人生地不熟万一有走错路的话可麻烦了，一个不小心回到了原地那可不是吃力不讨好了吗？反正自己也需要休息一下了还是找一个休息地等待清资的苏醒吧！回想起自己的旅程也只是打打停停打打罢了并没有太大的风险。这下的冒险穿越坟墓小路也只是用来短短的一个夜晚实在是太值得了，最顺利的是闰土并没袭击他们。想到这里恒仏绝对是庆幸了，竟然有一次的冒险是如此的顺利的，之前还是在担心清资在前面叽叽喳喳叫唤的是什么坏事呢，没有想到会是出口！更没有想到的是闰土没有袭击他们，以恒仏的运气能避过闰土连他自己也难以相信了。本来恒仏是不相信运气这样东西的因为自己从来就没有被眷顾过，到现在一切还真的有点运气的成分了。狂奔了几个时辰之后恒仏终于是肯停下来了，看了一眼怀中熟睡的海岬。妖兽本来就是感官非常敏锐的但是这个时候海岬兽已经睡着了说明下面的路程会十分的顺利了，终于熬过去了。终于把最痛苦最辛苦日子熬过去了，自己终于要到达荒芜之地最中心的位置了。恒仏难免有点兴奋了，着一路上都是在被追杀和追杀中度过根本就没有一丝的修炼的机会。

    进入了中心地带草木都变得绿油油的葱葱郁郁的。之前那地方全部都是荒废一片根本就看不到一根草，现在却能看得见一大片草原实属不易啊，可惜了！可惜了那坟墓小路内的草药了，恒仏是想摘，摘不成啊！当时要是停留还不知会招惹什么妖兽呢，现在想来虽然是不甘心倒也是捡回了一条小命了。恒仏神识大放确定了附近没有妖兽之后才敢休息片刻，恒仏在一颗大树内挖出一道大口子，大树直径十五六丈被恒仏挖了个大空。恒仏坐在里面回复灵力，右侧就是清资，清资还是昏迷不醒看来是有一阵子的回复了。不过恒仏奇怪的就是清资为什么会无端端的讲起枭龙部落的话语呢？有怎么会无端端的变得迟钝的？这一切说是坟墓路内的枭龙之气太重导致的绝对是不可能的事情，本族之气虽然是强大但是也不至于让他手足无措语言丧失。待到他清醒了一切都会明白了！海岬兽只是树干下放哨，之前就当了一次旅游的海岬兽显得十分的精神，这中心地带仿佛就是一个人间仙境，充满了花花草草，海岬兽在树干下扑蝶也是玩的正高兴。恒仏摇了摇头有时自己也是颇为妒忌海岬兽的能如此无忧无虑的。

    不过这一次的冒险实在是太多的疑点了，海岬兽身上的疑点自己就不能追究了，与海岬兽根本就不能仔细的沟通，就算海岬兽告诉他也只是非常的含糊，海岬兽还没有形成自己的语言思路沟通一直是靠恒仏给与命令罢了。唯一略懂兽语禹森也是在神识空间还未苏醒，上次的魂力消耗估计也是要躺半年的。恒仏拿出了怒佛功法好久没有去碰它了，神韵那篇还有一些没有修炼的，反正清资苏醒还是需要一定的时日的，充分利用一下时间吧！恒仏翻开神韵最新的一篇。终于逃出生天的恒仏抱着漫天的疑惑，到底是上天的眷顾还是运气的爆发？更高章节明天发送，请大家支持并加以收藏，如果能在评论栏里留下您宝贵的意见鄙人十分的感谢，一定尽力满足您的要求。
