------------

第一千六百三十八章 身家性命财产

    第千六百三十章身家性命财产

    “我明白了大师！那么还有个问题就是关于这黑洞的事情。”

    这用脚趾头猜都能猜得出来拉！这家伙就是想问说这黑洞是不是还能重复使用的问题了。估计这才是这家伙的正是用意吧！当然了自己也是迟早会有飞升的天的，别真的是到时候自己没有地方去了。真的只能是靠自己飞升上去点捷径也没有，其实这是不可能成功的事情。自己自认不会比妖王差到哪里去，可是妖王都需要捷径自己就更加不用多说了。那么这里面就会有两层的含义了，第是说这飞升的设备的完好性还是说黑洞的完好性。

    “就是说这飞升的黑洞会不会存在风险？”

    “我明白的！其实你这样问我也完全是理解的。先说下吧！如果你是想说这设备例如这稳定器是不是可以重复利用这点我就无法回到你的。因为说这东西我也是第次使用，结果我还是不清楚的。不过就我对于黑洞的理解就是，这系列的设备估计是没有办法回收了。也就是说如果那个时候你需要这些设备可能就需要自己去寻找办法了，重新建造了。当然了这也不是百分百的事情，有的设备看重要性吧！如果是比较核心的部件基本上是没有回收的可能性了。些外围的零件还是有可能的。不需要你全套准备下来，不过说你需要将其检测遍吧！相信并不是什么大事情的。只是当时的资源允不允许了。”

    这句话是什么意思呢？意思就是说如果你需要这些资源可能就是要从现在开始就准备了。就是叫皇子在在位的期间尽可能收刮民脂民膏了。大概也就是叫他提前准备下而已，手段暂且先不说的。这妖族内部越乱对于人族来说越是有好处。至少人族这边是没有这个野心将其吞掉的。可是妖族由于历史和个性上面的原因直都是野心满满的。也就是这样说而已。恒仏最不希望看到的就战争了。劳民伤财的！

    “那么如果你想说是黑洞这方面还能不能承受的话其实在这里我就能给你准确的答复了。当然了我给你的答案就是可以的。这点你是不需要担心的问题了。黑洞在阻止架构上是不会改变的，至于说为何这东西是不会消失呢？则就要从源头去解释了，这解释起来也比较的费劲，我的意思是说或许我们可以跳过这步直接说结果便是了。至于说这黑洞是怎么来的我也不知道怎么解释给你听。你不必担心黑洞在使用过次之后就会有什么变化的。不过就这稳定器来说可能就没有那么的保险了。再者说了，此界的黑洞也不是只有这个的。在巨岩山脉上也有个的。反正到时候你可以看着办了。相信和于谦谈条件借用下应该不是那么困难的事情。毕竟说你和他的儿子还是有些交情的。大不了献殷勤便是了，所以说现在你的关系就要处好了。真的是别学妖王殿下样，到了时候才去准备东西。”

    恒仏这句话应该很好理解的吧！也就是要皇子不能和人族闹矛盾。从内心给他埋下颗种子。人族不好惹！这家伙也是似懂非懂的点点头了。恒仏还是第次看高阶修士会带那么多储物袋在身上的。就这次了，这妖王和人面虎从密室里面出来了，这腰间上挂着的都是些五颜六色的储物袋，就从当中便能知道说这储物袋的等级还真的是不低的。不过就这每个人腰间上十几个储物袋的，不会把整副身家都待在身上吧！就这个阵势，也真的是苦了皇子了。这家伙真的是要白手起家啊！就这次还不知道成不成的飞升都已经将妖族的全部身家给耗尽了。留给皇子的东西真的只能是呵呵笑了。你都没有看到皇子当时的表情了，整个人真的就看的是目瞪口呆，完全是石化了。这不是说好了妖族内部其实已经是空荡荡的吗？为何妖王还能拿出如此之多的储物袋？就看这胀鼓鼓的样子真的是塞满了东西吧！

    这个个都可是高阶储物袋啊！这里面都装满还真的是吃惊啊！然后每人背后还背着块石块。或许吸引的不是这些石块，而是镶在石块上面的宝石吧！这不凡的气息啊！顿时皇子就不知道应该说些什么了。也只能是呆呆的目送了。恒仏行人化作激光弹射而出。最后留给皇子也就个眼神自己体会了。三人也是乘坐改良过后的传送阵，这效果真的是大有改良的。至少现在也没有那么的难受了，头晕还是避免不了还是会有些的。反正比就这个凭着双脚赶路是快得多了。也省时省力不少了。的确是个很大的突破，这改良前的也就只有妖王个乘坐过，现在对比起来真的是天壤之别了。

    “说吧恒仏说下你准备怎么干吧！”

    这话问得恒仏真的是毫无招架之力啊！真的是说句实话这事情好像不是自己的事情吧！自己如果不是为了自己的余款怎么可能会过来呢？相信这几个高级储物袋里面定有个是装着自己的尾款。然后他们会甩给自己个储物袋，然后告诉自己可以离开了。自己定不会停留立马转身就走。才懒得理这两个王蛋呢！人面虎还是好说的，基本上认识也那么就了，这家伙变得混蛋了也是正常的事情。这修仙界不是为了自己的利益你以为会为了什么呢？现在这家伙是完全将自己拖下水了，而且还开始指挥起来了。恒仏真的很想就抛下句后就这样跑了。对妖王这家伙真的是好感全无。其实直都没有什么好感的。人在屋檐下不得不低头啊！

    “当然了殿下！当然是在你支付完毕这尾款之后才会实行的事情了。”

    这每次出的压迫也真的是受够了。如果自己不说出来的话真的是憋坏的。
