------------

第一千六百三十九章 硬碰硬

    第千六百三十九章硬碰硬

    的确说自己的性格也不是那种可以随意就拖着走的。 com看着意思妖王这真的是要拿着鸡毛当令箭了。就是无限期的对自己的压迫是不是觉得自己会碍于面子上的事情就不会对说出来？还是在怀疑恒仏胆量。

    “不是我说了殿下！这跟我们之前说好的相差是有多少了？这点就不用我多说了吧！当然了对殿下效劳我的确是愿意的。不如说恳请殿下先把我应得的东西还给我吧！相信殿下的信用还是在的，良心还是在的。”

    “呵呵……如果我要是不给呢？”

    这下就尴尬了，恒仏没有想到这家伙会这说。般来说恒仏都说的如此明白了这家伙应该是会服软然后屈服的，怎么说面子还是比较重要的，而且说还是在晚辈面前的面子工程了。恒仏千算万算也不会知道说这当中的情况的。这下恒仏也不知道怎么去收尾了。原本说这家伙应该是会服软的然后是好声好气的道歉之类的，最后将自己的尾款给自己的。给了个台阶给自己下，自己只要顺着下来便是了，结果现在这个样子就有点尴尬了。

    恒仏都不知道应该怎样去接这话了。完全是打乱了自己的计划了。可是说现在的自己也不能就这样算了，万恒仏服软了。承认了这家伙不给自己尾款那不就更差了？原本直都不太好的关系结果还是爆了吗？还是避免不了这情况吗？恒仏必须强硬起来，或者说自己应该强硬起来，越是这个时候恒仏越是不能软。恒仏的战略是什么呢？就是以不变应万变了。的确说当时的自己也是有点失控了，就换成三百年前自己的性格直接是动手了。可是现在怎么说都是在屋檐下，即便是抗议之类都必须忍着。你可以表现出来但是最好是不要说出来了。恒仏也不能认输啊！这输了就不知道什么时候能够翻身了。

    恒仏也不需要惧怕她！也不表自己的意见，就这样定紧盯着她。什么话也不说，这夹在中间的人面虎都不好意思只能走得远远的，帮谁都不能在这个时候开口啊！说句话基本上也是里外不是人的。就说句实在话吧！这妖王做的的确是很过分了，其实你并没有什么招。对于修仙界来说强者就意味着切，意思就是说恒仏敢怒不敢言了。当时的气氛是真的尴尬啊！可是真的没有什么事情的话也不会生这等纠葛。事情也是坚持了半个时辰了吧！反正整个行军恒仏是不参与其中的，副你们要走就自己走，反正老子是走不动了。而且眼神犀利就从来就没有离开过妖王。就这样直怒视着妖王。其实那个眼神见过的人基本都下地府了。如果说恒仏当时就有化神中期的修为，恒仏真的是二话不说直接冲上去直接开打便是了。这真的是欺人太甚了。虽然说自己直以来也是被欺负惯了。

    怎么说呢？直以来自己也是以弱者的身份在这世界上生存下来的。可是当自己渐渐地强大起来之后，似乎好久都没有现有这胆量对自己的人了。说实话这的确是令自己很难受，可是自己除了这样去做也没有更好的办法。暴力或许不是解决问题的办法。可是有的时候会是的。但是这如果要和恒仏闹矛盾的话可真的是要想清楚的件事情了。就现在来看，自己的石门稳定器就是恒仏搞的。自己也不知道当中的机关，或者说如何安装如何摆放之类的。那么从长远来说自己两人飞升上去之后，这妖族部落或者说整个修仙界最强修士就是恒仏了。这完全是惹不起的主啊！自己是怕这妖族以后要面对是敌人而不是朋友了。如果说自己不给恒仏报酬，的确说自己可以省下大笔。可是对于以后来说坚决是不可行的。恒仏的能力是有多大也看的出来了。横跨三个洲基本都有自己的势力。

    而且说这很多帮派和势力似乎都和恒仏相识样的，对恒仏俯称臣倒不至于而是也是差不多的地步了。是否还是心甘情愿的，这点才是恐怖啊！恒仏没有给他们什么好处竟然能这样为恒仏效力？这都是恒仏思想灌输得好。这都是恒仏灌输说应该以和平为主了。反正就是互相利益的关系吧！想到这点立马是觉得这事情不对劲了。似乎自己还真的是不能赖账的。完全是不可行的事情。自己还是好好讨好恒仏吧！这家伙不为自己所用或许有日能为自己部落效力的。

    “呵呵呵……开个玩笑的恒仏！我怎么可能会把这事情给忘记呢！这样吧！到站之后我给你吧！这荒郊野岭也是不方便的。”

    恒仏并没有去理睬她，还是头扭到边也不去看她。也不说话自己当然也不好说些什么了。原本就不是自己所理想的。

    “哼！殿下真的是有心的话现在就给我吧！你如果说真的要等到什么时候的，我肯定是不愿意的。殿下这些年我对您这样您自己也是清楚的。如果说这事情也需要推辞的话！那好！接下来的时候我就不参与的，我不知道应该怎么去做了。我这辛辛苦苦的血汗钱！您自己说吧！这些年来人面虎前辈应该是最了解我的个了。这些年我做过些什么也不用我再提了。反正今日就是句话了，如果您不给我这就直接拒绝你了。别忘记了，这稳定器还有很多技术在我这里的。如果我不去的话你能知道当中的后果的。”

    既然妖王都这样服软的话，恒仏就更应该得寸进尺了。完全是不用照顾她感受的。直接将后果说出来可能是最好的。也让这家伙吓破胆，不锉锉这家伙的锐气还真不行了。自己怎么可能被压着直打呢？这不是自己的风格。如果说这个时候恒仏不继续恐吓的话其实自己处境更为的难受。只会让妖王觉得自己很容易知足。随便打自己的。其实这也是次赌博了。
