------------

第一千六百四十章 结清尾款

    第千六百四十章结清尾款

    这的确是场赌博。如果说恒仏输了，妖王真的是不给尾款的话那么自己辛辛苦苦百来年的心血就全部泡汤了。这还不算是上是自己前期投入的那些资金了。到头来什么都没有了，就这样扭头走掉了。那么说也是很简单的件事情，恒仏大不了留着这仇到后面再报就是了，这叫做秋后算账。当然了自己是不会和妖王算账的，当时瞄准妖族了。个劲打压便是了。将妖王的势力全部转变成自己的眼线这也不是不可能的事情。反正就是个劲报复就是了。相信这对于恒仏来说并不是什么难事的。

    然后说自己不去的话这石门稳定器根本是无法安装到位的，这妖王不可能拿自己的生命开玩笑的。所以说这家伙是不会拒绝自己的。果然就让恒仏说中了，这妖王很不情愿的将腰间其中个储物袋给摘下来了。抛给了恒仏。

    “我明白了！给！这是余款了，我们结清了。这后面的事情你要选择就去计较吧！你把稳定器如何安装告诉我们即可，剩下时间也算是我补偿你的。你自由了！你的任务完成得很出色。也实在对不住了，我们这些山野之人也不懂那么多的礼节，其实很多时候都让你难受了。在这里还是要说声抱歉的。”

    这家伙这手段了得啊！要是说这个时候直接很生气将余款丢给恒仏的话，那么整个味道就不是那么回事了。会让恒仏产生抵触，而且说人面虎也不会感觉到自己的广宏大量的。这后面恒仏会有什么办法去报复妖族还是会报复的。可是这就是妖王聪明的点了。这家伙换种方式，尽可能是不要说得那么的居高临下，要的就是这种亲民感觉。这余款原本就是要还给恒仏的。可是这家伙换了套说辞之后怎么就感觉恒仏会回头去感谢她的意思呢？这姜还是老的辣啊！这样套说辞恒仏心里面听着舒服，几乎这百余年受到的委屈都不如这句话来的舒服了。

    恒仏心里面好受了，就不会对妖族进行报复了。反倒是会做些对得起这句的事情。也就是帮助妖族！这原本就是恒仏付出劳动得来的东西，真的是没有必要去这样想。当然了恒仏也算是老江湖了，这些话还是听得懂的，这家伙这不是明摆着在威胁自己要自己同前去按照这稳定器嘛！只是没有明说出来而已，这大概的意思都能听得出来了。如果自己就这样走了，估计各种忘恩负义的说辞又会出来的了。恒仏也不是为了这些名誉而来的。而自己的确想要真真切切去感受些整个过程。学到手都是自己的本领啊！

    “我明白了殿下！放心吧！我是不会走的！做事有始有终是我的宗旨。我会保证整个飞升过程的顺利进行的。那么就按照我的意思去做的话！先这石门稳定器装上去之后需要些帮助。需要些测试。因为据我所知的是说除了飞升上去还有很多不知名的同界。如果误入歧途就有点悲惨了。所以我们必须做系列所谓的实验去验证下我们很上界的频率是致的便可以了。”

    “嗯！很有见解，你所想的就是我所理解的。很感谢你在这个团队里面。”

    这些客套的话也就不多说了，赞美的话恒仏也是听得太多了。对于这类型来说恒仏根本是不在乎的。这稳定器为拆分为三份。也就是说没人背后会有块的。这三块完整起来才是真正的稳定器，安装应该不是问题的所在，难点就在于调频了。妖王对于这方面来说是没有丝毫的头绪。借助传送阵大概两个时辰就能完成的事情，加上远距离的传送行人短暂的休息了个时辰缓缓。基本三个时辰就能去到目的地了，在此之前恒仏已经下令将这地方给封了。这安保工作还是做得不错的，毕竟这枭龙部落是没有对外开放的，即便是申国大6来说也是不开放的。当然了这当中的几位高层就不是如此待遇的。只不过申国大6拥有很多未知的人潮，这要是放在大熔炉申国大6里面当然是不会犯事的。可是你要是放在这还在展当中的荒芜之地来说，真的时不时就会出人命的。

    所以说荒芜之地也是只出不进的，输出人才到申国大6去学习。不会引进什么东西去改变整个地域之间的差别。这也是为何说荒芜之地的传统性保持得那么好。你可以学习先进的理念或者是技术什么之类的，可是你能用这些尝试去改变荒芜之地的本质。因为荒芜之地的本质原本就应该是如此的。

    “恒仏！这应该是你做的吧！”

    “殿下你说是这附近的安保？不不……我还没有那么大的本事将这里给清空呢！”

    “别谦虚了，在来的路上人面虎已经和我说过了，你不仅仅幕后操纵着申国大6而且跟荒芜之地的枭龙部落来往也是较为的紧密。你小子到底是什么来历！怎么会如此大的本事呢？名门将后？还是皇室贵族？看你那身的土鳖气息也不太相似啊！你到底是……”

    “我的出身并不是最重要的，就像是殿下你所说的，这些事情也不是依靠出身就能协调出来的。我有着段非常惨烈的过往故事，成长的故事！在成长的过程当中遇到了很多莫逆之交，然后感情培养下来了。而且说在后续很多活动上都有联系，慢慢的就形成了今天这个局面了。我并没有操控荒芜之地之上的物种。我只是和他们关系比较好的。然后我叫他们暂时将这附近给封锁段时间而已。原本这个地方是被称为镇妖塔所在。意思就是说这地方原本就是他们的禁地来的。因为这个黑洞偶尔也会窜出来些莫名的生物令当地人也是十分的头疼。所以我只是助力推，这事情就水到渠成了。”

    “好家伙！看来你对这带也不是熟悉那么的简单了。”
