------------

第一千六百四十一章 嫌疑犯

    第千六百四十章嫌疑犯

    “现在想起来还真的是有后怕的，如果我们刚才闹翻的话。 可想而知后果是有多么的严重啊！可能我就得不到自己理想的了。果然你小子不是什么善茬！此时此刻我也只想为你点赞了。很了不起！看着你年纪轻轻城府已经极深了。怪不得人面虎从开始到现在就说你是惹不起的主。之前的几次考验我还是心存侥幸的。可是这次看真的是如此了不起的。这世界还是留给你们吧！”

    这几句话恒仏看的出来妖王并不是在奉承自己的。就从额头上的冷汗来说恒仏就看得出来这家伙是真的害怕了。对于刚才的事情真的是后悔得很啊！就不应该那么冲动直接和和恒仏其冲突的。第次意识到修士之间应该存在更多的信任，自己也不是直都可以站在顶端之上的。以后说话可真的是注意了。很显然对于这些恒仏是不会在意的，也不会因为这些改变自己的想法。什么想法？就是要压制妖族不能让其风头过人族修士，不然边界就会很不稳定了，如果说自己能够搞定皇子的话，其实往后的段时间之内都不会有战乱的。

    就在刚才于谦这边也给自己会了信息了。说是切都按照恒仏所说的去做了，效果也是很理想的件事情。在此之前恒仏也是将余款检验了下，也是开始有点信不过这两个家伙了。说得是好听，可是有时做出来的事情就让自己实在头疼了。就禹森得出的检验结论吧！这些东西都不是什么好货了，至少也是不如以前的货来的纯。虽然品质上是差点可是归根到底之后还是货真价实的。能得手已经很不错了，恒仏也不想因为这些鸡毛蒜皮的小事去争论了。真的是别看自己的牺牲有多大之类的，其实还是有赚头的。就这三颗九曲草能够自己很长时间的使用了。这都是次性的资源用完就没有了，也不能培育也不能保持太久之类的。

    于谦那边的情况也是因为恒仏的通风报信也是大有好转了。估计这个时候的皇子真的是双面夹击了。先意料之中的事情就是这妖族内部全部都是妖王的旧部下，基本上皇子回去也不会受待见的。谁都清楚的是说妖王在位的时候自己可以为所欲为。可是现在新官上任三把火基本上也就需要循规蹈矩了。然后皇子上位用脚趾头想都能够知道说想要做些什么的。这件事情就是整顿了。皇子也不是傻子，自己在局外人的情况之下也是看得清楚这当中的情况，而且说恒仏在临走之前也是千叮嘱万嘱咐这件事情。皇子定第件事情就是针对这件事情了。

    当然了这顺序是没错的，这抓这方面的事情也是没错的。可是就不应该那么的激进，这点恒仏是没有告诉他的。是故意不告诉他的，这家伙越是不顺利给人族这边的世界也就越充足。等皇子回过头来的时候基本双方已经持平了，或者说已经于了妖族了。那个时候估计妖族内部才刚刚有起色的。那个时候的起色和人族相比根本是不能对比的件事情。这可不算是坑皇子啊！这教他的事情都是实打实的，只不过轻重缓急之分而已。说句真话吧！这也是有定出自于私心方面的。外表看起来皇子好似很风光的样子，其实这切都是装出来的。都是些妖王的旧部下为了糊弄皇子装出来的，表面的确是片大好。当然了皇子重视这**，中饱私囊的问题是正确的，只是说实施起来还是需要时间的。那么这段时间就是最好的缓冲期了。

    于谦在信中也是个劲的道谢。其实做这件事情恒仏并没有太多的私心。不是为了自己也好终于妖族起来就会很难受这事情是肯定的。全面压制之下许多被皇子非法夺过去的土地也是收复回来了，而且说有很多的金银财宝也没有来得及拿。都被于谦扫而光了。有了钱之后将那些雇佣军又买回来了，然后各种骚扰这妖族的非法得来的土地。短短的几个月之内基本上妖族就被赶回了小岛上去养老了。王朝也只是持续十几年的时间，也真的短寿了。说白话就是说还未享受就被人扯下来了。然后皇子这边也抽不开身子啊！

    这不是开玩笑的事情吗？这群妖王的老部下在底下搞鬼，搞出各种合样的事情让皇子已经是焦头烂额了，实话说也只能见招拆招了。什么时候他们能安静了这整顿就开始见效了。所以说皇子真的是走不开，时时刻刻都要盯着这边看，现有机会了。也就是这帮老鬼歇息的时候就可以制定些方案了规范下来了。建立自己的势力了。原本这边疆之处已经不够人用了。而且皇子还带回来自己几位亲信，显得边疆之处岌岌可危。当然了于谦是想过要动手的。只是不知道妖族内部的情况所以也直不敢动手。

    就直在等待恒仏的指令。在此之前也要通知或者叫请示下恒仏的到底能不能攻打收回之类的。其实这也不是不可能有的事情。你将边疆收复了，将妖族赶跑了当然是件好事情了。可是你有没有想过这妖族会有什么反应，要真的说句不好听的这皇子真的是可能调动大部队直接是杀过去的。怎么说那块地方也是皇子拼搏多年换下来的。地方不大，这意义非凡啊！作为对人族开放的个窗口而言这重要性真的是不说的。然后说也是破坏了人妖两族的友谊了，恒仏在这边也是难做人的。要是说于谦这动作太大，这自然而然就会现这卧底是谁了。那个时候谁会是第个被怀疑的？你觉得恒仏能脱得了关系？肯定恒仏就会是最大的嫌疑犯了。虽然说当场也不能拿自己怎么样可是后面的日子影响还是很大的。
