------------

第一千六百四十二章 秘密计划

    到那个时候不仅仅妖王会对自己有意见。你说是动武那是有点不可能的事情。只不过也是会将恒仏踢出局的。然后皇子这边对于恒仏的印象会如何？反正就是不利于自己后续工作的开展。所以得出的结论就是留下那块小岛吧！

    这妖族作为开的窗口也好，反正后续很多东西都会借用到这个窗口的。然后说这块地方是之前作为补偿妖族修士的，这帮家伙在四海之战当中也是有出力的。块小岛是之前已经是说好的。永远都不用归还的。言九鼎也就不要食言了。恒仏的指示也就是将于谦大力展内部便是了。可是在另外边收到的情况却不是这样的。记得自己在极乐世界收买的那几个黑市商人吗？得知到自己就是鼎鼎大名的恒仏时候答应自己定期会给自己情报的。

    那么从极乐世界那边传来的消息就不容乐观了。说的是于谦已经整顿军队跃跃欲试了。军队全部集中在极乐时间的北疆之处，这战事可谓是触即啊！看来于谦的野心远不止如此啊！于谦原本召集军队是想要将妖族连根拔起的，当然了只是那支而已，大部分可没有这疯狂的想法。然后军队召集起来之后恒仏说不让动手就将目标转移到极乐世界了。自己不是站在妖族这边的，可是说于谦现在就这个动作真的是有点过分了，真的是做得有点过火了。如果说恒仏削弱于谦的力量那么在边疆之处蛰伏的妖族又会有起色的。皇子已经意识到这点了，如果说旦于谦有些削弱的情况立马是会派兵出击的。

    事到如今了，恒仏也总算是意识到件事情了，其实为了人类也好，这于谦是绝对要不得的。这家伙只可能味的为自己开路根本是不会想到其他的，那么这种人就是需要生活在压迫之下，也就是说所谓的均衡对于他来说才是最重要的事情。在做出这个决定之前恒仏已经三番四次密信给其儿子，也就是未来的掌权人。这效果也是很不理想的。可能也是无法撼动于谦的地位吧！始终是自己的父亲，也不能倒戈起义的，这完全是没有意义的事情。可能也是做了很多的事情都推不动这事情吧！针对后续来的情况也是需要认真的问句了。这于谦真的是有必要存在吗？恒仏的意思并不是说要除掉于谦的，自己即便是有这样的实力也不会有这样的胆量。就于谦这个等级除了自己出马之外估计是没人敢答应这件事情的吧！

    自己没有必要冒这个风险的。恒仏的意思就是说要改朝换代了，要推崇新人上位了。先不管这内部是如何个竞争法，反正这事情是必须将于谦给替换掉的。那么什么事情可以让于谦主动的下位意识到这件事情呢？那么就是兵变了！付中闲这家伙也是明确的说明白了，如果父亲真的是如此的冥顽不灵的话，那么兵变是迟早的事情。既然这小子也是有这个决心的，那么自己作为长辈也是推动下他。要知道于谦想要彻底根除掉妖族这事情是没有错的，可是错就错在用错了方法。现在集结武装部队这不是挑开天窗说暗话？这还有什么意思呢？完全都是直白的东西了。

    这老家伙的思想已经不再适用了，恒仏真正要做的就是将其换下来，然后让有想法的付中闲坐上去，这家伙经历过几次和妖族的抗衡之后很清楚其中的道理。你别看现在的情况就说互相的压制，可是到底来还真的是有会效果的。比如说在竞争当中付中闲的实力越来越强劲了。现说没吃亏基本自己又会长智的。这也不是选择付中闲最重要的原因，最重要的原因就是付中闲这家伙的的确确是站在自己这边的。就针对这点来说这就家伙就会比较容易听得进自己所说的话。恒仏不可能会为申国大6谋什么福利的。自己早已经看破红尘了。只是说现在妖族的确是强，可是压制的办法旦是妖王消失之后大可以施展出来。真的是没有必要急于求成。

    恒仏的阻止方式也是较为的残暴。恒仏的打算也是比较直接的，那就是打算就这样派兵过去将其拦截下来了。这个做法虽然有些大张旗鼓了，其实也是最好的个证明。说句实话吧这事情定会带着不少的流血事件的。所以恒仏并不打算参与其中，也就是说恒仏和申国大6是不能参加的。那么这军队从哪里调集起来呢？还记得极乐世界里面那些愤愤不平的修士吗？这些修士正好也是可以为自己所用了，应该说只是暂且借过来罢了。恒仏是不会直接出面的，可是这惩罚的措施还是要制定下去的。这事情也是付中闲自己提出来的，似乎自己对于他的影响还是蛮多的。还是说这小子早已经看破这当中的迷了？如果说于谦对妖族最后的片土地动手，那么皇子就会破罐子破摔直接跑过来报复的。而且说会惊动妖王殿下的。好果子是完全不可能的事情。如果对极乐世界动手那么的确是可以得到资源，只不过说在名誉之上完全就是自掘坟墓了。只是于谦个人的名誉下降倒不是什么坏事情。

    可是会连累整个巨岩山脉的名声。各种强权豪夺之类词语就会飙出来了。恒仏会将极乐世界的修士聚集在起然后并交给付中闲的。这些极乐修士对于付中闲还是蛮有好感的，如果说只是借权这件事情上的话其实也是无所谓的，也只是在后面助助威而已。而且说真的是打起来了，捍卫自己的家园自己也是在所不惜的。再者说了，付中闲是于谦的亲儿子到时候也能打打亲情牌，或许于谦会考虑放过呢？真的是不得已的情况之下了，真的是非战不可了，多了付中闲这个强力的帮手也是值得了。
