------------

第一千六百四十三章 截然不同

    ♂！

    恒仏会将极乐世界的修士聚集起来然后将交给付中闲的手上就可以了，剩下的事情也就交给他们两父子了。??虽然说付中闲不是自己带出来的，可是这家伙也是新一派的代表人物，在很多情况都很有主见的。一旦认定的事情就是刨根问底的。在思想上和老一派的领军人物有些出入也是很正常的事情。

    好在说付中闲在上一次四海之战当中作战神勇也是身先士卒，给这一些极乐修士留下了不少的好印象。虽然说让付中闲掌控极乐世界是不可能的事情，原本这地域的特性就是自由自在的，如果有人在掌权的话就失去了原本的意义了。就不是所谓的极乐世界了。恒仏就在准备石门稳定器的时候还可以分心在处理这些事情，源自于一个影响力。为何说自己就能一呼百应呢？这新世纪开始以来，当然这新世纪是以四海之战以后来划分的。群雄割据成为了军阀，那么就在这些军阀当中为何就只是恒仏一个人能一呼百应呢？

    那就是源自于恒仏处处施恩了。到处都有人脉，到处都有足记。恒仏的信用和自己以往做人的宗旨都是起到了很大的作用。制定计划到落实下来，其实恒仏就做了两件事情。第一是确认巨岩山脉的交接人是谁。第二就是确认极乐世界的交接人是谁便可以了。这两件事情落实下来自己只要去跟着协调便可以了。对于其他的事情来说都是可以协商解决的。根本就不需要恒仏亲力亲为的。就凭着自己在世面上的名声，只要一开口基本对方都不会拒绝的。因为恒仏之前对他们有恩，现在有很多人也是巴不得恒仏要他们帮忙。举手之劳啊！就两份千里传音就搞定的事情。恒仏这边也丝毫不会受到影响的。当然了还需要一个监视人的，整件事情申国大6是不参与其中的可是说这些战乱都在申国大6的附近。所以申国大6为了自身的安保问题还是需要采取一些行动的。

    防止这两父子是串通好了还是怎么一回事的。防人之心不可无嘛！这些事情当然是要谨慎加谨慎的。就外面生怎么大的说起估计妖王还蒙在鼓里吧！还不清楚当中生什么事情，这家伙要知道于谦竟然如此的大胆还真不就是暴跳如雷了？恒仏就了两份千里传音也并没有引起她的关注。恒仏也是随便找一个借口就搪塞过去了。基本上过去镇妖塔之后才现这石门稳定器的位置都还未确定下来，这个是什么意思呢？这个意思就为何妖王要极力要求自己留下来的原因了。果然是物尽其用啊！关于这些自己还真的是不太懂的，不过禹森懂，借着这个机会也好可以好好实践一下。恒仏也只是按照禹森的话去做的而已。

    “恒仏这个摆位也是有讲究的吗？”

    “是的殿下！稳定器当然是起到一个稳定的作用。当然是要知道这黑洞的能量分布了，也就是说那边能量释放得最多这稳定器最好就是往那个方向去靠了。”

    “原来如此也是很有道理的事情。只是说有一个疑问。你如何去判断说黑洞的能量去向呢？”

    “直接是用手伸进去去感受啊！”

    说完这一句话恒仏都有点后悔的，仔细想一想恒仏是觉得有点傻了。自己是完全按照禹森所说的重复出来而已，恒仏不清楚禹森是在开玩笑的还是说真的。人面虎和妖王一脸的蒙圈，真的是被吓到了。这黑洞是什么情况呢？人们对于黑洞的影响就是吞噬一切，搅碎一切的存在。如果伸手进去的话那还不是直接被搅碎了？正常人的想法也是正常的，毕竟说这书籍上而已是这样记载的，也没有人真正去实践过。这拿生命开玩笑的事情怎么会去尝试呢？基本上修仙者都是很爱惜自己的生命。不可能就这样窝囊的死去。所以也就没有人去实践证明这件事情。

    那么禹森这家伙少说都活了上万年的时间了，真正意义上是吃盐多过你吃米的。

    “这……这不是开玩笑吧！真的就如此的粗暴？真的就如此不讲理了？真的就没得商量了？这可是拿生命在开玩笑啊！你可要是要三思啊！”

    内心恒仏已经多次和禹森确认了，禹森不能附身，一附身就会被妖王现的。所以这件事情只能是安排恒仏去做而已。

    “不是这样的！其实经书记载的事情也是正确的，不过也分场合的吧！这黑洞如果是宇宙黑洞的话其实是有这个威力的，会有无穷无尽的吸力将你吸进去搅碎了。可是这面前可是时空裂缝，是属于另外一种黑洞，并不具有威胁的。就像是陷阱和传送阵的区别。”

    众所周知的是说陷阱阵法和传送阵是比较相似的。传送阵法和陷阱阵法都是在指定的位置设置有咒语阵术。那么唯一区别的就是陷阱阵法一旦触是会带有攻击性的，当然这两者区别也是因为封存在阵法当的咒语不一样而定的。可是传送阵是用来传送的，虽然形态和性质都是差不多的，真正意义上的东西截然不同的。这个比喻也是相当的合适了。这样一解释下来基本上也就大致上明白了。两人也是一副涨知识的样子。

    “原来是如此啊！那么这等事情我想还是比较有技术性的，我们两个就不凑热闹了。”

    这个意思还是信不过恒仏啊！这两个家伙就是贪生怕死，就是想要让恒仏自己去试罢了。其实恒仏的工作早就在之前就已经完成了，这几下只是为了学习而已，没有必要亲自动手。可是就这个情况来说，自己不动手还真的是不行了。恒仏也只能是淡淡一笑了。其实内心自己也是满紧张的一件事情，自己也从来没有挑战过黑洞这东西，如果禹森说的是真的，或许自己真的就长见识了，可是如果是假的。那么这事情就有点尴尬了。断一手可不是什么好兆头吧！不是自己的事情还赔进去一只手真的是有点不值得。
