------------

第一千六百四十四章 安保措施

    这禹森也是够坏的，反正也是个劲在说这件事情是多么的严重。com还说的确是有这个风险能将其搅进去的。原本就不放心的恒仏就更加的担心了。

    “够了前辈！你就别说了。这个时候你能让我静静吗？我只需要将手伸进去就可以了吗？”

    “哟！年轻人勇气可嘉啊！别怪我没有提醒过你，这玩意还是有定风险的，所以说还是有点机会你会被卷进去的！哈哈……开玩笑的！看你小子脸都绿了，这还有没有胆量的？前面那些都是骗你的！只不过这黑洞有定的传送性，即便是没有被稳定下来的情况之下你伸手进去，可能在另外个世界某个地方就会出现你的手。如果那个地方并不是那么的危险话！或者说现有的频率是个安全的世界那么你就大可以放心。如果不是？那么还真的是挺恭喜你的。”

    “够了！我知道了！只是需要伸手进去就可以了吧！运气这东西我直都没有什么的，这点就交给老天爷吧！我去了！”

    “对了！产生的吸力你还是要防备下的。”

    “怎么防备吸力？禹森前辈你能次性把这话说完吗？你老是这样惊乍会没有朋友的。有什么事情你说便是了，你要真的这样我可就生气了。”

    “好好！不逗你这家伙了，真的是小气啊！怎么就点定力也没有呢？年轻人就不能心平气和说事情吗？那你现在告诉我应该怎么去预防吧！我就不知道你小子开动脑筋了没！这黑洞的既然能让吸进去当中，那么说这吸力也不是开玩笑的大！如果你承受不了这当中的吸力的话。分分钟是会被吸进去的。你小子怎么说也是要做些防护措施吧！这也就是最基本的事情啊！”

    恒仏战战兢兢地走到这黑洞面前，回头看了下，这两个家伙之内站得远远的，大概也是有十几仗远的地方。人面虎最为过分竟然还躲在门后面，真的是生怕会有什么意外？这有意外就不会过来支援自己的？这两个应该就是这个意思了。这原本让恒仏没底的事情恒仏就更加的担心，也不知道这禹森是在说笑还只是为了给自己壮胆的，反正这话听起来也是危言耸听的感觉。恒仏根本是不敢自己去动啊！就禹森所说的防护措施？这两个家伙都靠的那么的远，还要求自己做什么防护措施？这两个家伙估计胆都已经吓破了，还跟你玩这个？

    “那你告诉我现在我能做些什么吧！你竟然都说需要外界的力量之类的东西，可是现在我最缺的就是协助的力量了。这两个胆小鬼都已经表现成这样了你要真的让他们两个过来接应我的话，其实我是更加不放心的！前辈你看下是不是有其他的办法！”

    “这话也不是没有道理事情了。把命就这样交给这两个家伙的确是有点可怕的。万妖王借助这个机会说是失手将你投入黑洞当中那就不好办了。完全是有这个可能性的，就其他人都好说，就这妖王我还真的是看不透她的。反正就多加提防吧！这种担心也不是没有道理的事情。不过如果说你不依靠他们的话，也只能是我和你在这里瞎捣鼓了。其实也不是难事，也就是找好附近可以将固定起来的点便是了，只是少了步紧急反应措施罢了。这问题也是不大的。这样吧！你将你的灵力借给我点，然后以我形式释放出去，这样子这两个二愣子应该是看不出来是我在其中的。”

    解释：如果是禹森直接功的话效果的确是会好些的，只不过这灵力的属性就会截然不同很容易被看出来的。借助恒仏的力量导到自己的身躯上释放出去那么就是恒仏的属性了。也不是说妖王不知道自己体内的情况而是说，尽可能的不要让妖王知道的太多。或者说不让妖王知道禹森能做些什么？能做的越少是越好的。这点就证明禹森的重要性。如果说禹森直都躲着不出来，妖王也没有其他的办法看得清楚。那么对于恒仏心里面就会没底，也就不会太贸然的行动。这点在于谦的面前也是很好体现出来的，当然于谦在知道说自己体内还有神魂的时候就收敛了许多了，因为根本是不知道禹森能做多少的事情。

    这是身为修士的项基本的意识。当然了越是高级的修好越是谨慎的。也只是为了保险起见吧！如果真的就像是禹森刚才那样说的话其实也不是没有可能的事情，这妖王的性格喜怒无常自己最好就是离他远些。伴君如伴虎说的是这个意思吧！如果说这些并不是重点话那么重点就在于说，恒仏如果真的是叫动这妖王前来帮助自己稳固下来。旦这黑洞开启之后自己失去了平衡这家伙动来杀心真的是件好简单的事情。这就是引人犯罪，或者说妖王的确是有这个想法可是直无奈也是找不到相对应的路子。可是恒仏这就乖乖卖上去了？这样做不是引人犯罪是什么？这不是死得活该吗？

    防她都来不及，怎么可能会创造机会给她呢？如果自己旦失控，这家伙顺水推舟将自己推进去也是完全可以推卸掉责任的。就说是自己已经是尽力了，是自己大意而已。相信人面而已不敢说出去的。这事情就这样不了了之了。这事情也不是没有可能的事情，这之前妖王也是三番四次提到过说自己飞升之后此界最高修士或者最高威望的人就是自己了。这句话听得出来这家伙是多么想要将自己干掉压制住人族的展。

    “我的力量？不是吧前辈！我的灵力浓度不足根本是驱动不了你那些高级秘术吧！其他我都还是不担心的。就弱弱地问句吧！这是不是有什么危险的吧！”
