------------

第一千六百四十五章 时空纪念品

    “这些事情你就不需要担心了，我会多少填补些进去的。 还是你的灵力为主，我是辅助罢了。其实你的木属性也根本是不达标的。在质上我们完成不了，那么就从量上面去填补完整吧！这样吧！就除了你的右手之外其他四肢都绑上安全树藤吧！”

    其实为何说需要禹森出马呢？还是只是因为禹森懂得这当中的道理？其实这只是小部分的原因而已。前面已经和恒仏说得很清楚了，就是要恒仏将自己固定在黑洞的外面。不要被卷进去便是了。可是为何恒仏会想不到呢？还是说恒仏做不到呢？其实这些都不是的！这就留要从黑洞的属性和特性上去说起了。黑洞万物之毁灭源头，也就是说什么东西都可以在里面会摧毁掉。不管你是有多大的本事。可是为何要禹森动手还是因为这木属性就是所谓的万物诞生之源头。

    这两者综合起来之后就能明白了吧！是互相克制的原理吧！就这木属性能在黑洞里面支撑那么些时间，然后才慢慢的被消化掉。仅仅是这几秒钟的时间足够是将恒仏拉出来了。当然也是说如果恒仏被足够大的吸力给黏住的话。要是运气好没有遇到这情况也就不会有这幕看见了。恒仏总共在自己的身上绑了四条手臂粗细的树藤子。只是不得不说这禹森的秘术还这真的是可以的。就自己皮肤和这树藤子接触的地方都被勒得生疼。不过这不紧恒仏还觉得不够安全感。这也是件好事？反正安全措施是足够了吧！也就是测试下也就那十来秒的事情，花了自己两个时辰去准备。

    准备好，装备好之后也是示意妖王自己要开始行动了。妖王也是示意让恒仏开始了。然而那个位置还是那么的远，其实这家伙要真的是靠的近了自己还更加的不安呢！就这个距离来说也是刚好的。有什么事情自己也可以时间缓冲下的。证明这家伙也是没有这个想法的。即便是遇到这等的好机会妖王也不会有这个想法的，这点就比人类靠谱多了。人类修士由于心智方面，其实很多都已经表里不了。如果说妖族没有在这等好机会上也没有表现出来有这样的想法的话！其实也就能知道说这家伙是没有这个心思的。那么也不必担心自己后续的安保问题了。或者说在妖族这边自己已经建立了足够的威信了，相信这帮家伙在动手之前都会翻翻自己的旧账了。

    恒仏确认了下这两人的位置之后便开始动手了，就这个距离之下，这两妖族也是看不出来自己灵力有什么不样的地方。好在恒仏也是坦白自己是五行灵根修士，所以说是不需要去担心这项问题的。自己的行踪是不会暴露出去的。现在是怎么个情况呢？现在也是说，这两个家伙是看不出来的，也不会上前看自己的树藤子是从哪里来的。这下就更好了，要是于谦的话其实这事还真的是危险，这禹森的属性不就让于谦给知道了吗？如果这都不算是什么话，那么让些对自己有敌意的修士知道，然后是从中制定计划报复自己其实也简单的事情。

    这要是限制或者是压制了禹森的挥那么等于说自己已经是自废手臂了。恒仏测试了许久才敢动身。这禹森都已经看不下去看，直接是脚将恒仏往黑洞里面踢。恒仏个踉跄也是直接跌了进去，恒仏半个身子都陷进去这黑洞里面了。不知情的人可能就会认为是黑洞将恒仏吞下去了。这个两个人顿时就有点慌了。这似乎冲上去也不能解决什么问题啊！还是说这黑洞竟然能将恒仏给吸进去也定可能将自己也吸进去的。这上去只会添乱根本是解决不了问题的。不能把自己的什么也给搭进去啊！这两人就只能从石头缝里面慷慨激昂而已。其他什么想法都不敢有的。然而恒仏半个身子都陷进去了，当然也包括头了。

    禹森如此的大胆肯定就认定没有关系的。恒仏整个头扎进去之后，那个时候怎么敢睁开眼睛呢？自己感觉到阵阵凉意就立马爬出来了。好似有什么东西在抚摸自己的脸蛋样的。当时是什么个情况了？恒仏都来不及撤退就这样退出来了。应该说如果禹森跟自己说明白情况的话，确保这里面是不会有危险的话。其实这次进去也是次很好的学习机会。这不明不白的，虽然说并没有生什么危险。可是也是了次珍贵的学习机会啊！反正也是稀里糊涂的事情了。

    恒仏猛地回头，将头上的黑云给甩掉了。这才能看的清楚。

    “前辈！前辈！我的眼睛已经睁开了为何还是卡不见东西呢？是不是说我还未从里面出来了？还是说我整个人完全掉进去了？现在的我是不是需要将他们两个拉我出去？”

    “别担心！你已经从黑洞里面出来了。只是说带来了些异界的东西而已。你眼睛被黑云给遮住了。你只要将其甩开便可以了。”

    “前辈！你怎么也不提前通知声啊！你知道刚才我多危险吗？”

    “少来了！你看你这家伙要真的是墨迹起来还真的是不知道该怎么去处理了。也帮助你下而已，你应该感谢我的！”

    “我的意思是说要真的我整个陷进去会是有什么效果？”

    “也就是陷进去时空隧道里面去了。如果频道合适的话会直接陷进去其他世界里面去。”

    “这就是说了，我真的是不明白说前辈你为何还是那么的淡定这是件很大的件事情好吗？而且说你现在这事情那么的突然我都不知道应该怎么去回应你了。”

    “不是啊！至少你还带来些纪念品回来！”

    “好了！前辈！别贫嘴了！我们能不能好好的沟通下做些有意义的事情呢？”
