------------

第一千六百四十六章 时空盗猎者

    第千六百四十六章时空盗猎者

    “你怎么就知道说这当中就肯定没有危险？”

    “这有危险的是其他世界空间，如果就这个情况你只是在黑洞洞口附近徘徊的是不会碰上那些地方的。 也就是说你进入了黑洞里面是有时间缓冲的，只有足够的时间足够的空间才有可能被卷进去。”

    “我去！前辈你这事情还是提早点说吧！不对啊！为何会说我进去之后会感觉到凉飕飕的？脸上好像是被什么都舔过样的感觉。”

    “额……不可能的事情！不可能的！不会有什么事情的。”

    恒仏下意识的去摸了下自己的脸颊，真的是有黏糊糊的唾液在上面。这家伙似乎在掩饰着什么东西啊！这就让自己有点疑惑了。的确说自己是有这样的感觉的，这上面也有存在唾液的。应该是说就刚的那段时间自己陷入了其他空间里面去了，而且还被不知道什么东西舔了下，如果合适的话！下步应该就是咬下去了。然后的情况就是断头台了。至少恒仏是这样觉得。就在这妖族两人都认为恒仏是挂掉的时候，忽然之间恒仏有弹了起来，让整个气氛又回到了之前。当然更多是奇怪说黑洞的力量竟然没有将恒仏给搅碎了？恒仏现在生龙活虎的站在这里是什么个意思呢？

    “好吧！闲话我们就不多说了。我们还是开始我们的工作吧！反正现在我也是验证过这东西短时间之内是不会产生什么危险的。我们尽快的完成调试工作吧！这妖王好像是说了，这晋升的时机似乎也是有规定的。耽误别人的事情就不太好了。这次我会用我的头陷进去的。只需要用手去感受便可以了吧！”

    “当然了！我大致地说下这其中的原理吧！为何是要进行调试呢？先我们在这里是不知道上界的频道的。所以说我们要个个去尝试是不可能的事情。那么现在我们要做的就是将这黑洞，也就是已经偏移的黑洞给掰回来。意思就是将频道调试到主干线上即可了。那么何为主干线呢？这主干线就好比是条大路，可以通往哪里这事情我们后续在谈。主要是看你能晋升到什么地步了。”

    “等等……前辈你的意思说除了上界之外还有其他更好的地方可以晋升可以飞升上去？”

    “大概也就是这样的！只不过我的本尊还停留在上界继续修炼而已，如果真的是说有什么上上界之类的东西我也不好说，说不好真的是有这东西的，只是说现拥有的资料当中显示并无这等现。这些事情你上去上界之后就会清楚的了。我们回到正题吧！主干线上会有很多额出口，当然了在尽头或者是正确的出口上就会是上界的入口了。如果你真的是要问何为正确的出口，这点我还真的不清楚。然后此前等等的出口都是通往其他世界的。这些都不是最恐怖的事情，恐怖的时间就是在这主干线上由于维持下来很难，基本上会有很多粒子反应。也就是所谓的雷鸣电闪，什么大爆炸之类应该都是小儿科了。会更很多很残暴的环境。此外些在同界展的修士有的些也是摸透了主干线的形式，然后就会成为拦路的强盗了。可能说对也是谁怕谁的。可是说趁着你最脆弱的时候袭击你？这些家伙被称为盗猎者，也就是专门在下界捅出这样个黑洞，然后就是建造各种各样的武器。等待有修士经过然后就直接将其拿下。般来说修士晋升都会带着不少的好东西。这些东西就是他们的目标了。这也不需要多费劲，在主干线上是非常脆弱的件事情。个化神期修士就等于是筑基期修士而已，因为你要面对的东西实在是太多了。”

    “我明白了，这就等于说为何上界入口之处会有那么的盗猎者等待着是吗？这也是样的道理了。这些我可以理解的，也就是说此界通往上界的通道就是尽头。如果说上界通往上上界就必须有上界上车是吗？这意思就是说之前黑洞已经锁定了个地方了，这时候我们要将其清零是这个意思吧？”

    恒仏回头看，妖族两位修士吓得脸都青了，个劲就盯着恒仏在看。恒仏也是在原地和禹森交流了许久，这段时间这两位都不知道应该怎么去做才好。恒仏示意了下自己还好的情况，还可以继续任务。这两位才没有那么的紧张。

    “那么很简单的件事情，估计我祖母来做都能做得来。只是将手放进去。然后感受下能量。如果能量是温和的情况之下那么你的主干线就是对的，如果能量很不稳定还有……”

    估计说这话的时候似乎有点晚了，恒仏的手已经伸进去试探下了。别忘记了之前自己的头陷进去的时候是生了什么？那么现在也就会其他结果吗？当然不会了!结果就是被袭击！恒仏感觉到就是刚才那舌头袭击了自己，将自己的手给缠住了，看来在第次舔自己的时候已经认定自己是食物了，也就是可攻击的对象了。这次下去并没有那么的好受了，这家伙直接是认定自己就是食物，恒仏感觉到个滑溜溜绳索似的东西缠住了自己的手。

    就是个劲要将自己往下拉！这力量怎么说呢？其实还好！并不是那么的不可抗拒，至少说自己做好安保措施了。恒仏右手被缠住，左手手刀里面是支援下去了。个凌空斩直接让这玩意松口了。这滑溜溜的感觉应该就是所谓的舌头了。恒仏能感觉到这当中的气氛是多么的尴尬了。这滑溜溜的唾液沾满了自己的手。而就在自己隔断这舌头的时候似乎听到了声惨叫。而这身惨叫不仅仅是恒仏个人听到了。

    至少这种精神污染也不能让恒仏个人受罪了，声音并不是传递在空气中的。是传递在心灵中的，虽然大家都感觉到，可是不是通过耳朵感观器官这种方式还是比较新颖的
