------------

第一千六百四十七章 舌头

    第千六百四十七章舌头

    这两人反正是下坏了，立马是进入了警戒状态了。紧盯着恒仏的背影，看恒仏是不是有什么新的指示。只要恒仏有任何攻击的指示至少证明有事情生了。没有危险？恒仏将砍断的舌头拉了出来，特意在禹森的面前晃了晃！

    “没有危险？这事是谁告诉我的？”

    “只是些不成器的野兽罢了。这也能算是危险？”

    “前辈你说得倒是轻巧了，这时空隧道当中人类的力量为削弱了多少你应该是知道的。虽然说不会有什么生命危险至少你也给点提示好吧！现在这个意思就是说现在的黑洞所处在的频道并不是主干线了？其实我还是有个疑问的，就是说之前使用这个黑洞的事情不是上界修士吗？所以说我们这个黑洞对准的应该就是上界啊！为何我们现在还要调试呢？”

    “这个事情并不是那么的简单的。如果说之前锁定了个频道，然后随着时间推移，没有定期的维护的话，你这边或者对面没有去维护的话。这轨迹就会偏移的。那么就对接不上了。又或者说其他频道对接上你这边了，强行将主干线的道给挤开了这也是有可能的事情。或者不是有心的，或者就是故意的。反正也就是那些阴谋诡计了。我们也不知这轨迹被偏移到哪里去了，说句真话的吧！这才是我们现在那么辛苦的原因。如果你现在当初真的是有记录或者维护的话我们直接将稳定器按上去便是了。”

    “前辈现在我们如果找对了频道之后是不是还有工作要去做？”

    “就像是我和你说的样，这事情必须慢慢的就是因为这后面还有项根据能量波动的调试。现在的调试只是针对于主干线的频道这件事情事情上。说是有危险，只是危险系数不大。”

    这话音都还未落下这边就出事了。主干线上恒仏似乎调整了，然后后面生的事情的确是让人背脊冷汗直冒。恒仏也是顾着和禹森在聊天了，也没有太在意去看这类东西。也不知道有什么情况生，只是知道自己的眼角扫过道黑影。恒仏看清楚之后现自己的身边嫣然已经是被包围了。忽然之间的大分贝尖叫声让恒仏应接不暇。恒仏立马回缩了回来，用手捂着耳朵。捂着耳朵回缩的时候恒仏便是看见了，就在这黑洞的边缘之处深处很多像黑烟样的手臂。这些手臂长短不，不过都有个信念就是要将恒仏给拉下去。短而粗壮的手臂就拉着恒仏的衣角。些长的手臂直接是拽着恒仏的四肢。

    这觉得不是偶然现象的。这些黑手似乎都是有灵智的。可以看见有些黑手似乎知道恒仏身上这树藤子的作用。而且说也不会动用蛮力去扯，而是伸手去解开这树藤的固定结。恒仏看这不对劲也只能是扯着树藤子这唯的救命稻草了。在远处的妖族两位修士的确是知道恒仏是遇上麻烦了。可是这个距离也感应不到有什么奇怪的东西。就看着恒仏个人在原地挥舞挣扎而已。这两个家伙也只是按兵不动而已。

    “前辈！这又是怎么了？不是说好的没有啥危险系数吗？这黑手是什么个情况？”

    “这黑手要你命了？又不是什么洪水猛兽的！”

    “不……不是啊！你看这东西又是怎么个回事？这东西像是有灵智的啊！它们在解我的结啊！天啊！你倒是说些我们现在该怎么办啊！”

    很显然禹森也只是强装镇定的。其实他也没有办法第时间给出办法的。观察了下之后才有了大致的方向，证明这家伙也是第次遇到这等情况了。这是就这点的时间恒仏已经被黑手和团团抱住了。这黑手似乎是要改变战略啊！原本是说短粗的手是作为固定让恒仏不等动弹的，这长手臂是进攻树藤子的。似乎现这当中的情况不对劲了，恒仏这树藤子还相当的稳固，而且说恒仏这家伙的力气竟然和那么黑手不相上下？这点就僵持住了，然后改变战略了，要将恒仏整个拖入黑洞当中慢慢的消化掉。

    其实说拉进之后是黑洞里面，是主干线的话其实大家都是公平的。可是说这家伙竟然是直接穿越过来的那就是证明说现在黑洞连接的地方就是所谓的异界了。黑烟？这手的结构形态像是阵烟样的。好在说有阵风吹过来，这黑手立马是有点飘忽不定，而且说成型也没有之前的那么细致了。最重要的是说就这风吹过来之后这黑手竟然是毫无征兆的停止了活动。让恒仏有了缓冲的时机，这才直僵持到现在的原因？双拳难敌啊！那么就这点禹森就看到的出口了。

    “小子！快使用风刃之术。这黑手的组成物质似乎非常的不稳定，风属性对它的伤害很大。刮风能使其失去维持能量性，飓风能让其失效失去行动能力，风刃应该是能将其切割掉的。快些！我们没有时间了。”

    恒仏两个腮帮子胀鼓鼓的，这四肢都被限制住了，也只能是用嘴巴凝聚灵力施法了。由左到右风刃从嘴巴喷射出去。这个时候的恒仏没有办法去很精确将每个黑手给斩断。那么就用量取胜吧！股脑的上去总是会见效的。这风刃撞击在地面上扬起了沙尘暴。让整个地域都笼罩在其中，慢慢地沙尘暴淡化了之后只看见恒仏从中站立了起来。由于用力过猛，这风刃也没有张眼睛，身上的树藤子也只剩下两条了。条在自己的腰间上，条在自己左手上。这要是再没有的话也只能看着恒仏掉下去了。

    就当时的那个情况，恒仏不机关枪般扫射根本是解决不了问题的。也算不清楚说这是自己将其斩断的还是说这黑手自己解开的。这都已经不重要了。就趁着这段风刃余威时段。
