------------

第一百六十四章 苏醒

    “好久都没有这种感觉了！”

    神韵功法只是一种分裂神识一种辅助功法但是在结合了怒佛的功法之后效果会倍增。这就是所谓的化学反应了。神韵功法本来只是一种秘术在怒佛功法的催化之下变得狂暴，每一次的分裂神魂都是与修炼者的实力和身体强度有关，只要修炼者达到这两种条件才能看的见下一层的神韵修炼功法口诀，每一次的口诀都是不同的，每一层的口诀都是在开发自己神识的潜力。神韵带来的痛楚让恒仏怀念，恒仏虽然被痛得紧皱眉头但是唯一也能自己有些安慰了，自己有些痛楚也就是证明自己还没有死去，恒仏需要这些痛楚来提醒自己。自己从来没有放弃过复仇的机会从来就没有放弃过对仇恨的追求，自己的一生都是在等地那个时刻自己是不会再之前死去的，只要有一丝的机会自己都会从地狱爬出来。来自地狱的锁魂使者啊！来自地狱的怨魂野鬼啊！现实主义的压榨者他请记住他就是就是不死鸟——恒仏！自己从来都没有放弃！没有！没有！

    恒仏忍着隐隐的撕裂感依旧在坚持自己的目标。这一些痛苦能提醒恒仏无处不在的危险、无处不在的煎熬。很忍受这些痛苦显得十分的开心，终于有一些真实的感觉了！终于能有一些安慰了。之前一直都被追杀者压逼着，根本就没有以前的那种进步神速的感觉只是一直被压着打，从来都没有说是独自一个人能干掉一只妖兽的，这给恒仏心里上很大的打击。但是恒仏忘记了这个地方可是此界上最残酷的最地狱最强悍的地方。显然自己是没有意识到这地的恐怖了。只是把这里当做平时的修炼的地方，恒仏把自己的定位定得有点高了，这有助于自己的的快速提升但是在心理上必须死足够的强大，内心一旦软弱很容易就会被击溃。恒仏捂着头颅不断的喘着粗气。自己很开心能找回自己以前的那种感觉，至少证明自己没有死去。只要自己没有死去就会奋力追逐。就算是十分的痛苦恒仏也是开心的表情。

    “哈哈……哈哈……！”

    这种感觉实在是太“舒服”了。恒仏都忍不住叫唤了出来，终于把这几年的压逼都给吞了出来。这不是煎熬却是胜利的宣泄！自己逃过了最后一关了，这胜利就在眼前了。混混沌沌地的恒仏昏迷了过去，恒仏很少会在修炼神韵的时候会主动的昏迷过去，恒仏需要这些昏迷来安慰自己。眼前的最后一条光线也消失在恒仏的眼角线。

    “我真的累了？”

    相对于疲累恒仏更希望有这样的一种稳步向前的感觉，修炼进一层的神韵功法不是一天两天能成的，上一次的口诀恒仏可是活生生分裂十次以上的神魂才告成。现在的日子只要等待清资醒来之后便可以再一次出发了，上次瞄了一眼地图也是能看见红点的他们距离目的地也是不远了，但是自己绝对不会冒险前往摸索，有一些时间还不如增强自己的实力。若是修炼怒佛功法的话自己肯定会精疲力竭的。神韵功法只是需要承受一定神魂分裂的痛苦还连续几个月一直不断的修炼便可，到底神魂分裂稳定之后便可以暂时的缓一缓了。在后这个时间修炼也是一个不错的选择。可气就是这这几年内恒仏得到了妖兽材料实在是太少了，除了那个玄冰几乎是没有东西能上得了台面的。自己也是在怪罪自己实力低下。整整一天了恒仏才醒过来，脑袋瓜子传来剧烈的疼痛感，恒仏也是捂着头颅不停的静念神韵功法。恒仏踏出了树洞内呼吸着新鲜的空气，海岬兽还在下面的树干下玩耍着见恒仏出来之后也是猛的向前奔跑而来。恒仏从踏入荒芜之地以来第一次敞露笑容。

    雨后嘀嗒斜阳照，清水青雨倾人心。何患知己追天涯，夜过三更也光华。恒仏淡淡的笑了，像小鱼畅游一般是如此的丝滑。海岬兽静静的依偎在恒仏的怀中，恒仏抚摸着海岬兽深吸了一口气，自己活下来了！这种感觉真好！而接下来的日子恒仏只是在修炼神韵静静地等待清资的苏醒。这样的日子持续了一个月之后才结束。

    恒仏依旧坐在地蒲上静静地承受着分裂的痛苦，经过每天几次的分裂恒仏现在承受的痛苦已经纳进了接受的范围内了，现在把痛苦控制得很好不需要大吼大叫了，一旁的清资也是眉头紧锁的样子。自己在昏迷的期间似乎感觉到了强大神识，恒仏的神识刺激到了清资的神识才导致本来昏迷的清资提前苏醒了。清资的手臂随着风吹的摇动有了轻微动静了，清资的手指微微地抖动了一下，清资的眼角线渐渐的张开。只见眼前有一位面目清秀的和尚在旁打坐，阳光轻轻地抚摸着他的脸颊，一切是显得那么的自然！只是清秀的脸颊上有些担心，似乎又有一些扭曲。

    “咳！咳咳……”

    不只是神识方面受了伤看来自己的内脏也收到一定的牵连，恒仏这个时候正是紧张的时刻并没有分神去理会清资，只是间接的做直了身子嘴角内飞扬着微笑。清资看着恒仏也是笑了起来，自己也搀扶着做直身子双手放在膝盖前运气。清资的清醒也正是时候刚好自己的神韵修炼也到了最后的阶段了，只多需要几日的时间了结最后的手尾便可以出发了。几个时辰之后恒仏压制住了自己的痛楚才敢开始与清资交谈，恒仏可不想让清资看见他的功法和任何的秘法，这一切都是为了以后也打算的，万一以后不小心反目成仇了之后还可以隐藏自己的功法属性，可能还有赢的可能性。防人之心不可无啊！

    （大家要是有意见请写在评论栏上，我会一一改正的！还有啊，各位朋友记得收藏啊！打赏啊！评论啊！加油！）
