------------

第一千六百四十八章 涨知识

    风刃席卷之后会有短暂的克制效果，带来的是风暴在边肆虐。 com就这点来说就能将洞口给封住了，所以说恒仏要做的第件事情就是将其频道给偏移了。先不管下个频道是不是反正说先将其转移掉再说吧！恒仏跺脚右手的四个指头陷入黑洞边缘之处，吃奶的力都使出来了。可见的是黑洞被逆时针旋转了1o度。然后之前所有的压抑，之前所有的沙尘暴，之前所有的鬼哭狼嚎之类都随之消失了。风平浪静的恒仏就站在原地。

    自己也是虚惊场，就经过这次之后恒仏就聪明许多了。这左手陷入这黑洞的边缘位置，也就是说旦情况有变了，恒仏立马转动黑洞调整。右手持续待在黑洞里面也就不出来了。经过次失败之后恒仏显得更加的胆大了。似乎说自己已经摸清楚了当中的套路了。恒仏已经见识过这黑洞的威力了，不过如此？只是说自己有这个提前的预备也心里面有底了。那么就按照禹森所说这般来说转接到异界的就是没啥变化的，或者说会出现很多稀奇古怪的东西。如果是转接主干线成功这是会明显的提示的。至于是什么还真的是难说，只能说这个提示让你耳目新的。至于是什么形式的提示这点就不好说了。还是耐心接着往下看吧！

    胆大心细这事情还真的是必须这样去做，恒仏将自己手臂完全伸进去了，就禹森所说的是只需要将手掌伸进去感受即可，恒仏将整个手臂都伸进去了，也就是为了感受更为准确些。恒仏手臂上的每个毛孔都感受很清楚，如果你非得要形容出来的话其实也就和你把手伸进海里面是样的。不过你是坐在船上的，而且还是高行驶的船上。当然了有些刺痛，恒仏不太明白为何是刺痛感。禹森的解释是说这时空切换的时候粒子之间的碰撞，真的说不是体修修士基本在这种碰撞之下也就被拗断整个手臂了。也就是恒仏如此变态的体质才只是感受到刺痛的感觉而已。其实有的时候拥有铜墙铁壁也是件挺不错的事情。恒仏做事那么的大胆没有后顾之忧完全是因为这点。

    反正就按照禹森的说法就是说自己真的是感应不到疼痛了，而且还会有特殊的提示基本上就成了。真的是庆幸自己过来帮忙了。而且说还亲身经历过这些事情了，正常的情况之下当然是不需要知道的，自己就只需要到达了化神期后自然而然的就会飞升上去的，可是时代不样了，自己也是要跟上时代德邦变化啊！自己还真的是不知道竟然还有经过这步调试的。就禹森所说的是这同界应该也是有成百上千个的，如果说你运气好的话其实转动两三下基本就能找到的。可是运气的差的话你必须要将全部的下界都尝试遍。

    那么恒仏的运气算是比较的好种吧！虽然也是用了不少的时间可是说这方向还是没有错的。好似也就几个时辰的时间这黑洞就开始有反应了。就开始还是黑漆漆的片，然后似乎在每次的转动之后都会有不样的响声，倒不是那种很尖锐，很不入耳的声音。更多像是召唤的声音。

    “前辈！你有听到什么声音吗？这是幻觉吗？为何我总是能听到这当中的响声呢？就像是……就像是海豚的声音。唧唧叫唤着，说不好是什么感觉。就是有点担心。难道这黑洞里面也是有生物存在的？”

    “海豚的声音？时空裂缝里面有生物存在吗？这个……这个真的是不好说窝！只是你这句话就提醒了我。当然了这只是传说而已，实际上我也是没有经过这飞升之门的。因为本尊出生就是在上界之地的，对于这低贱的下界并没有太多的关心了解。传说是这样的，说这黑洞其实和海洋是样的道理的。样的季节变化，样的潮起潮落，样的暗流涌动。反正在很多方面上都是很相似的。然后说这海洋里面的生物有种比较神奇的生物，也是比较高智商的生物。就是海豚，当然了我叫你不必担心的就是说这海豚出现是好事，就像你溺水了样海豚的出现是会帮助你的。所以说黑洞里面也是有所谓的吉祥物的，曾经有人见过它。先不说这些神话故事。那么总体来说就是听到这个声音就是上天在眷顾你。这是吉祥物的声音。如果你每次移动能都听到这海豚的叫声基本上也是找对了方向了。”

    “方向？的确是我往会转动这响声是会比较的小些。反而是逆时针转动这黑洞感觉还是蛮不错的。相信这成功就在眼前吧！或许吧！”

    “对了！既然你都已经聊到这个话题了，我还是有些事情想和你交代下的。正如你所想的就是这黑洞里面理论上是不应该有生物存在的，可是说……些神奇的生物也不知道从哪里来的？这些我们就不追究了。现在我要说的是这后来者！没错！就是所谓的时空盗猎者。之前也是和你说过这个问题的。”

    “不会吧！前辈你怀疑这声响是时空盗猎者故意出来诱惑我的？”

    “所以说了，这事情也不是没有可能的事情。我的意思只是叫你小心而已。”

    “不太可能吧！”

    “倒也不是没有可能的事情，你已经多次出现在这时空隧道里面了，引起他们的注意也是很正常的事情。”

    “前辈你之前也不是说了吗？这些所谓的盗猎者其实作战能力很差，而且修为都不会是那么的理想。都只是些小角色而已？”

    “是的！我的确是这样说过的，这些家伙为何是被称为失控盗猎者呢？这个当中的意思就是说这帮家伙真正能做到的事情并不是那么的简单。先说这竟然时空隧道里面是多么困难的事情吧！”
