------------

第一千六百四十九章 滑板

    时空盗猎者：最入门级别的本事就是进入时空隧道当中了。那么有些修士可能家底还是不错的，然后是开创有黑洞，他们可以借助这私人的黑洞进入时空裂缝当中。那么些家底没有那么富裕的修士来说，他们也不是完全没有办法的事情。要想知道说这时空隧道里面可是珍宝无数啊！先不管这晋升的人，就是这晋升失败的修士散落的珍宝也是足够自己花的。

    说得好听些就是盗了。也就是小偷小摸小打小闹了。可是说白了呢？这不是还有个猎字吗？这也就是还有定的攻击性，猎人的本分。进入时空裂缝里面寻找遗失的珍宝这是其中个点而已。还有点就是属于有攻击性的，也就是会攻击过往晋升的修士。特别是说这些年来这修士环境不样了，都是要借助这黑洞来晋升的。这激增的数量让这些盗猎者也是乐开怀了。

    那么作为个时空盗猎者你拥有了个黑洞只是拥有个基础，那么接下来就看你的资质是如何了？那么黑洞排斥化神期修士的灵压这点也不是什么秘密了。所以说盗猎者的修为普遍都只是在结丹期左右，当然说等级越小受到的阻力也就越小，可是综合战斗力来说结丹期是最为合适的个等级了。最大化利用了阻力，而且实力上还不错。那么前面还说了种状态就是说，有些修士从小就会被训练成时空盗猎者的，这种修士开始的功法就是为了适应当中的环境而已创立的。比如说需要很高的机动性拉！在核心功法之上并不需要有多大的威力之类的。可是真的说句可以补充就是要足够的灵活。在时空隧道里面最难保持的就是平衡和度了。所以说旦你拥有了平衡或者足够的灵活真的是占据很大的优势。

    那么这些从小就修炼时空功法的修士在现实世界当中也是无所有的，真的就除了哪点的机动性之后真的是没有什么拿得出手的东西了。不过这些修士进入了时空隧道里面就不是那样说了，就如水的鱼般的灵活，而且说这修士在避免受到时空裂缝里面的有毒物质侵蚀还需要整套的装备。整套装备下来还真的是像模像样的。这皮衣大褂是少不了的，多多少少风流倜傥的味道。潇洒啊！全身上下不会有处露出来的地方。皮靴是必不可少的，足够的弹力足够的紧，足够的机敏。皮手套上通常都会有些印记的。

    那么这些印记就是像是门派之间的区别了。些印记也说效力哪个家族之类的。这些盗猎者之间竞争其实也还是蛮激烈的。通俗点来说就是皮质的装备衣物能足够的韧性阻挡辐射。那么这点就比钢制的装备轻便而且说更适合他们在时空裂缝里面作战。虽然说这防御力是比较差些的，前提就是说你能抓到他们而且还能给其会心击再说了。会带上面罩作战，当然了这里面的面罩可不是面具那么的简单。面罩是具用防御力的，面具最多也就是装饰下。面罩还有点就是说佩戴上去之后增强的还有战斗力。稳固性之类都堪比防具了。盗猎者的面具都是两个大圆圈，而且圆圈位置的镜片非常的骚气。并不是普通的那种我们所看到的琉璃。而是有色的而且还是高光反光的那种，基本上你是看不见里面的情况。

    这眼睛的位置上也就是如此时尚的设计，然后是没有呼吸点的。因为说时空裂缝里面其实有毒物质还是蛮多的。些晋升的修士都已经是化神期后期的修士，对于毒物这块都已经是习以为常了，应该也是说侵蚀不了其**了。可是对于这些只是结丹期左右修为的时空盗猎者来说真的是件困难的事情。所以说这个面罩是没有呼吸孔设置的。在嘴巴的位置会有两条器官延伸出来的，直到自己的耳边。耳边自然有个小瓶子了。这个瓶子也是高纯洁高纯度的氧气。保证其不会被毒气侵蚀掉。那么也是可以依靠这瓶中的情况来判断说自己到底还能在时空裂缝中呆多久。

    这时空裂缝也不是说你可以直呆着就不出去的地方。如果你的身子不那么的健康了。没有多余力气开启黑洞之门了。其实也是出不去的，为了防止这情况生基本上盗猎者都会在自己的氧气瓶之剩下三分之的时候出去。保证自己有足够的力去寻找回去路。这里面就像迷宫样，并不是轻车熟路就走出去的事情。那么这嘴巴上的两条气管也是进出的设置，般情况来说你并不需要直吸取这氧气瓶中的氧气，些老练的盗猎者是替换吸的，时吸时空裂缝里面的空气时吸氧气瓶里面的空气，这样综合起来就没有那么的伤了。那么些顶级的盗猎者来说是可以凭借着这点的氧气在里面呆上三四个时辰的。些初学者估计也就两个时辰吧！两个时辰你连找目标的时间都不够。还有件事情要说明的是，这些盗猎者般都是成群结队的出现。所以说你遇到个的时候基本上后面就带着十几个弟兄的。当然了他们在遇到目标的时候并不会第时间上去攻击的。会跟踪他，直到目标被消耗得差不多了，筋疲力尽的时候才会下手的。

    般来说都是些老手带着新手行动的。然后说他们的基本配置装备还有件是不得不提的。就是时空踏板了。这种法宝是什么情况呢？也就是种滑板！不过在前后两端是设置有出气孔的。那么这出气孔会喷出气体使得其上升，移动。就从这字里行间理解都觉得是种十分现代感的器械了。的确说通过灵力变化是能转化成不少的好东西。
