------------

第一千六百五十章 腿上功夫

    而且还是高的，也就只是薄薄地层板估计也就只有两厘米厚度而已。说不好这玩意是怎么驱动的，这玩意是如何开启的。那么这所有的秘籍都在盗猎者的皮靴子上了。仔细看的话不难现盗猎者装备的靴子底是有个漩涡样的形状。那个东西可不是闹着玩的，那个东西是种机械来的。只要你注入灵力就会高旋转起来，然后将周围的气体都吸进去。然后通过连接了滑板上的排气口就能产生上升的动力了。

    就是个马达，然后说这滑板就是个通道。只有管道和马达都结合起来才能驱动。不然的话只有马达空转也不能有什么效果的。这个就是古人的聪明之处了，将个部件拆开成两个部分，分别安装起来，结合之后才会有效果体现。如果没有结合就只是单纯两种不相干没有实际作用的东西。其实说到这里很多观众又会问了，其实就做成个有驱动力的滑板便可以了，为何是要那么的麻烦了。这里的原因有三点。第点就是说盗猎者每块滑板都是私人订制的，是不会借过其他人用的，而且说为的也是保护自己的滑板，不被其他庸俗之辈拿去用了，应该说是偷了过去只会直接是可以使用了。这点就有点的尴尬了。就像是自己为他作为嫁衣的感觉。所以说即便其他修士偷窃了之后也没有地方用就是这意思。

    第二点就是说滑板这东西如果装配那么多的话其实就失去了原本对于它的设计了。就要轻巧！可是你这又是带上了气体瓶子，又是改造涡轮增压的情况之下这到底会变成什么样子？方不方便操作就是回事了，这拿着是有多重啊！违背了它开始设计的初衷。别小看了这切的来源，这些都是需要真实依据作证的。经过历代验证之后结果。都是人类智慧的精华。

    那么这第三点就是说如果将其拆分开的话，这马达真的是装在这人的腿上可以减少很多不必要的麻烦。这马达在失去滑板的情况之下还是能继续工作的。也就是说飞行之术或者是加之类功能不会在失去了滑板之后就消失了。前面也是说了这项工作是很依靠机动性的。所以说旦失去了滑板都不会是最致命的，可能在这机动性上会受到影响。可是还是可以依靠这腿上的马达让自己加行动。马达放在小腿上，人体可以通过注射的灵力大小来调节所以说这点就相当有必要的。就像是救命稻草样的，壁虎这玩意应该都知道是怎么会是了，你也别单纯看这马达仅仅只是个动力源。在关键的时刻你也是可以将其引爆脱身的。可能你会觉得就个小马达引爆了之后到底能有多大的威力？接着听下去之后就会知道了。

    在滑板上只能是删减，如果真的是有必要要加装的话也尽可能的灵活变动起来。也就是说这马达装在这人腿上也是有个额外的保命技能。在时空隧道里面多项保命技能是有多么重要的件事情呢？那么接下来要讲解的事情就有些黑暗了。

    如此说真的是有必要了？的确是有这样必要解释下的。对于后续恒仏晋升的时候也是有好处的。正所谓知己知彼！这些如果禹森不解释的话其实恒仏还真不知道有这回事的。只是说这依山傍水的地方总是不那么的安全也就是这个意思了。就在修仙界来说，这有所为的拦路强盗是样的意思。这些强盗的出现都不是偶然的现象了。通常选择的地点也是必要经过的地方。或者说经过的都是些达官贵人之类的。这些都是有迹可寻的！那么换在现在的话来说就是，你去个风景区里面旅游真的是不会狠狠地宰你顿？这是不可能的事情。

    这有利益出现的地方也就会有所为的强盗。就说到这装备上已经是有足够的看点了。先不说这外观看起来是如何的酷炫了，就是这功能性也是不差的。虽然说装备全身下来需要不少的灵石，可是这也只是入门级别的投入而已。据不成文的统计，这培养个时刻盗猎者这来来回回也是需要百来个高级灵石的。这对于个人来说几乎是不可能完成的事情。这点应该怎么去解决了？

    这里就会分开两步走了。第就是说些财大气粗自己做老板的修士了，这些修士会有钱足够去装备自己，或者说组成支队伍才下去的。当然了这类是少之又少的。普通修士来说怎么可能拿得出来那么灵石呢？要么就是倾家荡产将全部的家底都翻出来了，基本上次失败他们都承受不起的。这种修士死在时空隧道里面也是数不胜数了。也不是说所有的晋升修士都没有防备的，有的些真的是提早有防备至少也能拉下几个垫背的。特别说近些年来这正常的晋升手段根本是不适用的情况之下了。这走偏门的修士也是越来越多了。这生意也就是越来越好了，有的修士也不是不近人情的。有的修士也是知道说这样下去只会两败俱伤的，所以说这些类修士通常会认栽也就是给些过路费了。这些盗猎者不需要动手就可以获得过路费其实也是很满意的。

    这类的修士基本上来说都是负债累累的，标准的胆大！其实内部也是空壳子个了。那么还有另外堆修士呢？如果世界真的是那么的光明其实也能称得上是正能量了。试想下个人靠着自己的胆识和能力做了些买卖。在这个世界继续奋斗着，这想起来怎么说也是勉励得很啊！可是真实的情况真的是如此吗？还有部分就不太光明了。些修士从小就是为此而生这又是什么意思呢？也就是说这些修士从开始就会被大门派或者是家族的人收养起来。毕竟从事那么危险的职业般来说是舍不得自己的孩子的。
