------------

第一千六百五十一章 当中奥秘

    第千六百五十章当中奥秘

    那么说就会从小去挑选些好苗子，然后收养起来慢慢培养。你要知道说这时空盗猎者所修炼的功法和所使用的法宝之类都是花架子，虽然好看可是在现实的世界里面并不实用的。基本上是不会有什么伤害的。这些修士在现实世界当中就等于是废材的。可是些大家族或者说门派却十分爱惜他们。因为他们起到的作用可比打打杀杀来得多很多。

    当然了这时空盗猎者来说此界应该也是没有了，就恒仏的印象来说。此界自己应该也是走遍好似就除了于谦是拥有个黑洞之外就剩下自己了，而且说此界就在禹森说的是最穷的个了，应该是没有人能有这个本事了。还有点就是说如果你是自己出来单干的话，还需要个黑洞，那么租赁黑洞也是不少钱的。此界的修士都已经如此的不堪应该不会有谁拿得出来这笔钱了吧！于谦它自己也近些年才慢慢的好了些。可是也不会有这个本事的。

    句话说白了，这些时空盗猎者都是被人控制的。为控制者服务，将掠夺回来的物资全部上缴。然后自己只能拿到基本的工资而已，般来说控制者也是丧尽天良的。最佳的修为不是结丹期吗？般来说到底结丹期之后就会严格控制他们的增长了。控制他们的修为增长。那怎么去做还能压制他们的育呢？那么就是不让他们做任何有关于修为的事情了。严重监控起来了。这种感觉比坐牢还要痛苦的件事情。你试想着想下每天都生活在玻璃瓶当中，那么你的感受将会入呢？所以说般来说盗猎者修士到了定的修为和年纪都会失心疯的。些留下来的老手将会被重用，单不会关闭对于你的监控，而是说更加的严实。毕竟你都已经是适应了，所以也不会有什么特别的感受了。

    老手会用于培训新手，这可是块宝啊！些有良心有远见的控制者也不愿意老手继续下地干活了，之需要他们的指点就可以了。些黑心点的控制者都会逼这些老手签订契约的。反正也就是起到约束的作用罢了。时空盗猎者运气好的能捞到两笔，运气差的出师未捷身先死也是有可能的，毕竟这时空裂缝也不是你个在里面的，有很多的危险。大部分的盗猎者都不是死在战场上的，都是死在这些障碍上的。般来说盗猎者的年纪都不会太老的，中间有太多的变数了，些修士基本上也会在入职那段时间或者说在结丹期后期那段时间死去的，前面是因为各种各样的事故，后面是受不了监视，失心疯死掉的。

    不管什么情况都会有新人补上的。即便说培育成本的问题，成行难度的问题，还有这个死亡率问题。种种的问题在受益面前都不再是问题的。个晋升的修士上会带着多少的好东西？即便是过路费也足够了。年开次单也就足够了。那物资值个百来万灵石根本不是问题。还有说这时空功法了，你要进入了时空裂缝当中单凭着阻力小并不能成事的（修为阻力越小）。很重要的是你整个身体是否能融进去当中，黑洞当中都是些有毒物质或者说是辐射。所以你的功法是会给你带来强化的，至少对于辐射方面是需要加强的。

    机动性和抗性方面这是时空盗猎者最需要的两种东西，也就是说你的功法必须是能够激这两点。这点是什么意思呢？有谁会把功法的方向放在这里呢？要不是就是主防御这块的，那么就是主攻击这块的。怎么会有人有这个想法将核心方向放在这抗辐射上面呢？所以说这些时空修士在现实生活当中也是无是处的。手无缚鸡之力啊！成型慢也是点，掌握这当中的技能也不是开玩笑的。

    黑洞里面也是比较神奇的，对于更多东西都是不可解释的。比如说为何修为这东西会影响到阻力呢？为何结丹期修士在黑洞里面活动是最有利的？为何说修为低的修士会被增强，而那些飞升的修士却只能是能打压呢？据不完全统计吧！化神期后期修士般修为会被压制成结丹期中期修士。当然了结合手里的装备来说应该是稍微被提升点，大概也就是元婴期初期实力左右。那么这些盗猎者般实力都会被提升个档次，比如说筑基期那么就会有结丹期修士的实力了。加上手段和功法属性之类可能会更高些。那么这样平衡下来几个结丹期修士围殴个元婴期修士也是可行的。所以说这成功率也是蛮不错的。只是说你在寻找这晋升的修士也是要花不少的时间的。

    当然了这盗猎者是不可能知道这出口是在哪里的，般来说出口只回对飞升的修士敞开的。如果你不是化神期修士靠近那地方基本也就会被搅碎的。或者给压扁。你不是飞升的修士也找不到那出口的所在的，因为出口只会感应化神期修士的修为而开门的。就像说这就把钥匙。要真的是说可以找到这出口的位置，那么大堆盗猎者什么事情也不需要干，直接去那边等着就可以了。这还做什么前期工作啊！都是手到擒来的东西了。说了那么多，反正恒仏是很放心自己晋升的时候是不会遇上这些家伙的。因为说自己的修为的确是被压缩的，可是自己是体修啊！实力这个东西根本就和修为和灵力量无关的，或者说跟法宝是无关的。自己提着平威上去干就是了。这恰巧的就是自己优势就是爆力，掐个准。基本上被自己看中了就跑不了。恒仏虽然不是那种喜欢杀戮的人，不过盗猎者这种职业亦正亦邪的，也不好说。恒仏也不好怎么去处理这件事情。
