------------

第一千六百五十二章 闭上眼睛

    第千六百五十二章闭上眼睛

    快的转动之下恒仏似乎已经找到了窍门了，这当中也不是没有遇到危险的。com恒仏保证自己停留的时间也不过三秒钟。基本上依靠自己的感官也是能判断出来了，反正自己停留几秒的时间如果感觉良好，或者说不受到攻击的话，自己就能知道说这频道是有可能的。

    恒仏也是不少次手臂都是被咬住的，也不知道什么生物了。反正咬上去也是不痛不痒的情况，自己也没有去理会，或者直接给予锤子便是。不知道是自己太强了，还是说同界的生物太弱了。这锤子下去基本上就没有敢作恶的了。恒仏也死停留几秒确认下便是离开了。开始觉得很恶心，很危险，是因为自己看不见的情况之下。现在放开了之后也不会有这样感觉了。每过段时间恒仏伸手出来看的时候都会现自己手臂有很多奇奇怪怪的液体。分不清是血还是唾液之类的。

    “咔”

    忽然之间黑洞在自己手指转动的时候出这样的声响。恒仏也是被吓了跳，整手臂离开了黑洞，双手也张开证明自己并没有去继续活动，这响声似乎也没有停下来的意思。有了第声之后便是第二声的咔咔了。

    “前辈！前……前辈！你看这东西是正常的吗？好似并不是这样说的啊！这不会就是你所说的提示吧！也不是很明显啊！”

    “不对啊！应该不是这样感觉啊！是不是哪里出错了？只是单纯的咔咔响却没有什么实际的东西吗？”

    “天地良心啊！我真的就听到这声音之后就没有去动它了。”

    “你手臂所感受到的是什么？刺痛？还是说有东西在骚扰你？”

    “额……刚才缩得太快了，还真的是没有仔细去感受这玩意。好似都没有遇到什么阻碍的，很是顺畅感觉吧！”

    “顺畅的感觉吗？那应该是差不多啊！我看你这旋转了也是快半圈了，如果运气好的话应该是有所体现的。你先被轻举妄动，观察下里面是什么情况。”

    恒仏立马是凑前去看了，这睁大了眼睛投入黑洞当中，黑漆漆的片自己什么也没有看到啊！隐隐约约能看到这里面的漆黑是有在蠕动的。给恒仏种很不舒服的感觉，下秒恒仏似乎现了什么，瞳孔放大了。当自己下意识到说有什么不好的事情生的时候其实当时自己的反应已经算是快的了，恒仏很快的往后缩了。而且说用手去格挡。可是前面的第下，仅仅是第下还是精准的命中了恒仏。这就是禹森所谓的提示？结合前面所看这频道似乎就是主干线了。那么就会出现所谓的提示了，只是让恒仏没有想到的是说这提示竟然是延迟了那么多了，等到自己凑前去看的时候才飙出来。

    金光闪闪啊！在恒仏全神贯注的情况之下！就这样很突然就爆出来了，就这样下恒仏全盘接收了。恒仏立马疼的是捂着眼睛在地上滚了。这个时候两位妖族修总是坐不住了，直接冲上来了。顶着这强光将恒仏给拉走了。

    “恒仏……恒仏……贤弟！贤弟啊！你……没事吧！”

    恒仏隐隐约约也只能听见这些话了，由于眼睛的剧痛恒仏就昏迷过去了。剩下的事情也不知道太多了。禹森也暂停了活动免得这两位修士是看出来什么来了。为了躲避这强光的直射，把恒仏抬到了十里之外的地方去了。即便是如此，还是能看见这远处的亮点。当恒仏再次醒来的时候也是三四天之后的事情了。其实也不是什么严重的伤。只是直射的光线直接刺激到大脑了而已。然后是个什么情况？然后就由于次性冲击力太重了，直接就晕倒了。过了自己对于光线的认知了。大体的情况就是如此的。

    “殿下？”

    恒仏醒来的时候现自己就枕着妖王的大腿，这那女授受不亲啊！而且说妖王这胸前的两个球挡着了自己的视线，开始恒仏睁开眼睛的时候还不知道是怎么回事，的确说是想要用说去拨开的，可是自己感觉到枕头似乎有点过分的柔软了，恒仏决定先用手感说话，先去确认下枕头是啥情况。摸起来就软绵绵的就跟肉是差不多的感觉，更富有弹性。恒仏情不自禁的捏了把。手感还挺好的，然后就……然后就多捏了几把。直接妖王生声响了之后恒仏才意识到自己捏的就是妖王大腿肉。恒仏立马跳了起来，整个就是百十度平躺在地面的，然后是直接弹起来的。

    这妖王竟然没有丝毫责怪自己的意思？好在说恒仏第下不是去摸那两座“小山峰”不然这事就闹大了。恒仏立马整理好衣物，保持距离。

    “多谢殿下相救！多谢贤兄关心了。”

    倒是这女妖王丝毫是不介意恒仏刚才的举动啊！什么也没有说，就当做没事生样？这事也颇为尴尬是这个意思吗？还是说这妖修都是比较开明的，放得比较开所以不认为刚才所生的事情有什么所谓？不管怎么说了不追究是最好的结果了。刚才那幕人面虎应该是没有看到的。不然这家伙早就跳出来说要自己亵渎妖王之类的东西了。

    “唷！贤弟啊！你醒来自然是好事啊！只是说你这设置的都是什么东西啊！现在都无法关闭了，现在我们两个也是好尴尬啊！也不知道怎么才能关闭这强光。对了！贤弟你这眼角的水晶晶是眼泪吗？你是感动吗？”

    眼泪？恒仏顺着自己的眼角摸，果然也是湿润的。恒仏立马就意识到情况不妙了。视线开始模糊起来了，自己看见的都是黑白的，而且有的是冒着雪花夹带这杂质的。继续看下去似乎还有点头疼了。恒仏立马闭上眼睛了，那些不良的反应就会减轻许多了。
