------------

第一千六百五十三章 失明

    第千六百五十三章失明

    恒仏不由自主叫了出来。 这两位妖族修士就知道情况不妙了。

    “怎么了？贤弟你没事吧！”

    恒仏不单只是捂着眼睛还有捂着头，这感觉的确是不好受啊！恒仏晃了晃脑袋刺激下自己，要的就是自己保持清醒，恒仏害怕眼前黑又晕过去了。恒仏自己心里面也是害怕的，当然是害怕了，怎么说自己也刚醒来。这又晕过去真的是有点没有面子的事情了。

    “我……我没事！只是说被强光直射之下还是有点后遗症的。不用担心我！我这边休息下就可以了。”

    很明显这两人的意思就是不让自己休息了。这个意思是让自己赶紧将强光给补上了，然后可以继续黑洞填补工作。恒仏估量了下现在自己的情况。眼睛是不可能再睁开的，至少说短期之内是不可以了。相信说在强光直射之下自己的神经线受损了，当然说自己拥有很强大自愈能力，就这点伤势并不是什么问题，只要集中灵力在眼睛附近循环，很快也是起到保护作用的。这段时间自己也只能是通过神识或者是感知来看这个世界了。实质上的世界自己看不到了，通过感官虚拟出来的世界。不过也是有好处的，自己不能睁眼看，也就是说强光对于自己来说并不是困难了。这项工作也只有自己能够完成了。

    恒仏必须将自己的眼睛蒙起来了，虽然说之前也是因为有只是冥界之眼需要特殊对待的，现在更好了，直接两只眼睛都给蒙起来了。说实话还真的是挺酷的。

    “我明白了！这黑洞只是在提醒我们现在搭接上了主干线了，已经就是要我们尽快行动而已。这事情并不是什么难事。我去处理便可以了。”

    “即便是这样的个状态吗？贤弟真的不需要勉强了吧！如果真的不行的话其实我们可以坐下来商量下其他办法没有。”

    当然了这人面虎也是和恒仏多年的朋友了，看到恒仏这个状态还是会有所担心的。可是妖王就不会这想了，也不是说不会这样去想，而是说她所想的都被主干线这句话给覆盖掉了。主干线成功搭接了，这意味着自己跳进去路顺风的话就可以直接抵到所谓的上界了，这事情想想都是开心的。当然了如果说是顺利的话。

    “什么？你的意思就是说这黑洞已经完成调试了？”

    “不不……殿下你先别那么的冲动，我的意思就是说初步调试完毕了，接下来我们要做的事情还有很多呢。就是其稳定性这块了”。

    这入口稳定性是保证你在进去的是不会受到集火攻击。说白了也就是乔装打扮之后，让你能规避掉很多的风险。如果说你在稳定器都还未挥作用的情况之下将跳进去了，那么黑洞就会在第时间就感知有异物的存在，这个是什么意思呢？这稳定器就像是麻醉针，麻醉了之后你可以做任何的检查，或许说看得到你在搞什么却并没有太多的感觉，也就不会去追究你的。可是你要真的是说明目张胆就这样走进去别人的家门，相信这结果也是不会太好的吧！没有几个人能像关二爷如此的有忍耐性的。还刮骨疗伤这些事情就更加不用多说了。

    反正这稳定器在没有装上去之前没人愿意下去的。盲人也是有盲人的好处的，恒仏虽然眼睛是看不见了。可是其他的感官却被提高了许多。也就是说通过各种感官传回来的画面感，恒仏结合起来，其实比眼睛看到的还要准确还要全面。就是说自己还未完全适应这种感觉，所以说呢？自己系统处理这些东西还是需要定时间的。

    “那我们还是尽快将其完成吧！”

    这话说的人面虎都有点看不下去了，当然也知道说妖王是急功了。可是说恒仏都已经做到这个地步好似也不太合适吧！这人面虎怎么说还是跟人类修士玩得比较近些，在很多人情世故方面还比较的善解人意的。可是妖王就不是这类人了。就从她前面几件事情上来说就能看的出来这家伙的禀性了。还真的是以为妖族天下无敌了？

    “殿下！我们还是听贤弟的指挥吧！这事情也是急不来的。您看这……恒仏都已经如此了，完成封锁还是有定难度的，不如我们等到更为有把握的时候在进行？”

    “把握？现在我就很有把握啊！”

    这家伙光是自己说，真的是有把握的话为何自己不上呢？人面虎是尝试继续帮自己说话的，可是这样吵下去也不会有什么好结果的，恒仏立马是按住了他。

    “我明白了殿下！我明白殿下的心情的。这样吧！你们把我带过去即可。剩下的事情由我完结吧！”

    同时也是询问了下禹森这玩意应该是如何关闭的，如果直这样子的其实还真的有些难度的。其实这玩意也只是提示功能而已，只要你确定了之后这强光自然就会消失的。即便是过了那么久的时间了，这光线还是令自己足够的敏感。自己裹着几层布可是靠近的时候还是感受到这阵阵的刺痛感觉。就像是当初自己被闪瞎的感觉眼，历历在目的感觉可是不好受啊！而是说这二位妖族修士只能将恒仏送到这附近，也是受不了这强光就跑了。其实他们两个并不是说受不了这强光的，你以为他们是傻子？道强光能让恒仏的眼睛失去视力？

    然后严重到直接倒地不起，昏迷在地？你还真的以为说这两个家伙是没有察觉到事情的不妙吗？其实开始强光出现的时候这两个家伙没有第时间冲上去就是因为这件事情的。因为这黑洞里面蔓延出来辐射。而且还是强辐射。直接致命的那种。好在说在场的修士都是体修，身强力壮也不会伤及内部。
