------------

第一千六百五十四章 偏头疼

    第千六百五十四章偏头疼

    恒仏也是被这第时间涌出来的辐射直击了头部才会昏迷不醒的。  虽然说现在情况好了些，可是还是会有部分辐射的笼罩在那片区域之上。这点恒仏倒是不担心的，因为禹森告诉自己，这辐射并不会对自己造成什么危害的。估计也就是恶心反胃可能是会有些的。其他的事情都不用去担心的。这也算是不幸之中的万幸了吧！

    那么如何去关闭这强光呢？如何按下确认键呢？这切就需要依靠禹森了。还记得说恒仏之前用左手按照调节频道的那个地方吗？其实事情也是比较的简单，只要将其锁定就可以了。如何锁定呢？这个做法就类似与焊接了。将这个频道锁死在这里，这强光就会逐渐消散去的。这两个家伙将恒仏扔在五公里之外自己就跑了。然后恒仏这路也是小心翼翼“摸”着过去的。

    自己即便是带着眼罩之类的东西可是看起来这强光还是令自己有点吃不消了。还是说自己的眼睛感应到伤害源不由自主痛起来了？恒仏右手寻找了些位置，也找到之前自己留下的五个手指印。之前自己半个身子都陷进去了，可想而知这支撑点是需要多大的力气，所以说这黑洞的边缘是有五个小坑的，都是恒仏手指印出来的。就是这个地方了！恒仏将左手伸展开，开始念咒语了，这也不是说随便就能搞定的事情，恒仏都是按照禹森的意思去做的。其实说焊接强度如何都是在这上面了。这在释法的过程当中。所以恒仏也是足够的重视这环节。

    这当中涉及到不仅仅只是所谓的施法了，更加讲究的是种实用性。黑洞是什么物质？应该没有人能够告诉你吧！所以说到底是用什么法术将其焊接起来呢？额外加工？会产生所谓的排斥也就是所谓不稳定。恒仏正在要做的就是将黑洞材质自行融化。然后改变形状正如恒仏所想得意样。所以说恒仏会做很多工夫。并不是在这法术上，而是在这咒语之上，般来说化神期修士都是不需要念咒语的，直接做事释放便可以了。

    可是这咒语能够带来额外的收益。也就是所谓的属性变化了。原本恒仏施法是火属性的东西，可是经过咒语的改造之后就可以升华，自行添加些东西进去。恒仏所要做的就是在把火不便的情况之下改变火把的韧性。那么什么叫做火把的韧性呢？就是可塑性！让火焰也拥有可塑性，那么带有可塑性的火焰焊接会有什么好处呢？第是不会将空气中的杂质带入其中。第二是就是所谓的稳定性了，比原来的稳定性是强太多了，就是说焊接质量的保证了。第三就是所谓能改变黑洞物质特性了。将可塑性这点带入其中。

    应该大家都还记得封印之术吧！如果将灵魂封印金另外个人的身体里面的话会使用到灵魂火焰这种东西。那么这种东西却被恒仏采用到了这边。焊接是部分的作法，还有的些就是所谓的封印之术了。恒仏将两者很好的结合在起了。这就是说何为恒仏前期是要准备那么长时间的咒语了。咒语大概的意思就是召唤灵魂火焰了。恒仏的想法是这样的，用灵魂火焰升温，然后得到足够的可塑性。就可以进行所谓的焊接了。当然了这方法恒仏是不会知道的，都是禹森指点之后才相出来的。应该说是方法是禹森给的，恒仏只是负责将其加强了。融合二人的想法之后整个计划实行起来就没有那么的别扭了。

    恒仏的左手开始工作了。张开的手指上逐出现火焰，先是激活了自己的指纹，指纹上的漩涡高旋转起来，然后点亮了整个手指头。大拇指……中指……知道小拇指上都出现了，漩涡形状的火焰。这只是前面所说的两部分而已。封印之术呢？现在才开始登场。恒仏的咒语开始念得有点晦涩难懂起来了，到了后面完全是听不懂在说些什么的，只能听讲喃喃自语了。就犹如天书样的感觉。当然了这也不是恒仏所想的，如果恒仏不那么去做的话，这灵魂之火根本是烧不起来的。意思就是说自己念的内容是有关，最重要的是令自己语能跟上节奏，然后这普通的火焰才能升华。这道理就更穿越时空是样的道理。

    只要足够快就能破坏规则进入另外个世界里面去，进入个不是你熟悉的世界。恒仏念咒语的语提起来，这手指上的火焰里面是变成幽白色了。阵寒意席卷而来，即便这强光也盖不住这当中的幽白色。二位妖族修士是看出些什么来了？这直勾勾就是盯着恒仏的手中的火焰。火焰成型之后恒仏并没有停止的咒语，持续咒语才能维持火焰强度，足够的强度才能够焊接。虽然说这灵魂火焰并不需要什么灵力，可是相对于灵力来说消耗掉的脑力更加是令人感到疲倦。高度集中关注力持续段时间下来恒仏显然是有点吃不消了，然后直接影响到火焰的强度，幽白色的火焰忽大忽小的就能说明问题了。

    倒不是说恒仏多么的不专心，只是说自己原本就是脑袋瓜子受损，这当中已经无法集中精神的。集中精神就会现这疼痛感就出来肆虐了。所以说恒仏都是顶着头痛欲裂的情况啊！这点已经足够说明情况了。恒仏的勉强也已经到了头了，所以也是有失手的时候，这点真的不能怪恒仏。如果说当时给恒仏些时间恢复的话，是不会如此的。现在是骑虎难下啊!虽然说恒仏头疼欲裂！可是面对失败恒仏还希望自己能够再坚持下！后面的事情只需要按照稳定器就可以了，意思就是说不会那么的辛苦。也不会用到脑力这块的。
