------------

第一千六百五十五章 漩涡焊接之术

    第千六百五十五章漩涡焊接之术

    恒仏只要撑过去这段时间即可。 现在回头是不是有点太不现实了点？恒仏所需要做的只有继续下去了。恒仏立马将已经濒临降温的灵魂火焰直接是按在了指定的位置上。丝毫不差就镶进了之前的那几个孔位。幽白色的火焰里面开始工作了。

    恒仏的左手出滋滋的响声，不太清楚是恒仏咬牙切齿的声音还是说是这火焰已经消融了黑洞的声音。就这关键的时刻也可能是说恒仏原本的紧张，导致了恒仏这偏头疼更加的厉害了。恒仏必须咬牙坚持下去，不由自主也只能以咆哮的方式释放出来自己的心中的不平了。没想到说自己心修炼神识之法，如今却因为这神识过去强大而遭受到攻击。真的是有几分嘲讽的意思啊！不管是什么响声，反正这灵魂之火的的确确是融进去了，这是事实。恒仏的手指也是被陷入其中了，这就是最好的证明了。可是这个深度远远不足啊！恒仏还继续加温，害怕这焊接的强度不足啊！差不多半只手指都陷进去的时候也就是差不多的时候了。

    手指真正颤抖啊！手指都弓成虾米了。恒仏意识到就以现在自己的状态不可能在深入了。差不多到此为止了吧！恒仏也不知道就这状态到底是能不能完成焊接的。只是说现在就是要自己继续深入而已是没有办法的事情了，恒仏已经做到极限了。也是怕这深度过足了然后自己焊接技术不行，所以说差不多恒仏也就收手了。看了下附近没有什么特殊的情况只会收手了。恒仏的手不再是继续用蛮力前行了。而是改变的力的方向了，五个手指头逆时针开始旋转起来。刚开始旋转起来还比较的困难，阻力大片啊！这需要个过程，那么恒仏的作法是什么呢？将其旋转四十五度，而且说这个度要快。快的旋转之下会带来惯性，要的就是这个选择之后的惯性形成所谓的漩涡了。

    自己只需要带走前面的四十五度的动能，然后后续就全部有惯性去完成的。恒仏这激动左手上的紧身衣也是给撕裂了，应该说是爆裂了吧！可以看得出来恒仏的手指上都因为用力过度而赤红了。应该说是半个手臂上都会有这种充血的效果吧！恒仏也因此被弹开了好几尺远的距离。还是说恒仏故意拉开距离的？恒仏看着自己赤红的手臂，怎么会有点瑟瑟抖呢？恒仏不得不将左手封盖起来了。用白沙布将其包扎起来。当然了现如今用看这个词语对于恒仏这个蒙蔽双眼的状态似乎是不太合适的。也只能说恒仏通过其他感官知道自己左手的情况。这漩涡果然是自行形成了。

    幽白色的火焰还残留在这黑洞边缘，慢慢的消失之后才露出来漩涡的标志。看起来是那么的犀利就像是用刀刻上去的样。是那么的工整，并不太像是所谓被风刮的痕迹。看就知道这玩意就是用强力旋转形成的，幽白的火焰慢慢的消失了，露出来的焊接状态也让恒仏满意，就之前勘测到的深度而自己五指形成的个范围，有了个漩涡。成锥面往下沉的。这点强度是完全没有问题的。

    最为让恒仏满意的就是这强光也跟着漩涡旋转消失了。就在黑洞边缘形成漩涡，样的也出现在黑洞的中心位置，只不过这大小就不是个级别了。出现在黑洞入口中心的漩涡，旋转之下将强光给漩进去了。内旋的形式也是将强光给吸收进去了，逐渐漩涡也就消失了。强光也随着消失了。恒仏挥了挥手示意这地方已经是安全了，已经完成初步的探测了。示意二位妖族修士进行石门稳定器的安装了。这强光消失也是最好的证明了，这二位妖族修士屁颠屁颠就过去了。

    “贤弟啊！真不愧是贤弟啊！我就知道能行的。”

    这人面虎比较的单纯，而且大大咧咧的也是不会在意自己的施法，可是说这妖王就不样了。眼就看出来自己在上面做的手脚了。虽然说有很多东西只是模糊的个概念，只是闻了如此多法术结合也就知道光是个漩涡就花了恒仏不少的时间和精力了。闻着这空气中黑魔法的味道。就这气味就不是此界所有的，大概也是能猜到也就是恒仏体内的第二灵魂搞的鬼吧！妖王笑不起来，因为自己闻到的气味实在是复杂了。让自己根本无法相信的复杂。至少说就自己鼻子告诉自己的，这过程就不少于十几种法术的结合。那么这些难度都是自己所无法触及的结合的。说白了也就是觉得自己做不到便是了。

    完全不必如此自卑的，这妖族的强项是在于身体这块和爆力。这施法细腻些的事情原本就不是那么的强项即便让恒仏强过点也不是没有道理的事情。只是说自己到这个地方还让他人有于自己空间真的是心有不甘啊！

    “贤弟啊！接下来就剩下最后步了？”

    “是的贤兄！不过并不是说将稳定器安装完毕之后我们就彻底完事了。这稳定器安装完毕之后需要做的事情还有很多。其实重要的只是重新偏排下所谓的元素精华的位置，根据实际情况来然后稳定器起到作用。”

    “要找能量稳定点是吗？好咧！”

    “大致上是这个意思的，这我们之前设置好的元素的位置只是初定的，如果说黑洞的能量反应是有不样的地方，我们也应该做出相对应的调整。这个原理也不需要多说了吧！也就是所谓的相生相克之道了，稳定器也是起到这样的个作用了。当这稳定器完成自这黑洞就需要改名字了，被称作是晋升之门。由于这稳定器的原因，下子传送并不能满足多人模式，也就是说次不能过三人。”
