------------

第一千六百五十六章 手影

    第千六百五十六章手影

    “次不能过三个人组队进入其中而且说每个五十年只有次进入的机会。  也就是说错过次你需要等五十年了。这稳定器也是在五十年次开启的。这点就不是我所能控制的，只是希望说这个规律是不会被时空盗猎者知道吧！”

    这妖王在边支支吾吾了半天似乎是有点事情想要咨询下的，可是有碍于自己的身份？不懂得不耻下问？憋得是满脸通红，不说恒仏都能知道这家伙是在想些什么。这就家伙无非也就是为了她的后代着想吗？意思就说自己后代是不是也有这个机会的？

    “殿下放心！这个晋升之门是开放状态的。只要你本事就能进入其中。当然了我会和这边的修士打声招呼了。会有重兵把守这个地方的。毕竟此界就个，也免得有些不良企图的修士有什么打算了。你放心皇子是可以后续使用这道门的，如果说展顺利的话。这里的修士是不会拦截他的。相信也拦截不住的。好吧！后续的问题我在解答吧！现在让我们将整个石门稳定器给组装起来吧！”

    恒仏眼睛不好使也就让到边凉快去了，你别看这石门只是三块组成的只是说要稳定在这黑洞之上还真的不是那么简单的件事情。你总是需要做些稳定措施吧！类似与打地桩样的东西吧！你要清楚的是说这黑洞就是悬挂在版半空中的，要将几个几吨的石门就悬挂在半空稳定在黑洞前面不出点脑子还真不能解决问题了。

    恒仏只是负责指挥便是了，这双眼暂时性的失明之后，这当中的带来让恒仏感到不错的点就是所谓说其他感官敏感度上来了。很东西只是依靠耳朵去听都能知道他们二位的举动。正确的作法就是要将石门完全的镶在这黑洞的边缘，当然说石门的入口必须比黑洞的大。黑洞这不是个劲肆无忌惮在吸收？这当中的点就是说让黑洞有足够的限制，就不能那么的肆无忌惮了。这安装难度并不是那么的大，这工程完成之后这黑洞有闪出了光芒，很是刺眼！这二位也是被突如其来的光线给晃傻了，就呆滞下来了。反正恒仏是不关系这些的，自己根本是感觉不到这光。只能听见人面虎这家伙经不住的哀嚎。

    “怎么了？二位前辈！是遇到什么困难吗？还是说安装的位置不对劲？”

    “不……不是的！这我们刚刚安好这黑洞这玩意就表现出不是那么的友好了。”

    “行吧！这里要是没有什么事情了，我们两个就撤下去疗伤了。”

    其实怎么说了！恒仏就是讨厌妖王这点，就铁公鸡毛不拔感觉。就是永远都只有别人吃亏，自己是绝对不能吃亏的。这边恒仏之前也是说过也有两道调试的工序，那么这段时间是没有他们两个什么事情的。这句话这家伙倒是记得很是清楚了。这家伙立马是撤回去了，先不管恒仏这边是有什么交代的。自己撤回去之后也就观风而已。其实并没有什么事情可做的。这频道已经完成了，辐射这边也是因为稳定器的介入之后也消除了。可是妖王就是不放心，还是看不得自己吃亏。真的是有的时候这点真的是很讨厌的。恒仏这边话都还未说完，妖王就拉着人面虎退居二线了，还用的是急冲刺回去的。也不知道这走得是有多急啊！

    当然恒仏再次回头的时候却现，这身边的两位早已经留下阵风了。恒仏这话开口了半又得收回去了。这事也不多说了，恒仏又得依靠自己行动起来了。当然了有了稳定器之后整体对自己的伤害就没有那么的足了，那么恒仏开展工作起来也是比较的顺畅。那么接下来就会说下第二步的调试是如何开展的了。就像是之前说的样，现在已经是搭到了主干线上了，现在真正意义上能说的东西也不多了。就靠着恒仏步步去验证吧！禹森这边该说的都已经说完了，实在也是没有太多的办法去做些其他的事情了。剩下的就依靠恒仏的职业敏感性吧！

    那么相比较之前的危险来说，现在可能才算的上是。之前那些只是说好会异界的修士捣乱之类的，那么现在就不是这样说了。既然你的线已经在主干线上了。所以说那些乱七糟的东西就不会出现了，那么为何说更加的危险呢？先不说这主干线里面会有所谓的盗猎者吧！这盗猎者可都是活人个啊！有的时候就有点像所谓的在井里面拉人下去的妖精。现在这开动了黑洞之后，那么也是会被这里面盗猎者所感应到的，可是至于说是有多少那就不好说了。

    那么盗猎者旦现这里之后也不会第次就出击的，当然了也有些是试探性攻击的。黑洞当中你不进去是感应不到对方的存在的。

    这个意思也就是说你对于他们的攻击是毫无办法的。当然了你可以筑起铜墙铁壁可以杜绝。盗猎者是会在里面采取所谓的试探性攻击的。在黑洞里面被增强之后可是不小威力的。意思就是说现在你家的门被打开了，如果你不尽快将其关上是很有可能会引来……。那么大体的步骤也就是感应黑洞的能量流动，然后将对应元素放进其中便是了。所以说现在的就需要步步去核对了，也就是说将五个元素拆下来，然后是逐试验下。如果说这效果好，黑洞风平浪静那就是成功了，反则变得狂暴了也就是不正常的事情了。然后对应就放下去就可以了。那么完成之后会有什么效果呢？完成之后的效果就是会有细水长流的感觉。

    就像是长江变成了小溪是样的情况。反正你能感觉到没有那种不受控狂暴的感觉了。基本上出现这个情况就是所谓的成功了。

    明日有事估计是不能准时更新了，所以今日是多章。5.2o还是要留点私人空间的！祝大家52o快乐吧！
