------------

第一千六百五十七章 另有原因

    第一千六百五十七章另有原因

    恒仏将五颗元素‘精’华就握在手里，光是这压力就是不少啊！首先也怕这元素在手忙脚‘乱’的之下会不会有什么意外。,: 。而且说害怕说这盗猎者感应到宝贝的出现，盯上自己会对自己出手之类的。加上现在的状态并不是自己所熟悉的，所以说自己也是很担心这件事情的。

    对于这些事情来说恒仏还真的是不太愿意去做的，也想要让人来接替一下，或者说让妖族修士你也分担一下。可这两个家伙都回撤到那么远的地方去了，这下也是显得尴尬的。恒仏也没有必要这样去要求了。禹森这边会负责盯着黑‘洞’里面的情况的，而这二位妖族就很好帮自己把风了，对于现实世界当中到底会不会有危险之类的。可以说要转变一个思维恒仏其实也是在一个相对安全的环境之下‘操’作的。当然了这主要还是要看你是怎么去看待这件事情的。有的时候转变一下也未尝不是一件好事？

    就恒仏的这个位置也是尴尬的，这眼睛看不见让自己没有什么安全感。总是感觉自己在探测的时候这附近会有很多的鬼手在抚‘摸’着自己。当然了，可能这也是和黑暗的是有关系的吧！因为说这黑‘洞’里面自己并不是那么的担心的一件事情，而且说这还不是有禹森这家伙帮自己盯着吗？所以说恒仏一口咬定这就是自己的幻觉了。这就是自己原因而已。恒仏就横跨坐在石‘门’边上，一脚是踏入了黑‘洞’里面，当然了这一点并不是为了更准确感受到黑‘洞’是有什么反应。

    而二位妖族修士离得也是比较远，可能也看不清恒仏这边的情况吧！而且恒仏也是说了，也让他们两个紧盯着外面的情况，千万不能让危险接近自己。然后是等自己的号令再靠近。那么这里就需要说一句了，恒仏以为是自己的错觉可是这事情却是真实存在的。好在也是说恒仏这家伙也是看不见了，而且说这鬼手也不知道是什么物质形成的，根本是没有任何的灵力形式。也感应不出来的。说真的，可能也不一定是鬼手吧！也有可能是这黑‘洞’的边缘因为能量不稳定形成的锯条型能量形式吧！不管怎么说，这当中的结果就是说这鬼手的确是冲着恒仏去的，都围绕着恒仏在挥舞着。看起来还真的是蛮吓人的，也就是恒仏看不见才不管这些，最可恶的就是禹森这家伙丝毫也没有去提醒。可能也是觉得这一点是不会影响吧！不管怎么样吧！反正恒仏是被鬼手给包围了。

    “前辈啊！我似乎感应不太对劲的地方啊！前辈你在吗？还好吗？有在帮忙盯着这里面的情况吗？”

    恒仏连续叫了几声之后这家伙才回应，这个意思就是要想忽略这一点了。

    “在！怎么会不在呢！什么？你刚才在说些什么？”

    “不是啊！我是说我觉得这东西好像有点不对劲啊！正确来说是很不对劲啊！就感觉心里面‘毛’茸茸的，就像是有人在挠痒痒一样。”

    “噢！？你指的是哪里？哪一个部分？”

    很明显禹森这家伙就是要忽悠过去，不过这家伙有危险是会提出来的，如果是没有风险并不会和恒仏会有太多‘交’流，毕竟现在在做的事情容不得一丝丝放松的。也免得恒仏分心了。只是这画面感的确是有点刺‘激’了。抚‘摸’全身？被鬼手抚‘摸’全身？

    “什么？我没有听清楚！不会吧！应该没有啊！这都是错觉！错觉！应该是黑‘洞’里面有些风吹出来吧！你就被瞎猜了，安心做你的事情吧！”

    “不应该啊！怎么这阵吹到现在那么的持久？而且说好真实的触感啊！您确定不是？”

    “我说你小子怎么那么的墨迹啊！快点完事便是了。我说了不会有危险就不会有危险的。你就放心好了。你注意一下当你换‘精’华的时候这黑‘洞’反应便是了。其他事情我会帮你盯着的。这做事畏手畏脚怎么可以呢！”

    远处的二位妖族就是也只能是看到几处黑点在摇晃而已。刚好这黑‘洞’也是纯黑一片的，所以基本上也不会怀疑什么。至少禹森是知道这玩意是怎么一回事的。之前也是说了，有一些盗猎者会主动选择锁定目标的。那么现在这个现象来说就是这么一回事了。时空盗猎者在一开始施法选择目标的时候，就会释放一些特有的物质，或者说一些特有秘术。那么这种秘术只会在黑‘洞’中生成，一旦出了黑‘洞’就会消失，也不会灵力组成的法术。就当做是时空盗猎者牺牲了功法的好处吧！牺牲了核心功法去修炼这玩意还是有些好处的。

    你可以看见的是一旦出了黑‘洞’的范围这玩意就淡化了。那么这东西为何是要以抚‘摸’的形式就一直盯着恒仏？这个意思就是告诉施法人已经发现目标了。当然了！一旦恒仏入了这黑‘洞’当中，所有的行踪就暴‘露’无遗了。为何禹森会说没有风险呢？当然了这时空盗猎者现在所采取的措施都是一些试探‘性’的。第一是在试探恒仏到底有没有这个心进入黑‘洞’当中。如果说是有兴趣的话也是会进行追踪的。要是没有这个兴趣的话，也只是抚‘摸’纠缠一下而已并没有其他‘激’进的动作。

    现在这个动作虽然看起来是比较的恶心，其实这个意思并不是那么的深奥也是试探恒仏而已。顺便是在恒仏的身上做一些标记，一旦说恒仏有进一步的行动可以提前感知出来。也能有相对应的动作出来。那么第二点就是在测试恒仏是不是有这个资格进入黑‘洞’当中，所以说才会‘花’那么多工夫在这上面。就像是小狗一样，在第一次见面的时候总是会嗅你老半天才愿意罢休，其实这个意思就是在测试你到底有没有恶意。如果有恶意那么第一下就给你一个见面礼，先不管你是紧张还是什么其他的原因。
