------------

第一百六十五章 疑惑

    “前辈！你醒啦？”恒仏一抹脸上的痛楚。挥手扬开了身上的灰尘，一双晶莹剔透的眼眸子通过光华。之前修炼的痕迹一律抹得一干二净丝毫都不会给清资看出来，其实吧！这脑袋瓜子里还在翻滚呢！恒仏喜怒不流于色啊！淡淡的金黄气息飘荡着，实力不俗的神通吧！清资很是震惊恒仏竟然藏有这样的神通。

    清资也顺着恒仏睁开了眼睛，倒有几分不好意思了，自己堂堂一个结丹后期的修士还需要一个中期根基未稳的后背照顾想一想之后自尊心又会在做鬼了。不过清资早就没有把恒仏当做是正常人的啦，一个正常的结丹中期能威胁到自己？一个结丹中期修士能与自己匹敌？一个结丹中期修士修炼速度会进步空间如此之大？怎么想怎么看恒仏都不像是结丹中期的修士，倒是是清资一直都尊重恒仏的隐私并没有用观骨术去窥看恒仏的年龄，清资的眼中老奸巨猾的恒仏估计也是二百多岁了吧！没有百余年的心性磨练是不可能有这样的平静如水的眼光的。“呵呵……这段时间劳烦大师照顾了，不知道小生这下昏迷多久？”

    清资看着外头的阳光怎么看也不会是当初的样子，估计自己也是昏倒了有十天半个月了。

    “前辈，现下已经昏迷了一个多月了。好在的是前辈在临走之前带领我走出坟墓小路现下才有片刻的休息啊！这当是我感谢前辈呢！”恒仏双手作辑。

    “噢！”清资拍了拍自己的脑门显得十分的惊讶连忙补充，“大师，这下我们休息饱足之后便可以出发了！这下耽误的日子已经不多了！”

    不知道为何恒仏从清资的眼中看出一丝的兴奋和着急了？他的伤势也没有那么快好全的为什么还要冒险呢？恒仏也是非常的好奇这目的地到底是什么地方呢？清资一直都没有告诉他还是装神秘的，其中恒仏也不是不懂情理的人清资竟然不说也是有他的道理。只是事到如今了还不打算告诉恒仏吗？

    “前辈！其实我们这到底要去哪里啊？现在功法修行到一半还是需要一些时日整理一下的还请前辈见谅了。”

    清资睁大了眼睛用神识探测了恒仏的周围并不敢去触碰恒仏。果然不假很周围缠绕着一股炽热的气息的确是有刚修行过的味道，而且是到了尾声了只要短短的几天便可以收场了，这几天还是等得起的。只是不料不到恒仏还会在这个关节眼出修炼新的的神通，看来自己也是不能耽误了，这样下去了自己还真的没有做恒仏对手的资格了。眼见是恒仏在几年内突飞猛进，而自己来说却是一直被卡在喉咙眼处，明明只是有一层膜而已为什么自己就那么难以成功呢？还有之前想要与与恒仏对练的计划也不知道什么时候能完成，最可惜的是下一次对练也不知道是谁占上风？只要是恒仏占上风之后便没有太多的功效了，只要双方势均力敌才有事半功倍的效果。

    “呵呵……本来是不打算告诉恒仏大师您的，竟然大师这样问了小生也就透露了吧，大师千万不要误会了！小生不说只是不想大师你抱有过大期望罢了，这个地方我也没有去过，实在说吧我也不知道这个地方的存在，只是在头领哪里听来的？就是那个泉！”

    清资是为了不透露出本族的秘密还是巧妙的避开了？恒仏的私心告诉自己清资一定有一些不为人知或者是不想告诉自己的秘密。之前清资的确是跟恒仏粗略的提过这个地方，说是头领那个死老头子也曾经在这个地方进展过并且修炼过？说是老头子一声元婴中期的修为可都是在这个地方福缘下才能晋级的，在这个地方把大部分的枭龙之血激发了出来？只是恒仏好奇为什么说是抱有太多的希望？不是说这个地方真实的存在吗？“呵呵……大师都是聪明之人，这个地方理论上是存在的但是在月渐日移的时光下也是会转移位置的灵物。实际上是什么玩意？这个小生真的不为知道了。小生确实是本族的嫡孙但是有很多禁忌上的事情必须达到元婴期才能有资格知道，或者是得到大族长的青睐进入本部修行。”

    “什么？灵物？前辈！我们到底是在寻找什么呢？”会移动？难道是珍贵的药材？

    “这个嘛！小生也不知道。整个部落只是有一人见过而已，而头领从来就不把多余消息透露给我听。大概情况就是能确定这个灵物可以助大师你的修为更上一层楼，甚至能改写你的体质。”清资也瞒不了那么多了只好拿出地图让恒仏自己看吧！这地图虽然珍贵但是没有恒仏的帮助他也来不了这里，为了消除恒仏的戒心只好如此，清资也知道修行之人越老是越奸诈，让恒仏起了疑心，那就等于自取灭亡了。如今也不知道恒仏的实力如何了，之前说还可以借用妖兽之力压制恒仏了，但是现在如今恒仏可是响当当的凶悍了。清资还是惹不起的，一旦翻面也不知道谁会陨落。自己也是修仙到这个地步的人了不容易啊！何必为了一份消息葬送自己的前程呢！也不是为了讨好恒仏只是为了更好的压榨恒仏。（作者“贯通的顺畅的人际关系能助你畅游！不是为了压低自己的身价只是为了更好的压榨别人！利益永远都是出于有利于你的状态，只要你一伸手便能得到！别人被压榨还不知道，有时候还心甘情愿的这就是你的本事？笑脸迎人！注意是每一个人！”）

    各位同胞啊！记得收藏和打赏哟！上一次有一哥们打赏开心了我大半个月了，只是我也不知道怎样在评论栏里回复大家，只好在小说内感谢了！多谢了，请继续打赏和收藏吧！加油！
