------------

第一千六百五十八章 停下脚步

    第一千六百五十八章停下脚步

    很显然的事情就是说恒仏根本是没有这一意向的，自己并没有进入黑‘洞’里面的想法，自己坐在这里也只是图个方便，自己在工作的时候能方便一些，舒服一些。。 而且说恒仏也完全是没有这个资格进入其中的，恒仏的灵力并不是最饱满的，这也就是说恒仏并不是飞升修士。那么就单纯依靠这两点来说就能完全判断出这一次试探并不值得攻击。

    正解就是恒仏连让他们这一些盗猎者拉进去黑‘洞’的资格都没有。所以说禹森能很肯定去告诉恒仏这当中是不会有危险的。应该说连获得危险的资格都是没有的。这鬼影手在纠缠够了之后也是自动会消失的。通过自己对黑‘洞’的感应还有这禹森的指导之下自己很快就完成了第一颗元素的镶进工作。有了成功的案例这后面也是接二连三的事情。几个时辰的时间恒仏也是将全部的元素给镶进这石‘门’当中了。熠熠生辉能说得上是？通过调整元素‘精’华的位置，让黑‘洞’整个就安静下来，这一点是相当的重要。

    这也是说恒仏成功了。之前黑‘洞’的确是通过主干线连接之后开始在工作了，就像是一台发动机一样总是嗡嗡作响，好像不出声就不会有人知道它在工作是一样的。现在就像是被优化过了一样，整个状态就不一样了，现在显得是很安静了。应该说之前就像是一头发狂的蛮牛一样，倒是现在就成了‘奶’牛了。恒仏用手‘波’了一下这平静如水的表面。果然是泛起了涟漪。这话是怎么一个意思呢？其实当中很复杂的原理也就不多说了，说起来还是要从这元素‘精’华这特‘性’上说起了。而且说所谓的稳定器也是起到了不少的作用。简而言之的说一句就是说隔音降噪吧！在原来的基础之上设置了一道‘门’，只入不能出去的‘门’。这一层们不仅仅只是隔音，更重要的是能反之鬼影子又来干扰，或者说让时空盗猎者无从下手根本是无法判断出来到底哪里才是自己想要攻击的目标。就是将这一段也能隔绝掉。

    准确的说应该是过滤掉吧！就像是一个滤网一样会一直挂在这黑‘洞’的前面。然后正在能做到的事情也只能是如此了。做到这一步已经将很多麻烦的事情给解决掉了。恒仏已经累得不行了，剩下来的事情应该就不会有自己什么事情了吧！恒仏初步测试了一下这黑‘洞’‘性’能，无非也就是朝里面扔一点东西罢了。就测试一下会不会有什么特殊的回应便是了。还未等这两位妖族修士过来恒仏就回去了。剩下来的事情就依靠他们自己了。自己的任务真正完成了。剩下来如果自己有兴趣可以留下观看，飞升整个过程。如果没有，转头就走便是了。当然了恒仏的选择只会是留下来见证这一千载难逢的机会。

    “嘿！嘿！贤弟！你怎么就回来了？是发生什么事情了吗？这黑‘洞’是有毒气泄漏吗？还是有辐‘射’？还是说这石‘门’不能发挥其效果？到底是哪里出错了？”

    恒仏当时是很累的，并不想说那么多。恒仏的嘴‘唇’都是惨白的可见这当中是什么一个情况了，恒仏真的是费神费心了。可是这两位家伙还真的是以为这事情只是那么的简单？

    “没事！我……你还是让我想喘口气吧！”

    “贤弟啊！你可把我急死了！这到底出没出事啊？”

    “没有这回事！其实我过来也只是想要告诉你这一点的。这黑‘洞’前期铺垫工程已经全部完成了，剩下的就看你们的拉！”

    其实说这话的时候看这两位修士的微表情也不知道是开心兴奋呢还是还过于紧张的。反正这事也真的是不好说了。当无法判断的情况之下恒仏也不知道应该怎么去接这话了。整个局面就尴尬了近一个时辰吧！这二位妖族修士才敢接过这话。

    “等……等一下！贤弟你的意思说？这黑‘洞’已经完成了，已经达成晋升的效果了？不会有任何的危险了？”

    “不会任何的危险了，当然了只是这入‘门’这一块之上是不会有什么危险了。要是进去之后还是要靠你们自己的努力了。我这能做的都已经做完了，剩下来就看你们的拉！”

    这妖王整个人僵住了，虽然说自己为这一刻准备了一生，可是真正到来的时候还真的是有点应接不暇的意思。人面虎还算是好的，也是有持续在和恒仏沟通也就不那么的紧张了。而是这妖王似乎并没有这一层意思啊！自己一个人就憋着，什么也不说，什么也不做就这样呆呆在原地。

    “这元素已经发挥全部的效力了，还有说就我刚才上前设置的时候发现这石‘门’的稳定器的寿命还能坚持三次以上的飞升行动。意思就是说皇子殿下应该是没有问题的了。普天之下也就皇子有这个实力了。”

    恒仏故意也是跳开了自己，自己？自己当然是有机会的，可是完全是没有必要暴‘露’出来罢了。恒仏真正能做的只是如此？恒仏也已经累了。随便找了一个位置就开始打坐了。而这二位妖族修士还是远远望着这黑‘洞’，还不成有什么行动。第一步通常也就是最难的。最后人面虎也是看不过去了和妖王窃窃‘私’语了几句，这妖王才回应过来，似乎当时正在捋顺清单。是晋升所需要携带的物品吗？还是太过于兴奋了导致了静止呢？当人面虎提醒之后才恍然大悟了。缓缓地朝着恒仏这边走来。这气氛很是微妙。恒仏虽然感觉到这家伙朝着自己走来似乎自己也不知道应该如何去应对。是应和呢还是装作看不到等它先开口呢？

    只见妖王在自己不远处停下了脚步，距离自己有一些距离也就是说有足够的空间和时间留给自己反应。这一举动至少证明这家伙是没有恶意的，恒仏大可放心了。
