------------

第一千六百五十九章 波涛汹涌

    只见妖王就这样毫无预兆就这个单膝下跪了。恒仏自己也是吓了一跳，虽然说自己不是亲眼所言，可是就从这当中的声响当中就能判断出来这家伙做了什么动作了，能听见树叶被压得滋滋作响的声音，然后是中断了下来。不不仅仅是脚步声，而是膝盖强而有力压在上面了。并不像脚步那么的轻。

    这肯定是乱了辈分的，这可不能使啊！恒仏里面是将其扶起来。

    “殿下！这这万万不可啊！”

    只是这家伙好似不太愿意起来啊！恒仏也只能僵持在那里。

    “不不你听我说吧！这事情原本就是一件很麻烦的说起，而且说当初我以为我能行可是实践下来才知道这没有你的协助根本是不可能的事情，根本就是天方夜谭的一件事情了。所以说我内心是很感谢你的。至少说在后半截是完全没有利益的驱使情况之下。你还能如此尽心尽力的去做！说一句实话我真的是很欣慰能交到你这个朋友的。你看我这边在后面也没有什么能够给你的，这里只能是给你一个承诺吧！如果你后面需要妖族的帮助你可以拿着这个令牌去。我相信这个令牌我带在身上也只是一个留念而已。”

    这边的人面虎似乎是不太愿意啊！直接想要上去叫停这一场买卖。看来这令牌有点份量啊！只是妖王的命令怎么可能就这中指了？就瞪了人面虎一眼这家伙也就不敢放肆了。恒仏接过这手中的令牌，上面有一些奇形怪状的兽型文字。更简单明了的是上面有一个带着皇冠的狮子标志。这威风凛凛的感觉并不是随意捏造出来的。恒仏总是感觉这事情并不是那么的简单，这令牌握在手里面的感觉完全不是那么一回事了。恒仏知道这当中并不是那么的简单，可是也看不出来是什么意思？人面虎极力在反对这件事情，这令牌的年份或者说中材质都是自己前所未见的。只能能说是能特别了。

    能够调动妖兽大军吗？虽然只是有一次的机会可是能在后面给自己带来不错的收益，而且说后面的的确确自己是一点油水都没有的，所以这样一说来事情就不是那么的亏了。恒仏毫不犹豫将其收起来了，这要是推脱半秒估计这家伙就将其回收了。这一点自己还是不要那么的客气的比较好！这妖族的确都是比较实诚的，也不会走一些礼数什么之类的。也不懂得推脱到底是不是想要的。就人面虎的意见是比较大的！这家伙肯定是知道这令牌的来历？

    “我带着令牌也是毫无意义了，现如今也是飞升在即了。这一块令牌也是我从小佩戴的一块，原本是想着留着纪念，可是飞升上界之后也没有那么的情理了，还是要对过去说再见的。这一块令牌还是请恒仏收下吧！实在不好意思了，一些比较实用的东西我都必须带在身上以防在黑洞里面出现了什么事情。所以说”

    “我明白的！我都明白的！这些事情就交给我吧！您这边不需要如此客气的。这些都是我该做的，虽然说跟您的交情不深。可是站在我做人的原则的角度上来说我是很乐意去这样做的。您这边也不需要太过于客气了。这就不当我是自己人了。”

    “呵呵恒仏你可真会说笑，还怕你不当我是自己人了。以前总是听说你的人际关系，你的传奇故事，之前就会一直在想你凭什么走到今天？现在我算是明白了！你依靠的是助人为乐啊！就这样的事情你都觉得是理所应当的，吃亏是福！也不得不多说一句，之前年轻的事情完全是没有这个想法的，直到认识了你才意识到其实有时候人际关系也是一种财富啊！你不用多说了，其实你在取元素的故事我已经是知道的了。你的人际关系这一点也是发挥的淋漓尽致了。这一点无需多疑的。即便口头上不承认，可是内心我可是心悦诚服的。所以我觉得我这一拜你绝对是受到起的。”

    “不不殿下言重了，言重了！我只不过是随心所欲而已，其实”

    恒仏三扶四搀之下这家伙总算是起来了，自己这个角度去看妖王的确是有点“刺激”啊！自从妖王让恒仏得知真正的性别之后也索性直接女性的打扮了。这兽纹包裹的长裙，这抹胸的装扮。这还让不让人活了？这些都不是重点的，而是说就这个角度来说这胸前的波涛汹涌真的是一览无遗啊！恒仏即便是看不到这画面也是一直在脑海里回荡着。不由自主这鼻血就涌上来了，要念一念静心咒才能平静下来。即便是扶起来之后这距离也是靠得太近了，这身体的香味一下子扑鼻而来，恒仏毫无预兆就往后退了几步才缓过来。反正这禹森也是笑得没心没肺了。

    恒仏的脸一下子就红透了，自己用面纱已经遮住了大部分的脸了，可是露出来的办法还是毫无征兆的就这样红透了。恒仏无法做出任何的解释，色即是空，空即是色还是离远一些的会好受一些吧！似乎这妖族反应都是那么的迟钝，直到现在人面虎和妖王都还不知道自己到底为何犯病？自己为何脸红不好意思。也是说人面虎不在自己这个角度去看事情吧！既然还反过来问自己是怎么了？搞得恒仏也是很焦灼啊！真的就没有办法好好去思考一件事了。这脑里面都是那些画面自己都有点控制不住了。特别是结合上体香这一回事恒仏就更加无法解释自己控制不住了。妖王已经注意到这一点了。

    “怎么了！是有什么不舒服吗？”

    “对啊！贤弟你的脸为何是那么红啊！是觉得这一份礼太重了吗？还是说前面的消耗其实有点支撑不住了？不如这样吧殿下！我看恒仏也是觉得累了，还是需要一定时间休息的。我们就不打扰他了。我们那边应该也是有需要确认一遍的，时间上就不要拖了吧！我们这边也尽可能将物品重新确认一遍而已还有所谓”
