------------

第一千六百六十章 鼻血

    “也好！这边吧！我们这边还需要将进入黑‘洞’之后的任务和物品分一下！我们这边也就不打扰恒仏了！您这边好生休息吧！如果可以的话，我希望能做好麻烦您一件事情。”

    恒仏头扭向一边。也的确没有这个意思去面对殿下了。免得是被看出来什么，这还是蛮糗的！怎么说都已经到了这一份年纪了，竟然还对这些事情耿耿于怀实在有点六根未净的感觉。恒仏实在是有点不好意思！

    “我……我这边也是……知道的！请殿下放心，在您晋升的这一段时间我会为了放哨的。确保您在整个过程当的安全。”

    “如是便好！这还真的是再说一声感谢了！那就不打扰你打坐休息了，我这边也要开始部署一下了。”

    “您忙！您忙！”

    恒仏说起来都觉得有点别扭了。不是别扭而是违心了，因为在内心的世界里面一直都是和妖王划清界限的。现在装得如此的老友也是纯粹没有办法的事情了。原本就没有太多感情‘色’彩的东西，不必要强行将其描绘出‘色’彩。飞升到底自己能看到一些什么呢？自己能学习到一些什么呢？就禹森所说的只要这两位跳入黑‘洞’当中，自己基本上就可以将黑‘洞’给封掉了。因为这已经算是完事了，为了防止这黑‘洞’老化或者说再从当中跳出一些‘乱’七八糟的妖魔鬼怪之类的玩意。当然了这话也是说的很是清楚了，如果你在时空隧道里面叫‘门’是不会有任何的回应的，试想着不同世界里面事情谁会去搭理？

    在时空隧道里面向现实世界发求救信号基本上是不会有受到的。就像是所谓的‘阴’阳两界是一样的道理。那么为了防止这时空隧道里面一开始就发生意外希望恒仏能帮忙的情况之下，就会双方配置一个铃铛。这个铃铛也是很普通的铃铛，只是说这种铃铛有一个特‘性’就是一致‘性’。无论你摇动哪一个，另外一个也会随着发出声响的。虽然不能准确表示出来大致上你在‘洞’口的附近摇动那铃铛还能能表达一些意思的。当然了如果你离‘洞’口已经太远了，那么就完全没有办法的事情了。基本已经收不到任何的信号了。所以说这只是适合前期而已，一发现有什么不妥的要求支援的。

    前期那一段不适应的时间来说也是莫大的安慰了，至少恒仏这边能将其拉出来。这依靠自己出来可是不容易的。这道理就像是黑‘洞’是一块磁铁一样的，你要依靠自己的力量将拔出来是很困难的问题，就跟你要自己脱离地心引力是一样的困难的，不过有了他人的帮助托你一把，轻松一些吧！好吧！这事情的确是恒仏多管闲事了，自己也算是最后做一点事情吧！免得说这当中还会有什么牵扯之类的。

    “对了贤兄！殿下在忙我就不打扰了，在你们离开的一段时间之内我会驻守在这里的。就我现在这个状态跑出去也掀不起什么大风大‘浪’的，所以说我会在这里驻守一段时间的。如果你们一进去之后发现情况不对劲的话，随时都可以摇动这个铃铛的。当然了这个铃铛也不是随时都是有效的，只要你进入黑‘洞’远离的‘洞’口三十米以上的话，基本上就感应不到你的存在了。我的意思就是说留一手吧！免得进入之后真的是有什么意外，相信在场的人都没有什么经验的，也就是以防万一的。”

    这话说的是人面虎热泪盈眶啊！真心是感动啊！这一把鼻涕一把泪的是不说了，这死活拽着恒仏的手啊！就恨不得亲下去了。

    “贤弟啊！贤弟啊！很多事情其实我们都没有要求你去做，而且说都是没有义务劳动根本是没有半分钱的，为何你？”

    “都是朋友就不说这些了，我也只是将我所知道的说出来而已。凭着经验去做些事情希望还能帮到你们。我也只是想要确保一些还有一些事情是我能够帮忙的。”

    “不不……你做的已经足够多了，剩下的事情就‘交’给我们吧！有这个铃铛已经是足够了。贤弟似乎现在我们除了跳下去之外是没有别的选择了？这事就完结了？”

    “据我了解到的事情的确是如此的！那么这一个过程我就参与其中了，如果真的是有需要帮忙的地方您这边也是尽管开口了，来吧！最后一眼看一看这个世界吧！这下一站见面也不知会在哪里了。您这边也是多加珍重吧！”

    就对于人面虎来说恒仏还是比较好说话的，最后也是拥抱一个表示一下友谊便是了。至于说是妖王这块恒仏就不套近乎了，这真的是拥抱也还真的是满不好意思的，这妖族是没有这个规矩说男‘女’授受不亲之类的吧！原本恒仏就想就这离开便是了。自己也是时候退居二线了，剩下来的事情似乎都不是自己能够掌控的事情了。自己所知道的也就那么多，自己所能做的也只有那么多，剩下来的也只能让他们自己发挥了。这整套走下来恒仏总算是有一定的了解了，这后续真的是有某一个环节出错了，自己也是能在第一时间补上去的。自己能走完整个流程也是觉得自己蛮不错了。当初还真的是以为说就以自己三脚猫的功夫和见解要完成这一系列如此高深的问题，还是自己从来就没有接触过的问题是有难度的。

    应该说是不可能的去，这一点都不会存在不自信的想法。而是真正没有这个胆量去做这个事情，别说这个事情了，就是基本同类的事情自己也是没有接触过的。好吧！正所谓千里之行始于足下这事情只要跨出第一步剩下的事情就显得好办许多了。第一步往往是败给了纠结或者只是所谓的不可能。只要你勇敢跨出第一步总是会有收获来的，然后不要好高骛远，一步步去实现便可以了。这一些都不怪他们，都是自己要求要去做的。学到的都是自己的事情。就像是现在来说。
