------------

第一千六百六十一章 多加珍重

    第一千六百六十一章多加珍重

    到底说这二位妖族修士是懂多少关于这黑洞里面的知识呢？到底是懂多少这晋升的小技巧呢？他们的支撑点又是什么呢？相信这一些都不知道和不清楚吧！可能恒仏在和人面虎的搂搂抱抱是被妖王个看见了吧！也可能是一个人在那边站久了有一些尴尬了，倒是直接走过来索抱了。

    就像是一个小孩子张开双臂等待着恒仏的。一瞬间恒仏是那么的不好意思。自己不好意思的不仅仅是说之前一直那么强势的妖王殿下竟然会做出这等的动作。而是说现在自己完全是没有办法去接近妖王的，靠得太久自己又会生理反应了。修仙者虽然说半只脚踏入仙界了，这七情六欲也是很正常的事情。完全是不需要害羞和困惑的。好不容从之前的状态冷静了下来，现在又回去就不是那么好说的。自己就是害怕自己会有生理反应才尽可能减少靠近妖王的机会。可是这家伙现在有主动投怀送抱又是怎么一个意思呢？

    似乎说恒仏不去接受也不是那么的够意思。恒仏没有不接受的道理啊！

    “来吧！我们这边也做一个告别吧！也这段时间也是辛苦你了，我一直都知道，可是这边也只能是在口头上说说罢了。真正有机会的时候我们会报答你的。如果有机会相见的话！”

    这话也是说如果成功晋升的话，或者说恒仏真的是有这个机会晋升的话。那么就会在上界相遇了。就禹森所言了，这两位家伙成功率其实真的是不高的，先不说她是不是还捏着什么秘术诀窍之类的，不过就看着这个阵势来说成功率真的是低啊！一不小心就呜呼了！话也是说回来了，妖王这家伙摆开了阵势这可是要索抱了。恒仏也只能象征性上去给一个拥抱，拥抱的方式就没有像拥抱人面虎那么的自然了。恒仏是采取侧身抱的形式，单手就怀抱腰际的那一种。

    基本上侧着身子，尽可能是减少自己的身体接触。然后一手象征性搭在妖王的腰间便是了。最重要的是这后面的一个动作了，恒仏真的是害怕自己会起生理反应，所以说一直以来都是撅着屁股的。拥抱大概也就那么几秒钟的时间。恒仏紧绷着神经绝对不能有任何的反应。似乎这事情只是存在口头上说说而已。恒仏一靠近妖王还是情不自禁举行了“升旗仪式”了。然后恒仏撅着屁股的姿势就显得异常的奇怪了。拥抱仪式一结束之后恒仏里面是避开了。

    可是如果是仅仅那么的简单也就不会有后面的故事了。就这个拥抱的时间似乎是用的有些长了，不是说恒仏依依不舍不愿意放手。而是说这妖王紧紧地抱着自己不放而已。应该不会是……。对没错的！恒仏就撅着屁股这个弓着自己腰，不要让自己的下半身接触到妖王，也有尽可能是要保持平衡。这一点可不容易啊！就坚持了那么久的时间了恒仏也是累了。人面虎在一旁可能是最有感触的。可是也不好意思去叫停。这老天有眼啊！看到得可是很清楚啊！这可不是恒仏故意楷油啊！恒仏拍了拍妖王的小蛮腰示意。

    谁知道这还会有后话的，这手是松开了，可是这突如其来的一个吻真的是将恒仏吓傻了。恒仏真的是一点也没有反应过来啊！还以为说这手松开之后应该也就是转身离去了，大概就这样意思意思就可以了，完全是没有必要的事情。这一……完全是吻的恒仏不知道东南西北了。虽然说只是吻在自己的额头上，可是也是足够的震惊了。恒仏很惊愕就盯着妖王一直在看。似乎说在这一种和身份不对称的清秀脸蛋上恒仏看到似曾相似的娇羞。那一种羞涩的感觉就好像是……雪姬！就好像是…恋爱！就好像是……动心了！恒仏意识到自己不对劲的眼神了吧！为何自己也是款款深情看着别人了，自己并不是如此轻浮的人啊！

    那么妖王这一举动到底是怎么一回事呢？自己努力不让自己往那个方向去思考问题。匪夷所思？恒仏忍不住自己的眼神当中流露出真性情了。恒仏努力压制着自己的举动，尽可能让自己待在原地。这要是还击的话可是会出事的啊！恒仏吓得连话都不会说了？吓得在颤抖？恒仏只是不知道这个时候能说些说明一些。似乎这事情掩盖不过去啊！只是这旁边的人面虎在真气就已经足够的震惊了。现在一看下巴都快掉了。可是试想一下这郎才女貌的也不是没有可能的事情。爱慕恒仏也是正常的事情？瞬间人面虎就相通了？都已经过去拍打恒仏的肩膀了吗？

    “贤弟啊！珍重啊！”

    这一句珍重又是几个意思啊！就不能明说吗？恒仏一脸的蒙圈啊！有谁能够解释一下这就是所谓的妖族的习俗吧！应该不是什么特殊的礼待吧！恒仏可不希望给妖王作为特别礼待的嘉宾啊！自己只想安安静静做一个吃瓜群众而已，没有必要的事情。估计也只是这离别让妖王感觉到了不适应了吧！然后说刚好也是有感而发，然后说又是刚好看到恒仏和人面虎在拥抱离别。然后自己也是忍不住借这个机会拥抱了一下恒仏，随便是发泄自己最后的一丝丝狂野吧！嗯！应该就是你这样啊！不需要在推测下去后面会发生的说起了。必定是这样的！

    事到如今恒仏也只能是这样去安慰自己了。不然自己还能怎么样呢？胡思乱想？人家可是一族之王啊！不对了！好似说现如今自己的身份也是今非昔比了吧！怎么说自己也是幕后操控了许多势力了。虽然说自己没有实名也没有实际的权利，可是黑白两道卖给自己的可不仅仅是面子啊！这样说来似乎说这倒是门当户对了。这就完全是没有可说的了。怎么还能存在幻想呢？恒仏自己都看不下去了。
