------------

第一千六百六十二章 倾心一吻

    第一千六百六十二章倾心一吻

    恒仏都觉得自己这样想实在是太龌龊了，直接是扇了自己一个大嘴巴子。啪啪作响啊！好在说妖王和人面虎已经走远了。靠！这竟然还不是梦？这竟然是真的？恒仏这下就清醒过来了。这一切都是真的！恒仏摸了一下就在自己的额头上的唇印。还有一种温热的感觉！是如此的真实！是如此的兴奋！

    恒仏缓过来了，微微笑对着妖王。不管这事情是不是有意的，恒仏表现出来的只有一个！忠于自己的一个答案！恒仏微微笑挥挥手作为最后的告别。最后告别来得总是那么的突然，恒仏此刻才感觉到自己其实有很多话要和这二位去叙说的。那么这二位也才发现到了现在才明白自己是有多么的依依不舍。整顿的时间并不少了，这二位也到来真正说再见的时候了。随着这一跳便是结束了下界的生活了。原本以为说这一举动是会有多么的壮烈可是发生的时候却是那么的平淡。仅仅只是一跳而已，看得出来很多的恐慌在人面虎的眼睛里。不过那只是一个跳跃而已。

    最后黑洞泛起了涟漪。恒仏也拆下了眼罩。自己的眼睛在这一刺激之下也是恢复了。还只是说舍不得要看妖王最后一眼？当然都是性情中人也是完全有这个可能性的。如此短暂且美丽的一段念想断掉了也是实属可惜啊！不过恒仏已经是心满意足了，在这个时候不是说满足了自己，而是说妖王让自己扮演了他人。一个只存在妖王心里面的人物吧！不过这一位人物是谁反正恒仏成功扮演了他！也做了他需要做的事情。那一刻妖王唯一放不下的人应该就是他吧！恒仏很好的做了一个了解，让妖王也不再会有念想了。心满意足离开！挥挥手微微笑似乎就是那么的简单。

    这二位已经离开许久了，而恒仏还站在原地思考着。还回味着那一吻？温存？

    “你小子还在发什么骚啊！赶紧将这黑洞给封了吧！这黑洞里面可是时空隧道啊！也就是说在里面其实他们已经离开多时了。而你这反馈出来只会是那仅仅的几秒钟。只要前面的前面这一段时间没有发生意外基本上就不会意外发生了，证明他们已经远去了。或者说连发生意外的资格都没有了。或许说已经死在里面了。不管怎么说都好我们都需要将其封盖住的。你小子……不会是……。你小子这个发骚的样子不会是对妖王动心了吧！？”

    果然这事情还是被老姜禹森给发现了吗？恒仏立马整理了一下仪容仪表了。极力掩饰一下自己之前的蠢蠢欲动，小鹿乱撞的情况。

    “没……没！没有事！前辈你少来了！我就去将其封起来。”

    其实整个封锁过程也是比较简单，也只不过是用木属性召唤出树藤将其盖住便是了。这对于恒仏来说也是小事一桩。那么说为何只有木属性的树藤能有这个效果呢？说实话这木属性其实硬度也不过如此的。如果要封印得严严实实应该都是会采用金属性或者是土属性的。之前也是说过的，这黑洞也就相当于是一个有生命的东西，也就是活物，你用这硬度去将其强制控制起来根本是不可能的事情。那么木属性就有很好的枯木效果了。意思就是说能够封锁生命。就像是包粽子将其全部给封住了，整个黑洞被包裹起来里面三层。恒仏检查了三次没有泄露出来才放心。都包成一个圆球的形状了。

    最后还要贴上警示的封条。一个很有威慑力的叉就在上面。用红色字写着应该就不是什么玩笑语了吧！仔细看的话还是能够发现其中有些神奇的地方的。也就是开启的钥匙位置了。不可能说恒仏到时候要启用的时候会一层层去拨开，这可是要花费多少的时间啊！只要你要用对了灵力和方程式基本都解开都是分分钟的事情。只是说也有快捷方式的，恒仏也是说到做到的，这之前答应了妖王是要给皇子殿下留一把钥匙的。那么也只有这么一把钥匙而已。如果说有人是要强行打开之类可不是那么的简单的事情啊！。

    这主要的保护材料是枯木，那么主要的效果是枯萎生命和终止这黑洞的活动。可是对于外部的作用就是所谓枯死了！一旦是有生命的物体接触了它，基本上也就会枯死的。会被带入节奏当中，会被传染的。枯木会吸光你身上所有的生命力，直到你枯竭为止。当然这一种秘术是不是觉得有点残忍了。只是说你不去触碰它，或者说不带着恶意去破坏它的话基本上都不会有什么事情发生的。不单单是生命体这东西，还有所谓的灵力也是会被其吸收的。所以说枯木虽然看起来不起眼，可是这当中威力是大得很啊！

    当然了这一切都是建立在你去攻击招惹的它的情况之下吧！要真的是那么容易破的东西恒仏就不会放出来了。这点都不夸张的说这玩意就是禹森的杀手锏了。可是说这一切都要源于有人对其下手才能发挥出来最大的威力。而且说还是要越大威力越大反弹。这就跟荆棘甲是一样的道理。也就是说这枯木还是会吸收法术的。那么这样说来也只有剩下体修能够强拆了？其实并不是如此的！即便是体修也你要接触到它的。这一切接触不就破功了吗？正解的方式有两种。第一种是在恒仏这边，是由施法者解除枯木。第二点就是这钥匙，直接能够开启。第三点算是歪门邪道了！也就是要一个体修带着不渗透的手套去强拆了。当然了！这当中花费多少体力和精力就不多说了。拆出来的样子相信也不会好看到哪里去的，如果一个不小心毁了黑洞核心的部件那么真的是得不偿失了。都强拆了！下怎么重手怎么可能还小心翼翼呢？这是对立的！
