------------

第一千六百六十三章 后续交代

    第一千六百六十三章后续‘交’代

    恒仏也是对这枭龙部落修士‘交’代了，这里面的东西是千万不能揭开的。也是将这一片区域化为重点保护对象，设立重兵把守。最后确认了一遍这附近的全部风险点都关闭了之后恒仏才离开的。这钥匙是自己答应妖王的，这一点是赖不掉的，恒仏必须亲自将其送到皇子的手里面。这不关于‘交’情什么之类的，只是一种承诺。

    好似这些事情告一段落之后自己会显得很空虚啊！还是说自己会显得很空闲啊！这和平时总是会有接不完的活的形象不太对应啊！一下子就空闲下来恒仏自己也觉得有点匪夷所思啊！这就是所谓的空虚？妖王走后自己这边会有什么安排呢？这妖王走不走并不是恒仏关心的。现在恒仏在思考的事情就是说，自己已经成为此界的老大哥了。自己已经没有任何的威胁存在这个世界之上了。所以说……有点就空闲是正常的。正所谓无敌才是最寂寞的？恒仏一下子就失去了所以的奋斗目标了？生活就没有了乐趣失去光彩了吗？

    是的！就现在的情况来说好似就是这样的！你还别说真的是有这种感觉了。是不是一直以来都被人给压榨了，到了现在都已经有点不习惯了。恒仏似乎也没有这个兴趣爱好去压榨其他人。一般来说人晋升之后都会将上一辈压榨自己的东西传递给下一代的，可是恒仏却没有这样去做，也就中断期的时候显得很寂寞了。看来自己也需要重新制定一下计划了。好似说自从晋升化神期以来也就没有制定过计划了。因为时候之前的计划都一提前达成了。所以说这一段时间给自己放假的时间也是需要好好想想这当中的事情了。当然了这计划的最终输出还是说要飞升的，那么现在飞升的装备和环境都不需要自己找了。就在帮助妖族的时候自己也顺道将其建立起来了，这倒是省了自己不少的工夫啊！

    原本就听禹森说的这的的确确是需要建立一个所谓的黑‘洞’稳定器的，结果核实估算之后发现这一点完全是不可能的事情，要‘花’费的‘精’力和物力都不是一般的夸张。就凭着恒仏和禹森两个人是不可能完成的事情。这物资上没有问题只是说这必须是要分工合作。禹森是不可能出来太久时间的。也就是说两人必须捆绑在一起活动，那么这就大大的降低了效率这玩意了。就大体的估算就算是你不吃不喝将物资找到了之后日以继夜干，估计没有百余年的时间是不可能的事情，就这百余年能做多少事情？需要‘花’费多少的‘精’力？用在修炼上能获得什么等价的？这些都已经忽略不计了。

    这当中的意思就是说如果你要开发那玩意其实你还兼顾自己的修炼和开发的任务。那么说这当中开发的时间大家都是有目共睹的事情了。要不是说妖王真的是藏着有时空房间这等好东西估计也是开放不起来的。当时也是因为恒仏的手感好！而且说禹森的思路也是比较清晰的。可能说只是到了这一部分的时候禹森的思路是比较的清晰吧！前面有很多基本上都已经给妖王给做了。虽然做的很是粗糙可是也是照葫芦画瓢也就那个意思了。还是能凑合着用吧！所以说其实恒仏已经省了不少的时间了才完事的。要真的是让自己全程来，就不说是恒仏了。禹森都觉得这事情是有点不可能的事情。

    那么当时的计划只是说放弃了这黑‘洞’稳定器这一块，那么在恒仏飞升的时候禹森是建议就这样直接跳进去的。什么也不做？什么也不准备一下？其实如果说你有稳定器的话，这前面的准备都还是有效果的，可是如果没有稳定器将其稳定下来的话。那么只是徒然罢了。所以说当恒仏跳下去黑‘洞’的时候，正式的飞升也就开始了。恒仏需要自己找方位，然后是找频道。在一切都合适了之后才能进入这真正的飞升之路上。基本上说这稳定器的活恒仏在里面也是能做到的，只不过……。有点难度罢了。那么说这妖王是怎么知道还需要稳定器的呢？这一点就比较的奇怪了。此界的飞升台早已经在很久之前，就已经损坏了。甚至连遗址都找不到了。如果正常的走飞升台那边都是不需要的。也不晓得妖王是从哪里知道说这黑‘洞’就是联动上界的。最主要的是说这稳定器这方面真的是让恒仏大吃一惊啊！要不是禹森说恒仏都完全是没有概念的事情。

    新的计划很简单，因为此界已经没有能阻挡自己的人了。所以说自己可以完全的放飞自己了。那种方式不伤天害理的而且还有效果的，恒仏就会去做。目标也只有一个就是尽快的晋升上去，就禹森的意思说自己的修为一旦到了化神期中期基本上就会被此界所排斥了，意思就是说此界会催着自己飞升的。可是为了保险起见还是建立在化神期后期再进行这飞升。多一个等级对于成功率这一块是有莫大的影响。飞升成功率这东西还真的是不好计算的，先不说二位妖族修士的成功率是有多少了。如果你是正常的化神期修士的话一般来说进入黑‘洞’飞升就是九死一生的，当然了你是走这飞升台的话也有那么几分风险也就是五五开吧！

    九死一生的意思是说，你就有百分之十的几率是可以活下来的。注意这里说的是活下来并不是说成功。成功率这东西真的是太玄乎了，一般的情况之下也是不会用这个概念的。如果真的有人能吹嘘说飞升的成功率是有多少，那么不需要过问那家伙只是一个没有见识的蠢货而已。
