------------

第一千六百六十四章 存活率计算

    有十分之一的机会能够在黑洞里面活下来，这十分之一是说你的实力。化神期修士怎么说也是有一定的杀手锏了。也就是说实力应该都是会不错的，当然了那些浑水摸鱼上来的化神期修士就不应该有这么高的一个成功率了。在活下来的前提之下你才有这个心思去思考说要如何的走出去。这个就是基数了，能有百分之十的成功率也是相当的可观了。不过并不是恒仏自己吹嘘的，恒仏就现在这个状态也是有百分之十三左右的。多了那百分之三个点啊！这意味着什么呢？意味着恒仏出错三次都和其他平庸的修士平起平坐。

    如果说你有特殊的装备的话是可以提高百分之一二点的成功率的。这个装备就是所谓的耐时空性能了。也就是说之前时空盗猎者的那些装备就是拥有了耐时空性能了。别看这时空隧道里面其实很多毒气和侵蚀气体在里面的。一般的法宝如果你真的是要使用的话，估计也是会大大折损其寿命的。拥有了抗性法宝才能发挥出来其真正的性能。那么说的就是化神期的各个阶段的修为也是可以增加一两点的成功率。也就是说在这个基数之下还是一个化神期修士而且说拥有一两件用得上手的时空法宝。其实他的成功率大概也是能上升到百分之二十左右了。也就是有五分之一的存活率了。有了存活才会有机会去创造所谓的成功。

    这成功率是多少也只能是依靠上天的眷顾了。都是看运气的事情了。那么这所谓的石门稳定器能够提供大概是百分之十的成功率。没有听错的话就是成功率，并不会存活率。因为基本上前期能做的事情都规划进去了。你只要一个劲往前冲就可以了。也是省去了很多的时间也规避掉了很多不知的危险。一个化神期修士飞升成功率有百分之三十这意味着什么？这意味着作弊！当然了你要说这古时候的修士都作弊的，这都拥有飞升台了还麻烦什么啊！就以上所述的东西，细想一下二位妖族修士占据了多少？妖王就不说了，化神期后期的修为实力也是上等一。加上说有石门稳定器，手上的丹草药也是众多经得起消耗战，持久战。这样的修士存活率是有百分之四十的。然后成功率也大致上能够估算出来也是在百分之三十左右。

    那么至于这人面虎来说情况就不是那么的乐观了。完全是依附在妖王之下的，妖王或许会照顾他吧！可是恒仏更愿意相信，这家伙过去是打下手的，也就是什么脏活累活都是人面虎去扛的。就是一个店小二吧！这体力活当然是他去做啦！不然就失去带他的意义了。也就是说这妖王并不是空穴来风啊！这家伙也不知道在什么时候就开始在准备这件事情。准备都已经如此的完整了。基本上恒仏所能想到的这家伙都已经做好了。确定是说这家伙没有人指导吗？竟然将成功提升至三十真的是一件相当了不起的事情。不得不说是肃然起敬啊！

    恒仏如果说将修为也是提到了化神期后期的话那么成功率也能达到如此的。因为说自己没有那么好的条件，拥有大量的丹草药。可是说自己有禹森啊！这家伙鬼点子奇多。也能帮助自己走出困境的。这一点恒仏一点都不会担心的。恒仏只需要担心如何将自己提升到化神期后期就可以了。后面的事情基本上就这一段时间自己都已经完成了。完全是可以借助这石门稳定器。那么说此界已经没恒仏的对手对应出来的有好事也是有坏处的。没有对手了也就是说自己的晋升是需要依靠自己了。如果说有前辈的帮忙或者是指点提拔的话其实自己会进展得顺利一些。完全是依靠自己的话机会会少很多，侧面会说恒仏修炼的速度就会慢下来。

    你可能会问为何之前恒仏的晋升速度那么快？其实你也不难发现说恒仏一直都是吃亏是福，就这样一直过来的。练就了一个大心脏！虽然表面上看起来恒仏是被榨干了，可是被榨干之后更有利于后续的爆发。恒仏实际上都是有拿报酬的。而那些报酬也是相当之丰富。也是证明恒仏的出场费也是价格不菲的！就这报酬的一部分都足够让恒仏提升很多了，加上自己的修炼，只是轻轻的推一把立马就上去了。一气呵成？

    不是恒仏心急，而是说现在化神期初期慢慢规划上去时间也就所剩无几了。别看自己是不到三百年就晋升结丹期修士的，不过说这些年来也是浪费了不少的时间了。抓紧一些时间是不会错的！大体的方向当然就是要将自己的修为给提上去了，然后就是历练一下自己的各项技能，进化一下嘛！这是怕到了上界之后那帮家伙对自己的考察。当然了这也只是大体的一个方向而已。至于说要如何提升别忘记了恒仏还有几株九曲断肠草还未开封。也就是说能冲上去多少就看这九曲断肠草的威力了。万一！只是说万一这九曲断肠草消耗完毕之后还未晋升上去该怎么办呢？这些都是后话来的！只是恒仏担心也不是没有道理的事情。

    这自己也只是这个境界的人了，如果没有相对应的物资是不可能冲上去的，也就是说九曲草还不能让自己冲上去后期的话，那么事情就会略显尴尬了。禹森的意思是这样的！为了这九曲草的服用也是列出一个详细的计划表已经细化到每一个节拍点了。这九曲草消耗完毕是需要大概三十天的时间，然后体内积攒的灵力或者是有毒物质会在接下来不定时十年之内会爆发出来，如果你有幸能接的住，每一次爆发出来的灵力都接到的话当然了，这也是有惊无险会进入后期的。当然了你还有处理好这有毒物质或者说是……。
