------------

第一千六百六十五章 偏袒

    在顺利的情况之下晋升这后期是没有问题的事情，如果你按照这张表来执行的话其实问题并不大的。通常说这句话的时候恒仏就知道这事情并不会那么的顺利了。不过现在这九曲草应该今早的消灭掉才是重中之重。恒仏怕这时间拖得长又指不定会出什么幺蛾子了。

    那么结合这个九曲草来说，还可以做一些行动让这九曲草消耗得很彻底一些。自己吸收得更好一些。这是一个复杂的过程，可是却需要一步步来的。大致上的道理就和少吃多餐吸收好是一样的。也就是规定恒仏在一定时间之内进行吸收，然后一段时间之内进行释放去冲击自己脉搏。也去刺激自己的全身，从而达到所谓的打通任督二脉效果。这个意思就是说不断的冲击能将的身体机能给“撑大”了，就能容下更多的灵力或者进行更高难度的变化了，有进步了。从而达到一个永固的效果。

    有计划的去服用消耗效果固然就是，为何说恒仏在之前不如此去做呢？第一是说之前的草药这等级都太低了，是不是有计划去服用都不会有太多的效果。第二是说就之前的那种急着下地狱的节奏，怎么会有可能给你这慢慢策划的时间呢？第三是说你要真的是对这种草药很是了解的情况之下才会这去分配的。你根本是不知道它的特性还还如何安排呢？

    那么在刚才的事情也是说了，这大概是在三十天的时间会完全消化完毕的。然后灵力也是会慢慢体现出来的。然后在这一段时间之内趁着这灵力还未涌上来的时候最好是做一些预热运动了。然后在灵力冲击上来的时候你需要做的就是引导这一份灵力了。关于九曲草的服用周期问题大概也就是如此了。可能说当时会做一些调整。在获得更多的能量时候会稍微的受一点苦头的。一些修士为了激发自己的更大的潜力时候通常都是会将自己闭上绝境。比如说饿他个三天三夜的，然后在重新补充的是就会超负荷补充进来，在吸收能量这块也是如饥似渴的程度。也就是要达到这程度就必须在前期好好的下功夫了。应该会受一下体肤之苦吧！恒仏是说既然自己的灵力已经不多了，那么现在就榨干它！反正说这一段时间会过得相对的比较痛苦一些。不过结合修炼和体能上的锻炼来说这事半功倍是一定的事情。

    “小子听好了！这九曲草我要是没有算错的话你手上那些份量估计能将你腿上化神期后期的。如果说是顺利的话！那么我们就需要来分配一下了。你所需要做的就是尽可能将自己潜力爆发出来，在这一段时间你要关闭自己的被动机会。也就是在危急时刻你的细胞会强化恢复这个能力。记住了这个能力是绝对不允许的。整个流程相信你也是清除的我在这里就不一一重复了。我建议就是你先吸收这九曲草的精华，然后就开始折磨自己。半死不活的情况之下就开启循环系统。吸收到一半，或者说你能自由行动的时候你就好收手了。然后就继续折磨自己停止吸收。就这样重复下去，相信一颗九曲草是会有九个循环的。也就是说你会有足够的时间去锻炼自己的。正好也是趁着这个机会可以好好锻炼一下体质了。就上次强化了一次之后也是时候要更新一下了。”

    恒仏不知为何是有些颤抖了！九次？要经历九次折磨？一棵草要经历九次折磨才能将其完全消化了？试想一下也是真够夸张的！或许就是所谓九曲草的来历吧！这对于妖族的修士来说竟然是没有效果的，只有人族修士有那么大的作用。估计这名字也是人族修士给取的！极有可能也是因为这一点才给其起一个如此变态的名字吧！之前还真不知道这名字的含义，现在总算是知道了。不过说既然能让化神期修士消耗九次才能完成的消化完毕这草也真的是神奇啊！

    恒仏也算是履行了自己的诺言了，将开始封印黑洞的钥匙是给了皇子之后。这又是开始了一场你追我赶的日子了。皇子今时不同往日了，作为一国之君可谓是有权利去调动资源了。当然是有什么好东西都是自己留着了。还是出去见识过的人，出去历练过的人就是不一样啊！在很多方面都能跟上时代的步伐。上一任的妖王就没有这个心情去做些事情了。其实说妖族修士的资源并不丰富，如果将其榨干了去养一个化神期修士的话是没有问题的。可是后续整个国度都会很艰难度过的。不过说也是有很多的资源是人族这边所没有的。所以说皇子是将自己国度里面的特色偷偷地藏一点出来和人族换，这些玩意在黑市里面真的是供不应求啊！这三番四次下来之后整个局面就容易控制多了，皇子这边也是赚了个盆满钵满的。又不会影响到这当中循环！这一点是相当不错的。

    见过大世面啊！处理方式上面也是以人族这边为主的，反正现在也不同上一代妖王那么的霸道了。现在恒仏是此界公认最强的修士了。而且说恒仏这家伙有真的是很负责的一个人，对于自己的种族真的是相当的照顾，不过有什么事情都很是偏袒照顾的。所以说这种人是最为难得的！同时也是不能得罪的，这覆盖的面太多了也不知道应该如何去管制。一不小心就会触碰到恒仏的底线了。所尽可能去处理与人族的关系是皇子上来之后第一件需要去做的事情。虽然说自己的部落是比较的强大的，可是现在失去了妖王之后这做事就不能那么的莽撞了。不能给恒仏留下机会去反击自己。或者说叫做趁机削弱自己的实力。

    皇子也不是不知道的人，其实说在巨岩山脉的那一块腹地也就是恒仏通风报信之下才会没的。虽然说最后恒仏也是很够意思把之前那块小岛划给了自己。

    不好意思各位！今日端午节出去了。最近过得很糟糕，所以有的时候也会出现一些小意外并没有很准时的更新。真的是抱歉！总而言之各位端午节快乐
