------------

第一千六百六十六章 闭关所

    可是说啊！自己辛辛苦苦打下来的江山就这样断送了！可是这事根本都是不敢提的，这能赖谁呢？这还是那句话还都不是恒仏的淫威之下也不敢多说什么了。还有一点令皇子是比较的郁闷的！就是说这人族的修炼速度真的是很快，之前还是说自己比付中闲高出一个等级的，现在说自己竟然和他平起平坐了，心里面有点不是滋味。

    心里更不是滋味的还有所谓的恒仏，恒仏这个百年来几级连跳是自己前所未见的。难道这就是所谓的人族修炼优势？好似说认识的其他的人族修士都没有怎么的变态啊！先不管这实力是如何的，恒仏的实力就不多说了吧！在临走之前妖王不是给了自己唯一的忠告吗？什么都可以做就是不可能去招惹恒仏，当然也是在说恒仏的实力并不是自己的沾染的。这之前的战斗冲突还只是历历在目啊！就如此简单将自己甩在身后了？不管自己如何努力在修为和实力上都无法和恒仏连接上了。都感觉不是同一个世界的人了。

    正式得到计划也是正式开始了。将钥匙给了皇子之后也是寒暄了几句便是结束了。皇子无非也就是想要和恒仏的关心搞得好一些。留下来多交流了几句罢了。反正为了买横这个面子也是耗尽心机吧！即便说让于谦这家伙占领了自己大部分攻打下来江山也是不说话的。难免是心中是有些不满的，可是恒仏都已经出面了，而且说自己的靠山也是离开了，现在说话都是没有底气的事情了。没有办法的事情也只能咽下去了。这完全是恒仏的面子，不然这事情真的是没有那么的简单，当然了这对话当中也是会有一些试探性的话语。大概也就是希望能不管这事情，让妖族和于谦的团队都公平统一竞争。恒仏的回答当然是不允许的，只是对这个于谦的管理能力真的是有点担心啊！

    就之前的那一段时间也是能看得出来，这家伙完全是没有远见的。很容易也很简单就会被妖族被压制住的，到时候不仅仅是对抗的问题了，估计只会被步步蚕食。也不是对于谦那么的自信，毕竟说这家伙也是吸收了不少的极乐世界上的很多青年才俊。就前面看的出来了，这风险还是比较大的，能规避掉是最好的事情。然后说这皇子也是属于比较激进的人，这种刚好是比较克制于谦的。这妖族就现在这个样子还算是受控的，要真的是强大起来，真的还说不定有需要半妖都会加入其中的。那个时候就不是种族对抗的事情了，而是所谓的民族独立性的问题了。谁都不想受牵扯，都想独立起来，壮大起来。付中闲这小子还是听得进话的，所以说只要付中闲听话将其带领好的情况之下，即便这妖族是有什么想法也会顾虑到后面的人族的大军。

    扯淡的事情也就这样结束了，恒仏所能理解的也按照这样去做了。在每一次冲关的时候恒仏都会选择一个地点，根据自己的晋升的等级来选择这环境的。恒仏在一开始的时候只是选择一些很普通的深山老林去闭关。只是说当时的情况也不会引起什么破坏性的东西。或者说是天雷之类的。这玩意一劈下来，不说是寸草不生了。基本上这一块地真的是想要重新发展起来真的是太困难的事情，至少是会休息那么百余年时间的。得不偿失啊！你选择这闹市或者这有人居住的地方也不是坑人嘛！当然了这当中最重要的事情还是说你每个阶段的晋升都是不一样的，天雷地火这等级也是不一样的。对你这周围的环境也是相当之严格的。选择这附近是有足够抗压性的，也才是真正需要的。

    你试想一下天雷降下来了，而你刚好是在海边，这原本说雷是很大问题的，可是经过这水的扩散或者说大地消耗之后到你身上已经不那么的严肃了。那么就是说你可以借助这个环境可以为你抵消一部分的危险。所以说恒仏的首要任务就是寻找合适的地方进行闭关，不知道自己会爆发出什么样的危险，所以这个地方一定不能牵扯到伤害。那么这个时候恒仏就会有一个要求，就是说这个地方一定是需要拥有很大的气压，这样子才能最大限度将自己的力量爆发出来。既然是说要爆发出来了，那么这个地方还要有足够的抗压能力。就以上这两点来说恒仏只想到一个环境。

    “前辈！禹森前辈！这次闭关的地方已经不能在之前那个地方了。相信之前那个地方已经曝光了，而且说就我现在这个等级去原来那个地方，那个地方也不知要多少年才能恢复过来。而且说那个地方都不知道给我破坏成什么样子了。所以说我们当务之急是要找到一个这样合适的地方能给我冲击化神期后期的。”

    “的确是如此的！算你小子还是比较醒目的。之前那个地方已经不能继续下去了。只会让自己更难受。就这个情况我想了一下似乎也只有深海是能够满足你的要求了。深海当中的压力能很快将你的身体拉向极限点。加快自虐的过程进度，然后说你在海底上爆发了，在海面上也只是一个气泡而已，根本是掀不起什么大风大浪的。”

    “英雄所见略同？前辈我也是这样想的，不会说后面前辈跟我想的都是一样吧！我想说之前妖王不是让我执行任务去取一种神兽的血液吗？那个时候我就觉得那个神兽出没的附近可是一块风水宝地啊！竟然能将神兽级别的妖兽给吸引过来了，我想这当中应该是有什么过硬的地方。”
