------------

第一千六百六十七章 升妖剂

    “不过不是我打击你的小子！那地方深不见底我猜至少也是在万米之下的。如果你只是想在千米范围进行那是不可能的事情。如果你没有着地的话对你来说是相当不利的。你需要施展一个全方面的保护罩，滴水不漏，全盛时期这说起应该都是不难的。可是你要是说你都已经到了极限的话这东西就有点动摇了。到时候被吞噬掉了都不知道怎么回事。那你在脚着地的话其实你可以省去很多工夫去担心这爆发出来的力量可不可以排泄出去，或者说在大海当中完全抵消掉。真的是有天雷的话，能下来万米深海估计也是被消耗得差不多了。加上你还站在地上，也就可以导电的。”

    禹森说的也不是没有道理的事情。只是说这自己送上门的事情是不是应该在考虑一下呢？之前也是因为海岬兽的原因这神兽才不会对自己有什么动作，不知道第二次去还不知道会有什么后果？天知道会有什么样的风险？在未知面前恒仏最好是不要去招惹这玩意的，好似说这一种神兽叫做玄龙鲸吧！是属于一种远古的生物，而且正中下怀的就是说这种神奇的物种是生活在深海万米一下的，偶尔是会上来透透气的。这种妖兽在恒仏这个修为基本上是不会有什么威胁的。可是恒仏的水属性也不是最强的，入了海之后这一切都不好说了。

    这中生物并不是那么的就简单，不会和你在海面上战斗的。肯定是会想方设法将你拖进万米深海当中进行的。恒仏担心的正是这一点了。在没有把握之前恒仏是不会轻易动身的。至于这玄龙鲸来说恒仏了解到的东西都实在太少了。上一次的运气还会出现在自己这一边吗？这一次自己可不是就去一会儿的，很有可能会待上很长一段时间。这就不是概率的问题了，如果自己只是经过或者是路过的话，有几率能避开这家伙。可是现在待久了总是会发现的。毕竟自己也是在这龙鲸鱼的地盘上活动的。这些事情也是避免不了。

    既然说是避免不了，那么就需要做一些防范措施了。就要掂量一下被龙鲸干掉的几率是多少了。如果真的发生了一些不愉快的事情，这家伙真的是要和自己拼命的话。那么自己也只能是迎难而上了。那么就正面冲突的话恒仏肯定是不会怕它的。虽然说这家伙是属于神兽级别的伪神兽。可是对于恒仏来说主要是这家伙的背景比较的特殊。要考虑到自己如果真的是动手了。会有怎么样的一个后果？这家伙不是被封为妖族的镇妖之宝吗？就之前自己执行的任务来说要取这家伙的血，这血可是直接用到妖族身上的。似乎说这龙鲸的血有一种洗礼和强化妖族的功能。

    每过一段时间妖族一些高层都会用龙鲸的血去提炼所谓升妖剂。这种东西就能持续强化妖族的基因，让后裔更加的强大。传承更为的完整。所以说每一代妖王一定时间都会去采集这家伙的血液。然后回来进行提炼。恒仏之前是不知道的，只是说按照这碎片线索也能猜得出来这当中的原理。见识多了，自然也就懂得这当中的来龙去脉了。

    “前辈！只是我在担心！这玄龙鲸会不会对我们不利？之前过去其实我已经被吓到了，就这样一个庞然大物出现在漆黑当中，而我们却一点也没有察觉，如果真的是搞突袭试想一下我们的后果是有多严重了。我的意思是说有什么规避掉这一块风险的措施？”

    “的确是如此的！就上一次我们能搞定那家伙都是因为海岬兽，龙鲸都是看在海岬兽的面子上才会放过我们的。就你现在这个情况的话实在是有点难说啊！就龙鲸的实力就先不说了。最主要的还是要想一想如果你想在那里待上一段时间的话还是需要一定的工夫的。我想这海岬兽也只能起到一个说服的作用，如果说要有入门槛这东西这家伙是不会答应你的。而且说入门槛这东西还真的不是那么简单的。”

    “我知道前辈的意思了，入门槛就是这高级宠物食粮吧！就那东西还真的是不好搞，而且说也不知道我们要在下面待多久，那么我们就要准备相对应的食粮。你说这海岬兽的食粮来说还都是好说。就这龙鲸的话还真的是难了。这没有几吨粮食根本是不足够给这家伙吃啊！”

    迷你形态的海岬兽才多大一只，最多也就巴掌大小。而这家伙就一座山似得，听说还是有两个胃，估计几吨也只是一天的用量。这家伙完全就是一个无底洞啊！这样下去可不办法啊！而且说不满足这家伙的话天知道会有什么样的后果啊！

    “玄龙鲸的胃口似乎有点难满足啊！虽然说这宠物的口粮制作是不难的，可是说这么多的原材料采集起来都是一个问题啊！这可不是随随便便就能带几吨在身上的。可能在这方面我们是需要和海岬兽沟通一下了。”

    “前辈的意思是说？利用海岬兽示范给它看？通过规范三餐的方式来规范这家伙？”

    “没错！就像是驯兽师一样的，要想要这家伙臣服就必须在它做对事情，或者听我们指挥的时候才给它东西吃。这龙鲸实力未知，可是智力能知道的是还是很聪明的。应该是会看得懂的，海岬兽就更加不说了。就演一场戏给它看吧！在原材料那块就只能麻烦几位亲信收集一下了。越快越好！我相信就申国大陆这个系统建立得如此完善调集这些物资并不是什么难事的。我们从这里发传音过去，到我们去到那边的时候应该也是差不多时间了。然后我们大概是有几天的事情去炼制这东西，还得赶回来。反正也是辛苦一些吧这些日子！后面就轻松许多了。”

    就像是禹森所说的一样，这自己在给司马氏打声招呼的时候，这给出的结果相信也只是意料之中的事情而已。果不奇然的就是这一次用量太多，调集全部也只有那么几吨。如果恒仏还能等那么几个月的时间也是够时间培育出来的。
