------------

第一百六十六章 失控的原因是？

    恒仏忙着凑个头去看，红点（恒仏的存在）处的确很靠近一颗绿点，只是这颗绿点时明时暗倒有一点禹森魂力的味道，恒仏仔细的观察着这一份地图，一接过地图也是努力的牢记啊！但是不知道为什么就是难以记下那边边的条条框框，恒仏紧皱眉头就算是施展了天眼术还是记不住这地图内的事物。（解释：“清资这一只老狐狸，其实这份地图是传族之宝不错，每一分支也只有那么两份也不假，但是只要认全了上面的古文字的修士才能复制下来，恒仏只是刚刚接触枭龙古文字并没有太多清楚所以才记不牢。这也是清资如此放心的原因之一，这荒芜之地上标记了很清楚地势和妖兽的居住地要是要恒仏复制到其他地域去那荒芜之地的天财地宝就不属于枭龙部落的修士了，这也是古人给予的考验”。）

    改写体质？恒仏不经意的叫喊出来“前辈此话当真？这改写体质的灵物可是要逆天啊！”不仅仅的是惊讶了，恒仏都怀疑自己是不是听错了？逆天啊！这可是会逆天的！那地图都快被恒仏看出一个大洞来了。

    清资得意的笑了出来“大师，你也无须惊慌，这个灵物因为只是在荒芜之地内所有并没有被天地发现。这点你大可放心，小生知道的不多只是说这个灵物习惯若隐若现，只是对半妖或者体修有用其他修士来说实在是鸡肋至极了所以在本界才不会有那么多的修士知道。头领只于我透露这么多了。其他的我一概不知，所以才不想让大师抱有太多的希望。这有灵性的生物大部分都会选择它自己中意的人选了，我们会不会被选上还是一回事呢？”

    说道这里恒仏倒是有点失落了本来自己的运气就是差的这拼运气的东西大部分恒仏都是会失败了，不然的话也不会被人追杀这么多年了，上一次就是路过茶馆就被姽婳门抓去当什么狗屁女婿了（很显然就是在蛟化海那次平息茶馆闹事的一时），这次倒好被骗进了荒芜之地还要参加什么狗屎进阶本部的考验，到底有没有人知道恒仏一点都不想的？这一次说是要靠运气？一听到运气这种东西恒仏就有担心了，之前之所以能化险为夷只是因为有禹森的指导，事到如今禹森也已经不能帮助他了，这才是恒仏最担心的。没有运气只要有禹森的经验还是能补足。最心疼的是如今的禹森是一点消息也没有，如果在小武的时候禹森还没有苏醒那进入前十的几率就很小了，也只是随机应变了。

    恒仏已经很幸福了，自己在银盒的帮助下已经清洗了大部分的结丹杂质了可能在加上这逆天的东西真的是要让自己成为此界结丹第一的存在吗？只是想一想都是满身的鸡皮疙瘩了。到时候凭一己之力灭了化血们也不是没有可能的事情了。至少限度的能杀了血赤。不过要是没有这种逆天的灵物存在的话还可是有些难办了。恒仏在一旁的沉思中显露出愁眉苦脸的样子一切事物还真的逃不出清资的眼睛，很显然清资看出来恒仏的担心，这也难怪恒仏的，自己把恒仏千里迢迢带到这里修炼之时为了一个神话一般的泉水？也是不知道它存不存在？一切的资料也是少得可怜，这一切都只是清资一人的愿望还从来没有问过恒仏愿不愿意。当时清资在坟墓小路的时候绝对有机会告诉恒仏的，当时清资并没有那样子去做就是为了一个虚化的泉水？要是没有那泉水这当中的责任还是清资的罪过。清资抖了抖衣袖一脸和缓的说。

    “大师放心，清资我立本荒芜之地百余年也不是言而无信的人，要是没有这种的逆天的灵物存在我们也可采用对练的方式来提升彼此间的修为，这修行的速度虽然会有些差别但是效果还是不衰减丝毫的。”难为清资还会想着他，自己也算是有些安慰的，放宽心反而自在了。

    “多谢前辈了！”淡淡的一句感谢富含了深情。虽然清资暗地里藏了不知道多少杀手锏但是恒仏在这件事上还是需要好好地多谢清资的，至少还是会告诉他！同时自己也希望自己能够遇上那净化的泉水！恒仏本来不擅长表达要是想从恒仏的口中淘来一个谢字绝对是难于登天了这一点清资深知，清资只是微笑示意。

    “那就这样说定了，大师。这下等我修为恢复之后便出发吧！”

    清资这样说也是为了照顾恒仏故意强调了几次的是自己恢复，但是清资的只是在神识上受了伤其他方面并没有太大的阻碍。上次清资鬼上身的事情，似乎也是一个秘密但是竟然清资不说恒仏也不会轻易的开口的，可能这也是一种杀手锏之一呢？恒仏也不知道清资会在下一次的什么时候发作，以前相处的时候也没有听过清资说过这件事，更加没有发生过此类的事件为什么这么巧的时，就在这枭龙本气的地方发生了这件事？这一切的疑点都使恒仏担心，这一次的发作虽然没有伤到自己但是也不知道下一次会不会伤及他人？这件事还真的是迫在眉睫了，恒仏本来就不是很八卦的人也很难开口支支吾吾的半天还是说不出来。这一切清资半百的都能猜到一些什么，上次恒仏进阶结丹中期的时候也怀疑和想杀死恒仏，现在自己失控了恒仏起疑心也是很正常的事情，清资不怪恒仏，这只是人之常情。与其让恒仏说还不如自己主动解释这更显得自己的正常清白。

    “大师！上次在坟墓小路内的事情估计是吓坏了大师了吧？”清资依旧紧闭双眼非常的淡定说，手里紧握着灵力一空的灵石，十分紧张的等待着恒仏的答案。

    恒仏支支吾吾了半天了，这个清资还是听出来了当中猫腻了这也省了自己开口了。
