------------

第一千六百六十八章 均衡之道

    要等几个月的时间似乎真的是有点赶不上了，加上市场上这中原材料似乎还是很抢手的。如果自己将全部的原材料都包走的话，那么在国内这这种物资的价格就会被提高。供不应求的情况就会爆发，然后就会发生所谓的通货膨胀了。这完全是没有必要的事情了，如果一时间将原材料都采集走了，这对于后面会发生的点都是比较难受的。

    恒仏也只能是按照现有的物资去做了，就按照司马氏报回来的数，五吨是没有问题的事情。只要控制得好，还是能够渡过这一段时间的。反正这一段时间恒仏大部分的时间都花在赶路上了。来回的赶路其实也是很累的。加上禹森在路上耽搁了一些时间就地炼制这高级宠物口粮。其实这高级宠物口粮真的是能卖不少钱的，而且说禹森这是一手操作的，中间是不会有任何的外协加工形式的，禹森一条龙服务做到底。省了不少的钱。这要是能够拿出去卖的话这赚个两三倍的钱不是问题的。不出几个月恒仏也成为亿万富翁根本就不是事情啊！

    有的时候说有钱人只会更有钱，有权人成为富翁的机会会更多一些这一点可不是在开玩笑的。在你自身有实力的有足够的权利之下利益这东西真的是信手拈来。这玩意的成本并不是那么的昂贵。可是结合起来的高级宠物口粮就着实了不起了。当然了这也只是开句玩笑的话，现在恒仏所需要的东西都已经不是灵石能够解决的事情了。钱财乃是身外之物也不需要如此的着急了。炼制这高级宠物口粮需要一些时间，除了赶路这一段时间是比较难熬的吧！不过说制定这个计划最重要的一点也是说，恒仏在原先的战斗当中已经是筋疲力尽了。已经是消耗掉大部分的灵力了，那么恒仏就完全是没有必要恢复自己了，就保持这种状态即可。相信在深海高压环境之下自己很快就能被闭上绝境的。所以说打坐都不能，恒仏只能是在一边打下手。就各种搬搬抬抬吧！

    也是限制自己各项行动。在最后的考核都还未来到之前这个状态可是要维持下去的。也不去过度的消耗自己的灵力，免得说这龙鲸有什么抵抗之类的东西，自己也好逃命。大概也是就呆了几个月的时间禹森这边才完事的，恒仏也提前放海岬兽出来透透风，交代了一下。这海岬兽当然不明白也不理解恒仏为何要这样做，可是有东西吃就不是这样说了。恒仏害怕这家伙会和龙鲸争饭吃。前期巴拉巴拉跟海岬兽沟通了半天，这家伙也不知道是不是理解当中的意思的。只是一个劲在吃，根本是停不下来啊！

    这一耽搁就是几个月的时间，恒仏都已经是有点迫不及待了。其实说就现在自己这个修为已经是有资格晋升了，只是说踏着最低门槛上面而已。恒仏不知道这闭关需要多长的时间，就禹森这个规划来说也不是没有道理的事情，的确说现在最有效的办法就是保险。不能再出什么幺蛾子了。越是在后面越不能出错。原本恒仏是不紧张的，可是联想都后面的成败之后自己显得紧张了。恒仏原本就没有什么可带的，腰间也就只有一个所谓的灵兽袋，也只是低级灵兽袋，海岬兽随随便便都能挣脱开的那种。要不是恒仏一个劲压着这家伙，海岬兽才不愿意进去呢！妖兽这一类生物真的是和人类有太多的不同了。

    一般来说修仙之人都可以摈弃七情六欲或者是说绝尘辟谷了。意思就是不吃不喝了。可是妖兽就完全不是那么一回事。你要知道这妖兽的消耗系统是和人类有那么多不一样的地方。人类修士是通过自身的循环强化之后吸取附近的灵力了。那么这一点来说妖兽就比人差得多了。所以说一般妖兽都喜欢待在灵气浓重的地方。就是想要弥补这一点，即便是如此一个普通的人类修士在普通的环境之下吸收到的灵力都还是比妖兽要多得多。那么也是要有其他解释点的，妖兽其实也不完全是依靠这灵力或者等级说话的。一般来说同等级的妖兽，想要制服一只都必须群殴而上的。不然完全是没有办法的事情。

    所以说这等级和吸收的能力并不是对等一切的。当然了也像是后期说的一样，这发展得越是后期，这天平越是往人类这边偏移的。这也是很正常的事情，种族在前期发力和在后期乏力都是很正常的事情。造物主不会让你一直都很强势的。最重要的事情还是说妖兽也是有办法弥补这一点缺点的。也就是吃了！这妖兽消化系统有一些不同的就是如果吃进去的东西里面拥有灵力的话，也是可以吸收进来的。这里就需要科普一下了。这灵力不是一种实体，当然也有过所谓的吸取灵力的鬼修。可是说人家都利用一种吸星**一样的功法将灵力从你的身子上抽离出来而已。灵力存在在你的经脉当中，就像是一种气体一样，你一旦死亡了这会随着消散的。根本是不可能吸收住的。而妖兽的胃里面就是有这一种神奇的东西。

    能够封锁住灵力，然后胃里的结构还有一些不同就是多了几条管道能直接吸收灵力这块的。也就是说吃掉一个结丹期修士的话一个妖兽能获得这结丹期修士剩余的灵力。加上金丹的话能晋升不少的。这一点就能很完美的解释为何说妖人两族不是那么的和谐。这人类修士在全部物种当中吸收灵力和存储灵力最多的一个种族。那么说依靠妖兽本身就这样一点点吸收灵力晋升上去速度很慢。所以说会有一些妖兽会主动攻击修士来获取灵力。

    这些都不是那么好判断说是谁对谁错的，生活在这个环境之下也只能是弱肉强食。
