------------

第一千六百六十九章 味觉

    这一点就注定这两族就不可能好好的生活在一起，当然了说这妖兽化形为人形之后也是享受一切人类所有福利。这一点还比较满意的。妖兽全身上下都是宝啊！人类也不是什么善茬啊！所以说也是会对妖兽会有所动心的。想拥有更强的武器，更坚硬的盾牌之类的，这些原材料最好的来源就是妖兽了。如果在此你就觉得有些残忍的话其实更残忍的事情还未出现。人类之间的勾心斗角也是经常有的事情，什么杀人越货之类的。其实这妖兽内部也是不太平的。互相残杀也是经常有的事情。

    这一切的一切都是正常的，这才是修仙界的体现。妖兽多惦记的就是人族修士身上饱含的灵力。人族修士惦记的是妖族这与生俱来的优势。在利益的驱使之下谁也没有错。毕竟修仙界不是凡人界还需要说皇法，还有说规规矩矩的感觉。这弱肉强食的规则才是王道。所以说了在这条款的支持下所有擦边球都不会受到道德的谴责。之前妖王是给自己提供过位置的，所以说重新找到那个地方并不是什么难事。而禹森更好的想法了。不仅仅是要让这玄龙鲸听话不打扰，而且说还需要利用起来这玄龙鲸。恒仏的必杀技也只有这高级宠物口粮了。

    相濡以沫的事情还是要麻烦一下海岬兽的。就上次的来说似乎这玄龙鲸对海岬兽印象还是蛮不错的。还是能说得上话的，这事情还是要重复的利用起来。海岬兽会充当一个卧底的角色。就是要这海岬兽待在着玄龙鲸的身边。这里就会衍生出来另外一个问题了。就是说海岬兽到底能不能再深海中深海。之前说海岬兽是能在海里面生活的，这是知道的。可是说这下深海的话完全是没有谱的事情。谁也不敢说这到底可行性是在哪里。恒仏初步沟通的结果就是没有问题，可是自己怎么也是不放心啊！至少也是要试验一下自己亲眼所言才能安心啊！就根据这小家伙的意思就是说深海的确是不能就待的，几千米以下就需要依靠保护罩了。大不了海岬兽也套上一个保护罩吧！天生自带的水属性也是能很快适应起来的。

    唯一有一点不确定的就是说这家伙会有一段时间是要上去透透气的。毕竟说这深海也不是那么容易的一件事情。当然了这里指的透气并不是上去海面呼吸氧气之类的。就依靠自身的水属性也能很好的完成这一点，就是水中其实也有很多氧成分的。水属性覆盖全身你便是可以从水中吸收氧气的，这一点也是很基本的水中生成的技能。只是说海岬兽受不了那么高强度的水压，的确是需要上去缓一缓的。这口说无凭恒仏也希望说试一下这海岬兽是不是在勉强毕竟这也不是开玩笑的事情。应该说恒仏最担心还是自己状态，如果自己状态只能到八千米的话其实根本是不用尝试了。主要是试一下自己的能耐。

    那么试水就是自己计划的下一步了。恒仏身上的衣服都已经是很普通货色了，都是凡人穿的那些。根本是不堪一击的表现。穿着也只是两块遮羞布而已。恒仏这一次下水这可是要深海啊！这当中的压力能直接将这衣物给压碎的，所以索性恒仏也是只是穿了一个大裤衩，袒露这好身材就下水了。海岬兽就像是一个小孩子一样玩性大发，还未开始已经嚷嚷着要下水了。一手抓不住这小家伙就已经溜下去了，就像是一个小泥鳅一样。一个不留神就溜下去了，就转头的瞬间这海岬兽都已经开始在海面上抓小虾小鱼吃了。迷你形态的海岬兽毛茸茸的，泡水之后整个就胀成了一个肉球。你还真的是别以貌取人了，这小肉球在水里的移动真不是盖的。恒仏真的是有心无力啊！只能是奋力追赶这肉球。真的是不明白这小家伙哪里来那么多的精力，整个玩了是一个时辰才愿意消停下来。

    恒仏在水里面的速度实在是跟不上啊！也只能在后面喘气。这小家伙玩得也是差不多了，也是开始做正经事情了，才愿意回来。如果这海岬兽还未尽兴的话估计真的是不可能停下来思考这正事的。恒仏拉都拉不住啊！或许说海岬兽原本就是水生妖兽，阔别太久海这种东西了吧！这家伙尽兴之后也就回来了。而且还带了很多的战利品，这些战利品看来是要分享给恒仏了。算这小家伙还是有点良心的，这等时候还能记得起自己。这家伙吃得都是什么东西啊！各种乌漆墨黑的东西真的是让自己大开眼界了。海岬兽还吃得是津津有味，整个嘴巴都被涂黑了也丝毫没有察觉到。

    这叼在嘴里是什么意思？这是要给自己吃的节奏啊！恒仏都不好意思拿了，只能是战战兢兢地接过了。这小家伙倒是吃得香啊！只是恒仏就不明白了，这手上乌漆墨黑的东西似乎也不像是大补的东西啊！为何说海岬兽会那么的兴奋，吃得那么的香呢？真的是不可思议啊！海岬兽似乎看出来自己不太愿意吃的意思了，就死命睁大眼睛就盯着自己。意思这是不能辜负它的美意啊！实话说吧！恒仏自从自己筑基期以来就没有吃过东西了，嘴巴里完全就是干涩的，这下可是要自己。恒仏也是被迫无奈才将这玩意往嘴里面塞的。全程这小家伙就一直盯着自己，自己这嘴巴除了开口说话之外就没有张开过了。恒仏也是第一次感觉到吃东西还会让自己害怕的。什么拉肚子之类自己倒是不担心的，只是说自己已经忘记味道是什么东西了。自己已经习惯了嘴巴里面淡而无味了。这玩意好不好吃先不说了。或许说自己早已经失去味觉了。这都是很正常的事情。
