------------

第一千六百七十章 好吃

    恒仏缓慢地不情愿的将这玩意递向自己的嘴边。在吃之前恒仏闻了一下，大概也只是那种海鲜的味道吧！恒仏特意扫描了一下这乌漆墨黑的东西，看不到一丝丝灵力体现。也就是说这玩意是凡物来的！只见这海岬兽连腿都用上了，前肢卡着肉，后肢使劲得在蹬。这样不一会儿这一大块肉就下来了，这流着墨汁一样的东西真的是让自己有点接受不了啊！这个情况似乎自己还真的躲不过去了。恒仏对海岬兽笑了笑，也只能是一股脑将这玩意往嘴巴里面塞就是了。

    紧闭着双眼，自己都有点看不出去。恒仏感觉到冰冷的墨水汁划过自己的脸，顺着脖子就这样流下去了。就好像是被什么滑溜溜触手卷着的感觉。黏糊糊的，恒仏也不清楚这墨水汁是不是能吃下肚子的。只是看海岬兽吃得那么欢乐自己也拒绝不了。真的是说这些年来自己第一次感觉到害怕了。就是面对妖王自己都没有那么害怕。当时恒仏尴尬了，就一直楞在原地。自己也不好意思说什么了。恒仏咽了咽口水看这情况是躲不过去了。

    这闭上眼睛就是往嘴里塞啊！这二话不说，生怕是多看一眼都会毛骨悚然。恒仏直接是吞啊！完全是不敢多看，那么最尴尬的还不是说这浓稠的汁水顺着自己的喉咙滴下来。是说这一口闷根本是吞不下去的。整一只就这样卡在喉咙里，这好不容易吞下去一大把只能有吐出来。可是吐出来也不太好看，估计自己也吃不下去的。而且说这海岬兽就在一边盯着看自己也没有办法说做一些过分的事情，不赏脸的事情。恒仏也只能强忍着眼泪，将这乌漆墨黑的东西吐在嘴里。腮帮子鼓得像个小球，这玩意竟然还是鲜活的，一个劲在自己的最里面乱窜。应该说是乱踢。恒仏也忍不住直接上去就是一咬，这墨黑的汁水直接从自己的嘴里面喷了出来。恒仏就注意到了这海岬兽就一直盯着自己。

    恒仏也是没有办法的事情了，这咬了一口又接着一口直到将这玩意咬成了适合下吞的大小。恒仏才下咽，就这一点恒仏恒仏立马是睁大了眼睛。似乎被什么东西刺激到了。真心是有点改观了，这东西并不是自己想象的那么而且说还有那么一丝丝香甜。说实话吧还真的是挺好吃的。恒仏在第一口吞下之后就想着第二口了。接二连三就根本是停不下来了。恒仏手里的几个全部第一点不剩下全部吃下去了，还觉得是意犹未尽。连这墨黑的汁水都给喝下去了。如果说你只是单纯和这汁水真的是有点浓郁的，可是搭配着这玩意吃还真的是挺不错的。恒仏这吃完之后还想要向海岬兽拿一点。

    只是这禹森一个劲在提醒自己是要保持自我恒仏才忍住的。这玩意也不知道叫做什么。恒仏的味蕾一下子是被打开了。是不是自己太久没有吃过东西了，然后才会觉得这东西就是山珍海味呢？说不准！说不准！

    “赶紧办正事吧！这吃的东西对于修士来说还是不能有太多的依赖。你这玩得也是差不多了。”

    “遵命前辈！对了！我们在这禁地似乎也待了许久的时间了。好似也没有发现这玄龙鲸的存在啊！是不是我们闹出来的动静还不够大啊？”

    “应该是潜到深海里面去了吧！这方圆十几里都是它的活动范围。可能我们还是要多一些耐心吧！我们可以一边试水一边逼这家伙出现。”

    “这玄龙鲸的感应能力很是犀利的。即便是在深海也是能感应到我们的存在的。不可能吧！是不是觉得和我们熟悉了所以就不出现了？这按照道理来说我们出现它的领地之上是会过来露个面的。”

    “放心吧！你试水还不知道效果如何呢！估计闹大了这家伙不得不出来跟你见面的。应该说你这一定会将是闹大的。好了！废话少说了，现在就开始吧！”

    这海岬兽似乎还是意犹未尽啊！这是死活也不听不进去恒仏的话，就是一个劲地在疯玩。恒仏也是没有办法了，这一手抓住海岬兽就是往水里面灌。把海岬兽捏在手里快速的下沉。修士怎么说都是半只脚成仙的人了，和游泳的速度可是另当别论了。就像是一个鱼雷一样，一分钟下沉几百米那完全都不是事情的。这海岬兽不一会儿就知道恒仏不是开玩笑了。也是投入其中很专心的开始潜水了。这没有对比就没有伤害啊！很快恒仏就被这海岬兽抛在了后面了。连屁股都看不到了，加上说越潜越下，似乎也没有那么清晰的视野了。基本也就看不见海岬兽了。还是说这小子身子比较小，潜得比较快呢？阻力比较小呢？前面的几千米恒仏都还是扛得住的。

    可以说是毫无压力可言，恒仏还使用水元素给自己加速。一个劲的往下沉啊！没想到很嘲讽的一件事情就是，海岬兽竟然在不远处边玩边等自己。这都不是最刺激的，最刺激的是这小子一个加速有把自己抛在了身后了。恒仏自认以为这就是自己最大的速度了。真的是火力全开了。这飞行的速度和你在水里面的速度是不关事的！飞行是利用的是喷射出来气体推进的，加上悬浮之术。用的大部分都是灵力。而且是直接消耗灵力的。

    可是说在水里面的速度就完全不是那么一回事了，这就是恒仏所忌惮的事情。也就是说自己在水上的爆发力有多么牛，可是在水下完全是不起作用的。水里的速度是需要借助水属性降低阻力之后才能进行滑进的。注意了这里说的不是推进而是滑进。就像是黄鳝一样的游泳姿势能够最大限度降低阻力。水下的阻力可不是开玩笑的，能减小可不是一件简单的事情。
