------------

第一千六百七十一章 推进

    那么你在空气中推进就不是这样意思了，你拥有足够的介质这玩意。能够推进。可是在水下的空气是很少的，也就是说你根本是抽不出来任何推进的介质。唯一存在的介质就是水，那么水的阻力并不是这样可以降低的。你必须换一种方式去。那就要改变了。

    在空气中你可以很粗暴地直接利用空气强行推进，你可以利用灵力爆发出来。可是在水里面也不是说不可能，只是说你花出去灵力还不如你推进的距离所以说这个办法也是完全不可行的。根本是不会达到如期的效果。那么真正有效果的事情就是你自身就要化为水了。水在水中当然是最自由的，也是最自在的。也就不存在什么阻不阻力的问题了。首先你也只能将水属性灵力覆盖自己全身，这样以来才能减少阻力，因为也不能说人能变化成水吧！

    恒仏的确是按照这个办法去做的，恒仏的技术也是炉火纯青了吧！这法术也结合得很好啊！恒仏的速度也是大大加快了。可是海岬兽还是丝毫面子也不给啊！就这么的……直接的……不留情面的……。就这样把自己给超过了。恒仏也是感觉到好尴尬啊！虽然说自己已经是拼尽全力了，还是没有追上这海岬兽。恒仏是看着海岬兽将自己给抛远了。自己没有办法只能是看着这家伙远行了。就在下潜到三千米的时候恒仏很明显是感觉到了自己的肺部隐隐作痛了。这个信号就是在告诉自己，继续往下是有风险的。其实是到了自己的身体的界限了。很反感已经无法将水属性更好释放得更完美了。最大的限度就是如此了。海岬兽到现在为止都还未启动水属性的保护罩，也就是说现在这点深度对于他来说根本就不是什么问题的。

    你还真的是被小看海岬兽了。海岬兽此前是准备渡劫化形的，可是也不知道是内部有什么矛盾了，反正恒仏是看不懂的。所以说这家伙应该不能是按照妖兽的标准去衡量了。这小家伙拥有人类的智慧，还保持这妖兽的特性这一点是相当之恐怖的事情。恒仏一看一感应完全是不知道海岬兽的位置，也就差不多知道了，这深度还远远不足啊！可是这个信号已经告诉自己不能在勉强下去了。恒仏就这个状态应该是持续了千来米吧！就举得这事情不能在拖下去了。似乎自己的内脏都有了一些反应了。有点反胃的感觉，可是一看这遥遥无期的海岬兽，这开路先锋真的是做得到位啊！

    完全是不理睬自己的生死啊！就一个命往下冲啊！还真的是以为这海底就跟平地一样啊！为何会有这种想法也是因为说平时的恒仏表现出来都是很犀利，很强势的！不知道说这下面恒仏的行动已经被大大限制下来了。可能也是已经习惯了之前的那个强势的恒仏吧！海岬兽是头也不回看一下的节奏就这样一直往下沉。恒仏已经要用手捂着自己的胃了，真的是害怕说一不小心就会反胃的。原本可能是不会的，只是说在下来的时候不是也是美餐了一顿吗？所以说胃里面有些东西还未消耗完全，这挤点出来也是正常的事情。

    恒仏这边似乎是没有办法继续加强自己的身体表面的水属性流动了。现在这个深度就要采用保护罩了吗？可以看得出来恒仏因为这痛疼已经将速度降下来了，这就更加追不上海岬兽了。就这个距离天知道还有多少才到底呢？恒仏似乎已经到了极限了。在一开始的时候恒仏还是没有相对应的经验，所以说一开始释放的是水属性保护罩，这水属性的保护罩原则来说是一个立体圆。可能是因为深海当中的深压吧！这保护罩变得锯齿形态了。随着水流波动这锯齿还在跳动。其实恒仏已经在很努力维持这保护罩的形状了。

    当然了在这种情况之下最好的形状就是圆锥形的。这样阻力是最小的，可是保护罩撑起来都是一个问题。还说什么所谓的圆锥形完全是没有可行性的东西。能维持在锯齿形已经很不错了。这深海潜水才只是过来五千米恒仏这保护罩已经盖起来了。恒仏说这万米的目标还只是到了一半而已。这下去该如何是好？恒仏继续下沉找到了在半路的海岬兽，示意海岬兽要休息一会儿才能继续活动了。就这个潜航的速度很容易自己是会因为相差比会死人的。必须先停下来缓一缓再说。海岬兽这小家伙就很有活力了。真的是说一口气上五楼就不带喘气的那一种，就整个深度来说这小家伙自己是没有看出来有什么不一样的地方。

    只是你自己不单只是全身骨骼开始酸痛了，而且说内脏似乎也承受不起这个压力。早早的就挂起了保护罩了。恒仏只有让自己的身心都完全适应的情况之下才敢继续往下走。恒仏也不是没有发现的，是自己感官迟钝了还是错觉吗？似乎说海岬兽的行动也不像是之前那么自如。海岬兽这边五千米也开始有反应了，就跟自己在三千米似乎的样子是一样的。在陆地上的时候恒仏都没觉得这氧气是多么珍贵的东西，就到了这里才之前上面的生活真的就是天堂啊！在这种深海当中的压力之下什么东西都开始出问题了，这都还不是说对不对抗的问题了。这要是遇上玄龙鲸的话，这要是干起架来那真的是没有丝毫的胜算啊！而且说现在还不是到了最深海的位置，就现在自己已经是伸手不见五指了。这继续往下看天知道会有什么东西出现？就现在这个深度已经很难能看到生物活动的痕迹了。应该说是没有吧！

    其实这一点也是慢奇怪的，这里的有一部分的妖兽存在，因为长期的黑暗已经是退化了双眼了。可是它们的修为普遍都是不高的。即便能在如此艰难环境下生存它们的修为也是不高的。这海底的灵力含量少之又少。
