------------

第一千六百七十二章 抗性

    最主要的是说这里的食物比较少，根本是不可能依靠所谓的灵力食谱这玩意来进补的。但是这小家伙的状态比自己好太多了，恒仏试问了一下这小家伙是否需要加持保护罩，而答案就是还未需要。具体情况还是看下去之后会有什么的变动吧！虽然说现在的速度是下降了一些可是身体方面都还好的。

    不过不容乐观的点也是体现出来的，海底五千米左右也是海岬兽之前所潜过最低的深度了。也就是说往下继续就可能会有危险的，当然了不是在指海岬兽，而是在指恒仏。海岬兽也是在示意恒仏是不是要继续下去的事情。恒仏打着手势示意这下面到底还有多深。关于这个问题海岬兽也只能摇摇头。其实恒仏自己心里面也是有数的。这禹森也不是说了吗！这玄龙鲸可能会在海底睡大觉，那么这海底到底是有多深就不可言喻了。

    至于说为何是要到海底之前也是详细的解释过了。现在所做的事情只是在试水而已，所以说这计划还只能是一步步来。试水看一下自己的能耐在哪里，然后再找这玄龙鲸，最后就是签订协议。恒仏伸出手掌去感受这周围的海水的流动。沉重度是如何！大致上的一个情况都是能感觉出来这当中情况的。通关一定的公式来计算还是能知道深度还有多少。恒仏是这样意思的，如果说真的万米的话。估计自己是到不了的，仅仅是五千米自己已经是气喘吁吁了，完全是没有必要的说起了。之前也是说了也是要依照实际情况来定的如果是有什么意外的话可是要立马叫停的。虽然说现在还没有到那个地步就这根据水温和密度算出来的数字并不是很理想的。

    意思就是说这深度还是有一定量的，这个时候恒仏就有胆怯了。不知道自己的身体能撑多久，如果真的是不行的话也只能实行另外一个计划了。当然了这潜得越深找到玄龙鲸的机会就越高。为何一定要纠结于寻找玄龙鲸呢？第一是说自己进入别人的地盘怎么说也是要和主人家打声招呼的。免得是以后遇到了真的是会有什么误会的。而且还是解不开的那种就是麻烦了。不如就在开头的时候就说清楚比较好一些。你以为说你现在撞不上海岬兽就一直都撞不上？到时候给抓到了就不说那么说法了。反正当中会有很多的误会吧！第二点就是说恒仏想要利用这个高级宠物口粮将玄龙鲸给绑住，让这家伙做自己的免费保镖。

    这深海当中就不说了，就现在这个情况都是瘆的慌。这周围都是黑漆漆的一片。神识根本是派不上用场的。也就依靠着自己的一点直觉。在这人生路不熟的地方恒仏需要一个强大靠山。或许说在海面上玄龙鲸不是自己的对手，可是在海底！之前还是说不敢确定之类的，现在的答案就比较的明确了。恒仏铁定不是玄龙鲸的对手。就根据这传输在手心上的数据来说恒仏就有点怂了。

    “禹森前辈！这……这回传回来的数据并不是那么的乐观啊！你看我们是不是？”

    “怎么了你怕了？实话告诉你吧！这下面应该还是四五千米的深度。相信也到底了之后你也是能很快就见到玄龙鲸的。如果说你觉得有点吃不消的话，我们可以往高一些的方向去，只是说到了那里你就要召唤了。天知道这召唤会花多少的时间，成功率会有多少？而且说就那个你能适应的深度可不是玄龙鲸愿意待的深度，我的意思说说怕你是留不住这玄龙鲸的。这家伙享受着深海的生活，怕是这点压力来说真的是不足的。当然了这一切的一切都是要以的你身体为主的，如果真的是承受不了我们就换一条路子走吧！刚才我也是计算了一下这附近海水的走势，很明显说这往东那个方向的海水会湍急一些，也就是说反弹回来的水流跟大一些，也就是说更接近地面。”

    “当然了能继续下去是最好的，到时候看情况我们是不是需要转换吧！”

    这话说完之后可以看的到的就是说恒仏的速度已经下降太多了。海岬兽虽然也是速度下降了，可是说对比恒仏来说真的是健步如飞啊！慢慢地已经是形成海岬兽拖着恒仏在前进了。这深海的气压真得不是开玩笑的，恒仏基本每过五百米的时候就需要休息很长一段时间。之前可能也就是十来分钟的事情，现在可能就需要一两个时辰的事情了。整个行程就被耽误了。进度也是严重拖慢了。恒仏的脸色苍白，之前设置出去的水属性保护罩在水深六千米的时候已经支撑不住了，然后就爆掉了。不管恒仏如何施法都无法挤出来了，瞬间带来的冲击差点没把恒仏给击晕了。恒仏也是意识到了这就是所谓的极限吧！就这个环境之下已经不允许自己使用水属性的保护罩了。已经是失效了。

    恒仏迫于无奈也只能继续升级了。恒仏也是有备用计划的，之前想的是说自己这水属性保护罩怎么说也能支撑七八千米左右的。可是往往是想不到啊！就这样破了！恒仏还没有心理准备啊！自己也没有想到这事情竟然如此的困难。没有办法之下自己也只能使用新的战术了。双层保护罩。首先自己会套上一层以冰属性为主的保护罩，然后在外层再覆盖一层水属性保护罩去保护冰属性的保护罩。也就是说恒仏体内会存在两种灵力属性。也就是说恒仏需要维持两个属性。水属性作为辅助，冰属性作为主导。这些都还是好的，怎么说之前恒仏的属性也是偏向与冰属性的。这冰属性的造诣还是够的。

    在熟悉阶段的？这都是有可能的事情。这禹森说完之后海岬兽就出去了，相信也只是叫海岬兽出去先帮忙探探路而已，看一下附近有什么合适或者说比较合适的地方。灵力比较足的地方都是可以的。

    昨日发生了一些小事故，所以说呢？就没有更新。其实是网页登录失效，好坑的！
