------------

第一千六百七十三章 嗡鸣声

    海岬兽也就甩着屁股出去了。。 恒仏现在不需要在边活动边释法了。所以说为了增强这个保护罩的抗‘性’和稳定‘性’。恒仏决定将要对这保护罩做出一定的改良。

    恒仏主持两种属‘性’也还是勉勉强强了。最难的一点不是在于说恒仏要主持变异特‘性’冰属‘性’，也不是说要一心二用在两种属‘性’之上。难点是要在工艺上下功夫。也就是说在两层保护罩当中要维持下来这是很困难的一件事。在你在没有直接接触保护罩是不可能将其掌控在手里的。所以说你在释放第一层冰属‘性’的保护罩的时候必须是留出一个小孔孔作为透气也好，做好控制杆也好。也就是说通过这个小孔孔去控制外圈的水属‘性’保护罩。

    你要知道说钢化玻璃的道理，在没有裂痕的情况之下是很坚硬的。可是只要是有了一条裂痕整体的刚度就很难体现出来了，那么说这冰属‘性’的保护罩最大的用处就是坚硬。如果这个情况的话真的是很矛盾的一件事情，你有需要坚硬有需要有一个孔位透气？这是不是自相矛盾吗？所以说真正的难点就是在这里了。先不说这当中会消耗掉恒仏多少的灵力。而是说这‘操’作的难度真的不是一般的难。在开启了这一项之后恒仏是可以好好下沉了，如果这样都支撑不下去的话，估计自己也只能是选择放弃了。也希望说千万不要出现不支的情况。这不仅仅是速度减慢了下来。恒仏的真动作都显得很是缓慢。

    大概是到了七千米的时候把！海岬兽这边就像是五千米时候的自己一样开始出现体力不支的情况了。或许说还是能继续下去的，可是说这体力实在不争气啊！海岬兽也给自己打了一个小圆圈的水属‘性’保护罩，这保护罩圆的很啊！完全不是和恒仏是同一起跑线的。或者说海岬兽的实力不如恒仏，可是这是深海，这是海岬兽一直生活的地方。在如此熟悉的环境之下真的可以做到什么程度？这降到七千多米的时候依旧是看不到头恒仏这边已经开始在和禹森商量是不是要调头了。可以看得出来恒仏的嘴‘唇’是青紫‘色’的。而海岬兽这边也好不到哪里去了。这原本是胀鼓鼓的，现在到了深海之处都快别压缩成一个副骨架了。

    “前辈！似乎这就是我们的极限了！海岬兽这边虽然还能继续下去可是我这边似乎已经走不动了。现在是憋着一口气啊！这一口气一松了基本上也就消失于无形了。我怕……”

    “我也是明白的！这个吧……”

    很少见的禹森也少了嘲讽，多了一份体谅了。似乎也是看出来恒仏已经努力过了。可是效果还是不明显也只能是如此了。也不能让恒仏紧绷着继续往下走。也只能往东边继续靠拢了。尽快落地开始自己的行动吧！在行动中慢慢的再寻找玄龙鲸吧！也只能是一步步来吧！随后又是陷入了无止境的休息环节了。也只能说期盼快些儿到底吧！这周围都是漆黑的，恒仏看不见也感应不到，也只能说发‘射’超声‘波’出去，然后回弹回来之后大概判断一下所谓的距离。那么想要引玄龙鲸出来也不是那么容易的一件事情。

    既然说你的潜水的深度不足，也就是说需要依靠其他地方来补足了。也就是所谓的地利这一块了。恒仏会找到一块比较空旷，灵力比较充足，或者说妖兽比较的地点。如果没有改怎么办？没有就自己造一个出来。这空旷之下方便自己对周围的监视。让危险也是无所遁形。当然了这玄龙鲸也是庞然大物的，所以说要有足够的空间，让这家伙休息。这家伙才会留在自己的身边。造一个出来？必定是会闹出一些动静的。那么正常来说也是会引起别人的关注。要的就是这个结果，只是说恒仏的灵力不多了，在海底下也是受尽折磨和限制。反正意思就是说不会有很多时间‘浪’费的，恒仏最多也就能施展一两次的法术去‘荡’平周围，如果太过火的话也难免是引起误会的。

    就按照禹森所说的一样果然说在斜下潜行了一个时辰之后是发现了底了。都是灰‘蒙’‘蒙’的一片，上面是黑漆漆一片，下面是灰‘蒙’‘蒙’的一片反正怎样都是看不清楚的。恒仏的脚终于踏在了实物上了，这种感觉真好！自己的脚长时间游动都有些发软了。站都站不住了，一屁股就直接坐下了。这还不让自己打坐恢复，恒仏也只能所谓的休息一下。还是憋着一口气在这里，生怕自己一放手了，这保护罩就破碎了，基本上这保护罩也是‘花’费了不少的‘精’力和注意力。恒仏此时此刻也只能在这边方便维持住而已。算不上是做得很好。反正结合两种属‘性’的保护罩，让自己灵力消耗得很快的，自己脸上惨白就像尸体上的一样毫无生机啊！

    “禹森前辈，先休息一会吧！我这边……需要……这‘腿’……都快走断了。”

    “嗯嗯……我……”

    最后一句是恒仏没有听清楚还是说禹森也受到影响了？相信说禹森这边的日子也是不好过吧！虽然是说神魂形态不会受到任何物理力的影响，可是最终还是会“分享”到禹森的身上的。所以说相信此时此刻的禹森也是感受到这当中的压迫感了。这才表现出来很是体现的意思。不然就平常的时候这禹森还真的不是会嘲讽上天啊！

    “前辈！你刚才说什么？这水压太大我有点听不清楚。”

    “我说……让……去探探路，你……休。”

    这就是恒仏所能听到的了。自己体力透支了？水压导致自己耳鸣了？还是说自己的身体就已经吃不消了，这是自己所未能意想到的事情。这嗡嗡的声响对于自己来说真的是难受啊！就像是蚊子一样，虽然对自己危害不大，听起来就是很心烦。
