------------

第一千六百七十四章 识途老马

    “对了前辈！现在的深度是多少？”

    “大概是八千多吧！你的身子还可以吗？”

    “嗯……还能撑得住。: 。”

    恒仏固化了一下自己的保护罩，就像是手动形态变成了自动形态，也是依据周围的变动所变动自己的硬度。这样一来就可以省下不少的工夫了。而且说固化之后整体输出稳定下来了，这灵力供给也不会受到自己的影响，整个稳定‘性’也就上去了。通俗来说就是一个碎冰变成冰块的一个过程。坚硬度上是有了保证了，可是说这移动‘性’就会大大受到限制了。各有优劣吧！恒仏也是根据自身的情况再调节这一点已经很不容易了。其实说这深海八千米恒仏的脑袋已经嗡嗡作响了。恒仏都感觉说自己是不是潜到另外一个世界里面去了。

    在这深海里面又黑又冷很容易让自己产生幻觉的。恒仏也不知道自己是不是产生幻觉了。应该休息之后会好一些吧！可是现在来说自己的还是不太稳定的。也只能是靠禹森在一边帮衬着，勉强支撑一下。可能说只有等到自己熟悉适应了，就不会出现这等情况了吧！恒仏现在主要的任务就是熟悉已经到站的目的地了。

    那么关于海岬兽这一块是会有新的工作去执行的，所以说在一开始的事情恒仏就没有想这些事情。相信自己的对于是会处理好这些事情的，也相信禹森会将这些事情安排好的！海岬兽是妖兽，对于灵眼来说是比较敏感的，而且说对于地形地势的选择上是有绝对的优势。这探路者也就是最好的选择人选了。禹森也是将大致上要寻找的一个情况和海岬兽说一些就可以了。相信也不是那么的简单的事情，为何说禹森会心慈手软呢？其实恒仏的身体状态是一回事吧！让禹森真正体验到无望的是说海底下的环境远远是要比自己想象中还要差，意思就是说禹森根本是没有太多的办法去改变这一点。

    也只能是改变自己的计划而已。似乎说这是第一次让自己的计划失效的。所以说禹森也很体谅恒仏。尽可能是不给恒仏任何的压力。将事情安排得当之后也需要如果是自己能做的事情，自己也是尽可能的去做。一些擦屁股的事情，一些脏活累活禹森以神魂姿态出面就会实体的恒仏会好一些。恒仏打坐适应了一会，似乎是没有之前的那么难受了，可是说这水压可是始终是适应不了的。恒仏的动作会放慢十倍以上。连自己的脚步大小都是很难控制下来的。怪不得说这玄龙鲸会被列入现代的超级神兽，能在这种地方生长的妖兽你觉得这实力会差到哪里去？

    还有一个说法就是说妖兽这一块一般来说，妖兽的能力，一些所谓的特‘性’都是会应对环境来产生的。也就是一个生长在满是岩石的环境之下的妖兽，那么它会衍生出来的技能和属‘性’或者是特‘性’都会关于岩石的坚硬。所以说玄龙鲸一定是有这不为人知的秘密。才会被封为神兽的。不仅仅是拥有大部分神龙的血脉吧！禹森和海岬兽‘交’代的一点最为重要就是说地址定下来之后尽可能在附近散一些，高级宠物口粮。就是作为‘诱’饵吸引玄龙鲸过来。就禹森猜想的是海岬兽一定不会这样去做的，大概是会找一个角落自己将其吃光光的。不管怎么样，只要高级宠物口粮的味道散播出去了，这玄龙鲸就有机会闻到。既然闻到就会过来。因为恒仏在接触到海底的时候，已经是给了玄龙鲸一个入侵的信号了。

    大致上的方向也是感应到了。禹森要海岬兽提供的准确的位置。其实在前面的是禹森早已经是在前进的路程当中撒下了痕迹让玄龙鲸追踪了。当然了也不排除有其他妖兽会找上‘门’来。那么说为何禹森还是如此的淡定呢？这不是自寻死路？一些妖兽找上‘门’来基本上就是为了干架的。恒仏这个状态也是要尽可能收敛一些。动手是一件非常不理智的事情。为何禹森是不担心这一点呢？因为说基本上也是不可能的事情，这地方为何是被设置成所谓的禁区呢？这地方在入‘门’之处都会明确的规划出来的，也就是说妖兽早已经将这里面的妖兽全部给清空了。玄龙鲸在这里面住了多久应该是没有人会知道的，这里面的妖兽真的是有些危险有些威胁的话早已经是被干掉的。剩下一些小鱼小虾根本是不足为祸，而且说这些小鱼小虾被代替去传话的。

    只是说恒仏这一次作为入侵者的角度进入其中，要是接下来的谈判进展得不顺利的话那么可是一件很难过的事情。要想要让玄龙鲸成为自己的‘私’人保镖这件事情听起来不太现实，如果可以的话尽可能让玄龙鲸在自己附近转悠就可以了。只能能给自己免除很多的危险，证明说自己是这家伙罩着的。这下面的妖魔鬼怪也不敢那么的放肆了。保护费这东西恒仏已经是准备好了。这说自己都已经到了此界的顶峰了不是说自己就可以横着走了。

    而是说恒仏手上拥有着很多的资源，一些常人没有的资源，这些资源能让自己走得更为的平顺一些。并不是说自己真的就已经是天下无敌的存在。而是说自己拥有比之前更多的途径了。要的就是这一份经验。不然恒仏之前也是不会和禹森结盟的，要的就是这老家伙的经验。有一句怎么说的，就是老马识途啊！恒仏完全适应这里似乎是一件不可能的事情了。到了现在为止恒仏都没有实质‘性’的进展就能知道这当中的水是有多深了。除非恒仏是水生妖兽才能完全适应下来了。可是这也正是恒仏所需要的，恒仏就是要如此技能限制自己的行动，压制住自己的力量！
