------------

第一千六百七十五章 提心吊胆

    总而言之就是要令自己全身的力量都使不出来。。 然而说要需要让自己又坚强地活着。所以说这一点是相当重要的一件事情。禹森预测到了，禹森办到了。所以说恒仏才对禹森那么的有信心。现在所发生的一切都与禹森预测的是一模一样。

    禹森所要的效果这里全部达成了，只是没有想到的就是恒仏还未遇见玄龙鲸也没有开始修炼。这灵力和体力都消耗得差不多了。如果这情况下去很不乐观啊！很可能要提前服用九曲草恢复一下了。只是说这九曲草只是用来恢复的话难免是有些‘浪’费的。所谓的大材小用，这就是为何恒仏一直咬着牙坚持下来的缘由。灵力用尽之后恒仏也只能依靠自身的体力支撑着了。这海底就像是月球似得到处都是坑坑洼洼的，而且说还是失重的状态。让恒仏的行走异常的困难。下落的点很难控制住，有不能刹车，所以经常是会被海底的暖流给带走的。所以说恒仏基本上试过几次之后基本上也就放弃了。选择抠着地面的小石头在前行的。

    恒仏必须赶快进行吸食九曲草的计划了。没有想到的是说自己的体力和灵力那么快就到了临界线了。之前还大致猜想了一下说自己应该是能到万米以下的深海，而且说还需要被折磨一段时间自己的灵力才会被清空的。这八千米是什么一个概念？就是一个苹果会被瞬间挤爆的，而且还消失得无影无形的那一种。恒仏这身体素质已经是相当不错了。而生活在深海里面的妖兽其实身体素质也只是一般般而已。那么凭什么恒仏就扛不住，这些体质不行的妖兽反而是能扛得住呢？

    这是因为说这深海当中的妖兽天生就会自带一种薄膜。这种东西会粘附在身体的表面。反正这东西就可以很大程度降低深海压力对你的影响。原理就是将水势给顺着推开了，就像是太极拳一个道理，以柔克刚，四两拨千斤。转移并不是那么的简单，那么通俗一点将就是顺着薄膜溜下去，将这压力给顺着溜下去，又回到海中，大致上也就是这样一个循环。恒仏这可是真刀真枪就上去干了。真的不说一句服都不行了。现在还好啊！只要恒仏保持不剧烈活动的话都还好的。否者就会暴血身亡的，在这深海里面暴血可是止不住的。就像是一块玻璃一旦是有了裂痕一样就不能继续用下去了的原理是一样的。

    恒仏要很小心去行动，这些都不是恒仏所说的重点，重点就是说恒仏经不起任何的对抗。这要真的是说不能收买玄龙鲸的话，自己也就是没有后路了。这可是该怎么办呢？这也就是说为何禹森就沉默不语了，这个时候要回去吗？似乎说自己下来就已经用了好几个月的时间了，这要是上去的话，或许说时间上不是什么问题，可是你有没有考虑过恒仏的状态呢？恒仏会在半路就被迫使用九曲草的。这不单只‘浪’费一颗九曲草，而且说恒仏体力和灵力都是不止的，根本是没有其他的余力去开展其他的活动的。

    也就是说这是恒仏唯一的一次机会了，如果没有了，或者说放弃了。那么恒仏就会被迫吸收掉一颗九曲草，然后说回到上面重新在开始策划。并不是说重新策划自己重新进入海底的行动，而是说重新策划自己吸收九曲草的整个行动。整个行动包括了，位置，安保问题，随之调节的吸收细节等等一大堆的问题都是需要重新策划的。相信恒仏也是知道这一点的，所以说对目前的事情来说都是很坚强吃下来了。完全是没有一丝丝的怨言。知道说自己已经是在悬崖边上了，如果说自己不咬着牙撑下去，自己就只会掉下悬崖当中。命大还是好说的，如果运气不佳真的是一命呜呼了，真的是‘挺’憋屈的一件事。自己怎么说现在也是有身份体面的人了。为何就不能坚持下去呢？

    这要是让自己放弃真的是后继无路了。恒仏不知道禹森已经毫无办法了，还以为说现在的这个情况禹森也是计算在内的，并没有意识到禹森的反常到底是为了什么。而恒仏还是在坚决贯彻禹森的思想方针不动摇。禹森这个时候是希望恒仏能好好的待着千万是不要出事就好了。现在这个状态还是能维持住的，只是恒仏自己还不清楚说自己已经到达极限了，现在的自己一触即发啊！恒仏有过太多的这个经历了，还真的是以为说这一次也就像之前的是一样的。这禹森是有万全的准备了。自己只要去执行就可以了。这种大无畏的‘精’神是能抵消掉一些禹森心中的杂念的。可是又能支撑多久呢？

    禹森的确是想要让恒仏就待在原地不要‘乱’动了。希望海岬兽回来之后直接带着恒仏游过去就算了。可是说自己也想不出来有什么理由能让这家伙停止下来而且不起疑心的。只好是让这家伙继续向前便是了。就这样龟速前进并不会有什么问题，只是害怕这暗礁里面的小石头，一旦划破了恒仏的身体任何一个地方都会血‘肉’横飞的。恒仏的确是大无畏就这走着了。可是每一步禹森都是提着心吊着胆的。就当前这件事情来说的确是禹森做过第一件事情没有备用计划的。之前的计划已经很完美的事情了，进可攻退可守的！可是谁知道这事情竟然发展成现在这个样子。应该说第一次将自己的计划变得如此的危险。的确禹森自己也是承认了，这一次是自己失策了。对于现在所发生的一切来说，自己算错了。

    这里所发生的一切都是因为禹森骄傲自大引起的，都是因为事先没有对这深海进行探索所造成的就结果。这恒仏没有被胜利冲昏头脑。倒是这禹森已经有点分不清东南西北了。好似说自从这妖王和人面虎离开这里之后，这禹森的做事风格就没有之前的那么的细致了。可能是因为目中无人了？还是说细致的事情比较的麻烦？
