------------

第一千六百七十六章 睡眠不足

    怎么说都好了！现在禹森最希望的事情就是寄托在海岬兽这边了。海岬兽虽然也是受到了不少的限制，可是说毕竟也是水生妖兽的，这行动能力是比恒仏好太多了。只有海岬兽将恒仏带过去之后，然后恒仏开始施法扫荡附近一切创造一个环境出来。当然了就这个情况之下很难说恒仏是没有这个行动能力了。所以说禹森会帮助他完成这一项的。

    当然了，会有一些牺牲也是正常的事情。然后恒仏这边可以做的事情就是要和玄龙鲸去约定了。尽可能装得有底气一些。应该说谈判都用不上恒仏亲自来的。恒仏只需要将自己的需求说出来即可。海岬兽会按照之前说好的计划去引诱玄龙鲸的，如果玄龙鲸上钩的话，那么就是说这谈判成功了，后面只需要按照海岬兽的行动去做就可以达成了。然后恒仏会出来就是一个签约人的身份出来。出来就随便说几句，说好规则双方都遵守即可。这听起来是不是很简单和容易？当然了这一起顺利的话也就那么几个时辰的事情，要是不顺利的话，恒仏就真的是没有退路了。

    这一切都是因为说禹森的失策了，第一次失策的感觉不好受吧！禹森没胆量说出来。也是没有必要让恒仏也担心这些屁事。只要说了恒仏也不能做一些什么。更加的畏手畏脚更加不是禹森想要看到的。之所以说禹森的失策也不是没有道理的事情。是不是说在恒仏晋升化神期之后就感觉到这禹森的做事就粗糙很多了，因为说已经顾忌点已经太少了。慢慢的也就演变成所谓粗糙了。最根本的原因也就是自大了。低估这一切了，如果说一开始的时候并没有这样去做呢？要正常的一个步骤的话，禹森起码是会释放一个替身的。试探一下到底实验的效果会导致多大的偏差。如果说你觉得这自大和没有做准备是最致命的一点其实并不是如此的。可以说这一点的确是占大部分的，这一环扣一环的事情会对人造成多大的伤害？

    慢慢的就会体现出来了。一开始禹森预测这恒仏的能力是能够到达深海万米之下的。可是现在没有实现的。预测恒仏到底海底之后还会有一些剩余灵力去应付玄龙鲸的。似乎并没有这样发展下去的。这深海里面维持保护罩的难度超乎自己的相信了。要不是说恒仏是一个体修，体质比较强悍。估计现在就是一滩血水而已。就像是说现在这个情况已经是减轻难度了，一降再降了。可是说恒仏现在还是如此的不堪就看得出来禹森的计划是多么的被动了。恒仏不仅仅是耗尽了自己灵力，而且说这只是在八千米的深度而已。

    恒仏要对付玄龙鲸远远是不足的，而且说恒仏现在连这家伙在哪里都是不知道的。自己也是很坦白的和禹森说清楚了。说自己说已经没有能力去清理了。这也不是什么难堪的事情，不可能让自己硬撑着吧！对于禹森来说自己完全是不用去思考这一些的。有的时候恒仏还真的是挺佩服说那一些自己晋升上来的修士。可是这一类修士基本上手上没有一个是干净的。有了禹森帮助恒仏至少说少干了很多这一类下三滥的事情了。禹森意识到了这一次失策都是自己的错。要真的提前会有准备的话，至少说这个计划就会这样执行下去了。只是说花费的时间就不是那么的少了。

    会要求恒仏在海面上散宠物高级口粮。吸引玄龙鲸过来，至少说会浪费掉很多高级口粮的。而且所有这见效也是比较慢一些。如果真的会有这一点的话，恒仏在这个计划里面可以坐等享受很多事情。自己可以在自己优势的地方或者说自己灵力比较健康的状态之下去压制玄龙鲸。玄龙鲸也只能是夹着尾巴逃跑而已。那么说这只是所谓的不成功的案例，恒仏也可以将其打服气。所以成功那就是好办了，可以让玄龙鲸带着自己下沉下去，找一个安静的地方，它就守护在身边。原本这个计划也是可行的。可是也不知道为何禹森一下子对于自己充满了自信，也就直接否定掉了这一点。不然的话也不会像现在这般的难堪了。要遇上玄龙鲸也不死容易的一件事情，不过至少也不会是极具威胁的事情。现在这个情况把恒仏推向了一个很危险的时间段。大概也就是那么一两百米的距离吧！恒仏好像是爬了有几个时辰的时间。

    你要说这恒仏还未适应下来也不是那么一回事了。其实恒仏的气息都已经是平稳许多了。可是碍于这附近的环境影响，这要真正没有压力那是不可能的是。这一段时间禹森和恒仏都很少说话。恒仏是举步维艰的，所以连说话的工夫都没有。而禹森是因为内疚和担心不敢说话了。内疚也就是因为说在前期制定方案的时候自己并没有很好的预知到现在的这个情况。担心就是说恒仏这个状态，不容乐观，真的是不容乐观。第一次出错的感觉不好受吧！禹森第一次没有那么的理直气壮。可能恒仏自己也是比较忙碌也并没有去很关注禹森这家伙吧！一般来说禹森苏醒的时间都是比较少的。应该说恒仏已经习惯了这家伙沉睡不语的时间了。可能也是以为神魂在压力的情况之下也是会受到影响的。

    反正这事说也不好意思想开口了，海岬兽也总算是回来。这一来一回都好几天了，海岬兽这边的情况都还是比较乐观的。就除了有点疲劳之外似乎也没有其他的表现了。也是太操劳了，在恒仏半死不活的情况之下所以的重担就放在海岬兽这边了。看得出来海岬兽也是累坏了，平时这小家伙除了睡觉就是吃东西的。估计是睡眠不足，黑眼圈都已经出来了。
