------------

第一千六百七十七章 防线

    海岬兽这小家伙还是很通人性的，一回来之后一看恒仏这个状态还是能知道一些事情的。立马是过来搀扶恒仏的，远远一看都海岬兽整个就藏在恒仏的咯吱窝里面，完全是看不见的。海岬兽还不能巨大化，任何的属性变化。这体积变大了，这受到的压力压迫也是会随着上升的。所以也不敢如此的招摇了。

    恒仏和海岬兽心神沟通了一下，大致上也是了解一下这附近是不是有一些好介绍。

    “前辈！禹森前辈！海岬兽似乎并没有找到什么合适的地方啊！不过说……”

    “没有合适的地方吗？原来如此……真的是比如次吗？也只能是如此了。”

    禹森只是点点头，后面的都是一些听不懂的自言自语了。完全是不是听不见去恒仏后面再说出来的重点了。

    “不是这样的前辈！我是说海岬兽在后面似乎发现了一些线索，这合适的地方可能是比较难寻觅到的，不过说有线索的话其实也是蛮大的一种收获。我们大可以按着这个线索继续寻找下去。还是蛮有希望的，呵呵……”

    似乎禹森根本是听不进去这话了，完全就自言自语了，也沉溺在自己的世界里面了。恒仏自己也是精神恍惚的，可是也不至于到这种失心疯的状态。所以当时也没有太注意到这一点，禹森平时也是神神经经的，其实现在看来有点正常了。你还别说真的是第一次听这家伙那么自然的和自己交流问题的。这个时候也没有时间和心情去考虑这一些。恒仏认为这禹森是在听自己说话的，其实禹森是陷入了自己的沉思当中。想着会不会有什么补救的办法，说一句实话吧就现在这个状态才想起来所谓的补救，或许是环境太残酷了，或许是为时已晚了。反正就现在再做这一些的时候反而是错漏百出了。也就拆东墙补西墙了的节奏了。也许是说压力太大了，导致说禹森这边深深地陷入了自己的世界当中了。其实也不会有什么好办法了，禹森也是一向对自己严格的。

    现在的说起搞成这样，也是自责啊！也是一心扑在解决问题上了。完全是不会理睬恒仏的。恒仏还以为说这家伙在听自己说话的。也是一个劲的自说自话。

    “前辈你猜海岬兽在前面发现了什么？”

    这海底也是轰鸣巨响，就像火车路过一样，有的是还真的是听不清楚。也不知道这声响是从哪里传过来的。是怎么产生的。这些也就先不追究了。

    “海岬兽虽然说没有找到玄龙鲸，和合适的地点进行引诱可是说这小家伙也是立了大功了。也蛮符合我们的作风的。非常的稳健！这小家伙发现玄龙鲸的排泄物。哈哈……没错！就是这排泄物，这排泄物在附近也就是说这家伙也是在这附近的。或者说这家伙曾经在这里活动过。这附近就是他的活动半径。活动半径这事情也是要有自己的思想的。我相信说这家伙应该也是在附近的。我们如果按照发现的线索继续深挖下去，相信也不会太远了。我的成功的几率很大！”

    恒仏这边是自己在美滋滋的偷着乐。禹森这边也是陷入自己的世界里面喃喃自语，反正双方也不听对方的。各说各话吧！恒仏也是一瘸一拐的出发了，这一边高一边低也是让自己很难有速度这东西。海岬兽就藏在自己的咯吱窝下搀扶着自己。走几步路恒仏有开始喘气了。而是说自己的节奏完全是跟不上海岬兽的，这要按照这速度下去自己完全是没有喘气的机会。这当然是会有些吃不消的。这最后也是实在没有办法的事情了，也只能是在自己的身上绑一条绳子，然后是让海岬兽带着自己游，这样以来还是比较轻松一些的。就是在一开始的时候会比较的难受，后头都是一些比较轻松的事情了。

    也算是一种比较合适的办法吧！只是说要小心避开那些暗礁吧！一些比较的尖锐的暗礁一不小心就会划伤的。反正撞击在这保护罩上也不是一件什么好事。说明白了恒仏保持这个保护罩已经是很辛苦的事情了。当然了这一点海岬兽也是看出来了。也是尽可能小心摸着石头过河的状态。这里就要说一句公道话了，要说海岬兽轻松也不是如此的。海岬兽这一块原本是生活在浅海里面的两栖动物，如果你真的是要强迫海岬兽在如此深海当中生活的话其实这件事情做起来就是强人所难的。

    不过为何是要拖上海岬兽呢？第一是说海岬兽和玄龙鲸是有一定共同点的，之前也是有成功的交流经验所以说这件事情还是必须通过它来牵头的。然后的最重要的一点也就是锻炼一些海岬兽了，这高级宠物口粮可不是开玩笑的，这等级是绝对的高级啊！能大幅度提升和恢复体力。趁着这个机会也是可以好好的锻炼一些海岬兽的了。这距离上一次的晋升已经许久了。海岬兽这体质还是比较的特殊的。是一种不打不成器的那一种。真的是必须去推一把或者让这家伙受点罪了。当然了海岬兽的受罪也不是恒仏的那种可以承受

    前面辛苦的时间过去之后也就轻松许多了，其实这个速度看起来就只有十多迈而已。那么这也是自己自从下来海底之后享受过最快的速度了。这黑灯瞎火的什么都是看不见的，加上自己眼睛刚好更加是害怕了。这只能感觉到周围十米之内的范围了。和之前的状态完全不是那么一回事了。这一点的确是让恒仏感觉到前所未有的紧张。不过唯一的一点就是说禹森的在场会让自己心安理一些。如果连这一点也没有的话，估计恒仏还不是吵着要上去了。

    恒仏和禹森也是对方的最后一条防线，禹森没有爆发出来是因为自己没有办法只能是死撑下去。
