------------

第一百六十七章 回想

    双方也不知道僵持了多久才回话，恒仏也不知道自己停顿的多久才缓过来“这是哪里的话！这荒芜之地当中充满了神奇和诡异，要是有什么神灵上体也是正常的事情。”恒仏只是不断的试探着，尽量说得轻一些。要是说得太重了也是怕清资不高兴。清资淡淡一笑还真的以为恒仏只是认为这事就是一件神灵上体的事件了，显然不是，要是神灵上体的事件，固然是不会伤害清资，当然也不会如此的固执说是排斥恒仏的帮助。这一切都不像是神灵上体的现象，“呵呵……说起了惭愧了，大师你要是认为只是一件普通的神灵上体事件就错了。”说完之后清资回想起当时的情景。

    当时清资和与恒仏都是出于心理极致复杂的地步，只要是进一步的激化很可能就会失心疯的，当时大家都承受了许多的压力，心理难免会有一些扭曲。（除了海岬兽！）话说还是清资正常的时候已经感受到了枭龙气息的强大了，脑袋是嗡嗡的直响啊！就连正常的思绪也是问题了。当时消耗的灵力实在是太多了像流水一般，就连恒仏也是吃不消了。清资在一阵子的消耗之后也是疲惫不堪，速度是越减越慢了，像苟延残喘！（录像回放）恒仏看着前面的清资速度越来越慢了像是中了毒一般，不但如此了连最起码的直线飞行也有点摇晃了，恒仏实在看不过去了自己虽然灵力不多了但是比较起清资来说可是海洋和溪流的之比啊！恒仏渐渐的加快了速度用强而有力的臂弯搀扶住了前面的清资，恒仏面无表情只是一味的向前飞去，清资被带动着向前涌去，清资喘着粗气眼睛充满的血丝，半开半合的看着眼前这一位和尚，也是平顺了许多自己的呼吸。恒仏强劲的臂弯挽住了清资，脚下的步伐虽然是被拖慢了一些但是丝毫不减力度，清资也有些不好意思了，本来自己就是长辈这下欠恒仏的会很多，在这个世界上清资只是希望恒仏把他看作是同事罢了，更深的感情一丁点也不想有，只是不习惯欠恒仏很多，谁知道以后恒仏会不会有难求与自己，那还是小事也就罢了，要是自己范围之外的事物说是帮不是不帮就说是忘恩负义了。

    平时能少麻烦恒仏便少麻烦，只是不希望恒仏有借口能命令自己。清资虽然很感激但是这跟原则可是两回事！清资也意识到了自己拖了后腿，不禁在神识内猛的提醒自己之外还从怀中掏出一小红盒，清资眼睛已经接近了无神的状态了还是坚持的单臂撕开小红盒的封印。奇特的符文被空气烧毁了，清资从中拿出一颗丹药，只有拇指大小。其中那盒子似乎看起来十分的名贵清资也小心翼翼的收了起来，清资紧闭双眼直接把丹药放在喉结处，口水一咽。只是在短短的几秒钟内脸上马上泛起了不正常的殷红，红彤彤的脸蛋警告着恒仏有危险。不单只脸蛋不正常的殷红从脸蛋之处流传下了脖子之处，清资表露在外的皮肤全部变成血红的一片。恒仏虽然不知道这是什么丹药，但是从清资舒坦又有一些别扭的神情来说这药绝对不是什么延年益寿的丹药。恒仏知道清资倔强但是也不至于当这个地步吧？这个时候突然会觉得自己的太自私了。还是自己太绝情了？种种原因都是不可以促进两人之间距离。

    说起来这种情况恒仏也会这样做的不理有什么代价，从来不会让其他人看到自己的脆弱之处，一丝也不可以。恒仏忽然很理解清资的做法了，清资说不上是讨厌吧，只是有时候戒心太重了。估计也是实力的缘故吧！每一个实力强劲的修士都会如此的嚣张的。恒仏渐渐的松开的臂弯，减慢的了速度向后面移开。清资脸上的红晕也是消退下去了，顿时只有他自己猜知道体内发现了什么情况变化了，清资大袖一卷箭步向前冲去。淡淡的身影后面残留了大部分的腥臭地药味，不只是刺鼻和呕吐能形容的啦！就算是尝尽百味毒的恒仏也是觉得难为至极了，这药味还有眩晕的后果，恒仏只是觉得眼前一黑好在自己的神识强大很快的时间内便消失了这种眩晕的呕吐的感觉。

    “大师！快些赶上哟！”

    清资还故意压低了声线显得是那么的轻松。恒仏淡淡的一笑大致上也能猜得七七八八了这药肯定是透支自己潜力的药物吧？并不是用毒物制作而成了只是更胜毒物，在禹森在的几年内自己也是学习到了许多药理上的知识，这炼丹术更加是不用说的。恒仏晃了晃脑袋直接加速便追了上去，事情到了这里才是真正的转折点。清资服用了透支潜力的药物，这药物本来时没有什么后遗症的只是岁数上会减少罢了，但是在这种心态不稳的条件下是不适合服用的更别说是在本族气息的压迫中了。这枭龙本族气息只是恨铁不成钢罢了，每一次枭龙半妖修士经过此地都是会有一种被人捏着跑的冲动。身体是不由自主的向前冲刺的，这思绪也是！一个修士心态不稳在加上法力的损耗严重是很容易走火入魔的。但是此时的清资宁愿是走火入魔也是不愿意接受恒仏的帮助，由此可见枭龙部落的修士在落入其他修士的动作了。药性十分十分的猛烈，清资控制不住自己身躯了。全身上下冒起了灰色的光芒直线向前，丝毫没有等待恒仏的意思。转眼之间也是消失在前面的天际线中了。

    恒仏大袖一挥也加速追了上去，他可不想自己迷路在这个该死的地方了。头顶上的海岬兽被恒仏拉扯了下来抱着怀中。收藏！收藏！记得好好的收藏哟！我的动力你的举手之劳！
