------------

第一千六百七十八章 抱怨近些，再近些！

    也是因为说恒仏这边并没有抱怨出来，这就是所谓的精神支柱吧！反正两个人也是互相支柱对方的。为何说禹森是没有爆发出来，因为恒仏这边并没有抱怨出来，或者说提出来自己已经一步也走不动了。其实恒仏也是死撑着的，因为禹森并没有放弃，并没有表态说这一计划的失败，所以说恒仏也是会贯彻到底的。正因为这一点两人都是死撑过来的。“前辈！相信我们会很快就能找到的。”海岬兽把恒仏拖到了目的地之后也是吃不消了，这还不是说路途中一直都在吃高级宠物口粮。不然现在早已经断气了。这宠物口粮可能对于人类来说没有啥效果，可是对于妖兽来说就是一种激素，肾上腺应该都还是能够理解吧！反正就恒仏来说这玩意是一点诱惑力都没有的。口粮这种东西容易消耗容易吸收就不说了，最重要的包含着大量的热量。这要真的是一口下去，真的是满满的幸福感啊！海岬兽原本是累得不行了，吃了一些口粮之后整个就瘫在地上了。很是惬意的样子。应该说整件事情来说好过一些的也就只有这小家伙了。又是一顿猛吃，吃饱喝足之后就在一边开始休息。显然说接下来的时候海岬兽也帮不上什么忙了，好生休息也是一件不错的事情。毕竟在后面需要劳烦到它的事情可是不少啊！恒仏已经预想到说这一次在找到相对应的线索之后指向另外一个地方的。在转折去另外地方也是需要一定时间的。而这工具也只能是依靠海岬兽了。趁着这一段时间，恒仏也可以好好休整一下，现在这个环节是动脑的时候了。这伸手不见五指的地方，这就是所谓的目的地？恒仏很显然是什么也看不见，也只能是摸着石头过河了。自己的身子压得很低，伸手向下，手指与地面保持在一公分的高度。就这样弓着身子像个虾米一样就这样慢慢的前进。恒仏不明白要在这里停下来，似乎自己也没看到那一堆排泄物啊！这盲人摸象的也找不到什么一个结果啊！这乱摸了一通之后自己也实在是没有办法了，也只是去寻找海岬兽求助了，虽然说求助海岬兽是有点掉面子了。最主要是说打扰了海岬兽的宝贵时间了。小家伙也是不是铁打的，也是需要休息的。恒仏也是没有办法也只能打扰它了。可是这自己刚想要开口说话的时候，自己的手似乎碰到什么粘稠的东西。鞋底似乎是踩到一些黏糊糊的东西，黏糊到自己都移不开脚步了。就那么一点时间还能发生什么事情？恒仏仔细看了一下自己眼前的东西，黑漆漆的东西。自己调会自己的眼光，将长远的目光拉回来，自己太关注远方了。忽略了自己眼前的东西。这个时候是不是有点晚了。恒仏甩了甩手中粘稠的东西。就像是嚼烂后的口香糖一样，这当中的粘性可想是而知啊！这脚下的感觉更是恶心，让自己根本是走不开了。恒仏斗胆将这粘着手上的东西提上来闻一闻。好好仔细的看一下。随之禹森这边也是释放出一类似于蒲公英的东西。这些东西散开之后就悬浮着，也不会走远了，就一直在恒仏的附近徘徊着。这东西单独一个散出来的光可以说很是微弱的。现在集中在一起之后大致上能对抗一下周边的黑暗了。出现在恒仏面前俨然是一种小山。黑乎乎的一片就一座小山。恒仏就有点怀疑了，这是不是自己所需要，所在寻找的？最主要是说这海里面是闻不出来任何气味的。所以恒仏也不太好判断，只是知道这玩意就像是一个胶水一样死牢牢地捆住了自己的脚，原本说自己已经是筋疲力尽了，完全是没有其他多余的精力去面对这些东西了。“禹森前辈！这……是……”“没错！你脚底下这东西就是了。”“不会吧！怎么我都撞上去了你才说？你这不是让我难堪嘛！”“也不是什么大事，你注意一下用海沙搓一搓就可以了。脚上的黏糊东西你只要用阴力拔出来即可。就像是泥潭当中你要抽拔出来就必须使用阴力。必须还是要和你说一下！现在在你面前的这种小山就是所谓排泄物了，就是玄龙鲸的排泄物了。”还真的是抬头看不到边啊！想不出来这玄龙鲸到底是有大体积了。这光是便便都如此的“广阔”，还有说其他的？好似说上次自己也只见了玄龙鲸一面而已，整体的出现还真的是没有见过。那个时候这家伙就这样悄无声息出现在自己的面前。那天的情况就和现在是一样的，自己也对周围不了解，那家伙就这样突然地出现在自己的面前。就在自己转身的瞬间这家伙就摆着一张臭脸从黑暗中浮现出来了。当时不是海岬兽提醒自己还真的是忘记有这家伙的存在了。就那个距离才发现，如果对方真的是有恶意的话早就扑上来了。应该说那个时候要好好的感谢海岬兽。不是海岬兽极力沟通，相信当时真的是一场恶斗啊！当时的恒仏能够击败它，但是绝对是杀不了它的，惹下后祸后面这不是更危险吗？可是这家伙的确是见过大世面的。反正知道恒仏的实力在它之上也是不紧不慢的。这家伙也足够的沉稳啊！稳得都让自己害怕了。好在说之前自己没有对它动手，想着之前的任务真的是好危险啊！虽然说自己有这个实力可以强行让玄龙鲸掉血，那么随之自己的任务也是完成了。可是恒仏并没有这样去做。这也是一个很好的开头啊！不然也就不会有现在的安逸了。

    这也不是完全是没有收获的事情的。只要有了线索在这线索仔细翻找一下还是能的出来结论的。这下就正好了，反正恒仏的手上都是这排泄物了，正好也可以凑近一些看一下这当中的成分了。
