------------

第一千六百七十九章 突破下限

    “快些开始吧！不知为何这附近给我的感觉就不是那么的安全。偶尔是会有一个黑影略过的。快检查一下这当中的成分吧！”

    恒仏的阴阳眼在现在倒是能派上用场了。还记得说自己有一只冥界之眼吗？这玩意就是用来洞悉用的。不过说分析这些事情并不是需要成分分析那么的简单，还需要你能联想到这成分，还是要有一定知识成面上的东西。说白也就是需要恒仏自己分析的，这冥界之眼在这里不可能给自己直接显示出来的。冥界之眼最多也只能是分析一下所谓的强弱点，以不同的颜色区分出来。是不会直接就现实出来，还有中文名称说这当中是什么成分的。

    接下来的事情应该是会有那么一些些的恶心。因为说不仅仅只是要“肢解”这排泄物，而且说有必要的情况之下，因为这一坨东西其实用肉眼看真的是很难看出来这当中还会有什么东西存在的。必要的情况之下恒仏会浅尝辄止的。意思就是恒仏会以味蕾去评判一下这玩意里面到底会有什么。首先是会从外观上面看也就是肉眼的形式去分析一下这完全到底有一些什么东西。在肉眼看不到的情况之下恒仏会进一步的用气味去分析，有一些东西是消化得了外形，味道是不可以降解的。所以说凑近去闻是非常必要的事情。如果说……

    不应该说是如果了，应该说恒仏为了准确的话一定是会去尝试一下的。不过前面有多的线索能被抓住，恒仏都会这样去做的。反正也是尝试了，完全是没有必要藏着掖着了。这事情要是做不好，后面的事情都是会被影响到的。自己对得住海岬兽？小家伙也是累坏了才将自己拉回过来的。自己也对不起禹森，如此尽心尽力的，更加是对不起自己的。恒仏并没有用海沙将手上的黑乎乎的东西给抹掉。留了一坨在自己的右手之上，左手的手指一直在里面搅动，这就是第一招了，恒仏要利用翻动看一下这里面的还有没有什么东西被被消化完全的。反正在海地里面也闻不出来有什么太浓烈的味道的。所以说这臭味就免掉了。恒仏的冥界之眼现在的定位是什么呢？

    暂时就以现在的情况来看现在的定位就是灯光而已。冥界之眼能射出来一些紫色的关系，这应该是很清楚的事情了。那么这这一种紫色的光线在这深海黑漆漆地一片当中极为的显眼。也就是说这灯光的能力很高啊！而且说只是打开冥界之眼是不会消耗任何灵力形式的，也就是说不花钱的东西，可以随便用。大致上的意思就是这样的。恒仏也是这样去做的，只是单纯将眼睛打开了。其他事情都不会去做的。加上之前禹森已经在附近撒下了很多光亮的种子了。所以说这紫光能够很好帮助自己看清楚这未知的事物了。

    恒仏手指在搅动的时候的确是有些发现的，这还真的是不知道啊！这当中有很多一些细小的骨头，这些骨头都是未被消耗掉的东西。好像除了这骨头之后其他东西都是比较均匀被消化转化掉了。看来这排泄物的突破口只能是从这细微的骨头上出发了。恒仏将这骨头掏出来仔细地闻一闻，上面是一点味道也没有的。颜色上面也是比较特别的，也是一种荧光绿。如果说没有冥界之眼的紫外线的话还真的是看不出来这玩意应该是荧光色的。什么妖兽的骨头颜色会是荧光色呢？这一线索给了自己很大的提示功能。也是因为这冥界之眼是紫色的才能看得清楚，要真的只是借助这正常关系还真的是看不出来所以然的。

    “前辈你看！这玩意在紫光之下竟然是荧光色的，真的是很神奇的一件事啊！好在也是拥有冥界之眼，不然还真的是看不到本质的。”

    有的时候呢！并不是你说拥有资源就能看清楚一起的，不是一起的资源都只有一种方式开启的，也就是说你所看到的并不是说是这玩意的全部，不过你可以通过自己的思维将这原本不太相连的东西，解析之后连在了一起。也就是说有的时候你所看见不会是全部，全部却不止是你所看到的。你看到的只是你主观想要看到的。在你自己的模式之下，你自己的知识面的了解之下所主观主导看到的东西。所以说恒仏现在看到的东西仅仅是自己主观想要看到的东西，并不是这排泄物的全部。只要拥有了自己的思路这事情就会顺畅一些的。

    “前辈到底是什么妖兽的骨头荧光色的？”

    “不不……你看着荧光色的小骨头都是差不多样子的，而且说这数量也是不少的。也就是说这玄龙鲸吃下去的这种妖兽，骨头每一个地方都是会一小部分是荧光色的。全身上下那么多骨头，每一个骨头都会有一些荧光绿的部分在里面。没错了！一定就是这样的！这是一个很不错的线索，不错！继续加把劲啊！气味上能闻出来一些什么吗？”

    恒仏已经毫无忌讳了，直接是凑上去闻了闻这小骨头和这黑乎乎的东西。闻了好几次吧！若有所思的样子，也就一直在徘徊着，也不敢说出自己的所想，好似说下面只要自己走错了一方向，整件事情就会被自己带偏的。所以说要慎言啊！

    “这骨头上面淡淡的刺鼻味道，不好确定有些什么成分在里面，应该是磷这种东西吧！不过说这黑乎乎这边就比较明显一些了。这边一坨就有很强烈的清新的味道了。我猜的就是一种植物的味道。而且说我好似在哪里闻过的。”

    这并不是什么恶心的事情，恒仏已经豁出去了，能做到这一点是不是很努力了？要知道的是说恒仏可是有洁癖，超级严重的洁癖。恒仏竟然原因这样去牺牲也是相当了不起的事情。
