------------

第一千六百八十章 习惯性问题

    “我的意思是说……这地方原本就足够偏凉了，能生长的植被根本就用一个手都能数得过来的。这要加上有这一方的线索话是不是能缩小范围呢？还是说给我的印象是比较强烈的，一时间我还真的记不出来在哪里有闻过了。反正就是一种很熟悉的味道。”

    “嗯嗯……很好！接下去吧！然后将之前得出来的结论总结一下的应该距离目标就不远了。不要停啊！继续下去啊！就凭着这一些是不足定位的，我还需要更多线索。这种环境之下能生长的植被是极为有限的，现在我们搞不清楚的是说这玄龙鲸吃下的，还是说被玄龙鲸吃下妖兽所吃的，只要是确认这一点来说我们的把握就更大一些的。看来现在也只剩下最后的一招了。这可是最辛苦的一种啊！”

    禹森就还在自言自语分析的时候恒仏手指戳了一些黑乎乎的东西就往自己的嘴巴里面送了。完全是不给一点的机会。禹森有点震惊啊！想到说这小子放开了，可是应该只是尝一些意思意思能分析出来便是可以了，似乎说这小子并不是如此想的啊！恒仏直接是大口大口闷啊！这个方式真的是有点难以接受啊！禹森直接是停止不言了。可想而知的是恒仏这下定决心去做这些事情了。许久之后禹森才敢说话的，也是希望恒仏能够好好的品尝出来这当中的味道。可能是会新的发现吧！这段时间根本是不敢去打扰的，就第一次自己也是做了一次观众了，丝毫是没有一句话能吐出来的。当然了这黑乎乎的东西能有什么味道呢？其实在这深海当中，可能也是受了影响了。反正恒仏也尝不出来有任何奇怪的味道。

    其实就像是麦芽糖和芝麻糊的结合体而已，并没有那么的恐怖。

    “如何了？有什么发现吗？”

    恒仏还是不太敢确定下来，自己尝到的味道是不是自己想要的线索？应该说算不算是线索。只要说自己得出来的结果和前面的几种互相呼应的话其实也就算是成功了。如果说前面得出那么多结论，在这里全盘否定之后，那么真的是要从头再来分析了。

    “嗯……不好说……应该算是线索吧！就像是闻起来的气味一样的是，我在这当中也是尝到了某一种清新的味道。我觉得应该是一种植被。这玄龙鲸是食肉动物对于素菜这玩意是完全不感兴趣的。除非是说……”

    “除非说这家伙吞下素菜作为调节体内的肉食性？那么我们的线索就浮现出来了。”

    “是啊！玄龙鲸平时会吃的素菜并不多，我相信说就那种这几种去找的话也就距离这里不远了。”

    “我明白了，已经得出很多很有用的线索了。你这边要是没有其他补充的话，我们现在就开始总结一下吧！”

    “没有了。首先就品尝出来的就结果就是说如果我们找到或者说锁定那种素菜是玄龙鲸所喜欢的，然后我们只需要守株待兔就可以了。不过这个方式会比较的保守，就我现在的情况似乎是不会允许我们这样去做的。那么我们就要尽快的推进。不仅仅是派遣海岬兽出去招摇吸引之外我们还需要其他的放方式。”

    “是的！现在的情况已经不允许我们如此的保守了。那么根据这气味上我们也是可以得出结果就是说这种素菜的气味了，那么我们只要了解玄龙鲸的习性当中选择出来这几种素菜，然后我们要做的仅仅只是亲自尝试一下便可以了。”

    “没错的！确定这素菜的品种，我们还有分析出来一种荧光骨头妖兽。这海底的妖兽品种并不多，我们要删选的话也并不是那么困难的事情。只要我们将素菜和这种妖兽经常出没的地方都删选出来了，或者说我们要沿路将线索都收集起来都指向我们提前设伏的位置的话，那么……我们就能……就能很舒服和这玄龙鲸面对面的商量一些事情了。”

    “没错！就是这个感觉！不过我觉得这个顺序应该先去寻找素菜的位置。毕竟说这素菜也是大量存在在这排泄物中的，也就是说这家伙对这素菜的寻求量是很大的。可能我们将其收集起来就能将其吸引起来的。相比之下我们先对这荧光骨头动手就比较的困难了。方向就很多面。可能把握就不是那么的足。毕竟这妖兽是会动的，这植被是不会动的。”

    “嗯嗯……我明白了前辈！”

    恒仏从自己的怀里掏出一玉简。亟不可待将其拆开了。

    “前辈！还记得说之前我为妖王去取血的事情吗？在那个时候人面虎也是偷偷塞了一本关于玄龙鲸的资料给我。当然了上面也是标了很多这家伙出现的地方，可是就我们现在的这个情况我不建议我们大张旗鼓去找了，我们最好的就是设伏了。简单快速高效的方式更为合适我们现在这个情况。所以说我们只要看这习性篇就可以了。”

    所以说这事情是一环扣一环的，如果前面恒仏没有答应妖王去执行那个任务，估计现在自己还在为这玄龙鲸吃什么素菜在发愁呢！也是因为说恒仏选择靠近妖王才会有后面的一切，不仅仅是九曲草，还有这进入海底的想法都是在一开始就已经注定了。恒仏只不过是利用着自己的手里面的资源罢了。或者说这不是最好的办法，可是这是最适合恒仏的办法吧！恒仏利用着自己的资源，一丝丝都不愿意放过。一个人走顺了之后你会发现很多东西都不会是问题的。而真正的问题就是说这办法的效率问题了。一样是能达到自己所想的点上只不过会产生很多……。

    不知道应该怎么去解释这一点，也就像是一道题目会有很多种方式去解答，你只不过是用了自己的方式，最适合自己的方式，让自己最舒服的方式罢了。这并没有什么错误的。
