------------

第一千六百八十一章 重返

    恒仏也是按照自己的方式去做了，也得到了自己想象中的效果了，相信我这已经是很满足的一件事情了。恒仏不会再有什么奢求了。就这玉简上说的是玄龙鲸这家伙的确有的是会产生胀气的。可能也是身为神兽的弊端吧！不管是什么原因，反正就是有这一点奇怪的地方，喜欢大肆扫荡这一种植被，当然了也不是随便吃的，也有一些是吃错了。玉简将玄龙鲸喜欢吃的素菜都列出来了。

    “就是这种了前辈！我就说过了，我怎么说这种味道为何就那么的熟悉呢？原来说是这种东啊！”

    什么意思呢？恒仏掀开这玉简之后才看见这答案的谜底。这种植被就是路边随便都能看见的东西了。估计是恒仏在这海底最常见的一种了。完全是之一说的。就是一种海藻而已，这海底能存活的植被不多，应该说恒仏下来之后最常见的就是这玩意了。虽然是确定了这一点可是恒仏真心是一点都开心不起来的。原本说这种植被是一种比较稀有的，因为说这玄龙鲸也不是什么凡物了，应该是不会对这玩意动心的。可是这就**裸现实。那么海底有那么多或者说太多了这种海藻的地方，恒仏真的是要去寻找真的是太累了。或者说自己要将这些收集起来也是在太难了，需要大量，更多的量。

    不然是不会吸引到玄龙鲸的！而且说自己的体能也是一个很大的问题了。自己已经没有足够的勇气去做这些了。自己感觉自己的身体的情况的，要这样做实在是太冒险了。可以证实的一点就是说这黑乎乎大部分都是海藻来的。还是一种最为常见的海藻，其实也是说真的，这深海大地怎么可能会有那么多肉给它吃呢？估计也就是拿这海藻来充饥的，都已经是贵为神兽了，当然是会有一些不与凡物不一样的地方。这好吃贪吃一些也是很正常的事情。说不好的就是此界就剩下最后这一只。对它好一些也是很正常的是。那么所以的不正常在这一点看来就显得正常许多了。

    “所以说我们只要将这种海兽确认了之后，我们这两种物种大量的收集，集合在一起的话也就是说这引出来的可能性就……”

    “没错的！大概也就是这样情况的。就像是分析素菜是一样道理的，能在这深海里面存活的海兽也是不多的。我们逐一排查之下相信也不会太麻烦的。”

    可以听得出来的是禹森正在鼓励恒仏继续地坚持下去。也是怕恒仏连最后一点念想也没有了。还以为说恒仏是那种看重结果的人？那么恒仏的心里面最主要的想法就是看禹森了。只要禹森坚持下去。那么自己就没有任何的借口可以推脱的。此时禹森都已经说出这些话来了，还以为说禹森就和之前的一样都是充满自信。想不到这禹森也会用到这招的事情，的确是看出来的说禹森是有些不正常的。可是就这个情况之下有谁是正常的？

    “好吧！没事的！我们启程去寻找这种妖兽吧！就是说这玉简上记载的是说几乎来说这个玄龙鲸是不挑食的，对于肉食来说基本都是吞的。而我手里也没有关于这地方的资料，相信也只能依靠自己逐一去排查了。让我们启程吧前辈！”

    正当恒仏想要唤醒海岬兽的时候，禹森似乎又回想什么了。

    “等一下！”

    “怎么了前辈是有什么事情还要补充吗？”

    “不……不是的！我只是觉得给多一些时间给海岬兽休息而已。”

    “不能等了，我们必须快速启动起来了。这个状态之下的我的估计也撑不了多久的事情了。”恒仏的魔掌再一次伸到海岬兽的身边，忽然禹森又来一句。

    “等一下！”

    “又怎么了前辈？我可真的是没有心情听你瞎扯淡了。”

    “不是的！这次是真的！我忽然是想起来一点什么了。你快过来看！快把那荧光绿的骨头拿出来看。你看见没有这小骨头基本上都是同一个形状的，也就是说出自于同一个地方的。应该说处于同一个部位的。先不说这部位是哪里说了。这一点说明了什么问题?”

    “问题？那到底是说明了什么一个问题呢？”

    “你傻啊！这就是说这中海兽是比较多的，也是量多的一种，而且说体型都是比较小的。”

    “通过这骨头的多少和形状就能看得出来了？”

    “是的！就说了之前就不应该称赞你的。看看你这猪脑子怎么就又犯了。你试想一下如果你三头六臂那可能是异种，如果说你有千手观音那么犀利就会有这特殊的情况发生了。正常来说都是四肢的存在，所以我想说这么多骨头都是统一的，如果说两个骨头属于一只海兽的，那么说可见玄龙鲸到底是吃了多少这种玩意呢？就数一数手头上的骨头是有多少吧！而且说看这骨头的形状吧！四边都是很圆滑的。就这一点就能看得出来说这玩意应该比较核心的物体。比如说是关节的位置，作为活动的支点之类的。当然了这只是一种推测的。不过这推测最终都指向了一个地方就是说这种妖兽真正意义上存在的数量是巨大的。在如此物资贫困的情况之下，竟然还有大批量的存在所以说我们撞见的机会也是很大啊！只要……”

    “只要我们集合前面所说的两种，那么我们吸引玄龙鲸过来的把握也就更是铁板钉钉了。当然了这后续会有一场破坏的行动，相信前辈你也是知道的。我这边就实在没有办法了。”

    “嗯……这事你就不需要担心了。这事情就交给我吧！你自己好好准备一下吧！准备一下面对玄龙鲸的事情吧！对了！和海岬兽沟通过了吗？总而言之前面做得多好可以都是铺垫而已，你要看清楚了，这机会也就那么几次而已。我不知道如何去创造一个新的机会了。也就是说如果这一次机会没有成功的话，那我们的就必须返回海面上了。”
