------------

第一千六百八十二章 免生命模式

    禹森没有将后面会发生事情说出来，这压力适当地给一下便可以了。不然恒仏总是嘻嘻哈哈的真的是让人看起来就是不爽的。当然了也不能直接恐吓他的。免得太激动就放弃了怎么办！这个时候就是禹森的表演时候了。恒仏在咽口水了，证明说也是感觉到压力了。这就已经是足够了。

    “总而言之你自己小心吧！先准备起来，到了后期就明朗许多了。反正我也不会给你太大压力的。这事情你就看着办，自己随机应变吧！好吧！不和你说这些了，竟然说这种妖兽是量比较大的。那么说我们就不需要自己千万去找了，只需要将海岬兽去附近逛一圈便可以了。不相信还能遇不上了。而且说抓一只活物回来之后我们也能好好的分析一下。对于这件事情你是怎么想的？”

    “没有的前辈！我也很赞成这一点，只是海岬兽这边比较辛苦而已。不过事到如今了也不能计较这些了。分析？不知道说前辈和我想的是不是一样的，我的意思就是说如果能从中得出这妖兽到底是什么地方吸引玄龙鲸的话就会更好的一些了。我们就能掌握先机了。”

    “没错的！即便真的不能以量去胜的话，我们最好最好觉悟的。最好是对这点进行确认之后用质去赢得玄龙鲸的关注。”

    大致的情况就是如此了，如果说真的是能将这件事情给完成的话，这将玄龙鲸吸引过来的事情也不在话下的。说起来还是有点小幸福的，毕竟说这事情还是给了自己很大的希望的。现在的海藻已经找到了。先不说这玄龙鲸对这海藻是不是有意思的，这海藻都是吸引玄龙鲸的首要要素。海岬兽也是如期出发了，带着自己的任务也有少许的口粮也就是出发了。要知道这口粮并不是用来吃的，而是用来撒的。恒仏也是交代了，这要是遇到什么比较适合的环境就将撒一些口粮。反正就是留下一些线索让玄龙鲸好找上门吧！寻找很重要可是被发现也是一样的道理，不单只海岬兽这边也开始工作了。恒仏这边也是会尽力做一些自己力所能及的事情的。就从进入海底开始恒仏就沿路都是在抛洒这口粮的。相信也是能增加一点成功的几率的。

    有了这一系列的计划之后，禹森也是觉得安心许多了，之前自己一直都不太清楚说为何自己会和一个低阶修士合作呢？而且还是好几百年的光阴就这样过去了，似乎说这途中并没有发生什么让自己觉得想要放弃的一点，这一点完全是没有的存在。现在也算是明白了，自己的性格其实是和恒仏互补的，这一效应也是能很快的体现出来。恒仏对一件事情的了解已经超出自己所想范围了。有些事情在自己焦头烂额的时候恒仏却会显得很轻松，总是会以最简单的方式去思考解决掉这问题。是自己太复杂了还是说这事情已经不需要那么复杂了？

    反正就按照之前的计划，恒仏就是在原地太空漫步的。也就是瞎晃悠一下的。那么在海岬兽这边才是真正的重头戏。反正有一句话也是说得清楚的，就是恒仏真的是没有多余的体力去这些事情了。而且说自己的灵力其实对于支撑这保护罩来说也不能支撑多久了。时间是又急又紧啊！恒仏基本上也是闲不住才会这样去做的，也是抒发一下自己闲不住或者是担心海岬兽的心情吧！反正就是要在这附近逛一逛便是。这海岬兽才是主力军啊！一个时辰过去了……恒仏望着海岬兽离去的方向似乎一点回应也没有，前方还是空荡荡的一片。黑漆漆的一片。什么也回应也没有，一个气泡也没有。什么也看不到。

    或许是恒仏太着急了吧！想着一个时辰就会有回音吗？好吧！两个时辰悄然声息又过去了，恒仏就像是一座雕像一样一丝一毫都不敢动摇的。完全是看不见前面是有些什么危险恒仏的站位也敢如此的靠前？这似乎不太合情理吧！三个时辰过去了，恒仏依旧是保持了这个姿势，一分一厘都没有动摇过。可见恒仏的身上其实已经开始结一些所谓的海礁石了。虽然只是一点点就是那么少的一些沾染在自己的眉毛上的。并不是说恒仏愿意就这样子傻站着的，如果说打坐当然是可以的，可是说这海底到底是有多少的灵力提供给自己呢？几乎是为零的，这样意思不是说海底灵气不足的情况，而是说海底的高压会令人窒息根本是不可能完成这一项循环吸收的。或者说正常的人类是不可能这样做到的。玄龙鲸就另当别论吧！慢慢的这事情就会浮现出来的，既然说没有效果而且说有不能盯着远方看，那么自己现在的处境又不可能说让自己好过。毕竟自己还是需要以最囧的情况来逼出自己的潜力，提升自己的身体素质也是在此一举了。所以说恒仏没有任何的理由是让自己坐下的。恒仏现在这个情况又不能得到灵力还要能盯着远方看不能消耗过多的灵力了，那么就是站着不动是最佳的选择了。

    能最佳的保持原状。能一点都不会伤害到自己？什么都可以说得通的，可能最大的点就是恒仏已经望得出神了，已经忘记了这件事情的本质是什么了。就只是单纯地站着，只是单纯地在那里看着。时间过得很快，应该说恒仏这边是没有计算的，可是这时间依旧是会流失的。一天两天的事情又过去了，三天四天时间还是过去了，止不住的，就像是握着流沙的手，这种细水长流的感觉，总是会一干二净的。

    恒仏也忘记了多久了，自己一直定型在这里的。大概也是有一个月的时间吧！恒仏进入了一种待机的模式了。基本也听不到心跳的。这样子也就是进入了所谓的休眠状态了？
