------------

第一千六百八十三章 失踪了

    或许吧！或许这也就是生活吧！这也就是修仙界的疯狂吧！恒仏的龟息**也是不是白来的，这个时候可是大派用场了。恒仏几乎是可以停止自己全身的循环系统，只是留下一条生命线，当然了这种状态和模式也是相当危险的。要是这附近有什么危险之类的，恒仏可是相当于一种无防备的状况。很容易就会被人侵袭的。那当然是说在这种情况之下恒仏才敢去动用这个模式的，基本上这个海底下自己见过的海兽，用五个手指头都能算出来了。

    而且说认为有攻击力的，基本是没有一只所以恒仏才敢开启这个模式的。恒仏只保留了自己的眼睛这一部分的功能，眼睛连转动的能力都是没有的，恒仏就留了两条缝去看东西罢了。这都已经是一个月了，海岬兽这边也是一点消息也没有，恒仏已经是有预感这事情不是那么的简单了。是自己之前想的太简单的。恒仏现在的变化也是蛮大的，这海底下很多灰的，加上海水的搅拌之下基本上恒仏现在真的是成了一尊雕像了。

    这海底的灰就像是浑水泥一样糊在了恒仏的身上，恒仏身体的大部分都长了厚厚的海礁石。而且连整个人体的形状都被改变了。应该说是一个人形的，大体上应该是这样的。大体是保存下来了，可是真的意义上呢？恒仏其实已经变得和附近的礁石是差不多样子了。眼睛就一条细缝而已，恒仏也是依靠这一点在观察外界的。恒仏的手脚都伸开的。左手背着，右手顶在胸前，双脚是未开。只是被覆盖的时候就不会那么的便宜你说按照这个形状或者是有什么美感可言了。恒仏的身躯基本上就被粗略话成圆形了，还是很臃肿的那一种。正好这腹肌的位置也是水流量最多的地方，带动这石灰也是最多的，当凝聚的也是最多的。

    这手也就剩下一个轮廓了，加上又是半死的状态了。基本上也是认不出来这玩意到底是什么了，就跟一块石头没有区别了。这眼光还是很独特的，只要进入休眠状态这日子过得还是很快的，恒仏也很像做一些事情的。可是就考虑到自己的情况，似乎还是不要冒险的比较好。这件事情恒仏也没有告诉禹森。自己的眼睛似乎是瞄到什么令自己感兴趣的东西了。可是这距离不足自己还不太确定说那一团黑影就是海岬兽之类的。似乎说游动的速率真的是有一些缓慢了，听得出来这扇动声音也大了许多了，很是沉重啊！近了一看只是看见一团灰不溜秋的玩意从自己的身边经过，就这玩意恒仏丝毫都不能和白白嫩嫩的海岬兽联想在一起啊！这玩意到底是什么？

    恒仏也是看了许久才观察清楚的，海岬兽如期的回来了，也回到了正确的位置地点了。可是说好在附近是没有见到恒仏的。这附近一丝丝生命的痕迹也没有。这一点就纳闷了。临走之前海岬兽还做了标记的，也就是在这附近撒尿的。为何说这标记的气味还在，怎么就不见恒仏了？恒仏一开始是不知道这玩意就是海岬兽的，海岬兽也是因为长时间在海底活动，整身子也被粘上了很多的石灰。这原本蓬松的毛发都像一个小刺猬一样，全部竖起来了。就像是一个海胆一样。加上的灯光的效果就更加的相似了。要不是这海岬兽一直在这附近徘徊恒仏都认不出来了，应该是观察了有那么十来分钟时间吧！

    恒仏也总算是认出来来者就是海岬兽了。海岬兽这个时候也是累了，毫无形象就直接海礁石版的恒仏旁边坐下了。话说起来大家感兴趣的东西应该是说恒仏如何去破除这都已经几吨重的石灰膏吧！渐渐累计在上面的石膏要如何去掉呢？这里还必须普及一下一个点，这个点就是说恒仏现在不是已经进入了一种休眠的状态吗？除了恒仏的眼睛之外，其他消耗都会被关闭的，那么说只有眼睛是存在有一丝丝能量的存在的，那么大家都会发动机比较熟悉的。也就是启动车子是一样的道理。车子是不会无缘无故就这样启动的。那么说就是利用起动机先行带来一部分的能量之后才能驱动的。

    所以说现在破除休眠状态是最为困难的一点。恒仏只有眼睛是能动的，也就是说需要自己的眼睛来带动自己部分转动之后才能将其恢复过来。那么恒仏的第一选择就是激活心脏先。只要血液活动起来了，这五脏六腑也就启动了。这些玩意启动了也就证明自己的循环系统可以正常的开启了。循环系统开启了就证明一个修士回归了。拥有了灵力之后也就正是成为一名修士了。那么说这个想法是没有问题的，只是说眼睛和心脏可是八竿子打不着的地方啊！这要如何连接起来呢？还要是串联起来呢？这一点就是所谓的难题了。那么其实恒仏会有一种更为简便的办法只是比较的需要时间。也就是一步步来，眼睛最近的是什么器官，然后就是一路延伸下去，相信到了这心脏也是需要一点时间的，这种方式就有点像是先上路后找伙计的那一种了。反正团队也就会逐渐壮大起来的感觉。

    这一切都会看恒仏到底想要如何去做，节省时间也是有节省时间的好处，时间这东西恒仏永远都不会嫌多的。应该说没有一个人会活腻了想要时间变少一些吧！海岬兽也很聪明啊！要是这地方确定是没错的话，那么自己就应该在这地方继续等下去的。这海岬兽休息了一会之后也是开始收集一下这附近的情况了。看一下这附近是不是有所谓的痕迹之类的。海岬兽知道恒仏那个情况之下是挺危险的。
