------------

第一千六百八十四章 破除僵石

    可是在没有看到真凭实据之前都是不好说的。也只能在一边好好观察一下。先不这周围有没有血迹了，就连这打斗的痕迹也没有，这就很难说明白了吧！所以说这事情还不一定的事情，似乎恒仏这个高度，海岬兽是似乎也没有感受到自己的眼睛的寒意啊！

    有这工夫的话还不如将力气都用在‘激’活这块的。那么恒仏的计划就是在于这神经线了。自己转动眼睛会尝试一些动能，那么这一‘波’动能会通过自己的神经线传递下去的。下去哪里？下去心脏的位置？不不……这一点实在天方夜谭了。所以说恒仏会用这一丝丝的动能去‘激’活附近的动脉，用了动脉这玩意回转起来就会增大吸收回来的动能了，然后就是一系列的传递故事了。恒仏会通过动脉的扩大能量这个特点来施行自己的计划。当然了你想要这一次就能成功的话也是比较困难的一件事情。如果你真的是对脉动这玩意和你是了解的，而且说知道每个动脉的‘波’动频率的话和‘波’动强度的话应该做这些事情是比价简单的。可是应该是没一个人会如此的蛋疼回去研究这玩意吧！所以说恒仏已经预算出前面几次自己会失败的。

    这些都是很正常的事情。完全是不需要遮遮掩掩的。这当中的原理就有想象是所谓的起动机了。反正怎么说都好吧！恒仏知道这事情不会那么的简单的，而且说会在好几次的失败的前提之下。好在说海岬兽这小家伙看出来这事情的不寻常的，并没有主动出去寻找而是就在原地等待着，就安静地等待着。还是说太累了先休息一会在出去寻找呢？看这海岬兽也是一脸疲惫的样子，也是能猜出来带回来的应该不是什么好消息了。

    首先恒仏所要做的就是将自己眼角边的碎料给砸了，这样自己的眼部肌‘肉’才会有更大的活动空间。恒仏几次‘抽’动，虽然说这用到的力极小，可是说对于个人的‘精’神关注点就是一种极大的考验。而且说这石灰都已经凝固了，这眼角的力到底是有多大能将其撬开呢？所以说这事情还是有点难度的，恒仏挤出来的石灰都散落在海里了，就像是用锉刀一点点搓点的感觉。对于这海岬兽来说似乎是没有察觉的。就这一步恒仏应该就‘花’了好几个时辰的时间吧！自己的眼睛整个就‘露’出来了，如果说这个时候海岬兽看得见的话，那么也算是得救了。可是海岬兽竟然在自己的脚边睡着了，也是累坏了。丝毫是没有察觉到这当中的异样情况啊！

    这就是在考验自己的时候了，恒仏当然不是一个稳坐派的。恒仏是必须行动起来的。恒仏要用自己的眼角的力去带动自己的脖子那块的动脉，将其带动起来。因为在头部就那地方的脉动产生的影响或者说动能是最大的。一下子将力就放大了好几倍了。然后驱动脑部中枢神经，当然了中枢神经这玩意只是用来指挥的，让你的动能传递得更好一些的。实际用处不大，可是也是一样必要点。中枢神经‘激’活成功之后。会让动能继续往下走，通过‘乱’七八糟的一大团关系驱动心脏的跳动。然后就会有所谓的循环了，首先是血液循环，然后是灵力循环。

    这个流程下来整个就呈现出来有那么一点修士的味道了。你用重新从凡人变回了修士。那么大体的流程就是这样的，恒仏就是眼角就已经用了好几个时辰的事情了，你才这整体下来需要坚持不懈多久呢？反正也就是一段时间过后恒仏才缓出来的。恒仏自己也忘记了失败了多少次，好在说自己的思路还是蛮清晰的。也是少走了很多的弯路直接是启动了四肢，恒仏恢复了灵力循环之后海岬兽睡得真香，就恒仏这点灵力似乎并没有威胁到自身，海岬兽依旧睡着。恒仏身上的石灰浆第一个裂开的是自己的手指。恒仏就像是中了风似得，全身很是僵硬，就手指能全方位的旋转。手指破开之后终于是有整块的石灰掉到海岬兽的头上了。稀稀疏疏的感觉，海岬兽从睡梦中醒来。这个时候才察觉到，恒仏基本上已经是完工了。

    随着力的增大，自己被‘激’活的部位越来越多。身上的石灰从手臂开始裂开一道口子。然后口子就肆虐起来了，蔓延了全身。恒仏全身上下的石灰都裂开了。恒仏的眼睛散发出金光，随之的一声咆哮也是地动山摇啊！虽然也是说这海底也空‘荡’‘荡’的说一句话也是有回音的那一种吧！所以说就显得恒仏的使劲叫一声有多大威力似得的。

    恒仏就这等环境之下生活了那么久了其实不知不就的这实力和耐久力就会被提上去的。只是说提上去的方式比较的危险，可是哪一次提升和锻炼是不存在风险和危险的？只是说这一次有点‘乱’来了。不过这收到的成功效果也是杠杠的。现在当然是看不出来的，只要恒仏上去之后就知道，自己的体魄因为这海底的超级高压现在能承受的打击能力应该不是之前的那个级别了。而且说不会反弹的，也不会有后遗症是永久‘性’将自己体魄给提上来的。不知不觉中就能晋升了这件事情倒是‘挺’不错的。当然了现在是还未完成的一件事情，只要在这鬼地方待得时间超过了，那么这一切就会被固化下来的。恒仏的身体就会适应这里的生活做出调整。应该说被迫加强起来。被迫强大起来。

    那么其实想一下说之前恒仏的那些办法都也是依照这个原理的，恒仏就要将自己闭上绝境，然后置之死地而后生。重新复活了之后这实力就不是之前那个等级了。要的就是让自己的强迫‘性’的去接受所谓环境影响。不过是毒打也好，毒液淬炼也罢。
