------------

第一千六百八十五章 小瑕疵

    让自己的身体去适应那个恶劣的环境，一旦适应之后也就会固化下来的。那么的自己的抗‘性’也就会随着升上去的。当然了这当中的风险点大家也是清楚的。不成功便成仁呗！恒仏失败了无数次之后终于是将石灰浆给破开了。自己的手也是完全‘裸’‘露’出来了，重新接触到海水的感觉真好，那种凉飕飕的感觉，直抵心底。让人不战而栗的感觉。

    在提醒着恒仏虽然说这环境很恶劣，可是自己终究还是活着的。那么在其他部分爆发的时候就显得比较的土豪了。爆发出光芒万丈啊！就这光芒出现的时候应该都知道怎么一回事吧！恒仏虽然是失败了很多次，很显然的是说现在他成功了。恒仏成功的通过一系列‘乱’七八糟的脉动传递，然后让自己的心脏启动了，而且说也启动了灵力循环。那么最后的力量集中在心脏之处，理所当然的这心脏支持会迸发出光芒的。就好像是摩擦就会生电，同时也会生热是一样的道理。原本是没有什么动能传递的，如果说一次就成功的话，这力量也不会剧烈到这等程度的。

    这心脏的生的热量都可以透过自己的身体了？都可以透过这石灰膏了？仅仅只是光线都如此的犀利，可想而知当时的温度是如何了。还知道一件事情的是，这可是深海八千米的地方啊！这里的温度如何？估计零下五六十度是不会有什么问题的。就在这种情况之下还抑制不住这心火？就像是多次累计起来的一样，在多次是不之后，成功之后的那一次总是非常的粗暴，那么这心火也只是恒仏将其他多余的动能给排放出去而已。问题是恒仏也压制不住啊！也只能是看着就这样发生了。

    这心火的出现扭转了格局，不再是依靠恒仏自由的双手去将石灰给扒开。有了这心火之后加热这石灰自然而然的就会脱落的。这前一秒和后一秒就真的是有如此大的变化了？由于心火的原因这身躯上的石灰浆都是被胀开的。胀出来一条条裂痕，随后自行陨落。恒仏整个人又再一次面对这冰冷的海水了。就像是重新呼吸到新鲜的空气一样。这么大的动静海岬兽当然也是知道的，在石灰浆掉落的时候还以为是地震呢。一个劲往外跑，最好好似感觉到有一股熟悉的灵压才停下脚步的。

    恒仏抖了抖自己身上剩余的石灰，恒仏重获新生啊！海岬兽是躲得远远的，说不清楚的还以为是什么地震之类的，这一感觉有震动了，海岬兽就察觉出来了，这刚要撤退的时候，恒仏的心火高速运转已经将身上的石灰给点燃了。恒仏将正要逃跑的海岬兽要抓了回来。不是说海岬兽这边也是因为长期待在海底身上的‘毛’发也发生了一定的变化吗？就像一只小刺猬一样，利用自己心的心火也好传递给它，将它身上的石灰也清理掉。热能传递到了那个地方，那个地方就会散发出光芒。恒仏两只手臂都有着同样的光芒，恒仏就轻轻地在海岬兽的身上一搓，这海岬兽的身上的石灰就随之掉落了。

    海岬兽并没有反抗，就看着待在恒仏的手心里面。感受着温暖。就像是按摩一样的，也是能起到一定的放松作用的。也是能起到一定的舒缓作用的，所以海岬兽也并没有逃离的想法。一阵休整之后恒仏开始询问正事了。就像是自己当初预想的一样，这出去那么长的事情一定是有遇到一些什么不可思议的事情。结果也是预想当中的事情了。海岬兽把方圆十里地全部都找遍了也不见所谓的群体生妖兽。也尝试了捕猎几款看一下是不是有荧光骨头。可是结果都是不理想的。实在没有办法之下也好回来了。最主要并不是在这一点，最主要的是说恒仏这边也是毫无收获的。

    其实说你真的是别看恒仏就待在原地似乎什么都没去做，其实恒仏是有两套方案的。第一套就是海岬兽真正实行的主动出击也就是说，既然这玩意普遍存在那么应该就是烂大街的存在，所以说是不会很难遇上的。那么第二套就是说待在原地，如果这烂大街的货‘色’真的是比较普遍，那么恒仏待在原地也是会遇见它的。可是现在看来并不是这样的。两套方案都没有见到这种烂大街的货‘色’。现在恒仏就会遇上两个问题了，第一是说前面的分析是错误的，这玩意不是烂大街的货‘色’，这玩意也不是群生的。可是你完全是不能解释的说这排泄物里面为何会存在如此之多的小骨头。

    还有一点就是说这附近的妖兽全部被玄龙鲸给吃完了。这附近也是寸草不生了。第一点所指出来的分析是错误的，这一点恒仏就不太认同的，的确说前面的分析已经很到位了，几乎说能分析进去的线索基本上都加进去其中了。没有出错的可能。第二点说这附近真的是寸草不生也好，找不到妖兽也好。这一片海域硬是互通‘性’的，也就是说应该会有流通过来的。那么恒仏等到的或者说测试的就是这个流通‘性’了。可是恒仏这边也是完全没有印象的。就这一点完全可以证明了，自己所提出来的两点疑问都是不存在的。那么说问题到底是出在哪里呢？原本已经是天衣无缝的计划为何会落到这个地步呢？

    也不能问海岬兽太多了，海岬兽这边也是需要休息的。恒仏将其装进去灵兽袋里面好生休息了。而自己需要做的事情很有太多了，就从前面提供的两点来说还是有机会继续分析下去的。既然说这玩意不存在互通‘性’吗？也不会有所谓的流通吗？那么说这玩意在哪里呢？那么说这玩意会不会伴随这海藻给吞下去的。是说海藻是陪衬品还是说这小玩意是陪衬品一并被吞下来的吗？
