------------

第一千六百八十六章 忽略的东西

    无论是哪一个结果都好，恒仏要找的线索是不会变的。。: 。那么总结到现在既要证明自己前面两项的分析是没错的，又要证明这玩意是存在普遍大众化的。那么有没有可能是说这玩意并不是存在海水当中的？不要误会的是说，恒仏的意思是说这玩意会不会是说存在地下的？藏在石头缝底下的？藏在？

    “没错了！就是这样的！就应该是如此的。”

    “吓死老夫了，你小子能不能不这样一惊一乍的？有话你就说，是不是受刺‘激’了你。这找不到就找不到了，你也不必要如此的搞针对好吗？好好的一个人都变成什么样子了你。而且说这事情不管海岬兽的事情，你小子别想着报复之类的……”

    “你在说什么啊！前辈！我的意思是说我想到了这玩意会藏在哪里的了。”

    “这样的！如果说我们前面的分析有错误我们逐一排查就是，你小子被这样吓坏我了。”

    “不是的前辈！我的想法是你这样的，我反倒是觉得我们的分析都是没错的，只是说有一点我们是忽略掉了。”

    “忽略？难道就是……容我想想……”

    “我觉得我们分析的点都是没错的，可是就是说少了一方面，我们的问题出在寻找的方向是不对劲的。我觉得我们单纯只是在海底找这并不是什么好方向。”

    “你的意思是说……我们还要上去找？我们那里有那么多的就‘精’力啊！就单凭海岬兽一个也不是办法的事情，迟早会累死的。而且说即便真的是找到了你怎么上去呢？这也还不是……要麻烦的事情。”

    “不是的前辈！不是这样的拉！我的意思是说我们应该在地下好好找找。我觉得说这前面的两点分析出来是真实的，我们寻找的方向漏了一点而已，我觉得我们应该更加的全面一些，地面下的方向我们也应该贯彻到底。”

    “这一点的确是我们忽略掉的。可是说啊！这东西真的是有必要的？似乎说掘地三尺这事情不适合在这里干吧！我们没有这个体力啊！也耗不起啊！”

    “不是这样的！其实你看的出来说玄龙鲸排泄物是几乎没有泥土掺入其中就知道说其实这玩意不会藏在那么深的地表之下的。或者说……”

    “或者说藏在植被之下！”

    “没错了前辈！就是这个结果。那么结合前面所遇到的事情，我们就可以猜出来这当中的情况了。”

    “这玩意极度有可能的藏在海藻底下！然后是说玄龙鲸在吞噬海藻的时候也随便将其给吞进去了。或者是相反的。不管是哪一样我们猜到的都会是一致的结果。”

    “就是这样的前辈！也就是说我一直以来都少排查了一个地方。只要我们顺着这个方向继续下去。现在说海底这里我们基本上排查清楚了，是不会有这玩意的。那么说……而且当有一个很重要的线索就是说这玩意极有可能是就喜欢待在这海藻里面。那么这样一来玄龙鲸在吃这玩意的时候就会顺带将大量的海藻吞下去的。这一点解释完全是不矛盾的。”

    “这还等什么，还赶快行动起来。”

    在禹森最不稳定的时候，恒仏似乎还是能否靠谱啊！有的时候就是这样的，禹森角‘色’恒仏自己也能做，只是说有的时候分工合作会可以让效率更高一些。有的时候恒仏也是可以充当一个副手，就像是禹森有的时候也会进行实际上的攻击是一样的道理。就距离自己不远之处就有那一堆海藻群。说好的不远就恒仏这个速度走过去也是需要一定时间的。这些海藻比自己想象中还要高大。就自己之前看见的那些只有自己半个身子高，那些只是幼苗而已。想不清楚为何说玄龙鲸如此高贵的妖兽会喜欢吃这玩意。是说这海底没有东西吃吗？高得是有点离谱了，禹森立马是释放出来许多像萤火虫一样的东西，比之前人‘性’化的就是说这些萤火虫是可控的。可以根据恒仏的需要选择光度（也就是聚拢或者分散而已）。还有一些回分部在周围作为哨兵。

    一个简单的防御警示系统就形成了。一下子恒仏也不知道该如何下手了。恒仏咽了口水，顶着内心的恐惧走进去了，原本这黑暗已经给自己很大的压力了。进入这海藻群当中，恒仏并不会就在这前面就开始寻找的。相信这些玩意也是知道越是靠前越是容易被捕食的。所以通常是会隐藏在较为靠后的位置。这只是站在对方的角度去思考的问题吧！其实自己早就应该走进来这地方的就自己走进来之后都能感觉到这脚底下稀稀疏疏的似乎有什么东西在高速移动一样的感觉，这种感觉在前面也是不太明显的。可是一到后面恒仏的清晰许多了。

    也就是说这玩意真的就会往后在移动的。就听这个声音来说就能猜的出来这玩意机动能力很强悍嘛！每当自己掀开的时候都只是看见有隐约的绿光在闪动着，自己完全是跟不上节奏啊！就看到一点儿的绿光尾巴。这个下去可真的是要把自己给累死的。所以说了，这事情还真的是要仰仗海岬兽了。粗略跟海岬兽‘交’代了一下，这小家伙也是玩‘性’大发啊！恒仏还未说完，可能就说要抓什么东西的，海岬兽里面从自己的手心里面跑掉了。过了一会儿，只听见这草丛里面一直都是稀稀疏疏的响声。海岬兽从海藻群中叼着一袋绿油油的东西就跑出来了。恒仏只是在原地等待而已。自己也不瞎跑了，免得也是成为累赘。

    这海岬兽来到自己的面前就一个劲在甩尾巴，将这一包用海藻包成的东西‘交’给恒仏之后有窜进去了。这事情来得太快恒仏就看见海岬兽将东西‘交’给自己就直接跑路了。好凌‘乱’的感觉啊！感觉自己被忽略了。
