------------

第一千六百八十七章 严谨的计划

    恒仏唯独是打开这包东西看一下里面装的是什么了。,: 。其实不用猜想都能知道的，这玩意就是自己想要证实的东西。而且说海岬兽就进去那么一会就抓了那么多出来可见这常见指数了。然后海岬兽似乎是抓上瘾了，这根本是停不下来的感觉啊！

    这小家伙就是天生的捕猎者，就喜欢斗智斗勇的感觉！这一点就和恒仏很不相似了。恒仏原本就是一个稳扎稳打的人，稳健为主。这样的组合其实也是乐趣多多的。就海藻叶包裹住的东西恒仏也是看清楚了，这玩意有点类似与小螃蟹一样的东西。反正样子是差不多了，那么翻过来看这所谓的荧光点也是展‘露’无遗的。就在它的小肚脐眼上。就像是一颗宝石一样的‘迷’人，不过说将这玩意拆下来的话这小螃蟹应该也是支撑不了多久了。相信说这玩意就是自己正在寻找的东西了。不过说这一袋子的小螃蟹似乎都不是死亡的，都是活生生的。而且说都是口吐白沫的那一种，估计也是被海岬兽抓‘弄’得‘挺’惨的。都直接是休克了。

    不一会儿海岬兽又拿了一包过来，恒仏可不能放任这小家伙继续作恶下去了。这海岬兽还想着去追，被恒仏一把抓了回来又按了进去。就是不相信还控制不住这小家伙了。有蛮力的话后面有的是机会，做事情讲究是一种趣味，一种成就感。估计履行正经事的时候就没有啥这种感觉了。海岬兽才会如此的抗拒。那么就是说之前自己分析的两点也是经过证实了，那么现在要做的事情就开始动起来。为此制定一个计划了。对于这方面的计划恒仏早已经是准备好了。

    海藻就依靠着这附近这一些远远是不足的。而且说这小螃蟹也是需要大量的。所以说恒仏接下来的任务也是很简单的一件事情，就是大量的收集这两种主流玩意。多！越多越好！堆积如山的情况，这样就能吸引其过来。不过说这一种作法就是比较的被动的。那么主动的计划就是说去寻找到符合这两点要求的地方，那么这个地方一定会是有进一步的线索的。可是就以上两个对策恒仏要将其结合起来。就是说一边寻找一边还要收割。如果说相对应环境之下会有更好的线索，那么恒仏就会把自己收集回来的物资就堆在哪里。相信这成功率也是蹭蹭往上一直飙升啊！

    恒仏将这个计划称为追溯计划！一个非常高大上的名字也会衬托出来这个计划的重要‘性’。就是说自己要腾出两个位置去装这一次的物资，第一是是储物袋是用来存储大量，乃无限量的海藻。第二个就是小螃蟹，也是越多越好。那么这样说来恒仏身上仅有的两个袋子也就没有了。而且说这还不是最烦人的，最烦人的就是说海岬兽又出来不受控了。关键时刻出来还真的是‘挺’有作用的，可是闲置的时候出来真的是可以将你烦死的。这小家伙似乎是被这个计划给刺‘激’到。一点都闲置不下来了，就像是打了‘鸡’血一样，吵着要这小家伙误打误撞也是帮助了自己不少的事情，原来说在石头缝里面也能找到这玩意的。这海藻是比较好找的，就前面的几次考察之后恒仏已经是明白了，这当中的海藻只要环境或者说海水的温度较为的合适都是会大批量的存在。

    那么恒仏也有了更好的计划，就说与其自己大批量的收割不如说自己培养出来好过。当然了也包括这小螃蟹都是能培育出来的货‘色’。一路上恒仏也是尽可能找到更多的种子，或者是蟹卵子。这一来自己就能培育出来很多了，加上收割到的那一些来说恒仏就会可以建造出来一个海底最大的森林了。只要是遇上有新的线索恒仏就可以将这些都铺上去的。那么恒仏要寻找的线索是什么呢？恒仏希望能得到有关于生活习‘性’这方面的线索，那么就结合自己所得到的，这玄龙鲸喜欢吃什么，喜欢在哪里安逸享受。这吃喝拉撒都找到了之后不相信就找不到这家伙。守株待兔的战略方针的成功率就大许多了。

    反正海岬兽都一不受控，恒仏就在一边采集这蟹卵子，海岬兽就一个劲在追逐这螃蟹跑。而禹森的工作就是在收割整一片海藻，也就是动用武力而已。一个光刀飞过去然后再飞回来基本上整一片海藻就可以收入囊中了。这两个位负责收集成品，恒仏负责收集半成品。就这样一路前行下去。没有任何的方向，反正能符合条件的地方恒仏都会去看一下的。也是一种讲究运气的东西，如果恒仏的运气真的是不错的话，当时遇上玄龙鲸也不是没有可能的事情。只是说了，一直以来的恒仏的实力就‘挺’不错的，而是说这运气的话就有点强差人意了。

    反正恒仏是不会去思考这些事情的。运气好坏自己都需要做事的，也不能将全部的希望！或者说不能对运气抱有什么常规的希望。这也是恒仏一个很好的优点，脚踏实地嘛！总是会有进展可言的。恒仏要的就是这种稳步向前的感觉。应该在这海底也待了不少的时间了吧!就以概率学这玩意来分析的话基本上也会出结果的时候了。也应该到了出结果的时候了。就真的是有那么一处让恒仏的印象很是深刻。这可不是恒仏运气得来的结果，而是说恒仏将大部分都已经排除之后才有结果。所以说只能是用概率学，用科学来解释，跟运气是拉不上任何关系的。恒仏在一开始修仙的时候就不是一个幸运儿，所以这一点恒仏是很清楚的。而说运气这种东西自己也是强调了好多次了，有的是来叫做幸运，可是你不应该将其计算其中的。你自己就必须拥有全盘的计划才会有差错。
