------------

第一百六十八章 折腾

    海岬兽失去了高处的风有窝中的柔和也是可以的，海岬兽挣扎了几次也没有什么动静了，直接是安安静静的呆着怀中继续吹风了。探出个头来倒也是自然享受。很快就能看见清资了，实际上清资的速度是媲美光速的，但是恒仏也不是吃素的主，这下功夫才追上也算是慢的。但是在恒仏准备上前与清资一起交谈的时候才发现清资正在自言自语了，样子有些扭曲慎是吓人！恒仏仔细观察了周围的环境也没有发现有什么值得言语的东西，只是普普通通的一些橡铁树罢了，只是不明白清资到底是在唠叨什么，恒仏本来是想向前去劝阻的但是怎么料到恒仏一靠近清资过十丈之远马上就会被清资发现，然后就是猫追耗子了——越追越远了！接近了十几次倒腾之后恒仏也是不再追赶了，之前的施展的震惊的法术完全都用不上在这个距离之上了。清资也是见到恒仏就躲远远的实在没有招了。

    清资倒是快活了一样的诡异笑容不单只还是会回头偷瞄恒仏，好像是在跟恒仏在玩游戏一般，鼓不尽的想叫恒仏追他，恒仏来来回回折腾了十几次之后也是不在追赶。倒是恒仏不追的时候清资会显得正常一些，不过也只是花轿子出门——得瑟！神情装得十分的紧张实际上还是在偷瞄恒仏，不时的还会说出一些地方的方言。这叫恒仏是叫苦不已，可惜的是禹森不在这里，要是有禹森的帮忙一定能压制住清资的异变。恒仏轻轻的叹了一口气不料前面的清资也是在模仿这恒仏叹气，惟妙惟肖的颇有几分多愁善感的味道。

    “前辈！前辈！”恒仏故意扯开嗓子来说希望能在底心之处叫喊出清资的回忆。不料好像是正中清资的下怀，每叫一次清资便显得十分的兴奋了那速度便是更加神速了。又是一次猫捉老鼠了，奇异的清资竟然笑出声来了，笑声是那么的尖声刺耳。像是两件尖锐的兵器一起在刀尖上摩擦一般，也有一点像半夜狼嚎的声音，也像刮玻璃的声音。恒仏亲眼看见清资的嘴里长出了两颗尖锐的虎牙，脸色从原来的红润有彩变得苍白铁青，淡淡的脸颊处还有两撇青黑色的花纹，恒仏呆住了。这分明就是妖化了嘛！恒仏很紧张要是清资真的妖化并且成功了那谁会带他走出坟墓小路？必须要想办法阻止清资妖化了，眼见清资是越来越狂妄了，只见手上的爪子也伸出了一寸长。恒仏也是束手无策啊，要是靠近清资立马就会惊动。清资失去神智只是把这里当做一场游戏罢了。清资继续向前狂奔，树林里本来是空无一声的但是现在只听见清资的鬼叫声慎是吓人，这让恒仏不安的心更加不平静起来。应该说是慌张起来，恒仏极力追赶着清资，但是清资还是往常一样的跑，这个时候也只能期盼清资他自己的意志力了，要是清资被妖化之后估计自己也是走不出这一片森林的。黑漆漆的夜色下恒仏看得很清楚，神识内不断的跳动着生命的气息实在有可能是闰土的出现了。

    恒仏的心都提到嗓子眼了！！

    恒仏追得是漫天的大汗！而清资可是越跑越精神。此时的清资也是承受住变异的痛楚，本来一进入坟墓小路内清资就已经很清楚那本族的枭龙的气息强大异常，好在的是自己的半妖之血也是半开了那枭龙气息虽然强大相信自己也是能应付过去的，不料这森林内还是有一些奇特的地方的，不但神识大受控制连这个速度也是减慢了许多。正是清资的虚弱的时候恒仏冲了上来用手搭住了他好让他能继续前行。清资也是非常的感谢这一位心地善良的修士但是心底的倔强还是不会让恒仏得逞的，清资也不会让自己如此的软弱。清资服下丹药之后便觉得附近像是有修士在埋伏一般变得疑神疑鬼起来，本来在高音下的玻璃一下子全部的都崩溃了，变得零零落落。（那颗丹药叫激励丸是枭龙部落少数拥有的秘术丹药之一！）清资当时只是觉得自己充满的力量，灵力从底处酝酿起来，自己充满了一种邪恶的力量从底线深处涌了出来顺带这这森林内的邪恶之力刚好从自己身上的穿透而过，很明显的自己笨一股不知名的力量操控自己的身躯，但是还是留下了一丝的神识。脑子并没有被完全的侵占，说起来也是奇怪了自从来到坟墓小路开始便有一种被人紧盯的感觉，之前还是一位是闰土干的好事只是在几个小时前这一股邪恶的力量却越来越靠近清资了，只是清资并不明白为什么要找他？相对自己来说恒仏更为适合吧！在本族的气息之下清资很快便不支神识内便出现了空隙。被服用丹药时候被这一股不知名的邪恶力量给侵占了身躯。

    虽然身体不能控制了但是清资还是使劲了使用眼色来提醒恒仏多注意，由于距离的原因恒仏被没有看到，只是在一股邪恶的力量似乎并没有恶意，侵占了自己的肉身之后并没有太出格的事情发生，也没有杀了恒仏也没有指引错路！这到底是何方神圣？清资的元神被禁锢在神识海中。外界的缝快合闭了自己也快感应不到恒仏了。

    “到底是何方神圣连枭龙嫡孙也敢碰？”清资的灰色神魂朝着自己的神识海内大喊了一句，这个时候也只是在拼死反抗那股力量罢了。神识空间内空落落的一点声响也没有，看来这个“修士”不大想理睬清资呢！硬的不行清资也是能屈能伸的人，“前辈！我本无意闯进此路只是想行个方便罢了，还希望前辈不要见怪啊！”清资还以为是此人大腕不肯出声呢连续的说了几句之后便也无言了。收藏收藏收藏收藏！
