------------

第一千六百八十八章 直觉

    “前辈！你快过来看！我似乎有像的发现了。不……应该是海岬兽是有新的发现了，海岬兽现在正呼唤我们过去呢！”

    海岬兽就是一个探路先锋，在前面一直扫‘荡’着。可是这一次就有点不一样了。海岬兽钻进前面的那个海藻群中似乎很是惊讶，并没运作起来。而是待在原地等待恒仏，等待援兵。发出尖锐的叫声在呼唤着恒仏。恒仏还在手机种子一听这声音就知道出事了，而且说海岬兽还为有什么警告信息，这事情还是好事啊！是找到了新的线索了吗？

    恒仏拨开这海藻群一看，自己当时也是吓傻眼了。示意禹森将灯光给打开。萤火虫再一次登场了，这一次由于空间的原因这光线十分的充足啊！完全是没有遮蔽物了。这一望无际的感觉真心是有点慌了。你必须知道恒仏到底是看见了什么。空旷的地方？你要知道说在这种高密度密集的地方真的是能看见现在这一片空旷真的是很难得的。这可是天大的发现啊！恒仏发现在整个海藻群当中，整一个面都是有被压过的痕迹，如果输偶只是一个面的话，那么这事情也是比较好办的，也是比较好解释的。如果说这如此大面积的情况之下恒仏只能是猜想到一个点。就是说这种压痕就是所谓的卧睡的痕迹。

    而且说进一步来讲，就在这个海底世界里面真的是有那么大体积的妖兽又会是谁呢？恒仏的脑海里只有一个答案那就是玄龙鲸了。这整个轮廓就只能联想起来这所谓玄龙鲸的庞大的身躯。这尾部还有所谓的被尖锐的东西铲起来的痕迹。这就让恒仏想到了这玄龙鲸的头上有这两根牛角一样的东西。估计这个印痕也就是玄龙鲸躺在这里的时候用牛角饶痒痒造成的。而且说就这个位置上也不是不规则图形的。还是有规则的，就像是被长条形的动物躺过的痕迹啊！就这个体型恒仏除了这玄龙鲸之外实在是想不出来有什么海底的妖兽能有这个模样了。这轮廓实在是太明显了吧！

    恒仏结合了之前所得到的信息，这附近都是海藻超级密集的地方了。而且说恒仏随手一翻就能找到这小螃蟹的妖兽了。这个位置就是有点特殊的感觉啊！恒仏从这海藻群踏入其中的时候就能感受到了。似乎说这内圈是和外圈是有区别的。具体是有什么区别还是需要好好的感受一些。可是就这一点来说，恒仏就能感觉出来。内圈也就是玄龙鲸睡过的地方是比较的温热的。一股热‘浪’就扑面而来，完全是止不住的感觉。而是说外圈就完全是‘阴’森的感觉。所以说两个世界相差实在太多了。当然了也有可能是说这玄龙鲸睡过的原因这还残留着一丝丝温热在当中。最重要的一个点在后面了。

    怎么说恒仏也是和玄龙鲸打过‘交’道的。所以说这一点是无需质疑的。所以说恒仏应该还记得说这家伙身上的味道的。虽然说自己的记忆并不是那么的深刻，可是就对于这一点来海岬兽很强势啊！看到现在这个情况，海岬兽也是慢慢的冷静下来了。似乎也变得没有什么话语了，闻了闻这周围的气味似乎是有一些发现了。表情一下子变得很是凝重啊！恒仏也通过这当中的气味是能猜到了，这玩意就是自己熟悉的感觉。也就是自己一直在寻找的东西。既然海岬兽已经傻掉了，也就是充分的证明说这事情就是对的。恒仏已经确定了说这气息完全是‘吻’合的。也就是这地方正是自己所在寻找的。

    就看着这一望无尽的海藻，为何说玄龙鲸还要离开这个地方呢？这一点就有点想不明白了。这里的资源恒仏都说不出来一个不字吧！要是恒仏想不出来的话其实也就想不出来的这当中会有什么窍‘门’的。恒仏的大体方向还是在环境这一块之上吧！就结合之前所想的事情来说，恒仏不想说自己之前所得出来的结论全盘否定了。所以说恒仏所能做的事情就是如此了。恒仏要证明自己就是对的这样便是可以了。这样整个剧情就能发展下去了。恒仏坚信自己所相信的一切。那么只有一点可以证明说这玄龙鲸为何是离开这地方了。那么就是这个温度了。恒仏可能在海底待得太久了，已经对温度这东西已经麻木不仁了。

    恒仏是这样想的。这外圈是较为凉爽的，那么说这内圈被压过的痕迹之上是完全没有这种凉爽的感觉。相信说这事情也只能是发生在温度的偏移之上。所以说这事情是不是说自己有得到了一个新的方向呢？就目前所得到的线索来说的确就是这样子指出来的。所能看见的事情也是如此的！恒仏只能是相信自己了。自己不认为自己的观点是有错的，自己也不认为说就按照自己的想法走下去一定就不会成功的。恒仏所能想到的一点那就是说必须坚持自我了。可能有的时候错误也是正常的表现呢？不是说好的条条大路通罗马吗？

    “前辈！”

    “什么都不用多说了就按照你所想的去做吧！我虽然不能做一些什么实际上的事情。可是我还是觉得这一次你坚持自我，坚持得很果断，即便我再提出什么，事情也不会变化的。而且只会增加你对这事情的理解。我们现在都是同一条船上的，这所以的抉择权就放在你那里，就像是以往一样去抉择吧！无论发生什么事情我们都能够走出来的。”

    原本说恒仏是听不出来有什么奇怪的地方，可是说一句实话吧！原本就是老不正经的禹森竟然能狗嘴里吐出象牙了。这一点就十分的……显得是有那么几分悲壮的意思啊！恒仏往深处一想，觉得这事情也应该是如此吗？就大致上能猜出来禹森可能是出事了。
