------------

第一千六百八十九章 代号气泡

    不过恒仏不知道说禹森到底在什么事情上是出错了o可是恒仏能理解到的就是说这禹森应该是藏着一些秘密不愿意跟自己实话实话的o反正恒仏是感觉到了禹森的不对劲了，原本说禹森就那么几句就直接回应了就算了o用不着说那么多事情的，这样做就有点不像自己了o恒仏听得出来也是很正常的事情o

    综上所述的恒仏应该是值得的，首先要有两种物资才能吸引这玄龙鲸的，而且说这家伙还怕热，选址这方面就很有讲究了o选址是什么意思呢？也就是说恒仏这边手里上的种子和这卵子也是差不多了，也是时候开始实行自己的计划了o恒仏要自己创造一个合适的环境出来，要的就是让玄龙鲸能够看得上o似乎说自己就进来那么久这玄龙鲸完全是不在乎啊！是觉得跟自己熟悉了，知根知底了，知道自己不会有任何的危害性吗？这完全是不鸟自己的存在啊！就像是前面所说的，恒仏要创造出一个机会出来o

    那么走到这一步的时候，也需要做一些战略性的调整了o恒仏之前也是说了要创造，现在就这个环境之下恒仏要加工一些o恒仏决定了选址就定在这里了o现在的恒仏的战略不再是去寻找了，而是要就地解决这些问题的o恒仏为何是要选择又回到这里呢？真的是说玄龙鲸可能回来吗？没错的！恒仏选址在这里其实也是有风险的，不过说当这个收益大于风险的时候其实也就是可以实行的时候了o如果你总是觉得会失败，那么失败也就成为的理所当然了o倒也不是说让真的就决定要这样去做的o只是在前面的得出来的几个点之上，结合现在的情况最佳的方式也只能是进行防守式的选择o

    就玄龙鲸如此的高傲，认为说整个海洋都是它的情况之下o其实我们也不难猜出来这家伙的性格是多么的孤傲的o那么也绝对是不会回来这地方的，正所谓兔子不吃窝边草的o然后是说这位置已经不再适合了o那么也就是说如果恒仏能将其改造或者说盖住这两个缺陷的话这玄龙鲸也是不得不回来的o恒仏会开出一下让它是根本无法拒绝的条件o恒仏只要对着前面总结出来的两点去改造，真的是有机会的o应该是很大几率的，至于说是成功率恒仏是不会说出来的，因为自己在没有成功之前也不知道的o只能说受益比风险大很多o

    恒仏首先会改造的一点就是说将这里的海藻面积扩大o应该说这里打不得海藻都会得到重新的铺垫o这已经被压扁的海藻恒仏会将其铲掉然后再种上新的o恒仏会将自己全部得来的海藻种子都用在这里，然后成山堆积的海藻和堆积如山的小螃蟹是会扭转整个局势的o也就是说恒仏准备以一个无法拒绝的量重新将玄龙鲸吸引回来的o然后在环境上恒仏也是会有所作法的o之前就已经是说过这个问题了o可能是说这附近的温度太高了，恒仏要尽可能将温度给降低一些o具体要怎么做呢？

    就这海底的位置能减低温度的，你可以在这地下桶很多的排气孔o多了空气流通之后你才这温度也是会降下来的o就这两点来说应该只能是说是在创造后续的条件o那么原本的条件一定是有能吸引到这家伙的回来的o只要这家伙还有这个念头，应该说只要说这个地方对于它来说有希望的话，这家伙都是回来的o然后玄龙鲸会被这地方吸引住的o这玄龙鲸之前出现过在这里，也在这里睡过，这是无需质疑的o恒仏要做的就是所谓的回头客了o这个地方原本是有了基础了，为何是不愿意继续待下去了？是因为这环境的原因，就等于说将被子给搞乱了，就没有心情了一样o反正恒仏在做的事情就是将这穿重新铺好o

    换一句话说吧！这海藻中的温度也有可能是余温o这当中的余温就证明说这家伙刚刚是离开不就的，应该只是在附近寻找着新的o只要这让家伙回头，这家伙一定是不会舍得离开的o这个计划恒仏就称作是气泡计划，如果你成功了，那是很美丽的画面，很浪费的画面o如果失败了只是过眼云烟的，只是所谓的泡沫终究会破灭的o恒仏不明白的一点就是说，既然说自己跟这个玄龙鲸靠得那么近，为何这家伙就不想主动来找自己呢？是因为和自己的关系好？还是说看不上自己这一点的威胁力？

    恒仏按照之前的想法将这里大部分的海藻都更换了，这海藻在海里生长的速度很快o然后海岬兽这边会有新的任何，就是在附近撒这个高级宠物口粮的，就是为了吸引这家伙的注意，然后随着过来会看到改变的o让海岬兽也不是什么善茬，这没有一点好处还真的是使不动这小家伙的o这小家伙真的是一边撒，自己还吃掉一些o当然了只要撒出去的范围足够能吸引到玄龙鲸恒仏也不会在意什么的o然后恒仏的任务就是园丁了o不仅仅是这被压过的海藻要重建，还有这温度过高的海藻也是会重建的o恒仏也是一次性将这些地方给铲掉了o重建出来的海藻会更新鲜一些，希望这家伙喜欢吃新鲜的东西吧！

    而且说恒仏也会做很多关于培育小螃蟹的事情o有足够的温度和环境才能唤醒这些小家伙的，虽然说这些小家伙是最为常见的，可是你真的是想要从一个毫无经验可言的人身上找到这当中的诀窍还是挺不容易的o恒仏至少说失败了好几次吧！这小螃蟹的出现倒是满有意思的o培育这小螃蟹是和重建会有冲突的，这重新是因为说玄龙鲸这家伙喜欢比较凉爽的地方，可是这小螃蟹可不是这样想的，过于低温可不适合于生长的o所以说这小螃蟹喜欢待在那些比较老的海藻下面，而且对于这温度降低的环境就绝对不愿意进去的o
