------------

第一千六百九十章 乱糟糟

    说起来也是矛盾吧！小螃蟹喜欢的环境和玄龙鲸的确都是在这海藻里面。。 玄龙鲸是喜欢这软绵绵的触感，这小螃蟹是因为温度的原因又会大面积的死去。所以说了恒仏的计划又会有更新了，自己因为规划出来的，创造一个更为和谐一些的环境。也就是说恒仏要分开区域划分，这小螃蟹的培育是会放在这最外面一层的。然后说这中间这一层是用来创造气泡空间的。最后一层就是让自己有站立的地方，也就是所谓的自己闭关的时候有足够的地方施展筋骨。

    那么整个格式总共会有三层，为何是将小螃蟹放在最外面一层，只要是说让第二层的玄龙鲸足不出‘门’就享受美食了，真正的做到衣来伸手饭来张口的节奏。第二是说这外围大部分都是一些根深蒂固的老海藻了，根本是不可能将其铲除干净的。而且说即便是铲除干净了也不会长不出来新的海藻。

    所以说恒仏会将第三层设置食物层，当然了这一层会由海岬兽驻守的。海岬兽会定时定量抛撒口粮给这可怜的玄龙鲸加加餐的。第二层恒仏会在地面上加上很多的气泡连接海底最深处。将温度一直都是保持凉飕飕的状态。就像是吹着自然睡觉一样的感觉。玄龙鲸一定不会拒绝的。第三层含义，和第二层相互照应。第三层的含义就是属于饲养圈，这个范围的大小也是直接决定让玄龙鲸活动的范围。也就是说让玄龙鲸待在一个多大的距离对自己是有多大的影响？自己发生情况的事情第一时间可以冲过来保护自己。

    自己能放任这家伙走多远，也不能让这家伙给自己造成什么不便的地方。这家伙靠得太近了就感觉是自己沐浴更衣的时候这‘门’外面就站着一个壮汉在偷窥，完全是没有隐‘私’可言啊这东西！第二层的含义就是休息圈了。这范围也是要恰到好处。然后最关键的就是对于这边的第三圈了，第三层是不会设置有任何的海藻的，也不会设置有任何的气泡孔。而且对于第二层的含义恰好是要和第三层最里面那一层是会有相反‘性’区别。第二层因为很多原因是需要凉爽的，而第三层走的恰巧就是另外的一方面了。这通了气泡孔之外地质就没有那么牢固了。恒仏万一是爆发一些什么东西出来也有得支撑。就这海底的情况也是比较特殊的，在没有搞清楚之前，恒仏也不想枉下定论。

    当然了这一切也只是策划的，如果玄龙鲸没有来就等于是白费的。就这一段时间恒仏尽可能将这里打造成适合生活的地方。主要就看海岬兽的魅力了。倒也不是恒仏自信，而是说自己做了那么多的事情相信也是有一定把握的。渐渐地恒仏的心里是有底了，也不会想是之前那么的死气沉沉了。做事情也机敏了许多了。这带有希望和毫无希望的活法相信也是能够猜得出来这当中的情况的。恒仏即便是再苦再累也是笑着干活的。这铺撒种子和培育小螃蟹可不是一件简单的。恒仏也是干得不亦乐乎啊！你要知道这最外边的一层是有多大吗？现在可不是飞行那么的简单了，恒仏必须一步一步走过去，然后检查一遍之后再走回来的。

    可以说恒仏真的是一步一个脚印走出来的。应该这外圈也只有两三个足球场那么大吧！可是加上一些除草的工作量来说真的就是不得了了。反正多苦多累恒仏都觉得是值得，自然心里面就不会这样觉得了。将枯黄或者说品质不过关的海藻该铲掉之后恒仏还有将新的种子铺好，确保说这长出来的品质是最优质的。这一来一回就‘花’了不少的时间了。也是说好在禹森的属‘性’是木属‘性’的，在关键的时候还是能帮上一把的。这监控海藻生长或者说这种下去之后会不会是最佳的品质这一点让禹森去确认即可了。这样的分工也能省去不少的时间和压力。恒仏和禹森都不会闲着慌就胡思‘乱’想了。

    这外圈讲究的就是大，不以质取胜以量取胜。所以说这一点是相当重要的。第二圈就需要恒仏悉心的照顾了，好好的照顾了。培养的方向都是不一样的。应该说会在品质上面做一些相对应的改善，在外围也是说好的，一定是在视觉冲击上给人带来感觉。也就是说在第一眼就会让玄龙鲸感觉到这地方，资源丰富的感觉。在第二圈就不是这种感觉了，更加要在乎质量这事情了，不过不是吃起来的口感质量，当然了这只是入‘门’级别的一点。恒仏要培育出来的品质就是说足够的柔软，就像是一张天然的大‘床’一样就这样躺下去完全是不会有任何磕碰的感觉。当然了恒仏也只是负责细心照顾而已，然后在主导的地位还是要靠禹森去改变。恒仏能做的一个情况就是翻翻土，送送泥之类的。现在就遇上一个难题了。恒仏这不是说要设置什么气泡吗？设置气泡的前面还会有一道难题，就是说如果你不去翻土的话还好，这气泡经过翻土之基本上也就废掉了，地质变得极为的不稳定，所以说了这个时候恒仏就很是头疼了。也不知道应该怎么去做才好。

    这第二层和外围也是形成了鲜明的对比，稀稀疏疏的就跟地中海一样，看起来就跟狗啃的似得，看着就不舒服，完全是没有美感这玩意啊！不说是玄龙鲸不愿意躺下去休息了。就是自己都不太愿意。

    首先松土这事情是必须先执行的，松土之后放下种子，然后就是设置气泡的位置了，尽可能争取到一些美感，比如说这蜂巢的形状就比较的整齐一些，看起来也没有那种‘乱’糟糟的感觉。
