------------

第一千六百九十一章 缜密

    然后在种子上可能是要做一些手脚不仅仅是让这长出来的海藻尽可能的变得嫩绿。。: 。也是尽可能让其成长起来之后变得很柔软。这一点关乎于品种的问题，这一点改变基因的事情还是‘交’给禹森吧！恒仏只是负责硬件上面的事情，软件上面的事情还是要指望禹森的。反正这样分工下也能节省很多时间的。反正各自做自己的事情，思路也是比较清晰的。两个人所考虑的点都是一样的。站在的角度也是不一样的。

    这样就不必要进行所谓的综合统筹了，也就不会有那么多的难题了。就像看到的情况这海藻的确是分成三层的，在里面这一层是比外圈是要嫩绿许多的。这也是说了，恒仏之前得出来的结论还是一定真实‘性’的。恒仏也是不断这样和自己说，提高自己的自信，满足一下自己，免得说自己也是无力去回应这些了。就现在的情况来说这种自我打气的方式都还是蛮合适的。自己也不知道从哪里就爆发出一堆‘鸡’血来。这个兴奋程度啊！有的时候某一些节点之下你还是给予一定的奖励的。不然哪里来的毅力还坚持下去啊！

    在进入了这第二圈之后禹森的工作量就增加了许多了。都是一些比较细心的工作，马虎不得啊！恒仏也只能是自己亲自动手了，可是想清楚了，恒仏可是一株株都是亲自动手啊！这工作量应该也是可以的吧！就这个面积的海藻圆恒仏应该是干了差不多有一个多月的时间吧！中间海岬兽也是回来几次向恒仏讨要这个口粮的。说是这口粮撒在路上就这样撒没了，可是恒仏不怎么觉得啊！一看这小家伙的肚皮就能看出来这当中的情况了。

    这小家伙的肚子一天比一天涨，就看的出来这小家伙路上是偷吃了不少了。这要是再吃下去真的是成球了。不过这小家伙原本也就没有多瘦。还是说下来海底之后高强度的运动让这小家伙瘦了不少？现在有吃回来了？虽然说这海底高压让海岬兽整个看起来没有那么的圆鼓鼓地。不过现在可不是怎么一回事了。整个球一样，之前在上面的时候。有这‘毛’发看起来也才就膨胀一些的。现在这‘毛’发都是贴身的，看起来都是圆鼓鼓的一个真的是厉害了。

    可是说很反感还不能不给的，怎么说这小家伙也是帮自己在办事的。这个消耗下去还真的担心没有足够的库存了。很显然恒仏现在是行动自如了。也不受到任何的高压的影响了。只是这个太空漫步是不太好掌握分寸的。一飘一飘的情况有点不好掌控。这外围的蟹卵子也开始孵化出来了，偶尔恒仏能看见这很多小螃蟹在自己身边跑来跑去的，完全是不理睬自己的情况。这些家伙知道说自己的天敌只有玄龙鲸吗？完全是不惧怕自己的节奏啊！而在第二层内恒仏没有设置小螃蟹，应该说小螃蟹这一块是会影响到海藻的生长。这小螃蟹是以海藻为食的一种动物吧！而且说第二层都还是一些新长出来的嫩芽这肯定是会动心的。所以说恒仏不打算在这里放置小螃蟹的。免得是影响当中的质量了。

    那么到底是有什么办法能够杜绝这小螃蟹进来呢？这里质量的确是比外围是要好上许多的，所以说难免迁移过来的，虽然都是同一种东西可是这嫩的程度和这口感都是不一样的。这小螃蟹在前面几只的带领之下尝到了甜头，这是大军进发啊！搞得恒仏也是很是头疼。也不可能说将这些小螃蟹给铲除了，这是一件很不现实的事情，这小螃蟹排泄物还能用来做‘肥’料的，可以让海藻变得更壮实一些。外圈就比较会有这样的需要，可是第二圈来说基本上就不会有这种想法了。恒仏要的是嫩！足够的嫩才会有足够的弹力，这躺下去才会舒服的。

    最后也是海岬兽告诉自己的，说这种小螃蟹有一种视觉障碍的病，算是病吧！也就是说这小螃蟹在看到地上如果是有东西的话是会绕路走的，这一点理解起来应该是没有问题的。不过说这地上有东西指的泥土之外的东西，不管是立体的还是平面的东西。这小螃蟹看到了都会绕开走的。那么得知这一点有什么用呢？也就是说恒仏只需要在地上画线就能将其镇住了？大概也就是这个意思了。恒仏要整个二层都画线给规划出来，也就是在外径上铺上一圈白粉末而已。小螃蟹看见自己面前有平面的障碍了，一定就会绕着走的。那么整个局面就有点滑稽了。

    这些小螃蟹想要吃到嫩绿的海藻，那么海藻有这“障碍”保护着，小螃蟹就会因此会绕着走，那么这是一个循环下去的圆。也就是说这小螃蟹怎么走都不会走到头的。现在的情况就有点好笑了，就是说这小螃蟹慕名而来，然后发现前面有障碍，就开始绕着走。就一直这样走下去，什么都不能阻挡它，这一只牵头之后另外一堆小螃蟹也加入了通往神圣的内圈之路。然后就发生了现在这个情况了。一大群小螃蟹会围绕着圈走，就这样一直走，完全是意识不到自己是在绕圈圈的。就形成了一个习惯了，就是吃饭睡觉绕圈圈了。

    导致说这全部的螃蟹都加入其中了，这些家伙累就会回去吃东西或者休息，休息够又会出来继续绕圈圈的。就像是禹森所说的一样，这些家伙之前的运动量是不足的，所以说吃起来的口感估计也是松垮垮的。可是现在就不一样了，这些家伙这样锻炼法，那‘肉’质一定是很鲜美很有嚼劲的了。之前恒仏就一直在担心这个问题。就是说这些小螃蟹会有口感上面的问题。之前玄龙鲸吃的都是野生的小螃蟹，现在的小螃蟹都是恒仏放养的，有很多地方都不是一样的。就怕说玄龙鲸会吃不惯立马走人了。
