------------

第一千六百九十二章 计中计

    这事也不是说没有可能的事情o之前恒仏也是在极力去改变这件事情o可是当时也没有想出来有什么办法o自己也没有办法继续下去了，也才跳过的o没想到今天只是简单的一条线的问题就将其给解决掉了o这件事情可是好事啊！省时省力了！最重要的是说一条线就解决了三个问题，就冲着这一点来说恒仏已经很受益了o这解决了之前野生和放养的肉质问题，也解决了，不让小螃蟹进入第二圈里面捣乱了o

    当然了也是有少部分进入其中的，不过就这些量是掀不起什么浪花的o这种族当中总是会有那么几个变异的，不受控于障碍的影响也是有那么几个的o估计其余的几个是被螃蟹大军挤压进来的，人挤人不小心就挤出去几个了o这些量吃内圈的海藻还不如恒仏种的快o恒仏也懒得是每一条线都去巡逻都去抓起来了o而且相信大家也是听过鲶鱼定律的吧！反正放这几只小东西在里面搅和一下反能刺激海藻的生长也是足够了o

    最终的一点还是说在玄龙鲸这边体现出来的o这所有的方便都会体现在最终客户端的o那么对于恒仏来说这玄龙鲸只能躺下来，恒仏就有办法让它住下来o达成协议之类的慢慢腐蚀之后也不相信它不答应了o就像是鸦片是一样的道理，刚开始的时候是免费给你吃喝的o可是一旦你上瘾之后，这就开始要收费了o恒仏就是要做到，这玄龙鲸住下来之后，无论自己这边晋升出现了什么意外都会波澜不惊o最主要的就是要让这玄龙鲸学会保护领土o一旦是有什么毛贼靠近的，会主动出击将其驱赶o就从恒仏晋升筑基期以来，每一次晋升恒仏都会想到一个画面的，就是说自己会被仇家追杀，而且是那种趁着自己晋升之后最虚弱的时期o所以说恒仏也是有心理阴影的o

    恒仏总觉得会在这个环节出错是一样的意思o无论恒仏是有多么的小心，这个阴影是挥之不去的o不过也是正常的，就上一次来说自己晋升的时候竟然还跑进来一只异界的心魔其实还真的是够呛的o那么整个机会对于玄龙鲸来说为何就是最大的收益者呢？这个当做的安逸程度已经不能用言语表达了o玄龙鲸每天的食用的食物根本是不要出去寻找的o只需要躺在内圈里面，当然了这内圈设计得也是比较有水平的o刚好也就是玄龙鲸身体粗细的一个直径o然后说玄龙鲸要是想要缩卷在同一个地方是不可能实现的o不然的话是享受不到这软绵绵的床铺的o所以说强制性要求玄龙鲸将身体给展开盘成一个圈o

    那么恒仏聪明的一点就是说，将自己的修炼圈是设置在了这二圈的里面，相当于就掏空了一部分，足够自己活动即可o然后真玄龙鲸会围绕恒仏躺下来的o也就是说基本上是无死角的存在o就这一点恒仏也不是瞎掰的，也是有经过研究的o在此之前恒仏也是仔细观察了这玄龙鲸留下的睡迹o很细微的一件事情也是让恒仏给发现了，也就是说这痕迹都是盘起来的，并不是那种一整条就这样躺下去的那一种o当然了两种情况也会是看走眼的时候o可是说这痕迹上判断出来的是，盘卷起来的痕迹是比直躺的痕迹要深得太多了o所以说恒仏才是有了这个想法的o

    为何是不利用这一点去定制呢？然后恒仏就要综合考虑了，最后的方案就是现在我们所看到的一切了o这前面的铺垫都已经是不算了，这玄龙鲸的睡姿都想到了，都考虑进去其中，可想而知恒仏真的是很下功夫的o玄龙鲸这东西，盘睡之下就基本上就将恒仏团团位置了，果然说是有什么攻击想要渗透进来的话一定会先打到玄龙鲸这家伙的身上的o不仅仅是一个活生生的守护兽，而且还是一个挡箭牌o那么玄龙鲸喜欢这个睡姿有什么本事能让这家伙如此的听话就躺在这里呢？之前说了恒仏会绝招让这玄龙鲸寸步不离的，应该说舍不得离开这里的方法o当然了这高级宠物口粮已经不在是什么秘密了o这关于玄龙鲸量身定制的床垫也不是什么杀手锏了o

    恒仏现在要说的是自己的设计真正地做到了所谓贴合实际o这玄龙鲸围绕着自己，能给自己省下设置屏障的东西o最重要是说自己前面的设计其实在第二层当中受益是最大的o这玄龙鲸睡下的位置，无论是在内圈的任何位置上躺下都可以享受到和这个福利的o把头伸出去第二圈到外圈直接的那条白线上，然后嘴巴张开，舌头放出来即可o然后这小螃蟹也是会自动自觉地走进去的o这一点是不是很厉害，饭来张口啊！原本说就阻止不了这小螃蟹迁移运动的o所以说最终的收益还是玄龙鲸o虽然说在玄龙鲸的排泄物里面发现两种主要的食物，也不能判断说这家伙到底是想要吃什么o然后进其余东西都给吞下去了o

    如果玄龙鲸只是想要吃海藻的话，那么大可以方便就伸长脖子去就吃o如果是这小螃蟹的话那就更好办了，张开最后自己会走进来的o丝毫不讲究操作啊！那么第三圈也就是恒仏自己所要待上一段时间的地方了，恒仏会在这一片沙地之上酝酿情绪，包括学习控制自己身的力量，这仅剩不多的力量o最重要的事情去感悟化神期高阶的使命o只有找到自己想要的才能知道自己所追求的o只要心不乱，方向也就不会错了o没错！第三层仅仅只是一个圆沙地，也就只有七十多方罢了o

    之前说是不是要给自己多一些的空间o可是考虑到说要是空间给大了，这玄龙鲸就无法很全面细微的保护自己的死角位置了o
