------------

第一千六百九十三章 转折了

    这个空间主要的还是用于沉思。。 用于反省，用于思考的。所以说面积方面不需要太大。相信就这个情况之下自己也没有什么可多活动的，这气都快喘不过了。怎可能会进行剧烈的运动呢？恒仏对于这后续的安排也是还是比较明确的。

    在身体这方面的修炼，恒仏很清楚的是说只要自己转变了形式，就会有所突破的。而在修为方面只要这个九曲草消化的情况正常也是直接晋升后期的。那么现在就在等待运气这东西的降临了。不是说运气要多好，而是说霉运千万不要过来便是了，正常的发展下去恒仏绝对是有机会的。对于第三层来说恒仏显得就比较的随意了。自己也不要求有什么硬件上的措施，所以也是草草了事便是了。

    就在这个时候好事也随之发生了。一个人认真做事的同时好事也就将近，其实说恒仏为了前面的铺垫做了太多了，现在有成果了也是一件很正常的事情。恒仏内圈修炼之地也只是铺了一些软沙子而已，其他的设施都没有的。渐渐地恒仏就感觉到这事情的不对劲了，自己还在铺沙的时候这事情就已经发生了。恒仏感觉到这沙子在震动。应该说自己站着的整一块地方都在震动。也不是地震那么的剧烈，也不是一阵阵的。你要是从这地核传来的不如说是在海水中回‘荡’的……。说时迟那时快了。恒仏还未准备好什么，这一阵音‘浪’不说的是恒仏真的是差点被掀翻在地了。这双脚陷入沙子里面，运了一下气之后才稳住的。

    这都不是重点，这仅仅只是前奏罢了。最恐怖的事情还在后面，这地震，这音‘浪’都已经都是实质‘性’的东西。这都有形的攻击，基本上依靠恒仏的物抗都还能解决问题的。可现在的问题就出在这里了，这接下来到的可不是物抗就可能抵挡住的事情了。就必须是拥有魔抗了。很快的恒仏这脚步刚刚是稳下来，这刚刚的音‘浪’才过去。恒仏也没有猜到这后续的攻击竟然是……音‘波’功！

    可能会觉得这种攻击方式比较的低级，可是在这深海里面你可想而知的威力啊！就像是你在深山老林里面吼一句的话，基本上就这回音都会有几声的。也就是说真音‘波’被这深海独特的环境所加强了。而且是好几倍的存在。你真的是要问具体当时恒仏听到的是什么声音。其实恒仏自己也是不知道的。应该说是说不上来的，自己只是记得当时事情发生的时候自己真的是一点准备也没有的。事发突然啊！谁也没有料到还会有这一招啊！其实早就应该想到的是这平白无故的地震就不是什么好事。可是恒仏也是碍于自己的有限的力量也是无法改变什么了。所以说也转变不来什么局面的。

    恒仏还是让它来了，只是没有想到的是这威力竟然会如此之足。那仅仅是一声吼叫，各种的山泥倾泻，天崩地裂的事故都随着发生了。这都不是重点！这一招狮子吼过去只会，恒仏基本上能站稳脚跟已经是一件很不容易的事情了。好在说禹森也是提前在恒仏的脚跟上绑了几根藤条。即便是如此也是断了好几天的代价。反正恒仏是勉强稳定下来了。这就相当于雪崩的情况一样。恒仏还以为自己能支撑多久，仅仅只是几秒钟的时间恒仏的耳膜就完全失效了。恒仏已经后续的声音已经完全听不出来了。只是自己的耳朵是生疼啊！

    也可能是自己的耳朵出问题了，也有可能是说这当中当中的音贝太高了，恒仏听不到也是有这个可能的。不过这么说，恒仏是支撑不了多久的。不一会儿就是七孔流血了。这都是内伤啊！虽然说痛苦只是那么一会儿的事情。这都是因为说这内伤的等级超过了恒仏的承受范围了，所以说直接表现出来的只有是结果了。恒仏整个在都僵直了，动弹不得啊！说动都是太奢侈的事情了，要是能说话都好了。这个时候恒仏想的并不是自己，第一个想到的竟然是海岬兽。试想一下海岬兽在这等攻击当中会怎样去面对呢？当然了海岬兽也是难逃一劫的，可是说海岬兽的状态比恒仏好啊！而且说在水底下活动的能力也比恒仏好啊！就这一些总结起来恒仏完全是可以不用担心的事情。

    恒仏死是死不了的，只是说会有一些后遗症罢了。也不是治不好的，恒仏那么强的身体慢慢可以恢复过来的。也不过是耳膜穿了需要一定时间修复，然后说一段时间之内听觉是会受到影响的。其实这样算起来也算是悲惨了。还记得说恒仏在不久之前的时候是让自己的一只眼睛失明了。也是很长一段时间才恢复过来的。直到现在恒仏的看东西都还是不太适应。也就是说还未好全面了这耳朵有手上了。还真的是重生的节奏啊！难不成要自己全身上下的零部件全部都折旧重生一次才肯放过自己吗？

    不过说这一点倒是真实的，这一种简单暴力的方式虽然说恒仏是不太愿意承认的，可是实实在在的事情就是也正因为这力量，这压力才使得自己晋升的。就刚才发生的那一幕来说恒仏已经觉得很满足了，至少说自己还不至于死亡了。有那么好几次恒仏有是有缺氧的情况，也就是自己的身体在报警。可是说自己身体报警的情况多了去了，也不差这一次了。恒仏的意思是说自己就是需要这种将自己闭上绝境的东西来推动自己。

    就在前面一点发生的事情，也就是说原本自己早就应该断气的，因为就以灵力来判决的话恒仏早已经是断气了。可是直到现在恒仏还是活生生地站在这里就能说明问题了。恒仏并没有那么的脆弱，而且说为何恒仏已经走极限了还能生活得好好的？
