------------

第一千六百九十四章 来了!

    而且说之前除草的时候自己好似感觉到无名涌上心头的东西正在推动着自己。基本上恒仏就能察觉到了自己的身体似乎在发生着一种不知名的异变。然后说这种异变是会给自己带来好处的。就从上一次涌上心头的力量也就能知道这当中是怎么一个回事了。

    无名涌上心头的力量？可遇不可求？这修仙原本就是一场赌博，真正能走到最后的都是赌徒。恒仏就在赌自己是否能撑过去。恒仏可是下了重注买自己赢的，恒仏怎么说也是赢得体面一些。恒仏是不会就这样认输的。果然说这一种力量再一次涌上来了，也不知道从哪来的力量让恒仏就这样轻松的从这音‘波’当中‘抽’身而出。即便是全盛时期的自己也是需要‘花’费一些时间的吧！是这音‘波’停止了吗？这不对劲啊！停止了也还能感觉到这地震的感觉，恒仏的鼻血也没有停过啊！

    这一种神秘的力量再一次拯救了自己，禹森和恒仏心里面都很清楚了。这是自己的机会到了，这是自己一个转折点了。自己已经撑过去最痛苦的阶段了，接下来的时间就看自己的表演了。恒仏微微一笑似乎是感觉了身体当中真翻滚的力量了。恒仏尝试着紧握拳头。这当中的故事恒仏和禹森都已经是知道了，自己的之前努力都是有效果的。恒仏再一次尝到甜头的时候就知道说这后面自己大可不必那么的辛苦了。因为恒仏的身体就要晋级了。更为强壮的身体会给自己带来额外的生命值。也就是让自己更加的耐劳。

    不过这一次有点小‘插’曲的是说，原本就应该在这个时候让自己充满活力的。恒仏已经感觉到从体内迸发出来的力量了。可是说自己似乎是高兴地太早了。这一股力量冲到了自己的节骨眼上竟然显得是有点动力不足了，又掉了回去。恒仏只是短暂获得到了一些力量，这冲不上来的力量让自己断了支援了。就这一下子恒仏连握拳头的劲都没有了。‘浪’费了自己一脸的好表情，真的是憋得是满脸通红的情况。说不上是不是因为肌‘肉’的酸痛还是说自己干的活太累了。禹森也误判了，也真的是以为这一次肯定是会成功的。恒仏似乎有点太高估自己了，根本是没有计算对时间。如果说那个时候自己还有那么一些力的话，直接是助推一下，这力量就涌出来了。

    恒仏就可以享受源源不断的力量了。不过这些事情也不是谁想的就那么简单。实际情况就是那么的残酷，差一点就是差一点，这根本是没有什么好商量的。

    “别灰心了小子！还有机会的！这一次原本是成功的，你的身体是可以直接晋级的。我都已经看到你的手脚变得通红了。很可惜啊！这火还是被褪去了。真的是可惜了，就差那么一点点啊！也就是说你当时真的是有那么一点点的劲都能挤上去啊！不过你小子也不用气馁，这机会还是会有的，而且说下一次只需要那么的一次你就晋升了。所以啊！也不是全是坏事。”

    恒仏这个时候也不知道怎么去接了，的确说当时自己也是感觉到了。可是又有什么用呢？依然是无法改变这一点的。好再说后续自己只要有一次机会就能晋级了，也算是‘摸’清楚了。换做是以前的自己估计早已经爆发了，可是在这海底里面还是要小心为上的。而且说刚才得意声怒吼让自己有很大的压力啊！虽然说自己临近好事了，可是说自己似乎也是忽略掉了一个全盛时期的玄龙鲸啊！

    恒仏的计划走到了今天已经是缝缝补补很多次了，恒仏也是因为很多东西改变当中的细节。现在的计划和之前对比已经面目全非了，可是恒仏也是被‘逼’无奈的，自己在这执行的过程当中遇到太多的不可理喻的事情了，自己不得不绕道而行啊！无论自己是有多么的生气，自己的情绪千万是不能爆发出来的。自己会毁掉真气愤的，特别是说禹森的心情。要是说自己表现出来崩盘的话，或者说自己在禹森的前面崩盘的话，那么对于禹森的影响来说也是很大的。现在禹森已经在极力安慰自己了。自己没有必要这样去做，只会带来负面的影响。恒仏也只能是强颜欢笑，证明自己并不在意这些事情。可是实际上呢？实际上自己在意得不得了啊！自己恨不得说现在就获得重生的力量，然后这一切都会回归的，恒仏不必要遮遮掩掩了。

    直接冲出去生擒玄龙鲸都是可以的。自己的计划也不必绕弯子了，直来直往的可以节省不少的时间。没有办法的事情恒仏也只能是去接受了，恒仏尽可能装得是不勉强笑。可是这禹森也不是傻子也能看得出来恒仏的心情其实是跌宕起伏的。慢慢地说自己也是开始失去信心了，恒仏表现出来的正是自己最不想看到的事情。不过就全局来看吧！整体的一个方向还是好的。至少说恒仏这边会慢慢得到更多的回报了。身体的晋升也是迟早的事情。

    那么就来看一下就刚才的那一声怒吼到底是谁了。就这海底世界里面还能整出那么大动静估计也是没谁了。恒仏伸出了手去感受海流，是不是自己产生错觉了。为何说自己感觉这海流正在加快呢？恒仏张开的手指冒出很多泡泡。这就是液体受到阻力的表现，也就是说这流速的确是变快了。要问这是什么原因导致的，这也是一个白痴的问题。玄龙鲸已经发现了自己，或者说已经中计了。现在正在火速朝着自己这边来呢！先不管这家伙到底是为了什么过来的，反正整个机会也是在自己的预测当中了。终于是有一次跟上计划的节拍了。恒仏真的是热泪盈眶啊！

    恒仏还沉寂在自己的世界里面的时候，这从前面飞回来一个‘肉’弹。刚好说恒仏的双手是打开的。
