------------

第一千六百九十五章 亲自动手

    然后恒仏就那么正巧地接住了那个‘肉’球。本文由　www。lwxs520。com　首发,: 。这小家伙的冲劲还是蛮大。这小家伙就是海岬兽。应该说是长胖之后的海岬兽。整一个连眼睛都快看不见了。应该说是睁不开了，就胖成一条线了？恒仏拿近了看确保这小家伙能看的清楚自己。海岬兽还推开自己，好像是知道恒仏嫌弃自己‘肥’的意思了。意思就是告诉恒仏，自己这一条缝的小眼睛还是能够看得清楚的。

    但是恒仏在它的眼里却看到了自己想要的东西。即便不经过心神连接恒仏都已经知道这小家伙带回来的消息了。完全就是和自己是‘吻’合的。玄龙鲸来了！而且说来势汹汹！终于来了，海岬兽给自己打了一个招呼之后就消失了。也倒不是说不讲情谊之类的。这也是计划中的一部分。恒仏需要做到的事情就是说让这小家伙藏起来，想让自己和玄龙鲸两个好好地聊一聊，如果失败了，海岬兽会作为奇兵出场，或是干掉玄龙鲸或是带着恒仏逃跑。当然了最好的点就是这家伙愿意接受了。恒仏连备用备用计划都想好了，万无一失啊！恒仏最后视察了一下场地在确定没有差错之后也是静静地在沙地的中央等待玄龙鲸的到来了。

    不卑不亢是恒仏所能做的了。仅此而已不要让自己看起来那么的被动。这当中的气势还是要拿出来的。这流速越来越快了，恒仏脸上的‘肉’说不上是紧张的‘抽’搐还是说这海‘浪’带来的影响。恒仏眯着双眼盯着前方。只是说自己这流速让自己睁不开。怎么说恒仏心里都还是没底的，现在的情况都是装出来的。所以说接下来的时候会显得十分的谨慎了。恒仏是再三的确认这周围的情况是否都已经是搞定了。恒仏心里面的确是很紧张的，当然了害怕也不是说出来的。恒仏现在手正在颤抖就是因为自己的害怕、为何说恒仏在面对妖王或者是高于自己的修士都不害怕为何就倒在这里呢？

    其实可以看得出来，如果恒仏的状态好的话基本是目中无人的。要是说现在这个情况，自己连走路都是难题的话真的见鬼都怕啊！侧面也是体现出来恒仏这个人的‘性’格，在没有把握面前自己会装孙子的。这并没有什么可耻的。忍一时风平‘浪’静也就如此看，而且说大丈夫能屈能伸嘛完全是没有必要的事情。只要是说现在就是装孙子的时候，完全是不要自己那么的牵强。完全是没有必要的事情。是这天黑了吗？虽然说深海里面一直都是这个状态的，可是恒仏明显感觉到了一阵的黑暗。这不是之前那种看不清楚的黑暗而是那一种凉飕飕的黑暗，不仅仅是一种视觉还是一种感觉。

    都已经表现出来了，在原本就已经是伸手不见五指的情况之下增添一丝丝的凉意瞬间就已经将恒仏的心底防线给击溃了。恒仏不想再做一些什么表达了。因为恒仏已经在黑暗中感受到那充满敌意的眼光了。一开始恒仏还是不用动的，就像是一只疯狗一样，这种情况也是时常会有发现的。就是当一只狗在嗅你的气味的时候，如果你表现出来的味道是胆怯的，或者说是不怀好意的，那么接下来就是一场恶斗了。就针对于现在的情况来说恒仏也总算稳定下来一些了。恒仏感觉到自己身边流动的水，要是你仔细看的话其实能看的出来这水是朝上流的。意思就是说这有一股强制‘性’的力将这水往上‘抽’。

    这并不是什么神奇的自然景观而是说玄龙鲸就在自己的头顶之上，这倒流的水也是它搞出来的。恒仏不敢动大概也就有那么一炷香的时间吧！恒仏感觉到自己头顶上的压力小了很多，自己头皮发麻也不敢直接抬头看，想清楚了，这家伙要是直接一个俯冲将自己吞进肚子里面了之后也是比较难受的。恒仏不敢轻易去破坏这一层的关系。先用神识扫了一下附近并没有发现有什么异常之后才敢慢慢的抬头看。可能就自己所想的是一样的。这头顶上什么东西都看不见。就知道说恒仏已经是通过了第一关了，这玄龙鲸以通过味道判断出来说自己有没有恶意了。当然了这只是第一关而已，并不代表着什么。

    对于恒仏来说可能只是一个开始，也是一个好的开始。这玄龙鲸是有规避神识探索的能力的，这是无可厚非的事情。所以说恒仏根本是不知道这家伙现在到底跑到哪里去了。不过说这家伙是不会离开这里的，应该只是在附近逛一逛看看风景，视察一下周围的环境而已。对于这一点来说恒仏是很有信心的。很有信心这个地方是能将其留下来的。然后说这周围的配套设施之类的东西都还是很齐全的，没有理由是说不的！

    恒仏先冷静了一下，至少说自己没有表现出来恶意，而且说这玄龙鲸似乎也是想起来自己了，这一炷香的时间已经说明问题了，如果真的是信不过的人，或者是待定的人是不会如此短时间就结束审核的。恒仏依旧是感觉到这水中的压力，也就是说这海王玄龙鲸还是在这附近的。恒仏小心翼翼生怕有一点就会触碰到这家伙的底线，恒仏只能依靠自己的直觉去感受这家伙的存在了。或者说是动向也是可以的！

    恒仏不想破坏点自己的所创造下来机会，所以说呢？可是恒仏又需要所谓引导。如果说这地方创造出来了，而玄龙鲸觉得自己没有受到邀请不敢下场什么之类的那就不至于了。所以说玄龙鲸还在漂泊不定的情况之下。恒仏需要做一些相对应的引导措施了。要让这家伙知道！这个地方就是给它的，而且还是免费的。恒仏通过这个流速也是能判断方向‘性’的。初期恒仏真的是对着空气在做动作的。

    “小子！可能还真的是不行啊！人类的形态个子太小了。这家伙游泳的速度又快，根本是来不及看你这些表演的。我相信说你还是需要亲自动手了。”
