------------

第一千六百九十六章 简单的表演

    “亲自动手？可我也不能直接去抓玄龙鲸吧！我就这个小身板能做些什么呢？”

    “我的意思是说让你就做一次给他看就是了。m.lwxs520.com 乐文移动网: 。一次不行两次吧！反正做的这家伙理解你的意思了。海岬兽先不出来，口粮也尽可能是会隐藏起来，等到时机成熟的时候再出来。”

    “时机成熟的时候？不会是我死的时候吧！什么时候才算是呢？”

    “不知道！先走一步算一步吧！我们先好好看一下接下来的表演吧！”

    “表演？”

    恒仏有点‘蒙’了！静思了几秒钟之后似乎也是明白了这当中的意思了。没错了！对着玄龙鲸喊是不会有任何作用的，而且说玄龙鲸还会以为恒仏在宣誓自己领地，这可是有打起来的风险啊！所以说尽可能对这家伙轻声细语的而且态度要好，笑容要多。估计这家伙是看得懂笑容吧！意思就是让恒仏先不管这家伙，自己先享受起来。先不说这会有什么效果，一开始设定的就不会是在这里会有什么收获的。恒仏这样做不只是为了让这家伙懂得自己的友善，不仅仅让玄龙鲸明白这几个区域是用来干嘛的！然后说‘逼’这家伙出来跟自己面谈，面谈的时候相信也不会一次成功的。

    所以恒仏会把整个面谈放在验货这一段当中。也就是说这这一段适用期间恒仏会尽心尽力去伺候这家伙的。让这家伙觉得这地方真的是一个天堂，想要待下去好好了解一番，那么自己的任务就完成了。引‘诱’的工作就是到此结束了，接下来就会换上海岬兽出场，打一个亲情牌，也就是所谓的套近乎。海岬兽比恒仏可是好套近乎多了。大概的计划也就是如此的，现在自己看不到这家伙在哪里角落的。所以说自己尽可能的是低调一些。

    “以身作则吧！”

    “我知道了！”

    “你知道还不做？”

    恒仏小心翼翼地走出了沙地，时不时自己还要注意一下周围的情况。当恒仏踏足这第二圈的时候。恒仏就这样倒下去了，这说一句实话吧！这成堆的海藻堆积起来的‘床’垫真不是开玩笑的。就像是躺在棉‘花’上，而且说这海藻是有生命的。恒仏躺下去之后整个人的形状就会记忆起来了，直到恒仏离开才会慢慢的消散。这种东西准确的是有一种记忆海绵吧！只是想不到说海藻还有这一招，当然了说恒仏之前是没有这个想法。这海藻做出来就是为了给玄龙鲸使用的。自己一直都没有来得及去尝试一番。现在躺上去还真的是不好说的感觉啊！

    就像是躺在一个大棉‘花’上，这海藻还能有这功效？怪不得说玄龙鲸会钟情于这种的海藻做‘床’垫了。原本说这只是一个尝试，只要稍微地演示一下即可了。可是恒仏真的是真心喜欢这地方的，一躺下就完全是起不来的那种。原本只是装装样子的，可是玩着玩着恒仏就起不来了，可能也是说最近真的是太累了，对于很多事情都太紧张了，现在躺下来也好能好好的休息一下。接下来的时候都不需要禹森去教了，恒仏自己情不自禁就在这上面翻滚起来了，如果你认为只是侧着身翻那么就真的是大错特错了。恒仏可是三百六十度到处‘乱’翻的。连禹森都觉得这演得实在是太卖命了，还在一边点赞恒仏的演技。事实就是说恒仏根本就已经忘记了这当下的任务了。自己一个人在上面玩得很嗨啊！禹森叫停都停不下来，这恒仏演得似乎是有点过火了，禹森想要让其收敛一点结果叫了半天没有回应。

    恒仏就沉浸在自己的世界里面，禹森说的话自己完全是听不到啊！这也不是故意的，真的是说自己这一身的老骨头都已经‘操’劳许久了，这一躺下去整个就已经是软化掉了，就像是一块胶一样的被融合在当中了。

    “喂喂……喂……小子！小子！小子！”

    禹森开始变得紧张起来，之前叫停是因为恒仏太过于投入了。害怕说信息传递不及时，这家伙完全是没有放在心上的。现在那么着急是因为说禹森感觉到一些异样了。那么就从现在来说异样已经出现了。而且恒仏还继续沉浸在自己的世界里面这就会有些尴尬的地方了。前面的投入可能都还是好事吧！至少看起来是一种很真实的情况。可是就在禹森叫停的情况，已经是发现玄龙鲸了。现在停止似乎也是没有多大意义的事情了，因为玄龙鲸已经出现在恒仏的面前了。而很反感还是完全不都知情的情况之下。禹森就很突然就停止了叫喊声了。而这海藻似乎对这疲惫有很强的治愈能力啊！恒仏叹了一口气就这样很安逸躺在这海藻上。

    说不出的快感啊！恒仏这家伙沉‘迷’其中应该说海岬兽是会补上的，而这个时候也不见海岬兽的出现啊？是不是和恒仏一样找了一个位置偷懒去了？禹森这个时候还是最好不要说话的比较好！其实现在的情况还真的是‘挺’尴尬的，恒仏就像是在洗浴间里面的人，而这洗浴间却是透明的，然后玄龙鲸就在外面看着恒仏，应该说是偷窥。然后禹森就是看着玄龙鲸在偷窥恒仏却也没有怎么表态。这个局面真的是尴尬了，而且说之前说好是让海岬兽顶上的，现在也不见这小家伙跑到哪里去了。这一大一小的真的是一样的禀‘性’啊！也真的是无语了！

    估计海岬兽也是深陷这‘床’铺是不能自拔了吧！禹森也只能是摇摇头，只是说禹森为何不做相对应的防御措施去保护恒仏呢？那么在一开始的时候禹森停止了这个叫喊其实也是知道这当中的情况了。应该说一开始的时候禹森就从当中看出来了，这家伙相对之前来说杀气少了很多。这就证明这家伙对于恒仏戒备心没有第一次见面的那么浓郁了。
