------------

第一千六百九十七章 抛洒口粮

    这杀气少了很多，也证明这家伙并不是要过来搞事情的o而是真的被恒仏这个真实的感官给吸引过来的，应该说只是过来看一下什么东西那么的吸引让恒仏如此的着迷仅仅只是过来看一下而已，这一看就被吸引住了，然后就忍不住就这样很是随意的现身了o禹森当然是不能施法的，第一是害怕吓跑这家伙的，坏了事情谁都担当不起的o

    这家伙对比前面几次见恒仏的时候已经减少了很多的敌意了o也就是说这家伙对于恒仏还是存在好感的o至少慢慢有产生这种微妙的感觉了o玄龙鲸顶着巨大的牛角就从恒仏的背后现身了o恒仏的背后是一片黑暗，牛角也是从这黑暗中顶出来的o是不是海水的浑浊呢？有种烟雾弥漫的感觉，虚无缥缈就这样出现了o很好！这正是出乎意料之外的事情，原本说禹森只想要让这家伙看一下恒仏得意演示而已，由于恒仏过于投入的演示这家伙都直接是现身了o那么现在就是等待了，如果说这家伙愿意放下戒心就这样跟着恒仏一起躺下来促膝而谈的话当然是最好的o然后不可能就要派出海岬兽进行下一步，进一步的交流了o

    恒仏停止下来了，僵硬在原地，似乎是感受周围的安静了o有点过分的安静了，安静就像是被人注视一眼的感觉o恒仏慢慢地从海藻丛里面爬了出来o很是淡定地拍了拍自己身上的尘土，正所谓敌不动我不懂，恒仏保持着不动的情况o就想要看一下自己的表演给这家伙带来什么，如果仅是怀疑的话那么自己的表演也就没有意义可言的了o如果还有那么一丝丝所谓的动心的话，现在就应该不会将目光放在自己的身上，而是将注意力放在这海藻上，或者就应该盯着这海藻看o恒仏慢慢的将头扭过去瞄了一眼o身体都不敢动的那一种啊！生怕是动一下眉毛这会引来这家伙的关注了o恒仏尽可能的轻手轻脚o

    自己的战术成功了，虽然说很是随意的就这样成功了可是就这也看来现在的确是成功了，玄龙鲸眼都不睁开的就盯着这地面上的海藻o果然这家伙是有眼力劲的，的确是看出来这地上的海藻和平时的海藻是不一样的o这第二层的海藻颜色很明显就比外圈的海藻于谦嫩绿许多了o大概也是能猜出来什么意思了o玄龙鲸开始用尾巴去接触这两种不一样的海藻了o可能看出来尾巴接触到这第二层海藻的时候瞳孔都是放大的o忍不住想要躺下去了，毫不夸张的是说一句吧！现在的情况就是说不需要恒仏去引导了，这附近也最好不要有人了，恒仏也是偷偷撤退了，留点空间给这家伙吧！

    果然玄龙鲸一看这周围也没有人了，戒备心也就放下了o尾巴开始在海藻里面搅动着，可能是为了看一下这里面有没有风险，也是说看一下这里面是不是会有危险之类的o也有可能是在验证这当中的舒服程度吧！这大概是搅了十来分钟吧！就已经是迫不及待往上靠了o这一靠才是发现了问题所在，自己好似真的还不能怎么好好躺着，这个位置有点？有点不合时宜啊！无论自己是侧躺还是卷着躺完全是不符合啊！虽然是很舒服吧！可是只能舒服自己一部分的身体有啥意义呢？又经过十来分钟的尝试，这玄龙鲸都已经是有点恼火了o不断地甩动自己的牛角，一个劲在嚎叫着o

    似乎是在抗议啊！恒仏真的是有点担心说这家伙会不会就此爆发出来了，这可是要立马采取下一步的行动了o这个情况自己上还不是送死吗？很明显说从前面的几次见面来看自己出去只会充当一个出气包的o那么这个股时候就应该是海岬兽的时刻了o恒仏忘记不了那一双从黑暗当中浮现出来的眼睛o就这样死死地盯着自己，你要说完全是没有感觉那是没有可能的事情o这绝非是一种打招呼的方式啊！原本恒仏还想要自己在引导一些这玄龙鲸的，可是玄龙鲸当时的情况很明显就不想让自己待在那里就是想要单身一人的意思o

    不过现在开始才是真正的演示时间，恒仏躲在附近的小山丘之上，吹响了口哨o或许这禹森是不会明白这口哨对于海岬兽来说是意味着什么的o为何说之前用了那么多的方式去召唤这海岬兽，为什么都不见有出来的那一次o为何恒仏仅仅只是一声口哨就能将其揪出来呢？这当中真的是有太多的疑惑了o恒仏吹响了口哨，犹如鹰击长空那般的响亮o回荡在整个山谷里面o在禹森看来那只是很幼稚的作法，心里当时很不屑的o

    “小子！你在干嘛？真的有那些时间还不如开通心神连接呢？我之前看到海岬兽是在那个方向落下的不如我们过去那边找找看吧！或许还真的是能找到一些什么o就你这个方案我觉得是最无效的……”

    这话语刚刚落下只听见这草丛里面稀稀疏疏的声音了o禹森的心里面一定是在祈祷说这一定不是海岬兽的声音了o不然自己还真的是打脸了，而从这声音停止的时候海岬兽也是从草丛里面跳出来了，这着实是让玄龙鲸吓了一跳，做出了防备的姿态o可是海岬兽这家伙很聪明的一点就是说这身后拖着一个麻包袋子o目光对视没有持续多久，海岬兽从袋子里面抛出来一些高级宠物口粮o而且说抛洒的位置也是颇有讲究的事情o

    并不是在内圈也不是在这外圈o抛洒的位置会在这个外圈和第二层中间那条白线上o而且是说覆盖了那条白线了o恒仏露出了笑容，这小家伙果然是诡计多端o这事算是成了，循循善诱之下也是会成功的o而且说这玄龙鲸对于这口粮真的是一点抵抗力也没有的o完全就是以实力说话的，这个时候就不应该说那多么话，
