------------

第一百六十九章 曙光

    到底是什么东西侵占自己身躯清资到头来还只是迷糊着，这等高深的侵占法术实在是少人拥有的，此人一定是本族之人不然的话也不会有如此了解自己的受虐的程度而进入自己的肉身而且自己却全然不知，眼看也没有人回应清资。清资也是恼羞成怒了直接上前把那隔绝神识的缝隙给努力撑开，撑破！

    “好啊！你不说，我就让你消失！下去地狱慢慢回想去。”清资也是发狠了，看着自己的身体发出那样的奸笑声实在不爽啊。清资把神识集中在那条缝隙中卯足了劲，在努力之下还是有一些结果的，只见那缝隙内被撑开了一个小口子，越发建大了。自己撑得满头大汗只不过是想说一句告知恒仏罢了，这就有怎么难吗？看来体内的修士是故意捉弄他们俩的，感觉到那出口不远了自己也必须告知恒仏了，微微弱弱的结界之术呈现在面前神识内了，但是恒仏一定还不知道，这结界也不是普通人能看得出的，这段距离使眼色恒仏是不可能意会必须开口说话才能让恒仏知道了，希望恒仏能接收到自己的信号吧！在不久之前清资的神识海内提醒了自己说是感觉到了有结界的存在，清资辛苦了许久就只是想消除恒仏的心里的阴暗和疑惑，这种压迫下如果得不到适当的解脱可能也会被邪灵侵入，终于在神识中占有一席之地了清资撑着那细缝也是痛苦异常直接也是不容易了，但是自己的不容易之举却被恒仏看作了疯癫状态，清资是顶着压力便说出口了不过可笑的是自己说出的一句话却变成了……。

    “马哈加啦不？”清资自己也是奇怪自己说的应该就是外界的语言啊为什么会变成自己部落的语言呢？清资还不相信了，“卡米西雅！”又是部落的语言？此时的清资的肉身手舞足蹈起来，清资自己当然是生气啦！连续的说看这个“修士”怎样翻译。“米西雅！米西雅……”啊~~！气死我了！没说一句话都会被体内的力量拦截然后翻译成枭龙部落的语言，这下根本就不能与恒仏沟通了连这下被操控的事实也会被恒仏知道的。其实不然恒仏只是感觉清资有些反常并不至于说是被人夺舍了吧！体内的力量倒是开心的很，像是一个小孩一般，不！应该说是像一个久久到没有接触到事物的怪胎。从始至终海岬兽都是那么的淡定一点麻烦也不找，也像是知道会没有事的一般非常的淡定。清资也感觉到了这体内的力量没有恶意而且只是把自己当成一个趣味罢了，前面的结界的气息越来越强大，说明这个出口也在不远处。

    恒仏紧皱眉头也听不懂清资在说什么，但是也由着他继续说呗也不是什么伤害他人的事情，恒仏还只是以为清资只不过是疯癫之后想捉弄一下他罢了，反正自己也是听不懂什么也没有去理睬清资了，不料这个清资既然手舞足蹈起来显得十分的嚣张啊！

    “这是什么情况？前面的清资砸窃喜后面的恒仏在诡异，只有这海岬兽是淡定的主。海岬兽全然不知这些事情，只是在怀里探出个头吹风眯着眼样子颇为享受了。不行了！这结界真的就在眼前了必须与恒仏告知，要不然在冲出结界的时候会造成不必要的晕眩的，自己的晕眩就算了但是恒仏也晕了那谁来救他啊？出门口也不是绝对的安全的，只是暂时性的！要是闰土愿意出来还是能不耗吹灰之力就能享受两大美食了。这个险还是冒不起的，可伶的身躯啊！还是在那诡异的指手画脚的根本就不听自己的控制。海岬兽好似知道这件事会不了了之一般不能说是淡定了只是非常的轻描淡写，恒仏看着怀中的海岬兽也不知道是说它什么好！只能是羡慕一下呗。

    “大师！我看到米西雅了！雅呼雅咦卡咖鲁。”清资连续抑制了体内的灵压反抗还是有点成果的至少在无谓的字眼上还是能听得懂他在说什么的，只是在无谓的字眼上！“啊~~！！气死我也！嘿！你给我适可而止！”清资朝着自己的一声大吼，体内的灵压反抗波动便是少了几分。恒仏似乎好些意会到什么了，这下还是在努力的回想这那本玉简上的枭龙部落的文字。连忙在脑子里不断的寻找那个词汇的翻译，自己也开始念叨起来“米西雅？米西雅？噢！米西雅！就是曙光？难道是……”恒仏快要猜中了，被压制的清资也是显得兴奋啊，心里想着“对啊！你继续猜啊！快合适了！”清资显得比恒仏还紧张。

    “难道是……太阳的意思？”听到这里清资完全的晕倒过去，只能怪自己了，上一次跟恒仏谈论到这些问题的时候并没有与恒仏解释清楚，米西雅只是在太阳高照的时候与恒仏说过也没有解释说一词多意。不管了还是一最快的速度冲出去再说吧！恒仏一咬牙一跺脚直接就是上岗实习身上灵光大显既然语言说不通了，也只能用行动告知了希望在强大的结界下恒仏没有被冲刷被七零八落的就好了，到时候自己适当的减速吧！清资身上显出了灵光，在坟墓小路中清资告知恒仏的唯一禁忌的事情就是不能身显灵光飞行，可是这一巴掌不是打在清资自己的脸上了吗？恒仏很是奇怪清资如此冲动啊！神识一开确定外界没有事之外也是跟了上去毕竟也只剩下这个一位导游了。恒仏还是在念叨着米西雅，“米西雅？”自己在抬头看来一样太阳，此时的是凌晨时分了太还没有高挂但是在东方的山脉之下恒仏看到了一道刺眼的灵光照耀而来，单独拿的金黄散落人间一位不知名的温柔在心中升起之前的疑惑和不安疼通通在此时消失殚尽。
