------------

第一千六百九十八章 保卫的任务

    www.lwxs520.com    这个时候如果尝试继续与语言沟通的话，根本是吃不到任何结果的o所以说海岬兽很聪明的一点就是，将口粮抛洒在这白线上o记得说这白线上是有很多小螃蟹的o那么就是说让玄龙鲸是关注到了这第一点了o然后顺着这白线一路吃下去的话，自己的身子也会随之移动的o这口粮搭配上小螃蟹真的是美味不可能挡住啊！

    慢慢的这感觉就犹如升天的节奏啊！玄龙鲸顺着这食物的味道一路吃下去了，这最重要的一点就是说身体也顺着躺下去了o顺着一个圆也是顺着这白线更是顺着这第二层的海藻o不知不觉的情况之下已经盘成一个圆圈了o原来说这家伙是喜欢吃这小螃蟹的，这小螃蟹搭配这海藻吃起来真的是欲罢不能了o恒仏露出了笑容了，因为这玄龙鲸慢慢的正在围城一个圆圈o这个正是恒仏想要看到的东西o不仅仅是如此，在圆圈结束的是，这玄龙鲸也发现这当的规律了o也就是说小螃蟹会围着这白线一直在横着走的o

    而玄龙鲸只要长大嘴巴就可以了o从来就没有如此的满足过，从来都没有这等的满足感o可以说是龙颜大悦啊！还有一件事情就是说自己也找到了最合适的睡姿了，就这样盘起来o也像是一个圈圈一样的谁法也是最适合自己的o自己吃下去的东西能有效顺着肠道溜下去，让自己不会有饱涨的感觉o这种感觉的确是很舒服的o还不会影响自己享受这床铺o等到这圆圈形成的时候，恒仏笑了o很好！很好！玄龙鲸自己也觉得舒服o是不是恒仏看错了？这玄龙鲸争眯着眼睛在笑？自己的作战计划成功了，接下来就是要玄龙鲸对自己放下戒心了o

    首先是对海岬兽放下戒心，原本对海岬兽也就不会有什么敌意，而且说海岬兽这一路上喂养口粮可是不少啊！基本玄龙鲸就可以这样认为说海岬兽就是衣食父母了o这一点是没有毛病的，恒仏也确定这一点能给自己带来什么，只要让玄龙鲸多认一个衣食父母便可以了o首先要让海岬兽去探探口风的就是说这家伙还愿不愿接受了？还是说只要有口粮这一切的问题都是好解决的？

    恒仏躲得远远对海岬兽一通手势交流，这傻子都能猜得出来恒仏这手势到底是有几个意思o海岬兽似乎很不情愿啊？是不是恒仏又要做一些很无聊的事情了？没错！海岬兽的确是不太愿意做演员的，当然恒仏要求海岬兽做示范的时候，海岬兽显得是很无奈了，无奈就是说这恒仏手中还有很多的口粮，这些口粮正是自己所需要的o在海底虽然消耗自己的灵力不多，至少说在非战斗的情况之下海岬兽的体力是消耗得很快的，然而说这口粮是最好补给体力的东西，让海岬兽很快的就能恢复过来o当然说了如果自己不愿意按照恒仏的意愿去做，不仅仅是得不到口粮，那么恒仏失败任务更加是自己不愿意看到的o

    玄龙鲸在一边可是吃得够嗨的！根本停不下来的节奏啊！海岬兽还真的是大胆的，在一边叫了几声之后发现自己太渺小了，想要引起这玄龙鲸的注意根本是很困难的事情o所以说直接是暴力一些的方式去叫醒了o也不知道从哪里来的石头，海岬兽真的搬起来就直接往玄龙鲸的身上砸过去o虽然说这石头跟海岬兽一样大小o可是海岬兽毕竟也只有拳头大小的尺寸o这么小的一个石头砸过去，也只能是一种挠痒痒的方式o连续砸了好几十个吧！还是同一个地方这玄龙鲸才意识了什么，估计是意识到了什么才回过神来的吧！不然的话估计还有继续努力一段时间，刚好海岬兽就在眼前o这就有点奇怪了！为何是要打扰自己吃饭呢？

    海岬兽叽叽喳喳说了一大堆，似乎这玄龙鲸在很认真的听讲o说了一通之后玄龙鲸似乎是不太满意的摇了摇头，可能是不明白这当的道理吧！也有可能说是不愿意吧！海岬兽似乎在极力游说，一看这语言说不通了也没有办法了直接是以身作则吧！海岬兽一个纵身跳跃，落点定在了第二层的海藻上o这海藻整个是将其给淹没了，丝毫都看不到了o只听见这海藻里面稀稀疏疏在动而已o然后后面会发生什么呢？只见海岬兽从当中探出头来，然后开始在吃这小螃蟹和海藻，当然吃的是外围的那些o虽然说海岬兽不愿意吃，可是还是露出了很美味的表情o现在所要看的东西就是效果了o吃饱之后的海岬兽在第二圈内做了警戒的姿态，时不时地还超周围看一下，刚好这个时候o可能也是凑巧吧！

    这个时候还真的是有一只小浮游生物经过的o海岬兽二话不说的就是直接将浮游生物给吞金肚子里面了o而且说还是有用青蛙的方式，这种方式有一种说不出来的恶心感觉o至少说在恒仏看来是如此的o不过说了这事情对于玄龙鲸来说还真的是简单易学啊！所以说了，这家伙是明白这当中的道理的o这看个大概也是能知道说这当中的道理的，需要玄龙鲸驻扎作为一个保镖o然后海岬兽拿出了口粮给自己吃o这表情不说是有多丰富了，真的是将这一桥段演得是淋漓尽致的o这玄龙鲸的重点还是在这口粮上啊！一看恒仏吃这东西眼睛都直了o果然说这家伙的重点是在口粮上的o那这事情就很好办了o

    不过你还别以为说海岬兽的表演有多么的粗略，你要真的是仔细去看的话还真的是挖掘出来当中许多的亮点o比如说为何海岬兽不会出击说去攻击这个浮游生物呢？为何只是在一个范围性的地方进行攻击呢？这就是说了海岬兽在告诉玄龙鲸一个点，不能离开恒仏，在面对有威胁性的生物就进行攻击o而且说第一任务是保卫恒仏o

    给自己放了一个假，出去晒了两天，原来不帅的脸蛋，变得又黑又丑了o真的是哭笑不得了o这一以后还找个屁的女朋友啊！不管怎么说大家悠着点！
