------------

第一千六百九十九章 病魔缠身

    很显然的就是说玄龙鲸是看在这口粮份上的，后面也就是说叽里咕噜是跟海岬兽说了很多的事情，可惜了。　www.しwxs520.com: 。恒仏一句也没有听明白的，不过说最后那个动作自己是看清楚了，是非常的清楚那一种。这家伙点头了，很深的一个点头。然后海岬兽也是一‘乱’通表情也是通知恒仏出来了。虽然说恒仏不知道这家伙想要干嘛！不过说就看现在的形式来说自己都能猜到的就是说该自己登场的时间到了。

    在此之前海岬兽已经拖延足够的时间了，那么现在的时机出现正是刚刚好的。海岬兽一直在抛洒这口粮给玄龙鲸吃，玄龙鲸也只是一味的低头在吃。恒仏从小山坡上下来了，示意海岬兽退下了。然后结果这口粮袋子的人就是恒仏。这玄龙鲸吃得真相，似乎还想不到说有人在靠近之类的。或者说根本是不在乎呢？不管怎么说恒仏是必须要现身的了。

    恒仏结果口粮袋之后继续着喂养的工作。然后断开了一段时间的喂养。这玄龙鲸一看地上已经没有口粮，抬头一看，发现这喂养的人也是不一样了。这正是恒仏所想要的。就是要让这家伙看清楚自己，就是自己这张脸即将成为它的衣食父母。恒仏这很明显就是故意要试验一下玄龙鲸的，如果说这家伙的反应过大了会有什么样的后果呢？那么恒仏只能是说凶多吉少了，那么如果说玄龙鲸默认了，自己就可以继续自己计划了。

    就像是恒仏所料到的一样，这玄龙鲸果然是没有任何的举动。只是停顿了一下，侧头就卖萌就等着恒仏发放这口粮。恒仏笑了！这家伙对于自己来说没有多大的排斥啊！可以说这家伙还是蛮喜欢自己的，也就是说承认了恒仏是衣食父母的意思了。恒仏继续自己的下一步了，恒仏要跟这家伙玩得更近一些。然后不得不说一句的就是说恒仏有需要冒险了。那么现在冒险的风险就不会想前面那么的大了。恒仏更靠近了一些喂养这玄龙鲸了，一步步地，一尺尺地。慢慢地就这样靠近了，最后恒仏简直是贴着玄龙鲸的嘴巴了。而且说即便是抛洒出去的口粮是砸到了自己的身上，这玄龙鲸宁愿是不见那几颗口粮也不会伤害恒仏的。这一点足够是让恒仏偷笑了吧！也不枉费自己那么多的时间去培养这家伙了。一切都会是值得的，只是说时间上的问题罢了。

    恒仏的喂养方式都是满冒险的，就像是接豆子的游戏是一样的，一抛一接的形态让禹森真的是目瞪口呆的。然后恒仏很是炫耀在玄龙鲸的头上坐着，还抚‘摸’着。反正这玄龙鲸吃饱之后已经是没有所谓的事情了，似乎也该懂得这当中的道理了。就是说如果自己想要好吃的，而且还有这稳定的食物来源的话，那么恒仏就是必不可少的一个主。先不说讨好这件事情了，就是说让自己好好沟通一些，忍让一些恒仏是没有问题的事情。在此之前恒仏还是需要做一系列的确认，也就是自己在晋级的时候状态比现在更为危险。那么正所谓日久见人心了。恒仏所要安全真的是保证下来，恒仏这一段时间还是会继续在玄龙鲸的身上搞怪的。大概为期是一周时间吧！恒仏吃喝都和这玄龙鲸在一起的。

    就是告诉玄龙鲸知道说自己是它统一战线的人，而且说同一类人，绝对是不能伤害自己的。反正这一周过去了，依靠这口粮**恒仏是快速地和玄龙鲸拉在了一起了。那么现在具体的一些细节自己就参与进来了。毕竟自己说的话这玄龙鲸也是听不到的，海岬兽会继续参与进来的，海岬兽参与进来也是好事的，至少说有一个伴，这家伙就不会那么的寂寞了。海岬兽也不会那么的无聊了。剩下的时间就‘交’给海岬兽吧！

    恒仏也是着手准备一下这晋升的事情了，要拿出来的法宝也是逐一表现出来，当然说恒仏也没有那么多的法宝可以拿出来，防御的法阵会有一套，基本上在高阶修士来说是‘鸡’肋般的存在完全是不会起到什么作用的。那么武器也只有平威这一件，直接是横刀立马在自己的面前。这九曲草也是‘交’给禹森保管了，一旦是用到的时候自己是没有那么时间去掏出这玩意的。所以说这玩意还是要连贯起来的，‘交’给禹森是最合适不过的事情了。如果说驯服了玄龙鲸只是恒仏预料之中的事情话，这当中的确是不会有太多的惊喜因素的。

    可是后面这件事情可能真正算得上是惊喜了。而且还是惊多过于喜！恒仏就这这样毫无征兆的情况之下就倒地不起了。并不是那种很严重直接休克的那一种，而是说就忽然眼前一黑，膝盖一软的感受。就这样直接跪下了，恒仏怎么说也是一个有志气的人，恒仏勉强撑起了另外一只脚，让一边倒地了。恒仏支撑起来很勉强了。然后就从自己头部开始自己的身体的颜‘色’开始变成红‘色’了。青筋就凸起了！事发突然这完全不是恒仏所能控制住的。这一下子血就冲到了大脑上了，让自己非常的难受。恒仏不断捶打着自己的太阳‘穴’，就是要让自己保持清醒的。不一会儿自己心脏也是难受得很，说不上来是那种，就是在一种静态之下心跳急剧上升的那一种难受吧！这事情说起来谁能理解呢？

    谁也不能知道这当中会有什么事情发生的。禹森更是被吓坏了。自己在恒仏的内部都不知道怎么回事，海岬兽还在训练玄龙鲸的，根本没有察觉到恒仏的异常。应该说是这事发突然到底有谁才能反应过来呢？这事情真的算起来还真的是难说的一件事情。连禹森都猜不到这当中的结果会是什么。为何会如此突然，之前恒仏的身子一直都是好好的，这个情况是旧病突然？可是恒仏一直以来都没有什么病痛啊！
