------------

第一千七百章 全是问号

    海岬兽在一边继续教玄龙鲸一些获得口粮的技巧o无非就是一些听话的事情了，还有一些定时能得到口粮的事情o恒仏涨得是全身通红的存在，这一场景似乎是在哪里见过啊！这是不是说要留下待定呢？这事情就还能继续下去的o这个时候海岬兽才注意到恒仏的情况，正想要赶回来的时候，禹森似乎是想明白一件事情了o立马是叫停了海岬兽o

    这不仅仅是说自己这边有所发现了o而是说海岬兽这边如果过来的话，就一定会引起这玄龙鲸的注意，现在的情况都是不好说的，所以说尽可能地不要让玄龙鲸参与进来是最好的一件事情o玄龙鲸只能是充当一个保镖永远都不可能将其当做是自己人的存在o所以说恒仏示意海岬兽继续待在那边，而且还要装作是没事的样子o继续所谓的教学，那么禹森会继续跟进恒仏的情况的，就自己所知吧！恒仏如此一个情况似乎说自己之前也是遇见过的o

    是不是说有一种似曾相似的感觉呢？没错了！禹森终于是想起来，这事情突发自己也没有料到说有什么变化的，一下子脑堵塞了o这一下子还真的是想不起来了o不过这下就回想起了o大家应该都还记得说就在之前的情况之下恒仏会有一段时间是比较的失落，那就是说在此之前恒仏尝试几次晋升自己的**似乎都是失败的，所以现在说出来就是不知道为何恒仏的身体又是有了反应了，恒仏这是要晋升的节奏啊！禹森原本还是想要过去阻止一下的，可是现在想起来完全是没有这个必要了o只是说恒仏这边就会有点蒙圈了o

    恒仏的身体已经完全不受控的情况了o的确这种感觉会令人十分的不安的o嘴里不断冒出气泡，让自己肺部多余的气体全排出去了，这就会有点难受了o应该说是很难受的，这身体不受控制，连呼吸都是一个问题的所在o

    “别慌！小子！这事好事！你别太挣扎就是了o有些事情你顺着它来就是了o”

    恒仏其实是想要说话的，只是嘴里面咕噜噜都冒出气泡了，什么也说不出来的o大致上的意思禹森是了解到的，也上就是很慌张的意思吧！就是在请教禹森现在应该怎么去做这一件事情了，恒仏之前还未经历过这个情况的o就像是被人拎起来的感觉一样完全是没有自主性的，恒仏很不喜欢这种感觉o

    “小子！你走运了！理所应该的也是在这个时候晋升了o果然说前面那几关都是考验啊！考验你是不是有足够的定力去执行，坚持下去o果然你还是能收到效果的，我就说一开始选择这里是没错的，即便这修为晋升失败了，这身体晋升成功了也算是有了一个交代了o而且说这修为的晋升可不是板上钉钉的事情吗？这至少是会晋升一级的o这可是一箭双雕啊！对于目前的情况来说真的就已经是一个好的不能再好的消息了o你小子就认了吧！你现在注意呼吸，额或者说不要呼吸o小口憋着气便是了o尽可能是不要乱来，不用动用你的蛮力，顺着这一股劲就这样攀升便是了o记住了千万不要用蛮力去顶他o”

    恒仏这话说不出来这耳朵还是挺好使的，还是能听得进去禹森的话o其实应该是说只听懂了那么一句话而已，就是说自己身体要晋升了o这样一听自己的确是不能乱来了，就让自己憋着气这一块还是蛮难受的，闭气也就算了，最主要的事情说在自己不吸气的同时还要让气从自己的肺部里面传出去o恒仏的脑子又涨又热，应该是脑补缺氧了吧！恒仏眼珠子都有点凸起了o恒仏还是用手给盖住的，不然横真的是单线这玩意就这样飞出去了o全身上下就冒着热，脉搏十分地强烈，让自己一颤一颤的o

    这纸包不住火的，这事情在一边的玄龙鲸还是知道了，一看这情况就不得了o这敏锐的嗅觉告诉自己这可是有事情要发生啊！虽然说恒仏是地主老财，也是自己的衣食父母o可是自己怎么就感觉着不服气呢？现在这一次就完全是让玄龙鲸彻底的改观了o玄龙鲸能看得出来恒仏这身体是在脱变，就相当于是蛇蜕皮是一样的道理o就变得更为的强劲，海岬兽使劲地想要吸引住玄龙鲸的注意力o可是这地上抛洒了很多口粮，这玄龙鲸连闻都不愿意去闻啊！这就已经足够证明说恒仏现在状态的严峻了o不知道玄龙鲸还想怎么样，是乘虚而入还是顺承保护？这都是一个问题的所在啊！

    恒仏的体温上升到一个什么程度呢？上升到已经带动周围的水温了，周围都是气泡，滚滚地冒，不停地冒o这越冒越多，就像是水被煮熟真正沸腾的那种感觉o你可是要想清楚啊！这深海里面的水少说也是零下度啊！这不结冰完全是因为说这水是不断在流动的o既然还能沸腾得起来？前面还能看得清楚恒仏就处于海水的中央，慢慢的就已经看不清楚了o这边玄龙鲸的反应也比较呆萌，就一直在一边静静地观察着o

    其实说禹森这边也是有些想法的，就这样分析着玄龙鲸也是不傻的存在o这一早就学会站位了o你还真的是以为开玩笑的，这如果这个时候去攻击恒仏，首先说自己心里面没有底数的，而且说自己的衣食父母没有了这更对于自己是不利的，而且说虽然看恒仏就是病怏怏的样子，可是这旁边的海岬兽也是给足自己压力的o自己的确是有真龙之血，可是这海岬兽似乎拥有的含量也不必自己少啊！是不是说这小家伙还藏着掖着一些什么啊？为何就是让自己看不清楚呢？的确说自己是看不清楚这海岬兽有什么底蕴的，可是唯一自己所能够知道的一点就是说这家伙不是善茬o
