------------

第一千七百零一章 承受

    这家伙的确不是一个善茬，当然了也不会是一个刺头的o如果说自己不会主动去攻击或者说做一些多恒仏不利的事情这小家伙也只能是屁颠屁颠跟在自己的后面o自己一点威胁也不会有的，而且说还多了一个伺候自己的人，这生活别提是有多舒服了o

    而且说自己干掉恒仏似乎也没有任何的好处，招来的麻烦却是一摞摞的o自己沉思了一会儿之后发现这是一个极为错误的决定，只是说一些还未开化的妖兽的确是有这种心理的，就是比较的嗜血o的确说这就是妖兽的天性可是归根结底的情况之下玄龙鲸可是神兽，准神兽的级别了自己没有必要这样持续下去的o自己应该看得开一些，看得远一些的o总而言之了神兽就是应该是神兽的样子，就不应该如此的平庸o

    为何说会有脑子这种东西呢？就是让自己能够控制自己的o在很多方面自己都能够依靠脑子的思考做出一个伤害没有那么重的决定或者说没有那么利益比较多的决定o那么现在的情况就是如此了o伤害恒仏自己得不到一丝丝好处的o那么说自己现在只要什么都不去做，只要站好队这事情就是完结了o这个玄龙鲸和之前所有恒仏的对手或者队友是一样的想法，就是说自己将钱压在一个潜力股的什么有什么错误呢？所以说这件事情就这也顺理成章的成立了，就在玄龙鲸低头撤退的那一瞬间恒仏的心就安了许多了o

    整个人也是可以全心全意投入在这当中了o原本是一个痛苦的过程，现在看来不仅仅是如此了吧！恒仏眯上了眼睛很是享受这突破给自己带来的一种畅快淋漓的感觉o

    “很好！极好！小子这下你可以放手去飞了，这玄龙鲸已经站在你这一边了，也就是说这家伙不会再骚扰你了o你大可放心晋升了o”

    恒仏相比之前来说就稳太多了，心态也平和许多了o从恒仏身边沸腾出来的气泡就能了解到恒仏现在的情况了o气泡没有之前那么的乱也没有之前那么的湍急了o虽然也是多可是多了一份规律感觉o证明这事情不是乱来的，恒仏还能从满嘴的气泡当中挤出几个字实属不易啊！

    “我知道了！”

    说完恒仏也是闭上眼睛了o对后面的事情也是不继续了解下去了o自己要投进自己的世界里面了，虽然说**的晋升并不需要多么的关注，可能说是恒仏在前面晋升的时候并没有关注这一点吧！所以说一直下来也就是如此了，其实全身心的投入进去能让自己在整个晋升当中占据一个主动权，自己可以根据自己的需要去调试自己想得强化的部位，或者说强化的程度o那么整体的强化是一个量，你可能分配多少在双臂？增强攻击属性？肉身的防御属性？这一些都需要你好好去斟酌一下的o就恒仏的性格你猜他会选择强化什么部位呢？

    估计也就是双臂和双腿吧！自己一直以来都是主打攻击才是王道的o自己强化脚也是打不过的时候可以借助**使得自己的速度更快更顺畅爆发出来，就是用来逃跑也是一件很不错的事情o正所谓留得青山在不愁没柴烧啊！那么恒仏会重点关注这两点的，也是得到关注之后吧！只是单纯从外表也是能看得出来了o恒仏的双臂正在膨胀，一会又将膨胀给收了回来，也就是说这力量个压缩起来了o浓缩才是精华的战术打得火热啊！相信只是一个提量的周期是不会太久的，果然是不出禹森所料的o晋升的确是给了很多的进步空间或者说很多能量，可是真正能吸收的又还会有多少呢？抛开这点不看吧！恒仏晋升成功了，身子也退热了，从躺着悬空的情况也是慢慢的降下来了o恒仏张开双臂这范还是挺足的o

    就像是救世主接受大家的追捧是一样的，一模一样啊！许久之后恒仏才舍得睁开自己的眼睛o这个时候恒仏已经有足够的力量去对抗这深海里面的一切了o可以这样说这一次的作战很成功，让自己想到的不仅仅是说自己前面吃的苦都是一笔勾销了o而是说自己真正的做到了这战术计划o即便是经过那么多曲折之后，这个战术还是成功了o这是让自己所骄傲的一点o或许说自己不是最优秀的，或许自己也不是最有把握的o可自己绝对就是那个最坚持的一个，恒仏的眼角多了几个水晶o恒仏强忍着自己的苦啊！这真的是哑巴吃黄连有苦说不清啊！此时此刻禹森是最了解他的一个人了o默默地自己沉默了，自己也被感动了o没有想到说自己已经是走投无路的时候，自己已经是最绝望的事情，恒仏拯救了他也拯救了自己o好几次……应该说自己已经放弃了，如果不是恒仏还在坚持自己真的是命丧大海了o

    恒仏真的是了不起啊！有今天的成就其实真的是有理有据，用实力说话的一个人啊！禹森也只能是默默的感动鼓掌了o恒仏的王者霸气让在场的每一位都折服了o这还不用自己说出来的，玄龙鲸感觉到这等气势可是了不得啊！立马是俯首称臣了o低了头，很规矩地就站在原地不动了o这意思就是在向恒仏行礼啊！海岬兽也低头迎接王者的归来，即便是禹森也是在心里面默默祝福的o试想一下这等气势能将禹森也给撼动了，可见真的是不一般啊！要清楚的可就是说恒仏现在恢复了巅峰时期的体力了，也就是说明一个问题啊！自己已经有足够的力量去应对现在的情况了o

    不过说这氧气和保护罩还是少不了的o实话应该怎么去说呢？虽然说自己是有了物抗了o可是自己在这些法术的支撑之下自己可以站得更平稳一些o现在不是之前的那种状态了o
