------------

第一千七百零二章 骨牌

    恒仏现在的目标转为下一阶段的了，也就是说现在不需要自己逞强了，现在需要自己做的就是要尽可能减少自己的体力消耗，减少不必要的冲突，虽然看起来是和之前没有什么区别的，可是现在的战略方针就和之前的不一样了，所需要的目标也不一样了o

    之前省下来只是想要尽可能达成一个目标，现在省下来只是希望在修为晋升的时候自己有足够的力量自卫o天知道会发生什么事情在自己的身上呢？自己所需要做到的事情就是尽可能保留实力了o现在说一句实话吧！虽然说刚刚晋升完毕了，自己还是腰酸背痛的情况o可是说自己已经有足够的实力或者说信心可以干掉玄龙鲸了o也就是说如果说玄龙鲸和自己闹翻的话，自己完全是不客气的o之前也是说自己希望借助玄龙鲸作为自己的爆表保佑自己一路平安的o

    可是现在的说法就不一样了o自己的**突破发生在前面了，也就是说自己修为上的突破可是放慢脚步了o等自己站稳之后再开始o恒仏将自己裸露出来的皮肤都简单的包扎了一下o基本上就除了自己脸是没有包扎起来的之外其他都已经包扎了o就像一个木乃伊一样o即便是滑稽在场相信也不会有人笑出来的，可以看得出来那是成的印记，那是成熟的标记，那是强悍的表现o

    那么接下来就要谈一下恒仏的力量到底是强化到一个什么样的地步呢？相信这个话题大家是比较有兴趣的一个事情了o那么说为何恒仏会有这个自信呢？这也不是没有理由的事情了，恒仏之前也是放开一言了，就是说自己根本是不惧怕玄龙鲸的这事情的确是真的，然后说为何是不惧怕玄龙鲸呢？当然了这实力就摆在那里的o恒仏就之前的实力来说在海面一战只要是玄龙鲸是不潜水，直接是刚正面的话那时必败无疑的o这对战的经验来说恒仏实在是太丰富了o这玄龙鲸根本是不会有丝毫胜算的o那么说现在的情况就是到了海底了，不是自己的主场了，而且说玄龙鲸这家伙似乎正值壮年啊！这就有点担心了o

    所以恒仏才会有一些惧怕的o那么现在来说自己单单是依靠自己的蛮力都能将玄龙鲸给捏死了o这一点相对来说是有点夸张了，可是实际情况就是这样的，即便是回合制o双方肉搏的话，你来我往的各一个回合的情况之下来o其实也会干不过恒仏的，不是因为恒仏的攻击力有多强，而是说自己的防御力是有多强的意思o就站在这里让玄龙鲸猛攻那么一炷香的时间完全是没有问题的事情o玄龙鲸可是聪明的家伙的，一看这情况不妙立马是对恒仏俯首称臣了o真的是不说这个情况之下恒仏还真的是需要玄龙鲸这家伙的，所以说了即便是对于这家伙是有多么大的一个仇恨自己也是应该忍下来的o

    至少说现在玄龙鲸是服从于自己的，不管是不是真心的那一种的的确确就是说这家伙暂时性不会对自己有什么想法的o自己还是需要这家伙的保驾护航o所以自己所能够做的就只能是接受这家伙的道歉了？出来如此恒仏也是想不出来有什么特别好的办法了吧！从此之后恒仏对于玄龙鲸的态度就一百八十度的大转变了o完全是没有之前的那种谦虚了o的确说自己和这家伙是有些不愉快的o那么说自己和妖族其实更多的情况之下的交集就是集中在人面虎身上的，那么现在说自己对于妖族是不拖不欠的一种情况o所以说如果玄龙鲸惹毛了自己之后这家伙的下场只能下地狱的o

    恒仏挥挥手示意玄龙鲸退下，玄龙鲸也只能是乖乖的在第二圈徘徊着，也不敢坐下更不敢躺着了o这个意思就是说其实它是有在工作的，这可是在巡逻啊！这就是在向恒仏示好了o越是这个时候恒仏越是不会去理睬它的，就让它自己去一边发挥吧！现在自己的计划已经提前完成了一部分了，后面的事情只是为了优化才让玄龙鲸待在身边的o这妖族的修士越是少强者对于人族的发展越是有好处的o当然了这只是恒仏自己的想法，只是说现在情况就是玄龙鲸这边已经是缴械投降了，自己没有办法能拿它怎么样o

    恒仏将手上的口粮全部都交给了海岬兽，示意海岬兽要记得这一项任务o那么现在自己首要的任务还是在于说自己准备晋升的问题，这九曲草在自己身上压着已经不少时间了，这下不用的话，还真的是不知道会有什么一个情况的o禹森的建议是越快用当然是越好的，不过说在这种环境之下其实已经好了许多了o

    那么想要具体知道恒仏的**到底是到了一什么样的程度，其实你就知道现在的恒仏单凭体力就能干翻玄龙鲸也就知道这当中的威力了o当一件事件做好的时候，每一件事都会随之好起来的o就有点像骨牌的感觉，你在推到第一张的时候连锁反应就会完成一系列的事情，等于说这个转折点是很重要的，就从这一点之上就能看得出来恒仏的把握是有多大了o恒仏这裸露在海水当中的皮肤还是会感觉到刺痛的，就等于说热胀冷缩的道理是一样的o恒仏现在冷下来了，这加上这海水的刺激o自己的毛孔真的是针扎一样的痛啊！

    恒仏也只能将其规避起来了，就自己硬朗的脸蛋是没被包起来的o恒仏也是保险起见将自己能包的地方都给卷了一圈o这下自己就安心许多了，在正式开启这晋升之旅之前恒仏还有几件事情是要确认一下的o就玄龙鲸来说自己已经没有什么问题了o就是现在说自己将头伸过去给它咬，它也是不敢的o那么自己要准备的东西就是那些硬件了o自己都躲在这深海里面了，应该是不会有仇家找上门来的o
