------------

第一千七百零三章 苍蝇

    这真的是有仇家追上来了，经过这七八千米的压力，估计也是早已经成了‘肉’饼了。www.しwxs520.com所以说之前还真的是有一点抗拒下来的，现在想起来这事还真的是必须这样去做的。据说躲在这里连异界的修士都找不到自己的。这一件事还是比较的振奋人心的。

    因为说大部分能够给恒仏造成一定困扰的仇家都是来自于异界的。所以说恒仏要的就是隔绝异界了。这就正中下怀了，现在这万事俱备只欠东风了。恒仏这心态还是起伏不定的，这一方面还是要好好的沉住气。其实恒仏之前的心态一直都是很好的，可能也是下来之后这心脏受到的压力大了所以说整个心态就容易紧张起来。也是说自己失败太多次了，担惊受怕太多次了，导致了自己对于自己的信心真的是不可言喻了。首先自己要收拾的就是自己的心了。就犹如以往就可以了，一定不能动气。这个情况之下只要是自己稍微有一些想偏了，立马这气就会上来的，真的是控制不住自己的。

    海岬兽这边也是差不多的事情了，恒仏关注在自己的身上，并没有太仔细去观察海岬兽。可以看得出来的是海岬兽在水底活动的速度已经比之前好很多了。所以这话会怎么说呢？也就是说海岬兽不仅仅是处在了适应这个环节了，而是说已经超于之前的那种状态了。反正对于恒仏看起来也是没有什么差别的。那么接下来的时间就让给海岬兽吧！就现在这个情况要真的不是禹森提醒恒仏还真的是注意不到，还是说就之前自己病怏怏的眼神是看不出来什么的？现在恢复‘精’气神了，看东西都显得有条理一些了。现在回看海岬兽的动作还真的是不像是之前那么的疲倦了。

    当然了也是禹森提醒恒仏去观察的，恒仏一心就扑在自己的修炼之上。也是忘记了当初选择这里还有一个很重要的原因就是海岬兽在这块也能得到很多的改造，这晋级可不敢奢望的，只是说这之前的打算也是有这些计算在里面的，结果下来之后恒仏也就一直往自己身上靠。其实就那种情况不往自己身上靠是不会有什么结果的。

    海岬兽这边如果说一直就这样像恒仏一样就死撑下去是不会有结果的，海岬兽的体质和恒仏是不一样的。恒仏这种是属于犯贱型的，也就是经过一定的折磨，或者是死亡的威胁才会触发出来的。海岬兽绝对是不一样的，海岬兽足够的年轻，足够的优秀，最主要的是说海岬兽的体质拥有足够的真龙之血。所以说呢！这晋升的方式只要‘激’活真龙之血就可以了。只要唤醒一部分真龙之血然后带动其他的真龙之血，整个身子的真龙之血都在蠢蠢‘欲’动之下你就没办法压制住了。然后就顺理成章晋升了。

    那么‘激’活应该如何去‘激’活呢？这个问题恒仏和海岬兽如果真的是知道的，现在的海岬兽就应不该只是停留在现在这个等级了。所以说一切都是随心随意的。现在的确是说有一个这样奇怪的怪圈在当中，就是无心在柳柳成茵的情况。所以说恒仏即便是着急也是解决不了什么问题。那么海岬兽的转折点是在哪里呢？其实大家通过前面的几组画面也是能了解到了。没错就是在服用了口粮之后，一开始下来的时候海岬兽的状态还是不错的，然后时间的推移和自己体力的消耗其实已经没有太多的能力去‘激’活这真龙之血了。虽然说自己拥有这真龙之血，可是毕竟这玩意不是自己衍生出来的，所以只能是用‘激’活二字，自己还不能得心应手。那么在得到了足够的能量之后，也不知道是热量还是能量了，反正这事情就这样开始有了一定的转折了。口粮当中含有大量的能量，加上海岬兽剧烈的运动之下还是分解吸收到了真龙之血上了。

    然后随之就这样唤醒了。然后现在的海岬兽一直那么的躁动不安也是因为自己体内的真龙之血是不愿意停止下来啊！就迫使着海岬兽一直在活动。即便是没有什么事情了，恒仏需要海岬兽好好待在一个地方休息一会儿，或者充当一个保卫了角‘色’了。可是这家伙就停不下来的，一开始恒仏还以为这是贪玩的天‘性’。不过慢慢的觉得这当中一定是有什么不可告人的事情了。自己也看不出来什么，禹森也是偶尔瞄一下之后才发现这当中的情况的。正确来说我们应该会有更多的情报的，只是说恒仏这边都快揭不开锅了，就没有太多去关注了。

    那么自从海岬兽吃了口粮之后整个状态就跟打了‘鸡’血是一样的道理。所以禹森就知道这当中会有事情发生，不过说恒仏这边的事情有多忙多紧张都好的，现在所要做的事情就是要将海岬兽晋升上去，或者说让海岬兽脱离这个圈子。这家伙就跟打了‘鸡’血一样就这样在自己的身边，自己如何能够安静下来呢？似乎这玄龙鲸也是被这海岬兽搞得是很无奈的。海岬兽就像是一直苍蝇一样一直就不停的在玄龙鲸的身边转悠，这还真的是‘挺’烦人的。

    恒仏的当务之急就要将这小家伙身上的燥热给清理干净了。只是说这小家伙真的是胖了许多，这圆鼓鼓的就像是一个圈一样，恒仏尝试好几次去抓它，都是因为这圆鼓鼓的原地给其溜走了。

    “前辈！现在的情况如何了？”

    禹森算是有先见之明了，知道说海岬兽在这深海里面的行动是让自己无法捕捉的，所以说了提早就在这小家伙的身上放了一个类似与监视一样的东西。反正就是能将海岬兽的状态个反应出来的东西，比如说脉搏如何？心跳率如何之类的东西。
