------------

第一千七百零四章海岬兽事件

    “正如我们所想的一样，这小家伙的心跳比之前高处了三分之二，这次估计不是开玩笑的。我监控到这小子体内的真龙之血被唤醒了一半了。而且说都是十分躁动不安的那一种，所以说了这些事情是不是真的会有结果呢？这些都是不太清楚的。”

    “不会吧！只是激活了一半？这小子就已经是现在的模样了？这也实在太难理解了吧！其实这些事情都是说在前面几次的时候我们没有好好的监控和控制起来，不然现在就不会那么的被动了，不知道海岬兽的走向了。我的事情想暂时的缓一缓吧！先看一下海岬兽的情况吧！估计这小家伙内心里面是不情愿那么躁动的。平时叫这小家伙做点事情都是拖着身子去的，现在一下子变得如此的热血，估计它心里面也是不好受的。最怕的就是说这激活之后的真龙之血还不好降温。”

    “没错的！我不太清楚的就是说这到底要激活多少的真龙之血才能唤醒它下一阶段的晋升？或者说维持住这个状态是需要什么支撑？这些都是我们不知道的，可见我们对于海岬兽的了解是多么多么的少了，所以我觉得的就是我们应该先从测试这边下手，测试清楚了，然后我们在按照去做。回想一下海岬兽平时喜欢干一些什么呢？或者说之前晋升的时候会有什么特质呢？”

    特质？这正是恒仏所要寻找的东西。所以说只要找到了这当中的变化点了，你就可以让海岬兽晋升了吗？没错的！大致上的情况就是如此的！问题就在于说恒仏一点也回想不起来这家伙晋升的时候会有什么特指的，的确说恒仏在前期的时候的确是有利用自己的蛮力强行让海岬兽升上去的。然后后面觉得自己的力量已经不足让海岬兽有什么进步了之后这事情也就完结了。前面帮过几次是因为说海岬兽长期处于一个放养的情况之下，缺少系统化的训练或者说健康的生活，在很多方面都是不平衡的，所以说恒仏的出发点也是很容易寻找出来的，恒仏只需要将其纠正过来即可了。现在的情况不是之前那么的乐观了，恒仏在后面的几次晋升当中恒仏都没有去好好的观察，似乎说自己那一段时间总是会碰上一些事情的。

    而且说恒仏都是以自己为主，优先照顾自己的一个人。所以说让现在自己那么被动也是有道理的。这一次也是让恒仏觉得必须以海岬兽为主的一个决定。等一下说到这里了，恒仏似乎是有想起来一些什么的。是不是说在自己不经意的时刻这海岬兽都发生了晋升？那么让自己以自己为主的时刻应该是比较少的，第一就是自己晋升的时刻，第二就是自己被殴打的时刻。那么是不是说自己从这两方面去解释就能解释得通呢？应该就是如此的吧！

    第二点应该说成是自己受到欺凌的时候吧！比如说就是前面的一段时间自己的确就过的很弱势的。完全是没有自主的权利。如果是按照这个两个点出发的话，这不就是现在吗？就刚才那一刻开始吧！似乎说自己一直都是被压着打的，这种还不够弱势吗？好像就从这一点上分析的话，自己还真的是有那么几次有这个印象的。还记得说在收集玄冰的时候吗？海岬兽也是为了保护自己然后就变身成功了。然后因为自己的逃避仇敌的追杀，而且还有做到悄无声息，然后海岬兽就完成了陆地之王的转变。是不是说自己需要帮助的时候，说成自己走投无路的时候这海岬兽就会出来帮助自己呢？就是这样的一个时机？

    就第一点来分析的话可能也是很大的。自己在晋升的时候海岬兽也是受到影响？现在自己已经算是晋升了啊！那么这一边的线索也是指证现在就是时候了。就是海岬兽晋升的时刻了！就像是天气预报一样的，已经告诉你这当中的内幕了。当然了先不管这内幕是不是真的，就现在来看的话，恒仏只能是从这两方面入手了。这两点都在指证这现在。那么自己就要好好想一想这两者当中会有什么共同点了。只要将这两者会造成的影响给重现出来，那么就还是会有机会的。整理一下思路应该就是如此的吧！

    自己晋升之后也会给海岬兽带来影响吗？而且说这种影响还是自己到目前为止还未去做的。如果做了一定是会有所反应的。可是现在看起来海岬兽除了胖成一个球之外完全是没有任何变化的。所以说现在自己要做的就是将这件事情给回想起来。在自己晋升之后做的事情现在自己是没做的。恒仏看了看自己的状态，努力的回想着。沟通问题？之前一直来说沟通都是依靠神魂连接的，在陆地上神魂连接是最有效的方式了。会不会就是这个所谓的神魂连接呢？如果说海岬兽是依靠这神魂连接更新自己状态的话，那还真的是有这样可能性的。每一次的晋升之后海岬兽为了跟上步伐都会做出一些相对应的调整。应该说是神魂绑定了之后，两人是要走统一战线的。

    那么就是说海岬兽的神魂也是会提着上升上来的。是不是有这个当做的原因？先不说是不是？这答案谁都不会知道的。只是说这个原因听起来就是那么的像模像样了。恒仏并没有着急启动，就针对第一点来说恒仏能分析出来的最终结果也只有是如此了。那么第二点来说自己应该如何去激发呢？自己要表现出来自己很需要海岬兽的帮助吗？让海岬兽体会到自己所需要保护吗？这个似乎就有那么一些些的难度了。而且说还有那么一丝丝的缥缈的感觉。这根本是不太可能的事情吧！就自己来说好似是重现不了这一点的。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
