------------

第一千七百零五章有点意思

    总而言之恒仏就总结出来两个点的。

    “小子！我刚才也是仔细回想了一下当时的情况。我觉得可以分为一下两个点。也就是让海岬兽能触发的办法，先不管效果是如何的，先这样去执行你觉得……”

    “前辈！我刚才也是仔细回想了一下当时的情况。我觉得可以分为一下两个点。也就是让海岬兽能触发的办法，先不管效果是如何的，先这样去执行你觉得……”

    这两人同时说话，说话的语调，语气，用的词语都是一模一样的。这话说完之后两人都笑了。不是在嘲笑对方而是说双方都知道对方想要说些什么了。

    “呵呵……英雄所见略同啊！前辈，那我们一起说出来吧！”

    “终于是有那么一次我们两个想到一块去了？你不是一直都是很保守的吗？为何是能相出来这一点呢？”

    “前辈你不是很激进的吗？你能想到我才觉得奇怪好吗？就这样办吧！我们一起说出来。”

    双方还沉淀了一下，准备了那一下下。沉默了那么几秒钟的时间，深吸一口气，这是想要一口气将自己的想法给说完啊！基本知道对方是要说些什么了，也是需要在速度上战胜对方的。就好像说慢说的哪一个就是跟风的存在，就是抄袭的感觉。异口同声这是最贴合的形容词了。

    “首先是要开启神识连接的，然后用意识去传递这当中的情况。因为说自从进来之后都唯一没有启动的就是神魂连接的，也就是说对比之前来说唯一不同的地方就是这一点了。我觉得这一点的嫌疑……”

    两人还是异口同声的说了出来，相视一笑，果然英雄所见略同啊！后面要说的一点就是为何这一点会如此的重要了。当然竟然大家都知道的事情，也就没必要继续下去了。

    “好吧！我明白了前辈！大体的方向应该你我都已经清楚了，我就不废话逐一一核对了。我要说的是这当中细节的事情了。意识上的操控上就不太好实现的。就是这一点我觉得是有必要和你在细细讨论一下的。”

    “其实我也只是猜测来的！你也不用太过于介怀这件事情的。仅供参考而已。你要做的不仅仅只是利用意识去操控海岬兽，我的意思说你要利用你的意识去操控海岬兽转化形态，你知道吗？我相信前面的两点你也是知道了。现在所要知道就是说你要明白一件事情的这海岬兽所激活的属性并不是自己一个就能够成功的，你发觉了没有。这家伙是在迎合你的，方方面面上。在你一开始用很系统的方式去训练它的时候就可以知道了。你既然改变了整个的方式，那么它也会慢慢的朝你这边靠拢。”

    “你的意思是说？如果我要操控的是自己的内心，将自己所需要的属性，或者说那一种属性能帮助到我们要传递出去？然后说海岬兽会将隐藏或者说是憋着的点给爆发出来？”

    “大概是这样吧！也只是我个人的想法而已。实际的情况还是要看后续会不会有什么变化吧！你觉得呢？”

    “关于这点我还真的是没有太多的想法，似乎也只能是这样子先去做的。”

    恒仏吹响了口哨，示意这还在装殷勤的玄龙鲸可以下来站岗了。仅仅只是一个眼神和一个动作玄龙鲸就就已经意会到这当中的意思了。这家伙聪慧程度是一回事吧！最主要的是说这家伙就是害怕恒仏，已经看清楚恒仏的实力了。现在完全是没有必要硬碰硬的时候。或者说以后都不会有了。恒仏也将海岬兽叫了过来。

    要交代的时候都说过了，恒仏要提前检查一下海岬兽的状态适不适合晋升。之前也是说过了，这晋升的信号自己也是收到了，可是现在已经过去许久的时间了，恒仏不太清楚的就是海岬兽的状态是否还能承受得住？所以恒仏要再一次检查。大体上的检查也不少会很辅助的，也就是看看这家伙会不会有什么内外伤之类的。结果真的是发现这小家伙无法理解的强壮啊！下来那么久，这个整个的体质真的是逐步上升的。

    整个情况乐观得恒仏这边都有点受不了。就不知道这小子怎么还可以如此的强壮呢？相比之下自己的体质是越被激发越是消沉下去了，然后到达一个极限的情况才会爆发出来的，而这海岬兽似乎并不是那么的客气啊！真的一路碾压上去的。恒仏抱着海岬兽这满满的沉甸甸的感觉也真的是让自己有点想不到的一点。反正鉴定了那么久的时间恒仏的手都抱酸了这家伙真的是一点破绽恒仏都看不出来。恒仏都有点怀疑自己的目光了。

    “前辈，你也帮忙看一下海岬兽的状态吧！我都有点怀疑自己是不是眼花了，这完全是看不出来有什么区别啊！是不是真的会有这种情况？”

    “我不想看，也不必看了。现在的情况你应该也是很清楚了。你所能做的就是继续下去就可以了。眼花你个死人头啊！快点行动起来吧！”

    “这……这不科学吧！虽然说前面我也没有太注意海岬兽，可是也不至于说这状态如此的强势吧！这有点不太好吧！”

    “你别看，反正也是看不出来什么的。竟然没有什么伤势和不舒服的地方，我们还是尽可能动起来吧！海岬兽原本就比较适应现在的环境，对比你来说吧！然后说只是有点体力透支而已，现在服用了口粮之后也是迅速补充回来了。憋着气的状态就像是一个吹涨的气球让你摸起来也是胀鼓鼓感觉。不过实话告诉你的就是说，这小家伙身体内可都是慢慢的能量啊！也就是说……”

    恒仏似乎明白了禹森的意思了，一下子神情变得紧张起来了。抱着海岬兽的手也不敢动了。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
