------------

第一千七百零六章错误的决定

    恒仏就保持着这个姿势僵直住了，就从禹森的话中能得知说海岬兽现在的状态就像是一个定时炸弹的。这才是恒仏所不敢动的原因吧！禹森说这海岬兽体内装满了能量，只要引火源一点就会着的。这根本是不会给你任何机会的。反正禹森的意思就是不要去摇晃海岬兽了，海岬兽也表现出来小心翼翼的。四肢就扣在恒仏肩膀上，应该说是陷进去肉里面了。也不是恒仏的肉比较应该估计都是比较难实行下来的。

    “然后呢？”

    “然后你就将海岬兽放在第三圈当中去便可以了。海岬兽估计早已经沸腾了，我相信它已经感受到你所要做的事情了。就这么聪明的灵宠也不知道你去哪里找了。”

    恒仏将海岬兽就放在第三圈的沙地上，海岬兽就像是一只老母鸭正在下蛋的姿势是一样的。很小心地护着自己的大肚子。恒仏早应该开启这神魂连接的？不一定吧！其实前面那一段时间自己根本是没有这个能力能去帮助海岬兽的，相信海岬兽也是没有准备好的，现在看起来这事情就顺理成章许多了，这也很像恒仏的性格，随性就好了。恒仏一直在观察海岬兽的神情，就是说当自己抱起来这小家伙的时候，这小家伙已经是开始在酝酿了。神情一直都是很严谨的，通过恒仏的肢体动作海岬兽也是知道了恒仏是在帮助自己的。所以才敢那么大胆的直接就解除了自己压制起来的能量爆发。

    海岬兽也知道前面那段时间恒仏完全是不可能帮助自己晋升成功的，所以也是一直压着。那么当恒仏抱起来海岬兽的时候，这小家伙就意会到了这当中的意思了。恒仏就是在等这小家伙给自己暗示，可能说禹森真的是对的。一旦开启了联系之后，就会一触即发的。那个时候再去思考什么就有点晚了，所以说恒仏要现在就将问题给安排妥当。海岬兽的神情舒张了，就像是便秘已久忽然通了那种感觉。这算是信号吗？

    恒仏的手结印，口里的咒语开始念起来了。原本恒仏是不需要咒语准备的，只是说现在自己晋升成功的只是体质这一块其实说自己并没有太多的灵力是可以调动起来的。虽然说晋升是会给自己带来少量的灵力补充，反正恒仏也是尽可能省着一点用吧！走正常的程序来说虽然会比较的麻烦一些，可是能省下很多的法力，最重要的是说更稳的稳定一些。恒仏现在的状态不是说不好而是说就是有那么一点点偏体力这块的。恒仏是不可能单纯依靠这法力来完成，而且说这神魂连接之术还真的是要借助法力才能完成，这就属于是魔法类的，并不是体力就能干成的事情。

    总而言之就是说恒仏现在的灵力不足最好是依靠最保险的方式开启这个神识连接，那么接下来要说的就是这神魂连接在持续开启之后也是会要源源不断的灵力供给的。按着说法来恒仏根本是没有太多的灵力去做这一件事情的，一旦海岬兽成功晋升，或者说这一方法没有用的时候恒仏会立马切换回来的。实话说吧！自己的灵力真的是不足的，好不容易是说让自己成功肉体晋级了，然后额外地打通了自己的任督二脉，额外地让自己觉得这件事情还有希望的。肉体晋级之后整个身体储存灵力的容量就大了，也就是额外将了自己一些灵力。

    这一点相当的不错了，恒仏也不会再奢求什么了。禹森说尽可能远离一些，可能会造成一些不必要的情况。将海岬兽放置在内圈而自己已经退到了第二圈去了。在酝酿了许久之后确保可以一次性成功之后，这个做法就相当于连接电线。恒仏一手抓住一边这样做会比较保险一些，而不是让自己去迎合另外一边。恒仏用神识也感知到海岬兽已经放出自己的神识了。如果说是用免咒语的方式是如何启动的呢？是利用神魂强行驱动双方的神识连接的。连接的速度很快，基本上是不会有时间误差的。

    恒仏深呼了一口气之后一头便是扎进去了。在自己开启的时候，海岬兽这边也是瞬间脸上了，然而恒仏担心的事情发生了，海岬兽这边连接上了之后并没有什么感受。还有啊！恒仏丝毫是没有感受到连接上的感觉。那么这按照这方式来说自己的的确确就是已经成功了。而海岬兽这边面面相觑的也不知道怎么一个回事。恒仏没有收到任何关于海岬兽的讯息。丝毫没有！这正是恒仏所在纳闷的一点。就之前来说应该是会有一些变化点的，比如说自己可以通过这个神魂的连接操作海岬兽，或者说传递自己想要海岬兽去做的事情。从而达到更高默契的一个配合。不过就现在的情况来说自己似乎一点都没有感受到啊！

    恒仏反复的查看了一下连接的状态，的确是接上了。可是就是没有任何的反应。恒仏原本紧绷着一条线的，还以为说许久没有连接了，会有什么特殊情况发生呢！或者说会有大量的讯息冲击过来的。自己可是要好好地守住啊！可是实际的情况并不是这样的。恒仏也是撑不住气的，立马放下了防备这是要准备走过去查看海岬兽这边的情况吗？

    “喂喂……小子你想要干嘛？”

    一边禹森立马是呵斥住了恒仏。一下子禹森的脸色就变了。

    “快！快！你怎么把防御给撤了，你脑子里到底在……。”

    这前半句还未说完，恒仏就意识到自己的错误了。的确说自己这样做有点太自我了。就不应该如此的莽撞的，而且说这个时候说这些也没有意义了。恒仏被掀飞了起来，整个情况也是正确，恒仏真的是不应该这样去做的。好在后面有玄龙鲸给自己挡住，恒仏才勉强地站稳了脚步。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
