------------

第一千六百零七章通电

    这只是一个开始，想着这长时间没有连接了，一定会有很多的东西要接手的。伴随的也是冲击力这一回事。冲击可能都还是小事，而是说海岬兽晋升就必须释放出去大量的冲击力。恒仏要将其吸收完毕，这当中也有很多很有用的讯息。并不是说海岬兽要强行推过来的，如果恒仏不读懂这些讯息的话根本是无法操作下一步的。

    让海岬兽晋升是一回事吧！可能还能带动这解锁新的属性。这一点才是恒仏所要关心的，这个环境之下会有新属性登场呢？对于自己来说是雪中送炭的，自己的实力不济，但是海岬兽这边能帮助自己很多。好吧！恒仏承认这只是自己的一厢情愿，结果会是怎么样都还不知道的。的确说会有这个可能性的，可是从另外一个角度来说这个理论也是很容易被推翻的。海岬兽也有属于自己的模式，什么时候进化或者说优先进化成什么形态并不是恒仏就那指指点点就能完成的事情。相信只是说受到各方面的影响，当然了恒仏影响是最重的，毕竟也是朝夕相处的人。当然禹森正确理解方式就是说这受环境因素的影响是比较大。

    所以说你创立的一个环境也是相当终于的事情。当然了环境也是恒仏所去操办的，其实这样理解起来也是差不多意思的。海岬兽的世界似乎也只有恒仏而已，当然了间接的理解就是恒仏决定海岬兽的前进方向了。不管恒仏如何小心去提防整件事情，这该爆发的还是会爆发的。所以说恒仏基本也是躲不掉的。当时的恒仏还以为自己是不是做少了什么，为何说海岬兽这边是没有任何的反应。当恒仏放下警戒心的时候立马是有了反应了。这些事情总是很会挑时候的，主要就要让恒仏措手不及了。那么一瞬间的时间恒仏话就感受到了这所谓的电击了。恒仏的身体就像是通电了一样那般的酸爽了。真的是瞬间就要你爽得不能呼吸了。恒仏根本是来不及做些什么动作的，也只能是乖乖地承受住这情况了。应该说是不能反抗才只能如此承受的吧！恒仏也是被突如其来的电击给打蒙了。

    都不知道东南西北了，而且说这种电流还是超负荷的那一种。就从第一击开始恒仏没有反应过来就不可能会反手的机会了。说一句真话吧！恒仏不被电焦了已经很给面子了，好在说恒仏的身体清楚不必之前那么的脆弱了。怎么说也是晋升之后了。好在这晋升是在前面的，不让就自己这个点状态，根本是压不住的。恒仏选择将这事放在后头是很明智的选择。

    很显然禹森也没有预料现在这种情况的，大声呼叫也不顶什么用处的。不过禹森看起来也不是很担心的样子，虽然出乎意料可是由于恒仏的身体太强壮了，基本也不用担心什么问题了。恒仏用自己的身子，就单纯只是肉体去抵挡过天雷，这一点雷电之力还是不在话下的。伴随着恒仏的肉体晋级之后，恢复能力也会大增的。就这点伤不一会儿也会恢复完全的。其实这电击也是因为挤压在海岬兽这边的讯息，然后一直都传达不出去。就存放在海岬兽那边了，怪不得说海岬兽一直都是憋着什么的样子。这一瞬间全部都释放出去，整个的神情都轻松许多了。禹森在观察恒仏的同时也是观察这海岬兽这边会有什么反应。结合两者来说就知道说这一点小事是不会耽误到什么的，索性自己意思意思叫几声之后也收了。这家伙完全是没有这个意思的，反正也不会有什么事情发生也就这样过去了。自己还是忙着下一步的作业吧！这接受积压的讯息只是一回事，一回事就是要去理解，从这一大堆的讯息当中找到不同点，或者说就是找到较为重要有用的讯息。比如说通过大数据说话，看清楚海岬兽的属性变化，体内五灵属性的偏向值。

    相信这一次就让海岬兽自己做决定晋升那一种属性吧！反正现在说恒仏也是听不见，唯一的办法似乎也只能等这电流自己停止了。禹森是帮不上什么忙的。恒仏也是越电越精神的一个状态。这对于实际来说是有利的，就之前那种萎靡的状态真的是不太适合后续工作的开展的。所以说这一下电击也是相当重要的。禹森也好准备一下自己接下来要做的事情了。恒仏不可能在过程当中就知道说这些讯息是有用的，禹森需要加入在这神魂连接当中。怎么加入？这不是签订契约的双向秘术吗？别忘记了，禹森也是恒仏签订契约的。而且说作为神魂之体的禹森潜入其中还不是分分钟额事情？所以按照正常的情况来说这事情完全难不到禹森的。禹森要做的事情就是在最后后面把关。

    看大数据这事情对于还未接手过的恒仏是一件比较难的事情。现在时间紧急也就自己先动手了。自己要对这些大数据进行筛选。将有用的讯息全部留下来。如果你只看一个方向估计是不会有什么效果的。如果你将这些讯息都摆出来台面上的话其实还是蛮好区分的。你只要按照上面的意思去分析，基本上也是不会错的。

    应该也是有半个时辰了吧！恒仏通电的状态持续了半个时辰，恒仏一开始只是原地触电，最后也是整个悬空起来了。恒仏都口吐白沫了，相信只是有点反胃而已。这实际情况来说这小子还是很健康的。半个时辰之后电流才慢慢的停下来。恒仏才能下地，扛着这电流的下地行走了。一看海岬兽的神情宽松了许多了，就知道说自己这一击是没有白挨了。

    “前辈！这是怎么一回事啊？这无端端怎么又来这一套啊！真的很辛苦耶!你这边可不可就提前通知一下呢？”

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
