------------

第十七章 杀无赦

    其实恒仏早就知道他们就是臭名昭著的五毒士，这不故意装个傻让他们大意好乘机把他们都灭了没有想到他们的配合就如此的犀利。五个邪修似乎赢了一般大步走向恒仏的地方好像恒仏真的被干掉了一般，这也不怪他，一般来说是练气级的修士都会命丧与此。黑烟渐渐地散去妖媚的紫唇女子似乎感应了什么大叫“双蛇五！快回来！”但这一切都太迟了烟内的人影大喝”万佛手”突然从烟雾内伸出了八只手，名叫双蛇五的邪修和他的宠物被第一个抓到，接下来就金色大手伸向其他邪修。邪修们一个激灵后射把自己的毒宠当成了挡箭牌。金色大手抓稳了挣扎的邪修和毒虫后，烟雾里的人影淡淡的吐出几个字“焿烨手—爆”（解释：“焿烨手乃是把自己的灵力化成一只金色的大手，带着火属性的攻击）金色大手用力一捏。噗~~~~连人带冲化为一堆肉泥！金色大手消失不见，金色的金刚佛虚影笼罩着恒仏。

    在迟疑片刻后邪修们有放出了自己的毒宠发动绝技攻击恒仏，但是对恒仏来说这点攻击力算的了什么，只不过会造成一些噪音罢了！邪修面面相觑有各自发动了法器攻击恒仏形成一个梯形前面两个使用法器狂雨打向恒仏，后方两个蓄发一个出木属性法术另一个出火属性法术，加倍了攻击威力。攻击像暴雨般击打在恒仏的金刚虚影上。虽然短时间不会有危险，但是这样下去的话自己会灵力耗尽的。可是四名邪修还不是一样苦恼，法术狂发灵力是狂减但是对面的小和尚似乎没有一点影响，如今是骑虎难下撤也不是，继续攻击就会灵力耗尽。慢慢地邪修的攻击的没有了以往的疯狂了，就在这一刻法术迟疑了那么一秒。

    “呼~~”青烟留地，瞬移到邪修们的后方“万佛手——赤攻”（解释：“万佛手是把灵力化为诅咒之手可以消除自己的异状对敌也是十分强大的攻击手段，又可以施展暴风雨一般的拳速！让人眼花缭乱措手不及属于群攻的bug技能”）五六只金色的大手又从虚影内冒了出来有的握拳有的剑指有的化掌齐齐攻向邪修们。邪修们似乎被吓傻了没有想到这个小和尚会如此擅长近攻。

    一阵拳风过后邪修们都被轰成了肉饼，元神都没有逃出来。一、二、三怎么少了一具尸体，哇~~~一直巨大的血色的蜘蛛从地底蹿了出来。恒仏躲避了一，但是蜘蛛似乎灵智很高一直死追和恒仏一幅同归于尽的架势。“金刚瞬爆拳”一拳下去蜘蛛被打个透心凉，“兹~~”临死之前蜘蛛还不忘反击恒仏就这样蜘蛛只出现了半分钟就被ko了。毒液在金色的虚影上似乎在腐蚀着，恒仏看了大吃一惊马上撤下虚形又惊又喜的拿出一个小瓶子装了起来这下练体就不怕没有毒液来，这毒液练金刚之身都能腐蚀肯定是丹汁毒液了这下可发了。

    当恒仏想采集多一些的毒液时蜘蛛正在变小，变成了一个人形变成了无毒士之一的邪修。这……这是怎么回事？因为灵力不多了，没有想到第一次剿灭就遇上了这样难缠的邪修恒仏摘下了他们的储物袋便匆匆的飞走了，他可不想再来一波。、恒仏御器飞得远远的，在打坐了大半天后终于体内的灵力饱和了。恒仏深吸一口气，把自己储物袋内的邪修储物袋全放了出来准备清点战利品”嗯……不错！有低阶灵石一百二，中阶3块、法器一大堆练气丹药这些药根本对恒仏不起作用了。在收拾的时候恒仏发现每个储物袋都有一本《恶禽变》的功法。

    众所周知这本功法乃是恶禽山门派的不传法门只有加入了恶禽山并由门派里的高层释法你才修炼。此功法不仅修炼血腥（需要大量的生食兽血）还很残酷（让自己本来的血液退化为半人半兽，过程痛苦异常）。但是这帮邪修怎么可能有这种功法原因只有一个就是这些邪修本来就是各大邪派的弟子，师门派遣他们过来搅乱天憎寺的秩序，一方面让他们历练。这邪修的手段本来就强悍，又奸诈这次派了这么多乔装打扮的弟子过来肯定是有大动作了。恒仏本来几页觉得奇怪怎么会无端端多出怎么多的邪修还如此的难缠，想要有自保的能力自己必须要尽快地提升实力。

    在接下来的几天中恒仏凭借雷霆的手段和无坚不摧的金佛虚影灭杀了大大少少的邪修，恒仏可不管他们低级还是练气顶层而唯一的处理办法就是杀光了。就在这几天恒仏杀了许多的邪修，这在邪修们中都传开了有一个金身和尚实力非凡手段强劲。似乎从来都没有出现过就把他们的同胞给杀了，不仅擅长近攻练体之术遁速和功法的强硬都已经超过了练气的实力范围。恒仏也托他们的福人称——金色杀光（解释：每当恒仏灭杀邪修时总是一个瞬闪后的出招，邪修们还没有反应过来只看到一道金身的光影就被轰成了肉饼了）邪修个个都组起了队以防遇上这个金身和尚，杀死的天憎寺修士也越来。

    自知没有实力的佛修都已经退出了前沿阵地，而邪修向来胆大但是也被恒仏的雷霆手段吓得是屁滚泪流地回来自家的门派。什么狗屁门派还不是自家的低级修士派遣出来做炮灰。恒仏这次战场上也是出了名的鬼见愁。邪修大片的打道回府让恒仏汗颜不止自己还缺4个邪修名额呢？没有了这四个名额筑基丹就会变成了黄龙丹的。都怪自己把邪修逼得太紧。当进人战场的第五天后，巡逻过后的恒仏正在大树下打坐休养，神识一片外放五百米范围内的风吹草动都看得一清二楚。不要看恒仏好像正休息但是他是在观察草得动向在结合风的动向。哪边没有风却又多草无规律地动就证明哪边有情况恒仏有这个方法已经发现了好几批邪修。说起这些邪修身家也是穷得可以的，只有简单的几件轻衣、功法、灵石怪不得这些邪修要大老远来申国抢掠。恒仏想深一层其实鸟为食亡人为财死这些邪修也不会冒着生命危险来申国，谁会那自己的名来玩。这还不是想修仙与天地同寿！！！！
