------------

第一百七十章 古老修士

    红彤彤的枝桠在山脉的夹缝中产生，十分刺眼的光辉在渲染大地。恒仏看着日升立马想到了什么？“出口？曙光？”这一句话定住了清资，清资虽然是一脸的诡异之象但是也是高兴恒仏禅破了里面的玄机。清资在前面不断的点头倒是有几分像是摇尾巴的哈巴犬。整一个脸型就是一个活生生的囧字。在禅透的瞬间恒仏也是心灵手快的马上覆盖上一层保护罩不知道为何自己的本能反应就是如此，而清资却是笑得更正常一些了似乎对恒仏的做法很满意，至少不会像之前那般奸诈难堪了。

    忽然之间传来的一声轰咛彻底让恒仏有后怕之心。“嗡！！”脑袋内的一声巨响中恒仏“被”传送了出去，应该说是冲破了结界而出去，也不知哪里出来的结界，那结界就是那么突然的活生生地出现在恒仏的前面没有一丝的前兆，但是结界并没那么脆弱因此而破灭只是恒仏的身体犹如泰山压顶一般难受，感觉自己的身子已经快要碾碎表层的灰烬了。寸寸的肌肉被挤压得不成形状了，不单只肉体上的摧残神识空间也是嗡嗡的直响严重的影响思绪。在紧张之中恒仏也是临危不惧的，多年的厮杀早已练就了处危不惊的神通了，在最短的时间内做出最正确损失最少的抉择是怒佛功法最起码的条件了。

    恒仏浑身一热感觉到丝丝火苗在身上肆虐了，这个时候别说指望是清资来搭救了，这种程度的攻击看似清资自己也是难以面对了。恒仏并没有打算清资会来搭救自己，同时也为清资担心，本来清资就神识不清了再加上那最后一笑多有几分陨落的味道。不会是清资知道自己会……，恒仏不敢往下想，只是希望能快些脱离这结界然后再……随机应变吧！虽然生活是如此的催悲但是恒仏还是希望能活下去，至少能让自己手刃仇人再死吗？恒仏又是凭着这一口劲再一次爆发了自己的体内的真龙之血，本来真龙之血在体内的混合着要不是在特定的条件下是不会被击破封印出来的，但是恒仏就在那么短短的时间内冲破了禁锢就这样活生生的把封印给击破了。体内的血液疯狂的流动着，带来一阵阵狂暴的气息，本来干枯的灵力瞬间充满了全身。醒觉的力量对于现在的恒仏来说是再适合不过了，自己需要这种狂暴的力量。

    “啊！！！哈！”

    恒仏将肌肉都绷紧了，能最好的防止压迫碾碎。只是多需要一点点的时间直接就能冲出去了，只是那几秒钟！恒仏咬着牙继续向前冲刺毫不惧怕死亡的嚎叫。

    这个时候清资就更加好不到哪里去了，在压迫之下自己身体内的哪位修士马上脱离自己的身躯导致自己一回到自己的身躯上的时候已经是被压迫力挤得粉碎了，倒有几分研磨石的味道了，自己也是直接昏迷过去，在迷迷糊糊之间听到了一些言语，虽然是昏迷的状态但是那种语言是自己不可能忘记的，古老文字！相比恒仏来说这真的是天堂了，出乎意料之外的是清资并没有感到一丝的不快，痛楚。反倒而有种温柔的灵力的在游走自己的身躯之内，只是在神识海内还是有一丁点的麻痹，但是在神识空间内留下的丝丝言语清资还不至于听不出来，也不可能听错。在坟墓小路的时候以为自己大意才会被邪灵入侵自己的身体但是现在看来那位修士如此的大的神通何必需要偷偷摸摸的入侵自己的身体呢？这当中的疑点可是一箩筐的。

    有点不相信自己的判断了，清资的神识还是被操控着并没有释放出来自己的操控权。在这个时候了也无所谓了，所谓的操控权也只是出外被结界挤压罢了，自己现在的身体状况实在不是能承受得了。只是在神识海内清资可是看得清清楚楚了恒仏那痛苦的神情，先比之下自己也是太幸运了，体内的灵力不断滋补之外还有一个替死鬼一般的修士在保护着自己的身体，这下的清资才能真正的放下心头的那块石头。至少还是能说明这个修士真心是看不上自己的身躯了绝对不是夺舍了！这下还是能肯定的，但是好处和坏处一定是相应出现的。为什么？这个修士要相救自己？为什么不会看上恒仏？为什么在如此重要的时刻还不现身？这一切的一切都是一个个黑洞般的疑团，清资搞不懂！直到这一刻真相才大白了。

    体内的灵力源也不是白给的，这一切的主人还是有机会“登门造访”的。正在清资还是美滋滋的时候，一句话的彪出差点没有被清资吓得尿裤子过去。全身都被隔音罩和保护罩包裹住了不说滴水不漏也是铜墙铁壁了，清资也是有些好奇了一瞬间自己的身体被这一系列包围了？这个修士到底是想怎样？清资有些担心了，这一系列的错失可不是开玩笑的，但是只是在一瞬间的事情就搞定了可见这位修士也是不同凡响的。清资战战兢兢地等待着像是一只待宰的羔羊。

    “乌拉咖呼咦晒……”一连串不知名的词汇脱口而出，这些语言是清资一辈子的遗憾。震惊了自己的同时也是不知所措了。没有错这就是鼎鼎大名的枭龙古老文，每一位嫡孙才有资格学习的本族最高文字，千百万之前也是此界最盛行的文字。延续了亿万年之久，直到了两极分化，人类修士疑心起不再相信对方才产生了分歧最后也是在这荒芜大地中落寞了，虽然说是嫡孙子弟清资也只是能听得懂大概罢了。

    当时神秘修士的大概意思便是：“小子！你可认得我？”估计这一句话清资是没有听懂清资并没有什么举动和对话。想知道下回章节？收藏我就告诉你！呵呵……明天见！感谢提意见的朋友。
