------------

第一千七百零八章真相

    “通知？你现在敢不做任何的防备就冲进去，我还通知个屁啊！不过看你现在的样子不是也很正常嘛！也没有发现有什么不妥的地方啊！你现在就知足吧！好了！不说这些了，刚才发生了什么事情相信你是比我更清楚的。现在我们所要做的就是分析得来的数据了。在你被电击的这一段时间，应该说前面一段时间。”

    恒仏的身上还不是会出现一些跳跃的小电弧。现在的恒仏可是靠着电流，这可都是死撑着啊！不过这也很符合恒仏的性格。

    “我就像问一句，这电流啥时候能停？就这样一直下去我也不是办法啊！根本是无法做事啊！前辈你觉得呢？”

    “娇生惯养了吧！这电流也是在逐步下降了，你还是好好的练你的事情吧！我就知道依靠你是不行的，所以说提前我已经将这些讯息给分出来了。我们要从这当中好好分析一下海岬兽的动态，是内心的世界。只要是读懂了我们就可以制定计划让海岬兽更有系统更有把握的晋升上去。你觉得呢？”

    “我明白了！只是现在的我还不能做什么事情，动动脑子的事情我还是能做的。”

    “差不多拉！估计在跳动个几次这电流也就会彻底消失了，我看这传输讯息的速度也是慢下来了，是停止了。你那身上都是一些余威而已不碍事的。”

    事已至此了恒仏这边也是没有太多的办法。也只能是强硬着上了。

    “前辈现在我们就开始了吗？在这讯息当中能看出一些什么吗？”

    “我将这接收到的讯息都集合起来了，真正有用对我们来说是少之又少。就在你触电的时候，我也是大致上看了一下这当中的情况。我举得转正点就在于海岬兽出去寻找玄龙鲸的那一段时间了，那一段时间也是变化最大的。而且说也是不在我们监控当中的，所以我觉得这一段时间也是最为危险的也是最为不稳定的一点。至少在这些数据上来说我们是能看得出来的。比如这里……”

    禹森将信息也公布给了恒仏，基本上现在是三线一体的存在。禹森的视角也会被公开的。三方都是共享的一个状态。包括也是海岬兽的一个状态，海岬兽这边情况还好的。也不会有太多的情况发生了。海岬兽也是在等待的，等待着恒仏会不会有新的指示，海岬兽知道每一次自己晋升的时候恒仏都做足准备的。然而这一次是比较特殊的，恒仏并没有提前做一些什么，现在就等恒仏的指令了。恒仏从禹森所指出来的点来看的确是说会有一些不同点的。就像是禹森介绍的是一样的，就在那一段时间上海岬兽的情绪波动是特别大的，而且说身体的朝向也是有一定的偏移。

    “前辈海岬兽的确是在这一段时间发变化的。我想看一下前面那一段时间是不是有什么情况发生呢？还只是受到我这边的影响？”

    “让我先看看当时的你在干些什么。如果我没有记错的话，当时的你是处于一个十分亢奋的情况，然后是在清理海藻吧！这当中会有什么共同点呢？是不是说你的亢奋也是感染到海岬兽了？不可能吧！虽然说当时没有太在意海岬兽的情况，可是我还是看的很清楚这一件事情的。隔着这么远还没有连接神魂怎么可能会有反应呢？”

    “不是这样的！我的想法就是说会不会这当中变化点是集中在前面那一块呢？反应过来之后也正好就是那个时候了，我觉得我们应该把目光放前一些，这样才能匹配得上。”

    “前一段时间吗？前一段时间，应该说前面很长一段时间之内你都是处于一个萎靡的状态。基本上是没有状态的体现。难不成你在怀疑？说你的萎靡和崛起是影响到海岬兽了，然后海岬兽也时有了反应了？”

    “我觉得是这样的！不然你还会有什么其他好说的？”

    “那么我们现在这样去做吧！这当中的可能性不是说没有，只是我觉得也有很多其他的可能性存在。然后要注意的就是说这海岬兽的属性也是一直在变的。不过并不是那么的乐观啊！在说这个问题之前我们要好好捋一捋海岬兽的形态变幻了。现在我就要和你说清楚了，如果说海岬兽不能很好完成形态变幻的话，至少是要保证它能在修为上得到晋升的。这是首要的一个条件了。”

    “我明白了。现在清点一下海岬兽都有什么属性变化吧！金属性的暴走蜥蜴，木属性的剑齿虎，变异冰属性的冰凤，风雷模式的风暴之子。土属性的海岬兽形式。火属性虽然说还未定下来，基本上也是能猜测到是何种生物了，应该是火蛟吧!这件事情前辈你应该是不清楚的。在之前通电的时候海岬兽也是提前爆给我看了。现在你的意思是说海岬兽还有没有机会能够晋升形态这一块呢？”

    “我看是比较悬的！因为你看着曲线图上就已经说明了问题了。这家伙的灵力属性变化是一直呈现出一个降势的。我觉得在这种环境之下应该水属性会直线飙升的。结果实际情况表明却是相反的，所以我才会觉得说这形态的晋升已经不是什么重点了。先保证这家伙能在等级上拉上来吧！”

    “真的也就不可能了吗？我还能做一些什么吗？能双收当然也就是最好的一件事情了。如果不能我们也只能是选择一样吗？”

    “实际的情况就是这样的，只不过这要真的是有奇迹出现的话，也不是没有办法的事情。数据你也是看了，这成不成我觉得很大程度上也是数据上体现的。我想要告诉你的是这一点真的会打击到你的。你还是有点心理准备的是好一些，我可不是就这样说说的，你从这数据中也可能看得到了未来了。”

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
