------------

第一千七百零九章怎么了？

    的确就像是之前看到的一样的。这海岬兽在出去那一段时间也不知道是发生了什么事情，极力压制住了自己内心的翻滚。然后说导致自己的水属性被压制下去了。原本说在这种深海里面，真的就是一触即发的。可是海岬兽缺也没有得到。就说之前一直憋着的状态也不是吹的。海岬兽内心还是藏着很多的秘密的，只是说错过了这一次的机会之后也不知道何时会有这样的机会了。恒仏内心就有点过意不去了。这都是因为自己海岬兽才会做出这等错误的决定。就实话说一句吧！如果当时恒仏连接上神魂了之后，能现场指挥的话。也不至于有现在这个情况了。估计当时的情况也是受到恒仏的影响吧！

    第一说当时的海岬兽已经是达到足够晋升条件了，可以晋升了。可是海岬兽为了保护恒仏，将灵力给压制了下去。第二是说海岬兽晋升需要安静的环境，当时的海岬兽是在执行任务的，而且说还是吸引玄龙鲸的任务，所以说海岬兽自己也不敢报出来了。第三就是说自己晋升总是会有一个护法吧！海单纯靠海岬兽一个是无法晋升的。而且说当时恒仏的状态也是不佳的根本不足去保障这件事情的。结合种种原因之后海岬兽选择将苗头给掐掉了。虽然说有说不出来的委屈和可惜。可是那个情况你真的是必须要做出选择的。即便是恒仏也不能给出准确的答复。如果说当时自己一直都是有保持沟通的，而且说也有连线的话其实那个时候的处境却会更加的尴尬。

    真心是内疚啊！恒仏内疚的点不仅仅是在于说自己在当时没有给予足够的帮助，或者说基本上是没有给过帮助，可是现在看来情况并不是如此的。恒仏内疚是说那个时候即便自己是努力了，也不会有什么效果的。当时自己的情况来看也只能规劝海岬兽放弃的，恒仏是在内疚这一点。心中是五味杂陈啊！

    这个时候也只有禹森才了解这当中的情况，不是说自己不好！而是说当时的情况也只能这个选择。如果那个时候恒仏强行选择帮助海岬兽的话其实效果真的不是那么的好看了。结果就不是现在这样还能慢悠悠选择了。海底就多了两条“咸鱼”了。就看现在能不能补救了，能补救是最好的，如果不能的话也希望恒仏能够看开一些。

    “好了！这事说谁都怪不上的，你自己也是多加小心一点便是了。不必为这些事情纠结在这里的，就那个环境之下你选择忽略也是很正常的事情。反正多的话我也不说了，你自己好好的想想吧！这活还是要干的，现在还有一线生机能对海岬兽进行补偿，只是丑话我就说在前头了，这也只是一半一半的比例能够成功的。反正你自己也是应该会有个底的，具体的情况也是摆在眼前了，一目了然啊！你所能看见的是说在那一段时间海岬兽发生了变化，而且说那一段变化却不是在我们监控范围之内的，那个一段时间海岬兽压制了最有可能翻盘的机会，所以说现在我们如果要以形态晋级为主的话，首先要做的就是挑起那一条弦了。”

    “谈何容易啊！就重新接连了海岬兽之后发现海岬兽对于这方面也是比较抗拒的，不知道是在记恨我们还是说觉得真的是没有必要的事情了。现在我们所能看到的就是海岬兽自身已经在抗拒这些事情了，我们无论做什么事情都是没有办法的事情。”

    其实不难看得出来的是恒仏内心其实也是放弃这件事情的。的确一直在追究着自己过往的种种不对，根本是走不出来的。现在说太多的事情也都是无谓的。竟然事情都已经是决定了，禹森也就不多勉强什么了。如果有机会，或者说没有机会也只能是走一步看一步了。

    “好吧！你已经决定的事情我也不多说了，我只想要告诉的你的是说。其实努力一把还是有机会的。我也不是说没有任何的机会。”

    说这话的时候恒仏也是心如死灰就能知道，恒仏到底是有没有兴趣了。

    “对了忘记告诉你了！如果有晋升的前兆应该是会带来第二波冲击的。我说的是会有第二波电流的。而且说你现在都是在为海岬兽分担千万别想将其断开了。”

    这话说得恒仏的脸是铁青啊！根本是来不及做什么动作的。第一时间就是加强了自己体内木属性的流转。恒仏的脚下长出了很多的毛须，这些都是木属性的法术。将自己的受到的电流尽可能是释放出去。

    “我想还没有那么快吧！实话说一句吧！这一次不仅仅电流那么简单的事情了。可能还会有一些意外的惊喜。”

    惊喜！？恒仏莫名对这个词语是有点害怕的。禹森每一次说惊喜都是自己很惊，却完全是不见有喜的部分。所以在恒仏看来真正惊喜不能从禹森的口中说出来的。这下子让自己原本就没有底的心就更叫提心吊胆了。真的好想让禹森闭嘴啊！这禹森说得越多越是让自己不安。为了以防万一恒仏也是加强了自己保护罩的输出。足足是厚了一层啊！可见恒仏的诚意所在了吧！因为就自己之前所得知的情况来说这海岬兽晋升总是喜欢搞很大动作的。比如在晋升风暴模式的时候真的是电闪雷鸣的，好几次都是误伤了恒仏。这一次也不知道会有什么情况了。这种不详的感觉来了！就犹如汹涌而来的潮水一样。禹森是在一边急得哇哇大叫了。

    “小子！快啊！快啊！”

    恒仏只知道这事情来势汹汹而且说不可忽略。实在不清楚禹森在叫唤着一些什么，楞在了原地。

    “快？快什么？怎么快？”

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
