------------

第一千七百一十章裂缝

    “快将海岬兽抱走啊！有多远走多远啊！不然的话你这里海藻都得陪葬的。快啊！还愣着干嘛？你还真的是以为我在和你开玩笑吗？”

    楞了几秒之后恒仏才反应过来。即便说自己有足够的能力能够留住玄龙鲸了，可是说误伤了玄龙鲸也不是什么好事的。现在玄龙鲸已经臣服于自己了，自己怎么说都是说不过去的事情。而且说了自己辛辛苦苦种了那么就的海藻也不能就这样白费掉了吧！就禹森形容的说现在的海岬兽就是一个定时炸弹，什么时候爆炸都不知道的事情。唯一能知道的是说海岬兽已经给足恒仏暗示说自己已经在很努力压制自己体内的洪荒之力了，所以说如果要行动起来真的是要尽快了。海岬兽现在的姿势就像是一个下蛋的老母鸡是一样的。一点动摇都不可以有的。恒仏抱着！都不能说是抱着了，恒仏双手持平提着海岬兽一路的狂飙啊！恒仏也不知道跑了多远的距离了，反正已经看不见玄龙鲸了。海岬兽的身体开始变得滚烫起来了，这一暗示就告诉恒仏好戏开场了。

    请开始你的表演吧！恒仏将海岬兽放下之后自己也躲在一边静观其变。就像是禹森所说的一样，恒仏已经不将这一切放在自己的计划之内了。海岬兽这边的形变已经是没有机会了。有没有奇迹恒仏是不清楚的。如果说海岬兽晋升会有撑不下去的时候就需要恒仏出面了。这是无可厚非的。恒仏给海岬兽筑起了围墙之后，就没有太多事情可以做了。就像是禹森说的一样如果说是晋升有危险的话自己必须第一时间冲过去，之前晋级九阶妖兽的时候也是会如此的。自己给海岬兽抗了几次天雷，然后效果的话并不是那么的明显。不管怎么说了恒仏的主要任务就是如此，不然你还会觉得有什么事情可以让他去做的吗？

    现在的海岬兽的处境就是有点尴尬了。就像是蹲在厕所里面，而旁边就站着一个人一直就这样盯着看了。这个氛围已经是足够的尴尬了。问题就是说恒仏不这样干还真的是不行。还真的是非得要盯着看，才知道海岬兽的下一步是什么。然后做出准确的预防措施之类的。那么这个情况是不健康的。所以说禹森才会下令将整个海岬兽给封锁起来。在黑暗的环境之下，一个人单处的情况之下更容易找到感觉的。这个空间只是给海岬兽找感觉的，一旦是有感觉了恒仏这边就要立马行动起来了。恒仏已经准备好抗打击的了。只是好奇说为何当初在九阶进阶化形的时候海岬兽是没有化形呢？是因为化形失败了还是说内部的一个矛盾呢？还是说原本真龙之血的限制呢？一般来说一些拥有真龙之血的妖兽是比较难化为人形的，因为说它们已经是拥有了妖兽梦寐以求的形态了。所以说对于这一点来说恒仏也是比较好奇的。

    毕竟自己也不是对这方面有什么深入研究的人，所以也只能猜测而已。恒仏只是单纯的好奇。其实这海岬兽能不能化形，和化不化形对于自己来说没有半毛线的利益关系。只是说恒仏有点想不明白，这真因到底是什么。恒仏不想知道的就是说是因为自己才耽误了海岬兽，当然了现在不知道真实情况之下恒仏还是比较害怕听到这一点的。不会是说自己调教无方吧！或者说自己做了一些对海岬兽有危害的事情而自己又认为说这事情对于它来说是有利的？当然这不是恒仏所想要听到的。

    现在这一段冥想是需要一定时间的。长短这事情真的是难说。主要还是看海岬兽的情况而定吧！悟性够的话现在就可以爆发出来的。要是有长时间的准备话。恒仏也是准备小歇一会。结果这情况还真的是给自己语言中了。随后的事情正是自己所想的，这海岬兽果然是有备而来的。然后说这土遁土墙之术刚刚是完工，这还未冷却下来。在天灵盖的位置就开始有裂痕了。一开始是嘎嘎的响声，恒仏还以为是海底的气泡冒上来而已，也没有太注意这事情。就神魂连接来说海岬兽的状态很是平和，这根本是不能衡量的。慢慢地从里面溢出来的能量闪耀着光芒。

    然后这将就一尺厚度的化神期超级强化法术土墙术就裂开了，毫无征兆。就这样不堪一击啊！要不是恒仏看着裂痕了，恒仏都不会知道说这是从里面射出来的，还以为说是海面上的太阳光折射到上面的。因为自己对自己的法术是相当有自信的。不可能就那么劣质到仅仅是一片光就能将其击破的。恒仏的想法就是一定就是这里面的高压了。单纯只是这高压都有这能耐了？那么现在自己打开来这不是自寻死路吗？要像一个办法就是说将这里面的高压力给排泄出来还不伤害海岬兽的情况之下。现在的情况实在太危险了。海岬兽会不会就死在这高压之下呢？这都是说不准的事情，受伤也是恒仏不太所能接受的。

    海岬兽从下来到现在就没有受伤过，能健康当然是好事了。而且说后续自己的那些破事也是要劳烦海岬兽的，如果说海岬兽带着伤其实是很不利处理自己那些事情的。自己身上的药已经全部用完了。如果海岬兽受伤了也只能是依靠自己恢复了。总而言之了，恒仏要突破现在这个瓶颈就对了。恒仏很害怕说自己就这远程发力是不是会误伤呢？恒仏不能选择一些穿透性的法术。也不能用力过猛了，意思就是说自己要凿穿土遁可是也不能太用力误伤到海岬兽了。整件事情的进展也是如此的。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
