------------

第一千七百一十一章小炸弹

    在这个情况靠近的确就是一个很不明智的选择。可是恒仏又有什么办法呢？难道说自己就真的是没有别的办法了？这就好比自己湿着手去摸点啊！这风险是有多少应该大家都是清楚的。但是恒仏很明显是没有别的选择了。恒仏剑指幻化成一个锥子，还是带着螺纹的那一种，而且说很细，这是害怕说自己钻出来的孔太大了，一下将全部的压力都冲出来了。

    第二是说如果这细小如针的圆锥真的是误伤到海岬兽了，也能将伤害最小化。也能将伤害降到最低。然后就是说这带螺纹能给自己带来什么的优化呢？这个意思就是说气体和压力不会第一时间就将自己的转头给弹出来。要自己慢慢旋转出来之后这压力才会从这个孔位上排泄压力的。恒仏在接第二组动作的时候一定是要快的。不然很有可能说会直接冲爆第一个孔位的。快速在上面穿孔之后恒仏要做的事情就是静观其变了。这么坐下来又会分两步走了。第一步就是说没有反应了自己应该怎么去做。

    第二就是说如果爆开了自己又应该有什么措施？如果给时间的话都是能准备好的，可是时间从哪里来呢？恒仏都还未想好这立马就有烟雾弥漫出来了。恒仏眼角瞄到了这情况了，很清楚啊！很清楚的一个危险的信号。恒仏这个距离根本是来不及做任何的动作的，恒仏也只能是卧倒了。果然说自己给这土墙钻了那么多的孔子，还是无济于事吗？这压力是释放得太慢了。所以说才会有现在的这种情况吗？原因是令人不可解的。恒仏现在动作也只能寻求掩体了。迅速的趴下是自己所能做到的。捂着头，最主要的是捂着耳朵吧！如此近的爆炸其实说自己的身体能够承受住自己的耳朵也是无法承受的。

    恒仏是预料到会有什么大事情发生的，可是也没有想到说如此之快。而且说自己的作法也是没有毛病的。自己去封堵这土墙有什么错误呢？如果自己没有为这土墙泄压的话，估计爆炸的等级就不是自己所能承受的了。万一真的是反弹到海岬兽的身上那就真的不是那么好玩的一件事情了，恒仏的一举一动都牵扯到海岬兽的健康的。恒仏不应该这样去做，不应该就这样冒险。据自己所知的是，一无所知的。自己对海岬兽情况么或者是说里面发生了任何的事情是一无所知的。自己在神魂上也没有收到任何的讯息这才是自己想要关心的一点吧！

    其实是说如果这神魂连接了之后也并不是说能够无条件分享全部讯息的。如果你真的是不愿意分享出来的讯息是会隐藏起来的或者说你没有空去过滤的时候有一些讯息也是会自动隐藏起来的，在你处理完毕之后才会公布出来的。就这一尺厚的土墙之术瞬间是土崩瓦解的。光是听着都觉得有点匪夷所思了。虽然说这爆炸大部分都被这土墙之术给吃了，给缓冲掉了。恒仏接收到的也只是一小部分的能量而已。就凭着恒仏的体质也只是将自己震飞而已，真的是自作孽不可活了。恒仏被几块石头砸中了。当然了预期所欲的是说没有受伤。就在此之前恒仏还不相信禹森所说的，还想要说尽可能省下自己的灵力也不愿意去铸造这个一个土墙。到了现在一看还真的庆幸了。真的也只能是用庆幸来形容了。

    爆炸结束了，恒仏没有第一时间起身。而是继续在地上趴着。在确认海岬兽的情况在确认一下自己的情况，最后是确认一下附近的情况，在确保安全的情况之下恒仏才缓缓的起立。这石块压在自己的身上就像是泡沫一般，恒仏轻易地就将其给拨开了。说好了这可是超高级法术精华，化神期修士才能施展出来的超高级法术。所以你还是要有所准备的。就像是现在那么的草率感觉就像是泡沫一样真的还是蛮意外的。就如此简单将其爆开了？就如此简单将其破坏了？至少也费点劲吧！可是事实并不是如此的！虽然说这法术是能强劲的，可是说现在恒仏体质的等级和海岬兽即将要晋升的等级都远超于这法术之上了。所以说这法术才会显得那么的苍白无力。

    恒仏拨开了烟雾，这里烟还真的是浓郁啊！恒仏这拨了半天也不见有路面出来。自己还及时更新了一下连接，在确认了一下海岬兽是没事之后就可以缓一缓了。恒仏这是摸着石头过河啊！这周围都是一阵火药味啊！果然是爆炸之后的味道啊！很呛！恒仏为此开动了自己的第三只眼睛确认，也就是冥界之眼。这也是奇怪的，之前的冥界之眼是用来看破对手战术和招式的。怎么现在来说恒仏都是用来谈巡查这一块的呢？这冥界之眼也是因为恒仏的使用次数也是熟能生巧起来了。渐渐地恒仏竟然能融会贯通使用在日常的生活当中了。这收放自如也就不说什么了，原本就是因为掌握的事情。主要的是说恒仏还发现了这使用的小技巧。

    这就牵扯到使用的环境了，如果说你是在太阳光下使用的话，当然了这效果就会大打折扣。如果你是在阴暗的环境下的话，那真的是增强好几倍不是问题。可能说这原本就和法术的属性是有关系的吧！冥界之眼告诉自己的讯息就是这附近都是安全的。自己大可以方向往前走了。因为爆炸所产生的震动，已经将这附近给荡平了。趁着这烟雾未散去，我们将镜头拉高俯视下来。结果是出乎意料的，这周围已经被整理成一片平原了，当然是寸草不生的那一种。

    就这个烟雾的问题恒仏从一开始就有点似曾相似的感觉了。自己也记不起来到底是在哪里也是有这样的情况发生过。恒真正努力的回想着。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
