------------

第一千七百一十二章导体

    恒仏迈着熟悉的步伐，一个熟悉的转身查看。恒仏都有点以为说自己是不是掉入梦境里面了。这说到梦境里面，自己曾经是有一个死对头的，也就是那个心魔曾经是想要入侵自己的身体的那个家伙。现在就必须拿出这件事情出来说了。那个时候恒仏总是会感觉到自己晕晕沉沉的，而且说做事情也是不得力。

    禹森给自己的各种检查也检测不出来。反正最后心魔也是急于求成自己出现了，然后就这样死在禹森的嘴下了。如果那个时候心魔继续耗下去的话。至少说要将恒仏的状态继续往下磨一个等级，这样动手会有胜算一些。可是说恒仏这边是耗不起的，难道说这心魔就耗得起吗？心魔这家伙是来自于异界的，在此界是无法长时间待下去的，所以说急于求成也是很正常的说起。那么现在为何要拿这件事情出来讲呢？正是因为说在那一段时间内恒仏总是会感觉到脚下弹棉花的感觉。

    那个时候总是遁入幻境还是有一定收获的。长时间处于一个黑暗封闭的空间当中也是能得到训练的。恒仏的收获就是说自己能出现自己的梦境当中，也就是所谓的梦中梦的情况。那么这种情况是说明什么意思呢？正常来说也只是精神力比较强而已，你也不会知道该怎么去分配的。可是恒仏被强行拉入梦中梦的时候也是能清楚感觉到自己是在做梦的。这也是要感谢这位心魔的，让自己在幻术的抗性上做出了极大的贡献。最大的收获都还不是这一点的，最大的收获是说自己逐渐在梦境当中也是能寻找到真实的自我。

    也不至于说在一种无拘无束的情况之下就这样结束了自己的生命。当然说了这些都是心魔搞得鬼了，最好就是说恒仏得了忧郁症就这样自我了断了。却不知道恒仏在整个梦境当中越寻找越自我了。越来越强大了。能抵抗这梦境都是小事一桩的。恒仏最重要的是说自己竟然还能在梦境当中预知未来的自己。意思是什么呢？意思就是说现在恒仏所能看到的，也就是梦境中找寻到的。恒仏能很清楚的记得当时发生的一切。自己也是在这样的一个阴森的环境之下，毫无征兆的招受到了袭击。是袭击吗？

    是不是袭击恒仏已经不太清楚了。现在的这个情况就跟自己当时的梦境是一模一样的。就那一段时间恒仏还以为说自己是不是得了什么妄想症之类的。可是现在看来这一妄想症还真的是帮助了自己不少啊！

    “没错了！我就说这情况为何是看起来是那么的熟悉呢？原来说这一切我们都是经历过的，前辈你还记不得？”

    “经历过的？你小子是不是在说胡话？我们好像是第一次来这里好不好！”

    说这话的时候恒仏就能知道说这家伙并不是在说假话了，原来说那个时候也只能有自己一个人堕入幻镜当中的。而作为神魂之体的禹森却没有了这种感觉了。

    “是这样的前辈！还记得说心魔这家伙吗？当初我被入侵的时候你应该不是目标所以才没有中招的。就是说当初这家伙想要搞定我的时候，就一直拉我进入梦境当中，还有一些梦境中的梦境之类的事情。这事情你一点感觉也没有？”

    “额……有这回事吗？不会吧！我们的安保工作都做得挺不错的啊！”

    就这话来说就能知道禹森连知道都不知道这事情吧！估计还以为自己真的是累坏了，真的就趴着睡着了？试问一下恒仏就从修仙以来真的是有打过盹吗？估计也就是说禹森根本是没衣服发现这件事情的。

    “反正大概的意思就是说在梦境里面出现的情况就跟现在这个样子是一模一样的。也就是说当初我说看见的就是未来了。”

    “不会吧那么厉害？你还真的是预见到现在这一幕了？”

    这禹森不相信也是很正常的事情。你要是换做禹森说这话，恒仏也是一百个不相信的。恒仏也是猜到了。

    “我就知道你是不会相信的！不过说接下来会有袭击的，虽然说我已经记不得说袭击还是什么法术攻击之类的。现在就让我来表演一下吧！”

    恒仏已经放弃去寻找海岬兽了，因为在梦境里面最好在烟雾散开的时候，也正是海岬兽出现的时候。而且说这个时候去寻找海岬兽真的是不太现实的事情。首先也是说这袭击就会落下的，那么说原本海岬兽是不会遭受袭击的，如果恒仏抱着海岬兽的话就有可能会击中了。自己完全是没有必要去连累海岬兽的。恒仏也只能是独自面战了。恒仏掐指一算，扫了一样周围且看了一下，最主要的是看了上空，只听见传来摩擦的声音，恒仏微微一笑就知道说自己是不会错误的。

    “前辈！您睁大眼睛看戏吧！”

    “看戏？不就是……”

    禹森还未说完，这天降神雷啊！这深海当中还能有这玩意？估计是从海面之上传导下来的，经过层层海水筛选之后现在的情况已经不如在上面的时候，其实击中恒仏也不会有多情况的。恒仏为了证明自己是对的，直接后撤步将这天雷给避开了。直接在自己脚边轰出了一个小坑。这坑里面还冒着烟。在做完后撤步之后恒仏一个很帅气的右后转身。就在自己向右转身的时候，另外一道道雷电有降下来了。恒仏其实是不太理解说这雷电对自己是不是有什么特殊的钟爱，为什么总是喜欢追着自己打？而且说这是从海面上传下来的。这海面是要有多大风暴才会有现在这个情况呢？自己也不是什么导体啊？

    感觉说每一次的雷电都会朝着自己这边打过来的，有的时候还真的是应接不暇啊！或者说都无需预知都知道这当中肯定是会有自己份的，所以说自己通常情况之下都是会做好准备措施的。想着自己帮助如此多的晚辈晋升，基本上也是集火的那一位。

    最快更阅读，请访问 请收藏本站阅读最新小说!
