------------

第一千七百一十三章浮游粒子

    “你小子傻啊！这怎么可能只是单纯的一个风暴雨呢？你认为说这风暴雨还真的只是开玩笑？这很明显就是天雷啊！这附近是有人晋升成功了！”

    恒仏往周围看了一下，还是很迟钝啊！

    “晋升？哪里？为何我是感觉不到呢？”

    禹森也是无奈了，指了指前面海岬兽的位置。

    “前辈你的意思是说海岬兽这就……不会吧！我这边神魂是一点消息也没有啊！”

    “你知道说你为何收不到信息吗？原因就是在这烟雾当中了。你仔细看清楚吧！这烟雾可不是普通货色啊！这尘埃当中布满了密密麻麻的金属粒子，现在你可以知道说为何说你的神魂连接和神识探测全部都失效了吧！估计也只有冥界之眼能看到一些什么东西。总而言之你自己还是小心吧！千万不要将这烟雾给吹散了。很有可能的就是说这烟雾释放出来的时候就是起到这个作用的。至少说在天雷没有降完之前最好是不要这样去做的。海岬兽这一招真的是高啊！连你也给保护了起来！这天雷在经过深海削弱之后其实根本是没有太多的威力了，你自己也是看着办吧！”

    构成是什么？恒仏着迷的是这烟雾的构成到底是些什么，为何说这当中的情况就不是自己想象中的那么夸张？这威力劈下来似乎一点感觉也没有啊！这种专业的元素问题当然是要请教禹森的拉！就目前的这种情况来说，海岬兽是不会那么有头脑的，海岬兽的确是聪明可是说也不会那么的有头脑。所以说海岬兽自己想出来而且说主动去做的话还真的是有点不可能的事情。归根结底来说还是要提到海岬兽的妖兽防御系统了。就像是臭鼬是一样的道理，在自己遭受到攻击的时候，或者说自己认为有危险的事情就会释放出毒气。不仅仅只是要防御对手，而真正的目的就是在敌人的眼睛给熏坏了。这样子自己不仅仅只是能逃生而是说能够反杀对方。这一种防御之术只是单纯的听起来就足够的恐怖了。防守不仅仅是在保护也可以作为进攻的一部分。

    当然说了这烟雾也有可能只是一个幌子而已。那么真正帮忙的就是这层层的海水了。反正这天雷到底之后已经不剩下多大的威力了。而且说你要真的是仔细看的话还真的是不难发现说这烟雾里面是会有一些微量浮游子的。那些就是所谓的负离子，虽然不知道这海岬兽是怎么生成这玩意的，可是实话说了。这粒子能大大削弱雷电的威力，很大部分的威力都会散在这粒子当中，粒子当的负电子也是可以将其减弱的。所以恒仏的战略也是比较简单的，就是尽可能远离这雷电区域就可以了。说一句实话吧！基本就算是被这雷电击中恒仏也不会是有多大伤害的。恒仏搞不懂的就是说这附近怎么就来雷电之力了。

    似乎说自己也没有一点的察觉这附近是有什么不同点的。虽然禹森说白了说是这海岬兽晋级了，可是就自己看来完全是没有察觉到啊！所以说自己还是有点怀疑是不是有什么袭击或者是什么仇敌过来报复了。自己不怕此界任何人的挑战，似乎说自己在外界也是惹了不少的麻烦啊！自己还是要格外的小心啊！恒仏都是很小心翼翼的，生怕说自己为仇敌挡了一下之类的。那么还有一点就是说这家伙真的是会有那么强的一个冲击吗？海岬兽即便是晋级了，应该也不至于那么声势浩大吧！就之前听到的山崩海啸的声音，也不知道是不是自己的幻觉，光是听着那种轰隆隆的声响就让自己感觉到害怕了。

    这欺山莫欺水啊！况且说恒仏就在八千米的深海里面啊！这里面的情况可想而知恶劣啊！恒仏是害怕说真的是有一个万一直接是劈头盖脸的就直接过来了，自己都没有时间反应起来，那事情还真的是挺尴尬的。扯这些都有点扯远了，总而原因就是说恒仏怀疑这雷电之力并不是海岬兽召唤过来的，只是烟雾的事情的话还是比较好解释的吧？其实也是不好解释啊！禹森说这是海岬兽的被动技能，当然了这原话也是说了一大堆道德经之列的东西，恒仏完全是听不懂啊！然后大致上的意思就是说海岬兽的被动技能吧！反正大致上的说法就是这样的，应该说恒仏理解也就是这样的，有很多东西都是理解不到的。这就是妖兽和人之间的差别，你真的是要以人类那一套去理解的话也只能说是被动技能了。

    这雷电之力被海水削弱了，被烟雾当的负离子削弱了，能造成伤害就不多了。就禹森的说法来解释还有一点恒仏还是蛮赞成的，就是说这烟雾其实也是让雷电丧失了方向了，也不知道目标在哪里了。所以说每一次雷电劈下来都会是在恒仏的周围，恒仏基本上都不需要避让的，反正也不会击中自己的，这余威又不会那么的疼。整体的感觉也就是那样而已。迷惑这个词也算是用对了吧！这负离子的确是说能将雷电之力弱化了，和正离子就相抵过了。只是说这烟雾中的味道真的是十足啊！一阵阵烧焦味，那种很浓重的烧焦味。让你根本是没有机会呼吸的那一种。原本这海底带着已经足够让自己不舒服了，现在还要搞多一个闭气？还真的是挺别捏的。不说说恒仏也是化神期修士了，其实闭气这一点对于他来说也不是多难的事情。意思意思就过去了，接下来就是重头戏了，就是要分析一些这些粒子的成分问题了。你可要好好想清楚了，这粒子可是大有来历的。这可不是什么随便就捡来的浮游粒子哟！少说这玩意能漂浮起来的粒子也知道这当中不容易了。

    真的是有点常识的话其实也你是知道说这灰尘总是会下沉的，为何说这些粒子不会呢？整体的走向都维持住了。
