------------

第一千七百一十四章砖头灰

    恒仏想要搞清楚这是不是海岬兽的施展的法术，其实就只能从这粒子的成分上去动手了。反正这雷电劈不中自己的。自己漫步一样就能将其给躲过去了，劈中了也不会有什么伤害的。恒仏慢悠悠走过去，只要不断的换一下位置就可以了。就是这一次比较奇怪的是说，晋级的话不应该都是九道天雷是做多的吗？现在的情况应该不止九道了。这都是流星雨了的节奏，还停不下来的节奏了？恒仏抬头也是灰蒙蒙的一片也是看不见的。

    看不出来一个所以然了。恒仏伸手去接这玩意，厚厚积攒在自己的手心有一层了。恒仏有手指头刮了一下，舔了一下。这当中的味道真的是不可言喻啊！当然了主体的味道就是泥土的感觉。不过说回来了，恒仏吃出了灵力饱满的感觉，也就是说这密度很大的意思！在如此窸窣的环境之下能汇聚这等高质量的砖头灰？只是说这当中恒仏又尝出来似曾相似的感觉。这熟悉的感觉就是……这……这不就是和自己的灵力味道和很是相似吗？等一下？刚才的爆炸的确说自己是没有看见的，自己也是闭着眼睛的。那么就是说这爆炸是将自己的土墙之术给炸散的？而且说如此窸窣的感觉就是说？等一等！恒仏似乎发现了一些不能告人的东西啊！恒仏当场就是吓了一跳啊！这一切都是心机啊！

    哇塞！恒仏想明白之后感觉自己真的是好单纯啊！为何一个妖兽都有如此的心机？这心机绝对是重啊！这完全是没有道理的事情啊！就之前所发生的事情，这小家伙连自己也是算计进去了，这真的是让自己有点意外了，这小家伙的智慧自己的确是低估了。这当中会发生什么事情呢？就让自己从头开始回想一下吧！自己是不是说在当时的时候已经是发现，应该说是海岬兽已经是发现了，一开始的时候海岬兽是故意表现出来自己的状态不稳的，先不说这沟通上是出现了什么问题，就是说双方沟通不下来。然后最后的结果就是说要让自己施展土属性法术将其镇住？可是说为何海岬兽就那么的自信说能知道恒仏只会用土属性法术？

    完全是可能置之不理或者说用其他法术的。可是这就源自于说所谓了解了，当然了对于恒仏的状态和使用习惯了如指掌的情况让海岬兽猜中了，应该说是赌中了吧！就是稍微推算一下，其实你还是能够知道的，这情况还是能清楚的。首先从恒仏自身的角度来说恒仏的的确确就是比较熟悉土属性，而对于金属性法术并不是那么的在行，在潜意识里面恒仏就会选择金属性法术了。那么说第二点考虑的就是环境了。也就是说顺着施法的环境去考虑问题的。这附近最多的就是水资源了，如果施展水属性法术，当然是会立竿见影的。无论是威力还是强度都是顶级的。

    当然了恒仏为何是不会使用水属性法术去盖住海岬兽的呢？综合起来考虑都是会清楚的，说的是保护罩形式的法术消耗的灵力量都是一样的。而现阶段的恒仏最缺的是什么？当然就是灵力了。所以说了这一点看来恒仏就选择这水属性是肯定不合适的，而且说了水保护罩是五行法术里面施展护盾是最差的一个。就从这性价比来说恒仏绝对是不可能选择水属性的。那么现在所要考虑的就是次要点了，这地方还有一些沙子，那么就是可以利用起来的。那么这样一想你能知道其实恒仏没有得选择的。

    那么自己表现出来的岌岌可危也是想要恒仏用一些厚实土墙去罩住它的，那么在如愿以偿之后就可以停止下来了，下面的工作也是需要开展起来了。单纯是爆开整个土墙术的确是有点自不量力的。先不说自己能不能将其爆开，这都不是自己所想要的效果。所以海岬兽是不会这样去做的。要的就是说恒仏将这土块给尽可能碎开，那么自己爆破出来的效果就回事粉末就不会是石块。那就不能形成现在的这个情况啊！

    也就是说前面做的那么多事情就是为了现在的这一刻。有一点做的比较好的说，这粒子借助了海水的浮动性还真的不会下沉的，只要负离子没有消耗完毕这变得就是灰蒙蒙的一片啊！好吧！这一切都按照海岬兽的意愿去走了，问题是说海岬兽在这期间也是有做一些变化的。比如说快速切换了风暴模式将负离子给放出去。蓄力完毕之后又要掐着秒表变回来。时间刚刚好啊！这现场也是布置完毕了，有所取舍的就是说要让恒仏受点罪了。心里过意不去这事当然会有的。不过说回来了，就自己评估出来的这一点伤害对于恒仏来说不算是什么的。而且说这进阶的天雷雨会一个劲追着恒仏的，相信劈中了也不会多大影响的。

    这算是晋升的天雷吧？恒仏就一直都会有这疑惑的。就没看过如此丢人天雷。命中率是一回事了，最主要是说这威力根本是建立不起来的。就像是挠痒痒一样完全是没有意思的。只是现在的海岬兽就要憋着一口气了，或者说这一口气要留住的意思。不能说整个节奏就这样毁掉了。海岬兽这边等待只是一方面的事情，最重要的是不能让天雷发现自己的。现在的海岬兽就像是卸下盔甲的战士了。这没有保护措施的情况之下很容易被误伤的，应该说这伤害的威力会翻倍的。海岬兽就之前形态晋升都只是嘭的一声完全是不会任何的反应时间的。怎么这一次就那么的娇羞？
