------------

第一千七百一十五章灰蒙蒙

    必须憋着一口气，死也不能让自己的气息透露出去。恒仏还不知道这当中的内幕，这一次的晋升是有些不一样的。这是形态的晋升和修为的晋升，现在还处于一个突破状态，不过已经有了这个苗头已经是很不错的。至少说恒仏都是不知道的。

    双晋升？你以为海岬兽愿意调整高难度。只是因为说在神魂连接接受到的讯息就是恒仏迫切渴望进化形态。你要知道这神魂连接有多讨厌吗？然后海岬兽还真的是有所反应了。如果能一样一样来的话最好不过的事情。可是神魂连接也不是开玩笑的，这是建立在契约之上的一种秘术。对于双方都是有促进的作用，不管是负影响还是正能量都会影响都双方的。这样说来其实说恒仏在一开始就没有选择连接好像又是对的。这完全是情有可原的事情了。因为当时的恒仏负面影响是比较严重的，而海岬兽是正直壮年。

    这要是互相影响一下，海岬兽只会被拉下水。事情都已经过去现在谈这些也没有意思了。就现在而言，海岬兽体内被恒仏推动了几次之后显得就比较的被动了。压抑不住就只能让其爆发出来了，然后说自己的修为也是到了一个瓶颈的状态了。双方就这样不约而同就一起爆发出来了。现在已经能确定了海岬兽真正憋着的就是形态的变化了。只是说花了那么多的工夫也不知道会优先进化那一种呢？其实说在形态的上的变化，是对于某一种属性的加强。

    恒仏抬头看了一眼海面，还是灰蒙蒙的一片什么也看不到。恰巧说这最后一击也正中了恒仏。之前也是说了这威力根本是不做什么的。那么为何说恒仏会给这玩意个击中呢？倒也不是说恒仏故意的吧！这当中还是有战略性意义的。恒仏知道说这也是最后一击了，自己已经感觉出来说在面的间隔的时间是越来越长了，而且说威力也是越加犀利起来。恒仏这一击是故意给其击中的，除了自己背部有一块黑影之外也没有任何的伤害。相当于淤血一样的，过一会就会慢慢恢复的。恒仏看都没有看这伤势就这样将衣服给套上了，自己还是脱了衣服，已经预料到说这雷会击中自己哪个地方了。

    恒仏很淡定将衣服给穿上了。恒仏这一击可不是白挨的，恒仏不想要浪费自己的灵力去施法去将这烟雾给驱散，那么这烟雾不驱散又会阻挡自己的视线，让自己的神识失效无法得知海岬兽准确的位置。所以说恒仏借助这一次的雷电的能量要将这附件的负离子一次性都搞解决掉了。如果说依靠自己的这一点灵力其实还是不足做出什么动作的。恒仏的意思就是说借助这雷电的能力，自己将雷电之类过滤一下就可以利用起来，这何乐不为呢？最重要的是说恒仏看到了，这烟雾也不是就会平白无故就消失的。海岬兽设置那么大面积的烟雾也不是没有道理的事情。只是时候现在的善后的工作有点麻烦而已，恒仏不可能摸着石头过河那么的白痴去寻找海岬兽。自己必须强硬起来。

    不可能在这里浪费那么多的时间了。可以注意到的一点就是说每一次雷电击中这烟雾的时候，这烟雾都会用一部分来抵消的。这就充足的证明了一点就是说烟雾里面含有的大量负离子如果不清理掉的话，是不可能将其个消灭掉的。只有说这负离子被中和了之后，这灰尘才会下沉在海底。那么说就现在这个情况来说要要释放出去那么大范围的雷电之力其实是不合理的事情。恒仏根本是跟不上这个节奏的。所以说了，这雷电之力能够克制这负离子，那么自己可不利用起来呢？当然了还是有点损失的，也就是说这雷电之力毕竟是自然之力，恒仏不可能就这样收集起来就能用的，必须是过滤转换成人类的形式。正确来说是人类能够控制的形式。

    那么说这里就会有一个问题了，转换的场地是在哪里呢？这就是为何说恒仏干嘛不能直接在外界就直接执行了，而是要让雷电击中自己之后才去做这件事情。这就是要让自己的**去抵挡那些所不能吸收所谓不能转换的能量形态。这样说吧！恒仏的身体就是一个筛子，就是在筛选，然后自己的内部会吸收从而转换自己所能操控的形态释放出来。这雷电之力其实也是一种很铺张浪费的形式。其实真正利用起来是可以一击就将这里的全部的负离子全部消除的。可是天雷也只是单纯追求威力，也没有考虑到这一点你的。虽然说击中这烟雾会减少一些。如果经过恒仏的改造之后释放出来的绝对是能将烟雾全部给消除的。

    整个过程就是如此的。恒仏吸收了雷电之力打了一个饱嗝，自己做了几个热身动作。看起来只是舒展一下筋骨，那么实际上恒仏是在导向这雷电之力出向。恒仏要做的就是说每一份雷电之力都用在刀尖上。恒仏能先让自己的手掌充满电能的，这一种形式是属于开路的形式。还有一种大面积驱散方式，就是让自己上半身每一个毛孔都打开，处于一个开放的状态。这样就可以放电出来了。有一点需要说清楚的是。如果说这雷电之力你没有用完的话也不能吸收转化为灵力自己使用的。而且说这外来之力对于自身的负荷也是比较大的。不仅仅是说不能吸收转为内用。而且说还不能长时间待在自己的身体内，就像是水果一样也是会腐烂掉的。恒仏不仅仅是要小心这雷电之力的反噬，还要注意一下时间。

    尽可能快些找到海岬兽便是，其实一开始的时候海岬兽已经给了一些提示给自己了。推断一些当初自己卧倒的时候海岬兽是在自己的左手边的。那么进一步推断的就是说整个爆炸是以海岬兽为中心的话，那么这周围的厚度都是一样的。
