------------

第一千七百一十六章新问题

    恒仏现在现在先往左边走便是了。碰一碰运气看一下似乎能遇上海岬兽。恒仏手掌是充满了雷电粒子啊！这一手拨过去可是扫荡掉大量的烟雾啊！就像是玻璃上的水雾一样，恒仏大手一扫基本都是清晰了。恒仏是稳步向前，神魂这边依旧是没有得到任何的消息。如果说事情就这样结束了，也就一点悬念也不会有了。

    你要知道说海岬兽为何要将烟雾设置得比天雷要大得多吗？你以为只是单纯的想要足量交货让天雷完全的哑火吗？当然不是这样的。足量的交货可能也是一方面的原因，那个情况之下是有一定的比例的，只要达成那个比例才会能有很好的效果，所以说这当中也是会有一定因素在里面的。更加重要的是一个点就是说要切断和恒仏的联系，为何说要切断对恒仏的联系呢？这当中一定是会有原因的，不可告人的原因。这是要让自己有足够的时间去缓冲这当中的情况吗？或许吧！不过说这大面积的烟雾的确是给自己造成了很多麻烦点。

    恒仏不仅仅是去祛除这玩意费劲，需要策划做一些乱七八糟的事情去铺垫。然后说寻找海岬兽也是需要时间的。总而言之这种烟雾大大浪费了恒仏很多时间。海岬兽是在争取时间吗？那么说它争取回来的时间到底是用来干嘛的呢？既然说已经分析到这一点了，谁会想到说时间对于现在的海岬兽来说是意味着什么呢？这小家伙是在拖延时间？恒仏真的是有点不敢相信的是说，在前面策划了那么多了，为何是要后面还能拖上一个计划？而且说计算很是精准。是自己太好推测了，还是说自己与海岬兽已经是融为一体？

    正当自己还处在一个思考的状态之下，这情况就开始发生了。是这附近的海域一直都不太平吗？恒仏似乎感觉到了从自己的脚底传来了，微微的颤抖。一开始恒仏还以为是说自己幻觉，在这等环境之下，毕竟怎么说都是八千米的深度了，这压强足够是将你的脑子压爆了，何况说是让你的神经系统出现误判出现一点点的幻觉，这都是很正常的事情。直到恒仏看见了这跳动的沙子才意识到这并不是自己的幻觉了。原本说依靠这一些雷电之类继续寻找下去那可是指日可待啊！这个时候跑出来又是山崩海啸的这还是不是在统一战线上的？就距离自己不远处有一座小山丘，瞬眼间隙。恒仏真的是眨了一下眼睛这面前的小山丘就不见了，被夷为平地了。这个时候恒仏才真正紧张起来，双手放空防御的姿势做起来，身子下蹲一些，眼镜不断张望看是不是会有什么特殊情况发生。

    “小子！这下你麻烦了！这可不是什么山崩海啸了！你看清楚了。这小山丘是瞬间被荡平的，靠得是纯力量，是空气炮啊！直接将其整个给轰掉了。如果你的身子？试想一下你的身子能承受几次这样的攻击吧！”

    解释：所谓的空气炮就是借助强大的压强挤出的一种能量体表现。当然了空气也只是一个代名词，如果说你是用高压的土块挤出来的法术，你完全是可以叫做土炮的。那么利用空气是有什么好处呢？第一是免去了施法的时间，到处都会有这玩意。第二是说空气无形无色你根本是察觉不了，而且说空气炮是不会存在任何的灵力变现形式，也就是说你的神识上跟是查不到这玩意的。空气这玩意不需要任何的介质加入，就可以达到一个很好的效果。

    “空气炮？这玩意哪里来的？为何是要袭击我？”

    “哪里来的我也不太清楚，现在整个环境之下都被这烟雾给干扰了，我也没有办法判定说这玩意是从哪里来的。袭击？你也太抬举自己了，估计是说你在的位置刚好也是打击的位置罢了。你试想着一下你之前的那些位置。”

    “我的位置？我的位置很好啊！这爆炸我当然就是找掩体拉！也不可能直接站在空旷的地方吧！”

    “我觉得原因就是出在这里了，所以会有一句说。你根本是无法预料到这当中会发现一些什么。我觉得你真正需要关心不是去躲避这空气炮，而是做好你的事情。”

    “不会吧前辈！我怎么感觉你又在坑我了？这枪林弹雨的你叫我出去挨炮子？这不合理吧！我知道你在说些什么。可是就现在的这个情况来说我真的是有点怀疑……”

    “尽快将海岬兽翻出来我们尽快的撤退吧！或许说这就是因为海岬兽晋升成功了，之后这天气突变吧！反正什么原因和理由都是好的，我们所能知道的就是说海岬兽可能晋升之后身子很虚弱很需要我们便是了。这个理由你应该是能理解吧！”

    说到这，恒仏奋不顾身就冲出去了，没有想到的是说这周围隐藏着很多的空气炮不说，这地表也不是那么可靠的。这脚下踩的完全是变成一种流沙了，稍有不慎就会溜下去的。恒仏脚下不停更换着脚步才能快速将其抽出去来。如果自己脚不点低的话，自己游过去也是可以的。只是说这附近那么的空气炮，谁知道从哪里打过来。误伤了自己就不好了，游的反应速度比较慢，也就是说比较难去躲避这些东西。而站在流沙上虽然是比较辛苦一些，可是怎么说也是挨着地面的，自己也能很快转变位置。毕竟自己是一直在行动的。

    有的时候恒仏在想说这应该就是自己所能承受最无奈的作法了吧！可是事实显示并不是这样的。恒仏要赶在这流沙将自己吞没之前逃出来。这可不是开玩笑的，现在就是关键时刻，只能说步步为营来形容了。这要是走错一步都会影响恒仏接下来对整件事情的判断。空气炮？只是其中的一种而已，现在我们又会有新的问题了。
