------------

第一百七十一章 高人相助

    也可能是清资吓傻了，这话音像是一位苍老的修士说出的话但是不难听出这位老者还是非常的精神字语之间还能禅破几分风流的味道。这位神秘的老者见清资没有什么反应也不理这些了立马继续传音了毕竟这结界很快就能闯出去了。

    “喂喂！老夫至少也是此界的唯一枭龙神兽了你小子好歹也给些面子好吗？”这一句话清资像是听懂了大把了，吓得屁滚尿流的马上恭恭敬敬的回话。

    “前辈有怪莫怪啊，晚辈也只是能简单的交流而已对着古老的枭龙部落的古文字真的没有太多的了解了。”

    “苍老的声音像是在开玩笑一般把之前整蛊清资的事情抛到了脑后，继续嬉皮笑脸的说：“这不是说得挺好的吗？好啦好啦！老夫也没有空和你在这里瞎扯了，老夫这一次分神在你小子的身上只不过是为了不想看到自己族内的大好修士被糟蹋在这里罢了。”

    “晚辈多谢前辈救命之恩！”清资始终没有抬头看这一位老者，要是抬头也未必能看得到。这样的大人物可不是这么容易就能窥看的，为了表示足够的尊重清资还是不会去冒犯的。

    “少来这一套了！听清楚了，你要是有机会晋升化神的话一定要为我族好好的办事啊！要不是本族渐渐的落寞我还真的懒的去救你了，总之要为部落好好的办事，荒芜之地可是此界修行速度最快的地处了你可要好好的把握这里的资源，要是你有幸能晋升的话老夫一定会接见你啊，这下出去之后好好的与那和尚合作他可以保你升元婴期知道不！”

    化神？不是吧！这老头是在拿自己开涮吗？自己进阶元婴期都是一件登天的难事怎么会痴心妄想到晋升化神呢？这化神修士少说都是个把千年的修为了，不说是机会渺茫吧光是消耗的天财地宝也是一个庞大的数字了，自己可是从来没有想过的啊！什么叫好好的合作呢？

    “前辈……这？”

    “呵呵……惊讶什么又不是叫你去短时间进阶，你看见你旁边的哪位和尚了吗？老夫也是多少知道一些天测观星之术的，这位和尚傲骨仙风，不单只在身体内收藏了一直强大的妖兽，连那毅力都是成才的重头戏啊！不要说是老夫没有提醒你，只要你在这段时间内保证这和尚的不死，你铁定能进阶元婴！”清资差点没有尿裤子了，收起掉落在地的下巴。不经意的咽口水。神识转向恒仏之处，只看见恒仏早已经冲破了结界包围慢慢的掉下在丛林之中。什么？单单的只靠自己的实力？看样子恒仏受的伤并不是太重啊！在这样的坏境下还能冲破结界术的束缚，不说身体的强硬之度就是灵力保护罩的灵力消耗也不是小数目啊！之前可是在坟墓小路内消耗大部分的灵力了，他哪里来的的灵力？

    “这位和尚全身都是真龙之气充满了尖锐的杀气，不是一般人能达到的境界啊！这也是我救你的原因，要是有了他的协助你必升元婴期！”你必升元婴期这句话一直在恒仏内心的翻滚着久久的挥之不去。这位老者似乎十分的赶时间了。

    “噢！这时间到了，老夫也没有多余的时间和你闲聊了，总之小孙子听我一句话。他……是……又是……”到了最后的时候声音有些恍惚了嘶哑中带有沉重的低音混淆导致清资根本就听不清楚，本来自己的枭龙古老语言也不是特别的精通，不管清资如何努力最后一句清资就是听不清楚，脑袋中的嗡嗡声变得刺痛起来，渐渐地全身的灵力消失殚尽轰然而来的压力把他压的粉碎了，脑袋神识不清了便昏昏迷迷的睡着了。一只大手从树林内伸了出来。

    而恒仏这一边的确是倒霉许多但是也不至于昏迷过去，恒仏开通了自己的真龙混合之血灵力的问题当然是没有问题的，在冲破结界的一瞬间恒仏马上把自己的真龙之气给压制下来，封印立马重新的印在丹田处，奇怪的符文再一次在丹田处出现了。真龙之气马上给回收到丹田内的深处，恒仏之所以把如此的着急把自己的真龙之气压制下来也不是没有道理的事情，这荒芜之地充满了虎视眈眈的妖兽要是有极品血液肯定是有些骚动的，不难料到会冲破结界也跟出来，到时候连最不想见到的闰土也出现了怎么办？在利益的驱使之下相信闰土就没有那么的好商量了。只是这封印之术也是很简单的只是运用半妖之灵力将封印口诀念一次罢了，在特定的口诀下丹田内的血液会凝固起来，也是可以任意的选择部位。在血液凝固之后那真龙气息的血液也会被压制下来。

    是一种非常容易而且好用的法决，只是可惜了不能运用在其他的方面了，上次恒仏还想将此发展到其他修士的身上，在战斗中要是能运用到其他修士的身上的话这就等于多了一份逃跑和击杀的机会了，血液的凝固等于就是一个定身术了。凝固冷静下来自己的身体之后恒仏也不是第一时间去救清资的，毕竟清资的气息来看也没有说多重的伤。恒仏下地的时候还是有点不适应这样的灵力转化的，而怀中的海岬兽终于是睁开了迷离的双眼，瞪着眼珠不断的旋转像是在思考一般，那样子倒是可爱至极，瞳孔一大片水汪汪的眼睛一直在旋转。

    恒仏从几千米的高处掉落之时还是首先稳定了脚步，不知为什么明明都是平原一出去坟墓小路的时候竟然是从千米的高空处跌落，这是什么逻辑啊？看来天地之大也不是人类修士能窥视的，人类修仙只是想窥看这个世界，同时逆天而上。但是到头来有多少修士成功了？修仙也是一条不归路，只有杀戮才能晋级自己。恒仏下地调整了一下立马开足马力冲向树林里面，开动自己许久都没有使用的怒佛功法了，一只金黄色的大手从森林内射了出来紧紧地握住了清资。收藏多谢！
