------------

第一千七百一十八章回归正轨

    这才是恒仏认识的毒舌禹森嘛！好久没有听见禹森骂自己了，有的时候还真的是有点不习惯的，就之前那一段时间禹森自己也是低谷的时候，对于自己的都一些肉麻的鼓励话，说起来恒仏全身都是起鸡皮疙瘩的那一种。现在这样骂恒仏还习惯一些了。

    这禹森也是属于骂醒人一流的那一种了，恒仏立马是冷静了下来。手上不是还有雷电之力吗？在锤击的时候恒仏怎么就想着用纯蛮力呢？现在想起来都有点觉得自己有点迟钝了，这完全是不可取的事情自己还真的这样做了？恒仏在自己的手上增加了一些雷电之力。这手都还未接触到这气泡的时候这气泡就破了。不过说只是单纯的破了似乎是没有什么戏剧性的。这个时候就是要增添一些戏剧性了。这气泡的确是破了。不过说是爆破的破的。没错！这气泡整个爆炸了，恒仏还以为说这进展会很顺利的，没想到被炸飞了。一脸的蒙圈啊！

    完全是抓不住这当中的套路啊！原本就不知道位置了，现在被炸了一下都不知道东南西北了。这要是自己一个人的真的是麻烦了，好在有禹森在一边打点。等到恒仏再一次下地的时候恒仏已经失去了方向感了，恒仏就这也躺在地上，这流沙倒是结束了。恒仏没做任何的动作和防备措施就这样掉下来了，就四肢撑开的情况整个砸在地面上了。地上都出现了恒仏的一个模型了。恒仏躺在那里一动不动，这头被转晕了，现在还在努力寻找方向。

    “好啦小子你还想躺到什么时候？我们估计着只是被吹跑了几百米而已也不算是远，赶过去吧！快点动起来吧！快些结束这任务吧！我们后面的时候还要不要做了，时间都抓紧点啊！”

    现在终于回到之前的那种状态了，禹森已经进入状态了，有了禹森的指导自己也可以少操心了，想的不多也就做得好一些，压力也就没有那么大了。恒仏感觉真的是一身的轻松啊！只是说就像是刚才的错误是不能在出现了，相信禹森加入战场之后整个局面会好转很多。

    “放心吧前辈！我不会去碰这气泡的拉！尽可能速战速决吧！”

    恒仏只要做好自己的分内事就足够了，但是你认为这气泡只有这一点的本事那么你就太天真了。如果说你不去碰它的话是不是说就不会爆炸呢？当然了正确的理解来说的确是这样的。可是现实呢？你要知道这海的涌动也是会带动这玩意到处跑的。那么不经意间就会互相摩擦，那么呢？然后就是大爆炸了。如果说只是气泡撞击到其他东西上都不会爆炸的，只是说两个气泡互碰的话可是会直接爆炸的。

    恒仏是好不容易躲开了几个气泡，没想到说这气泡直接在自己的身后遇见了，还打了一个照面。然后恒仏就全然不知情况之下被再一次炸飞了。真的是气啊！这玩意你在里面的是去刺破都不是一件容易的事情，就别提说是从外面去刺破这玩意了。在里面的确你也是可以雷电之术破话这气泡的外层。可是如果说在外面去用这一招完全是引火自焚的。在的你雷电之力还未触碰到这气泡的时候估计就会爆炸了。大致上的道理就是，在这气泡里面的气体是可燃气体，如果说你将里面的气体消耗完毕了，那么你去戳破它就比较的容易。如果说这气泡里面的气体还没排出来，还是胀鼓鼓的一个状态，这个时候你还有勇气去戳爆这玩意也只能说的勇气可嘉了。那么出来的结果就像是现在的恒仏一样。

    这走几步路就会被炸飞，虽然对于自己来说这威力只是很一般。可是老是这样被炸也是很掉面子的。这别连续被炸几次完全是没有信心了。恒仏这方向感真的是完全没有了。也只能是依靠禹森来走了。这一上一下你能记住你之前的位置已经很不错了。也只能说是暴跳如雷啊！可是这并没有什么用处啊！这旁边的禹森也只是爱莫能助了，这惹不起还躲不起？大不了躲开就是了。一开始的是都还是只是一些大气泡的。都是体积比较大，比较容易发现的。偶尔是会有一些小气泡出现，不过都只是装饰品的。是不会爆炸的。恒仏越往里面走其实这气泡的体积越小了，这就增加了恒仏躲避的难度了。

    反正你躲不躲开都是会中招的，很快的就会被卷入其中的。恒仏会被一些无形连带的爆炸给卷进去。说起来恒仏都觉得有点无奈了，可是事实上就是这样的，这一串的泡泡有一个爆炸之后，一连串都爆炸了，远远的恒仏还只是听到然后下一秒就被炸上天了。你还真的是以为说这变小了之后这威力就会减半？其实不是的，这威力只是增强！这都不是最绝望的，就是恒仏还能依靠着自己爆发力躲避过去，渐渐地恒仏也是找到感觉了。就是在说这爆炸是无法避免的问题了，无论你怎么想的，无论如何去躲避的都一点用处也没有的。那么当前最有效果的方式就是在爆炸的瞬间立马瞬移开就好了。

    当然了对于人的反射神经是很高要求的。反正这一点恒仏是有的，反应速度足够快了。基本上这爆炸也就跟自己无缘了。如果说是远处的连带爆炸的话，基本上只要你听到声音的时候就闪现就对了，而且说这个方向还是有讲究的。这爆炸声音从哪里来你往哪里闪现就可以了。基本就能躲过这爆炸源的。这拳头大小的气泡恒仏已经适应这节奏了。正当恒仏还在窃喜的时候似乎出现更小块头的气泡了。恒仏这衣服边角无意之中碰到了一点点，结果恒仏又被炸飞了。恒仏真的灰头土脸，一脸的不可置信啊！


