------------

第一千七百一十九章顾不上

    在前面的看见这么小的气泡不是说好都是放屁的吗？不是说好是不会有任何威胁的吗？为何说这炸起来的威力还能？恒仏这也没有办法了，这任务还是要执行下去了，基本上全身上下衣服都脱干净了。就剩下一块紧身，贴身布盖在恒仏的小鸟处。这样子也算是降低了最大的风险点了吧！看来恒仏还是想要坚持下去啊！

    这边禹森其实已经给话出来了，就是说如果真的是那么困难的话，其实也不必为难自己的，自己大可等待这气泡消失之后再行动的。可是你认为恒仏会不会有这样的心去等待呢？所以就成了现在的样子了，恒仏被炸得真的是鼻青脸肿的，有一边淤血块都遮住自己的眼睛了。这也是没有办法的事情也还是想要坚持下去。禹森也知道说自己说什么也没用的，这家伙也爱惜自己的生命，有的时候还是过于固执了。说不好是优点还是缺点吧！

    不过说下面发生的时候会让恒仏完全失去这一种坚持到底的想法。你猜怎么了？恒仏这大手一挥，在制造出来一定的风量吹跑这小气泡的同时也是需要看一些这附近究竟是怎么一个情况。这大气泡之前自己也是实验过了。大气泡完全是扇不动的，这小气泡还是稍微延后一些的。这只是其中一个原因让恒仏这样去做的。恒仏还想要开阔的视野，看清楚这前面到底是什么一个情况。是不是有这个条件可以进行下去。这个也是属于前期策划吧！现在补上而已。

    还有一个原因就是说要为了开阔视野的。恒仏现在被这一群烟雾蒙住了双眼，而且说连神识和神魂连接都被阻截了。这种感觉就让自己的可视范围只有那么附近五米的范围了。其实对于常人来说已经很难受的，就是根本不知道自己身边会有什么危险之类的。对于一直都习惯了掌握大局观的恒仏来说这种情况当然是不允许的。恒仏就感觉到全身痒痒的。

    “小子！这前面都是遥遥无期的感觉。这一击过去基本也不能掀起来什么风云啊！这烟雾一下子就补回来了。我的意思就是说你这样做是没有效果的。我还是建议你就修身养性吧！先多一阵子吧！现在就不建议你出去了，你出去之后完全是扛不住的啊！真的是被联系炸多几次，估计你也残废了，到时候后面的时候就更难了。”

    就刚才那一下除了坏消息之外恒仏还是能发现一些什么的。这就是为何说需要拍档的原因了，其实很多事情都需要两个人去合作的。这遥遥无期的确是真的，就像是禹森所说的一样是不是说在后面那一段时间这种感觉就慢慢的变淡呢？是不是说这种烟雾弥漫的就会消散呢？不管怎么说的就是，这气泡肯定是无法坚持很久的。就在那么仅仅的开视野的那五秒钟的时间恒仏基本上将这附近的地形都记录下来了。恒仏这一次似乎也是比较赞同禹森的说法了，真的是赔了夫人又折兵啊！相信说再来几次爆炸自己肯定会被震出内伤的。

    “前辈就我刚才所看见的，前面的确是有一座小山丘还未被融化成散沙的，相信也还是有一定刚度的，相信也是比较安全的。要真的是要躲过这一段时间的话，我觉得那里会是一个很好的地方。前辈你意下如何呢？”

    “就我判断来说这烟雾一时半会是去不了的，而是说这气泡应该也是气数已尽了，也是差不多了，我们还是保险起见想避开一些风头吧！”

    恒仏刚刚去到那小山丘，其实那地方叫做小山丘都已经很给面子了，那地方其实就是有一块被掏空的石头而已，然后就有一个屋檐了。小得恒仏都不好说话了，基本上洞里面就能容纳恒仏一个人，恒仏还是屈膝才能进去的。基本上恒仏的看起来还是比较狼狈的，恒仏就是一个借用被人家屋檐躲雨的人一样，抱着自己曲卷的脚。真的是生怕说有一个小气泡飘过来然后直接是给自己炸飞了，主要说现在真的是不能前进下去了，炸自己也就算了，如果说将这屋檐也给炸飞了，那么自己真的是进退两难了，进退都没有路可走了。

    那么自己面对也只能勇往直前了，相信是会消耗自己很多体力的。还有一些不必要的事情都会浮现出来。恒仏就坐在这屋檐之下静静地等候着。这样干等也是比较无聊的，恒仏的确是坐不住的。就这一点时间还是可以思考一些下面的战略。或者说可以加快进展的事情。就这样等下去谁知道猴年马月啊！这时间可不能浪费啊！现在都不是躲不躲雨的事情了，而是说海岬兽一直都联系不上这身边奇怪的事情有那么多，海岬兽如果真的是晋级的话，这流沙在触动的时候海岬兽应该已经被掩埋了。

    然后说就会在原地等待恒仏的救援，那么这气泡就从地下冒出来然后海岬兽被受到牵连的。好运气的话只是被大气泡带走了，然后说大气泡在上升一个高度之后就会破掉的。最多也是地下下来迷失方向，跌了个狗吃屎而已，然后会继续等待恒仏的救援。那么运气不好的话？那还真的是呵呵了。真的就不知道怎么说了，你所能看见就是恒仏被炸惨了。如果说连恒仏都被炸成这个样子那么试问一下海岬兽还不能移动和防守的，你觉得情况还只是会停留在鼻青脸肿吗？所以说这时间不要紧，只是说确认海岬兽的安全是最重要的事情，就之前来说自己已经引爆了很多小气泡了，希望说不要误伤到海岬兽吧！这个计划说真的要是放在以前来说肯定不会这样去做的，可是现在都已经是什么时候也就顾不得这些小细节了。


