------------

第一千七百二十章一马平川

    『章节错误,点此举报』

    不过当时的情况大家也是了解的。如果你不提前引爆掉一些你根本是寸步难行的。被碰到之后又会爆炸，还不如提前处理掉这玩意了。还要一点就是说恒仏在沉寂了一段时间思考出来的一个问题。有的时候这思考还是比较重要的一件事情。恒仏回想起来就在自己使用风的时候，似乎是能将小气泡吹动的是吧！然后说小气泡在爆炸的时候也是会有一定的话火光，接着就是说这火光是能透过烟雾的。

    恒仏的意思就是说自己可以充分的利用这一点，恒仏这是要借助这微弱的灯光去为自己做一些是啊！这就相当于是一个信号灯吧！希望海岬兽能知道说自己是在寻找中的，能够多给一些耐心吧！禹森这边也没有说什么，不知道说这恒仏和海岬兽的心灵感应去到哪一步了。或许说会有效果吧！或许说只会给海岬兽增添负担吧！所以说这事才不好评论说应该怎么去做的！或许这个时候就好的事情就是沉默了，禹森没有发表自己的意见，只是说自己也不好怎么去说这件事情。那么恒仏只能当做这家伙是默认了。

    手里掐着法术，自己的胸腔生成了大量的气体。就像之前说的恒仏会利用风属性法术将这气泡给吹远一些。至少是不会在自己的周围爆炸，也是为了保护自己。也能让海岬兽看见这信号。恒仏存着一口气，之后就是大风吹了，这烟雾也不知道是啥物质，啥玩意构成的，就是吹不动，不过这气泡倒是如愿所尝的被吹跑了。虽然说距离不是那么的明显。至少也是成功了。一阵怪风之后恒仏自己都觉得自己有点缺氧的预兆了。手上的雷电之术重新蓄能起来，右手扶着左手，左手额中指弯曲扣住拇指，做出一个弹射的样子。眼睛正在瞄准，应该说是真正搜索吧！恒仏在搜索最佳的位置，就是说在引爆的时候不会牵连到自己这一边来，然后是说在引爆的时候能够最大限度连贯下去。最好的结果就是一次性将这小气泡全部个总结了。这样一来自己也省去了很多工夫了。

    恒仏在找最佳的位置，趁着这气泡还未飘回来恒仏立马是行动起来了。就凭着刚才的几眼，恒仏其实已经大致了解清楚这周围的情况了。一颗小雷球从自己的手上脱手而出了。速度很快肉眼根本是捕抓不到的。在做完这个动作之后恒仏想都不用想的第一件事情就是钻进这避风塘里面了。立马是缩成一个球。这颤抖的样子你待会就会知道了。果然过了那么几秒钟之后这效果就出来了，证明恒仏的作法是没有错的。就在恒仏的雷球的方向，这气泡形成了剧烈的爆炸。一连串的爆炸点燃了整个海底，可谓熊熊火焰啊！爆炸的时候不能出去看，恒仏还是在等待，这个时候出去看不就是等着这掀起来气浪将自己掀飞吗？

    所以现在并不是那么的理想的一个观察时机。恒仏还需要等这气浪消失之后才能露面。轰的一声果然说这气浪是迟来了，恒仏肉眼都能看见的是就有一层大概只有膝盖高的气浪席卷而来，在接触到自己身后靠住的石头时。恒仏整个身子都是不由自主被带跑了。好不容易才停下来一些的。好在说自己提前是将脚陷入泥土里面。就是这半截泥土就将自己的定力增强了不少啊！只是说有一点自己还未算计到吧！可能是算计下去了现在就显得有点失策了。一开始恒仏认为的就是说这玩意应该只是让会有颠倒罢了。这背后的石头怎么说也是经历过那么多风风雨雨的，应该是不会有事的。这计算也只能到此为止了。恒仏所能看见的就是自己身后的那一块岩石在气浪掀来的时候随之也是碎成了粉末了。

    不好说是之前承受太多还是说对于这气浪是有特别弱点之类的。反正现在的情况也是能看得很清楚了。靠山是没有了。恒仏整个人就裸露出来了，随着这动荡的局面恒仏还真的而是有点不知所措了。然后这听见这后面噼里啪啦的声响也就知道这爆炸正式开始了。恒仏差点忘记自己所要观察的东西了。不过这一次不会用自己的肉眼去看的，这火焰还不是将自己的眼睛给烤熟了？这些事情还是要靠冥界之眼的威力啊！不知为何这冥界之眼在阴暗潮湿的地方总是能够大派用场。在这海底自己使用这冥界之眼所得到的收获真的是数不胜数了。

    在自己的感官全部都失效的时候，又是那么阴暗的地方这冥界之眼就是自己唯一的救世主了。一道紫光射出就证明说冥界已经蓄势待发了。紫光射去的方向正是火海的中央。恒仏大概的扫了一卷，在扫中某一个位置的时候恒仏似乎是发现了什么，一瞬间眼睛都睁大了不少。然后迅速得有缩成一个球了。这就是说第二波的气浪又要来了。估计对自己的伤害是不大的就是害怕说把自己带走而已，就目前来说自己的计划是相当之成功的，这火烧连环之下完全是让烟雾里面的东西全部都照了个背影出来，就像是皮影戏一样的。因为说这流沙和气泡爆炸的原因，其实这周围基本上已经是一马平川了，所以能看到的东西不多，只要是存在的东西恒仏都能看见其背影的。通过影子就大概能够判断出来了。或许说出来你还不相信，这就是说为何要开通冥界之眼去看了，还能看出生命体的预兆。有生命而且有形态之下。基本上就能知道这答案了吧！

    恒仏都有点怀疑说，当时的自己是怎么想到这个点的。真的是有点不可思议了。如此一来自己所能看见和禹森指示的就不太一样了，在禹森指出来的方向稍微优化了一些！特别是在这种只剩下千来米的时候，细微的差距都能带来很大的改观的。

    『加入书签，方便阅读』
