------------

第一千七百二十一章一步一步来

    恒仏是看到什么让自己如此的激动呢？瞳孔还放大了？这一点就真的是有点不可思议了。只能说恒仏这个做法还是比较逆天的，也不知道原来这种做法还能收到这种效果。一开始恒仏也没有想那么多，凭着直觉告诉自己说这事情应该怎么去做的。可是也没有想到说这事情竟然会发展成现在这样？这样很好！顺风顺水的！

    然后说第二波的气浪也是差点把恒仏给掀飞了，这一次恒仏没有靠山了。恒仏干脆是将自己埋进土里面去了，正确的来说只是沙里面吧！可是这沙太细了，根本是不足于藏住恒仏的。这气浪席卷之下，恒仏半个身子就这个露出来了。还是忍不住的跟着跑了。好再说第二波的气浪威力没有那么大了，恒仏只是摔了个人仰马翻了，也没有太多其他点的变化。恒仏大体的方向感还是没有掉的。

    “怎么样了小子！有什么发现没有？方向感还找得到不？虽然一开始都是我在指路，不过我只能告诉你说，我指的都是大概的方向而已。这一次开通冥界之眼是不是有什么收获了？有看见什么吗？”

    就现在的情况来说是千载难逢的一次机会了。恒仏可以借助这火光看得很清楚这里面的情况。应该说是看只是背影，通过自己的绝佳的头脑推测一下基本上就等于是看到真实一切了。这还是要感谢一下，自己那么的聪明吧！话说回来这面前的整一片火海真的是足够壮观的了！让恒仏有点目不暇接了。恒仏迅速扫了一下远方，主要是确定一下前面的几个点便是了。首先自己看见的就是一马平川这个信息点了。然后就是所有有菱角的玩意是不看的，那些基本上也就是一些石头而已。要是锁定的就是海岬兽的外形，有爪子一类的东西。圆鼓鼓的那一类的。

    所谓的火烧连环船说的就是现在这个情况吧！这前面真的是火海一片完全是抽不开眼睛来啊！恒仏快速锁定了几次目标，接天连碧火海啊！恒仏都有点庆幸说好在自己一开始的时候听禹森的话躲起来了，就这威力估计自己不是散架就是少几块肉了。这火海烧起来嫣然就是一座火墙啊！完全是盖不住啊！说是壮观其实心里面还是有点小九九的，觉得还是蛮漂亮的，这火海的高温马上就会冲过来的，所以说正确的作法就是只有那么十来秒的时间就要背身面对了。恒仏一下子还看花眼了，毫不夸张的说一句吧！这玩意就是艺术啊！一种充斥着暴力的艺术感，满满地都已经溢出来了。

    一片连着一片的，像是拼图又像是连贯的云彩。有一种匀称却不是整体的感觉，先说是不是这么一回事了。的确说这感觉让恒仏惊呆了，忍不住是多看了一眼。注意力都放在这玩意上面怎么能行？还是有一些值得一看的景象吸引住了自己的眼珠子。恒仏承认说是有走神了，自己走过那么多地方也见识过那么多东西了。就这一幕恒仏足够吹一辈子了。也有可能是心态的原因吧！总之这玩意就让自己离不开。恒仏醒过来的时候第一时间就是蹲下了。可以说一句这原本都是漆黑得意一片就是因为这火光冲天而起，整个世界都被照亮了。这火光冲上去海面了吗？整个幽蓝的环境就像是深处在银河系当中。中间有点点火光充当着星火。

    恒仏也想要多留下一些念想，似乎到了这个年纪了，总是会是不是浮现出来这些想法的。有的时候就会觉得自己是不是有点太老成了。对于一些事情的看法也是有点过于封建了。就觉得在一些事情上还是跳不出来所谓凡夫俗子的圈子。比如说在这件事情上，一碰比较符合心境的景象，自己总是会莫名其妙的感伤起来。就不说自己为何是感伤了？自己连自己感伤的东西自己都是不知道的。这就会让自己一半处于感伤的情况，一半有处于一种暴怒的状态。因为自己不知道自己感伤的是什么？自己不希望自己那么的感性。

    其实一开始踏入修仙界来说感性对于自己来说就是一个不利点。就之前禹森跟自己说过的。可是当时也不是说一下子就能改过来的，有的时候感性和人性这两样东西还真的是让自己受益匪浅的所以也就没有去理会这玩意了。可是现在发展起来还真的不是那一回事了。现在高阶了，有很多东西即便你是行了一个方便你面对的修士也不会给你多余的空间。这事情就应该是如此发展下去的。整个修仙界的风气就是如此！不管你接受不接受的。整体的情况就应该是如此！这样才能有竞争意识，有了竞争意识才会有弱肉强食，整个社会才会在这种关键之下诞生出强者，这为数不多的机会就应该留给强者。这一点完全是应该接受的。

    恒仏这冥界之眼也不是说能一直开启的，这开启的时间还是要用很多灵力支撑的。当然了灵力不足并不是恒仏现在面临开启困难的一点。最重要的事情说这火浪等一会过来，这至阴的冥界之眼喷上这火花，基本是一点也是致命性的伤害。恒仏好在也是脱光衣服的。这火浪过来的瞬间也不能收获到一些什么，恒仏的冥界之眼也是关闭得及时了。也没有受到任何的牵连。这应该算是好消息吧！不过说更好的消息是这个吧！就是说恒仏在火海当中看见了形似生物一样的东西。而且说在只有一个。就整片火海的情况之下也只有那么一点是比较相似的点。这一点不是海岬兽还能是谁？就这胖乎乎的身子还经常站在自己肩膀上的重量自己怎么可能会忘记了。

    一旦是确定了之后也是不能莽撞行事的，还是要一步步来实践的。


