------------

第一千七百二十二章唯一的理由

    之前不是说过了吗？一开始来说自己的方向性都是没有错的，然后是经过几次爆炸之后自己就被炸蒙了，有点是找不对方向了。那个时候禹森也是充当一个指南针的角色。禹森在后面的几次也是被炸糊涂。说好的只是说只能提供一个大概的方向，并不是那么的精准。

    那么恒仏才会有了下面的行动就是为了寻找海岬兽精准的方位。那么现在这个行动就是为了找它的方位，那么说通过一阵折腾之后，将范围不断缩小之后还是有效果的。恒仏不太确定那前面是不是中心地带了。不过说海岬兽的影子恒仏的的确确是看见了，而还是处于一个迷你形态之下。这个还是蛮欣慰的，至少说这小家伙是没有受伤的，自己的救助还不是那么的晚。影子逐渐熟悉啦啊！这些可是有好戏看了。这方向确定之后也是纠正了最后一步了。恒仏所能看见的事情全部都在这边了。恒仏微微一笑并没有太多的表情。这就证明说自己的这一段行动就可以结束了。

    同时恒仏也有点不开心的就是，就从刚才的幻影来看！其实恒仏是能看得清楚的，就是说这一次的气泡并不是海岬兽释放出来的晋升的预兆。海岬兽还是处于一个迷你形态，这也就是证明说这几次的袭击都不管海岬兽事情的。海岬兽在外形上没有任何的变化也就别提这修为晋升一事了。可能有些观众朋友对海岬兽还是没有那么的了解。反正体型上的变化一定会伴随这修为晋升，修为晋升不一定会带动形态的进化。大体的意思就是如此的。

    那么现在就存在一个很严重的问题了，既然说海岬兽没有对此有任何的责任。恒仏就不明白了，那么说这当中的情况是谁发起的？这流沙、这爆炸、这空气炮。这一些可都是威力不小的玩意啊！说出来都不太敢相信的就是说这玩意就是敌袭？恒仏想不到说这么大威力的法术，而且说还是群体法术，而且这时间上还是那么的巧合。恒仏想不通说这当中是不是有什么猫腻。如果说真的是一个巧合，为何说这些法术怎么都好似在搞针对一样？让恒仏寸步难行呢？这很难让恒仏不这么去认为这不是敌袭。一切都是那么的有针对性。针对得恒仏自己都有点想不开了。

    可是就现在这个深海的环境之下到底是会有谁追上来呢？还是说自己身上中了什么蛊惑之类的，已经是被什么异界的修士给盯上了？禹森和恒仏反复查了很多遍还是没有什么效果。要么就是这蛊惑之术在禹森的侦查能力之上，或者说根本就没有这一回事？恒仏还是比较担心这个问题的。这个问题如果说提早发现了还好，只要去解决就可以了。可是这一次海岬兽晋升之后，就是轮到海岬兽站岗恒仏自己晋升了。到那个时候才发现的话已经为时已晚了。恒仏绝对是不会让这事情发生的，所以现在就要解决掉它。

    海岬兽的造型就和自己一开始离开的时候没有什么变化，还是孵蛋的一个状态。如果说这是敌袭的话，那么为何说海岬兽就不会被这随便一个法术给刮到呢？这是不是很不可思议？这当中的迷点也实在太多了。综合起来即便是有十个脑子都不够用啊！那么说不是敌袭也不是海岬兽搞出来的，那么最后也只能赖给天气咯？这个黑锅就这样甩出去了？这当中的意思就是说如果你真的是会有这个想法其实也不为过的。天气这东西你怎么可能会理解呢?特别说恒仏原本就不熟悉这地方的，遭受到这地方的制裁也是很正常的事情。只不过看起来是那么的针对而已，恒仏现在是就只有体力没有灵力，当然看什么都像是搞针对了。如果是健康的状态就不会如此觉得了。

    也就是就事论事而已，反正所以可能性都全部列举出来，方方面面都是有嫌疑的。现在可好了，自己想着躲避的避风塘也是没了。这附近的气泡也消失半数了。现在出现的那些高度不是那么的高，而且密度上也没有之前的那么恐怖了，露出了半个身位。还是留给恒仏机会的。这也不是完全不将道理的那一种，就冲着这一点来说恒仏就应该感谢上苍了。大体来说现在可就是恒仏为数不多的行动时机了。让恒仏一想不到的就是说自己无意之中得一举也是让自己收获非常了。

    还记得说恒仏当时打出去的小雷球吗？其实原本是没有多大意义的事情，恒仏原本也是吸收了天雷无处释放出去而已。然后自己也是省一点灵力也就是将其弹射出去了。然后现在收获就是说在爆炸的时候带动了很多粒子摩擦然后就产生了电能。这小雷球在这能量中吸取壮大。慢慢的就壮大起来了。然后所能看见的就是现在这个情况了。雷球壮大分散在每一处爆炸当中。在爆炸之后很明显是能看的到这烟雾是薄了许多。并不是烟雾消失了。不会像自己身体力行这样将烟雾给划掉了。而是说烟雾的浓度下降了，浓烟变成薄雾了。这也算是恒仏的一个意外惊喜吧！让自己有点想不到的就是说自己之前的一个没有经过大脑的无意之举竟然是有这样的收效。这还是让自己有点吃惊的！不过怎么说这就算是幸运女神的青睐吧！反正也没有青睐过自己几次，一只手都能数得过来吧！

    就当中是一次小礼物吧！这就让恒仏后面的行动轻松许多了。这烟雾浓度减低了，可是肉眼要真的是直视的话还是看不见的，也只能是依靠冥界之眼一直更新着状态。最终还是要开启冥界之眼的，冥界之眼并不是为了看清楚海岬兽在哪里。当然了也是有一定成分在里面的，只是并不是唯一的理由。


