------------

第一千七百二十三章镭射光

    冥界之眼开启是为了找出来这气泡的弱点在哪里。然后呢？或者说找出来这气泡空隙是在哪里，如果不能击破就躲开就是了。就像是躲猫猫的游戏是一样的道理。恒仏的体力是最为充沛的，也就是说可以做很多躲避的动作而且不需要灵力去驱动。

    这里就会解释到一点就是行动上有两种定义了。第一种就像是体修一样，当然了也不是全部的体修修士都是会这样去做的，毕竟这样做就和凡人是一样的，反正会根据自己的实际体修的内容来定吧！就是说凡人跑动是依靠自己的四肢协调出的力，也就是说用的是所谓的生成代谢产生的能量。就跟凡人是一样的道理，利用体力去做四肢协调工作，从而跑动起来。那么修士自从拥有了灵力这种万能的东西会怎么去做这家事情呢？灵力是万能的基础。可以用于治愈，攻击，防守等等一大堆的事情可以去做。

    那么在行动速度上也是可以帮助到修士的，修士会使用灵力转化成能量覆盖在自己想要驱动的肢体上。得到强化的肢体就不需要依靠体力去驱动了，这灵力转化过来的能量已经让自己足够应付了。比如说悬浮之术就是一个很好的体现。通过灵力转化成反重力然后依附在自己的腿上，结果就会发现自己漂浮起来了。你增加越多反重力能量在腿上那么你也就升得越高。在转化一些喷射剂或者助力的东西，你就可以达到飞行的效果了。

    一些体修如果是真的是特别修炼过的话就会使用体力去行动。大部分说这用灵力转化成能量又快又轻松当然是成为主流了。可是恒仏在作战方面一直都是在选择身体力行的节奏。这就是为何恒仏的移动速度那么的快了。冥界之眼啊！这真的是一个好东西啊！恒仏通过这气泡当中的间隙和段差已经是躲过去很多了。而且说这烟雾淡了之后真心就觉得说看东西都清晰许多了。这个时候可不能继续使用手上的雷电之力去祛除这烟雾了，这烟雾里面都是一些气泡，这要是点燃了其中一个估计恒仏又吃不掉兜着走了。花的时间的确是长了一些，可是就现在的收成来说还是很满意现如今这个情况的

    这事情还真的是需要一定耐心的，有些路子并不是你想要穿越过去就可以过去的。有的时候你还真的是需要绕一下远路之类的。不过好在说这个距离，和烟雾的浓度已经不足阻碍自己了。恒仏已经能很好的锁定海岬兽的位置了。感觉就那么十来米的距离，可是自己也是绕了几个时辰啊！就说前面一次的爆炸之后带来的好处吧！这个几个时辰下来恒仏对这距离基本上就是触手可及了。

    “前辈！我们到了！如何？接下来你这边是不是会有新的指示呢？”

    “不太清楚！这事情还是由着你来吧！我个人还是没有什么想法的，可能是一时没有想到吧！你现在按照自己的思路去做就好了，我也不知道应该怎么去接了。”

    禹森这边都还未说完，可能后面就要唠叨一些安全方面的事情了，无非就是要注意安全之类要事先做好防备的措施之类的吧！没有想到的就是说恒仏就这样行动了。毫无预兆的，就像是着了魔一样的。恒仏并不是如此鲁莽的人啊！怎么说经过前面几次的亏应该是长一智才对啊！为何说恒仏这边是丝毫没有一点的反应呢？这是怎么一个情况？禹森查看了一些恒仏的身体情况也是完好无损的，神经系统也是如此。证明就是说没有被什么邪物入侵了，这是凭借着自己的意识在行动的。不应该吧！这个时候就前面两次的经验告诉自己应该做一些试探的。恒仏就直接这样做伸手去抓还烟雾里面海岬兽的影子了。

    当然了结果就是一场空的，恒仏什么也没有摸到。不过说也不是完全没有收获的。恒仏手上还带着雷电之力，在恒仏挥动手臂的情况之下也是再一次将眼前的烟雾给消灭掉了一些。所以现在看起来就更加的清晰了。当然是会扑了一空了。虽然说看起来是近在咫尺的，这烟雾散去之后显示还是有一点距离的。奇怪的就是说走到进来这里之后似乎说这气泡就跟不上了。就进不来了。这就邪门了。恒仏在一只脚探进去之后回头看了一下，后面都是灰蒙蒙的一片啊！而且说都气泡的存在，就自己踏入一个新世界一样。

    这里可比刚才那个世界光明许多了，就像是有一道镭射光一直盯着自己一样，走到哪里都会有光明。这原本就是黑漆漆的海底怎么可能会出现这玩意呢？你要说这是月光的话也不是没有可能的。只是能穿透七八千深海的月光还是有点强劲的。好奇这光芒是从哪里来的，为何是要跟着自己呢？自己可是好不容易熟悉了这深海的黑暗，现在一下子又光明了不少。还真的是让自己有点接受不了。这有的时候光明还真不一定是一件好事情，恒仏这眼睛都睁不开了。只能是顶着这强光继续前进啊！

    就这个情况之下恒仏基本上是被致盲了。就只能看到一些些线索，这还不是搞针对吗？恒仏好不容易进来这地方，想着海岬兽就已经在眼前了，这哪里来的镭射光啊！真的是烦死人了。反正恒仏的心态也只能是放宽一些了。不然还能怎么办！爆炸了之后会有什么后果？什么也得不到的，不能做一些没有意义的事情。虽然说这范围之内是没有气泡和烟雾了。就是说这世界里面和外面那个时间显得是安全许多了，就是说这镭射光有点烦人。这算是又向成功迈进了一步？这是地狱还是天堂现在下定了都有点为时过早了，你要看的是后面发生的事情了。那么请睁大你的眼睛吧！


