------------

第一千七百二十四章没玩没了

    反正恒仏已经摆脱这气泡了，也摆脱了这视觉上的障碍了。现在的问题真的是有恼火而已，你还真的不说是不是会恒仏有什么影响的。整个情况看来，现在的确就是相安无事的。恒仏的眼睛眯成一条线了，才能勉强看到一些东西。

    就之前在烟雾的情况之下恒仏看到的是皮影戏一样的影子，就从那个圆鼓鼓的影子就能知道说这就是海岬兽了。现在的情况自己已经进入最中心的圈子了，当然自己是不会晓得为何海岬兽是会出现在这里的。现在的情况让恒仏看起来并不是那么的乐观啊！恒仏能看见比较清晰的黑影了，约隐约现的黑影子。这镭射光让自己真不开眼睛也只能说好像是吧！唯独是走近一些才能看得清楚了。

    这路就比之前自己走过来的流沙就好太多了，终于算是完结了吗？恒仏走在这殷实的地上感觉真的踏实啊！心里面都有底了。恒仏朝着黑影的方向走过去，这估计是不是这镭射光照射自己太久了，自己似乎有点承受不住了。自己的眼前怎么就出现摇摇晃晃的视觉呢？难不成说是自己已经有点中招了？有了所谓的深海后遗症了？现在出现在自己的面前是幻觉还是什么东西啊！恒仏自己也不好意思说出来，就说自己的确是看见海岬兽了，不过说是那一种残影那款。这是自己有出现幻觉了？之前说自己状态容易出事，现在都已经晋升了，为何说这还能如此轻易的中招呢？要是幻术的话不应该提前让自己知道一声吗？就这样成立了，让恒仏也是难堪啊！

    “你小子干嘛啊！这么危险的动作你都敢……？这里是有什么熊心豹子胆给你吃了吗？你就如此直接的？你竟然敢直接伸手？真心是不怕在里面会有什么怪物将你的手给砍了，我看你小子是嫌命长了吧！”

    “怎么了？我不就动了一下手嘛！对了前辈我就想问一下现在你所看见的和所看见的是不是一致的。我看见远处有黑影，你呢？”

    “是的!的确是如此的？对此你有什么话要说吗？我能告诉你的就是你的方向是没有错的，只是说这距离的问题罢了。是不是海市蜃楼呢？你自己可是要考虑清楚了。”

    “被这样前辈，本是同根生相煎何太急！你这又是何必呢？就不要说那么多的套话了，你就直接指挥我就是了。”

    “指挥你？我可是不敢了，你小子在刚才做出那举动，我那话都还未说完，要真的是有什么三长两短的时候你就没有想过我呢？”

    “好啦！好啦！前辈我知错了还不行吗？你看这镭射光就盯上我了。这肉眼也是睁不开，冥界之眼也无法开启，现在不发挥你的特长还等什么呢？前辈你觉得呢？”

    “我就说你小子就怎么那么的大胆呢？”

    虽然禹森嘴上是嘟嘟囔囔的可是行动还是搞起的。现在的行动真的只是依靠禹森的指挥了，其实说这神魂原本就是至阴之物，也就是说禹森其实也是被这镭射光给压制住的。自己其实也是不好受的，不过再怎么不好说，现在也是轮到自己上场了，而且说恒仏这一次真的搞不定的，或者说自己也是不放心的恒仏一个人在瞎搞的。自己一定会全程跟着的。这全程跟着不如说让自己一手一脚教恒仏怎么去做了。恒仏这边也是索性将眼睛全部封闭起来了，说实话说这镭射光也不知道从哪里来的，就这样一直跟着自己，自己的眼睛生疼啊！唯有先保护起来吧！接下来就看禹森的表演了，这和禹森搭档都已经几百年的时间了，这一点默契还是会有的。虽然说镭射光也是克制神魂的，可是禹森受到的影响是比恒仏少很多的。

    主要就是说恒仏这幅皮囊承受了大部分的伤害让自己这边就显得安乐一些了。虽然是压制单还是比恒仏强很多的。怎么说呢？这个的确还是有一定奥秘的。首先是限制了神魂沟通，然后是压制了神识探索。加上这附近是荒无人烟，一颗植被也找不到，所以也就是禹森现在能做的事情也只是充当眼睛的工作而已。恒仏所能看见的就是自己所能看见的一切了，多得还真的是一点不剩下了。想着要把镭射光给破坏掉，其实这个想法还是可以的，不过你真的是有按工夫不如直接蒙上眼睛让禹森指挥算逑了。而且说你能找到这镭射光的原来当然是很容易的事情拉！首先你要做的就是顶着这光勇往直前，直到找到这来源位置，然后一拳将其击碎就可以了。

    你要真的是有那毅力说顶着强光往上走，当然你也可以那么做的，不如无视它来的比较快一些。天知道这玩意是不是通往海面的，那么这样一来自己浪费了那么多体力也就得不偿失了，所以纵观那么多点来说，最好的方法还是无视它。

    “小子！这地似乎有什么奥秘啊！总是有一种说不出来的感觉。估计是对你神魂之力有全力的封锁吧！怪不得海岬兽收不到你的信息了，是这地方？话说回来这个区域是怎么创造出来的？”

    禹森又会没玩没了分析下去了，可是当前可没有那么多时间可以那么的悠闲搞科研。禹森所见的就是最真实的，也就是恒仏所想要的。这不说是恒仏这边是有幻觉了。禹森就算是以一个神魂之体去看这玩意还是能感觉到一点点摇晃的。就像是高温产生的热浪是一样的道理。可是这水下怎么会高温呢？禹森丝毫也没有感觉到热啊！先不用想着热浪是怎么一回事，相信大部分都是这玩意搞的鬼吧！

    即便是发生这等事情，现在的恒仏和禹森都不会慌张了，因为说现在的局势已经逐渐明朗起来了，其实自己也是看得到的。


