------------

第一千七百二十五章效益

    “怪得不你连接不了海岬兽了，这个区域还是有点神秘感的，要不是我们时间有些，或许还真的可以对这玩意进行深刻的研究。相信这研究成果也是让自己所不能相信的一点。这要是能学以致用起来，估计能够更上一个台阶啊！弥补掉你在群体限制型法术的空缺。只是可惜了！我们现在的时间也不允许啊！”

    “什么？原来是这样啊！怪不得我就连接不上了，那么我现在关了神魂连接都可以了？”

    “不不不……不是这样理解的。我的意思就是说这海岬兽似乎一直都在保持这个形态而且说一直都是在这个位置上，我的想法就是说这小家伙可能是在暗示着一些什么。”

    “暗示？什么意思？意思就是说我现在能不能关了？这种环境直接晃得我恍惚的。”

    “不可以！我说你这人这么就那么的犟呢？都说不可以了。你能不能听我把话说完呢？我的意思是说这小家伙在暗示的就是说希望有一个举动能去激活它？当然这只是一种猜测而已，只是多年的经验告诉我这种猜测的准确率很高。”

    “连接？成功了之后是不是就像是之前那样抽筋，不！应该说是抽搐！而且还为失去自我？”

    “是的！反正一次性接受那么多信息当然是会这样的。不过你这边发出的信息比较多的话，可能这一次受害的就是海岬兽了。不管怎么说都是要准备好才释放出来就是了。”

    “释放出来？对于海岬兽这边，应该说对于我们两个来说是不是有什么好处啊？如果只是单纯的一个开启关闭的，那么就显得很鸡肋了。最多也是接收一下信息而已，对于这一点还真的是没什么好处的。”

    “好处？这一点我也只能说是不好说了吧！反正就我多年以来的经验来说你家伙要是用这神魂连接上了，对于海岬兽一定是会起到一些刺激的作用。你看一下海岬兽现在这个形态，而且说连姿态都没有变过就知道说其实这家伙根本就不是闭气或者蓄力之类的，这家伙是在等待你的到来，那么你的到来能给它什么呢？除了抱着它原来危险地带之外呢？你在抱它的时候会有什么动作呢？可能我们从这当中的细节就能够知道情况了。”

    “抱？那么就是说我要先接触海岬兽的。有接触？”

    “有接触？身体接触？介质接触？等一下你这一点倒是提醒了我。现在我们看来如果真的是可以这样去想的话其实也是说的过去的。海岬兽这个姿势摆了那么就可能真的是要你去接它的。那么加上必须要的神魂连接，最终的结果就是说。哦！我明白了。这小家伙其实一直都想要的并不是什么你抱它出去之类的，你可以看见的是这附近的攻击都是针对你的。而海岬兽在整个过程当时丝毫未损的。那么这个问题就可以好好分析一下。结合晋升的特性来说，海岬兽现在是被卡在这个关口的位置上了，如果说需要一点刺激的话。那么说神魂连接就是一个很好的办法了。要的就是足够的刺激，那么原本来说神魂连接是不会有任何的反冲力的，所以说这一段试炼不仅仅是它的晋升还是让你有足够的时间去缓冲？”

    这句话说的恒仏就有点蒙了，这当中的信息量好大啊！完全是不能接受啊！怎么会这样想呢？禹森在说些什么恒仏完全是不知道的。恒仏一直以来就是以为这种那么有针对性的攻击就应该是敌袭的。也没有想过当中会有什么猫腻之类的。或者说猫腻不应该出现在海岬兽的身上。而禹森就不是这样想的，从始至终都是认为说海岬兽是参与其中的，一开始的流沙是为了清理周边其实并不是那么有针对性，只是刚好就撞上恒仏的薄弱之处罢了。然后就是这粒子烟雾来说是为了迷惑这晋升之后从天而降的天雷。你要真的是连累了恒仏也是真的。这粒子很有效果将神识都挡在外面，神魂也是因为这重金属被切断了。所以一下子恒仏就变成了瞎子了。这些都不是最针对的事情。

    说这天雷之瞄准自己打也就算了，为何说这空气炮还要瞄准自己啊？那么你怎么解释所谓的气泡连锁反应呢？反正这一堆事情结合现在这个情况来说都是说的过去的。就显得不是那么的问题了。我们从头解释一下吧！就在恒仏被爆炸弹开那时候说起来吧！当时的恒仏是无法判断出是发生了什么事情？海岬兽这边是怎么了。那么海岬兽的第一个反应就是说释放出来自己已经积攒够的灵力，一次性就这样爆发出来。然后恒仏这个家伙就背黑锅了。恒仏不仅仅是会被弹开而还会受到一定反弹。接下来海岬兽很聪明的变换了形态，让自己变成了所谓的雷属性形态，在扬起尘土的同时释放出去所谓雷电粒子，然后恒仏就遭殃了。

    这晋升的天雷就全部找上没有布满雷电粒子的恒仏了。因为恒仏一开始总是在这烟雾里面溜达这身上当然是会留下很多雷电粒子的。这就是说为何天雷总是能找上恒仏的原因了。好在这威力经过层层削减之后也是变得小很多了。整体看起来也就没有那么具备威胁了。其实也只能说是海岬兽这精打细算啊！这都能计算出来！反正恒仏之前的决定是正常的，只有自己强大起来才能去帮助别人的。

    然后就是说创立这个空间和范围这一点禹森就不太清楚是怎么一个意思了。这是一个警示圈吗？不太清楚吧！反正今日此地的东西都是会无一列外被罩上一个镭射光的。然后就是说可能是遇上瓶颈之类的，所以说海岬兽一直都是憋着一口，就是等待着恒仏助力。那么如何去助力呢？这一点就要小心翼翼分析了。其实真的分析起来真的是太多要点了。通俗的说一句就是说为最大效益。


