------------

第一千七百二十六章预测

    首先海岬兽冲刺是需要时间的，然后说这些能量多余的是要释放出来的。然后这两点都很好赖在恒仏的身上了，恒仏还是皮糙肉厚的情况之下完全是不会去理睬那玩意的。那么现在就是说需要恒仏的时候了，盼星星盼月亮的是终于等来了恒仏了。只是恒仏不太醒目还不知道这当中到底是发生了什么。这个意思已经表达很清晰了就是要恒仏去接触它既然说这个范围都不能互通神魂之术的情况之下一定是有什么其他办法可以的。

    现在你所能看见的一种，就是直接接触法了。不需要通过任何的介质，也就是不需要通过空气传播了。这个方式也是最为原始的，那么这反弹力直接会作用在海岬兽身上，一把就可以将海岬兽推上去的。这些事情禹森大致的说了一下，这当随随便便几个点都是精打细算的，这完全就不像是平时大大咧咧的海岬兽，这真的就这样做出来了？恒仏真的是不敢相信这事情的。

    随着时间的推移，恒仏这也是越来越靠近这模糊的黑影了。并不是自己的幻觉啊！这黑影至少是真实存在的，就现在看来。能看的都是一些残影。禹森自己也不太确定这是不是。也只能指挥恒仏继续前进，危险和威胁暂时自己还未感应出来的，所以这一点来说不怎么需要担心的。是不是这镭射光导致的残影啊！之前恒仏跟自己说的时候，自己还不愿意相信的。现在看来这恒仏当时看到的信息可比自己丰富啊！还真的是不应该质疑恒仏这冥界之眼的威力啊！还真的不是吹的这小子的冥界之眼竟然还能有这作用？真的是被开发出来的新功能啊！现在所能够看见的就是海岬兽的虚影，这也算是一种进步吧！

    就单凭这一点就只能计算出来海岬兽的位置和距离了。也是不远处了，反正这胜利就在眼前了。真正的胜利是要说找到开启海岬兽的方式，现在就要说一个很严肃的问题了。就是说当你在这种情况之下按照计划去做了也没有预期的效果应该是怎么样办？禹森的意思就是说如果恒仏在接触了海岬兽还未有什么反应的时候是不是应该考虑备用计划呢？那么备用的计划是什么呢？

    现在这个问题还真不好意思说出来的，也只能说走一步算一步吧！隐隐约约中禹森看见这海岬兽似乎有什么动作了，对着恒仏就是回头一笑？只是不同的就是说这个笑容还是有点诡异的，让禹森都觉得这不应该是海岬兽该有的笑容。这小家伙没病吧！这不应该是海岬兽会做的事情啊！先不管这一切是不是真的，可能海岬兽真的是遇上什么麻烦事情了，现在之上就是证明这眼前的一切并不是幻觉的。这海岬兽的黑影，这海岬兽的残影，这海岬兽的虚影这一切都是真的。这正是验证了自己的计划了。

    既然说这不是幻觉的话，那么禹森就有自信多了。就现在一个情况来看，似乎跟自己想象中很靠近了。只是海岬兽刚才一记完全看不懂的诡异笑容，真心是有点担心啊！就说一声接触是为了开启介质的话，那么现在就可以推测出来了，海岬兽要的就是恒仏帮助他解除封印。有没有想过一个问题呢？就是说现在这个情况并不是奢求着什么，海岬兽一直都是保持这个姿势或者说一直在这个位置上，或许说真的不会是有什么特殊原因的，可能真的是被拖住了。而且说单纯依靠自己一个还无法解除。这才设置那么多的机关释放自己的过程当中也是给足恒仏信息让恒仏进来。一定是这样的！

    “小子！我觉得这事情好似并不是那么的简单啊！”

    “我就想要问一下了，这事情就什么时候简单过了？就针对现状的情况来说你觉得我们能做多少的工作？对了！我就想要确认一下，就一开始我看见有一些残影和虚影，是不是真的？我就知道那是海市蜃楼的。还是多麻烦前辈你操心了。”

    “我的意思是说接触封印！你想一下这海岬兽凭什么在这里一直等你？为何一动不动？为何要设置那么多机关，你从这当中又能意会到一些什么呢？跟你说一句实话吧！现在的修士还能坚持多久呢？估计是你也应该手脚发麻了吧！正因为这个情况所以我说的要你好好反省一下！我的感觉就是说海岬兽不仅仅是在给我们一个信号，当然了大部分时间都是在排泄压力的。现在距离我能看得很清楚了，就是现在所能看见的和我们之前来说基本上一致的。你所看见的虚影的位置就是海岬兽的位置。只是有一点我是不太明白的，就是说刚才海岬兽朝我一笑。那个笑容真心是恐怖了。就像被人附身了一样的，总之我从来也没有看到过小家伙露出来这等神情。你要知道这一下看得我真的是心里面慌张得很啊！所以我就说了，这事情并不是我们之前说的那么简单了。”

    “前辈你的意思就是叫我要有心理准备了意思就是说这事情可能是会牵连到我？”

    为何恒仏会这样想呢？其实说白了，也就是说这个就是所谓的概念问题了。如果你说这事情只是一种助力的话其实危险还没有那么大的！可是现在你可是要说直接就过去解除封印啊！这封印之术是由法力组成的，当然了你解除之后是肯定会受到当中的反弹的。

    之前说的是有可能会受到反噬，现在要说的是肯定会受到反噬了。这就让恒仏有点无奈了，无端端又挨打了，还一点效果也没有。

    “为何说海岬兽要封印自己呢？这当中……”js3v3


