------------

第一千七百二十七章始作俑者

    “你小子就别问那么多了，我要真的是解释了，也就没有那么多时间了。况且说解释了过后你也不一定能够理解的。所以说我的意思就是这当中情况肯定是会让你大吃一惊的。你小子就别问了。就说前面那么多机关给你那么多提示结果你小子倒是好的，完全是没有看出来才会导致现在的这种情况，我都不想要批评你这反应实在太慢了。这情商太低了。所以说就现在的情况你还是做好你自身的事情就好了，我们现在是黔驴技穷了，尽可能做好计划当中的每一步吧！让它按照我们的计划来走才是最保险的。”

    各司其职？这种做法其实对于双方来说都是有好处的。

    “那么现在我能掀开眼睛了吗？这光消失了吗？”

    “呵呵呵…恐怕是不能了，这光估计就是海岬兽整出来的，如果你没有将其解封的话。其实是没有办法的事情。你自己看着办吧！”

    “原来如此啊！也就是说海岬兽真的是晋级了？现在我们能看到的事情都在眼前了？不会有虚假了？”

    “至于说这个空间是怎么一个回事我这边还继续在了解的，就目前的情况来说似乎我们只要接触到海岬兽了，先不说有什么办法能够解封了。解封之后这附件的一起都是会消失的，与其说海岬兽被封印了还不如说海岬兽被附身了，现在处于一个动弹不得的情况。现在的情况就这样分析下来更像是中了幻术一样就是要有人去冲破它。现在我倒是真的有点理解海岬兽刚才的就那个诡异的笑容了。”

    “幻术？这个地方也没有其他人了啊！不会吧！”

    “具体情况反正我也是不好说的，也有可能是在晋升的时候自己走火入魔了，反正各种各样的情况吧！现在你要追究起来还真不是那么一会事的。哎呦你小子怎么那么多话说啊！就不能好好去执行？反正现在我要你做的事情绝对是不会亏欠你的。”

    这个结果还是勉强能够接受吧！既然禹森都解释不清楚，那么自己也没有必要纠结下去了，免得自己也掉下这个坑里面。总而言之在自己神魂连接上之后自己都是能够从海岬兽的身上获取到这一些信息的。这一点完全是不需要担心的。现在也只能是继续靠近了，毕竟刚才的哪一个微笑也有可能只是幻影重叠之后的错位。原本自己对海岬兽的印象还没有禹森说的那么玄乎，怎么经过这家伙的嘴里说出来的话就那么的令人感到不安呢？说真的有的事情恒仏还是蛮讨厌这种感觉的。就是有点小题大做的意思。

    但是你不得不承认的就是说这种小题大做事情还真的挺有效果的。就回想起来那种被操作的感觉还真的是挺害怕的。恒仏不希望那种被人操作的感觉。那一种很无解的力量将自己控制住那种感觉真的是不好受。对于刚才海岬兽回头一笑，禹森还真的是耿耿于怀啊！禹森是很担心这当中会不会变数的，这个环境之下虽然自己没有感受到任何的威胁。可是为何自己总是觉得这里面会有很多未知因素。这话是这样说的，只是有的时候还真的是有点担心。就担心这事情禹森说得不止这一两次吧！就有点心慌的感觉，就是不踏实。

    整个事情发展得就很尴尬了，第一是说禹森不敢大手大脚的指挥了，而恒仏得知说自己会再一次接受审判，也不是那么的愿意了。现在恒仏和海岬兽的距离就只有一手之遥了。基本上也是伸手就能摸到这家伙了。就按照之前的虚影来找，果然是找到了海岬兽的本体了。而且说也是验证了禹森的说法，海岬兽的确是存在这个位置上的。海岬兽也的确是失常了，整个身子在颤抖着，说不好是为何这样一直在颤抖，是不是之前也是这个样子的。就现在的情况来看这小家伙真的是摊上事了。

    “好了！我们可以停止一下缓缓了。我们已经到了”

    “什么到了？感觉我们好似就走了几步路而已啊！为何说就到了呢？我除了一点微微震动感觉似乎没有啥亲切感啊！什么毛茸茸啊！萌萌哒啊！我们怎么丝毫都没有感觉到呢？海岬兽现在就在我前面？伸手就能触碰到？”

    “是的！这小家伙真正打冷颤，我不太清楚这是什么原因，感觉这家伙在努力抑制着什么东西一样的。我也不太清楚如此诡异的作法是从哪里延伸而来的。我觉得我们还是看清楚情况再动手吧！你的看法呢？”

    “要是以前海岬兽在我附近都会有一种亲切感的，就感觉是有人在保护着你，给你提供视野。可是现在丝毫是没有这种感觉啊！是不是说海岬兽已经断开连接了？我们现在接上去会不会受到反效果？热脸贴它的冷屁股。还是说如果我们现在进行神魂的连接，这反效果不是全部出在我们的身上，然后海岬兽这边没有丝毫的好处，我们还被雷劈了。”

    “我完全理解你的想法。所以我才说我们还是缓一缓看清楚情况吧！这里面四面都是空旷的位置，似乎也是毫无遮拦啊！这要是有什么意外之类的，基本上也就是活靶子啊！关于神魂方面我已经确认过，海岬兽是一直都在坚持的。你只要开启神魂连接就可以解决问题的。”

    后面有几个字禹森还未说出来，或许吧！或许是有效果的。禹森也是没有相对应的经验，到目前为止禹森都是在猜的。这一段时间禹森或许这两个用得是特别多，恒仏也是能猜到这当中的情况了。现在最好给足够的空间给海岬兽和禹森直接的交流。恒仏就在一边静心等待着就好了。实在是没有办法了，也不太清楚之前海岬兽的一个微笑是怎么一个回事。现在禹森也只能是冒险一次了。恒仏现在转身过去也看不出来一个所以然的。所以说还是要依靠自己出马啊！禹森这是准备灵魂出窍自己去一探究竟吗？

    其实说这一次为何是要让禹森亲自出马呢？也是有原因啊！


