------------

第一百七十二章 事实的真相

    恒仏一金色的大手握住清资一路的狂奔着，渐渐的出来几公里之外才敢将清资放下来，一手臂弯勾搭着继续前行，而这个时候海岬兽却是在头顶上鬼哭狼嚎的叫了一句。恒仏虽然好奇但是也没有办法，总之海岬兽是不会害他的也就没有搭理了。恒仏与海岬兽也只是心神交流在语言方面只能靠禹森。不一会儿之后身后也传来了同样的鬼哭狼嚎叫声。恒仏听着已经觉得全身起鸡皮疙瘩了，瞬时间把自己体内那仅存的一点灵力也使用掉了，猛的速度上升划动了空气发出轰隆隆的声响。说到这里清资也是差不多结束了，只是说自己在昏迷一刻之中也是不省人事了其他的事情只是在发现恒仏救了他时候了。

    “说起来还是要多谢大师啊！要不是大师相助小生早就横尸街头了。”

    清资拍马屁有个另外的一个重要的原因就是那位神秘的老者的话语，说什么只要保住恒仏安全自己必能沾光进阶元婴期，也是希望老者的说法是对的。一直一来子早就觉得恒仏不是一般人，以后一定是大有作为的，这个时候的交际是非常的必要的。这段时间闲着也是闲着恒仏和清资便谈论起来这些问题了，也是想相对的了解一些，其实只是好奇害死猫罢了，恒仏这个疑心诡异的人怎么可能会放过这些蹊跷的问题，要是万一有隐患的要就麻烦了到时候出现了隐患之后不可收拾了又怎么办？为了自己必须未雨绸缪了，不过庆幸的是清资自己说了出来也不用麻烦自己开口了。

    不知不觉已经是过了昼夜了，这下的神识的恢复也快完工了看来到了天明也是可以出发了，感觉到恒仏的灵力充满清资也是抖动了自己的身躯，显露出结丹后期的顶峰的灵力提示恒仏他随时准备好了！

    “前辈我们明早就出发吧！”

    清资并没说什么只是点了点头，其实在上面的故事中也只是半假半真的，有大部分的讯息清资都没有与恒仏交待比如什么恒仏的能助自己进阶元婴的事情，当然还有一些不为人知的事情就是，原来这鱼跃泉距离这里可不是单单几天的路程了只是在几天的路程内能找到鱼跃泉的活动范围罢了。（解释：“鱼跃泉听个名字便知道，鱼跃龙门了！也就是地图上恒仏们的终点站了。充满神秘和强大的灵力，实在是世间少数的灵物！”）交待的事情上恒仏也觉得有太多的疑点了，但是恒仏是不会开口的问的。接下来的事情与自己无关不单只而且无趣对自己也造成不了伤害。恒仏也不想去侵占别人的隐私。

    恒仏现在是在吸收最后一口神识了，只要把神识调整好之后自己便可以上路了，这下自己的神识可是暴增了，好在有一段这样的急促而又紧张的追杀生活，才迫使恒仏在短时间内把神韵给拿下了，结丹中期的口诀和后期大同小异了只是形式上会略加改变，也就是说在修炼完这次的结丹神韵功法之后并不需要太大劲去理解后期的功法了，结丹后期的神韵功法大部分讲的是一些攻击性的神识手段，虽然是简单易学但是没有足够的神识是撑不下来，也就是说叠加在中期的功法上的神韵还有许多攻击性的手段，中期的神韵都是一些稳定根基的功法只是能暴涨自己的神识罢了，在短时间内提升自己的神识这功法的确是一个不错的选择，这是在分裂自己的神识时会生不如死其他的带来的好处还是数不胜数的，至少在短时间内没有什么神识功法能想神韵般。其实神韵功法也是能害死许多修炼《怒佛》的修士，一般在修炼怒佛功法的修士并不会在怒佛的主功法上陨落在神韵陨落的几率可比切西瓜的来的容易。

    恒仏深深的呼吸了一口表示自己的体内的神识也沉淀了下来。要不是自己还捏着那一口气相信恒仏也不会坚持到现在的，在神韵的功法修行中也不是第一次尝试到死亡的味道了，恒仏不能说是司空见惯也是经历多次了，渐渐的恒仏不再为死亡害怕了自己一条命到现在已经是十分的艰辛了还有什么能难倒他，前面的阻碍会被击毁！恒仏睁开眼睛淡淡的黑气消失在空气之中，恒仏双眼是那么的有神、尖锐、坚毅没有一丝的犹豫。我的人生是不可能再仇人的面前倒下的，决定不可能！清资也站了起来随着日出的太阳那样光芒四射。

    “走吧！”清资整理了一下自身的衣物化作一道精光从了出去，直到消失在地平线处才下降。恒仏吹了一口哨，地面上正在打盹的海岬兽显得十分的兴奋跟随着金黄色的光芒也冲了出去。恒仏立马加速跟上清资，不过现在的恒仏可是不用贴那么近了，现在的神识范围可是清资无法逃离的。自己也是拿捏着距离不远不近，贴在恒仏的背部的海岬兽还是习惯在恒仏的光头上放哨，恒仏也不管它了，海岬兽当然是顺理成章的趴在恒仏光头上，吹着风、打着盹，样子颇为享受的，自从进入坟墓小路以来海岬兽还真的没有愁眉苦脸过，好像这一切都是那么的简单，毫无难度可言毫无危险可言！这个时候清资放慢的脚步慢慢的等待恒仏靠近。

    “大师，您看！”

    清资拿出一本皱巴巴的羊皮纸一般的纸张，地图一打开便有模拟实物的虚幻，红点一直闪烁着当时却没有向前行动，看起来就像在原地踏步。恒仏睁大眼睛一看也是感到奇怪自己的速度虽然说不上快都是也不至于没有行动的轨迹啊？

    “这是怎么回事？”

    清资指了指下面一些小字：“大师，这里的几个符文我也看不清楚，这前面的几个字符说得是什么有缘人之类的，看来，要到达这鱼跃泉可不是赶路就能到达的。还要十分的运气啊！”
