------------

第一千七百二十八章全盘计划

    恒仏作为实体，而且还是失去视野，失去了神识，失去了神魂连接。所以说现在的情况就是说，让恒仏出去这摆明了要他去送人头啊禹森出去就不一样了，首先在实体化的攻击上就对神魂形态的禹森是没效果的。而且说海岬兽如果真的是中邪了，是不可能会使用法术的。为何说被附体的人是不会使用法术呢？

    附体之后你只能使用它的身体，操作它的身体，可是在一方面上你是影响不到他的神经的。也就是说你根本无法控制灵力的输出就别提是量大小问题了』有灵力作为介质是不会成立法术机制的。那么这一点看来是没有任何毛病的。也就是说禹森怀疑这家伙是附体，然后只可能使用物理性的攻击，那么物理性的攻击对于神魂形态来说是完全不起作用的。当然了中了幻术也是如此的，也是不能使用法术的也只能是依靠自身的力量去使用物理攻击。那么就冲着这一点来说其实还是很有效果的一件事情。

    以上这几点一件足够请动禹森出马了。反正这一切都是禹森去指挥的，恒仏这边都没有太多的意见。如果要恒仏出马也是可以的，只是相对起来会有危险，危险用也是算不上吧２只能说是一种未知点吧ｂ越多的未知点也就证明这风险是越大的。从这分析的角度上去解释完全是没有毛病的一件事。当然了这事情要跟恒仏商量，根本是没法谈的。第一是说恒仏也不会理解这当中的情况的，自己也没有那么多时间去跟他解释了。第二点就是说这家伙肯定是不会同意的，虽然是出自于好心。可是就会阻碍到整件事情的进展。所以说禹森的想法就是说给恒仏一个错象，就是说自己需要冷静一下，自己需要一定时间沉淀一下。然后恒仏这家伙就会不理睬自己一段时间，就趁着这一段时间就将这事抽个空就办了吧！

    两边都不会耽误的事情⊥在恒仏还以为禹森会好好待在自己身边反省的时候，禹森已经是偷偷的溜出去了。那么这里就会有一个问题的就是说这镭射光是不是也会盯上自己呢？对自己的伤褐是多少呢？那么在禹森出去的那一瞬间果然是被镭射光给盯上了，当然了就像是被晒伤感觉，可以听到禹森的神魂的表面上滋滋作响啊ｂ细微的声音传入恒仏的耳中。还以为是有什么东西靠近自己。然后就一个劲在追问禹森了。问了几句禹森也没有搭理它之后也就不了了之了。用还是以为禹森在沉思不得受打扰吧ｂ事情也只能是等到禹森出来之后才能回答自己了。

    禹森也不能在外面待太久的事情。第一当时就是说这镭射光了，这有很强的高温能将自己融化掉的，第二就是这深猴面的高压也是会让自己吃不消的。所以说真正有那么效果的也就是那么几分钟的时间。禹森就在这几分钟里面旧能看清楚这周围的一起。禹森深呼吸一口气，就像是潜水一样，迅速地。动作眷能的干净快速这是最重要的一点。好像出去之后也没有十秒钟的事情吧ｍ森又回来。不会就那么快就看清楚一起了吧ｄ实并不是这样的，禹森出去之后根本什么也没有看见，的确说是自己计算错误了，自己出去之后才发现这根本就不是自己所想象的那么简单。这深海的压力远比自己想象中还要大。

    大到接受不了的地步，这出去几秒的时间已经受不了，然后灰溜溜回来再一次准备了。

    “前辈ｕ么了？看你这粗气喘的。是不是有什么不舒服的地方？”

    “没事杏担心好自己吧！不必担心我这边，我这边想好了，有全盘的计划之后自然是会通知你的。”

    说完还未等恒仏反应过来，禹森又再一次出去了。恒仏这边有死无对证了。也只能是在原地待命了⊥这个情况还是比较纠结的，就说自己和海岬兽就只有一只手臂的距离。恒仏完全是可以将海岬兽整个抱起来就跑的。可是禹森再三强调了，这事情就用慢慢来，就用等待结果。这不是说恒仏想要违抗的，只是有些时候禹森还是会有一定道理的⊥前面自己吃了那么多亏，自己觉得还是用两者保持沟通就是了。

    好似说第二个十秒，禹森也没有看出来一个所以然。直到是第三次的时候才完全将事情全部了解完毕了。用说是好事吧＼确定就是说这颤抖的确是一种内部能量饱和爆发出来的前兆。这就是为何海岬兽一直在颤抖了，就和自己之前想象的是一样的，就是在对体内的能量在压制。然后也是有一些不好的消息，或许说不用说是坏消息吧２是一些无法判断的现象。至少说禹森是看不明白的。这些现象来说先放在一边是最好的疡吧！

    那么现在要说回来的就是禹森知道了这海岬兽为何在颤抖了，这是一件很重要的事情吧ｂ颤抖都不是重点，为何颤抖现在也是搞清楚了。这是一件好事；要恒仏解开封赢后，整个状态就会爆发出来的。禹森真的是久久都不能平复下来啊ｄ然背面是不怎么能看的出来，禹森周游一圈回来之后，整个吓得脸都青了。虽然说这家伙原本的脸就是青的⊥现在的情况也不知道能维持多久。这动手还是要动手的，只是说禹森有增加了其他需要检讨的地方。有一些需要待定的地方。

    整个一个正面去看真的是吓到了。海岬兽整个形态都是保持住了？这只是单纯的一个背影保持着了而已。而正面却没有这种好事了。你知道这颤抖是为了压制体内爆炸的能量，你又会知道为何需要颤抖吗？颤抖是因为自己的肌肉极度的紧绷，而紧绷之下会换来什么样的作用呢？就是说海岬兽这边根本压制不住的一种变化。
