------------

第一千七百二十九章兽血翻腾

    海岬兽的正面照就没有如此的正常了。可以看见的是整张脸胖嘟嘟的脸，都已经是扭曲了。而且说这牙齿也是层次不齐的。然后说这眼睛一大一小的，这都是布满了血丝啊！还有这脸上部分的毛发都已经脱落了。这一点也是比较让人难受的。

    就像是一个精神病人一样的，已经开始变得疯疯癫癫了？还是说因为这能量太大了，长时间的压制已经让它有一些外表上的变化了？不会说以后都是这个一模样吧？这可是很重要的一个问题啊！原本如此萌的小动物变成了现在这个样子都是很难接受的。而说这就在这已经脱落的毛发位置上出现很多的小痘痘。这些痘痘大小不一，密密麻麻的感觉，这是在痘痘上面有长了很多凸点。整体来看就像是打了什么填充物在里面是一样的意思。反正整体看起来的时候就大了许多。

    现在暂时出现只有是右边，整体来看就是右边的身子要比左边要稍微膨胀一些。就看背影恒仏都能够看得出来了。也是看出来当中的不对劲了。立马是于禹森沟通了。

    “前辈！前辈！你好了没有啊！海岬兽这边似乎有点不对劲啊！”

    禹森还在喘气，这还有装成没事人一样回到恒仏是不可能的事情。难免会被恒仏察觉的。

    “前辈你……你怎么看？为何要比……”

    “我没事！我说了我没事就是没事的，你小子就被瞎操心了。好好做你的事情就是了。对了你刚才在瞎叫唤什么？是有什么特殊事件吗？”

    “不是的！你看一下海岬兽这边似乎有什么异样啊！整个形态就和之前样子不一样了，你察觉到了吗？”

    虽然禹森是看到这当中的变化点的，可是说免得恒仏多想什么自己还是要回答不的。

    “没有！我完全没有察觉到。我们的计划是不会变的。那么现在就开始吧！”

    禹森越是如此的斩钉截铁说，越是觉得这当是会有问题的。但是自己也是相信说禹森这样做或者这样去说会有自己的考量。所以自己还是不会追问下去了。自己要做的就是按照计划去做就好了。这一点是不会有变的，已经是足够了，也就是说恒仏这边的工作是不会有任何变化的。其实就恒仏说的这一点来说禹森是知道原因的，只是在这个时候说出来就有点罩不住了。就是怕恒仏知道了真相之后反应过大影响情绪而已。这种变化到底是怎么回事呢？首先你要知道的是说现在阶段是海岬兽的形态变化期还是修为晋升期。所能看见的就是说恒仏见证的每一次形态变化都是比较简短的。那么这一次就比较的走运了，可以看见整个的进程了。你所能看见的一切都会在这里呈现出来的。

    之前来说不是说这变成也就是一阵烟雾之后，然后就出来了吗？当然了现在这个一点被忽略掉了，烟雾也不是必须有的东西。都是海岬兽免得让人看见自己的秘密或者是所过程当中有一些不太能接受得了东西。然后就会遮掩起来，其实这样做也是比较照顾恒仏的感受了。就现在这个情况来说会不会真的是……。不需要质疑的就是这一点考虑。现在就有这样一个好机会能直目看到这一切了。当然你要真的觉得不恐怖的前提之下你还是能这样去做的。这也是一次很好的机会，也许禹森也是这样想的吧！这样也是一次可以全面了解海岬兽的机会啊！海岬兽之前一直都这个问题遮遮掩掩相信也是有道理的，然后说现在这个情况已经完全处于被动了，现在已经无法释放出来所谓的烟雾了。这一点必须是要承认的。海岬兽也不愿意让恒仏看到这一幕。这颤抖也是有几分挣扎的意思。

    就现在这个问题恒仏自己也是不傻的，就通过前面的几点判断自己还是能捕风捉影到一些什么情况的。只是自己找禹森对峙这家伙都是不回答或者回答的很含糊的。那么恒仏自己内心还是能知道一些情况的。只是说现在自己的眼睛蒙住了。有些东西还是会被遮盖住的。禹森说了一句很重要的事情，就是说当自己接触了这封印之后这镭射光也是会随之消失的。那么这当中的意思就是恒仏可以在那个时候卸下自己的眼罩了。

    就隔着一手的距离，恒仏毫不犹豫直接是伸手就上去了。就接触的那一下恒仏自己都已经是愣住了，就是很奇怪说是自己是不是抓错了？为何说？

    “前辈！我是不是……是不是抓错了？为何说这手感是如此的硬朗？而且说这当中的情况也不像是海岬兽啊！为何说这手感回弹回来的是有那么多凸点一点的东西。”

    要是不说的话，恒仏都以为自己握住的是一块抖动的石头了。这完全不是恒仏之前对海岬兽的期望啊！就之前的感觉虽然说这海岬兽会有一定的变化自己是能够接受的。可是这硬邦邦的手感是怎一个回事？自己完全是不会想到现在海岬兽到底是怎么样了。而禹森这边担心的就是说已经接近崩溃状态的海岬兽是不是会六亲不认上去就直接给恒仏一口呢？不好说喔！这一点还真的是不好说的点。不过就现在和这个情况来说，似乎海岬兽也只是面露凶光。只是也不知应该怎么去说恒仏这傻蛋了。这家伙捧起来或者是托起来完全都是没有问题的事情，而是你为何将海岬兽反转过来呢？

    然后海岬兽正面整个就露出来了，可以看得出来海岬兽体内的兽性正在驱使这咬一口下去。海岬兽也是在一直压制这兽血的。这可不是什么简单就能做到的事情啊！就看这龇牙咧嘴的样子，其实已经忍得很辛苦了。然后在恒仏抱着它的一瞬间这体内能量的一个翻滚，让自己根据是无法是从了。
