------------

第一千七百三十章辅助形态

    恒仏看不见当然是没有丝毫的感觉啦！可是禹森真的是捏着一把冷汗啊！现在看来就比之前又变了一个样子了。海岬兽不仅仅是脸型变了，这眼睛也是突兀了出来。就感觉会掉出来一样的。看的禹森是心惊胆战的。而且说整个形态的变化还是在继续的。就在恒仏的手里面一点点撑开了。恒仏立马是感觉到一样的感觉了。这握在手里的海岬兽这重量似乎在飙升啊！这体型也不是自己双手所能够掌控的吧！

    “前辈！这似乎有点不一样啊！这海岬兽是不是有点不妥啊！？为何我……”

    估计这禹森也是被问烦了，直接是吼了一句。这等时刻就怎么这么多的废话呢？还真的是以为打破砂锅问到底？如果有问题的话可以私下在问，那么现在这个时候是非常关键的。可以从中了解到很多东西。偏偏这个时候恒仏还就那么多的话将，真的是烦心啊！

    “你小子到底有没有没完？现在这个节点我很多跟你说明太多东西。你小子要真的有本事就卸下眼罩。不如就不要吵着我办正经事情。你做好自己的分内事，回头再跟你解释。”

    解释？原本说恒仏还不太清楚的，就禹森这一吼之后就更加进一步印证出来自己的想法了。这海岬兽果然是在进行形态上的变化，而且说？还是一个缓慢的过程？恒仏也没有闻到任何刺鼻的味道也就是说海岬兽并没有释放出来烟雾，现在就在自己面前赤裸裸进行变化。那么就冲着这一点来说恒仏根本是不敢卸下眼罩的。这将会是很血腥很暴力的一点，自己怕看了之后会对此有不好的后感。

    不用脑子想到知道整个过程是多么血腥暴力的拉！你真的认为说这当中情况会有多变？想太多了，恒仏将海岬兽握在手里，这颤动不停的情况已经传来了。对此恒仏一点都不会去质疑的。而且说这不断涨大的感觉不正是在验证这一点吗？既然是如此也就说自己做的事情都不会改变的，深呼吸几次之后恒仏也是要来真格的了。自己要无介质直接搭接神魂，这一点说起来一点都不容易的。或许说是海岬兽这边不容易吧！自己这边的话还是能控制得过来的，毕竟说这承压的也不是自己这一边。恒仏在有了万全的准备之后才会启动这一项的。

    做了好几个深呼吸之后恒仏要看海岬兽的时机。然后一次性释放出来的。只能是依靠感觉，也不知道说禹森是忘记了给自己提示还是说觉得没有到时候。说完那一句话之后基本上也就消失了，任其自生自灭了。恒仏完全只能是依靠自己的手感去感应了。就有那么一次吧！恒仏似乎感觉到这海岬兽的膨胀感停滞不前了。这个是不是说就是自己的机会呢？这是海岬兽给自己的提示呢？刻不容缓啊！恒仏也没有去跟禹森多沟通什么了。一个深呼吸之后立马开启联动。那么说预期的效果就是恒仏会承受很多信息的，会让自己失控的。

    当然了这里的失控并不是兽性大发的那一种，而是说传输过来的信息量过大，自己必须放弃全身心控制，让全身心都投入其中。反正就像是上次是一样的恒仏会……说完恒仏立马是中招了。想着说自己这一次已经有万全的准备了，应该是可以抵挡到一些的。可是事与愿违的就是，这完全是挡不住的存在啊！恒仏还是掉入了预期的坑里面。而在一边的禹森由于看的太入迷了，真的还就把恒仏这事给忘记了。回头一看恒仏已经整个处于失重的状态，飘起来，躺直了。四肢是僵硬的，眼睛被冲红了。嘴巴半张半合的，似乎在临失控之前还想说句什么话，结果就是中招了。而且就这个嘴型可能是一句脏话，是在发泄的话。恒仏还未说出来就被定了型。然后禹森这边一点反应也没有。

    就在恒仏被定型之后海岬兽这边也是开始松懈下来了，之前一直疯狂生长的身体也冷淡下来了。现在所能看见的就是海岬兽状态是和恒仏一样的。现在如果你真的是要看海岬兽还真的是有点恶心的。这完全是不像之前那个形象了。首先只能说这身上的毛发都已经掉光了。而且说四肢这块，这手臂是在疯长的，两只手臂的成长率还是不一样的。一只大一小的情况，一边像是打了很多填充物进去，显得孔武有力也显得很暴力。另外一边只是单纯变大而已，可以看见这皮肤下面都是一些小颗粒。不是在表面的颗粒是在内部的颗粒。然后说这耳朵是不见，说不好是因为体型变大而显得小了还是说就这样不见了？

    这牙齿应该是整个看来最好的一部分了，现在的情况就是一个龅牙，好在的是说这牙齿还算是整齐的。这之前层次不齐的獠牙已经是长全了。算是最好看的一点吧！如果你真的是要用正常审美的话，不过说回来了，这牙齿倒是很人类挺相似的。脸一颗虎牙也没有吗？从牙齿这边看来就能知道了说这一次的形态就不会是所谓的攻击类型的，应该是辅助形态的。海水吗？如果禹森没有猜错的话应该就是海水形态了！没错纯真的海水模式吗？

    就现在的情况看来的确是如此的。之前又过一次形态，不过那是木形态的。也属于是一种辅助属性。应该说是半辅助属性的。这一点一直都是禹森在好奇的一个点，什么时候才会有纯真的一个属性形态是熟悉辅助形态呢？其实在攻击方面恒仏真的是不需要增加下去了。然后在辅助这一块一直都是自己在做，其实有的时候还是应付不来的。因为说自己有的时候还会客串第二把手之类。那么就现在看来就是时候呢？


