------------

第一千七百三十一章猜测姿态

    第一千七百三十一章猜测姿态

    如果真的是像禹森所说的一样，这一次是进化了海水的纯辅助形态。那么后面恒仏真的是挣大发了。还记得说海岬兽有过一个形态就是可以加快恒仏的治愈速度吗？原本来说恒仏的体质被动能力就能牛了，加上这种半辅助的特效之后完全是上帝模式啊！

    然后说这一次引来的是纯真的辅助形态。这正是恒仏将来所需要的，毕竟说就恒仏这个做法是很容易受伤的。真的就是一言不合就是近身肉搏的那种！真的是很容易受伤的，恒仏凭借着强劲的肉体真的是抗住了很多攻击，不过说都是一些不躲避的正面硬抗下来。这种做法原本就是有问题存在的。那么为何恒仏要这样做呢？恒仏原本的修炼主流就是体修的。然后说这近身肉搏是最有优势的。然后就是自己的被动了。自己接近变态的被动恢复技能。能在很关键的时候给自己奶一口的。

    然后禹森的想法就是说如果是水模式的话，应该就不会有什么攻击特长了，最让看重就是这如水的治愈能力了。为何说禹森能推断出来是说海水的模式呢？当然了就这当中透露出来的消息并不是那么的明显，还是需要你去推断的。你可以说这空气炮了。这空气炮形成是氧气的集合。或者说气体的化学反应。你要想一下说为何是空气炮呢？空气和海水直接又有什么关系呢？这水里面是有大量的氧气的，从中抽取一些出来也是很正常的一件事。然后就是这个流沙了。其实流沙并不是真正土质疏松了。而是说远在表面流动的海水，现在深入当其中了。然后海水的搅动之下整个土质就疏松了，这被掏出来大部分都是很细腻的沙子，就会跟着海水的波动而动。这就形成了让恒仏最为头疼的移动流沙了。

    最后也是这气泡吧！你在搅动这海水的时候或者说海水沸腾的时候都会出现这种现象的。那么就在海岬兽晋升或者是说冲击的过程当中会释放出高温也是很正常的事情。然后这气泡和周围原本就不怀好意的海水混合在了一起，就变成了爆炸气泡了。就前面出现的一些点都是有关于水的，那么禹森不由自主就会玩这个方向去思考的。之前也是说过一次的，就是说这海岬兽如果真的是晋升这形态的话，第一重要的因素就是看主人这边的意愿了。所以说恒仏现在的状态来说当然是希望说有一个纯粹辅助的形态了。

    也不能说是自己所想的，就是从那么战斗来说自己也是悟出来的道理。是海岬兽自己悟出来的，估计它自己也是感觉到这一点了。所以说接着这一次难得机会也是要完成这一形态的变化，当然了这当中是很多不可思议的事情。只要是尽力去尝试也是无遗憾了。原本呢这个情况真的就像是禹森所说的一样，就真的是一点希望也没有了。因为说中途遭遇了那么多的事情，而且说已经过了这最佳的点了。基本已经判处死刑了。不得不说海岬兽这小家伙厉害啊！这样都能将劣势给打回来。

    那么真的是想禹森说的一样，这一次真的是中标了海水模式又能怎么样呢？这日子还不是照过啊？这事情还是继续发展下去的。那么在前面那么多次的战斗当中其实很多时候你都可以看见了，如果说让禹森不要介手，或者说去充当一个辅助的角色其实恒仏很多时间的输出都是不足的。然后很重要的一点就是说在面对低阶修士应该说这化神期修士这些所谓的低阶修士来说，自己和禹森搭配起来的实力还是可以应付的。可是说你真的是要继续走下去的，或者说走的更长远一些你就必须为长远做计划了。这样下取迟早自己是会崩溃的。还不如就在此时此刻将这件事情给做好最完毕了。所以说能让海岬兽这边充当一个全职的辅助，然后禹森这边的工作就是二把手或者说就是一个指挥者的姿态对于整个战场来说都是一个不一样的局面了。

    那么说之前的木属性还不能让恒仏有足够的安全感吗？木属性形态是剑齿虎的形态吧！这种模式之下跑得快，可以在狭窄的空间立马发挥极大的机动性。也算是一种辅助形态吧！在治愈方面也是能帮助恒仏放大这治愈的效果。不过说它攻击性也是很强的，依靠很强的机动性直接是冲到敌人面前进行撕咬。这几吨的咬合力，对准你的脖子。基本上你是什么天外飞仙都顶不住这一下的。再强的修士也发挥不出来作用的。这个推动治愈技能的确就是恒仏比较希望的。可是说这一种属于是被动技能。这个意思并不是在某一些时刻才会爆发出来。而是说根据恒仏的节奏去走的这件事情。意思就是说只要恒仏开启治愈之术的话，整个过程如果是木属性的海岬兽介入了，整个恢复的速度和恢复量都会和之前天差地别的。如果说恒仏没有激发治愈之术呢？那么就等于说这一项功能就不会被爆发出来的。

    那么说这一点就是比较尴尬的地方了。因为说恒仏治愈之术也只有自己一个被动技能而已，而且还是说自己都快要被打死了才会触发出来的。都到那个时候了整个局面都是比较被动或者说危险的。能尽可能减少这个危险不好吗？所以说到了那个点了你才触发这治愈技能真的是一点效果也没有的。就这也说起来都觉得很鸡肋了。更何况说是去做呢？这完全是行不通的。现在的情况就是让恒仏如此的抓狂。所以说这木属性只能是起到一定的作用，在很多时候都只能是望背兴叹的份。这两者的属性其实有一部分的点是重合的，应该说这两者属性其实也挨得比较近了。


