------------

第一千七百三十二章相辅相成之术

    海水模式能带来什么样的好处呢？水形态一向以来都是以温柔取人的，所以说这一点应该是会保留下来的。然后就是说这最重要的一点就是说水是生命之初，也就是说水能够带来一定的治愈能力。这一点和木属性很不一样的就是说，木属性在原本有生命的情况之下才能使用这治愈之术，相当之被动。

    而水形态呢？相当于是有一种复活的感觉了。当然了能不能复活就看海岬兽对于属性的掌控了。恒仏身为体修这在战斗中的小伤还是会有的，如果你不去处理它也是会变成大问题的。所以说也是不可怠慢的一个点。所以说很有必要的就是让海岬兽正后援军一直在恒仏奶。一直保持健康的状态。后面要说到的就是战斗上的辅助能力了。水可以结冰，不仅仅是可以治愈自己人也是可以减缓对手的行动的。运气好的情况之下还能制造水泡将敌人的行动暂时地封锁住。就像是风属性一样会免费给自己套一层水体保护罩的，就像是恒仏现在披上的这一种一样。

    这算是一种保护罩吗？不过说这种保护罩不会那种刚性的保护罩。这里又要解释一下何为刚性和柔性保护罩是不一样的性质。首先刚性保护罩是由基础属性灵力构成的，也就是说金属性和土属性这一块都是属性刚性的保护罩，是只可以用来抵挡伤害的。因为在接触到你的时候必须是先接触到这保护罩。这保护罩是实体化的。然后说柔性保护罩就是由水属性和风属性之类无形的东西构成成的保护罩。这种保护罩因为是无形的存在或者说基本上是没有阻力这东西的，直接可以穿过去接触到你身体的。

    那么很多就会有疑问了，这不是很鸡肋吗？其实不是这样的，这一类的屏障有一个最大的优势也是唯一作用就是可以抵挡住法术攻击。到底能抵挡多少法术攻击就看你和海岬兽的神魂连接有多深厚了。配合越是无缝这屏障就会越厚，那么说这能抵挡住的法术也就越多。如果你觉得这一点其实和前者是差不多那么现在就要说一些和前者不一样的地方就是说，前者抵挡不住法术带来的后续伤害或者是效果。比如说你在中了寒冰锥之后其实你身体部分都会被冰化的。这个意思就是说你的行动会受到这低温的限制，需要一定的时间才能缓过来的。

    这就是所谓法术带来的后续伤害了，有的法术由于属性的特殊基本上是不会有什么伤害的。可是这后续带来的麻烦真的是让人捉急啊！一些火属性法术中了之后也是会持续燃烧造成伤害的。所以说这一点是刚性保护罩所不能做到的。最恶心的就是法术利用重力将击晕之类的。基本上徒手能将修士击晕相信就只有像恒仏如此变态的体修在长时间而且好机会的情况之下才能执行到位。相信也是没有几个的。反正这一类的法术后遗伤害基本上是能抵挡住的，基本伤害这边已经超出预算了，这后遗伤害还是能挡下来的。那么是不是说只有这两种保护罩呢？其实不是的，这火属性和木属性这一来也不是无形的也算是有形的。这一类叫做反击屏障。

    这当中的意思是什么呢？意思就是说这两种法术形成的保护罩最大程度上只是用于反击的。就等于说你开启了之后法术击中了你，这屏障是会反击一部分回去施法者的。而且说这一类屏障还带有追踪性。大概的意思就是说当你用法术去攻击恒仏，然后恒仏的确是会受到一部分伤害。那么还有一部分伤害会回弹回来给你，你就别想着躲开了。这法术会追踪施法者气息的，叫做认祖归宗。这一点也是被充分利用起来。这个原理就是说当你的法术没有找到攻击目标的时候是只能是回去到施法者哪里去的。施法者可以根据属性分解然后将其分解。只是说法术没有发生爆炸反应，也就是说法术还未开封的情况之下是可以这也去做的。就像是手榴弹你没有打开引信是可以继续拿回来放好的。如果你是拉了引信了，你试着重新它拿回来放在口袋里面是怎么一个感受？

    所以说有的时候修仙界是很神奇的。很东西都是可以解释过去的，没有一样东西是胡编乱造没有原理可言的。大致上是分成这三类的屏障之术了。只是恒仏的修为不足和对于木属性的理解不深而已，其实木属性像禹森所在使用的一点是相当之变态的。就是木属性的屏障能做到一件事情比较特殊的，就是吸收的伤害能转化成一定的灵力或者是治愈力回馈给自己的。当然了也不能频繁的使用，也是需要一定的冷却时间的。所以说了禹森这不是一直在强调说越到了后面这辅助技能的重要性了吗？其实你攻击技能单一是完全没有毛病的事情，你只要精就足够了，可是说你要是没有什么辅助技能，你根本是干不过人家的。你任何举动都会被限制，先不说被压制被拖着消耗了，就是随随便便给你几次减速你的爆发力提不起来，也就近不身打输出了，整个人也就等于废掉了。禹森一直在强调的事情，也是一直在逼恒仏在学习这辅助之术的原因。那么一个坚固辅助之术和攻击之法是不可能的事情。

    辅助之术原本就需要很高的专注力，你根本没有足够的精力去照看这攻击方面的事情。所以说了这事情原本就是不现实的事情，如果说你使用辅助之术却没有跟进攻击之法这机会创造出来不也是白费了吗？大概就是这样原理了，这个意思告诉我们的就是说必须两者协调好施放出来，结合在一起才是最有威力的事情。


