------------

第一千七百三十三章架在空中

    那么就根据前面的情况来说的确是需要一个副手的。在海岬兽没有出现辅助形态之前都是禹森在一手包办的，真的是又当爹又当妈的也实在不好受。最重要的说其实随着恒仏的等级上升和对手的等级上升。其实禹森能做的事情真的是越来越少了。这种双层身份，有的时候还真的是吃不消的。自己也只能专心做一件事情，这样也是最大收益化了。

    禹森是望破秋水是要海岬兽转成海水模式啊！这样一来也就适应整个局势的发展了。就后期来说真的是干起来了，这对手的实力也是不弱的，海岬兽就会出现一个情况就是打不动对方了，或者说对方也是有实力有能力的人了完全是可躲开海岬兽的攻击。那么海岬兽的攻击收益就微乎其微了。那还不如说就在这里就开始转变了，成型之后还有那么一段时间还是可以慢慢适应的。这时间节点上做对的事情何尝不是一件快事呢？

    就像是禹森所说的一样这天时地利人和啊！这成功转化为海水形态已经很大把握了。根据前面很多情况来看，真的是顺应潮流变化是最好的。那么说海水模式到底是能给恒仏带来怎样的好处呢？这屏障是最起码的一件事情了。即便说海岬兽没有自带这一种被动的技能还是能通过后期的努力修炼得来的。这完全不是难度，就是这个屏障已经给恒仏创造出很多输出的空间了。之前还是要瞬间爆发之类去做这一类的事情。做一些躲避法术的事情。可是现在就不需要了，只要在自己的攻击范围内自己径直冲过去就完事了。根本是不会有任何的操心的。试想一下这免疫技能伤害的屏障是有多变态的一件事情呢？真的是免疫啊！就这免疫的时间都足够让自己冲到敌人的面前了。

    当然说了要只是有这一点辅助功能的话，其实还是远远不足的。说好的是海水模式基本上水属性法术都能信手拈来的。只不过说一句的就是，这为何叫做海水模式而不叫水形态呢？海水是变化莫测的，也是凶残的，更具有威胁力。所以说这一点还是相当重要的。看中的就是这种波澜不惊的感觉。所有的技能都会携带一些冲击力，这种冲击力不会造成什么肉体上的伤害，中的可是内伤。短时间还是体现不出来的，慢慢随着战斗时间加上这种效果也是越来越明显起来，甚至影响到你的作战。胸闷气短这都已经是家常便饭了。要是你在关键的时候有这种的反应你会怎么去做？恒仏可以很好的抓住这个机会上前就是一顿胖揍。

    好吧！这最终的还是所谓的减速发生，和定身法术比较的强悍一些。被动的辅助技能就有之前说的免疫屏障，还有所谓的治愈之术了。由于这一点的加入整个战术格局就会发生变化了。首先海岬兽的站位就不能像之前那么的张扬了，就必须躲在后面了，而又一个问题就是说如果躲在后面就不能先手控制对方了，所以说整体的站位还是会随着变化的。那么一些比较聪明的修士在看过一两次之后就会发现这当中的情况。就会盯着海岬兽来打的，然后恒仏不得不放弃自己的节奏去帮扶海岬兽。那么这个辅助模式之下需要做到两个点，第一就是抗打，第二就是有足够的反击能力。第三就是整个战术是不断变化的，恒仏有足够的能力去抵消掉这一点的。

    不管用什么办法的就是要让海岬兽安全健康的活着，自己才能最将对方干掉。分析到这里已经是足够了，足够是说证明整个海水模式对恒仏的重要性了。而且说海水模式才是应对潮流的。禹森把前面所提到的点都给恒仏一一解释了。恒仏这是开心得眼睛都快睁不开了。的确就像是禹森所说的一样自己很需要这样的辅助模式来帮助自己。最变态的还是这治愈的技能吧！让恒仏没有后顾之忧的冲锋。

    一声的轰炸，恒仏的脑子就像是被挤爆了一样，一下子自己脑里面都是甜甜怪圈，包括眼睛也是出现了这种怪圈。恒仏整个就呆住了。最后的一下颤抖应该是在提醒禹森吧！不管怎么说都好了。禹森才回应过来，原来说恒仏已经开始神魂连接之术了。这个意思是提醒禹森准备做护法工作了。不能就一直放在海岬兽那块了。这种冲击感比自己之前想象的还要凶猛一些。恒仏一时间就招架不住了，还以为说自己已经有了万全的准备了应该是保持清醒的，至少是在前期自己是压制住的，那么后期就失控那么几秒钟的时间也是问题不大的。可是在这第一下恒仏就已经意识到自己撑不下去了。整个眼白的位置都重复出现这轮廓状，就像是波纹一样的情况，其实你真的是可养理解成波纹也没有人去怪你的。可是更为专业一点的名词就是所谓的水波纹。

    大海无量啊！禹森不经意的感叹起来，看到这一点之后信心又增添了不少。这目前的信息给自己的感觉就是海岬兽正在朝海水模式的方向在前进。这是一件好事啊！虽然说还不能完全确定下来说这家伙到底会转变成什么样的一个形态可是就目前的情况来说稳步向前也是一个不错的选择。恒仏的眼睛睁得是死大死大的。就像是失去了色彩的人一样，就一直站在哪里。双手捧着海岬兽都是生硬的。慢慢地可以看得到恒仏的腿部是有一些动作了。这是因为海水的浮力还是什么情况的。恒仏慢慢漂浮起来。情况就跟上次是一样的，此时此刻的恒仏已经完全失去了知觉了。这个情况之下也是因为这浮力吧！恒仏整个人被架在了半空中。这手势就会有变动了。


