------------

第一千七百三十四章反应时间

    虽然说恒仏整个人都飘起来了，可是这接触到海岬兽的双手是完全没有这个打算的。所以说整个姿势就会显得很怪了。恒仏整个就平躺在海水当中，而双手是往右侧摆动的，维持在原地不动。这个看起来就很滑稽了。反正恒仏是按照计划去做了，整个计划就现在来看也是相当满意的。恒仏在结合的时候这个反应已经算是很柔和的了。

    这没有像鬼上身一般的乱跳乱叫已经足够的给面子了。也就是颤抖了一下。这证明说接受到的信息已经很柔和了。那么接下来就是重点了，就是整个的变身过程了。一旦说恒仏这边承受住足够多的信息之后，这海岬兽就可以从中解脱出来了。这个道理就像是内存一样的，海岬兽这边是没有足够的内存存储这些东西了。那么只有将内容都放出去，才会有足够的空间余地来进行进化的，然后在进化完毕之后再将内容再拿回来这事情就大功告成了。

    恒仏就额外的内存条。只要度过这一段时间海岬兽就会成功的。这些都不是禹森所在关心的点。所在关心的点就是海岬兽变化的整个过程，一点点的变化然后整个变化才会完全形成。恒仏的眼睛被蒙住了就见证就不了。可是就对于这禹森来说还真的是挺恐怖的一件事情，也不是说整个过程有多么恶心吧！自己怎么说也是见过大世面的人了，对于这些还是能看得过去的。可是说跟之前超级萌超级可爱的海岬兽真的是不太符合。一看这个画面就想起了那么无邪的海岬兽，这立马是看不下去了。这任务来说还是容不下太多的情绪的。恒仏现在就除了眼睛之外其他部件都不已经不接受自己的命令了。最可恨的就是说自己的眼睛竟然是被蒙住的。大概是有一炷香过去的了吧！可能也是因为这信息传输得差不多了，现在的情况就比较乐观一些了。镭射光也没有之前那么的强了，禹森也好过一些了。这周围开始恢复之前的安静和黑暗了。

    整个过程只是在一炷香时间之内就结束了。这好如是一场大戏啊！看的禹森全身的肌肉紧绷，久久不能释怀啊！虽然说禹森也没有肉体，整个高亢的情绪还是在的啊！现在的情况是有多乐观？反正整个形态的变化是已经完成了，恒仏这边也很快能够解放出来的，就像是上一次一样的就是，可能是会有一点不适应的感觉。不过慢慢的就会适应下来，又能重新活动了。具体的情况就是从手到脚禹森没有错过一丝。应该说整个变形也是一部分来的执行的。全身体一起执行也太不现实了。也就没有这样去做。同时进行估计是海岬兽受不了吧！因为怎么说原本就并不是全盛的一个状态在身上。这样做也实在有点冒险的，好在说海岬兽还懂得去分析这样一个情况。

    迷你形态的海岬兽这手臂变得粗壮起来的，至少是涨大了不下十倍吧！下一步就比较耐人寻味了，这手臂在变得粗壮之后却是将爪子这块给磨合掉了。整个的手臂的形态看起来是不是变得更扁了一些？没错的！在涨大之后手臂的形态又开始朝着扁平的方向进发了。就这变得扁平似乎并不是那么的简单啊！这已经是四不像的海岬兽一直在嚎叫，可见是多么的痛苦了。而且说这扁平的方式好似是强行压扁的。就不说海岬兽的表情是有多么的痛苦了。整个脖子都伸长一直在哀嚎。可惜说了，整个脖子都已经圆润化了根本是看不清楚这是不是伸到最长的情况了。这一口整齐的白牙倒是挺抢眼的。

    左右两边的手臂也是如此变化的，最终的形态也是挺让禹森吃惊的，这……这是？放弃了攻击的形态说有这四肢上也是有相对应的变化吗？这是蹼？还是鳍？恒仏都有点看不清楚这当中的到底是怎么一回事了。肉色的蹼还真的是第一次见，说实话吧就有点像是拔毛后的鸡翅膀。看着是挺恶心的，这也是一句大实话吧！这还是保持住肉色的还是恶心点吧！还以为这就已经是结束了，忽然直接海岬兽就像是抽了风一样的，这僵硬无比的双腿竟然靠拢了在一起了。应该说海岬兽这个形态双腿是靠不到一起的啊！这可是强行拉长它的双腿啊！整个强行之下让好不容易有一口喘息机会的海岬兽再一次哀嚎起来了，这一次的哀嚎就像是那种有气无力的那种挣扎了。声音带着一丝丝的嘶哑，可以说已经叫不出了。

    可以看见的是说双腿在伸长一定的长度的时候已经结束行程了。而接下来的画面已经不能说是恶心来形容了，算是恐怖吧！可能说整个进阶的过程最恐怖的点就是在这里了。可以见到的是，就是肉眼也是能看得很清楚了，这当中的套路真的是让禹森有点捉弄不同啊！海岬兽的全身上下基本都已经退毛成功了，光秃秃的一片裸体，就是一团肉。然后海岬兽会怎么去做呢？海岬兽的腿牢牢的并拢在一起，可是还是会一些地方会有一些间隙可言的。可见这紧贴地方上的皮肤竟然融合了在一起。形成了一个整体了。而且说脚掌的位置为撑得最大还向外扭曲了九十度，这个难度基本上是断了骨头才能完成的。不过你看海岬兽如此的痛苦也是能知道说这其实和断骨也是不相上下的拉！

    整个形态朝着鱼尾形态去变化了，不过现在看起来还能清楚看得到这中间两条骨架是之前的腿的原型。这才是最恐怖的一点吧！看得禹森是扎心的痛啊！这可又有什么办法呢？这情况就是这样的你根本是预料不到的情况。你根本是不会知道前面是会发生什么事情的，你也不会有什么所谓防备时间的。


