------------

第一千七百三十五章危险的形态

    不过还好的就是说慢慢地这骨架就显得不是那么的明显。可是是因为这肉比较厚吧！禹森就一直盯着那个地方在看。应该错过了很多精彩的镜头了。就禹森还未关注的时间，海岬兽的身体也开始有变化了，真的是马不停蹄完全是不给海岬兽一点喘息的机会啊！怪不得说海岬兽的筋疲力尽而且连声音都嘶哑掉了。

    等一等……海水形态？这声音应该是不需要的，或者说这声音并不是叫得嘶哑的而是因为这形态的需要所以才将其给退化掉了？大家都应该是知道的，这海洋里面的生物都是利用超声波交流的，其实根据声音的依赖性真的并不是那么的大，所以说将声音这玩意给删掉也是情有可原的事情拉。这只是一个猜想，真正的想法回事如何呢？这就要看后面的发展了。

    海岬兽的整个肚子就像是气球一样被吹涨了起来，然后整个人的情况就不容乐观了。差点这眼珠子就掉下来了。这连着所谓的脖子吧！这应该可以说是脖子吧！反正现在来说已经完美的契合在一起了。脖子和肚子和头部已经是融会贯通了？整个形态让人抓拿不透啊！吹涨的情况一秒钟就完成的事情了。也没有多余的点就是一步到位了。禹森这样回过神来的时候这吹涨的工作已经是完成了。接下来就是固化的过程了。竟然这一系列的改造之后应该都比较相似的了。可以看见海岬兽身上的毛孔慢慢的淡化了，这毛孔只是属于陆地生物的，在海洋里面根本是不适合的。这退化掉也是很正常的事情。这一点是没有争议的。这身上的鸡皮疙瘩消失之后看起来还是蛮顺眼的。

    因为变化到了这里也是接近尾声了，所以整个的形状也是出来了。在整体的形态出来之后也是能看得清楚说这玩意就是所谓的海水模式当的霸主了。这活脱就是一只小鲸鱼啊！这下就顺眼许多了，当然了这工作还是没有完成的，海岬兽的脸变得前凸了，包住了自己一口整齐的牙齿，就从这牙齿上你也是能知道说这家伙已经丧失了攻击力。最后的收尾工作就显得有那么几分的赏心悦目了。鲸鱼模式的海岬兽已经新鲜出炉了。整个的形态也让人是耳目一新的情况。

    最后的工作就是上色了。小鲸鱼在自己的身上套上了纯灵力的，让灵力在自己表皮慢慢的腐蚀进去了，虽然禹森也不知道这当的情况是什么一个意思，就这一点看来的确是比较赏心悦目的。腐蚀的时间也是短的，最后在鱼尾一甩摆之下。鲸鱼的身上的那一层已经变得灰死的薄膜被撕开了。露出来的崭新的外皮，透着光亮的外皮让禹森根本是没有办法招架得住。真的是太漂亮了。这眼里不经意流出了眼泪。虽然说神魂形态的禹森是没有眼睛的。

    这蓝色是主调，这肚子上是浅段灰色。最为主观的一点就是说在这蓝色的主色调上还有很多的纹路。这些纹路看起来就像是……像是……蝴蝶？很多栩栩如生的蝴蝶就在这上面待着。并不是散开的那种，而是集合在一起的蝴蝶让禹森真的是看傻眼了。而此时此和的恒仏也是解除了禁忌之术了。恒仏从空中跌落下来，翻起来身来半支撑在沙面上，第一件事情就是迫不及待掀开自己的眼罩了。这周围是黑漆漆的一片，证明说这镭射光已经是消失了。而黑暗当为何有如此闪亮的东西呢？是不是幻觉恒仏还想要用手去证明一下。结果立马是被禹森给呵止了。

    “恒仏！你……你干嘛？你想要干嘛？等一下前功尽弃我就剁了你的手。”

    一听这话就知道不是自己的幻觉了。恒仏立马是将手给收回来了。一看这一边的禹森是死盯着这一团光在看。因为自己的眼睛还未习惯下来，虽然根本是看不到什么东西的。就知道这团光芒后面会有自己很熟悉的……。

    这话还未完结，自己就被一股个熟悉的灵力包裹住了。然后全身上下传来很舒服的感觉，就像是劳累了一天了，就像是在泡温泉一样的。整个人都放松了下来，整个人都不由自主的闭上眼睛去享受这一切。等一下……这前面的灵压为何是会显示在自己的神魂连接上呢？而且说自己感觉累了，就会给自己支援？恒仏感觉到自己体力和灵力都是在恢复的，这很变态的一点就是说连这灵力也能恢复下来？这还真的是变态到无极限了。当然了，恢复灵力这边也只是借助天地精华才能做到的，也就是说调动附近全部的灵力集合在一起而已，这还是要看附近是不是储存了很多的灵力才能召唤出来的。

    而且说还是在水里面才能实现这一招的。这附近的灵力消耗完毕之后也就结束了。也只是短暂的，这一点对于附近的植被和生命体也是比较有影响的。所以说这一点就等于说在压榨附近生命体的生命来源，不过你看这附近都是孤寂一片还有什么生命体存在呢？也是无所谓拉！而且说这生命体前后也给自己杀得差不多了，这增加多一丝罪恶感也不为过吧！

    而且说恒仏的生命是自己所效忠的，自己总不能看着自己的主人难过死去吧！因为恒仏的灵力的确是不多了，这还是晋升至才得到一些的，现在说为了自己晋升又没了，这个空灵力的情况之下还是蛮危险的，即便是有点自私也好了，也是需要使用的。就原谅一次的自私吧！这算是有心肝的吧！就海岬兽而言自私一点其实也是挺好的，不可能当自己也过不去了才动用这一招吧！只会让自己更危险。

    就这种弱肉强食的情况之下最好的表彰了。这才是最真实的修行世界，你落后就是要挨打的。


