------------

第一千七百三十六章恐怖分子

    第一千七百三十六章恐怖分子

    封印已经算是解开了吧！自己的眼睛是看不见的，可是在自己的神魂上是显示出来一个新的形态，那么这灵压方面还是有一些出入的。这还是海岬兽吗？恒仏不敢确定下来。其实说海岬兽在平时的环境和在适应的环境之下这灵压也是会不一样的。虽然现在的灵压和之前不太一样可是恒仏也很难说这不是海岬兽。

    记得有一次恒仏骑着狮虎兽形态的海岬兽在陆地上奔跑。然后进入了一片丛林之后发现这海岬兽的灵压也是变得尖锐了，变得悄无声息的，进入了一种猎杀者的形态了。就是那种目空一切的感觉，王者霸气就出来了。就像是这次也是如此的。可能说在没有什么情况下是正常的一个灵压，然后在深海里面就是如鱼得水了，这灵压变化也是很正常的事情。

    “禹森前辈！这是……”

    “这就是海水形态的海岬兽！只是说在深海里面这个灵压会有些不一样而已，也是说在深海里面神识不管用的原因，很多时候海水会显示出来有所谓的折射。反正就是歪曲你的神识了，你还是别相信这些了。相信你的眼睛吧！”

    “我的眼睛暂时还未恢复过来，看到的也只是一团光啊！能跟描述一下吗？”

    “我描述你个头啊！等会你自己看吧！详细的内容在你看到的时候我再给你说吧！现在是不是感觉治愈的快感啊！”

    “海水模式？治愈？不会吧！我们真的是成功了？”

    在自己的眼睛还未恢复之前，恒仏都没有看清楚现在的情况的。真漫长的恢复过程也是比较无聊的。明明说海岬兽就在恒仏的面前可是恒仏睁大了眼睛就是什么也看不见。禹森也只能是帮助一把，在恒仏的眼睛上抹了一层也不知是啥绿油油的东西。反正就这一层绿油油的东西帮助恒仏瞬间适应下来，这绿油油的东西看起来还是纯天然的，一下子就吸收进自己的眼皮里面去了。恒仏一下就恢复回来。发现自己正泡在一个水泡里面。就和之前的情况是一模一样的，恒仏还以为自己有中招了，这准备动手去拆的。禹森这边立马是呵止了。

    “你干嘛？你小子想干嘛？能不能消停一点？”

    “不是……前辈……这个气球！那个……”

    “我说你小子是手贱是不是，你没有感觉到自己的灵力和体力都在往上飙吗？单纯的治愈之术是不可能那么快速恢复的，仅仅只是几秒钟的时间能做到多少事情？除非你是神了！”

    “所以说您的意思就是说……这个气球和之前的不一样的就是这气球是给我创造一个环境，在这个环境里面加速的恢复是这个意思吗？”

    “算你小子还不傻！你看那边是谁？”

    说是这样说，海岬兽就站在自己的面前，可是恒仏眼光一扫就将其给忽略掉了。也怪不得恒仏如此的没有良心。只是说这当中的变化点真的是太大了。而且说站的位置也是太靠前了，恒仏看不到也是很正常的事情。这小鲸鱼还故意往前游了两步，恒仏还是没有注意到跟前的情况。这游动是顺水而上的不会有消耗也不会有声音，基本上更加不会有一种动作的形式表达出来的，就跟瞬间移动一样的。恒仏的眼光一直都放得很远的。可能也是说就鲸鱼这种形态的颜色和附近海水的颜色是融为一体了，虽然说根本是看不清楚这当中到底是有什么不一样的。直到所小鲸鱼用舌头舔了一下恒仏，恒仏这边才反应过来。

    自己的气泡也是在这小鲸鱼的影响小消失了。吓得恒仏立马弹开几尺远。还真的是被吓到了。看来许久之后才想到说和神魂上一致的竟然真的是面前这玩意？

    “这……这是鲸鱼？怎么那么小一条？”

    “呵呵……你小子总算是看到了。这小鲸鱼形态之下在水里面是如鱼得水的情况，基本上不仅仅是这外表能和附近的水化为一致的颜色。也就视觉上的隐形了。而且说也能顺着海水的波动而调节自己的灵压，让自己的灵压就跟附近的海水是一样的。河水这边我就不太清楚了。实说说一句吧！这当中会有多少的奥秘就等到后面再去发觉吧！这海水模式之所以被称为海水模式是有原因的。一开始说海岬兽的出生的地方就是海洋。当然了在进化的方向上也是偏向于海水环境的。那么说海水和普通的水有什么不一样的地方呢？除了说这含盐量是不一样的，这颜色和这里面成分也是不一样的。最主要的一点就是说这当中的蕴涵的能量是不一样的，汹涌地潮水里面蕴涵的里面绝对不是江溪所能比拟的。所以就从这一点来说海水模式的海岬兽威力更强一些。也就是在力量上和一般水元素有些差别的地方。”

    好比说是枪这玩意了，江溪就像是手枪，那么海的话就是加特林这两种根本是没有可比性的。至少在威力的方面去解释。这禹森一直在鼓励这自己坐上试试感觉。可就现在这个情况恒仏可没有这个胆量哟！还是要了解清楚的嘛！还是说小鲸鱼会不会反抗之类的。就从外表上来看这家伙还是蛮温顺的。

    “小子坐上去看看吧！还有惊喜要留给你哟！”

    恒仏还在犹豫不决的时候这小鲸鱼似乎亟不可待了在展示自己的能力了，这尾巴一动瞬间就增大了好几十倍了。恒仏对比起来就有那么一颗小黑点。

    “哇！禹森前辈！这是什么情况？”

    “我想这海岬兽在跟你示意没有危险的意思吧！顺便是炫耀一下自己的形态能够多变的意思吧！我就说了，你一个拥有神魂连接的人不知道我知道个毛线啊！你还是自己去探索吧！”

    就禹森这句话就显得有点恐怖了，这家伙很明显在感受自己这里面惊的成分很多啊！


