------------

第一千七百三十七章初步释放免疫屏障

    第一千七百三十七章初步释放免疫屏障

    “忘记告诉你了，你可以通过这神魂连接去控制海水模式大小的。那么这也是第一种有两种尺寸的形态。应该说一种拥有两种姿态的属性模式。你从这里就能看出来了，这巨大化版的鲸鱼更为逼真一些，而且说身上的蝴蝶纹路也是会不见的，头上会有一白象牙角，彰显着高贵的气质。这当中巨大化和迷你化是有什么区别就你自己去探究了。”

    的确说这巨大化之后不仅仅是头上多了独角。这身上的纹路也是有一定的变化了。身上的蝴蝶纹路是不见了，取而代之的是这一条条像排水槽一样的沟槽。这海水冲击到上面都会很快被排出去的。虽然说是巨大化了，可是一点也不笨重这是重点。就实话实说吧这个巨大化的形态更有神兽的魅力。通过这神魂连接上的是说这家伙一直在催促自己坐上去试一下感觉的。只是说那么高自己怎么上去也是一回事了。就像是禹森说的一样，自己需要告诉海岬兽如何去做，变回来那个比较抽象一些的小一些的海水模式才是恒仏才能驾驭的，就这个鲸鱼模式自己骑出来，不用说别人都知道有危险了。

    这完全是和自己的风格是不符合的啊！自己根本就不需要那么的高调。但是说这形态也是有它存在的意义。恒仏已经慢慢熟悉这个模式的神魂交流了，通过这交流能知道的是这种尺寸较大的姿态专门是在探索使用的，不是潜行的。那么小姿态就是潜行了。这个种大姿态你永远都不会知道时候到的嫩承受多大的压力，能在潜到海底多少深度。前面的沟通还是存在一定的障碍的，不知道是说还未熟悉起来还是说这环境上的差别。反正整体的沟通并不是顺畅，让自己就有点不自在的，明明说自己一直在下达指令让鲸鱼变小，似乎这家伙也没有任何的反应啊！禹森给出的官方解释就是说需要等等。

    不知道是真是假的情况在等待了一段时间之后这鲸鱼果然是变得抽象一些的小鲸鱼姿态了。这家伙就小姿态上看起来还是蛮可爱的，看起来是蛮无害的，这才是让恒仏放心许多的。在神魂连接上取得海岬兽的同意之后恒仏才慢慢的靠近。生怕这唐突的举动会把这小家伙给吓跑了。你要说小的话其实也不是那么的小了。有半个人长，只是圆润度上有点超乎想象了。恒仏这一个踏步离开了海底了，一个跨腿就能跨越过去了。恒仏稳稳地坐在了这鲸鱼的前翼的前一些的位置上。这个姿势也是有讲究的。自己的双腿夹着类似与脖子一样的位置吧！也只能说这个地方是脖子吧！反正也看不出来是位置了，按照比例来说算也只能算是脖子了。整体就是一个长圆柱形的，太圆润了，根本不知道哪里是哪里了。

    恒仏脚在这个位置上能夹得很稳，即便海岬兽游得多快都能顶得住的。然后就是说当这鲸鱼扇动这前翼加速的时候自己的脚不会因为挡住海浪而限制住了速度。鲸鱼也只是稍微的调试了一下，也没有其他的反应了。似乎觉得这个姿势最适合的了。

    “禹森前辈！下一步呢？”

    就现在这个情况恒仏之前都没有那么的紧张的。不知道为何说在这一次的属性模式出来之后自己会显得那么的紧张了。也有可能的是说不想搞砸了吧！怎么说这也是第一次接触到纯辅助性的形态，自己可不想给这小家伙带来什么不好的影响。

    “下一步吗？……那个……这个……其实……我”

    这个回答就是要恒仏自己去发挥了。还以为说禹森会有什么全盘的计划的，结果是没有的。不管怎么说恒仏很享受整个过程的，自己的手就不由自主放在了鲸鱼的额头上了，轻轻地扫了几下。似乎这无心之举让这小家伙很舒服嘛，整个眼睛都眯起来享受了。尾部一直在摆动，还发出尖锐的声音。这算是成功了吗？然后真正的惊喜就会降临了。恒仏的被一层幽紫色的玩意给包裹住了，这个颜色看起来是那么的似曾相识啊！这不是和自己的冥界之眼的主题色是一样的吗？完全是一样的点！是不是也受到了当中影响就不清楚了，这当中会有什么关联呢？这也是后面在实战的时候我们在一一解答吧！在新属性还未适应之前，解释太多也都是徒然的。

    恒仏身上多了一层幽紫色的光芒？这种光芒淡淡地就紧贴着自己的皮肤，没有给自己任何不适应的感觉，更加是没有一丝丝阻碍的感觉。相反是说有一种凉飕飕感觉，这给自己爆发带来的热量起到了很好一种冷却的效果。恒仏这是捂着嘴在偷笑，就看着禹森都已经笑不拢嘴了。

    “前辈这是……这是屏障啊！这可是可以法术攻的屏障啊！哇塞！我……”

    “是不是觉得有点语无伦次了？我就知道你会这样想的。可见你小子还不傻嘛！而且说这屏障可不是普通的那种街边货，如果是普罗大众的东西我怎么可能会说是惊喜呢？你继续看下去才会发现的事情吧！这一种免疫功能还是有存在性的，有一定的强度可言的，只要屏障没有消失你就可以一直免疫控制技能，这屏障在打破或者被消耗完毕的时候也就没有这种惊喜了。所以说在后期你使用的时候一定要记得这一点。这屏障是属于鲸鱼的模式的被动技能，只要你和鲸鱼连接上了你就会个这鲸鱼一样被套上这一层屏障的。是完全不会消耗灵力的，不管是你的灵力还是鲸鱼的灵力都不会的，这仅仅只是给你的一种见面礼而已，精彩得还在后面呢！对于你后面晋升的时候安全方面是有极大的保证了。你觉得呢？”


