------------

第一百七十三章 路程改变

    “大师现在回头还是来得及的，要不我们回部落吧，再争取一些时间来对练也是能大幅度提升自己的实力的。”要不是为了老者的那一句话清资也不会维护恒仏让他不要冒险。现在的资料真的不以证明这泉水就在前面，要是不在的话那不是赔了夫人又折兵？要是赶不回部落之内便是不能参加小武了。不能在小武上取得成绩恒仏就得一辈子呆在这里，心结未了就死在这里实在是有点难堪的，要说什么死在仇人的刀刃之下没有人会不甘心至少你为此奋斗过只是不成功罢了。

    恒仏沉思一会，他也深知这当中的道理。对练？现在的恒仏要是真的要与清资开干的话一定不是对手但是拼命的话一定会是恒仏留在这个世界上，自己功法能有多少提高？这个还真的是拿捏不准的事情。这下子禹森也还没有清醒实在找不到一个可以谈论的人。恒仏还是希望能碰一下运气的，要是错过了这一次的跃龙门的机会自己也不知道要等到猴年马月了，自己决定不能干后悔。恒仏舒展开了自己的愁眉：“前辈！这去的路程需要多久？”

    清资从地图上指了指：“大概在半个月内能到达中心地带，也就是本土大陆的最中心之处，整个世界的中心之处——地心！”恒仏也偷偷的瞄了一眼里面的虚幻的山脉一脸坚毅的说。

    “出发吧前辈！不过在此处我们还是开足全力的尽力的飞行吧？”

    飞行有一个好处就是在空中神识反应可以非常的敏锐，范围也大得多。虽然会变成妖兽的活靶子！清资有些满意，本来自己也是希望恒仏能坚持自己的立场与他一同前往寻找鱼跃泉的。难道那位老者说得就是这样的一个事实？难道就是这一个契机？鱼跃泉！清资充满了憧憬要是老者的话是真的，那自己的半只脚也能回收到元婴期了！每一个决定都是转折点啊？这要让清资怎样抉择呢？自己的本意还是希望能去鱼跃泉碰一碰运气的但是有时害怕耽误了恒仏的时机。在加上赶不回去参加小武，为了自己的加入本部自己可是煞费苦心了，不能在这一次毁掉了。清资还是在犹豫着，来回的度走。

    一双坚毅的眼睛注视着清资，一股柔和的太阳之力照射着清资一般，清资已经被这双眼睛迷惑了。立马所指着地图上绿点斩钉截铁的说。

    “走！我们出发吧！大师，全力飞行！”

    本来还是在树枝上蹦的清资立刻冒起的灰色的光芒冲刷了出去，目空一切！恒仏也是激射了出去。神识开足了，渐渐的渗透进了六七百里地，这范围内的一举一动都是在自己的眼皮底下了。恒仏毫不担心有妖兽的侵袭，正大光明的在空中摇晃。好像是生怕妖兽不知道他的存在一般，在这里恒仏并不会惧怕妖兽了，这个时候的妖兽多数都是善良只要你不攻击它是不会骚扰你的，虽然清资没有来过但是在地图上还是会说明这里的一切的，现在恒仏要前往的地方就是鼎鼎大名的世界的中心之处了，吸取天地精华最深的地方，一个冲彻着灵力的地方一个鲜为人知的地方。

    要是没有鱼跃泉恒仏也不会有什么损失了，只是没有少些的时间罢了，这点恒仏还是可以接受的，只是为什么要参加小武比赛之前恒仏和禹森也是谈论过的，这部落叫他参加小武只不过像是借用的他的力量来度化自己部落的名声而已，其实出去荒芜大陆的渠道还有的远远不止这一条。只不过双方在互相利用而已，恒仏需要力量这个部落需要恒仏这个替死鬼的力量，大家各取所需。并没人拖欠谁，恒仏很喜欢这个感觉像是自己并不欠谁的人情，但是在小武的时候恒仏还是会将自己的最大能力拿出来的。只要进入前十便可以想族长提要求了？边界上共有十个部落，每个部落出四名修士！也就是说保底要硬两场就可以了，后面的事情就是前十的排位了到哪里以后便可以放慢脚步了，名字对于恒仏来说真的不重要，奖励什么的自己也是用不着。何必呢？何必将自己整的那么辛苦呢？

    在考前排名的修士都会有相对应的奖品奖励恒仏一点都不稀罕，对于自己这种体修来说太多的法宝只会拖自己的后腿。恒仏的目标很明显的就是出去！而清资的目标也很明显就是上位，两个人在某一些方面上还是有许多相同之处的，成功者总是迎合时代的需求不谋而合。但是还不至于惺惺相惜，依照恒仏来看他们之间始终都有一层隔膜，两个人永远都不可以成为交心的朋友。不是恒仏冷酷无情只是身上的许多秘密一旦公诸于世的话自己一定会各派各界追杀的，特别就是那个逆天的银盒。

    一道灰色的精光慢慢的从北面偏向了东方了，现在的方向有点偏置了。

    “前辈！这是怎么一回事？”没有按照原来的计划一路向北行走恒仏还是有点担心的。风吹在嘴巴里根本连话都快说不清了，清资本来是不想浪费灵力在保护罩上的但是恒仏既然问了也是要回答的，身上笼罩着一层薄薄的圆弧“大师，北面而去的确能到达最中心地带但是以小生来看不如我从最边界开始来一个地毯式搜索，这要找的几率应该会比较高吧？”这个也是最保底的方式了，可比随机乱撞系统得多。恒仏也跟随了上去，相信时间上还是会耽误不少的，自己要是日夜兼程的话估计十天半个月就能到达中心地带但是在地毯式搜索的时候相信还是会消耗许多的时日的，恒仏激射加速断言之间已经超过了清资了。学校的网速一直不给力这个我也没有办法啊，大家还是要努力帮帮我，大哥这可是二十章的爆发哟，你绝对的期待，要是收藏量一到五百小弟我立马爆发二十章怎样？大家快收藏啊！
