------------

第一千七百三十八章海水凶猛的很

    “先不说有多么的变态技能，只是说在你晋升的时候万一是有什么压制不住的技能飞过来，反正这个没有控制效果也是不会中断你的晋升的，你有足够的时间暂停下来，丝毫是不会有什么影响，大不了是从中断点开始而已。”

    恒仏的灵力虽然说没被恢复完全，估计也是恢复了一半左右了。鲸鱼是想要继续恢复恒仏灵力的，可是恒仏等一会是要进行修为晋级的，带着那么多的灵力反而是一种累赘，就像是煤气瓶是一样的道理，太满了使用却有爆炸的风险。不利于自己冲刺的。恒仏看到这附近的情况也是知道这灵力之术的原理，这周围连沙子都被榨干了，变得黑漆漆一片，一捏就变成了粉末状的，虽然说海底这环境原本就是荒寂一片的，可是明显对比之前还是看的出来这自己所处在的地方和附近这几块都是有明显的差别的。恒仏也是知道了这恢复灵力之术根本不可能自己生产出来灵力的，唯一能生产灵力的东西就是自然。不可能会这样的法术的。就像是永动机是一样的道理。

    当然是吸取周围的灵力然后抽给恒仏这种的原理了。恒仏也不愿意这样浪费着。完全是没必要的事情。这家伙是喜欢被安抚吗？

    “后面的辅助技能就不多说，至少说你需要什么控制技能都能告诉它的。我只能告诉你这基本上都是会满足你的。你自己在战斗里面慢慢去领会吧！不仅仅在海里生产，能在空气里飞，因为空气里有水成分。”

    比较抽象这个词语还是比较合适小鲸鱼的，其实你真的说多么相似也就是一个外形比较的形似一些而已，你要真的是说抓细节这些东西根本是不可能会有这一词语的。很多东西都是比较新奇的，外形大概也就是一个鲸鱼的形态吧！这家伙还是很喜欢被抚摸感觉的。发出类似与笑声的咯咯声。恒仏就那么初步的尝试了一下这小鲸鱼的游泳速度，果然是深海模式啊！相信说这套在身上的免疫保护罩也是起到一定的作用吧！恒仏看什么东西都是幻影的，恒仏无法分辨任何。只要你连接上的神魂还是能共享小鲸鱼的视野的。的确说恒仏在这种深海的环境之下，可谓是各种的受困啊！根本是无法施展起来拳脚的。

    自己的爆发力通常都会提到这水里，然后被水给化解了，最后也只能剩下所谓的干蹬腿了。自己水性也不是那么的好，不然的话也不会说这七千米的深度已经是自己的极限了？先不管这小鲸鱼能到一个什么样的地步，至少来说就在水里的游行速度是非凡的。这就给自己增加了很大的机动性。最让恒仏眼前一亮的是说小鲸鱼模式不仅仅是能在水里活动的，在陆地上任何是存在水成分的地方都是能够活动这一点来说真的是很逆天的，当然了，这也不会是免费的。这当中的情况只会让小鲸鱼是消耗灵力的，用足够的灵力凝固身边的水成分，然后在自己影子下会形成一个光圈的，这里面都是很纯洁的水，小鲸鱼是依靠这水漂浮起来的。

    原理就跟磁铁中的是一样的意思。产生一种反重力的能量将小鲸鱼给托起来。当然了鲸鱼形态不是在水里面的时候也是会有使用时间限制的，这一点可是和灵力是无关的。原本说你生硬将其召唤出来已经很不合理了。会修养一段时间才能进行变身或者说再一次使用形态转化之术。并不是说会影响到海水形态的变化，而是说全部形态都会被拉进去黑名单的。进入一种技能冷却的时间。所以说海水模式也是要掐着点来使用的。虽然说这种形态对于恒仏的帮助是最大的，最终的点还是很致命的。

    恒仏也可能是习惯吧！也有可能是在前面小鲸鱼驮着他游得太快了，恒仏的鼻子竟然有鲜红流出。一开始恒仏还不相信是自己，一抹这止不住的血是流啊！恒仏立马是捏着鼻子了。看来说这个形态上又是重新开始了，又是要重新开始练习一下才能掌控啊！当然了这海水模式晋升成功了，其实在恒仏的面前是不怎么表现出来有什么惊天动地的表现的。那么让我们把镜头拉长去看一下真伪吧！之前说这附近只是被夷为平地，加上这治愈之术让整个环境变得毫无生气。这也算是正常的反正也是情有可原，而且说也是在恒仏的承受范围之内的。

    那么真正的病发威力已经给小鲸鱼给转移出去了，在遥远一些的无人之处恰好就被小鲸鱼给甩中了。原本只是想说要将这当中的能量给甩出而且可是就针对情况来说的确说甩出去爆炸也好过在这里爆发吧！那么说在那个不走运的地方真的是被原子弹轰炸过是一样的。其实还是比较好的！那么大的能量在深海里面爆炸了，其实传到海面上也只是一个掀船浪罢了。根本是不足以担心的点。海岬兽的晋升为何是说那么的顺利，在恒仏做出了不少的努力最重要的是说海岬兽在细节方面已经做得很不错了。

    大致上的情况也就这样了，这事情就烂在肚子里面吧！谁都不会知道的。包括是禹森来说也不会知道，其实在自救方面海岬兽已经是做了很多了。对于后面的事情都是一些自己摆平不了的事情。禹森是察觉到说晋升不应该只是那么少的阻碍的，不可能只是要说服自己就可以的事情。为何说天地的反应只有天雷降呢？这说出来都是不合理的一点。谁都不会去追究这件事情的。

    你真的是别小看这次这种纯辅助性的形态，其实在很多方面这种形态都是很占优势的。相信说这一次的化形也是最难的一次吧！恒仏当然是不会知道的，每一次形态变化都是在不经意之间，而且都是自己所需要的形态，仅仅只是一阵青烟就完成了。那么这一次的确是让自己感受到了这海水凶猛的感觉。


