------------

第一千七百三十九章提前适应

    第一千七百三十九章提前适应

    恒仏骑着小鲸鱼要回去原来的位子上去布置接下来的计划了。这慢慢游的速度其实也是很快了，只是感觉到这尾部摇摆出来的气泡，根本是捕抓不上的。有这小鲸鱼在这海底代步真的是太方便了。不一会儿就回到原来的地方了，恒仏在这荒芜一物的情况之下对于这方向来说真的是丧失了。而这小鲸鱼真津津有味游动着。看来这是成竹在胸了啊！反正就让它带路吧！就这种做大爷的感觉恒仏也是很久没有体验过了。

    问题是这小家伙额速度也是很快的，三除两下就回到原来的位置，你要知道说这当初恒仏要把海岬兽运到哪里去是需要多长时间吗？现在这家伙仅仅是摇摆一下尾巴就能将自己送回来这速度真的是无解了。话说一句了，这个小鲸鱼要是上去陆地之后还是有一个致命的缺陷的就是这个漂浮在空中的时候，始终这底下都会留下一个圈子的，也就是所谓的水汽圈子。这要是稍微是懂那么一点的人，看到这点都是致命性的伤害。

    就关于这点之后的战斗中可能是要多加注意了。因为接下来自己要面对不再是低阶修士了，怎么说都是中阶修士了，这对手可不是那种只是依靠身子去肉搏的修士了。就这一点来说完全是和前面遇上的修士不一样的。不单单是自己会在战斗中去试探对手，去推敲对手的缺点。然后根据缺点去制定接下来的计划。只要是人围着小鲸鱼来打，基本上自己是没有办法的事情，也不需要将小鲸鱼击杀点，恒仏也不会让其这样做的。恒仏的保护能力还是足够的，只要把小鲸鱼打进技能冷却时间基本上就这事就足够了。恒仏没有后盾了，后面的事情又是另外一个格局了。

    只是说就海洋生物出现在陆地上原本就足够的奇怪了。先不说这长相有多么的可疑了。要是恒仏对手是这样一个带着鲸鱼在陆地上遛弯的人，恒仏也是首先攻击这鲸鱼的。这根本是不用多加考虑的事情，凭着直觉去干都是要对准这小鲸鱼的。先不从后面的发挥或者说什么所谓的辅助性质了，主要是这小鲸鱼这一套的外形真的是挺嘲讽的。是个有脾气的人都是受不了这事的。这都是有这个冲上去就是一套乱拳打死的。可能说女性修士会比较喜欢可爱这一类的吧！当海岬兽祭出海水模式的时候，自己的作战方式和整个的站位都是要重新规划一下的。海岬兽就不能和自己一样双线战斗了。

    不过整个的感觉是对的，这个思路也是对的，方向当然也是对的。就恒仏这个模式继续下去也是走不了多远就会败下阵来的，所以说也是时候说换一个模式了。自己的特点是什么？就是强大的攻击力。那么剩下来的事情主要的方向就是让自己尽可能发挥出自己的全力。不要畏畏缩缩的，这种战法是恒仏前所未有的。就之前来说自己的战力也只是发挥出来百分之五十而已，很多程度上也是在斗智斗勇的。如果在正常的情况之下恒仏是不会如此落魄的。所以说了，只要恒仏能开启自己全力去迎战其实很多战斗都不至于那么的狼狈的。

    就是说自己后面没有一个坚强的后盾罢了。要自己无谓的开启进攻引擎，这也是一把双刃剑来的，你在对对方造成伤害的同时只要是给对方摸到一些也是会受到双倍打击的。所以说这事情并不是那么的乐观就能解决问题。后面留给恒仏的时间还是比较充足的，恒仏可以尽可能与小鲸鱼训练一下这个模式。只要是习惯了就好。就像恒仏现在这个情况根本是没有对手可言的。自己基本上就称霸此界的意思了。所以说只要是自己准备好再进行飞升便是了。这一点完全是不着急的事情。

    那么唯一有一点自己不太确定的就是说禹森这边一直在催促着自己要尽快的飞升上去。也有可能是有他自己的想法吧！反正禹森也是没有跟恒仏说过这件事情。然后说这空间裂缝也是有时间性的吧！也只是可能吧！就这大老远的恒仏已经看见这玄龙鲸是有反应了。恒仏都还未反应过来，这玄龙鲸的反应也实在太大了吧！完全是不给恒仏一点机会啊！似乎是看到什么十分不情愿看见的东西一样。就这个情况恒仏可不能冒险前进了。这是立马拉住海岬兽啊！也不知道这玄龙鲸倒是在瞎叫唤着什么，就恒仏看来这家伙完全是没有反应的一个事情啊！这是不是有发生什么事情了？应该不管自己的事情吧！

    自己刚刚过来什么事情都还未做啊！这不应该吧！

    “禹森前辈！这是……这又是怎么了？这家伙有开始发什么疯了？”

    很少情况说会遇到禹森也是摇头说不清楚的情况。

    “不太清楚这是什么一个情况我觉得你小子自己还是小心一点吧！保不准就是因为你欺负这家伙，然后这家伙一直怀恨在心，现在是报复你的时候了。”

    这话还是能听出来禹森是在开玩笑的，就说了这家伙恒仏也不在乎了，现在海岬兽已经进化成功了。而且说后续会有变化自己都是不知道的。自己这边也是体力恢复得很快，这玄龙鲸只是想要粘着自己，这样就可能抱大腿了。这家伙可是赶也赶不走的，怎么可能会反抗自己呢？再者说了，即便是反抗也没有必要在这个时候吧！这可是看恒仏的心情，这可是分分钟被秒的存在啊！这家伙到底是吃错什么药了？


