------------

第一千七百四十章老四

    第一千七百四十章老四

    然后要说一句的就是，玄龙鲸这家伙的目标好似就是自己啊！就这个方向看过来身边也没有任何东西可记恨的。为何这家伙就一直盯着自己看呢？就没有其他的事情要去做吗？有这个必要一直盯着自己吗？恒仏一看自己身上也没有什么不一样的地方啊！

    只要是自己走进一些这玄龙鲸就一个劲在鬼叫了。自己停下来也算是好的，只是在原地挥动一下尾巴而已。也并没有其他什么过火的举动。这要不是恒仏好脾气真的是直接上去就干了。

    “对了前辈！之前听说你对这玄龙鲸还是蛮了解的？你不应该对此解释一下吗？”

    “了解？解释？我去你大爷的。我也就是在灵魂出窍的时候去偷听过这妖女和人面虎之间的对话而已，你要真的说是了解也没有到那股地步啦！”

    “噢？这可是有小道消息可能还能解答一下这一次的现象哟！”

    “我没有你那么邪恶，这都哪里跟哪里啊！这妖女也不是什么省油的灯，我也不敢待太久了，就出去溜达的时候偶尔听到的，也就是说这玄龙鲸这个名字是他们瞎掰的。应该说还是有一些依据叫做的，你知道为何他们要瞎掰吗？”

    “瞎掰？估计也是为了掩饰这家伙的身份吧！其实这远古巨兽这一块也并不是那么的了不起，完全是可以理解为一群比较远古一些的品种。并没有我们想象中的那么夸张大？那么这瞎掰的话估计也是为了保护这家伙吧！”

    “分析得很透彻嘛！你要知道的是说妖女真的是为了保护它，不过绝对不会是因为它。而是因为说一旦公布它真正的名字那真的是掀起大波浪了。”

    “这还有什么好隐藏的这都不是已经是是所谓的妖族超级神兽级别动物？”

    “这个名头也是因为你的要接触到实在是没有办法的事情才告诉你的。这也算是第二层的保护措施吧！就是防止你们这种从不良通道得到这家伙的名字来历然后就疯掉做一些不理智的行动。”

    “真的就那么大动作？看来这家伙的名号比这神兽还要大？”

    “你所谓理解的神兽估计也就是一个种族的崇拜的对象吧！现在这个家伙是真实存在的神兽。”

    “真实存在？这家伙不就是流淌着真龙的血脉嘛？这一点会有什么好奇的吗？你我不是早已经是知道这事情了吗？”

    “看来你小子还是知道得太少了。不过又说回来了，这东西的确也是比较难一件事情。你要知道的是说这名字胡编乱造也是有根据的，其实在这家伙的胡编乱造的基础上你也是可以看得出来一些方面了。这玄龙的确说的就是这家伙的血液真实存在有真龙血脉的。不过说了。这从原始的数据上我们其实早应该是知道这家伙的真实身份的。毕竟我们也是文化人啊！这完全是没有理由的事情，你要是一开始就不知道这神兽的名字估计早就能猜出来这玩意是什么情况了。”

    “不不……现在我有点乱了前辈！你这个说的意思和这玄龙鲸为何尖叫是有关系的吗？你确定你和我说的是同一件事情？”

    “哎！傻小子！这玄龙鲸就是因为看见这海水模式的海岬兽尖叫的，这种尖叫是恨不得立马拔腿就跑的节奏。只是限制你在骑着在这小鲸鱼上面也就不说你什么了。只是希望你别继续靠近就是。”

    “原来如此！可是说为何他会害怕海岬兽呢？之前不都是好好的嘛？相处的不错啊！”

    “你看现在的形态都不一样这当中的情况还能一样吗？”

    “哦？您的意思是？”

    “要是一开始我们就不知道这名字的话，或者说不会被这名字误导的情况之下早就猜出来了。你想一下到底是有什么神兽的比较害怕鲸鱼的？”

    “鲸鱼？前辈你刚才说这其中的玄机其实早已经是藏在这名字里面了。玄龙鲸？这龙就是说它拥有真龙血液，这完全是没有问题的事情，也是可以解释得过去的事情。你说这鲸鱼就是它最害怕的东西。结合这两点来说就是害怕鲸鱼的龙族？玄呢？这玄里面是不是也有什么玄机啊？”

    龙生九子是指龙生九个儿子，九个儿子都不成龙，各有不同。老大囚牛，喜音乐，蹲立于琴头；老二睚眦(yázì)，嗜杀喜斗，刻镂于刀环、剑柄吞口；老三嘲风，形似兽，是老三，平生好险又好望，殿台角上的走兽是它的遗像。也有人一直认为它是有着龙脉的凤；四子蒲牢，受击就大声吼叫，充作洪钟提梁的兽钮，助其鸣声远扬；五子狻猊（suānní），形如狮，喜烟好坐，所以形象一般出现在香炉上，随之吞烟吐雾六子霸下，又名赑屃(bìxì），似龟有齿，喜欢负重，是碑下龟；七子狴犴(bìàn)，形似虎好讼，狱门或官衙正堂两侧有其像；八子负屃（fùxì），身似龙，雅好斯文，盘绕在石碑头顶；老九螭吻（chīěn)，又名鸱尾或鸱(chī)吻，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾。

    玄这个字暂且不说这当中有什么意思，通过上面的解释之后大致上也是有初步的了解了。那么这玄龙鲸真正的身份就是龙生九子当中的老四了，也就是蒲牢。解释：蒲牢传说中的龙生九子的老四,喜欢吼叫，人们就把它安在钟上，大多是蒲牢的形象。据说它是住在海滨的，但却十分怕鲸鱼，一但鲸鱼发起攻击，它就会吓得乱叫。故人们把木杵造成鲸的形状，以令铜钟格外响亮。

    不过真心是想不明白的就是说为何是会惧怕鲸鱼，那么这一点看来倒是很符合现在这个情况的。这玄龙鲸……不对了，现在就应该改口叫做蒲牢了。之前也是不想让恒仏知道这神兽的名字吧！怪不得说这神兽也只有一只存在，害怕恒仏是有什么非法的企图吗？

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


