------------

第一千七百四十一章蒲牢

    不管怎么说恒仏还是很尊重这神兽的，怎么说也是真龙之血遗留在下界的。没有想到这丑不拉几的玩意竟然就是神兽之一，还真的是有点低估了。之前还以为说这家伙是妖王的亲戚之类的，因为整体看起来都并不是那么的陌生。特别是这牛角简直就是一毛一样的存在。不过之前也是听人面虎提起过，说这家伙其实也是服用了蒲牢的血液才长出来的牛角。这也是说为何妖王的实力如此之变态了吧！一直服用这蒲牢的血液能不强大就奇怪了。

    当然了样子上有一定的相似也是能够被理解的事情。

    “前辈难道你说的是这家伙就是龙生九子之一的蒲牢神兽？不太可能吧！龙生九子那只是传说，而且说也没有人真正的见过。”

    “傻小子！真的是把这信息都告诉你，估计你早已经是将夺来的血液自己喝下去了吧！哪里还回去给妖女复命呢？不管说呢，我自己也不敢相信说能在下界看见这这神兽的后代。怎么说呢？这上界的确是出现过的，而且说都是一些九子之后的后代了，虽然是有一定的相似，神通方面也是有一定的相似。可是毕竟是隔了那么几代了。”

    说到这里恒仏忽然想到说就之前袭击自己的禹森本体的事情了。那个时候也是够惊险的，那个时候看见的一只也是很奇怪的妖兽，所谓的三脚金蟾吗？就禹森本体来说那玩意绝对是不简单啊！估计禹森现在说的九子后代也就是那家伙了。

    “老四蒲牢？不错！不错！难得还有神兽帮我做保镖了。我还是将这小鲸鱼模式给撤去吧！等待这事完结之后才拿出来吧！”

    “看来此下界也不是开玩笑的啊！很多传奇的东西都还是从这里走出去的，你要知道说这一项是多么的不容易吗？我告诉你上界只有一个，那么下界呢就很多个的。此界竟然能够得到真龙的眷顾还真的是不简单的。我不太清楚说为何此界会落寞成这个样子，估计也是好几千年没有飞升过修士了吧！先不说这个问题了，就从这九子当中的生活其实也是能看得出来说此界曾经是有多么的繁华了。为这上界是输送了不少的人才吧！”

    解释：这里就要说一句了，其实很多下界包括这时空裂缝里面的界都是会有一个成长期和衰老期的。世界也是会有一个限期的。像恒仏所在的这个世界来说其实已经存在很久很久了，那么现在还不算是最糟糕的情况，一旦此界灵气消耗殆尽也就证明说没有机会了，此界就会爆炸了。从此消失！或者变得荒无人烟根本是不适合人居住的。那么说很地方都会存在整个抛物线一样的生长法则的。所以说这一点也是不奇怪的。恒仏现在这个情况都已经很难度过去了，这还不是靠着禹森在一边辅导着自己才勉勉强强走到今天。不说你也是知道说这当中的情况吧！恒仏不知道说此界还能坚持多久，按照正常的情况来说还是有那么几千年才会完全失去机会的。

    恒仏是在担心自己的几位亲信在几千年以后的生活。那么就是晋级要么就是丧命了。生不逢时恒仏终于是体会到这句话的意思了。整个老四蒲牢的身份也算是揭开了。禹森不说还真的是知道说原来此界在鼎盛时期的时候到的是有牛了。竟然能将真龙都吸引过来的，你说之前那些什么枭龙部落修士可能都是一些不是那么纯在的龙血液，那么现在看到的情况可是真正的真龙之血啊！虽然海岬兽体内含有的真龙之血，可是这小家伙完全是和真龙是关系断层的。相对于在原来的部落里面出现了一个变异体而已，虽然这体内的真龙之血才会爆发出来。

    真龙这种超级高级的生物是有这个权利随意穿越界与界之间的阻隔。就像是凤凰一样，凤凰是有穿越时空的能力，也是相对等的能力，不过说真龙可以直接穿越界与界之间的隔膜，而凤凰就必须经过时空隧道；里面才能穿越过去。效果和目的是一样的是经过的渠道上面有一定的不一样。

    虽然不知道说这九子分别在什么地方，只是有其中一子也是足够吹嘘了。证明了此界之前的繁华程度，其实你从这此界的古建筑废墟上也是能看得出来，此界完全是不简单的。虽然已经是布满了青苔，隐隐约约从这纹路上都能是被震惊到的。发达到一个什么地步呢？这秘术经书直接是刻画在建筑石柱子上的，完全是一点都不忌讳有谁学了过去只会会有什么报复之类的，当时的文化的确是很文明的，也是很先进的。这建筑上刻画的秘术越多也就证明这户人家越强大，越不好惹。有很多东西都已经是失传了，修炼起来并不是那么的容易，还不知道说这秘术到底是用来干嘛的？恒仏还不如为自己做事，也就没有理睬这上面的秘术了。

    曾经的繁华就在那么一段时间败坏了？相信这里面肯定是有什么原因的。恒仏不是考古学家对这些也不感兴趣。恒仏只想知道现在这个情况对于自己来说是否会有影响的？

    “相信这蒲牢也是一位安逸的修士啊！有很多修士也是比较喜欢此界安逸的慢节奏，的确说作为神兽来说寿命是很长很长的基本上是我们所不能估量的。所以说也不知道这家伙到底是活了多久的时间了，也不知道见证过多少代人了。在这里也是给你提个醒千万不要有这种停下里的想法，一旦停下来了，你就无法继续上升上去了，而是说你的机遇之类的什么都是要重新寻找的。你根本无法复制上一次的好机会。相信这家伙也是一时贪恋人间烟火吧！等待说真的想要继续晋升的时候发现对于它的关口已经关上了。此界的飞升关口已经是关闭了，导致说这家伙没有办法继续下去了。”


