------------

第一千七百四十二章迷宫之路

    自己的身材也是走样了根本是挤不进去这时空裂缝里面了。大陆板块的推移让整个局势都变了，这才叫做彻底的绝望了。在没有任何人的机会任何人的帮助之下是不可能飞升上去的。而且说妖族也不是省油的灯，知道这真龙之血能够强化自己体内的兽血，这当然是极力留下这家伙的。留着给自己整个种族使用。

    定下什么契约之类肯定是少不了的，反正就用尽一切办法将其留下来便是了。加上说即便有这个心也是无力啊！因为在此之前此界也只有一个黑洞，也是在荒芜之地上。所以说如果你要大摇大摆进入人族修士的领地真的是不合理的事情。而且说还是扛着神兽进去，难免是会遭遇重重困难的。如果说你将这一切都舍弃掉了，真的是有里应外合这种情况也让你瞒天过海成功进入了黑洞里面，还真的是不一定能够成功的，这不是凤凰没有时空神通，死在里面的修士还少？唯一被俘获到其他下界做奴隶还不是更痛苦？那么综合这几点来说还是留在这里比较安逸的。自己就好好享受生活吧！那么就顺理成章的留下来了。这里好吃好睡的，蒲牢这家伙原本就是一个没有多大报复的家伙，在很多影响之下也就留下来了。虽然它自己也是知道说自己父亲是谁，可是丝毫没有这个认亲的行动。

    你可以说它没有报复，你也可以说它是乐天派。不管怎么说了，这事情就这样过去吧！恒仏不想在这家伙的身上榨取任何，这家伙去留或者说身份如何自己都不是那么的感冒，仅仅只是一个知道而已。恒仏身上也是有真龙之血的，只是说真龙之血不和蒲牢的一样，自己要是服用两种真龙之血只会排斥，然后自己暴血而亡而已，丝毫是不会有帮助的。海岬兽也是恢复了迷你形态了，就站在恒仏的肩膀之上。这个时候蒲牢才安静下来，这个尾巴才停止拍打地面。整个世界就安静许多了，给这家伙吵着也是静不下心来的。这后续和小鲸鱼模式的打和我们可以拖到后面在进行。那么现在关键的一点就是要自己晋升成功之后打和的效果会更好一些。

    小鲸鱼的模式不见了，这蒲牢才愿意停止下来那些烦躁的举动。恒仏又重新回到了这个圈子里面了，这一次回来蒲牢也是感应到恒仏充满自信了。这身上怎么多了那么多的灵力呢？之前来说也只是身体这块很饱满，为何说出去一下子就有这样的效果呢？然后看了一眼迷你形态的海岬兽，乖乖的是把头给低下了。这眼睛就没有离开过海岬兽这块，就是害怕说海岬兽没事又变身成所谓的鲸鱼形态。海岬兽也是在最外层活动。在晋升成功之后有很多东西都是需要调整一下的。趁着这个时间也是好好调整一下身子，这一段时间相对来说是比较无聊的。海岬兽这边是属于战后调整，而恒仏这是属于战前准备。

    做的东西是差不多了。你还知道说恒仏的工作安排是什么吗？恒仏之前吞下去那么多的高阶草药，那都是生吞啊！所以说这当中的隐含的毒性也是很大的。恒仏需要将这体内的毒性排出来。当然了你要真的是全部排出来是不可能的事情，恒仏这边也是尽可能的排出来吧!这只是第一步，下一步就是吸收了储存了，也就是所谓的释放这体内能量了，自己要最短的时间之内尽可能吸收完这当中的能量。有很多东西都是自己所不能控制的。如果说自己在那个时候吸收不足的，也就是说自己没有足够的能量去冲击了。这一环节是相当重要的。

    这一点禹森之前也是说过的，成败就在此一举了。如果说你吸收得少，那么你也只能晋级化神期中阶，这也是最低的目标。第三步就是禹森的引导之下去晋升了。大体的记节奏也是这三点。那么最终恒仏会变成什么样子还是需要看过程的发挥吧！就从这一刻开始海岬兽就没事了，只要充当一个哨兵就可以了。因为保镖这一份工作已经被蒲牢给抢了。蒲牢这家伙看见恒仏满状态回归的确是有点吃惊的，不过这家伙只是在怀疑恒仏是不是在外面吃什么东西了。并不会想到说恒仏是怎么去做到的，对于它来说是不是有什么威胁。

    那么恒仏原本的状态就不差的，然后给小鲸鱼奶了一下之后整个人的状态就更完美了。对于这排毒工序来说就是需要很专注去做的一件事情。这个当中的原理就像是鱼肉挑刺是一样的。这个难度是相当之大的。恒仏必须小心翼翼去完成。首先这个要点就是必须清理干净。不然说自己后续会很难做的。自己吸收进去的时候会中毒轻则只是眩晕暂停几秒钟的事情，重则就是死亡了。那么说这几秒钟的时间已经流失掉很多的能量了。所以说这事分秒必争的事情，完全不得一点的损失。反正都不是好事，这个意思就说在前面的第一步就要相当的小心注意了。不仅仅是要专注还要全面。

    原本的安排是什么呢？如果说恒仏将草药全部吞进去的时候其实还是有办法解决的。当然了最后的方式就是炼丹制了。能在炼制的过程当中将这个毒性全挥发出去而且一点都不费劲。如果说条件有些炼丹法不适合的话，也是可以在采摘下来一点点尝试去拔除毒性的，这种方法不会对后面有什么影响，而且说也比较的干净全面。禹森能很全面将植被的毒性全部拔除。那么说最差的办法就是现在了，首先你的身体就充当了一个炼丹炉的作用了，去挥发这个毒性是不可能的事情。

    那么说炼丹炉是如何做到的呢？是靠高温的，无比的高温。当然只要你能做到超级高温也是能挥发毒性的，可惜了，人体始终是肉，你这样体温这不是自杀吗？所以说了这一点结合起来就是将第二种办法也加进去了。


