------------

第一千七百四十三章封存的秘密

    恒仏意见把这草药给封存起来了。可是这当时是一抓一大把吞进去的。所以说现在的情况又是增加了一些难度了，如果说每一颗都是一样的毒性，一个结构你基本上是可以进行批量修改了。可是现在是一团草药膏子。你完全是不知道怎么去下手，怎么样去消耗了。

    无从下手啊！你要说这点应该如何去面对，其实恒仏而已是不知道的。实在是太冒险了。这事情恒仏评估了一下，这事情绝对不能让自己乱来，也只能依靠禹森帮忙了。恒仏这边的工作就会转成将毒性承接过来然后释放出去。就充当一个搬运工。说实话吧！即便这事交给禹森了，禹森这边也是没有十足的办法能去办好这事情的，你要说这炼丹炉是一条大道，这摘除法就是羊肠小道，那么这吃下去再进行挑除毒性就是开荒路了就是迷宫。这原本只是一个理念，在万不得已的情况之下，才能进行的。可是走到现在也是没有办法的事情了。也只能是如此，当时的情况你不吃下去基本上就全军覆没了。现在也不是讨论这个问题的时候。

    恒仏要将自己封存的草药解封，然后也给禹森一些时间准备一下。按照原理来解释是可行的，可是到底是有谁实验过就不清楚了。

    现在是清楚了说为何这事情也只能交给禹森去做了。这排毒大法也是十分有讲究的一件事情，对于恒仏来说实在是没有这个勇气去面对了，也只能乖乖的待在原地充当一个副手了。这排毒大法的原理也就是挑鱼刺是一样的道理。必须是遵循结构来的。那么说结构已经完全被破坏掉了该怎么去做呢？这个就是禹森所在准备的事情了，真的是计划赶不上变化了，之前叫恒仏全部吞下去的确就是自己的主意，似乎自己也是忽略掉了这一点了。现在处理起来还真的不是那么容易的一件事情。恒仏的状态还调试，调试好之后就一直在等待这禹森了。

    这排毒事情说起来也是简单，无非就是找到有毒物质然后将其排除给恒仏就可以了吗？然后恒仏借助自己开通的七窍将其释放出来就可以了。大体上就是如此的，那么细节来分就不是自己能做主的事情了。首先说就应对想着这个一团糟的情况是没一个固定的一个方法，谁都会知道说只要抽出来就可以了。可是说应该怎么去抽呢？现在这一堆草药就压缩成球就在哪里，看都能看得到了。

    你看到了就要想办法将其取出来啊！你真的是有这个想法的话。就目前为止禹森还是毫无头绪的。根本是不知道应该用什么样的方式去阻止这一切，自己也是很乱的，也是说这一段时间经历的太多了。大喜大悲也很多！一下子自己的思绪全无啊！就稍微是有什么事情打岔一下自己里面又是要重新再来思考问题了。就这个状态禹森是不敢和恒仏说的，其实就这个精神状态是不应该执行这种高精度高难度的事情。可是你要是让恒仏自己来估计有来无回给自己玩死了。

    恒仏也知道这事是不简单的，等着就等着吧！好像真的是过了几天都杳无音信啊！如果说再过几天禹森还是这个状态，真的就证明说禹森是不适合执行这一个任务的。恒仏可是要重新考虑一下布置一下战术了。就这一点如果往后推的话，其实很大程度上会让自己整个计划都延迟的，延迟并不是什么大事，只要前提已经得知的话那么整个情况就会可以跟随着变化便是了。反正多次变下来都没有效果的话其实还真的是从最根本的原因上去思考一下。也就是说在一开始的时候就不躲避就是了。恒仏不说这事情，可是禹森自己也是知道的。

    那么成败就看最后这几天的时间了，如果禹森没有效果的话那么就要想其他的办法。这个时间是没有关系的，不过说这和节奏是有关系的。第一点的节拍一定要抓好，不然后面会乱套的。禹森尽可能是看一下风景想要放松一下尽可能让自己不要全部投入在其中，这样子会陷入一个死循环的，根本是不靠谱的事情。越是要强迫越是不可能的事情。所以说接下来就看禹森会不会有灵感了。恒仏解开封印不需要那么久的时间，一旦禹森是有思路了，恒仏立马拆包便是，这并不是什么难事，只是说一旦拆包之后如果你不进行抽毒的话，这毒性渗透下来可不是什么好事啊！

    远处只能看见蒲牢这老炮儿挡着门口。时不时的吃一口青草，时不时的瞄一下远方。这一瞄就将禹森给吸引过去了，就用脚趾头想都能知道说这家伙到底在看什么了。现在这个情况真的是赶都不会走的情况了，这蒲牢是觉得跟着自己绝对是有饭吃的，所以说即便是知道海岬兽有一个鲸鱼形态，也有可能说随时随地爆发出来，即便是如此自己还是要坚持下去的。说白了就是赖上恒仏了，这是怕要是离开了恒仏，那么说自己前面的妥协或者说自己做过功劳苦劳都是会失效的。原本来说自己的存在也不是那么的重要，可能最重要的一点就是说这里包吃包睡的，不仅仅是睡得地方舒服连这东西也是相当合口味的。

    这怎么还走得动啊！就时不时会瞄一下海岬兽，看见这家伙没有变成鲸鱼形态其实自己就已经很满意。远远的看过去，就看见一个小黑点在跳高。当然说这个小黑点就是海岬兽了，因为海岬兽在最外围所以看不清楚也是正常的是。只是说海岬兽在一个劲瞪是什么一个情况呢？这家伙一直在兴奋什么呢？

    这海岬兽始终还是童心未泯啊！恒仏给它的死命令是说尽快适应新属性形态之类的。也就是说在硬件上如果这一段时间不能稳定下来，至少说你自己也开始在内部去修炼这个形态了。


