------------

第一千七百四十四章毒血

    这一点看来似乎……并没有什么效果啊！这海岬兽一看见这排成一个圈的小螃蟹玩得是不亦乐乎，什么都给忘记了。整个感觉就是一个圆球在海藻田里上蹿下跳的，完全是放开了玩啊！看得恒仏的表情都是有点尴尬了，自己在走的时候明明交代得很清楚啊！这海岬兽也是老大不下了，在很多巨大化的形态上面其实都还是很成熟的，可是对于现在这个情况来说真的是有点不敢恭维了。怎么一回到这个迷你形态上面感觉整个智商都有点……下降呢？

    “海岬兽？迷你形态？迷你圆球？等一等……等一等……似乎有法子了！会不会就是这样子的？或许真的是可行的。”

    虽然说恒仏听不懂禹森在自言自语一些什么，好似这个意思是找到灵感准备动手的节奏啊！这个时刻属于它，果然说在这规定时间之内有响应了，那么就让这种顺利一直持续下去吧！不下任何的干扰，恒仏就在一边待命。禹森这边也开始酝酿了，迷你海岬兽的圆球上感应到灵感。因为这圆鼓鼓的也是和恒仏体内将草药压缩成圆球是一样的道理，所以说，这事情应该就是有共同点的。那么大家都会知道你在画圆的时候其实有一点保持不变这样作为基角的。就像是圆规一样的道理，那么这个中心保持不变的位置就叫做轴心，立体圆的轴心也就是支撑全部的基础。从圆球的每个点出发去排查实在是太多了，根本是不可能完成的事情，稍微不小心就会漏去什么。

    应该说肯定是疏忽点某些点的，那么从无数的点当中集合起来就成了线，无数的线组合起来就成了面，无数个面组合起来就成体。所以说没有什么是固定的。这一点让禹森很是头疼就是在于说自己不能放弃每个点的工作。只要错一步，这长征一样的工作就会毁于一旦。流下去的毒素足够是让恒仏喝一壶的。那么些线都是有一个共同点的，也就是条条大路通罗马的节奏。禹森只要抓住这个点就已经足够了。竟然说每条线都会经过轴心，那么何不从轴心上出发去抽毒呢？具体要怎么去做呢？可能对于恒仏来说会比较的困难，简单说无非就是用一条管道放在轴心的位置上，然后将不适宜或者遭到排斥的物质给吸出来而已。

    当然说这管道的出口是恒仏在接手的。这一些都不会是重要的，重要的是说禹森会提前将毒素清单列出来，然后在抽取的时候系统就自动按照清单上的物质去抽。一般来说能看出什么呢？就是看禹森在前期的时候是不是列得全面了。然后的工作就是监督施法这一块了。

    “小子！你把这条管搭接上你手臂上的经脉吧！切记不要搭错了。这是一条有毒的管道，在一开始的时候这毒液可能是比较多的，然后……反正你自己也是小心吧！说那么多也没有用处的。我这边一旦开启之后就没有那么时间瞻顾你了，而且说可能前期的时候会比较的难过一些，你自己看着办吧！”

    恒仏还未搭上话呢，禹森就已经是不见人了。果然就在自己体内的神魂就出现一条青藤，就像是空心菜是一样的，恒仏都怀疑这是不是空心菜。解释：修士的内部世界是由两部分构成的，第一种就是物质文化，也就是客观去看待事物。人当然是有实质上的东西去构成的，也就是所谓的五脏六腑之类实质上的东西构成的。这一类是在修士还未化婴之前都是如此去认为的。这样去想，以实质作为核心去思考问题在很多事情上都是无法理解到的。但是也是很多基础的东西你必须是用客观去看待才能了解当中的情况。也算是一种打基础的存在吧！有了化婴之后才会有主观的看待，也就是说认为人体还有另外一种物质构成的，或者说人只是一个空壳子，整个空壳子之内还会存在一种精神，神魂体之内的东西。反正说人要是没有了精神类的东西基本上也是活不成的。这种虚无缥缈根本捕抓不到的。

    在元婴期的时候修士们很注重自己在内在修炼。那么在化神期呢就可以融会贯通了，基本上实体和虚体可以互相切换了，也可以进行相互之间的交流了。你别看恒仏这个吊儿郎当的样子其实真正能做到的又能有几个呢？能实现虚体和实体直接的沟通联系真的是没有一点的等级还真的是做不到的。一般来说虚拟出来的东西只能是生活在虚拟世界里面是不可能和实体交叉的。就这一简单的点其实是很复杂的。

    恒仏示意禹森可以开始了，自己这边已经将管道搭上了，这封存的草药球球也是解开了。在解开的瞬间都还是会有很大的冲击力的。然后对于禹森来说不用看都能知道这当中的情况。恒仏真的是虎躯一震啊！然后腿脚一软，立马是站不住了地往下倒。有点呕心的感觉，这个时候一定要绷住了，这要是吐出来不仅仅是毒液了，而是说整个草药球球都会吐出来的，前功尽弃啊！

    这是对于实体上的冲击，那么这毒液是开始渗透进来的，好在是微量的，恒仏的反应也不是那么大，也只是有点头重脚轻的感觉而已。蹲一下就可以了。只是说禹森这边的动作可能还未那么快能够将这个情况压制住的，恒仏需要自救一下。恒仏加快了自己的经脉的运作，这样子做的确是可以起到一个加快抽毒的情况，也可能将已经渗透出去的毒液还未融化还未发挥作用的毒液给抽回来。经过这个管道再排出去，可是说也是有一段时间是抓不到这毒液的，排出来都是一些已经被毒化的血液，恒仏的左手掌心滴出来的血液都是黑红色的，也是值得了。


