------------

第一千七百四十五章毒液球球

    看得出来恒仏很难受了，开始这情况已经压制不住了？恒仏的脸色苍白，立体的五官有点扭曲了。就像是胃绞痛的那种感觉，恒仏的双腿瑟瑟发抖了。虽然说自己已经努力在尝试压制下去，至少说输人不输阵啊！恒仏还不好意思去催促禹森赶快干些什么的，也只能是在一边尽可能承受住这一切，可是这事也是急不来的。

    你怎么就知道禹森没有在努力呢？禹森这个时候正忙得是满头大汗啊！原本的计划只是在轴心取毒的，可是一看恒仏一打开这草药球球的时候毒液已经渗透了，这就有点难办了。没有办法的情况之下就又取了六个点进行取毒。都是相对称的一些经纬度极位。原本禹森只需要操作一个点，现在要操作七个点，也就是为了让恒仏更好的度过前期这一段时间，不能说看着恒仏前期就已经被毒晕了，那么在后面事情上就完全没有意义了。是想不到的是说毒液竟然有如此之强悍。完全是想不到的节奏。

    这里禹森就发现了一个情况了。就是说这家伙根本就是扛不住前期这么猛的一个毒液渗透的。这个意思就是说在前期自己要做更多的防漏措施。不过恒仏在后期没有办法将毒液抽出来，整个人的效率就不好说话了。整个计划是一体的，互相扶持才能走到最后。那么就针对这个情况之下就会做一些相对应的改变了。至少在禹森这边是不能以这个方式继续下去的，虽然说这方式是正确的，只是没有想到的是说，恒仏会在前期就遭遇这种不侧。这种毒性太强了？不管怎么说都好，想要抑制住这毒液的发展也只有一个点。

    那么说在现在的情况之下要去做的事情还是有一些的。只不过说禹森这边就需要做相对应的调整了，禹森不仅仅是要将自己的方式改变过来，最最重要的是说禹森这边会增加几道控制线。现在的情况就是说，禹森以轴心的方式一致在压制这个药材球子。那么这个方式的确是说可以很好将毒液都抽离出来的，可是也是有缺点的，虽然全面可是在前期的时候恒仏是会受苦一些的，一旦开启之后这距离轴心比较近的位置的确是会得到很多的照顾。也就是说距离这个轴心近的毒液会被优先抽离出来的。那么说这药材球表面的只要稍加不留意就会渗透到恒仏的血液当中的。

    只要是那么一点点就会立马出反应的。好在说恒仏一直以来也是以毒淬炼渗透身体的，然后输现在才有这个能力去抗住那么多的一个毒液渗透的，不然的话恒仏早已经就已经挂了。就这当中一点点毒液，不管是什么生物都是扛不住的。正因为有恒仏毒液淬炼的一个底子所以才会有现在这个模式的。禹森才敢动用现在这个模式的。那么现在禹森会做一些比较冒险的事情，首先恒仏会将自己全部的精力从轴心的位置再抽出一些出来。将更多的精力是放在表面上。

    可见禹森多了几条树藤插在这草药球上的表面上。总共是多了四条树藤，插的位置上也是有讲究的。比如说四方位法应该都是知道的吧！反正就是四个极端的方向形成一个网，笼罩整个球体，然后毒液也可以很好的压制下来的。只是说原本只是一条线上的操作的禹森，现在又要多了四条线操作，手忙脚乱之下也是很容易出错的。一出错恒仏还不是一样会受到现在这种折磨。还有重申一点的就是说恒仏的这个副身体已经承受不了太多的压力了。这也是给了禹森很多的压力。关于这一点来说恒仏真的可以做到什么地步呢？谁也不知道的事情，所以说禹森也只能做到所谓的尽可能的小心翼翼了。

    不管如此小心翼翼在前提压制的期间还是由于不熟练让恒仏更加不好受了。禹森真的是疼得真的只是一只脚支撑着自己了。恒仏尽可能的不表现出来，就只是捂着肚子独自痛苦。也不是一下子就能完结的，慢慢地已经将自己体内的毒素清理干净了。只是辛苦这禹森了，其实有一些毒液已经渗透进去恒仏的血液当中了，要做的事情可不仅仅只是将其抽出来的，要真的是这样做了，这抽出来的血液早已经将恒仏给搞得贫血了。所以说禹森要做的事情不仅仅那么的简单，禹森要做的是从这已经泄露出去的血液当中将毒性给抽出来，还不能破坏原本血液的本质，相信这一点才是最难的吧！

    最难的一点现在也是度过了，禹森这边忙得忙了一些，还是招架下来了。恒仏这边也是慢慢地得到了改善了，在缓解了一些疼痛之后恒仏也是尽可能将自己的身子舒展，恒仏直接是躺在细沙上了。现在有作法就是说尽可能让自己的身体舒展开来，然后后面要做的事情就是说让自己的血液形成一个完整的循环，那么说整个过程下来就会显得自然一些了。自己的血液都会得到清洗。

    也不是说全部的血液都要进行清洗的，工作量不大可是难度很大。反正这事情也不是恒仏去做的，禹森已经很完美了完成了这个任务了。恒仏现在的作法那么就是站起来让整个血液强行流动起来，要么就是说平躺下来让整个血液自己流动起来，就站起来这个点对于大病初愈的恒仏来说也是有点难度的事情，所以说恒仏也不会有这种想法的，自己现在就动一下都还能感受到之前的恐惧，自己还不如就顺势直接躺下来便是了。就说在手臂的另外一边的确是有污血排出来的。说是血这颜色上也不尽相同了。大部分都是所谓的绿草色的，证明说这完全都是剧毒啊！

    你想说的是这毒血应该也是液体啊！在海水当中怎么说也是会扩散的，可是就现在的情况来说并没有发现有这种情况，这又是怎么一回事呢？


