------------

第一千七百四十六章注意一下

    现在的情况就是这毒液是不会和海水混合在一起的，意思就像油和水是一样的道理。就完全是融不进去的那种感觉。虽然说为何禹森是如此的放心让恒仏毫无防备的就这样躺下来呢？当中很大的原因就是说，这毒液喷发出来了，然后很多一点就是说已经不能重新吸收进去了，就像是强行塞进去是一样的道理

    首先你要强行，然后说你要对准，这形成各自的形态是很难捕抓到的。这毒液会自然上升到海面上，然后和空气接触之后才会释放出来。试想一下空气那么大的一个介质也是很快会被稀释掉的。这一点也完全是不会担心有任何的后顾之忧了。也不会对这附件的环境造成什么影响。一般来说你真的是不是说强行想要将这个毒液球球给塞进去的话都不会有事情的。不过难说的就是一些大型的海兽会不会将其误吞了？完全是不会有这个想法的，首先这毒液球球作为一个独立体，是不会被消耗的，最后是什么样子还是怎么一个样子排出来的。然后是说这附近谁都知道的是这是神兽的地盘是不会有任何大型妖兽出现的。既然说对环境没有影响，对现实的恒仏也没有影响那么就是这一战略是最完美的了。

    渐渐地恒仏也没有那么的痛苦了，喘气也是慢慢倒过来了。然后禹森也不必那么的辛苦必须无线操作了，直接是将外面的四条线个切断了。恒仏也没有什么特殊的反应了，当然了也是能感应到的，只是单纯的一种感应而已，并没有任何的感觉了。

    “小子你可以注意了，这毒液慢慢的清空了。然后你后面要做的时候就是在我清空的那一瞬间就开始你的表演了。记住了你的机会并不多，可能也只有那么一次的机会，你要是连不上的我也不知道应该怎么去说了。”

    为何这里禹森要说机会只有一次呢？其实是这样的，的确也是没有限制你连接的机会，所以说这一点完全是没有问题的，只是说在你第一次连接不上的时候，或者说你连接的时间花得时间太长的时候这能量是不是说就会流失很多呢？正经一点说，就是你如果接不上后面第二次就花更多的时间去接，整个行程是不会等你的，如果你抓不到第一次那么你认为你就有如此的自信抓第二次。就像是流动的河水里面的鱼，被动过一次就之后就会有警惕性了。反正禹森说这话也不是为了给恒仏压力的，而是说丑话说要说到前头。也是证明一下这件事情重要性。你要明白的是说，这流失对于恒仏的意义是什么。

    久久地恒仏都已经享受得晕过去了，就算是失去知觉了吧！当自己再一次苏醒有感觉的时候就觉得自己的脸上一个劲的凉。时不时还有一种磨砂的感觉。恒仏一看原来是迷你海岬兽来查看自己的情况了。应该说是来查岗了，就在神魂连接上可能是感应到了自己的心跳率比较的低过来看看情况的吧！不管怎么说都好了，现在所能看见不仅仅是说海岬兽了，恒仏还感觉到一个异样的眼光是一直在盯着自己看的。恒仏这一侧身才发现，这一边的蒲牢也是死盯着自己看。当然说了自己和蒲牢有没有过多的交流。

    可能说留它下来也只是想要借助它的名声将一些小鱼小虾给击退而已，然后谁也不知道它就是蒲牢啊！然后也不知道海岬兽的海水形态就是小鲸鱼，那么这点还是比较凑巧的。现在蒲牢似乎知道说海岬兽这个小鲸鱼的形态并不是它自己锁心所欲的，似乎关键还是在自己这一点。也就是说如果说海岬兽想要变成为鲸鱼模式如果是没神魂主子的允许或者说没有主子的驱动根本就不可能的一件事情。这话就要放在这里说了。可以知道说这蒲牢其实也是不傻的，能看破这一点的话，这家伙不愧是真龙子孙，而且说也不枉费活了那么多年的。

    “禹森前辈？如何了？事情进展得如何了？”

    “还好！可能还需要一些时间，不过也是差不多了。你的休息时间也不多了，赶紧起来熟悉一下吧！等一下的接手怕不是那么的顺利。”

    恒仏立马从细沙中爬了起来，也不知道是因为自己的身体还未恢复还是说后期毒液还未排出，恒仏起身的时候还是感觉到了那一丝丝的拉扯感。算是痛吗？算是吧！恒仏一起身的那一瞬间还是感觉到头晕脑胀的感觉，一下子还真的是不好说。不过为了让海岬兽放心，自己也只能强壮镇定。其实在另外一个角度来说禹森是看得很清楚的。自己也有点担心等一下恒仏的状态了。现在自己还不敢说出来，等到恒仏送走了海岬兽之后才敢开口说这一件事情。

    “小子！我刚才看到你抖了一下，说说吧！说说那是什么一个情况吧！是不是有什么异样？还是觉得有点不妥的地方？我们可以不急的，免得在后面接不上可不是什么开玩笑的事情了。你有事或者说有什么情况最后现在就解决掉了。”

    “没有啊！”

    恒仏果然的是死口不认的，就对于恒仏的了解来说这家伙死口不认也是很正常的一件事情。难禹森不明白的是说，或许恒仏真的是不知道自己刚才就那一下到底是怎么一个情况。恒仏不认也是很正常的，他自己也说不出来到底是什么部分出错了，导致如此之失常，好在说海岬兽并没有看出来，也是放心的走了。

    “没有？你是刚才真的是有抖了一下的。相信我你要真的是有什么事情最好是说出来的。到了后面你要知道的是说，我基本上就不能帮助你什么了，所以说你有问题最好就是现在说出来，然后我要是能帮助你的，或者说我的经验还是值得那么几分钱的话你还是注意一下吧！”


