------------

第一千七百四十七章萎缩

    “其实……其实我也是不知道说刚才那一下是怎么了，我不知道是说我不知道问题出在哪里？我的体力没有问题，我的灵力没有问题，我的血液里面残留的毒液都是我所能接受的范围，我自己也不太清楚这一上来自己的脚就是有点软了。所以才有了刚才的那个情况，不然您觉得呢前辈？禹森前辈您觉得这问题出在哪里呢？”

    就按照恒仏刚才说的那些点，禹森也是仔细去看了一下。然后都是显示正常的，这一点就和恒仏自己感觉出来都是一个样子的。这内部的确是很正常的一个表现不为过的，那么这里就会说到一点的就是说。竟然都是如此的正常，那么海岬兽是和恒仏进行神魂绑定的，根本是不可能会感受不到如此正常的局面，而是说立马冲过来看恒仏的情况的。这一点就告诉恒仏了绝对是在某一个环节出了问题了。

    恒仏自己说不上来，那么禹森也投入进来了，可是也并没有发现到底是有什么地方不妥的。可是问题呢就是存在的，这不是说在骗自己说自己没事的，恒仏的确是在刚才那一下的时候感觉出来了，就自己这一点到底是有多么的逞强？试想一下为何说两个人都不会有任何的发现而对于海岬兽说来说却能感应出来呢？或许问题的所在就在这里面了。如果说海岬兽没有发现的话是不会亲自过来查看的。而且说也只是说两句就走也就是说其实也是很轻微的一个表现，如果恒仏就放任其下去，不知道会有什么后果，恒仏还是想着能趁着这一段时间尽可能去解决这件事情。

    “前辈你也是找不出来吗？”

    “是的！我这边的确是没有什么头绪的。可是就是奇怪了为何海岬兽能感应出来呢？或许是不是说我们在检查的方式上面有什么不一样呢？首先海岬兽这边是通过神魂连接的，并不是属于身体检查的，我想是说一些小细节或者很细微的东西都会直接反应在神魂连接之上的。可是我们两个进行的都是一些身体检查，有很多的隐藏起来的东西都无法在静态检查出来的。或者我们也可以按照这个方式再来一次，我现在全身心投入在……可能就要靠你自己的。不过说我这边暂定也不是说不可以的事情。真的是需要我们的帮忙的时候就最好叫我暂定一下好吗？可别为了这一点的小事而影响到后面的大事了。”

    恒仏点点头，在这个关节的时候出现了这种病症其实也是不会好受的，查明真相可能都不是那么的重要了，重要的是说这病是不是会影响到自己后续的一个发展？从神魂上出发吗？因为怎么说呢？恒仏检查自己的身子都是以机能完好性去检查的，那么禹森作为一个寄主来说也只是会走这一步的，所以相对应神魂连接来说那么的费劲是不会选择的。那么所谓的神魂检查也不是那么的难度的，其实说就是根据一个形状然后去匹对现在这个形状和之前相差了多少？总是有一些细微的东西你是能够发现的。只是说比较的耗时间而已，也不是说不可能的事情。整件事情听起来倒是很简单的。可是正常来说到底是会有几个人能做到呢？

    顺着那细微的变化点然后去检查对应身体部位就可以了，这神魂就是一个解码器，相对应的问题都会反馈出来的。就现在这个情况来说恒仏的确是有发现的。很细微的东西体现在自己都已经看了几百年的神魂来说还是能看出来问题的，不过这一查下去可不是什么好事情了。正如禹森担心的一样，似乎说自己真的是有点输不起的感觉了。当自己查到这病在何处的时候似乎自己也是冷静了下来，真的是不得不喝杯水压压惊了。首先这查出来受损的位置就比较的特殊了，怪不得说禹森和恒仏查了老半天也不会知道的。

    这受损的地方在于神经线！没错！还是脑部的发射神经线。这一点真心是不太清楚说为何这受损的位置那么的隐蔽呢？好似就头脑这部分恒仏从来都是没有受过伤的，到底是什么是造成的，直到现在才发现？还是有点难追溯的。不过说事情都已经存在了，就必须去了解一下这当中的危害了。就自己所知的是自己一直以来都很小心翼翼去保护自己的脑部神经的。唯一受过伤就是眼睛这个部位失明了吧！然后恒仏也是将其练成了冥界之眼，那么冥界之眼更多是依靠灵力来驱动的，所以说对于完好性并不是那么的看好。意思就是说即便的眼珠子是安装上去的，只要是有都能依靠自身的修炼去驱动这个冥界之眼的，和这结构完好性是没丝毫的关系。所以说恒仏在坚持的时候为何是那么的有难度呢？冥界之眼这只眼睛基本上就已经是失去视觉了。

    是如果不使用灵力去催动的话基本是啥也看不见的。这个问题恒仏就一直在思考了，会不会说就这一点让自己的神经线受损了？就是那个时候自己并没有发现，然后慢慢的扩大之后神经线受损的程度已经无法复原了？那么对应神经线往下翻的时候就对应到了，这一条神经线对于自己的腿部肌肉的统治。这是什么一个意思呢？意思就是说恒仏的腿部神经会反应得相对应比较慢一下。因为有一部分的神经线已经严重萎缩了，其实说恒仏一开始已经尽力去补救了，就在自己发现的那一刻这神经线已经萎缩了，所以说根本是没有太多的办法去补救太多了。

    当时恒仏唯一能做的事情好似也只能是维持住了，而且说这种萎缩性的东西还真的是没有办法去补救的，以后每过一段时间就要过来补充一次的。为的就是让这条神经不断就是了。


