------------

第一百七十四章 准备的铺垫

    “快些吧前辈！我们也只剩下两年的时间了”一年用来赶路一年修炼这个行程也是刚刚好的。说是时间紧凑吧！只是在之前的追杀中浪费许多的时间，那段时间也是没有办法的事情，那个时候自己根基未稳清资也有伤在身实在不宜再一次作战了。修养是他们所需要的，但是妖兽的紧追不舍让他们大气都不敢喘一口，如此难熬的日子也过来了自己也不怕什么了。恒仏飞行而过下面却是和谐一面许多妖兽都是食草型的动物，并没伤害恒仏的举动只是在太阳底下慵懒的晒着太阳，要就是在互相追逐并没有把恒仏放在眼里。

    一片苍茫的绿色海洋美不胜收，一切是那么的和谐。进入此界之后自己只是晋升了一级和完善了神识的结丹中期口诀除此之外也没有了其他的作为了，对了！还有不断地拈花惹草不断的招惹妖兽前来，这大部分的的战利品都被清资拿走了自己也只是蹭个“助攻”之类的。名头是好听但是实际上一点好处都没有捞着。

    不知不觉他们出来也已经八年了，他们两个朝夕相对也已经八年了。恒仏和清资说到结识的时候还是觉得对方不错的，但是在利益的驱使下谁还会认什么人品？修仙界弑子杀己的故事比比皆是啊！人情味早就倒在了这一片血海之中了，与天地同寿！想一想吧！长命百岁！谁不想啊？为了这些许多修士已经是丧失了一切了，只要抛弃一些的人才能得到更多。一些修士修炼的秘法牺牲自己的亲眷来提高自己的实力和修为这只是很常见的事情。

    有一些邪修的话杀凡人几千万就是为了一件为未成形的法器，这些在修仙界乃是十分的平常的事情。为了自己的实力和修为提高不择手段也被人们了解到了，这就是凡人为什么恐惧修仙者了，修仙者杀死他比捏死一只蚂蚁还容易。在凡人的眼里修仙者都是嗜血狂魔，只可远之不可近也！

    清资看着恒仏的背影越发看不透了，以前恒仏刚来的时候只是觉得此人以后一定是大有作为的，在几年过后实力的飙升之后觉得恒仏已经不是普通的修士了，在实力方面也是远超同阶，心性方面简直就是一个老头了，身上的谜团也是越来越多。神通方面也不说了实在是太神奇了。对练讲究的是拼劲全力一旦一方萎缩了便达不到这样的目的了，清资一直担心恒仏的进步太快了自己的实力会跟不上，当然啦！要是不动用神识的话估计也平手但是现在的恒仏在神识的方面已经加强了许多了，要是动真格的话虽然会受伤但是死的人一定会是清资不是恒仏自信啊！只是在某些方面上还是对自己的神识攻击手段充满信心啊。枭龙部落只是在法力和体质上远胜与人族但是在神识的操控和运用上可是非常的少有。多少的枭龙部落的修士都是以压倒性的攻击法术和强悍的体质击杀对手神识方面他们认为只是小孩子家家的玩意。其实这也是仁者见仁智者见智了。

    运用得好什么攻击手段都是杀手锏，样样都不精通只会臃肿无能。枭龙不惧怕神识攻击一点也是因为在中了神识的攻击的同时他们可以利用自身的强悍来化解，基本上来说一些神识攻击的手段就是形同虚设了。

    “前辈！快跟上吧！”恒仏提醒了一下后面正在发呆的清资，清资这时才缓过来加快了脚步满脸的不好意思，本来恒仏就不知道路程的，自己要是不带路的话很容易走错的。“大师，我能问一个问题吗？”清还是忍不住了这个问题一定要问了其实早在坟墓小路的时候清资就注意到了恒仏的召唤兽了。恒仏淡淡一笑，很少情况下清资也会八卦自己的事情。

    “前辈你问吧！”恒仏对着清资一笑，缓解了气氛。“大师您头顶上的灵宠为什么喜欢找您的头顶呢？您不是有灵宠袋吗？”估计清资的意思就是，有灵宠袋了还不把灵宠收进去？很少有这样特别的灵兽了。恒仏看了看头顶上海岬兽无奈的笑了笑，“呵呵……前辈见笑了，我这腰间的灵宠袋只是装装样子罢了，我这一只灵宠有些特别每一次我想将它装进灵宠袋的时候它都会反抗的逃出来，这往返的几次之后我也死心了就由着它吧！”被驯化的妖兽通常情况下还是喜欢呆在灵宠袋里面的舒服，只是不知道这一只海岬兽为什么能有几种变化而且能从灵宠袋里面出来，这可真的是不得了。看来自己也只是井底之蛙了原来外界的妖兽也有如此强劲的，哪天自己也想出去闯荡闯荡。

    “原来是这样啊！这样说来大师倒是有福气了，这只妖兽不但纯正的真龙之血还是一只变异的妖兽啊，之前也是会水和风的两种属性的变化实在是太不可思议了！看来还是一只变异真龙的后裔啊！真是佩服大师了，有这样的强劲的后援！”说得后援的时候还特别的提带了一下似乎知道恒仏还有其他的后援了。好在这个时候禹森不在要是在的话肯定会给清资一点小惩罚的，“呵呵……前辈见笑了，这只灵宠脾气倔的很有时候并不会听取我的命令的，小僧也是一直放养着由着它喜欢便罢了。”心底还是羡慕恒仏。

    这路程遥远要是不语恒仏打好关系的话以后对了便会产生隔膜的，清资也是花了大半天才与恒仏拉近了那么一点点的距离，这都是接下来的事情做铺垫的。到底清资在打算着什么呢？请明儿起早了，可别忘了收藏！收藏！各位大哥们在最近的几天内实在太热了，本人的动力全无了，还是要靠各位网友的收藏来度日啊，求你们给我力量吧！快收藏！
