------------

第一千七百四十八章罪人

    这就是问题所在了，你所能看见的不一定就是现实了。你所能听到的也不是会现实的。恒仏也很委屈说，自己根本是不知道这东西到底是在哪里就受损的，可这事情就真正存在自己也没有办法的事情。这隔三差五还要去保养这条神经。其实已经是岌岌可危了。应该也是这事发生得也是比较的及时，所以整体看起来还不是那么的狼狈不堪，这要是放任不管下去，真的是断了，恒仏这个脚就没有知觉了，应该不受控制了，也就等于废掉了一样了。

    这个问题很是严重啊！恒仏都不知道应该不应该和禹森坦白去说这个问题。那么现在这条神经线也是似断非断的情况之下会有什么后遗症呢？首先这是从什么时候开始的事情谁都不知道了，恒仏唯一在脑部动过手脚的也就是在冥界之眼的时候，自己放弃整个眼睛的结构，不知道说是不是在那个时候自己的眼睛神经线对接到了？不管怎么去说这个问题了，真实存在的事情恒仏也不去多说什么了。当时做这事的时候还以为不会有什么危害，可是实际上呢？这过往得事情就不提了，反正恒仏现在补救的方式也只能是定期的维护保养了。

    对于恒仏会有什么影响呢？你要说多么严重也可以的，直接是导致恒仏的反应这一块的是有一定的迟钝。那么这个意思就是说恒仏原本已经发出了踢脚的动作了，因为这神经线已经萎缩了，一下子接受到的信息或者是能量都不是那么的强。就造成了迟疑了。这些都不会是问题的，问题就在于说恒仏这一脚下去，很有可能就扑了个空。那么可能也是上天的眷顾吧！这也算是不幸当中的万幸了。因为说恒仏对于腿部的利用其实更多是在于移动或者是爆发这一块的。没有很多涉及到攻击。也算是好事吧！或许吧！

    当然了这在之前受损的也是有可能的事情，那么就说一些在自己昏迷的这一段时间之内是不受控的，也是不排除说有这样一个可能性就是说毒液都悄悄的上升到自己的脑部去了，然后加剧了自己的脑部神经受损。各种各样的理由也不是没有可能的事情。那么这个受损的神经最大的后遗症就是说不能修复的，如果你说只是断掉了，可以接回来。发现得早的确是可以这样去做的，可是你看这线都细成什么样子了该如何去修复？用什么物质修复？你别说恒仏不知道了，这饱读诗书，经验丰富的禹森也完全不知道这当中的情况啊！更别提是如何修复，用什么物质可以修复了，完全是不会有此类的书籍去记载或者说去说明这一点的。恒仏也不会将此事的真实说出来的。第一是说在后续晋升当中影响并不是很大的，只是在战斗的过程当中，自己的脚基本只是起到一个启动加速的作用，所以说在战斗中只是会受到小影响而已，完全是没有必要公布出来了。

    也是免得禹森自己胡思乱想，工作也做不好了。恒仏沉思了很久就一直在想到的是用什么理由才是合适呢？就是说这沉默的时间太长了禹森也不是傻子，没有听到恒仏的声音立马是怀疑起来。

    “小子！恒仏！喂！如何了？还好吗？”

    “嗯……还好！还好！只是关节骨疏松了而已，并不是什么大问题存在。可能也是因为这太久没有运动了，然后整个关节就互相撞击了一下吧！也不会是什么大事。估计是说这关节撞击的时候声音太大才会把海岬兽引来的。没事的！没事的！”

    原本你要真的说，或者就按照恒仏的性格嘻嘻哈哈说这事还真的是有点可信度的，就现在这个情况你说出来还真的是没有什么可信度的。禹森盯着恒仏看，恒仏直接是逃避掉。立马是装忙在一边开始热身了。好在说禹森在恒仏的眼中得知出来的讯息也不是那么的严重。所以说禹森也是没有继续追问下去了。禹森这一点看人还是比较准的，应该说和恒仏接触久了也是能看得出来了。恒仏也不是那么不理智的人，如果真的是危害到了他自己也是会开始慌张的，对于这一点还是比较放心的。恒仏这个人也是满奇怪的，应该说想得很多，想得很深远。最重要的一点就是说恒仏也是为会自己考虑的。现在看起来倒是蛮正常的。禹森也就不会继续追问下去了。

    “好吧！我想这毒液也是差不多了，你这边开始准备也是差不多的事情了。现在我们就要讨论一下你在接收能量和吸收这当中灵力的事情了。当然了要注意的事情我也是不多说了，记住第一次连接的时机就可以了。多说也怕你有压力了。现在要说的是会有两种方式供你选择的。第一种就是将草药球球拿出来体外进行吸收，这种方式有什么好处呢？当然了如果说这当中还会有毒素的话，你是不会继续受到摧残的。我对自己的手法也并不是那么的满意所以说也不确定说到底会不会漏的时候。那么这种方式也是伴随着很大的一个弊端就是说，这能量也是直接接触到外界了，只要外界有什么吸引之类的。这能量立马是会散发得很快的。反正这一点是真实存在的，我也不怕和你说明白了。”

    “散发？如果正常的一个情况来说，顺利的情况之下，我全部吸收了，能让我晋升到多少一个级别？”

    “正常的情况之下当然是化神期后期了。不骗你！可是你最好是有心理准备的没有几个人有这个自信能和天地强食的。也不是说我不看你之类的，我也只是有话直说而已，反正最终的决定权还都是在你这里的。到时候可别说是我误导你之类的，那我真的就成了罪人了。”


