------------

第一千七百四十九章最后的机会

    “不会的前辈。正常的情况之下也是可以吗？很不错嘛！看来当时放了一些珍贵的药材进去这镇妖塔里面是没有白费的，试想一下说要是没有心魔的报复话让这些小花朵成长起来那是多么恐怖的一件事情啊！”

    “你小子就别想了，就知足吧！我也是实话跟你说了吧！这事情即便是没有心魔捣乱我也是会提前收割的。你这做人太出格了，迟早是遭天谴的。低调一点就不可以吗？”

    “如果是走一个正常的一个炼制的过程，真的是发达了。说不出来的一种酸爽啊！”

    “好了小子！你就别幻想了。第二种给你选择的办法就是说你就体内进行吸收，然后毒液渗透了的话那就有点麻烦了。你好自为之吧！这能量也是可以最大限度的保留下来。当然了你要是有这个本事的话。现在路就放在这里了，能不能做还是说要怎么去做就看你自己的表现了。这话我已经说白了。”

    无论恒仏选择那一种方式去做都是会伴随着一定的风险。这很正常恒仏也是接受的。就恒仏个人的意思来说还是比较偏向于体内消化的。这拿出来还是比较有难度的，而且说了这拿出来自己不一定是赶得上这当中的速度，这能量流失的速度，自己根本是比不上的。然后说这怎么将草药球球拿出来也是一个问题啊！就现在看来自己所能看到的点都是一样的。这当中的风险都是一样的，唯一就是说停顿的节拍点了。如果说自己的在停顿的节拍能把握得好的话当然是会选择困难的。可是就现在的情况来说，自己还是比较相信说一旦自己断点了之后重新连接是需要大量的时间如果说这能量还在自己的提内或许自己还真的是有办法能够补救的，补救这些东西都是后话了。

    那么就根据自己以往的经验来说，自己是不会一下就将草药球球当中的能量给吸收完毕的，就像是倒水是一样的道理，一次性太猛也是起不了什么作用的。还容易造成浪费。那么这样一说下来其实大致上的方案也是定下来了。恒仏选择在体内进行操作，现在知道说这毒素有可能会引发神经系统上面的麻痹，那么在吸收的时候恒仏就要小心注意这一方面了。就之前所说的一点就是说恒仏要特别保护好自己的那一条受损的神经了，再来一次，估计自己的下半身也就瘫痪了，其实说在修仙界来说也不算是什么大事，的的确确也是能修复完整的。只是有什么后遗症之类的就不好说了。

    当然了你要真的是医治好也不是没有办法的事情，只是代价会很惨重。毕竟修士的身子都是依靠珍贵的草药一点一滴打出来的。这修复也是相当之贵重的。恒仏经不起这个痛的。慢慢的一看禹森都开始在收气的时候也是能知道说恒仏登场的时间就要开始了。恒仏尽可能全面检查记录了一下自己的身体情况。只是为了看清楚自己的状态，在每一个阶段都能了解到自己的身体情况，也就是说能知道自己的瓶颈到底是何处。然后就会停止吸收，在短暂的一个暂停之后调整一下自己身体情况。然后在继续下去。相信也是需要分那么几次机会的。可是话又说回来了。

    这样分开几次去吸收其实风险是很大的，比如说等于你主动就放弃了这很多能量了，这些能量一时半会是出不去的，或许说恒仏能够捡漏将其再一次吸收，可是说只要这能量太多残留在体内那么就是会有危险的。随时都有可能就像是充气球一样的爆炸的。这一点也是禹森极力反对恒仏在自己体内进行吸收的原因。只要满了就必须排出来先不管说你到底是有没有吸收到或者说你到底就真的有多少能耐之类的。完全是不考虑这一点的。你所能做的事情也只能望洋兴叹了。这能量的确是说很珍贵，可是你不可能拿自己的小命开玩笑的，也只能由着它去的节奏。

    禹森倒是不会太多去干涉的，就针对以上几点来说，如果说从吸收的难度上来说当然是这体内进行是比较轻松一些的。然后说这危险还是这体外是比较安全一些。禹森还是很支持恒仏的，必将这主角是恒仏。听自己的未必就是对的。在前面一段时间可能自己的这种想法是比较浓重的，可是现在看来真的是非常的可笑的。毕竟恒仏也是依靠自己成长起来的，有的时候他做出的决定也是正确的，也就说明白了一句话，成功不止一种途径。然后后面的情况禹森就对恒仏想法很赞同了，不是说赞成的那一种毕竟说你在没有失败之前做出的决定都算是成功的。可能说恒仏做出的决定是比较擅长的点。由着他来还是会比价合适的。

    “好吧！既然你的选择是……我这边也没有太多好说的。好好准备一下吧！”

    其实禹森现在也觉得说恒仏要晋升到后期似乎有点天方夜谭了，因为说前面统计出来的失效率已经超出自己的预算了，然后说恒仏在后面的选择后者比较保守的一点的方横幅会有式，当然了。这停顿的时间的确是自己所未能想到的一点。所以说这一点看来完全是没有必要的事情了。

    恒仏到底是会有多大的把握呢？不好说，恒仏自己也不太清楚说就这个一点之上自己到底是会有多大的一个把握。也没有说对自己不自信或者说觉得自己在中间会错过什么的就是觉得这事情自己的心里是空荡荡的根本是没有理解透彻。完全是接受不了的节奏啊！按照禹森的意思是说这一次的作战结果无论是怎么样的，后面恒仏要面对的问题都会只有一个了。恒仏已经别无他法了，也只能乖乖地接受晋升了。这一次机会是恒仏最后的一次了。相信此界已经没有他能利用的东西了。


