------------

第一千七百五十章清凉的感觉

    当然了，能给化神期修士使用的资源还是有的，只要你去发掘的话。可是你要知道说恒仏每一次的晋升都是五灵根平衡向前迈一步的。所以说这个当中的难度其实根本不必这练虚累的，所以说这也是最后的一次机会了，这一次之后也是定型的，也就是说在这一次之后恒仏不管是想不想继续留在这里，恒仏都是会开始准备自己的晋升。

    跟前面理解的一样，恒仏该准备的都准备好了，包括说之前设备这一块的硬件设施。前期恒仏已经帮妖王晋升过一次了，现在那硬件设施都在的，恒仏之需要将其维护保养一下就可以了。现在想这些也的确很幸运的一件事情，那个时候就是辛苦了一点对于后续发展恒仏还是比较满意的。就禹森所说的一点就是说这个入口还能使用几次，当然了自己没有那么的自私，恒仏打算正式将整个黑洞公布于世，如果当然了也是会有进行维护和保护的。只要你是有资格的修士，也就是只要的登机是足够了都是可以使用这个黑洞入口的。掐指一算都是能知道的，排在自己后面的人选了。

    如果说没有意外的话这妖皇子是最有机会的。原本是和恒仏同在一个起跑线上，慢慢地是被恒仏追上来的。纵然说心里面是很多的不甘心，可是就现在的情况来看如果说司马这家伙没有这个兴趣的话。恒仏还是蛮担心说司马的心理健康情况的。毕竟也是说有家有妻儿的人了，可能对于冲击飞升上去兴趣是不大的，怎么可能说会忍痛就这样离开呢？怎么可能就这样接受得了这分离之苦呢？完全是没有必要的事情了。只是可惜说了，司马这家伙还是有很大潜力没有被挖出来的，也是说有很多的机会并没有去争取和把握住。

    不过你说这人各有志的，你完全是不需要去担心这些的。要真的是有这个心的话其实司马的等级不应该是止步于此的。司马这家伙就是太心慈手软了，很多时候也是主动去放弃一些机会，这一点是和恒仏有点不太相同的。也不得不说别人至少也是拖家带口的，也不是像恒仏就那么一人，正所谓一人吃饱全家不饿了。或许别人考虑的点是不一样的吧！

    “好了小子就别自己在哪里幻想了吧！我这边已经结束了。在正式开启之前你记得说要把你的掌心的拍血管给断开了，整个内部就会形成一个封闭的空间了。尽可能减少受到外界的影响。你还有什么大概半柱香的时间准备一下，看一下是不是有什么还未准备好的。”

    其实恒仏的手心上的排血管早已经是留干了。也就是说里面早已经是排得差不多了。恒仏也将其撤去了，自己内心还是有一些小激动的。毕竟说自己做了那么多终于是到了这个地方了。第一次就感觉到自己距离飞升是那么的近，就在自己一开始的修仙的时候怎么可能会想到那么多呢？更别说是有什么野心，雄心壮志之类的东西了。就现在看来恒仏会一些小激动也是很正常的。所以说恒仏就要尽可能的减少失误，那么就是说恒仏就要做到心若止水了。禹森是早已经知道说恒仏只能是晋升一级了，可是这事也不会拿出来说的，毕竟现在还是一个比较特殊的时期，也不能打击恒仏信心吧！

    比自己想象中还要简单的就是整个吸收的过程了。就像是吃鱼一样的，这当的鱼骨刺已经被挑掉了，剩下的就是鱼肉了和鱼头了，你只要大口吃便是了，只要的你嘴巴是放得下的。还要说有些时候可以进度快一些，有的时候还不得不放缓一些的。有秩序的进行便是了，相信这一点是难不到恒仏的。

    “前辈！禹森前辈！基本我是不要用力啊！也不需要怎么去思考啊！这能量就源源不断涌进我的怀里啊！”

    “呵呵……爽吗？还有更爽的一点呢。在这里我就不剧透下去了。你自己好好感受一下什么叫做风之化身吧！估计就是在前期是需要你带一下，现在这个情况你都可以好好插着手享受了。对了！你自己可以好好控制好这当中的节奏了，相信这一点来说我也是不能帮助你什么的。”

    其实你听得出来禹森是在逃避了，自己的确是信誓旦旦说出来这些话的，说什么要保证恒仏肯定是能晋升上去两级的。这要是只是晋升一级那么恒仏还在场还真的是尴尬的。再者说了，禹森一神魂之身其实撑住了那么久的时间已经算是很不错的了。自己的身子还是在告诫自己已经到极限了，其实这种主力操控的操作是很难的。而且说禹森还在操作虚实两面上的东西，不仅仅是心力交瘁的，真的是有可能是生命危险的。所以说禹森现在赶着回去也不是没有道理的事情。

    你想说之前禹森也这样辅助恒仏很长时间的，为何说那个时候就不会有这个情况呢？第一说躲在恒仏的神识海里面，自己的身子会最大程度的被保留下来的。也不会被外界消耗掉的。而且说也不会需要自己走动也不需要自己动脑子。这劳动强度不一样啊！而作业的方式也是不一样的！最重要的说操作的难度是不一样的。所以说禹森逃避也不是没有道理的事情。其实说一句真话也是很正常的事情，这个时候选择退居二线来说，给恒仏更多的时间和空间去处理这能量，反倒是自己出现还影响到恒仏的。

    “没事的前辈！剩下的事情就交给吧！您好生休息吧！在差不多的时候会通知你的。到时候还是需要前辈你多加关照啊！”


