------------

第一千七百五十一章慢下来了

    禹森没有多余的逗留，一溜烟地就已经是不见了。就在前面指点自己去吸收这能量的时候出现过，后面的确是有很多事情是比较感兴趣的，或者说是有疑问的。恒仏都找不到任何人去交流这些事情的。也只是记在心里面，等待禹森空闲下来的时候自己可要好好的问一下了。其实说晋升自己也是经历过了，那么这一次是下界修士最后一次的晋升了，所以说其实还有很多不一样的地方，就像是成人礼是一样的地方。

    生日每年都会有，如果说成人礼也只有那么一次的机会了。这当中特别的程度就是如此。万变不离其宗，恒仏虽然是驾驭可是都是禹森提前跟自己交代好的。就像是禹森所说的一样，自己一旦开启了之后，整个人就精神许多了，基本上自己都不需要怎么去动的，这就是说为何一开始的时候禹森需要自己保持一个空荡荡的一个状态呢？却不能让自己的状态维持在那么饱满的情况。首先说自己的状态维持在空荡荡的情况之下，那么说自己的体内也是会产生一种负压自行吸收的，加上这能量在自己的体内也没有好的去处，是会主动依附上来的。主动的和被动的情况之下恒仏就感觉下来比较的轻松随意了。

    这都是禹森在前期策划得比较好，你说这禹森经验上面还真的是有用处的，你不说这一点其实恒仏在很多方面都是按照禹森的经验去做才会那么的轻松。这清凉的感觉是不会错的，只是说这种情况之下恒仏似乎觉得越来越不对劲了。这种清凉最后到现在就成了凉飕飕的感觉了。恒仏很担心自己身子是不是承受得了的。恒仏都感觉是有点冷了，也是伴随着这一系列的状态不佳现在的情况真的是不容乐观了。自从状态变成了冰点之后恒仏的整个的吸收进度也大不如之前了。

    就这个速度下去根本是不可能成功的，恒仏好像是忘记了一件事情了，就是说。当然自己吸收到一定的程度的时候就必须停止下来缓一缓了。恒仏可能是太投入完全是把这件事情完全的忘记了。恒仏立马是停止了吸收，自己内部立即转化的储存的同时，也是尽可能让自己体温提上去。想不到的是这温度竟然那么低，恒仏这伸手一抹，都能看得见这当中会有结晶体的存在。这是完全没有添加任何法术成分的情况之下。那么恒仏要尽快将自己的体温升上去其实最好的办法还是火属性法术。在这高压低温之下想要点火是困难的一件事情。

    恒仏这边已经是尽可能加上动作去预热了。可是还是挡不住这能量的流失，恒仏借助法术的力量大概内个休整的时间段都是控制在十秒钟左右的，还是损失了不少所谓的能量体。好在说这能量体都在自己的体内，遇上负压了之后才会进行所谓主动吸收。没有的情况之下那么这个释放出去的速度就慢的许多。看来恒仏选择这个模式得到的效益还是可以的。这样子一来有可以节省不少的时间了。恒仏基本上是把自己练得是全身冒汗的那一种才愿意停下来的。自己的体温提升到一个能让周围的水都能够沸腾的一个状态是最好的。

    那么也是要看恒仏自己的自控能力是如何了。如果说自控能力比较好一些的话，你在适应或者说控制自己体温上面就会很有优势了，维持在这个温度可不是什么容易的事情，温度这玩意原本就是虚无缥缈的事情。如果过头了，那么高温之下也是会让自己体内的能量进行挥发的。所以说都不是什么好事。恒仏可以做到说一边吸收一边进行降温的，这一心两用的工作也不是说没去做过的。只是说在吸收饱满的情况之下恒仏还是要选择停止下来进行所谓的暂停缓和。所以说这事情并不是那么的容易的，不如说一开始恒仏就尽情去吸收，然后尽快的消耗。可以这样说吧就这个循环下来了，恒仏都感觉到自己信心满满的感觉了，全身的肌肉，全身的每一条神经都被加强了。真的是说拳拳带风也是完全不为过啊！

    不过说现在的情况也并不是如此简单的。就按照禹森的话说说，这就是晋级的前兆啊！当然了恒仏是开心的，可是对于禹森来说这完全是开心不起来的事情。原本自己的计划是说，因为恒仏的底子是不差的，所以说预算来说在第一次循环结束之后就会晋升成化神期中期修士了。可是现在过了三个循环了才有这个迹象。禹森不想泼冷水也不会在这个时候出来做坏人，恒仏的确在实际操作上是很有心得。就说这个缓冲的时间能控制在十秒其实很不容易的一件事情，恒仏的操作行云流水完全是挑不出任何一丝丝的毛病。即便是如此还是挽救不了。这也是实话实说而已，就针对现状的情况恒仏的作法应该是最为合适的了。

    这种饱满的感觉就像是全身上下被镶金了一样，虽然说都是硬邦邦充满能量的。可是也是因为说这充斥住的能量将自己的行动全部给封锁住了。这个时候恒仏才知道说为何当初禹森不愿意让自己将蒲牢给赶走了。一旦进入饱和的状态恒仏真的是动弹不得的，这不是一个重点而是说一旦饱和之后自己能量冲上来，只要稍微有一点的走火都会爆炸的。恒仏将会一无所有的，那么换一句话说受到别人的攻击也是会如此的。轻松？恒仏现在才感觉到压力，到了后面那几次循环其实恒仏显得有点力不从心了。操作也慢了下来。其实整个效果已经比禹森预算得好很多了。


