------------

第一千七百五十二章静悄悄的晋级

    就在恒仏第四次停止下来休息的时候，恒仏可能是因为太累了，并没有去观察自己体内的情况和外界的情况了，其实就在自己的吸收的时候，自己底下的海沙可是一直在颤抖的，就形成一个圈子在颤抖着。就像是水波圈子一样的能量圈一直在外放。

    恒仏全心全意投入进去了，根本是没有在意这一点。恒仏如果好好看一下身体的情况话，其实还是能感觉出来已经得到一个重生的改变了。恒仏就一心想要吸收多一些，没有想到说自己越做越远了，对于之前来说自己已经有了很大的进步了。恒仏太过于专心了，整个情况一点都没有察觉到，然后整体的感觉就是一直在徘徊着。投入也是一件好事的，也不会被外界的影响到什么的了。这要是正常的情况之下就恒仏可能就会发现说自己的等级晋升得有点慢了。很显然是说恒仏现在还是还未发现，就禹森预测的情况之下现在和这个草药球球所剩下的能量也只有三分之一了。

    恒仏的整体的战略是正确的，的确说在体内的能量自己多多少少还是能收集到一些的。可是说这种透心凉的感觉是很危险的，这就证明说自己的承受能力都已经到极限了，不能继续下去了。恒仏可不能把自己的小命也给搭进去的。恒仏也是知道这一点的，对于自己的生命还是要好好珍惜的，恒仏也不会拿这一点来开玩笑的，一旦自己承受不了。立马就会停止吸收的。那么现在就会遇到一个情况了，就是说在自己暂停的情况之下，这能量也是不断挥发的，很多情况就会直接散发在体内，这挥发的速度对于自己来说根本就是跟不上的，所以说体内越积越多，最后就成了现在的这个情况了。

    似乎说就这一点恒仏已经感觉了，就像是这血是一样的道理，过多的血液流动对于自己也不是什么好事的，这个时候就需要采取一些措施让自己不会被带进去。就是释放了，就跟之前放血是一样的道理。如果你真的是有意见的话，你完全是可以不这样去做的，也不是说这就是唯一的线索了。恒仏没有丝毫的犹豫，的确说就这个情况自己也是不愿意放弃这些能量的。可是这如果高纯度的能量基本谁都不会有这个胆量去吸收的。要不是说是晋升期，自己内心虚空的情况是不会有人去挑战这一点的。恒仏排出来的高纯度的能量也只能便宜了这个环境了。天地是一个很大的容器，看来这地方已经会成为旺地了。

    那么说这个地方已经被划分为所谓的神兽地带了，基本上蒲牢就是这个最大的受益者了。想都不会想到的一点。恒仏也不想这样做的，可是这个事情就是这样进行下去了。恒仏不可能离开这个地方去释放能量的。反正都是浪费的不如还是让这蒲牢捡到一个现成的吧！这家伙基本是有了这独特的资源也不会想要去吸收晋升的。就现在这个状态，蒲牢下一步就是所谓的化形了。只要稍微吸收一些就可以化形了。然后就是要进行新的学习了。蒲牢的性格来说应该是不会这样去做的。

    恒仏整张脸都是憋成了铁青了。好不容易是释放了出来，整个人都轻松了。动静其实并不是很大的，可是一边的蒲牢似乎是感觉到什么不对劲了。这整个直接是从地上弹起来了。开始玩命逃起来了。其实说这家伙的容易收惊的性格也是比较的麻烦的一点。恒仏这一张嘴立马是朝天了。口里面喷出来的都是一些彩虹色的玩意，说不好这完全是什么。照亮了整个海底。五颜六色之下还真的是挺好看的。也就上升到几百米的高度就会被天地吸收掉了。仅仅是几分钟的时候就排出完毕了。一看这并不是什么后遗症发作蒲牢才敢靠近，似乎也是觉得有点不好意思了，似乎说自己有点过分的胆小了。也不敢去看恒仏就这也很尴尬就蹲下继续自己还未完成的进食了。

    将体内已经吸收的能量消耗完毕，又将这体内多余出来的能量给排出去之后恒仏立马是好受很多了。恒仏现在就像是一个气球，多次的吹涨之后是有危险的，但是说一次性容量也是有限的。填充因为恒仏的晋升才会得到扩张的。恒仏根本是不会这种操作的。这一切禹森都是看在眼里的，只是不好意思说而已。估算了一下浪费出去的比自己吸收得还要多。恒仏摸了一下自己的五官，就这也憋着也不是办法的，自己五官都有点扭曲了。在下一次吸收消耗的时候恒仏就及时作出调整。这个调整就意味说自己浪费得会更多了。

    多次的透心凉的感觉似乎燃恒仏的身体都有点吃不消了，最重要的一点就是说恒仏这极端性的冷热交替之下铁人的身体也是受不了的。首先说这暂停是浪费了大量的时间了。释放出又浪费大量的能量了。这一切就很禹森所预算的是一样的，果然说恒仏并没能晋升成功为化神期后期的修士。现在这个情况恒仏只到了一个化神期中期一半这种等级。当恒仏进行了三次的排放能量之后，恒仏都没有感觉到这草药球球已经变得干瘪了。变得是轻飘飘的。这颜色也是转化成黑色了，剩下的都是一些碳水化合物了。

    恒仏转身还想要继续吸取的时候被喷的一嘴黑啊！恒仏自己也是很奇怪的，还以为说有什么特殊的情况了。一下子自己都有点慌张了。

    “禹森！前辈！禹森前辈！怎么回事啊！我怎么这一会是吸收不了？”

    “傻小子！你看一下那草药球球吧！已经完全干瘪了！这里面已经没有多余的能量给你吸收了，你自己收手吧！其实一开始的时候我就已经预料到。只是不好意思跟你说而已。现在这个情况其实已经是最好的一个结局了。”

    “这……这不对吧！可是和你告诉我的有不一样啊！”


