------------

第一千七百五十三章技巧

    “这跟您跟我说是不一样啊！前辈你是不是在开玩笑啊！”

    “我开你个头啊！我是说真的，其实加上你释放出去的，和你暂停的那一段你能做到现在这个样子已经很不错了，你小子就知足吧！”

    “什么？您的意思就是说我化神期最后的机会就这样结束了？”

    “是的！”

    “可是我？可是还未晋级啊！”

    “傻小子你自己看一下吧！你已经是化神期中期的修士了。”

    “中期？”

    恒仏看了一下自己体内的情况，的确是和之前对比有翻天覆地的变化，可是之前说好的是后期修士，也是说了这一次就是最后的一次机会了。怎么说恒仏的心情和你是低落完全是开心不起来啊！。好吧！自己的确是晋级成为了化神期中期修士了，也是满满的力量膨胀着，就现在的情况来看所能预测的结果也是说这草药球球已经完全是失效了。恒仏进行了最后一次排泄能量，将自己体内的能量全部吸收完毕之后也就这样子平淡无奇的结束了。恒仏最后将体内的草药球球给挖出来了，恒仏也是草草结束了。的确是说恒仏是有点情绪的，可是说这一种的情绪只是针对于说自己不能晋级后期，而且说这也是自己最后的一次机会来说。并不是在埋怨禹森对自己说谎之类的。自己也是知道说如果当初禹森将事情的真相告诉自己的话，那么自己的精神力就不会如此的集中了，就做不出来这样的操作了，就更别说所谓的晋级了。禹森知道说恒仏是比较在意这一次的晋级的。

    也是对这一次的晋级抱有很大希望，可能有的时候就会过于在意而且失去了分寸。不告诉恒仏是因为自己对于恒仏实在是了解了。完全是不需要太多的言语了。你虽然说不服气也是不甘心，可是真实的情况你也是看见，也不是说整个过程都是禹森一个在胡编乱造的。这个决定也不是禹森一个人就能说的算。至少说恒仏在整个过程当中是没有任何的抵触的，这即便是顺应趋势而去也只能是如此了。不甘心归不甘心了，可是你看清楚这现状的时候还是需要更加的消息，因为说整个过程恒仏基本都是参与进去的，禹森知道这当中一定会争执的，所以一开始就没有参与进去，即便参与进去了之后也不能改变很多。甚至说会更差，一开始做这个决定就是为了让恒仏在后面的时候不会有任何的怨言了。毕竟这事情很多决策权都是因为恒仏自己去做的。

    禹森不必和恒仏解释那么多，恒仏只是有点不甘心。可是这又能怎么样呢？即便禹森参与进来也不会有多大的改变。在禹森回答自己的语气上就能知道禹森其实早已经是知道这事情了。禹森暂时是不会去打扰恒仏的，恒仏也是需要一点时间调整一下的。趁着这一段时间还是好好的休息一下吧！恒仏就看着地上自己吐出来的草药球球，自己努力了那么就是这么一块干瘪的黑乎乎的东西在支撑着自己？冒险的晋升？和所谓的天雷都没有如期而至，当然了也是说恒仏的晋升动静太小了吧！应该是过了好几天过去了，这天雷才慢悠悠的降下来。

    “小子！你自己看着时间吧！应该不久之后就会有天雷喜讯了。”

    无论禹森说什么，恒仏也只能是点头了。你要知道的一件事情说为何恒仏会那么的在意自己的修为呢？在之前的时候怎么对于此事就完全是不在意呢？就像是说妖王如此有自信如此有实力的一个人吧！其实在飞升的时候也是充满未知的，你可以知道的是说其中的难度是有多大了，而且说一句实话吧！妖王对于飞升还是带了一个小弟上去的，也得好听一点就是所谓的助手，不好听一些就是替死鬼了。所以说恒仏现在这个等级根本是没有那么可观，而且说了这也是最后的一次机会了，恒仏将不会有任何的机会可以晋升了。不管恒仏后面要不要都只能是有一个选择了，就是飞升。

    话又说回来了，原本说这化神期放在远古时期来说的确是可以进行飞升的。一般来说一些修士都是等到自己最有把握的时候才去做这件事情的。所以说即便是化神期的远古修士也没有几个会去冒险的。这还是有所谓的飞升台这东西的。结合我们就总结一下恒仏晋升的难点到底是在哪里吧！首先修为不足，也就是说自己的神通广度和自己的实力是不符合的。然后说自己的渠道方面也是很考究技巧的。然后说一句恒仏这前面几种一点都没有具备的。就不说后面的种种突发情况或者是有什么帮手的事情了。恒仏眉头紧锁只是因为这一件事。在怀疑说自己的实力是否真的可以飞升成功呢？

    当然了自己还是希望说能上升到一个更大台阶世界去看一看的，可是就现在的情况恒仏真的是不得不在这个地方继续呆下去的。就自己以前的想法就是说自己必须为了他人活下去的。那个人是谁？也只有雪姬能有这个魅力了。其实怎么说呢，恒仏在一生也是遇上很多的合适的人选，可是恒仏依旧是没动凡心意思。很多次机会自己也不愿意去争取了，认为依旧是没意思的事情。还是说自己的忠心呢？可能是认为说自己已经没有这个精力和时间去了解那么一个人吧！有的时候寂寞也并不是什么坏事的，能让自己保持住冷静，绝对的冷静。

    每次都能做出最冷静的决策。无聊或者是空虚的时候也只能是和禹森说说了，这算是一种不太合适的方式吧！两个大老爷们在谈心？说出去也是有弯弯的感觉。现在所看见的恒仏都已经习惯了，习惯说有那么一个人挂念着，习惯禹森的冷漠了，习惯了这个孤独了。


