------------

第一千七百五十四章密封空间

    这一点已经足够了。之前恒仏一直都认为说自己是为自己而活着的，直到雪姬的出现。恒仏不会料到就这么一个人会改变自己的一生，其实在没有出现之后恒仏都只是想要不被压迫而活着的，如何才能做到不被压迫呢？那么就是只能说尽可能往上爬了。那一段时间恒仏终于是知道了什么叫做圆满，什么休息。在和雪姬相伴的那一段时间说是恒仏最开心的时间完全是不为过的。

    而就在雪姬离开之后自己也是挣扎了很久了，最后还是回归到最初的起点了。就是说为何你要选择修仙呢？这其中的意义在于？在失去的了一切的时候去质问恒仏这个问题其实是很残酷的一件事情。可是又不得不说出来，在你没有摆正心态之前根本是不可能完成下去，你心生心魔既是软肋。恒仏虽然是走出来可是心魔还是很容易就很入侵进去，其实也是能看得出来恒仏的藕断丝连。

    那么这一次的恒仏的选择却是为他人而活着了，带着雪姬的念想去更大的世界去看看。就让自己带着雪姬的念想走出去吧！恒仏不会再为了一些权利的事情去拼搏去致命了。说白了这一次是为了自己，纯粹的为了自己而活着。恒仏变得坚强许多了。可能吧！这当中的事情谁都是说不准的事情。就发生这种事情恒仏实在是开心不起来的，面对这一点来说恒仏也只能默认了，其实说内心是很不平静的。自己对于这里所发生的一切也好，所谓的不甘也罢了。现在所能做到的事情也只能是无奈去接受现况了。恒仏也是问过禹森自己还有没有机会能够翻盘的，禹森笑而不语。

    这个笑容并不是代表着嘲讽或者是嘲笑。而是真真正正在表达自己的无奈。第一当然是说自己无奈自己对于恒仏的现况自己的确是束手无策的，然后是说自己的计算从一开始就失策了，就是在很多的分成的目标上自己都没有对上的，然后直接是让自己后面的节奏是有点不稳的情况出现。其实说呢！禹森认为自己的计算失策也是背负一定责任的。那么就外人看来这些都是无法避免的损失，倒是说恒仏和禹森这个组合能将其发挥到这个地方其实已经算得上是物尽其用了。这散发出去的高浓度能量也就只能这样过去的。虽然恒仏想的是要回收利用的，可是就这样的高纯度，基本上就和这瓦斯是一样的道理。一不小心天知道会是什么时候会爆炸呢？这完全是没有必要的事情，反正很多方面的原因吧！

    就听禹森的话这天雷的确就在延后了一些就降下来了。对于恒仏来说也已经不是什么稀奇的事情了。经过这多道障碍来说这天雷的威力已经不能在比拟了。基本上恒仏一个人依靠这平威就能将其荡平了，恒仏一直摆这个脸，也是看得出来其实自己对于这一件事情并不是那么满意的。很长的一段时间恒仏一边是打坐一边是盯着地上的草药球球看，目不转睛地就这样一直看着。可是这事又能怎么样呢？其实你说这事情也是巧合了，就在这抛弃的草药渣渣哪里逐渐的长出了所谓的鲜花吧！

    一开始禹森并不想要收集这草药渣的，恒仏就一直都不愿意将其清理掉。恒仏还是盯着这玩意看一直在沉思着自己后续的失败是如何导致的。这个时候才真的是因祸得福了，这就叫做塞翁失马焉知非福啊！也是说恒仏这个傻小子运气真的是太好了。现在的情况就是说就奇迹发生了。其实也不算是那么夸张的事情说恒仏是走了什么狗屎运之类的吧。而是说原本上禹森就忘记了一件事情了。就是说恒仏当初在吞并这草药的时候，当然了吸收不少的毒性这是很正常的事情。但是说也包括了吸收下了所谓的种子，这应该就是最关键的一点吧！

    其实这促成这小仙花生长起来的不仅仅是恒仏的运气，其实原本就是有典故在里面的，这也是和恒仏之前无疑之中做的事情有关的，恒仏将这高纯度的能量排出来的，然后说这强化了这附近的环境。这附近无端端的就被强化了，就一下子就成为的所谓的灵眼之地了。这无限的灵力涌出来了。然后说这给这种子带来很大的帮助，就是一个很好的助推力的。当然了这种顶级的草药其实你想要培养起来并不是那么简单的。首先天时地利人和都只是基础而已，种子被这附近的灵力培养了之后整个状况立马是提升上去了。就像之前一样恒仏如何是培养出来，这镇妖塔里面是一个密封的空间，而且说从上界透出来很多的灵气也是一个很好的养分。

    虽然说现在并不是密封的一个环境，可是灵力量已经达到这当中的要求了。这当中掺杂也是有很多种子的，当然了说只有一些综合属性比较好养活的，或者说适应力比较强的植被种子被保护了。恒仏记得说自己培养出来的草药可不仅仅是有这么几种的，可是现在看来为何也只有这一种存活下来呢？有一些的确是说在水上是不能存活的。能长出来已经是很不错了。恒仏完全是没有想到的一件事，这真的是给自己盯着看看出一个结果来了。当然说了这环境是恒仏自己创造出来的，然后说这原本的草药特性也是决定了所谓能存活下来的草药类型，就现在看着三四种不同的苗头也只能说的有几种草药存活下来了。

    看着这小植被长得很快，看来恒仏创立出来的环境还是不错的。吸收这样灵力这一点恒仏就完全是没有动过手脚的。这完全是依靠植被自己去做这件事情的。这干瘪的草药球球被海浪带走之后恒仏才发现原来的地面上竟然有几个小苗头。


