------------

一千七百五十五章都太弱鸡了！

    第一千七百五十五章都太弱鸡了！

    就怪不得说这干瘪的草药渣没有别海浪带走，原本说失去重量的东西应该是比较容易被刮走的，可是就刮了半天之后真的是一点结果也没有。那么说可能恒仏内心也是有不甘的成分在当中吧！所以才会是去看这玩意的。才会是盯着这玩意去看的。也有可能是说觉得有点奇怪吧！就是说这已经失去重量的东西竟然能就一直定在原地。不管怎么说都好，恒仏的运气有出现了。这一次真的是误打误撞的情况之下的。

    你看这只是需要几天的时间，都能长出苗头了可以说这生长的速度也是独一无二的。吸收和释放这方面完全是不需要恒仏去操作，这才叫做所谓的野生。恒仏就在一边静静地看着，什么也不做其实也是一件好事，也不是说恒仏什么也不做，而是说恒仏也不知道做一些什么。就现在的情况来看自己的确是无法插手的，这都已经野生了。自己还能怎么去插手呢？那么恒仏有一点是做得比较到位的，应该说误打误撞做得是比较到位的。就是在前一段时间之内的所谓天降神雷这事情上了，虽然说这神雷经过层层筛选之后剩下来的威力已经不足为患了。恒仏也是没有嚣张到直接用手去抵挡，而是用平威法棍将其敲到了一边，这一点是相当重要的。你要知道是说，就像是电击救人是一样的道理，其实说这草药球球里面是有种子的，最重要的一点也是最难的一点就是激活了。

    它们现在都是在沉睡当中的，如果你没有办法激活，再好的环境也是徒然无功的。人体是导电的，如果恒仏用肉体去挡的话，其实很大部分都会被自己抵消掉的。平威这材质就不清楚了，反正是不会导电的。恒仏最大程度上的考虑还是想要轻松一点面对这天雷。当时的情况来看自己的确是没有这个心情去理睬这些事情的。恒仏很是随意挥动了几棒子就将这天雷给打发掉了。说一句实话吧！恒仏怎么就觉得说这种晋升越是到了后面越是简单呢？并不是说天地之间给了自己什么福利之类的。而是说自己选址地点工作是做得不错的，其实怎么说呢？即便是在正常的情况之下这天雷都不会给自己造成多大的影响的。完全是不会有任何的难度。恒仏不会为其做任何的准备都能将其灭掉的。

    因为说恒仏的等级一直在提升，可是说此界能给的最大限度也只能是如此了。证明说此界已经给不了自己太多了，自己所能做的事情也到此为止了。现在你所能看见的还能是什么呢？这就是应了禹森那句话了，其实自己已经到了一个地步了。也就是说此界限制自己时间已经进入倒计时了，在这里完全是可以说一句的恒仏只能是好好珍惜剩下来的时间了。就恒仏现在的综合能力来说真的是要和妖王对干只能是两败俱伤的，可是说现阶段对于自己最大的收获就是说自己收获了一直辅助形态的海岬兽。那么现在的情况恒仏就比较的有自信了，只要说战术得体的情况之下，恒仏有绝对的自信是能干掉妖王的。

    那么就是说恒仏不会惧怕任何的，至少在此界来说恒仏虽然说没有晋升后期，可是现在即便是妖王站在自己的面前估计也是要给自己三分面子了。恒仏在使用这平威法棍的时候，无意当中将雷电之力甩到那里去了吧！然后也是说在那么一瞬间里面是激活了这当的种子。最难的一点也是激活了，有了激活才会有后面的一系列活动。你要说恒仏是有什么预谋去做的？完全是不可能的事情，恒仏当时为何是想要用平威去抵消雷电之力呢？只是纯粹不爽而已，然后想要做一些完成工作而已，完全是没有别的意思。

    这当中的技术含量其实还真的是蛮大的，你在引导这雷电之力的时候。其实怎么说呢？如果没有天雷的话恒仏也是可以借助自己的力量去释放雷电之力从而将其激活吧！其实是不可以的，虽然说恒仏的等级和实力已经具备了，可是这海水里面你想要集中使用雷电之术完全是不可能的事情，很快就会被周围的海水给平化掉的。你还未集中起来就会流失在这海水当中了。这完全就不是一回事的，这完全就和恒仏的实力挂不上钩的。那么即便是说恒仏想到了这一点去激活之类的，或者说猜到这草药渣里面是有废宝可以利用也不可能激活成功的。所以根据这一点来说恒仏能做的也只能是所谓的盯着看了。你也可以理解成恒仏其实是在思考，正在想办法对应下去的。不管怎么说都好了，就是告诉你一件事情，你想要在深海里面使用雷电之术根本是无法成形态，就不说所谓的恒仏的能力是有多强了，就是在这种环境之下你根本是无法完成这一种术的。

    这和实力等级都是没有关系的。而且说恒仏的雷电之力其实真的是耍得很烂的。也没有这个胆量去尝试这一点，加上说自己也不知道这草药球子里面还会有什么玄机的，并没有这样去做。平威挥击的雷电之力并没有直接命中意思而是隔着一段距离的，这一段距离真的是运气了。就多次降落在草药球球的附近，这样一来很大程度是会有一种交流电的感觉。也就是说更好地去频率，会形成一种频率。你千万是不要小看这种频率性的东西，就是有一种波浪的频率才能最大限度激活种子。现在你才知道说什么叫做误打误撞吧！你那么所谓运气就放在这里你认为是什么？都太弱了。


