------------

第一千七百五十六章感慨

    话说回来了，恒仏这个实力似乎有点强大啊！似乎有点强的不讲道理啊！就恒仏现在的这个情况来看，自己所能做的事情真的是太多了。自己能应对的状况也是显得简单起来了。这都是和强大的基本功分不开的。

    就拿对付天雷来说吧！这天雷是连续下来的，完全是没有一丝丝间隔的。原本来说这晋升天雷是最让恒仏头疼的一种方式。当然了也是说自己的雷电属性是最差的，其实说在抗体方面自己也是很弱的。可是对于这一点，现在看来并不是那么的一回事了。恒仏现在真的是强得有点不像话了。真的是直接很刚正面的那种感觉了。和平时很收敛的恒仏不太一样。可能也是说这心情不太好吧！这天雷怎么说呢？连续下来也是有一炷香的时间吧！恒仏基本上就用一个轻松状态去应对的，而说都是那种主动找上去的那种感觉。其实说白了还真的是挺犀利的。你追着天雷跑？说出来都不会有人相信的。

    那么说化神期的天雷会和之前的那些有什么区别呢？其实最大的区别还只是威力上。你之前都是天雷都是上天认为你这家伙有点异样而降下来的一种算是惩罚措施吧！而这一次就不一样了。这一次也是此界做大威力的一次试探了，在以往恒仏至少还是蛮重视这个问题的，现在看来情况并不是如此的。恒仏越是到了后面越是容易。这一点恒仏也不太清楚，这是不是有反了的意思啊？就现在能看所能看见的事情都是很明显了。很多事情指向都是说恒仏这边的实力已经远超天地给出的界限之外了。

    应该说原本定下的标准在恒仏这块已经不适用了。恒仏虽然只有化神期的修为可是实力却不止是这些的，再者说恒仏的手段多样加上变态的肉体，所以说也不惧怕这天雷吧！允许自己的失误的点也是较多一些。完全是不虚的存在啊！各方面的原因让恒仏是如此的有自信吧！就现在的情况看来，所能看到的并不是自己所想要看到的。就之前的天雷都是断断续续的，基本上是会有一定间隔的，比如说十来秒的时间给你准备一下，如果说你是九道天雷的话，那么一到一个阶段的时候还会给一些喘息的机会，也就是更多的时间去补充体力。

    可是这一次你也是可以看见的就是九道天雷是连续下来的，威力基本上也没有遵循说渐行之术了，直接一下来就是所谓的爆炸输出。让人完全是摸不清方向的那种强悍。可是多么强悍经过这海水的阻扰，现在所降下来的威力都是大打折扣的。而且说恒仏这边正好是晋升成功了肉体强度，那么就更加不虚了。说一句真话恒仏已经足够的给面子了。至少还是动用了平威的，当然了这平威的等级也是随着自己在走的，自己晋升了多少也就是说自己能掌握平威多少。平威这玩意是天地灵物，基本上也是拥有无限权的。也就是说随着主子的等级上升而上升的。正确一点来说就是平威就是一未开发完全的神器。

    在你完全没有看清楚之前，这玩意都只是配合你的实力的，原本平威是不止这一点实力的。可是由于使用者等级之类也只能使出当中的七八成的威力，这也是很正确的事情。虽然恒仏对于自己很有自信，可是对于这平威的使用自己只能算得上是对得起自己修为，并不敢说自己有多么的得心应手了。那么发展到最后就是显示出自己的实力了。当然了完全使用平威只是第一个阶段，第二个阶段就是所谓让平威发挥出超常的威力了。现在也只是能打出七八成的威力，第二阶段对于自己来说还是很遥远的距离。

    是不是九道天雷好似都不是那么的新鲜了。就之前说过的，在你渡劫的时候天雷越多也就证明说你小子越是优秀。恒仏优秀这件事情也不是第一天两天知道的事情了。你所能看见的，所能听见的事情都已经在证明这件事情了。对于是不是九道天雷恒仏也并不是那么的在乎了。对于这天雷的质量问题恒仏也不是那么的关心了。甚至说即便是没有天雷自己的实力还是依旧如此的。

    可以看见在海面上那真的是翻江倒海的节奏啊！天空黑漆漆一片现成了一个漩涡。龙吐水的现象如今再一次出现了。海水冲了上去，天空似乎也是压低了下来。这海面上真的是兴风作浪啊！可是那么大的一个阵势对于恒仏来说却并没有什么影响，在海里面还是好好的。对于整件事情的发展来说恒仏看过的是实在是太多了。真的是被吓大的存在，你说一句真的是有多少能够支撑下来的？恒仏真的是每一次晋升都是非常痛苦的一件事情，可是渐渐地就发现其实并没有自己想象中的那么夸张了。到了这一步自己关心的不仅仅是天雷了，即便是没有天雷的洗礼自己还是依旧那么溜了。这就所谓的人定胜天吗？恒仏完全是可以让命运在自己的手里面掌握着了。即便是没有天雷了，恒仏有了实力都是没有关系的。

    就用现在的话说，恒仏强大的有点不像话了。这是第一次恒仏感觉到自己强大的一次，也正是这一次开始，此界自己已经无对手可言了。其实在中间的时候自己也是遇上了很多的麻烦，路也是规划了很多次了。一开始只是不想受到任何的压榨，从一开始就是为别人而活着了，就是一开始自己总是想要去复仇的原因。那么到了最后变成为自己而活着了，那么复仇过后发现一个人的力量根本是不可能对抗整个国度的，自己要能无拘无束还是要有一帮属于自己的势力，那么恒仏就在从中开始建立国度的之旅。


