------------

第一千七百五十七章小动作

    在建立起来属于自己的势力时候。发现自己最珍惜的东西不见了，然后自己用了很长的一段时间去补偿，当自己正在醒悟的时候却发现自己已经和自己的势力渐行渐远了，自己已经跟不上当中的变化了。而且说自己也给不出任何好的建议了。就当是的情况来说恒仏也只能是放弃了。专心去寻找自己的所追求的东西。但也不是说自己就完全不管不问了。

    借助自己势力还是做到一些很复杂的事情。然后发现说有的时候与势力之间靠得太近也不是办法的事情。自己也很容易被拉扯进去，而且说有自己在，原本模式之类都是会遭到所谓的质疑。原因就在自己根本是混不进去了。而说亲信们一看自己坐镇基本上都是畏手畏脚的，这一点很不利于他们的发展。很多事情放不开手脚去做，而且说自己也看不明的这当中的操作。渐渐地就会变得很麻烦了。所以那个时候恒仏正好是可以去追逐自己的一生所爱。也就放弃了。

    当雪姬离开之后，自己也是不知所措了。然后陷入了一段长时间的尘埃思痛的时间。很长一段时间吧恒仏才彻底的走出来。走出来之后也是想明白说想要为自己而活着了。还是回归到最初的那个点上了。带着伤痛自己更加强壮了。恒仏简答的几招就将天雷给荡平了其实禹森是看在眼里的，好不虚言的说一句吧！就恒仏真竞技状态真的是一点也不比后期的差。这就就要说一点了，恒仏原本就远超同阶修士的，这比他们里面并不是什么骄傲的事情。而禹森所在说的这个问题也不是这一个点上。

    如果你说比化神期后期修士一般的水平那还说个屁啊！原本恒仏的实力就不至于这些的。你要是说比那些化神期修士都厉害这肯定就是如此的，无论如何恒仏都会比同阶修士厉害那么一些的。那么如果说现在也仅仅只是现在这个情况的，那么就等于恒仏是没有任何的变化的。这是一种侮辱了，恒仏是在和自己比较。就是说自己正常晋升到这个地步的时候这个实力的一个预测是如何的。那么现在恒仏的实力又是如何的呢？禹森也是说过了，这个时候的恒仏表现出来的实力可是远超自己的预测了。那么就之前的那个状态想要和妖王一较高下是不可能的事情。

    现在就不是这样说了。禹森敢肯定说一句，干掉妖王是没有问题的事情。单挑来说恒仏真的是无敌的，一个人的身上集合了太多的优点了，而且说这当中的神通也实在是爆炸。恒仏也知道说自己的实力各方面都已经到达顶峰了，自己现在所能做的事情也只能是等待了。等待平复下来之后自己的下一个计划就是对飞升这边进行下手了。这些年走来风风雨雨也是经历太多了。有些时候恒仏都还未反应过来的，有桥段自己真的很想就暂停下来的。有些事情自己真的就应该这样完结的，或者说表现得不是那么的冷血。多少年过去了，身边经历过的东西全部都是历历在目的。有太多的失去了，或许说恒仏真的是应该好好珍惜一下自己所在环境。这些都是用自己的血肉换来的。

    恒仏还是不会满意的，总是认为说这事情就是自己的错，很多东西现在看来，都是因为自己的操作失误。禹森也是安慰了很多次，就那种情况如果你不将其排泄出来真的是憋死你自己的。那个时候有多危险恒仏不知道？其实禹森是在担心恒仏的这个想法是很危险的。就现在来说，你能看清这当中的情况已经算是很不错的了。恒仏可能还未意识到自己的强大地步吧！在禹森看来这是自己见过最强的化神期中期修士了，绝对是没有之一的。即便是在上界这种人才济济的地方也找不出来有第二个人了。禹森倒是觉得做到这个地步已经是足够了，还是要懂得一些满足的。

    “嘿！小子！小子！别发愣了！”

    恒仏这眼皮子都是黑色的，这一转身也是有气无力回答了一声。

    “你小子什么情况？不会是中毒了吧？”

    恒仏的样子看起来很憔悴，而且说这嘴唇和眼皮子是黑色完全是不懂得是怎么一个回事啊？原本还以为说恒仏自己是在一边发牢骚而已，只是说在发牢骚的同时走火入魔了？禹森这边完全没有注意恒仏这边有细微的变化，吓得禹森立马是检查一下到底是在哪里出了一个问题了。好在说自己刚才就那一下还关心一些恒仏的，不然的话真的是病入膏肓了。就这个情况能够什么意思呢？之前也就是说过的就是说恒仏的晋级是成功了，可是说这草药球球的毒性其实还有一部分残留在恒仏的体内的。就是有那么一段时间必须是要压制住内心的怒火的，集中注意力将其全部给镇压下去的。

    原本恒仏在晋级之前一直都是有这样一个动作说要将其压住的，就像是被割了动脉一样就必须是要指压法将其按住的止血。那么恒仏也是一直在这样子做，这一点毒性是排不出来了。费那么大的劲还不如说让自己体内压制一下自行消化掉好过了。只是说这当中还是有需要注意的就是这时间了。就那么一段时间你是要完全空出来去处理这件事情的，也就是你需要按住一段时间才能完全松手让自己身体去抗这件事情。

    其实说恒仏中毒迹象真的是一点也看不到的，这就是说交谈那么久之后禹森都没有发现的原因，虽然说这残余的毒性并不是那么的强可是就现在看来。恒仏受到的惩罚已经是足够多了，你要是站在禹森的角度去看这件事情真的是快崩溃的。恒仏脸啊！手脚之类的，中毒的迹象就很明显了。


