------------

第一把七十五章 对练秘术！

    “大师，你看这里距离鱼跃泉的距离还是有一段的时间的，这段时间不用来修炼实在是有点浪费了。”清资像是有些话语想说一般但是总是那么的谨慎，“怎么样？大师，我们现在就开始对练修行。只怕到了鱼跃泉之内也没有什么机会了。”清资显得十分的淡定可是内心却是十分的着急了

    恒仏淡淡一笑略显疲惫，知道清资没有什么号念头不过这一次恒仏可是决定要与开始于清资的对练的，之前的积累了不少的怨气也是没有地方出，一想到之前清资抢占自己的物质和利用自己作为诱饵说的好听就是等价交换但是自己就是咽不下这口气，之前遇到了许多的妖兽等等的天财地宝之类的都被清资一一没收了。好啊！就让自己出出气。当然啦也不能让清资觉得自己是为了之前的恩怨才答应的做一点无谓的矜持也是有需要的“嗯……这个嘛？”隐患还是有的这一点上那个恒仏必须仔细的思考也不能因为某些个人的原因草率的做决定了。其实不是恒仏不肯只是在这个时候采用对练的话毕竟自己还是会败阵的，自己的许多绝招都会被清资所看见。不过也了解清楚清资的手段和底线，还能提升自己的实力。现在说清资对自己没有伤害还是太早了，防人之心不可无，小心行得万年船！

    “嗯……好吧！”

    渐渐的清资露出了奸诈的笑容，有点掩饰又有点表露了。现在对练和加上鱼跃泉的滋扰的话自己不上元婴期都有些难度了。

    “大师，调整好自己的心态我们明天就开始吧！”

    恒仏看着远处的一片空地上，十分的齐整，并没有什么妖兽出现迹象恒仏神识内也没有显示异常。嘴角上扬露出笑容“不用了，趁热打铁！我看着几天也休息够了不如现在就开始吧！”清资高兴自己也是开心呢，这下可要好好的招清资了！“前辈你看那里怎样？”恒仏见清资有些动摇有接着说“难道前辈怕了？我在下面等你吧！”说完恒仏便朝地面飞去了。

    清资倒是奇怪了这个恒仏这么快的决定与自己对练是不是有什么阴谋呢？看着光头的恒仏下降在一片空地上，太阳光照射在蹭亮的光头上显出刺眼的光芒，头顶上的海岬兽也不知所踪了，刚刚上一秒还在这里的。清资还以为恒仏是故意留下海岬兽来偷袭自己的到处的寻找海岬兽的身影。可是在太阳底下的伸懒腰的海岬兽也是显得十分的无奈。

    伸了伸懒腰之外就是露出肚皮在晒太阳了。看到这一幕才确定周围没有危险了，恒仏卸下了自己的的半肩袍，只把腰带束紧了一些，半臂露出轮廓有型的肌肉，条例也是十分的清晰直眼的等待着清资。

    清资显得十分的兴奋了在恒仏下降的时候并没有跟随而是在空中发动了攻势自己在空中完全是占据的优势可能清资会这样子想但是恒仏却是早早的准备好了。清资径直的冲向恒仏，像是对待一只妖兽一般，自己大吼一声也算是提示恒仏自己要攻过来了。

    “大师！看招！”

    话语声一落地清资立马攻了上去，恒仏在地面上只是听见看招二字清资已经到了跟前了，不知道哪里出来血爪子握在手里。清资借着惯性冲击力的直接向击杀了恒仏一般气势冲冲。倒不像是修炼了像是仇人一般，恒仏还没有反应过来血腥的爪子已经来到了眼珠前了，只是在一尺之距就能刺穿自己的头颅。你有招我也不是吃素的，恒仏只是在短短的几秒之内有做出反应和防御实在是不容易但是对于恒仏这个怪胎来说完全只是基本功罢了，恒仏暴喝一声运足了全身的法力，清资的打法只能说是中规中矩而已这变身之术恒仏早也是了如指掌了，不用任何人的提醒他的招数呢注意事项了，恒仏知道危险才会如此的淡定。

    就算是能生扛下来这一砍击但是恒仏也不会去冒险做这些无谓的用工。就当做是给清资的一个下马威吧，初来的时候清资并不敢用什么大神通直接攻取恒仏只是在试探性的了解恒仏的实力，恒仏如果用法力硬接下来这一击说明恒仏身体不是那么逆天的形态。恒仏只是在三分之一秒时间内做出的反应，气力在体内翻腾着，恒仏强制性的压制下来自己体内的真龙之血做鬼。

    “弥煌下凡！！”在随着修为的变化自己的怒佛的功法也是在强悍之中了，这一点的攻击恒仏是不会放在心上的，自信的直接只是召唤出金身便是做做样子吧！从简单之处开始吧，渐渐升温之时再动真格。嗡！一只金色强光让人睁不开眼睛，只是在一瞬间就凭空出现了铠甲巨人挡住了清资的攻击。清资的血红色的爪子真正吱吱作响摩擦出现的火花立马点燃了整个战场的气氛，毫无疑问从这里开始一切都会开始的。金色的巨人甩开了清资的巨爪，从地上站了起来，脸面有些狰狞但是不难看出是恒仏一个样子的。清资有些惊讶之前并没有仔细的看过这一巨人不料到竟然是如此的相似，弥煌从地上站了起来足足有二十丈之高。看着清资退去的身影恒仏中最内默默念出一些晦涩难懂的咒语“分！”

    金色的弥煌虚影耀眼的光芒更强了一些很明显能看得出一些肌肉的轮廓了。从背后有长出了两个头颅来，三头六臂的金色虚影披着一身的铠甲十分强硬的出场！清资虽然是惊讶但是自己也是从沙场上存活下来的人呢也知道外貌其实就是自己的相信罢了。自己并不会去从中的参考太多，清资倒是在草地上打量着功法的弱点在哪里？一点都没有后退的心思。大家给点面子收藏和评论吧！不行给点打赏也是行的！

    看吧！最近评论多了小弟实在不好意思不给书友一些福利了，这一章就是今天多余出来大众福利了，希望大家能多多支持修佛了，收藏哟！今天都发了两章了！快收藏吧！
