------------

第一千七百五十八章规律

    就那么明显的迹象自己竟然一点也看不到？这才是真正让人质疑的地方吧！可能说禹森也是太投入其中了吧！而真正的原因就是说恒仏一开始就将这毒性的事情给忘记了。导致了说自己没控制好。这黑眼皮子已经是给面子的了。你可以看见恒仏的脸是有点下塌的。就像是夏天融化的冰块是一样的。

    不是注意去看也不会察觉到的，禹森怎么说也是跟了很久了，这一有什么风吹草动立马就会知道的。这一检查下来发现这毒液都已经是蔓延看来了，怪不得说这恒仏就一直沉浸自己的世界里面完全是拔不出来的状态，就现在这个状态也不知道怎么说才好了。现在会有两个极端了，算不上是极端吧！算是好消息？为何说禹森一点都不紧张呢？对于这事来说。这就是属于当中的好消息了，其实说你真的是别看这当中会有什么猫腻子。

    中毒的现象在前期已经是被镇压过一次的，虽然一不留神会一些渗透出来可是就你所看见的一点就是说中毒的迹象，那么所谓的好消息就是说这种状态也不会持续多久的，很快自行就会消散的。但是说坏消息也是比较严重的。恒仏原本的心志在前面发生那么多事情之下是不稳的，然后现在的意思就是说这家伙还会一个风险点，就是所谓的说恒仏患上了忧郁症。其实原本禹森是不知道的，也可以说已经是注意到这当中的异样了。可是当时自己并没有太去关注，才会导致的？谁都说不准这事情的。

    恒仏那一段时间不是一直郁郁寡欢吗？也没有什么事情会主动去思考或者去做的。持续了很长的一段时间，只是禹森待在体内也没有感觉到任何体质上的不同也就没有追查下去了。原来说恒仏患得是心理疾病。这就有点尴尬了。百密一疏啊！就现在的情况看来对于恒仏是很不利的。心理疾病禹森这边是完全一点办法也没有的，有心理疾病意思就是说受到心魔攻击的时候这个伤害是会加倍的。即便说此界的心魔已经不会在盯上恒仏了，可是恒仏飞升上去之后，很多心魔修士也是成功飞升上去化为人形的，或者说以一个人形的姿态在行走江湖的，一旦是秒上了恒仏，其实也是很麻烦的一件事情。

    当然了这很治愈完全的最好就是现在就将其终结结掉的。这一点对于恒仏是很不利的，禹森是上界下凡的人，很清楚上界的情况。更为的险恶。所以说一点小瑕疵都不能让别人抓到的。特别就像是恒仏这种一看就是做大事的人，天生就是吃那碗饭的人，更加是要小心的。在上界表面上看起来整个环境都还是不错的，可是说尔虞我诈的东西太多了。就好像是说你在集市中和别人发生了一些误会，当时也是很愉快就将沟通解决掉了。可是当你出城的时候会发现有被几个陌生地三五大粗大汉给留下来的。胖揍一顿吗？洗劫？其实这些都是还是好说的，至少你还能活下来。一些心眼小的或者看重你的人直接是要你性命的。抛尸荒野有谁会知道？上界并不是说没有治安部队的。只是说地大人多的情况之下不可能很全面将所有地方都照看上的，所以说有一些犯罪也是很正常的事情。

    这个故事就是告诉我们枪打出头鸟，如果真的是会有什么想法的话。这些事情一点都不会奇怪的，或者说在人多的地方一些异形修士就是故意装扮成人形的，然后就是在大街上到处找目标的。当然了这些事情对于一些比较落后的下界来说很正常的事情，不就是杀人越货和弱肉强食吗？他看得太正常了，也是一种传统罢了。所以说也没有太多人去指责他们的作法，这是他们的传统，当然了被抓到还是会受到处罚的。只是说当他们的民族再成长一些的事情就会知道说这当中危害了。现在他们的民族就像是一个野蛮未被开导的民族。

    只是需要一定的时间才能发展跟上来。这一点就没有什么好说的了。所以说上界的修士晋升或者说获得资源的方式是多种多样的，一些修士或者说一些帮派之类就是依靠这一点来谋取资源的。较为邪恶一些的帮派手段大多数都是比较残忍的。当然了这些帮派的头领大部分都会是异形修士，也不是原本的人族阵营的修士（这里指的人族阵营只是说形态比较接近人形而已）。他们可以伪装或者化形可是内心还是十分狂热的，也没有任何人去指导它们。

    这些帮派一般来就是依靠烧杀抢掠的，杀人越货为主的。就相当于是土匪了，你这样理解一点错都不会有的。就现在的这个情况你所能看见还能是有什么呢？这些帮派当然都是见不得光的，那么说也不是出自水面上的，他们的人员补充更替是很快的，他们的候选人是从哪里来的，什么叫做落草为寇呢？当然这一些少部分的人，一般来说晋升上来的修士都是想要依靠真正的实力去实现自己的愿望的。

    谁也不想上梁山的。那么说除去一部分的修士真的是希望落草为寇那就另当别论了。这不可能还能骗来那么多生力军的，这当中一定是会有其他途径的。说起来也是简单的，你见过那种初入社会的小青头吗？在这种情况之下是最容易受骗的，意思就是说当然你是通过非正规的途径晋升进来的，那么你就会随意被分配到上界的任何一个位置。这个时候就是所谓的强迫时间了，你选择是加入黑帮还是被干掉呢？或许你会先加入其中，可是加入其中的所收取的会费也不是开玩笑的，不会让你倾家荡产也基本是净身出户了。


