------------

第一千七百五十九章一统

    这种比较没有良心的作法也是让很对黑帮保留很大程度上的生力军问题。这个情况根本是管不住的情况。失控了！一些正义联盟的帮派也只能是联合起来排出一定的人手去巡逻之类的，可是这种犯罪了也是高居不下的。这些黑帮也不是傻子，在联盟的内部早已经设置好卧底了。就现在的情况看来根本是不可能会发生一锅端的事情。

    其实黑暗势力去到哪里都会是有的，不可能完全是消除的，其实也是知道这当中的道理这打击的力度才没有施行下来。这是完全不可避免事情，没有竞争力也就是一潭死水了，这完全是没有发展的前景了。当然了在这里就需要科普一些这些帮派的资源或者说活动资金在哪里来的。当然了上界是不说有上亿大大小小的帮派这几千万还是会有的，各族各地占据着。称霸一方的表现。可能这里就会有一个问题了，这些帮派和工会之类都是人才济济的，你没有好处怎么可能会有人愿意去干呢？可能是说有很多人都会有这个想法就是说，这些家伙挣钱的方式是什么呢？

    当然了就和现在是一样的，一些门派选择很多的。就像是一个集团是一样的。有的门派还是比较喜欢经商的，当然了这也是唯一能洗白的点了，为社会贡献嘛。那么一开始是如何去建立一个帮派的呢？至少说也不会就像是志同道合就这样聚集在一起吧！起码是会有一些利益关系在里面才能绑的住人的。就现在的情况看来我们所能知道的事情就是这里面一定会是有猫腻的。不然这些修士是不会就这也平白无故聚集在一起的。当然了说在前期的时候这负责人的确是需要有一定的资金将其汇聚在一起，然后组队去干活说得好听一点就是接单，就是接任务的。就每一座城市来说都是会有城墙告示之类的，或者是放出小道消息说哪里哪里又会有什么任务需要人去完成的。

    这个时候一些组队的修士就会去接单，完成之后就分成。一些情谊很快就会在当中体现出来了。慢慢地就会组队一起去完成这些任务，其中在执行任务的过程当中也是遇上大鱼吃小鱼的情况，也就是说有很多组织都会过来欺负新人的，新人只能是人多势众才不怕高阶修士的，这就是所谓的人海战术吧！不过事情是如何发展的。最终的走向就是说人多的一方就会获得尊重。当然说当中也是合并或者是收并的情况的。反正情况就是说你首先聚集有一定的小弟，然后慢慢壮大起来之后你所能看见的也就是现在这个样子了。

    组织根基稳一些的时候就可以开辟新的途径了。成立一个保安工会之类的，也就是所谓的做做主线的任务了，开一家镖行也是不错的选择。无论是怎样的工作，反正就是能养活自己的事情都是一件不错的工作。慢慢的发展下来很多帮派就会拥有很多的产业了，就成为集团一样的存在了，这些都是一些大帮派了。大帮派整个制度是比较完善的，陈旧的思想也是比较严重的。一般来说你练习生进去可是要好不少的时间，当然了这待遇也是和出去抛头露面的野帮派要好得多了。

    就像是前面提到的，一些没有耐心的修士或者说是被闭上绝境的修士就会选择上梁山了。这也是一件不错的差事，先不说能得到多少，这些修士一般都是所谓的享乐派。有钱就花的人，基本上也不会知道说自己的将来到底会是怎么样的。所以说刀尖上舔血的差事也只能是如此了。这终归不是什么好的办法去壮大自己势力。首先小帮派都是小打小闹的，基本上也不会有人去说你什么的，基本上也只是影响一下本地的一个治安而已，当然了小帮派壮大的过程当中也是避免不了有这样那样的麻烦事情，需要用武力去解决的。这也是很正常的事情，打架斗殴都是很正常的事情，无非也就是利益冲突，争抢生意之类的事情罢了。

    那么在走黑道也是让帮派最快成长起来的一种方式，只要是没有太多意外一般帮派都会是在时机成熟的时候转成就刚才所说的那一些行当，从商嘛！感觉这也是洗白的最好方式之一。因为你为这个城市在付出，也就治安队盯着你看了。你就可以在暗地里再进行黑白通吃之类，这完全是没有毛病的问题。最终那一种大帮派就会成为本地一面宣传旗帜了。替你在免费宣传这个城市。大家想起来的都是某某帮派的地盘这几句话。所以说一个地方的标签也是证明了一个地方帮派属性是如何的，在下界这边似乎不太是那么的明显，可是在上界来说帮派和个人化这个问题就比较的严肃了。

    因为上界都是鱼龙混杂的社会，而且说不通的种族之间是会有不同的习俗。这句话说过来就会有一个问题出现了。个人的隐私是在上界比较看重的一个时期，所以说了，个人空间是很重要的，当然了这个领地的概念也是比较的严重的。如果你失去了帮派的靠山那么你就会轮落为所谓的无业游民了，这一点看起来还有什么意义呢？所以这一点也就是让很多修士愿意为自己的帮派抛头露面的一个原因。只有帮派强大了，人家才会认可你所非法占据的地盘。整个的思路就是如此的，那么说一些大帮派的产业会夸张一个什么地步，基本上出城墙不是那么筑的，其他所有东西在这个城市里面的东西都是和它有关系的。

    这个魔掌也是伸向整个世界级别了。那么对于这一点来说下界就比较好管理一些了，上界为何是那么难管理呢？是因为说上界的人才济济，根本没有说选出一个最强修士去做代表。没有一个人像恒仏一样去做所谓的统一。


