------------

第一千七百六十章应对之策

    ，精彩无弹窗免费阅读！

    有谁敢？禹森的本尊在这里也不敢说这句话啊！这是真的不敢！你有这个实力都不会做大家的公敌了。一不小心就被人挤下去，或者暗杀了。这完全是没有必要的事情，何况说大家的实力都是差不多的，都不是等闲之辈，这能晋升上来的修士能有几个是差的？

    每一个晋升上来的修士在他们本地界来说都是数一数二的存在，心机算计之类还是要小心的。根本是不会是有人去蹚浑水的。下界就不一样了，首先规模上是比较小的，上界大到一个什么程度，你想要平定一方就会有其他诸侯联合起来灭你的，反正就不能让你的日子过得舒服或者过于强大，然后你又回来报仇，这冤冤相报何时了就是一个死循环的。你根本是料不到会有什么情况发生的。

    下界资源上就是有限的，培养出来的修士能力和实力都还是有限的。结果就是只要是一个带头的人能将其余诸侯给镇压住了，或者说有那么一个收买诸侯的人。能给他们得到利益的家伙都是可以将其聚集在一起的。恒仏当时也不是说为正义联盟很卖命吗？其实自己当时只是想着复仇而已的，结果在那一段时间自己收获了很多粉丝，应该也只能是这样称呼他们了。然后恒仏的威望就上来了。其实也没有那么的复杂了。

    扯了那么多的事情其实也是想要说明白一件事情，就是上界的事情并不是想象中的那么简单。可能说你在此界所经历的一些事情在上界来说就完全是不可能的事情。这里还是让我们回归主线上，之前不是说吗？有一个好消息还有一个坏消息的。好消息就是说前期恒仏做了很多工作，让这个毒素即便是泄露出去了，其实也没有想象中的那么严重，恒仏其实只要多加的休养就是恢复过来的。可是说坏消息就是恒仏也是因为长时间的封闭自责让自己患上了所谓的忧郁症了。其实忧郁症也并不是什么大事，其实对于修士来说会有什么影响呢？重点就是所谓的这是一种心理疾病。

    然后最让禹森所担心的就是说，恒仏之前也是有经历的。也就是说恒仏之前也是受到过心魔的攻击的，证明就是说恒仏原本在心理这块并不是那么的健康。说白一些吧意思就是说恒仏原本就在这一块上是就是有缺点的。然后还要被入侵过一次的，这就更加的虚弱了。禹森也是费尽心思才将这个问题压下来的。可能是说将其修复完整吧！可是就现在的感觉看来所能看见的事情就是说恒仏的缺点终于是暴露出来了。现在这个情况是无法修复的。也就是说暂时性禹森对于恒仏的忧郁症是束手无策的。

    这种心理疾病是最为变态的了。这完全不是在一个等级之上的，你要真的只是外伤禹森还能帮助一二，可是就这一点来说禹森真的是插足不得了。如果恒仏自己也放弃了那真的也就是完蛋的节奏了。现在恒仏还在坚持的话还是能看的出来并不是病入膏肓的，只要是恒仏还没有放弃的话这事情就简单许多了。这放不放弃也不是恒仏能够决定的事情，恒仏现在内部的思绪是比较乱的，也没有好好的一个机会能够反馈出来。这个病还是需要恒仏自己去解决的，这个病可是富贵病啊！还是要慢慢调理一下的。当然了最终的一个点还是归于恒仏自己的想法了，如果接触的东西和想法都是一些比较积极向上的。

    那么自然也是会有更大几率从中走出来的。如果说一直就困在里面的话，相信这个病会伴随着恒仏一生了。其实你要真的是不说的话，外表看起来也只是比较没有气势而已，没啥精气神而已。并不能看出来什么的，可是对于一些专门是在街上捕猎的心魔来说，恒仏这一点已经是表露无疑了。即便你说在此界你是不会有任何危险的，可是上去之后呢？你终究还是要上去尝试一下，看一下新世界的。上去之后可没有那么的善良说有那么多时间和借口了。这要抓住你不放也是没有办法的事情。而且说恒仏本来就是和心魔修士有过一定的过节的。上去之后一定会盯着走的。

    只是说恒仏这个表面也并不是那么完美能够盖住的。恒仏这塌陷的五官你所能够恢复过来这也是正常的，也只不过是毒性泛滥之后的后果而已，只要稍加控制一下就可以了。可是说恒仏这个专属于忧郁症的黑眼圈这一点是完全不可能消除的事情。除非你是治愈好了真忧郁症，不然的话这个黑眼袋就是证明你精神不佳的最好证明。这是很容易被人给盯上的。不幸之中的万幸吧！恒仏有一只眼睛是冥界之眼来的，也就是说那一只眼睛自己是处于常闭的一个状态。也就是说自己只有一只眼睛是露出来的，那么其实这个方法也是比较简单的，应该说阵对这点的解决方案是比较白痴一些的，可能也是最有效的方式了。

    你可以看见其实有很多高阶修士都会戴着斗笠披上细纱之类的东西。其实有很大程度上就是因为自己有些缺陷会直接在脸上表现出来的。行走江湖这人心叵测还是要小心为上啊！这样一来就很大程度将这个风险给降低了。当然说这普通的细纱是不可能有这种效果的。这都是装备！行走江湖还是有一点装备在身上的。

    那么如果这样说的话，其实恒仏只要遮住脸基本上也没有人会认得出来恒仏脸上会有什么表现的。虽然说很简单可是也是最实用的一个方法了。只是说一项都喜欢自由的恒仏这下要无时无刻戴着一个斗笠倒是满可笑的。现在这个时候也不能去计较这些了，那么说心理这方面如何去掩盖呢？


