------------

第一千七百六十一章牛角尖

    既然说治愈这方面是要依靠自己的，那么就是说你至少要让其藏得住吧！必须制定一个天衣无缝的方法让任何都感觉不出来，虽然说这样做的确是有点做作了，可是面对现在的情况好像也是能最快生效的一个方式了。

    大体的方向是对的！只是说还没有找到合适的方式而已。受到这忧郁症的影响恒仏的恢复的进度也是大打折扣了。恒仏就是集中不起来精神，容易开小差，眼前只要是有什么东西闪过自己立马是被带偏了。这一点真的是很恐怖啊！在禹森的帮助之下毒液是镇住了，恒仏英俊英朗的面容得到很好的保护。只是说恒仏这个状态似乎真的是挺吃亏的，后面正好就是自己的恢复期，自己根本是没有办法集中注意力这一点是很难受的事情。

    就像是禹森在担心的一样的，在心灵这方便的想要遮住还不是一件容易的事情。原本说这一点就是自己的弱点了。恒仏这个忧郁症还真的是蛮及时的，就像是身上笼罩着一层低气压一样。你根本是无法猜透什么时候会爆发倾盆大雨。恒仏很不喜欢自己这个状态，可是又能有什么办法呢？自己根本是控制不来这现在情况了。自己越是生气，自己的病就越是严重。这黑气笼罩着也就是越夸张，就像发烧感冒一样的道理，完全是四肢无力的那种情况。恒仏这事强行想要突破，结果现在的情况就是让自己根本是把握不住的。不一会儿恒仏就在喘粗气了。

    “小子！别费劲了！你不知道顺着来吗？你越是如此你越得不到你想要的东西。还白费劲！我知道现在的感觉是有点奇怪的，你这边也最好是能够接受的。就像是迎面而来的浪你最好是避开一下，等风头过去我们在出来继续浪。你现在忤逆着完全是一点意思也没有的。大丈夫能屈能伸你自己小心一点吧！”

    “不是的前辈！我这是也说不好是什么一个情况的，我就是集中不起来精神啊！我这心里面也是很气，越是生气这力量越是流失，最后就变成这四肢无力的样子。”

    “这一点你倒是放心的，这只是一种保护措施，你的身子在保护你啊！就是当你没有密码的时候，也就是说身体不适应的情况之下其实你强行开这一点，身体是完成承受不住的，那么它就会提醒你，或者说让你终止提速。免得你是提起来自己驾驭不了，还让身子承受不了。那就麻烦了，这都是源自你身经百战经历啊！才能养成这种的习惯。你小子应该庆幸说能有这样的能力。不过你也是放心的，这一点不会影响到任何你一点的。只是将你的力量暂时性收起来而已。当你完全康复了，或者说不那么勉强的时候才会放出来的。所以说你小子自己好生照顾自己吧！短期之内是不要有这种情况发生了。千万不要这样做，多次下去对你的身子也不会有什么好影响的。”

    恒仏没有说话，也说不情况禹森是在安慰自己还是说在骗自己。反正现在的事实就是说自己根本是无法将自己体内的灵力运用出来，因为缺乏灵力的滋润，自己的四肢软绵绵的。都抬不起来了。全身发烫的情况倒是和禹森说得发烧是比较相似的。恒仏更愿意说相信自己的能量是被这热量带走的。不管怎么说都好了。禹森竟然是这样说，其实看他的表情听他的语气都是能知道这事情并不是自己想象中的那么严重。或许说也是有危害的，只是禹森能摆平。禹森这话都说到这里，其实自己追问下去还是会陷入一个死循环的。然后大体的回答就会变得很木讷了。自己还不如选择相信禹森话便是了，不管自己是真的相信还是说心有怨言的。或许这一刻自己都不应该表达出来的，自己就应该就这也憋在心里面的。

    恒仏没有正面去回应恒仏，只是微微点点头。心情很是沉重的就是躺着了。既然禹森都说了这事情不是自己现阶段所需要的担心的事情，所以说可能的是要收敛一点了。应该禹森含沙射影的是想要告诉自己，不能动气吧！恒仏并不是想要这样去做的，而是说自己忧郁症似乎真的是挺左右自己的，自己想要去做什么的时候第一个念头就是累，然后就是懒得动也是懒得开口。恒仏完全是没有意识到自己这个缺点是什么一个情况。然后自己内心就很纠结，因为原本的自己就不应该是这个样子的。

    恒仏还是有点不服气的，当禹森说出来自己应该是什么一个情况自己才想起来说自己应该和之前有一些不一样的地方了。可是自己也是生气说自己根本是找不到那一种不一样的地方是在何处。很明显说恒仏这一段时间都不是按照禹森的计划去做的，真的是反计划联盟的。还记得禹森说过的话嘛？就是说这忧郁症也不是没有可能治好的事情，只要你多往积极乐观的方面去想，而且说多接触一些乐观积极的东西完全是没有问题的事情。恒仏似乎一点也没有按照去做的，而是说自己发现了一点过意不去的时候就一直在这个点上钻牛角尖了。整个局势就变得很尴尬了。

    恒仏就这也钻也是钻不出来一个所以然的。这才是尴尬的地方。然后恒仏就会对自己有些不爽了，就开始自暴自弃或者说伤害自己的事情就出现了。好在说恒仏身体早已经养成的习惯了，就是在受到不正常的循环或者启动的时候是会自动熄火的。这一点真的是救命稻草了，不然的话多多能量给恒仏都是不敢用的，而且说一旦激发出来之后这能量没有地方发泄出去能快就会散发掉的，这掉阶也不是没有可能的事情。你还真的以为说上去了之后就掉不下来了？真的是太天真了。


