------------

第一千七百六十二章好可疑

    还有说你这调动出来的能量没有很好的运用起来是会憋坏自己的身子的。然后这能量或者这灵力就相当于开了一个口子一样就会疯狂往外漏的。很快恒仏的身子就会受不住，然后就直接导致被掏空了，最后的结果就是掉阶了。就恒仏得到那种能力提升的改进之后一定会沉迷进去的，然后就是止不住了，越提越多完全是忘记了自己的极限在哪里了。

    这到自己身子承受不住死去为止，还真的不是吹嘘的。这一点在现在看来真的是很危险的一件事情。这一切的一切都是因为恒仏的有一个闸口才能将其止住的，而且还是自动堵截的。这一点就很好了。恒仏全身上下的肌肉都是会帮助感应到恒仏状态，然后就是根据状态去减少不必要的输出，当然了还有一些不合理的输出。就别说大功率那一种奋力一战了。这完全是不可能完成的说起。正因为是有这一点禹森现在才能是那么的冷静坐在这里说话。

    恒仏一看禹森也是如此的淡定，其实心里面也是好受许多了。

    “没事的小子！很快就适应下来的，我知道一开始的时候会比较麻烦的。可是你一旦适应了之后然后再慢慢恢复过来也是有可能的事情。你完全是放心的，治疗这种病我是最有经验了。你听我说想慢慢来，一步步来。你先不要着急，有事或者你想要做一些什么可以先和我沟通一下。这完全是没有问题的事情。”

    其实说禹森说完这话的是心里面也是没有底气的。真的是说了，这事情真的是不在于自己想要怎样去做就能做到的事情。而是说恒仏自己到底是能控制到自己到一个什么样的程度。反正最少的程度就是不能让自己失去理智，失去最起码的自控能力。就刚才来说其实恒仏已经是失去了自己的理智了。在没法提起劲来的时候恒仏就不应该继续下去了，一定是当中会有什么误会之类的，可是恒仏什么都没有想。就是想要将启动起来，这是不现实的事情。这当中的危害就不必多说了，直到现在来说恒仏都觉得自己刚才那一下是没有错误的。心里面还会充满不甘心的。

    这完全是被脾气牵着鼻子走了。禹森之所以说得是那么的轻松只是不希望恒仏这家伙给自己太多的压力。禹森说过了这事情也不是一蹴而就的事情，凡是都是要慢慢来的。而这里就会分成两步走，第一当然是前提的准备工作了，在恒仏没有准备好之前千万是不要轻易的就这也开始自己的计划。这也只会让恒仏更加的痛苦，一旦说改造失败之后恒仏承受的不仅仅是心里面的压力了。这个状态很危险，恒仏不能一直停留在此。这是一句大实话！在正式开始自己的引导之前禹森需要给恒仏灌输一个观点，就是说千万是不要认为自己是有病的。而且还是那一种很不正常的心理疾病。

    原本恒仏的心灵也是被心魔侵占过一次的。如果现在告诉他，其实是有后遗症的。然后现在的疾病正好就撞上了，恒仏估计是会爆炸的。所以说千万不能让恒仏知道。还要让恒仏认为自己就是一个正常人，做着正常人都会在做的事情。首先从观点上我们就要将去杜绝掉的。你在想法上面就要更正过来，不能是有一点点的错误。当然了恒仏现在的表现就有点不正常了，你觉得一个化神期修士会如此直接就躺在沙地里面吗？我想这都是修仙之人都还蛮重视这一点应该是不会如此的低落不顾形象吧！而恒仏竟然就这样躺在沙地里面睡着了。这才是让禹森有点好奇的。

    这……这不是说前一秒的时候才在为自己前途担忧，然后怒气冲冲想要将自己的能量给爆发赶紧，为何现在这个情况就停下来没有一丝丝的反应了？就睡得如此的死了？完全是不能理解的事情啊！也不知道这家伙是什么情况，是怎么样想的？自己刚才所说的那些也不知道这家伙有听没有听进去的。也罢也罢！现在所要说的一点就是要恒仏的心态是要摆正的，后续的事情也要好好计划的一下的。在恒仏的心里面种下一个自己完全是正常的种子，只要真种子撑起来了，然后自己在继续实行心态上的改变了。禹森没有叫醒恒仏，恒仏过来一会儿之后是自己乍醒的。也不知道是做噩梦了，还就是那么的突然这家伙就像诈尸一样的，一下子从沙地上弹起来了。

    “前辈！我？我……”

    禹森也是被吓了一跳，立马是夺得远远的，这手里掐着法决正是催眠术，只要恒仏有什么过激的行为，禹森立马是一掌过去让其昏迷。让这家伙昏迷过去还是比较安全的事情，也晓不得这小子是不是发现什么了？那么说自己要种的种子是不可能成功了？恒仏已经走火入魔已经剑走偏锋了？已经不听使唤了？这一切的一切都源自于恒仏的心里面最后一道防线是不是被冲破了。

    “怎么……怎么了？”

    禹森战战兢兢地说，也不好说有什么不同的。自己尽可能是表现得正常一些吧！免得这家伙会怀疑的，虽然说忧郁症了，伴随而来的也是很大疑心。只要禹森有稍微的一个小动作，恒仏满脑子都是会是猜想啊！所以在没有确认恒仏的心态摆正之前禹森是不会轻举妄动的。连说话回答自己都是要小心翼翼，生怕有什么点会触碰到恒仏的痛心之处。

    “我……我忽然想起来？”

    “你想起来什么了？”

    “额……让我想想……可是一时半会我又想不出来了。”

    就这一句话并不是重点的，恒仏的记性是不应该会如此的，这也不应该是一个修士该说出来的话。这完全是可疑的。可是那么多的可疑放在现在这个情况却又是那么的正常了。


