------------

第一千七百六十三章疯癫！？

    自己说白了一件事情吧！在恒仏还未摆正心态之前，禹森也是要有足够的耐心去说服自己，让恒仏回归正道上才是现在的重要的。可是说恒仏现在的所作所为的确真的是很失望的。完全是不明白恒仏到底要干些什么。这家伙的下一步又会是什么呢？

    恒仏这头簪已经松了，恒仏前面刘海掉了几措下来，恒仏看起来的确是有那么几分不正常的意思了。说不上是披头散发的，只是恒仏的银灰色头发散落下来的时候还是比较抢眼的。禹森也不好意思提醒也只能让这家伙自由去发挥了。什么叫做忽然想起来什么？可是一时半会又想不起来了？这当中的情况的确是让禹森有点吃惊了，恒仏要是表现成现在这个样子。禹森还真的是放心不下的。这明显表现出来的就和自己所想象差很多啊！也就证明说这家伙比自己想象中病得还要严重。这行为上的怪异还真的是不好说了。恒仏不知道应该如何去回应，其实正常来说禹森的确是要这样去做的，即便说恒仏的行为开始有点怪怪的也好，不正常也罢了。反正整体的情况还是要透露出来的。恒仏可以被蒙在鼓里，也可以不知道自己的病情是有多么的严重。

    可是说禹森这边就必须去正视这个问题了。首先恒仏的病是真实存在的，就现在目前所得到的讯息来说，这家伙的病情远比自己想象中的还要严重。这也是铁铮铮的事实一个。禹森是说首先要让恒仏远离这个思想，就是一直要和这家伙灌输自己没有病的情况。只有这样恒仏才会有信心继续走下去的。很多事情恒仏的改变是看的出来的，有很多理所当然的事情，或者说一些触手能即的事情恒仏都不是那么的感兴趣了。应该说就没有去动过手，就只是知道一个人躲在角落里面自怨自艾的一个情况。这一点首先并不是那么影响禹森的计划的。

    只是说恒仏这家伙内心是很反抗这样一个不闻不问的状态，一下子恒仏就好像得了人格分裂症一样的。真的是完全两个性格的，而且说两个性格还很不爽对方的性格，然后内心的矛盾就立马升级了。就到了我们现在所看见的情况了，恒仏想要偷懒然后自己又觉得活着可能太颓废了吧！然后就开始抗争起来了，然后后面的情况就是在于说恒仏的两种意识冲突起来，真的是越搞越气的那一种。就是很突然的一件事情。可以说是喜怒无常吧！你就完全是抓不住他是什么一个情况的。

    真的是伴君如伴虎的一个情况啊！禹森真的是怕自己说错什么之后这家伙又会有什么过激的行动了。禹森这边也是小心翼翼啊！然后最气的就是说如果禹森不出面安慰两句的话恒仏这个气愤难平，还真的就是和自己犟上了。很多事情举例子来说也是能看得出来恒仏变化太多了。怎么就好好的一个人会变成如此地步。这都不是最担心的事情，最担心的事情就是在于说恒仏每次动气也就算了，又想要强行提气起来了。明明知道，或许可能不知道吧！就之前禹森在说的时候在解析的时候这家伙压根是没有去听吧！

    禹森又只能是再一次和他重申了，说这当中的厉害关系了。你知道的很小的一件事情都会打击到恒仏的心灵。所以说这一次的谈话是相当之有难度的。你真的是别小看这几局小小的谈话。很多时候去就是从这里就有改观了。很多事情来说还真的是要顾虑到那么一些的。还真的是不可能说实话的。说到这里似乎现在也只能是做所谓的思想政治觉悟工作了。说来也是奇怪的，现在看来还真的是换着法去伺候恒仏了。无非也就是要说一些安慰人的话，你知道了吧！这也是禹森最担心也是最不在行的事情。基本上每天做这个思想政治开导工作禹森也是忙得不亦乐乎啊！

    禹森通知海岬兽这一段时间，就恒仏的还未稳定下来之前还是不能这样去冒险的。禹森私底下和海岬兽通了一下。虽然是担心可是也能分得清楚当中的厉害关系的。而现在的情况是恒仏的晋升是结束了，其实有没有这个蒲牢的保护都是一个样子的。可是这蒲牢也不知道是不是表演欲太强了。就是不愿意离开，其实禹森叫它走的原因就是说不想要让这家伙知道太多事情。可是蒲牢为了是表达自己对恒仏的忠心，可能也是想要表达自己不离不弃吧！反正就是雷打不动。可能最重要的一点就是说这里的环境真的是太优越了。

    基本是不愿意离开了。这也是在理想当中的事情，也不可能为了这事情就搬离位置的，现在这个位置也是得天独厚的。不愿意放弃也就是如此吧！恒仏病得是那么的严重除了自暴自弃，胡思乱想之外还会有很多的点很可疑。比如说忽然之间的自我催眠。忽然之间的自言自语而且说得一些都是禹森听不懂的话，这就有点尴尬了。完全是听不明白这家伙在说什么也就猜不出来恒仏的心境是怎么一个情况的。

    反正意思就是不能理解的事情特别多，然后现在自己看来这家伙果然是自信满满啊！即便是做出那么诡异的事情来说，恒仏依旧是很正常的，面对事情起来那是相当有自信啊！这就证明说禹森这思想政治工作做得是很到位了。这病可以慢慢来，无论你是有多急都没有用的，这种病想要痊愈也只能是循规蹈矩的慢慢来。就现在所看见的一样，必须分成几步去完成的。建立信心只是当做的第一步，也是最入门的一步。那么禹森也是一直在这里等到着，一旦恒仏这边足够的自信了，确定下来之后就可以进行下一部分了。


