------------

第一千七百六十四章你错了！

    行为怪异这完全是可以接受的。而你说这自暴自弃的性格还真的是有点麻烦。每一次想要自残的时候禹森也只能是站出来好声好气地去做好人了。虽然说恒仏也不会对自己的肉体造成多大的伤害，毕竟也是晋级过的人呢了。

    只是说恒仏这个倔强性子还真的不是什么好事，你要真的说的好点叫做执着，不好听那就是叫做臭脾气了。不管恒仏病得多么的严重都好整个型还是保持不变的。说一句公道话吧！感觉恒仏有点像是喝大了那种感觉。就是非常的轻浮，原本是很少话的。现在是对着一块木头都是说半天的事情。并不是说禹森一直都听不懂，有些时候自己的确是听明白了一些的，无非都是他之前的那些亲信的名字而已。

    把心里面的说出来，你也可以理解为这家伙在胡言乱语了。对着木头说还真的是有点匪夷所思的，就刚才到现在才过去多久？恒仏的病情就发展得那么快了？禹森可是要赶上节奏了。

    这才是多少时间就恶化成现在的这个样子？这也是有好有坏的点，就看你怎么去看待或者是理解这件事情了。你要真的觉得好这情势是也可以很乐观对待的。这个时机就在提醒你说其实前面的战略是成功的。你所看见的一切都是之前禹森辅导出来的所谓的前期工程作业了，那么你现在只要按照计划去就可以了。完全是没有难度的时间，换句话来说把！意思就是你真的是有没有这个必要去做这件事情了。也就是说分段的任务完成得很出色，这是很棒的一个点。

    你要说是坏，这恒仏病情的确不是那么的乐观了。这是分分钟走火入魔的情况啊！这完全是没有可比性的东西。恶劣？或许吧！那么禹森只要做自己就可以了。一向都是不温不火的，不急不躁的性子。现在慢慢的也是改掉了，真的是不希望恒仏有什么三长两短的。你要知道禹森之前一直在念叨着说作为自己辅导的交换就是要求恒仏这家伙给自己找一副较为合适的躯壳。当然了恒仏知道这事情有点邪恶，而且说也不是那么符合自己的性格。可是恒仏作为交换还是去找了。也算是履行了自己的诺言吧！可是后面的事情你也是知道的，当时的情况就是说禹森自己主动放弃了两次机会，挺清楚了。是两次机会了。

    然后就是说禹森的最佳时机已经过去了，应该说已经错过最佳时机了。现在你要是附身之类的都不知道会不会成功的可能性了。这几率真的是不知道会有多少？意思就是现在基本是不用考虑这个问题了，应该已经没有可能性了。一点也没有，想要尝试的机会也没有。

    其实为了恒仏，自己也是改变了不少，最主要是说自己也真的是错过了很多。在自己知道了自己下来的这里的使命是什么的时候，似乎也没有那么的狂躁了。这暴躁是自己改不掉的毛病这也是没有办法的事情。关于这禹森到底是知道了什么我们后面在揭晓。只是说禹森放弃了时机之后。也就说后面一句不会再有这样单独分离出来的机会了。加上禹森原本是一个神魂体是不应该出来人间走出逛的。可是现在的情况你也是看见了。有很多东西如果你想要帮到恒仏的话就必须出去进行实质性施法。这是很重要的一点慢慢的禹森也是老化得非常快。就像是有次数限制的贵宾卡一样。是有次数限制的，那么现在禹森出来都是死皮赖脸的模式。反正你真的要拦也拦不住的。也能发现现在禹森出来的时间都是受到了很大的限制了。

    这就是说为何那一段时间就是所谓的黄金期呢？错过了就没有了？禹森的神魂不仅仅是出去的次数太多然后被限制住了，而是说太久没有进行移植，然后禹森的根已经消失了，在没有根的情况之下是不可能站稳脚的。说简单些就是禹森的灵压已经在恒仏的内部固化住了，已经完全融入恒仏身体里面去了。而且说自己的离开也势必会给恒仏带来很大的创伤。这完全是没有必要的两败俱伤。禹森的神魂已经不能适应外面的生活了，也不可能会接受新的生活。现在也只能在恒仏的内部好好休养一番了。同病相怜的人没有必要搞得如此的复杂。而是说禹森吞噬了分体之后也是得到了记忆的碎片了。已经是明确里自己下来这里是为了什么的。

    所以说这才是最重要的原因吧！别的是不能告诉你的，你只需要知道恒仏这个家伙对于上界禹森的本体来说是相当之重要就可以了。当然了你也别高兴得太早了。这世界还是正邪两面有的，你也别一直生活在童话里面了。就举一个例子来说吧！有一些高阶修士就是希望收这些童男童女修为等级又高的修士。而且像恒仏如此优秀的话可能真的是不会放过的。一开始当然是好吃好喝供养着了。其实也只不过是为了给自己做一个替身吧！你要知道说这人活了上万年了没有一点技能退化是不可能的事情。

    或者说嫌弃自己之前的那副肉体上的缺点之类的东西，反正换了一副新的肉体之后，自己的年纪也是从这年轻开始算起，自己只要适应一番也可以在这个等级使唤出很高级的法术。这完全是没有问题的事情，所以说了这一点已经足够让一些图谋不轨的修士这样去做了。其实大部分的修士都是这样去想的，只是看有没有办法罢了。都已经那么高阶的修士了，你以为这眼里面还会有什么仁义道德吗？他们就是王法，他们就是天子。你觉得还需要多解释什么吗？你觉得还需要多做一些什么吗？抵不抵抗都好整个世界都是他们的，你做什么都是徒劳无功的，你还以为说现在面对的修士只是下界修士那么的简单？你错了！


