------------

第一千七百六十五章隐蔽之术

    这话都已经说得那么明确了也不多说什么了。做这些事情当然是偷偷摸摸了，派一个分身下来也是很正常的事情。这完全是没有毛病的。单纯只是说这年龄会重新按照小的那一个去算，也就是说自己平白无故又多了很多寿命，这一点已经足够恐怖的吧！

    你在拥有了自己的技能之外，你还会吸收原本这个身体上一切的优点。当然了你可以任意组合你想看到的东西。这都是完全允许的。神通和天赋太多也不一定是好事，选择合适的，打出你自己组合才是厉害的。天赋太多反而是一种累赘。大概的事情也就是如此了，禹森已经没有机会附身了，从此也就大笑了这个念头了。也劝恒仏不需要继续下去为自己操劳了。不管这禹森对恒仏有什么非分之想都好。至少存在恒仏心中的禹森是为自己着想的，自己足够的信任说这家伙是不会背叛自己的。

    多少年来生死与共了，这才叫做情义！你们那些顶多叫做交情罢了，随时翻脸的节奏。就禹森没有在意的几分钟时间恒仏这抓狂症似乎有犯了。恒仏这个一路小跑又是怎么一个回事呢？恒仏这个吃沙子又是怎么个回事呢？恒仏这个冲着蒲牢大吼大叫又是咋个回事呢？行为怪异都已经到这个地步了吗？就这样情况在禹森的心目中还是有点落差的，要是说治愈好了之后禹森将这一段放出来给恒仏看，估计没有人会相信恒仏能一本正经的胡说八道到这个地步吧！现在的情况已经是恶化到什么地步了？恒仏已经出现了幻觉了和极度偏执的情况了。

    出现幻觉对于禹森来说也只是预料当中的事情，自己一开始选择这样去鼓励或者说去安定恒仏就应该猜到当中的一切了。总而言之现在的情况还不算是太差吗？反正禹森也是说过了只要尽快启动下一步就可以了。只是有点匪夷所思的就是恒仏总是喜欢对着这蒲牢大叫。至于说恒仏在说一些什么还真的是不太清楚的。蒲牢这家伙也完全是搞不懂恒仏在干嘛也完全没有理会的意思，半开半和的眼睛嘴巴里还嚼着草。以为恒仏是在练什么神通。反正自己就是赖在这里了，也不愿意走了。

    至于说恒仏的性格夹杂在这一场改革当中完全是灾难性的存在。你可以看到的是说原本就比较的麻烦的一个性格在现在看来是更加的麻烦了。

    “嘿……嘿！小子！”

    禹森叫了几声之后这家伙也是完全没有意思回应啊！估计恒仏也是沉迷在自己的世界里面了。这不仅仅是所谓的精神失常吧！其实失常得那么快禹森也是能猜到不止一个因素造成的，最重要的一点还是在于说之前说好的毒素压抑不住吧！现在又出来作怪了，就像是毒品一样的面板伤害是不会提供了，可是会损坏神经系统，让人产生幻觉。只是说这毒素太深入了，而且说现在也不会是去排毒的最好时机，这毒素这件事情只能放出来不理会了。

    “嘿！恒仏！你先冷静一下！”

    现在只是疯言疯语的，只是怕当这家伙开始动手脚的时候那就有点麻烦事情了。就你现在看到的第一个目标只能是蒲牢了。人家蒲牢好声好气在这里蹲点也没有招惹到你什么。这样对人家似乎也不太合乎情谊啊！虽然只是拳打脚踢的，虽然说恒仏的内部已经将灵力和能量系统给关闭了，现在恒仏连劲都提不起来的。用现代化一些的话来描述就是进入了一个待机的状态。就之前说的一点说恒仏如何去掩盖住自己的心里面的疾病呢？如果心态不稳上去之后很容易被看出来的。所以说禹森会在这一过程当中增加一层屏障。

    关于隐蔽性修炼秘术当中恒仏只有龟息大法，那么说禹森的作法也没有太复杂了，只是说将一种屏障之术依附在龟息大法之上了，可以单独启动，也是说将一种法术融化在当中里面了，在你启动这龟息大法的时候自动的也是会启动这一种屏障的，也只是为了保护更为全面而已。也正是因为恒仏之前也有修炼过相对应的隐藏自我的法术。所以现在来说很多东西都不需要重新建立了。直接是加上去就可以了。不然的话恒仏又要重新修炼还是比较麻烦的事情。现在是从当中提取一些出来作为交换已经是很给面子了。反正说恒仏进入上界之后这隐藏实力这个模式可是要一直开着的，由于说自己背负的东西太多了，很多东西还是尽可能隐藏起来吧！还是不要一直那么的张扬了。其实也可以说为何禹森要将屏障和龟息大法绑定在一起呢？这也是有理由的事情。

    首先我们并不知道禹森的本尊为何指定要恒仏这家伙，当然了也有可能是我们前面所说的那一些段子了。这都是说不定的，是好还是坏？这都说不准的事情。你觉得这当中会有什么猫腻子吗？也不是说没有的。我们在这里可以分析一下，其实重新修炼这一类的法术是需要多长时间的？就恒仏这个状态来说估计是需要一点时间的，或者说是不可能成功的。可是恒仏痊愈之后呢？那就比较的轻松，可是你能够说确保自己就能够熟练使用起来呢？这当中的练习时间会花费不少。是不是说禹森就只是从这方面去思考问题呢？也不一定的！就个人而言这家伙私心上还是占了很大一部分的。

    禹森的本尊既然指定带恒仏上来了，那么说也就是包括在路途当中也不希望会出现什么差错的。禹森这样做也是强迫恒仏在上界开启保护屏障也是自带开启了龟息大法。不管恒仏愿不愿意这术已经是绑定在一起的。禹森将一个小程序设置在里面，一开启就会联动起来的那么一个小程序。就个小程序……


