------------

第一千七百六十六章看不透

    就这样一个小程序来说是用使用次数的，或者说有使用时长限制的。反正就是有限制的。到期之后也就会失效的。所以说一句话了，这种方式的确是比自己练一个比较鸡肋的法术，可是重要意义有比较大的法术是很浪费的一件事情。

    设置这样一个联动的小程序也是相当之合理的。没毛病！不管怎么说都好了，现在最重要的事情都不是在于此，而是说面对心理残疾这一点上禹森的作法有点让人匪夷所思了？而且说禹森还是在这一段趁着恒仏疯疯癫癫的情况之下去做这件事情的。这就是不给恒仏任何思考的时间了？这看起来原本是挺正常的一件事情，只是因为禹森的作法和时间上的把控显得不是那么的合理了。为何是要选择如此重要或者说选择恒仏状态如此不稳定的情况之下进行呢？难道不会知道说恒仏这个时候是不会有反抗能力的，就趁着这一点来执行呢？

    就现在这个情况你完全是可以等待恒仏冷静下来之后再进行的。这完全是可以的事情！为何会有现在这个情况发生呢？好吧！这件事情你也可以说禹森的不对也可以说是因为时间的紧急，所以导致禹森没有通知到位。只是说这事情远远没有比当前的事情要紧为何会这样说呢？为何就要排在前面去完成呢？这是点很不错的选择？虽然不知道禹森内部是这样去想的，就趁着这一段时间将其完全的办妥了。不管你是反对还是赞成的。反正这事情也就完成了。以后恒仏开启其中一种秘术两种法术都是会同时被激活的。

    你可以理解成质量过剩也可以理解为保护得当。两种截然不同的情况，只看你如何去理解这个事情了。不管这事情发展成什么样子了，结果还是会有的。也就是说这个问题已经圆满的解决了。效果这事情还是要上去之后才能验证了。这第一步也是完成了，首先就要让恒仏相信自己是没病的存在，当然了这一点已经完成了，而且还完成得很好了。这一点来说已经是相当之满意了。剩下来的阶段显得就比较的漫长一些了。首先就从恒仏这怪异的方式开始，之前也是说过了，想要正常起来。最好的方式就是自救了，恒仏如何开导他自己自救呢？首先这事情要慢慢来，然后就是说要引导他乐观积极向上的心态之外，你还是要拿出一点实际行动出来。

    如果说当中恒仏有做错了一些什么，就像是现在随地吐痰之类的。这种小的坏习惯就要去纠正他了。慢慢地积极心态也播种下去了，这额外开花展枝的习惯也是慢慢斩光了。剩下来的也只能是茁壮成长了。没有太多严苛的要求，这也是禹森唯一一次没有严苛要求的一次了。你要看看禹森之前是如何对待恒仏的？那都是很严格要求的，也不要去恒仏能进步多少，至少每天有进步就可以了。你看现在恒仏的很多事情都已经完成了。很多事情都已经结束了，剩下来等待自己的也只剩下是飞升晋升了，所以就依照程序上设定的。恒仏真的是因为办理一些后事了。

    当然了就现在这个疯疯癫癫的状态，禹森是不会允许他出去的。至少你要是要行为举止正常了才能出去，有没有建立足够的积极乐观的心态可以出去散心的时候在慢慢进行。毕竟说这个地方原本就不适合培养积极乐观的心态。试想一下你待在一个暗无天日的，周围一直都是黑漆漆的状态之下，而说周围还是一只面向丑陋的大海蛇（蒲牢）。这周围竟然还有绿茵茵一大片充满着阴气的绿藻？试问一下这样的环境之下你到底是有多正常？还说要积极向上乐观？一般来说正常人在这里待久了也会精神失常的。

    对了！就是精神失常！这意思就是说可能恒仏的精神失常不仅仅只是因为这毒素上脑了，这偏执狂犯了？这都不是！正确的解释就是说这环境的影响了，这也是禹森的一次计算错误？可能吧！可是谁又会料到这一点呢？谁都说不准这个话题的。考虑的点太多了，根本是无法冷静下来的。所以禹森是建议说当恒仏的情绪稳定下来之后是要鼓励多出去走走的。散心吗？是可以这样说的。去一些值得自己回忆的地方。反正播下种子之后就要多接触这些乐观积极向上的事物了。环境疗法是最为合适的一点了。

    那么说恒仏的熟人还会有谁呢？自己的几位亲信似乎都是不在人世了，而关系还不错的人面虎也飞升不知如何了。似乎周围世界来说自己也已经没有太多的兴趣了。整个世界最大就是自己了，就说现在自己的速度周游世界也用不了多久时间，你还不一定能遇上什么能治愈自己东西。所以说了，恒仏只能是去找司马氏这家伙聊聊天了。也是说走投无路了去投靠一下吧！再不和人接触一下估计不说是恒仏了，禹森都快疯掉了。总是活在自己的世界里面并不是什么好事。

    经过几个月的调教吧！恒仏也没有发现自己的不妥，也是改掉了那一些神经兮兮的坏习惯了。多得是禹森没日没夜去说教啊！恒仏行为举止上是正常了，可是在内心这忧郁症一直困扰着他，很多时候都会失控的。失控不是说发疯而是说就偶尔那么一两个时刻特别需要静静。就会进入一个非常木讷的状态了。其实外人看来倒是无所谓吧！只是说恒仏这黑眼圈的，有气无力的说话声音还真的是让人怀疑的。谁都能看得出来恒仏是有变化的。说好的找回自己也不可能见面也带着斗笠吧！这样子还是蛮尴尬的。


