------------

第一千七百六十七章享受计划

    经过几个月的调教之后，恒仏也是改邪归正了。很多东西都是初生的萌芽阶段就被掐断了。也是说掐断得比较的及时吧！

    “小子……你现在的状态也是稳定得差不多了，我觉得你还是要小心为上。这忧郁症来说也不是那么好对付的。之前你的行为相信你现在冷静下来之后也是感受到了吧！就我现在说一句吧！这也是不好对付的一个点。你自己以后看着点吧！下面我要说的也就没有什么了，相信你自己也是能猜到了。”

    只从忧郁症之后，恒仏的话变得很少了。应该说是基本上也是不说话了。也就只是支支吾吾点点头而已，这已经是相当有进步了。这话总是憋在信里面也不是什么好事，可是凡事都只能是一步步来的，也不能操之过急。就像是现在一样，禹森巴啦啦的说了一大堆，然后恒仏只是点了个头而已。什么都没有表示出来了。这个样子也真的是满恼火的。这样就是所谓忧郁症的征兆了。其实你也不必要那么的在意恒仏的回答，只要看好了恒仏不要在走回去的路就可以了。就不会继续恶化下去，现在能让恒仏点头已经很不容易的，大部分时间恒仏都是活在自己的世界里面自言自语的。

    你说现在还是愿意去搭理你，就看禹森的份子上才愿意点点头的。你真的是修士说句话之类，真的就是爱理不理，其实也不是说自持过高的情况。只是单纯的不愿意搭理你而已，脑子里面当然就是思绪万千了，可是真正能表达出来的时候也只能是一个微笑或者是点头了。这已经是很不容易的事情了。

    “小子！你自己的病情相信你自己是最清楚的。反正现在暂时是压制住了。可是距离说要痊愈还是有很长路要走的，就在忧郁症没有痊愈之前不能进行任何的修炼。不能允许你有任何练习。原本你就是刚刚晋级的修士，这当然是会有很多的事情要巩固下来的。可是你现在能看到的是你的情绪太不稳定了，你真的是去做这些事情反倒是会害了你自己的。这一点我也不是开玩笑，这根据都打不稳的话你后面其实都是很难办。与其不如说牺牲掉一小部分留着自己忧郁症好了之后在进行吧！相反我觉得这样的效率还会更高一些？你自己的看法呢？其实你完全是可以反驳我的。”

    禹森知道恒仏是不会反驳自己的，禹森这样去说只是为了让恒仏多开口说话而已。虽然知道这也是需要一个漫长的过程，就禹森刚才长篇大论之后恒仏还是有进步的就发出了一个单音节的字。

    “嗯！”

    禹森自己也是忍不住叹了一口气，这叹气里面是给恒仏给察觉到，原本想要说多几句的立马有咽下去了，欲言欲止了。这就是有点尴尬了。早知道就不去打断恒仏了，自己还是要注意一下自己的情绪也是不要释放出来。尽可能是藏起来便是了，这样下去会不会把自己也搞得是忧郁症了？真的是就这一段时间相处下来，禹森真的是感觉到自己整个人都是带着霉臭味的。真的是过意不去啊！就应该让恒仏意识到说这事情的严重性。也害怕恒仏有点什么想不开的。这都完全会有的事情。真的是和之前又很大的区别，之前都是恒仏迁就着自己，现在的情况倒是好了。倒是自己在迁就恒仏的，这里面的乱子就让禹森有点吃不消了。

    不过你长远来说，这两人都已经捆绑在一起了。如果说真的是有任何一方受到打击或者是伤害的，你完全是抵不过去的。你必将是会受到牵连的。所以说老老实实将恒仏带出来是唯一的解决方式。就说让自己来带恒仏走出黑暗似乎还是有点难度的，禹森原本这个人就是亦正亦邪的。而且说是为了自己身利益邪恶方面是比较多的一位修士。这不是要让语文老师去教体育吗？很多道理都是明白的可是就要装模作样说出来。还说这效果收获甚微的，恒仏完全是不领情的。你要是看着来气真的是像之前大吼大叫之下。恒仏还直接就不鸟你了，前面还会支支吾吾说上几句的，现在估计上也不会跟你说的。

    真的只能是让你干着急的情况，这种滋味还是劝你别要尝试了。禹森纵然是有多么的不爽也是不会说出来的，也只能是在一边等待。就等恒仏挤出那几个单音节的字。看这火爆脾气的，害真的是受不了。恒仏最坏就是说不能受刺激的。

    “既然你小子都已经同意，那么我们就这也决定了。到时候你可别把锅往我一人身上甩啊！天地良心这可都是两人共同商量出来的结果啊！你可千万不要耍赖啊！”

    此番对法能看得出来，其实原本已经很枯燥无味的话题，这禹森已经是强行垫了。这完全是没有办法的事情了，就自己而言恒仏已经很久很长一段时间没有开口说过话了。这一段时间好不容易能让其开口，这还是要继续进展下去的。只要开口说出来也就离痊愈不远了。多一些的沟通就能有突破的。这就是治愈的关键所在。

    “好了！然后我们暂且是不会对任何事情或者功法进行巩固的。我们所需要的只是要将我们的忧郁症给治愈掉。然后我们才会进行这一步巩固。再次开始之前第一步的计划就是要离开这里了。因为说我们在这里呆的时候太长了。是时候我们要离开了。这里的环境不适合你的走出阴暗，这周围都是黑漆漆的，都是鬼气横森的。我们还是离远一些吧！这个环境最不适合的修炼了。所以我意见就是说出去找一个合适的地方，最好是风景秀丽的地方好好地去享受一些美景。享受一下生活。”


