------------

第一百七十六章 拿出你的本事

    恒仏淡淡的一笑，果然是吓不倒清资这只老狐狸。三头六臂的虚影之间从空气中抽出六种虚化的出来的武器，虽然说是虚化出来的武器但是还是需要自己的灵力来供给的。这种神通并不是什么困难的只是在现在使用并不是为了增强自己的功法的威力只是想预热一番，主要的功法和技能只是怕清资会接受不了现在双方都是在试探的环节，只要有一方过火之后就会拿出自己看家的本领来的。

    刀枪剑戟斧钺，六把武器显现在眼前十分的抢眼和霸气。只是看着便有一种被捏碎的感觉，铺面而来的灵压也是不同凡响，清资并没有害怕淡淡的一笑迎着碾土机一般的灵压直冲了过去，只要恒仏动真格的自己也无需留手了这一次一定要好好的证明谁才真正的结丹期。奇怪的是清资并没有变身只是拉近了之间的距离也没有贸然的上前了，看来是有什么好法子了！恒仏占着优势的地形也不惧清资有什么过人的举动，虽然只是出于被动的情况下但是自己来说根本就不一件坏事，奇怪不已的只有清资没有变身扫射他罢了。

    空落落的森林内，一道清风吹来，恒仏和清资都站在地面上。“这风似乎有点奇怪啊！空荡荡的时空内哪里来的风？”正在恒仏刚刚发出这样的感叹就发现眼前的清资不见了，连神识内也消失了，恒仏显得十分的慌张这下可不是自己装出来的。这是什么神通怎能把自己隐蔽得如此完好？

    怎么回事刚才自己可是一眼都没有眨呢？怎么会凭空消失在眼前呢？自己是什么神识？什么深度？怎么可能会看不见清资。（神识的强大也能至事物的敏感度上体现出来）恒仏到处的张望着，生怕清资会在自己的背后出现，还是自己的召唤出虚影的弱点？不可能吧这个死角之角也只是自己知道罢了，清资就算是神机妙算也不可能再察觉到的这到底是怎么了。凭空消失的清资让恒仏很是担心，本来还以为自己的神识够深了，一定能感知清资的隐秘之术的但是现实看来确实有些打击自己的信心了。海岬兽显然是不会对这些事情感兴趣的，只是在遵从恒仏的命令罢了。——袖手旁观！

    恒仏忽然打了一个激灵想明白了什么，在沙场上的次数自己可不比清资少呢，疑心多轨和敏锐都是恒仏优点。刚刚发生的事情之中也只是有清风吹来的时候有些奇怪而已，很快的恒仏就把疑点定格在那阵风上。怀疑那阵风是清资设下的伎俩，沉思了一会之后恒仏露出的笑容，金色的虚影的手臂朝前方抓去似乎前面空落落的空间内真的有些什么似的。不管怎样恒仏都是不会怀疑自己的判断力的，很明显的普通一击似乎击破了某些阵术般，恒仏的头部那股清风随着时间消散了过去。随风飘散的青烟渐渐的化作了一道人形，金色虚影也是露出诡异的笑容，好彩啊！刚才要不是自己早些看破清资的伎俩还真的会被清资一击击杀了。那个情况下清资子需要蓄气施展法术便可以了，恒仏在那种情况受到的伤害也是双倍的好在之前也是看清资施展过一次这样的神通。

    这个时候已经是看破了清资的神通了怎么可能会给清资逃跑了呢？恒仏伸出金色的虚影的手径直的朝着自己的后肩膀处拍去，原本以为只是普通的攻击，清资也只是加速了离开恒仏周边的速度但是这一切都是那么的卧虎藏龙。只是看见金色的巨手在空气中肆虐着一下子来到了清资的跟前了，这是没有想到了如此庞大的物体移动速度也是神速，清资在刚刚缓过神来的一刻之后马上遭遇了反击在刚才的那一刻只需要多几秒钟的蓄气就能把恒仏击败了那这一次的实战也因此而结束。真是想不到恒仏拥有如此敏锐的感官，恒仏的右手轻轻一摆虚影便做出了反应，这种衔接力要素换做以前的恒仏一定是做不到的。好在在几年来自己已经晋升了结丹后期，只是看见虚影挥动手臂却看不见那速度的惊人之举。清资原本只是加速离开的速度但是在这一刻中自己才意识到已经是躲不开了攻击了。

    清资暴喝一声灰色的鳞片覆盖着表面上，手上的也虚化出一堆血色的巨大的爪子与自己的身躯十分的不对称。爪子顶着恒仏的巨手的压迫。恒仏稍稍的加大的力度。清资的血色爪子上传来不支的声音，表面都是星星火火的。没有想到了平时看起来不怎么厉害的战神虚影原来被压迫的时候却又不一样的感觉。清资继续坚持着自己的立场不会退让，同样的身为体修自己怎么可能不是恒仏的对手说出去难免有点笑掉大牙了吧。倒是恒仏这边有些轻松了，恒仏眉头一动巨手瞬间化掌为握，把清资紧紧地握着手里，说好听些叫握不好听就是掐！恒仏也不怕血色大爪子的危险了连带着爪子都握在手里。清资被掐的肠子都快挤出喉咙来了可是追上就是不会求饶的。

    自己也纳闷了怎么可能事情呢？看着恒仏轻松的表情发誓自己一定要给他一点颜色看看，清资已经是变身完成了，拖着长长的灰色大腿一般粗的尾巴。手臂上的肌肉开始膨胀了，恒仏当然感觉到手心内传来的张紧力了但是这种力量可不是死耗就能打断的，看来清资脱离只是时间的问题了。清资憋得脸通红好歹也是撑开了这道防线了，嗖的一声消失在远处了。让恒仏手臂再一次抓了一个空。恒仏的判断力也是非凡的，只是在清资消失的一瞬间立马将自己的操控的虚影搅动起来，三头六臂的战神虚影开始围绕着原地旋转起来，说得是高速的选择起来。在这个情况下恒仏是料到清资会反扑的。
