------------

第一千七百六十八章去向！？

    禹森每说一句话都会瞄一下恒仏的反应，恒仏基本上就是会有两种反应的。第一种就是所谓的呆如木鸡，沉迷在自己的世界里面，完全是不会有任何理会你的行为。第二种就是害怕会触碰到什么的畏手畏脚的行为。

    “不知道就这点来看你意下如何呢？”

    当然了禹森已经猜到恒仏的反应了，可是就要这样长期撩下去才会有结果的。这叫做毅力，也可以叫做不放弃。恒仏的确是有想要说的东西，可是迫于障碍性沟通似乎总是说不出来超过两个字的话语。恒仏支支吾吾说，眼睛都闭上了，脖子伸得老长了，脖子上的青筋也是突兀而起的。分不清楚是口吃还是害羞。

    “哪……哪……哪……。”

    就这一个字重复三四遍了。完全是没有停下来的意思啊！禹森真心是累啊！这小子说一句话到底是要花多久的时间啊！自己都有点忍不住了，其实自己也是能猜到恒仏想要问什么的，这都已经是几百年默契了，这完全不是盖的。禹森也是忍不住就提前回答了。

    “不知道！就一些风景美一些地方，有你熟人的地方，多和人沟通相信也是能很快建立起来自信的。这形成没期限，也没有地点限制。要是你愿意我们完全是荒度余生。反正你小子剩下来最后的一件事情只有飞升了，我们可以……在半途去看一下黑洞……。”

    说到这里又意识到自己的错误了。立马是撤回。真的是怕会说错什么让这家伙有不舒服了。恒仏丝毫是没有反应的，就也只能是点点头了。就现在的情况看来你也不知道到底是哪一个点是会触碰到恒仏的弱小心灵的。真的你就是说会有这一类的想法也是很正常的，禹森也是保守起见。现在开始尽可能不要提恒仏在意的事情，比如说自己的亲信基本上都死绝了，只剩下司马氏这一类的。或者说回去看看雪姬的坟之类的东西就不要带出来了。要的就是新鲜的东西，要的就是让恒仏有正能量的。即便真的是没有正能量你真的是有沁人心脾的感觉也都是不错的。

    恒仏就低着头什么样也什么说，感觉就只有禹森一个人在这里说个没完而已。恒仏丝毫是没有插话的意思啊！

    “这样吧！我想说这黑洞我们还是不去了，等你痊愈之后，准备阶段我们在过去了。就现在这个情况你就不想说看一下申国大陆的发展？还是说极乐世界？就看一下你所帮助过的世界到底是变成什么样子了。你真的就一点也不好奇。”

    恒仏头也没有抬，只是摇了摇头。这拒绝得很是坚决也是能看的出来。恒仏是不想让其他人看到自己现在这个样子的。这也是正常的，极乐世界那边基本上都也是已经改朝换代了，自己认识的一二代领导人估计都已经是仙逝了。有一些门派后起之秀的确是会认得出来恒仏的，可是恒仏都已经忍不住来他们了。当然自己成名的时候这些小家伙估计还只是筑基小喽啰而已，现在都已经成长起来了。所以说纵然这个极乐世界的环境好，整个民族风气都是比较温和之类的。恒仏都不会去选择去的，去那里自己根本是没有什么故事。

    倒是说那边的人物还蛮希望和自己扯上关系，就这一点看来自己的确不想去那边的，记得自己去过那里游历过两次，第二次看到的战争之后他们的团结和气这是很棒的一点。可是第一次去的确是留下很多不好的印象，什么土匪强盗之类到处都是的，那时候民风也是比较彪悍的。就现在看来的确是很不容易一件事情。现在是统一对外了，所以说整个局势也是扭转了回来。可是再好的地方也是会出链子的。申国大陆不说就别以为恒仏是不知道的，其实内里面也是有存在不少蠢蠢欲动的暗黑分子。这完全是止不住的。

    你也不需要完全去打压，其实有些事情还真的需要这些暗黑分子去解决的。只要将其牢牢控制在掌心当中即可。你还真的是不能完全将其消灭掉的。这一部分的工作还真的是占据了司马氏大部分的时间，就是要将其监控起来。在为止过火的时候就要打压了。均衡是整个国家最重要的东西，至少对于恒仏这种完美主义来说并不是这样的，可是事实上也是证明了司马氏的观念是正确的。就现在这个情况看来，申国大陆的强大也证明了这件事情的正确性了。你看一下在第二次入侵大战的时候，妖族的领地是最为完好的。谁都知道当时魔化后的四海和妖族妖王是做了一笔交易的。反正就是说不能侵犯到妖族的利益。

    对于妖族来说这完全是一件好事，自己坐山观虎斗不单只而且说自己还能平白无故得到一些好处，自己释放自己的族人尽情烧杀强掠也是一件不错的锻炼事宜。就从那一次的战役当中妖族到底拿了多少的好处也不说了，反正超乎你的想象吧！就在恒仏没有加入战场之前妖王都一直以为说四海就会这样拿下世界的。然后评估一下风险，如果你说现在的情况仅仅在于说损兵折将的四海，那么妖王当时的决定就会将其取代掉的。当时也是说四海不愿意出那么兵力的原因也是因为还是要防着妖王这边的。自己买通妖王只是希望妖王不要插手而已，至于说战争结束之后的事情那还真的是不好说了。

    四海的想法是比较现实的，当时人族来说就是希望一统之后再去找妖族的。而且说当时的妖族实力有点强大，就像是原子弹一样的不敢去碰，所以说这一点对于四海来说是不会首先动的，那么人族当中既然有那么多不服气的，也只能将内部先征服了再说。特别那个时候四海已经超于于谦了，可是这名气上却一直上不去。也是蛮恼火一件事情。


