------------

第一千七百六十九章散文

    这四海又是一位自尊心比较强的修士。这相当之伤自尊，所以也就是首先攻打内部了。这个套路也是正确的。当时来说妖族的实力的确是很强的，你真的不是统一人族之后去将其瓦解是不可能的事情。

    只是这个计划少算了一个人，当时四海也只是将于谦视为对手，根本是没有意识到恒仏这边的加入会带来整个申国大陆修士的倾囊而出。这也是比较严峻一点。也是没有想到的是这申国大陆修士经过和平年代之后这个修为和素质都已经到了这个地步了吗？真的是太吃惊了，这战斗完全是野狼级别的。各种配合各种默契之类简直让四海看花眼了。当然了妖王原本是想说这一统人族的计划肯定是会成功的。

    就于谦大败而归的时候，就买定人族已经彻底没有希望了。可能当时妖王也是听过恒仏的名字，只是不是那么的在意吧！当时人面虎也是不少次提到恒仏了，可能大家处在妖族太久根本是没有丝毫的印象吧！还以为只是小喽啰级别的，一个人再厉害那也只能是单枪匹马的。可是没有想到随着恒仏加入战场的还有一支装备极为精良的军队。这就有点尴尬，看得出来说当时的尴尬情况。就那个时候起妖族就开始在意恒仏了。

    可是那个时候已经太晚了，这消息还未传到皇子那边，皇子已经是接连吃了两次亏了，还都是在恒仏的手上。这个时候才去正视恒仏的。也就是说妖族这边恒仏也是有很多恩恩怨怨在里面的，自己当然是不愿意过去游历的。外星海这地方吧！也就还是老样子的，没有统一起来，自己对于哪里是没有啥感情色彩的。去做一个陌生人就待在这里是一样的感受。

    似乎这样算下来也只能是回去申国大陆看一看了，感觉说自己每次心情低落的时候都会回去看一看的。毕竟是生自己样自己的地方还是比较怀念一些的。这也是禹森所给出的建议了。似乎自己也没有地方可去了，只是考虑到恒仏的安危最好还只是在附近晃悠一下就好了。各地方虽然说认识自己的人不多，多多少少也是有点知名度的。还是不希望被认出来，大街小巷甚至整个城镇的修士都知道，然后就是围得是水泄不通情况。自己的确是不相如此的，只怪说自己的作为真的是有点高调了。而且说还真的就是那么巧合的一件事情，就是说自己救的那些人竟然都是所谓的把自己当做是救世主了，其实自己也只是举手之劳或者说只是那么顺手去做而已。

    你也是知道的此界的风气可能就不会太相信那些神仙的，一些家族会将当界最强的修士画像挂在自己的宗祠当中的。每天真的就是烧香拜佛供养着。就说自己结丹期的时候救过的几位小修士也是如此的，就现在过去看，这小修士的子子孙孙都是供奉着恒仏的。有一些还将恒仏供奉为开山老祖的。总而言之将自己视为开山老祖的人多得是，反正恒仏是不会往人群里面去扎的。

    那么说前面排除了很多之后似乎恒仏所能够去疗伤的地方也只能是申国大陆了。这是因为恒仏自己内心的意向就是如此还是说真的因为禹森的推导呢？不管事情如何发展下去，都是说要让恒仏能够痊愈的。禹森最看重的一个点就是说那个司马氏和倩儿的结晶。没错就是那个小孩子了，就是那个小胖墩。那个总是喜欢穿着红色肚兜，或者就是甩动一身小肥肉的小胖墩。原本说多接触小孩对于他来说也是有好处的，看得出来说恒仏其实对于这小孩也是很喜欢的。有一些很特别的感觉，就上一次之后也不是说要收这小孩做干儿子嘛！这回去找找干儿子聊聊天也是很正常的。接触小孩也是很一种开心的一件事，小孩子那种天真无邪是容易就传染的，所以就说了。

    其实禹森一开始就知道恒仏的意思了，可是也不知道是为何，恒仏总是表达不出来自己内心的真实想法，就现在而言还都是禹森自己按照自己对恒仏的了解去选择的。那么说恒仏就这个精神面貌也不会想去见很多的陌生人或者说去人挤人的地方的，当然是要选择一个自己喜欢的环境进行静心养心的。可能说去找司马氏和倩儿聊聊也是一个不错的选择。

    那么现在就剩下一个问题了，就是说树倒猢狲散了。恒仏这是要离开了，特别是在这种时候恒仏似乎连话都说不出来了。也只是希望蒲牢这家伙能够体谅自己吧！其实在自己离开的时候也没有说什么，可能那种气氛蒲牢也是感受一些什么了吧！不过你要是说现在这个环境还真的是挺不错的。要是说没有特殊情况蒲牢是不会离开这里的，蒲牢这家伙也是比较奇怪的。就是属于那种没有啥大志的。如果说这一生平淡无奇过去了。那么也就是这样躺着过一辈子了。如果说有一点转机就凭借着蒲牢这真龙的后裔也不愁没有什么好发展。

    只是可惜了这家伙天生就是享福的命。空有一身本领了却不愿意继续前行下去，这还是比较失望的一点。你现在所能看到也只是如此了。恒仏拍拍蒲牢，并没有说什么。从自己的眼神当中也是可以看得出来说恒仏的意思了。蒲牢这一边还是在嚼着草呢。猛地一回头发现恒仏正是含情脉脉看着它，看得都有点不好意思了，其实海里面光线还真的不是那么的好，你真的会有眼神上丰富的交流是不可能的事情。只是那一瞬间恒仏的情绪似乎也是感染到它了。一瞬间就秒懂了恒仏的意思了。

    这当中还是有点不舍的，蒲牢也是死死地盯着恒仏看的，这种盯着看并没有丝毫的恶意。都是一些充满感情，只是说这种感情需要一定时间才抒发完毕。


