------------

第一千七百七十章深藏不露

    然后这两个家伙大概是含情脉脉对视了半个时辰吧！说起来还真的是挺别扭的。最后恒仏拍了拍蒲牢的身子也就这样离开了。蒲牢这家伙大部分的意思也就是抒发一下自己不舍的心情而已，不是说不舍恒仏。而是说不能去送恒仏了。因为自己不舍这个一片草地。真的是太棒了，足不出户的感觉真的是太棒了！

    蒲牢就连一步都不远挪动了。就在恒仏的双脚终于是离开海沙的时候，蒲牢的嘴巴里面还在嚼着青草。这有行注目礼已经很不错了。也不能要求这家伙干些什么了，只是有点可惜的就是说蒲牢虽然是出声高贵这一身的本领也是不错的。可是隐居在这个深海底下还真的是有点憋屈了，如果说蒲牢已经化形成功了话，那么本事真的是大了去了。

    这里就会有一个疑问了，就是说海岬兽似乎也是龙族血脉的，好像说也没有化形成功。至少来说妖族修士即便没有完全的化形也会有基本的半人半兽的情况出现吧！可是现在看来完全就一点变化也没有，还真的是挺匪夷所思的。那么禹森给出的解释就是说一些妖族的确说就是天生无法化形的，为何是说一些妖兽无法化形呢？这就要从源头上去说了，你试想一下人类是这个世界的主宰，这也不是没有道理的是。独特的身体构造让学习或者适应新生活都是一个很棒状态。可谓是说攻防兼顾的那么一种形态。反正就是说人类修士越来越强势的表现让很多物种在最终形态变化上都不会保持自我了。都会选择人形态的。

    那么在选择人形态的情况之下当然就是说你是自愿的。一些妖族一开始没有这个机会的，就像是体内的基因是一样的道理，就是说没有就是没有，没有太多的为何。就是体内就没有这个基因的。这个是其中一点的原因。当你有这个机会的时候你也是会有选择性的。首先我们先解释一下有选择性物种和没有选择性物种的理由。

    这一点解释起来是相当之复杂的，那么在这里我们也是尽可能做一些简化之后的解释。首先你要知道说为何会哟选择性这回事。首先你要知道这老天爷是不公平的存在，这是什么都会有一个等级之分的，而且说还是三教九流的。这等级的区别是相当之严苛的。所以说了，这物种之间的确是存在一定的等级之分。人类这一块来说并不是一开始就被设置在最前头的，而是站在中间的位置，可是顺应时代的发展却发现说人类这东西越是进化越是能适应这个世界了。慢慢地在高级生物上占据一席之地了。一些比较低级的生物最终的形态就是会想要化为人形了。

    大家也只是在顺应潮流而已，或者说未来会转化成兽性比较吃香，那么说人类也会在元婴期的时候选择转型的，或者说一开始就会选择有兽化的功法了。人类形态能做的事情很多，变化点也很多。基本上都是可以成为世界之巅的物种了。所以说这当中还是会有一点的可信度的。你在化身为人类形态之后整个智力是会提升很多的，你在像人类一样生活，在像人类一样活动，那么你的思想也会慢慢地得到改变，这就是人类形态的优势了。而兽化形态也不是没有优势的，一些人族修士也是有这样去做的，也就是说妖兽在化形的时候可以选择为人类形态，那么说人类作为这个星球的主人当然也有办法也将妖兽的优点吸收进来的。

    一些功法也是将其吸收进去了，原本人类的智慧来说还有什么是不能被激发出来的？这都是不可能的事情。首先妖兽在前期是比较猛一些的，不仅仅是在速度占据一定优势，这力量或者是说体质方面都是有绝对的优势，这就是为何说一只同等级的妖兽一个修士是制服不了的原因了，当然了恒仏除外的。恒仏这身上的手段太多了，根本不能算是普通修士。所以说一些兽化的功法也是将此点发挥出来而已，就像是你说的一样。在得到兽血的精华之后，整个人，当然也是说顺着你修炼的等级来定的。有完全兽化的，也有半兽人的情况，也有一些比较业余的只是打入疯狂症那一种状态而已。反正也是看自身的修炼吧！这完全是没有毛病的一件事情。

    初级一些的你只能得到兽化之后的一种精神状态，也是发狂的状态来让自己进行一个强化的境界。那么慢慢地上升之后你就能值得说其实能够优化的地方也还是很多的。那么妖兽就比较的可怜一些了，就是只能在规定的等级之上才能有这个转型的选择权了。这就是所谓的有选择权的物种了，那么没有存在选择权的物种也是有很多的。其实也是说有选择权的物种都是普罗大众的。没有选择权的物种却是两种极端。第一种及时极度的低端，根本是没有资格的那一种。这种物种一般来说修为不可能突破太高的，而且说突破一定的界限也不会有化形这个环节的。如此低阶的物种比如说是鬼修吧！孤魂野鬼也是有很多方面问题。

    也是会有奇形怪状的，不管怎么说这种形态是被视为最低级最差劲的形态了。所以说不管你修炼到多少级别了。都是不会有化形这一步的，也就是说你永远都不会有任何回阳的机会。就会造成一个什么样的局面了，就是低阶生物一直都想要挤上去的，就通过前面的那么多分析来说，作为一个人类修士你看一下会有多少的好处吧！你能接触到多少的新天地。人族修士可以进行鬼修，魔修，兽修。光是这人族本身的修习分类都是让你琳琅满目了。这完全是不会想到还有这一手的。


