------------

第一千七百七十一章难得的起伏

    高级生物是不屑的。低阶生物想要上去。这是一个恒久的定律。低阶生物那块基本上也是解释得差不多了。那么说高级生物又会是哪些呢？当然说整个世界开辟的时候人类刚刚出现的时候，整个世界的中心还是兽族的。慢慢地才会被赶超了，那么现在的情况就是说还一种更为极端的没有选择权物种。

    应该不能算是没有选择权吧！而是说太高级了，身体内完全是没有这个设定的。就是一开始就没有这个染色体是一个意思的。你可以说是完全是跳过这一步，反正就是不会有这一类设置的。那么说到底是什么物种才会有这种设定呢？比如说是五神兽级别的妖兽啦！什么玄武朱雀之类的。这些物种应该说对这人形态十分的不屑。基本上不放在眼里。自己纯种的神兽形态更为的气势一些。那么就造成了说有一部分的后裔是继承了这一点。完全是跳过这一步的，就现在的线索看来，海岬兽和蒲牢似乎都是超过等级而没有化形这一步的。而且说两者都是有真龙血脉的。这当中的含量还是不低哟。然后说也是足够的聪明了，也不想要借助人形态做些什么的时候就会选择放弃！那么说你要真的提起来也不是没有可能的回去，也是可以做到的。

    那么这里就要解释一下就是说其实海岬兽和蒲牢这块又会一些不一样了。相信海岬兽这边是自身就没有这个染色体，然后说根本是没给自己选择的机会，所以就错过了。那么是不是会在后面的日子出现那就不知道了。可是说蒲牢这边相信就是有点故事的家伙了。应该说这蒲牢的情况是比海岬兽是要开明得多，至少说蒲牢这家伙也是有人教它，或者说有前辈的引导的。而海岬兽来说都是依靠这禹森的经验在行动而已。当然了也会错失点很多的东西。两个修行道路完全是不一样的，完全是看不出来会有任何的火花。

    的的确确说海岬兽这边是没有出现过任何关于化形的提示。每一次的晋级都好，恒仏都已经做好了万全的准备了。可是杳无音信啊！就根据禹森所说的，这物种之间等级太高了完全是有这个可能性的。海岬兽现在这个兽形态其实给自己的压力还不是那么大，你说真的是化形成功了，那个时候恒仏的压力才会大呢！因为说身边无端端就会多出来一个小孩。（化形一开始都是会成小孩成长起来的，看你自身的生长周期来推算出来的。所以说一些妖兽的确是能化形的，可是化出来的形都是小孩子形态的。自己都不好意思拿出手了。）

    那么也是会有一些是变成半兽人的形态也是不好拿出手的。当然了这不完整的地方会随着你在人类形态上的造诣慢慢消除的。当然也是有一些妖兽觉得自己的根本就是妖兽，多多少少也是会留下一些线索的。比如一些有犄角的妖兽，他们都会留下犄角的。当然也不会是那么的明显，估计也就是小荷才露尖尖角的那种。反正大体的意思就是不要忘本，也给自己留一点特色。其实说一些妖兽进化而来的人形和原本人类是有很大的区别的，基本上你也是能依靠肉眼就能看得出来的。一些灵魅妖兽在进化之后其实骨子里面都会残留着那一股骚气的。这一点完全是没有问题的事情，当然了一些半兽人的存在也是挺搞笑的。不过说并不是说全部的化形的物种都有资格慢慢改造的，一些妖兽就是一开始进化之后就只会停留在半兽人的阶段。

    比如说牛类妖兽，在晋级之后这个牛头是很完整的保留下来的。主要说他们物种的主要攻击手段或者核心所在就在这个牛头上的角，所以说不能去退化自己的角。即便是在人形态当中也是可以肉搏，起到很大作用的。所以说没有理由将其扳掉的。牛角不仅仅是一种信仰图腾也是一种特色就要让自己看起来显得那么不一样。也有可能是说自己其实很希望进化成完整人形的。只是因为说自己体内的对力量的支配已经不适于人类了，所以说在选择绝对的力量的时候将这个机会断送了吧！你说你要选择保留你最强的点又想要美貌是不可能的事情，所以有现在就一个牛头已经很给面子了。

    只是有点不解就是说，这牛头都是喜欢背着一根跟自身差不多粗细大小的圆柱子。可能说那玩意是一个大圆柱子的确是有点藐视的意思。可是真实的情况就是如此的，当然了每一把都还是有一定特色的，搭配每个修士的特性去设计的。这就相当于是人族修士将法宝藏在自己的元婴丹田当中修炼是一样的道理。那种大圆柱子其实并不是什么稀奇的宝贝，只是说在多次使用之后或者说利用自己自身灵气灌溉之后就变得强大起来了。诸如此类还有很多物种。那么回归正题的就是说蒲牢一开始是有这个权利的，即便是说自身没有这个设定其实将其提起来也并不是什么难事。所以说有理由相信说这家伙是比海岬兽更懂得兽行之道的。这一点小事也是难不到它的，只是说自己都已经身为龙族的直接后裔了，自己完全是没有必要的作践自己还有朝着人类这边去依靠？你可是要知道的是说自己在人类的信仰当中自己可以说是神一般的存在了。

    自己都已经是神了为何还有往凡人这边去依靠呢？说白了其实看不起人类这种物种吧！智力？自己也是有的，自己就完美的存在没有必要。还说可能是自己太懒惰了吧，有很多事情都已经没有心情去争取了。恒仏离开的那一次，蒲牢依旧是没有停下自己嘴边的搅动。这嘴是不会停的。就这也很安静很平和目视恒仏离开了。直到看不见为止这家伙心里面估计也是不会有什么起伏的。


