------------

第一千七百七十二章均衡的突破

    果然的是说恒仏离开视线之后，这家伙懒得直接是趴下直接是躺着吃了。动一根手指？你真的是想太多了，真的是说哪里痒了也不愿意动手的，翻滚着摩擦一下地板就算数了。

    这蒲牢都现在这个等级了，如果说还未开窍的话。其实基本上已经是宣布死刑了。这家伙的寿命还剩下多少是不得知道的事情。其实这家伙享乐主义也是没错的，能好好享受也是正确的一个选择。各自有各自的想法吧！自己跟这家伙也只是萍水相逢完全是不需要做的事情。而现在自己的事情似乎是比较的严重一些吧！海岬兽一靠近恒仏就意识到这情况的不对劲了。一直在恒仏肩膀上叽叽喳喳不停。可是恒仏完全是听进去的意思。真的就只是点点头而已，对于现在的事情也不知道能说一些什么呢？恒仏六神无主，能保持清醒是很不错的事情了。一副总是心事重重的样子真心是让人心疼。

    这要是在海底才不会那么的明显，你可以看到的是说恒仏的身后都已经是出现残影了。这是很重要的一点，你这要是在深海里面压抑不住的话，那么说你在上面更加是压抑不住的。这就是禹森之前说特征就会暴露出来的，只是说现在的情况还是在下界，就此界来说恒仏暴露就暴露了也是不会有修士敢盯上自己的。只是说这些事情都是要慢慢改善的，争取是在上去之前将其改善掉就可以了。

    有点残酷的就是说，自从恒仏得了这个病之后似乎不怎么愿意听自己的话了。有的时候就是活在自己的世界里面，明明知道禹森的作法是最合适的可是就要违抗。所以说禹森才不好意思拆穿他了，只能是循循善诱了。这还能让自己怎么做呢？各种各样的原因都是要说等到恒仏完全康复之后自己才能去做这些改善点的。这还是比较矛盾的地方，就是说恒仏的病一定会牵扯到这些疑难杂症，可是这些疑难杂症在恒仏完全康复之后又会逐渐较弱。你要将病好首先就要制服这些疑难杂症。这一段说起来都觉得拗口了，就别说是理解了。那么大致上的情况就是如此了。

    那么说暂时来说禹森是不会做额外的工作，反正此界来说恒仏已经是最大的存在了。完全是么有必要顾虑什么的。这一次去见的人都是一些亲朋好友，即便是让倩儿和司马知道了也不会怎么样的。暂时禹森是没有心情去理会这一些的。也并不是那么的重要。只是说在外表上看起来有点不是那么的像话，原本好好的一位充满阳刚之气的正义修士如今变成这样其实也是比较难理解说当中到底是发生了什么事情。

    这连走路都带着黑气，海岬兽怎么也说有强迫症的。那么恒仏在自身没有能力或者说没有这个意识的，海岬兽可是看不下去了。你不说禹森还是不知道这事情的，原本以为说这事情只能是从恒仏的内心去压制的。其实怎么说呢？禹森的说法也是正确的。只是说他没有想到说海岬兽就能如此轻而易举将这件事情掩盖住的。走正常的途径来说的确是需要如此的。可是就现在的情况看来，并不是如此的。海岬兽的确做的一些措施都好都是一些比较表面功夫的。你要知道原本妖兽对于内心治愈这块是比较薄弱的。所以用脚趾头猜都能知道，海岬兽只能是从表面上压制而已。正常来说这种压制只是治标不治本的。

    这黑气透露出来的问题还依旧是存在的。海岬兽这边可是通过心神联系的，这个心神联系是什么意思呢？看来是要和各位好好再一次普及一下了。这个心神联系通俗一点来说就是所谓的共享化，一体化。将两个不一样的东西肉体保持不变的情况之下其他方面都是融合或者说一体化的。这一点相信也是很重要的一点，这也就是说为何海岬兽做一些很肤浅的说起却能起到意想不到的效果？这当中都是会有理由的！那么在共享之后海岬兽会抽取掉一部分消极的思想过去，当然了也是会共享一部分积极乐观正能量的思想过来。

    这样一来一往的情况之下恒仏也就平衡了许多。身上的黑气也是消失了许多。这一点倒是给遇上提了一个醒，就是说当然也是可以利用这样的作法，似乎效果更好一些。就是将消极的想法分担出去，现在一共是有三个人，那么也就是说三人平摊之下的确是有很不错的效果。那么说有五个人呢？有十个人呢？这效果是不是会翻倍呢？那么禹森作为住操盘手是不会有加入其中的。害怕对自己的抉择是有不良的影响。当然了很多人就会问了你在接触心神连接的时候是不是说就会消除了？是的！这就是现实，也没有什么可掩饰的。你要觉得会有任何的压力这完全是没有必要的事情？你要知道现在的改善恒仏心理疾病问题的根本在于何处！就是说处于一个均衡的情况之下，你跟是无法去突破的。

    那这一次的契机就让禹森意识了，均衡其实也是可以被打破的。比如说一开始的时候恒仏消极程度是百分之八十的，而经过海岬兽正能量灌输之后，能把握住当中的机会积极向前了几步。那么下一次心神连接的时候当然也是只是一个均衡的局势。可是说基数就是恒仏之前的百分比作为自己现在全部去衡量的。所以说这样下去是绝对能突破回来的。到了一定程度恒仏自己都能走出来的时候。

    那么就要解释一些说海岬兽如何做一个肤浅的决定了。首先海岬兽也是知道利用这个属性的，你要知道这冰、水、木、土比较暗属性的。那么说火、雷、金都是比较光明一些的。这一些属性经常挂在身上也是能让自身充满阳刚之气的。


