------------

第一千七百七十三章少数者的希望

    那么借助这个光明属性充满全身就能压制住恒仏身上的暗属性滋生。你要知道说就在这周围都是冰冷海水当中，的确是有受到影响的。恒仏的压抑也是很正常的，这就是说要赶紧离开这个鬼地方的意思吗？

    其实海岬兽的作法也是简单的。就是在恒仏附身一边然后就释放出相对光明的属性即可了。然后说借助这个光明的属性来说让恒仏的整个状态提上来。这个原理就像是做剧烈运动的时候你是要做一定上的预热运动的。海岬兽的存在就是快速让恒仏预热起来，更快更顺利进入一个积极向上的状态而已。然后这个时候就需要禹森出场去矫正恒仏的思想了。当然了这前面一切都是禹森的猜想而已，实际到底能有多大效果呢？这还是要实际练一练才知道的，这事情禹森是跳过恒仏，直接是和海岬兽去沟通的，主要是说这分配上时间上的问题。

    也不能让海岬兽就这样一直顶着在一个心神连接的情况，如果不是战斗的情况之下还是比较累的。而且说还是要换一口气换成其他光明形态才不会那么累的。其实维持一个形态输出用在这个地方还是大材小用的。不过这样也没有办法的事情。所以说要建立足够合适的节奏。海岬兽现在进行的就是节奏。这效果也是显著的，只是说为了让恒仏不觉得是那么一回事，其实在沟通方面都必须跳过恒仏的。

    海岬兽也是会相对应受到消极的影响，可是说最终的效果是不错的，恒仏的确是平分了阳刚之气之后整个人都不一样了。这个时候正是禹森正在说的，就是这个时机可是要抓住了。抓住这个难得机会，禹森也是立马在这一段时间动起来了，需要修改的，需要恒仏如何去做的都尽管吩咐出来了。没有那么消极的情况之下恒仏还是愿意动一下的。几次下来你要说没有效果那是不可能的事情。恒仏还是有好转的。这事情就是要持之以恒下去，一开始能有个方式破冰已经算是很不错的一件事情了。所以说后面也不敢要奢求那么多，勉强能够撑过去的都不会为难的。

    后面的事情就只能留给恒仏自己去选择了。的确说这个比禹森预计是要快一些。整体的节奏也好还是说这治愈的程度也罢。相信说在这幽暗的海水里面都有这个效果，出现之后也是受益匪浅的。禹森也是示意海岬兽停下来了。就不应该在这里浪费时间。出去之后机会是大把的，外面世界相信能给恒仏带来不少的刺激，就不要像现在这般的木讷了。只是说现在恒仏的身体内灵力被封锁住了，只能是依靠体力去游动。也就是说其实上去的速度并不是很快的。应该说慢的不能想象。所以说现在要出去还是要依靠海岬兽的小鲸鱼模式的。

    这速度真的是杠杠的往上飙。基本上恒仏也不需要怎么去用力的，只要扶稳就可以了。这在海底游动不必飞行，会相对来没有那么的轻松。所以说能保持平衡是一件很不容易的事情。加上这迎面而来的海水冲击，还是说海岬兽只是垂直而上的游法。恒仏就显得是拖后腿了。自己在后面增加了不少的阻力。这倒并不是什么问题，问题就是说这迎面冲击而来的海水冲刷得眼睛都睁不开了。最后也是算是瞻顾恒仏了吧！只能是斜着上升了。就现在的问题看来恒仏眼睛依旧是睁不开的。

    这眯成一条线是……算是睁开了吧！你这不说不知道的是说。这当时在海底黑漆漆的一片怎么都是看不出来的。可是现在骑乘小鲸鱼一下子的顺溜就上来了。已经是能感受淡淡的阳光了温暖了。可是恒仏的这一点不同也是完全是暴露出来了。恒仏估计用帽檐遮住了自己的眼睛。这表示说恒仏并不享受，或者说根本是不喜欢这个状态的。不喜欢什么状态？不喜欢阳光？这真的是一个很奇怪的点。不会说恒仏对阳光反感吧！这也不是吸血鬼怎么可能会害怕阳光呢？一开始禹森还只是说以为这恒仏是在黑暗中生活太久了对于光芒的确是需要一段时间的过渡期。可是就现在的情况看来好似并不是那么一回事了。这当中是里有蹊跷了。害怕阳光？恒仏之前一直都没有的事情，你说是还未适应其实你已经接触足够其实按照正常的时间来说已经给足你时间缓冲了。

    可是恒仏的状态一直都是没有赶上来，这一点就足够起疑心。是不是会有其他的原因呢？恒仏不仅仅是怕光，还很怕羞，基本上出发到现在也没和自己说过一句话。恒仏在黑暗的空间待得太久了，而且说体内的消极才是让他变得如此孤僻的原因吧！也算不上是什么大事吧！慢慢适应一下就可以了。果然说这选址海底还是有一定风险的。说得上是风险吧！就是说将你一个人关进小黑屋是一样的道理。其实从内心就会产生一定量的恐惧感。

    如果你不去重视的话就会留下烙印的。当然说了一般这种深海高压的情况之下是谢绝人类参观的。恒仏能在这种环境之下获得到很多助力。所以说当初的情况就是功大于过就没有去计较这些事情了。只是想不到在恒仏患上了忧郁症之后这个副作用竟然如此的棘手。这计算当中你可以说是失误了。也可以选择原谅的你完全是不会猜到有任何风吹草动。有了小鲸鱼的帮助之下恒仏速度提升了十几倍，就七千米的深度小鲸鱼模式一个时辰多一些就从下面冲出来了。在浅海的时候恒仏已经将自己裹得严严实实了。你就别问说出海面的时候恒仏是怎么样的一种情况了。相信大家都知道一些少数民族希望抱着头还有蒙着面纱的。


