------------

第一千七百七十五章粗中有细

    就现在可言，最重要的还是要鼓励恒仏多和三太子接触。其实恒仏现在已经好了很多了，至少说是不会恶化下去了，就一个持平的阶段了，其实也是说这个阶段也只能维持下来了。禹森和海岬兽怎么去努力都突破不了的瓶颈。就说在赶海路的过程这一段时间也是比较漫长的，这一段时间做足了准备了。就是说海岬兽如何去连接都突破不了的事情了，实在没有办法了也只能是歇息一段时间了。

    那么开了一个好头之后，恒仏的精神面貌已经好了很多了。已经可以自己控制，或者说可以自己意识到这当中的问题了。所以说整个状态才能稳定下来。实在是没有办法的事情可以进行下去了禹森才会选择停止的，不过也是真的，禹森也没有想过说用一种方式就能够将其全部治愈的。说这只是一其中的一个手段而已，这是一个漫长的过程。就海岬兽这点已经是给足了自己惊喜了。其实已经是超出了自己的预算了，这一点相对来已经很不容易了。这也算是意外的收获吧！

    这之前就是说了，这心里疾病的问题如果是能解决掉的话其实完全是不需要拖到飞升上界去的。当然了现在的进度已经和自己计划中的快出很多了。对于这边也很满意了。就这一次的晋升估计是恒仏损失最惨的一次吧！首先自己患上了这个无药可治的忧郁症，而且说自己其中那么脚还不是那么的利索了。对于后面会不会有什么影响？这答案当然是会有的，恒仏可能的重心就会随之偏移一些了。恒仏的爆发力会受到一定的影响，你要说是影响的话其实可大可小的。爆发力直接是影响到恒仏近身的时机。

    就这一点来看就等于是将恒仏最强的武器个卸掉了，强行是要恒仏去改变了。这个点就说得很好了，这个就说到了点上，很关键的一个点了。你回顾一下说这后面几次机会都是怎么来的？恒仏似乎说真的一招打遍天下的，就这一点看来。这是急需要改变的一个点。这里也是一个时间，一个很关键的时机。也是没有办法的问题，你试想一下说上去之后你还能是依靠这招打遍天下？其实这个改变的问题呢很久之前在对战皇子的之后已经是想明白的事情了。可是说具体的方向和具体措施一直都没有落实下来。导致说很多时候就忘记这事情了。其实做这个事情还是相当有必要的。

    你要知道说上次对战皇子的时候虽然说自己是赢了可是那个样子你也是看得很清楚的。恒仏这可是赢得很狼狈，完全是没有丝丝胜利者的应该有的样子。所以说当时恒仏也是借助自己的爆发力直接就是和皇子上去刚正面了。直接二话不说直接是怼上了。真的是一点都不怂啊！可是你要知道说这皇子也是不怂的人。之前遇到的修士一开始就会被打一个措手不及。在前面的时候已经很忌惮恒仏的速度和力量了，所以说在前期压制了一下之后，中期基本上就会打成筛子了。后期就完全是毫无还手之力了。大概上也就是这个意思了。可是你要知道这妖族的皇子也是什么人物，真的是怼天怼地的一个人。

    完全是谁也不怕的哪一种。这种人的确就是说欠教育的，真的就是有点自持过高了。不知天高地厚了。可是实际的情况就是说恒仏这边真的是被其给压制住了。很多东西都伸展不开了，所以说也就只能是说赢得那么狼狈了。如果说没有禹森的话，自己真的不知道自己赢的几率是有多少。而且说妖族的恢复能力比人类强了不知多少倍了。再一次见面的时候虽然是和好了。可是可以看得出来恒仏身上是带着伤的，也不是那么利索。而皇子这家伙基本上恢复得也是差不多了。当然了也不排除说这家伙装镇定骗自己的。

    当恒仏冲上去的是应该只是需要一到两秒的时间就能发出致命一击了。可是一般修士来说在这一两秒的时间都会选择撤退或者是防守的。这就给了恒仏充足时间去准备自己的攻击和间接就让自己攻击最大化了。也就是说自己有足够时间去思考。也给了自己缓冲的时间，那么恒仏第一击的伤害真的是爆表的存在。所以说了其实你觉得恒仏的伤害那的爆炸也不是没有道理的事情。恒仏不仅仅充分利用了自己的力量和优势，最重要的是禹森帮助他打点了很多外界因素。借助这些外界因素恒仏就能占据绝对的优势。

    这也并不是什么隐秘的事情了，只是说一句实话来说。通过把握时机让自己伤害最大化，这算是一个高级的技能吗？其实只是很简单的一个思路而已只是说对于恒仏这一类还未接触到的修士来说真的是挺新奇的。关于说如何根据自己特点来制定一些计划，或者说制定一些战略之类的。这都是可以将自己伤害最大化的一种。现在的情况就很明显了，只是叫你多动脑子去思考问题而已。也并不是那么高深的问题。就现在而已恒仏能接受的也只是这一点而已，在其他的方面只能是说要学习的还是有很多的。

    有待改进吧！这是恒仏认为禹森能够交给自己最值得学习的东西。就是这个整体一个思路了。这一路走来在没有禹森的情况之下还真的是会有一点乱的感觉。所以说这个修仙大道都是要依靠禹森多加提点的。禹森也是尽心尽责的只是有的时候这说话的口气可能不是那么的好听罢了。也都是习惯了，自从自己得病了之后这家伙似乎也不敢对自己大吼大叫了。这证明这家伙还是粗中有细的。

    昨天发生了一些事情导致没有更新，抱歉了各个看官老爷。


