------------

第一千七百七十六章秋水

    话说这当中一定是会有禹森的失策，可是这毕竟也是功大于过的。就从这一点来出来去考虑禹森做得已经足够好了，也不敢奢求什么了。现在情况又会是如何呢？刚才说到为何皇子就能够完全制服自己呢？你试想一下皇子也是不怂的人。而且说了这皇子也是身体和速度见长修士，这完全是没有害怕你的理由。原本恒仏要一定时间才能够准备好，伤害根本是没有最大化的。自己没有足够的时间去酝酿。

    在自己意料之外的时间就撞击在一起了，也不是说没有伤害的，只是说相对之前的反响来说很明显就不是那么的足够了。恒仏的战斗很讲究一个所谓节奏问题也就是说。恒仏在整个战斗当中前中期的表现。前中后期这三个阶段来说只要有两个阶段恒仏占据了上方那么说整盘游戏基本上也就是稳了。也是给禹森慢慢培养出来的一种习惯，也就是说三个阶段如果你说是直接输掉了两局，基本上你第三局都不用开始你都可以准备一下最大限度退出战场的事情了。只是说这事情还会有多少人能意识到呢？如果没有这个习惯的话恒仏这么多的一个仇家又喜欢越级挑战的，最可怕的是说每一个高阶修士都视恒仏为眼中钉。

    这很明显是要干死恒仏的节奏。所以说了恒仏这个是高危的点。恒仏不从中吸取到一些什么估计即便是有十几条命都是不够你花的。这很明显就是花样作死地可是你又能是怎样呢？就这实际的情况来说吧！进步和继续的深造已经不是恒仏所要追求的事情了。恒仏现在所要做的就是突破自我。这也是一个机会，就趁着这个机会起飞吧！当然了也是说恒仏也遇上了瓶颈之后才会这样去思考的。首先说自己所能做些什么改变呢？自己的爆发力似乎也是停留在某一个阶段点上了。恒仏想要继续突破，只是说自己的腿脚已经跟不上了。

    这能突破成什么样也是要自己估摸着的。后续主体的方向也就是在这一块了。当然了这依靠一个人是无法完成的，恒仏的配合和禹森的提供思路方向也是相当重要的。就那个时候就意识到说这当中是有问题存在的，想要改可是也是说一直都找不到合适的契机。那么现在就等于是废掉了恒仏的速度了，那么说恒仏就不得不进行修改了。恒仏之前也是依靠着所谓的百变才能将敌人制裁住的，不管是说恒仏的五属性也好，这体术和法术结合都好。这都是足够的应对方案才能百战百胜的。虽然说自己也会遇到在某一方面之上比自己强的修士，可是自己借助着百变的战术基本虐他没有意见的。

    就这事情之后恒仏要面对的人就不是那么的简单了，所以说了这事情还真的是要好好计划一下的。这始终都是一个问题的，只是说什么时候解决罢了。原本说就恒仏的实力其实在所有上界化神期修士来说是偏上的。可是你要是这样一来，恒仏的实力立马是降了一个等级了。算多了也只能算是中等偏上的。禹森也真的是操碎心了，其实在晋升之后禹森基本上就停过自己手头上的事情。总是一直在忙碌着，就像是漏水的杯子一样，拆东墙补西墙的。要不是海岬兽还能帮自己一些有的情况真的是撑不下去的。

    希望说在三太子的手上能越来越好吧！被三太子调教得越来越好。禹森这个身份或者是形象对于司马氏两夫妻来说还是不是那么的熟悉，应该说一直都是知道有这么一个人，可是对真实存在还是有一定疑问的，而且说禹森一直都是保持神秘的，基本上恒仏也没有说太多关于禹森的事情。也只是简单带过一下而已，具体的点也并没有太具体的说明。一开始接受到这个信息还真的是挺怀疑的，可是说能知道这恒仏体内这位前辈的存在也不是什么凡人，在其中还是有海岬兽参和在里面的。这就有说服力了。准备一下也只是说尽可能在恒仏回归路线上给其让道，然后让几位亲朋好友就过来迎接一下就好了。特别就是三太子这小家伙，恒仏对他的印象是相当不错的。

    回去的确是有顺道过去看了一下黑洞的情况。就像是自己之前离开的一样那么的靓丽。连这灰尘都没有一点，也可能是说黑洞吸力吧！反正这周围一点粉尘也没有。就像是禹森所说的一样，恒仏果然是避开很多口子，基本上就是避开人群小路去走。这也算是符合性格吧！恒仏能听你说话已经很不错的了。不过说畏光的毛病还真不是改不了。慢悠悠的赶路也是花了不少的时间。从那杂草小路上走出来的时候就像是禹森预想的一样。这一家子就战战兢兢站在这小路的旁边，而路的两边更多的是银杏树，可能是季节不太对劲吧！这银杏树金黄的花瓣真的是挺奇怪的。有一种奇怪的美感。

    恒仏是从山上下来的，一下来之后这都是不走寻常路的。这一拨开树丛堆一看一下子就怂了。自己将近一百年是没有见过人了。这忽然之间就出现几位自己还是比较熟悉的人还是有点惊讶的。当然也是知道说这也是禹森的计划了，可是就这一下自己还真的是怂的了感觉，身子不由自主就往后退了一步。楞了一下之后才发现说自己其实应该……勇敢面对的。也是奇怪说自己为何连面对的勇气都没有了？司马氏一家三口子的估计是在这里等了很久了，感觉站在这里是有一种望穿秋水的意思。因为恒仏隐藏了自己的灵压，其实说根本是不可能感应到的，这一家人怕怠慢了或者说错过了，所以提早就在这里准备了。


