------------

第一千七百七十七章腼腆

    一见面的时候也是难掩尴尬的。特别是说恒仏这个形象来说。你要不是说有禹森在一边一直通风报信的情况之下你还真的是忍不住出来说自己等人就是恒仏。恒仏整体的形象真的就是一落千丈的。恒仏自己倒是没有觉得自己这个形象对比之前来说那种意气风发是有多么的惨烈。反正自己也是不说好，出去之后看了看周围的环境，心情也是好很多了。在山上的时候这又闷又热的情况之下根本是无法冷静下来的。

    恒仏就变得很暴躁，加上说这蛇虫鼠蚁又是比较杂，自己心情不好也是受这环境所影响的。就对于这一点来说恒仏能做到什么呢？原本就心情不好的，加上一点点的小插曲直接是爆炸了。恒仏第一时间并没有去和司马氏一家子接触，而是站在原地感受了一下这花瓣飘落下来的美感。一时之间也是蛮尴尬的，司马氏仔细打量着恒仏，就是有点认不出来这个就是所谓的恒仏？然后倩儿就紧紧捉住三太子的手。这唯一能认出来恒仏的人呢就是这三太子了。小孩嘛！也不是看人去人认的，都是凭感觉的。虽然说人有点不一样了可是这感觉还是不会变的。指着恒仏直接是呀呀大叫了。

    “那……那……那是。”

    这话都还未说全了，立马是被倩儿个制止了。不知道恒仏现在的情况之下就这也指着恒仏说话的确也是有点不礼貌的。

    “嘘！”

    被吓唬了一下之后三太子也不敢说什么了，低着头喃喃自语的，应该就是在抱怨母亲了，应该是觉得自己没错了。这到也是蛮好的，禹森计划中的是一样的，恒仏被这奶声奶气给吸引住了。等一下了，为何说这小孩都已经百余年不见了为何还是这般模样呢？恒仏慢慢地将目光从远处的银杏花收了起来，盯着三太子在看。司马氏下意识挡了一下恒仏的目光，只是说恒仏当时是不知道自己的眼神是有多么的奇怪了，就像是一个怪蜀黍一样的就盯着小孩在流口水。这被挡住之后的确是有点不爽的。银杏花浩浩荡荡铺满了整条小路，很有感觉。很有世外桃源的感觉。美不胜收环境的确是让人心情好许多了加上又遇上了知音好友的。

    禹森立马是提醒了一下恒仏，恒仏才意识到知道之前自己的眼神的确是有点怪怪的。只是说也是自己所不能控制住的。这刚刚是从尴尬中醒过来，现在有陷入了新的尴尬当中了。这说话恒仏一句都没有去回应的，说了几句话之后。司马氏还以为是自己说话的声音太小了之类的，特意说得很大声。恒仏也是一动不动就盯着地面，低着头。自己也是尽可能控制住不盯着这三太子看的。三太子固然是可爱，可是自己就这样一直盯着看也是有点不好意思的。你不说这小孩尴尬不？恒仏就这样当着人家父母的面去做这些还真的是有点不妥。

    倩儿就更加的担心了，担心恒仏的情况也在担心说恒仏会不会对自己儿子会有什么想法之类的。这禹森还跟他们说了是要将三太子借过来跟恒仏待上那么几天的时间。这一点就相当之严峻了。人家妈妈放不放心呀？好在说之前也是和恒仏沟通好了，这恒仏还是能听进去人话的。之前说好的情况就是说一旦自己不想说话有必须回应人家的时候至少是回应一个微笑啊！这真的就是一个转折点的。恒仏缓慢地抬起头来就给予一个微笑。这笑起来的样子还是蛮可靠的。至少说这笑容是没有变的，这外表上还是挺大的改变，就之前的那种阳刚帅，变成了现在的阴阳美了。也没有任何的毛病。只是说笑起来的样子是没有变的，这司马氏一家人也就放心许多了，恒仏还能笑至少说对于自己刚才说的话还是能听进去的。

    精神状态上面也没有差那种根本没法沟通的情况，然后说倩儿这边也是放心了，这个笑容还是蛮阳光的，应该是不会对自己的儿子怎么样的。至少说不是怪蜀黍级别拉！司马氏依旧是开启了话痨模式了，就是啪啪的说个不停完全是在乎有什么影响的。这还是说女孩子比较的心细一些。一眼就知道说并不是恒仏不愿意搭理你，而是说恒仏真的是无法开口说话了。这就是属于心理里面的问题，这就是禹森所说的疾病吧！因为禹森在之前的沟通当中也是没有太多的说明恒仏这个问题的，也只是简单说了一些需要些什么。只是说了恒仏现在晋升成功了，回来这里也只是避暑或者说是散心的。希望两位是能好吃好喝招待着的。

    就现在的情况有什么不对劲呢？倩儿应该是猜出来了恒仏是心理疾病，而司马氏一直都是不相信的。恒仏一直以来给自己的形象都是比较刚猛的，那种说一不二的形象。可是说怎么可能会患上这种疾病呢？就感觉很扯淡。完全是不敢相信的事情。这还是依旧说个没完，看的出来恒仏已经不耐烦了。倩儿也是一直拉扯这司马氏的衣角就是想要这家伙停下来。你真的是别说司马氏这家伙一向以来都是比较腼腆的。可是现在的情况就是说能说出那么多话还是比较神奇的。也就只是对着恒仏才会有那么多话，估计这一时半会对恒仏说得话比对倩儿说得还要多了。倩儿也是实在无奈说为何自己的夫君总是会在这等关键时刻就犯浑呢？倩儿上去直接就是一脚，这一脚踩在司马氏的大拇指上。

    可以看见司马氏脸上的表情就别提是有多狰狞了。瞬间整个五官都变形了。这转身就是想要和倩儿理论一番的。看着这就是要失控的情况了。想着说这第三轮的尴尬又会起来了。可是当司马氏转过头去的时候……


