------------

第一百七十七章 战斗一

    果然在某一处的空气中发出了强烈的金属碰撞声。“冰~~”远处弹开了一只灰色的妖兽。清资半躬着腰远处远看还真像个妖兽，身上灵压都是那么磅礴。很快诡异的又消失在原地了，恒仏操控的战神虚影定在原处，敌不动我不动！

    恒仏刚才好似击中了清资一下所以说现在的清资已经在渐渐的处于下风了，现在只是需要尽管不要给清资反扑回来就已经是锁定胜局了。

    时间在一点点的过去了，身边还是一点动静也没有。恒仏有些怀疑了，这样下去只会给清资恢复的时间，恒仏立马就按耐不住了。千万不要以为半妖的对练只是为了身体的强硬度，这可是大错特错了，在妖族来说对练不单只有增进功力和突破瓶颈子功效最重要的是能锻炼自己的战斗的思维，一个人用什么的战术最省时省力？一个人用什么战术最有利？妖族的体内有记忆的系统只要你练得多了这些思维也会慢慢的侵入你的思想内，多变的战神体系让你的神经系统变得敏锐，这只是适合有这样需求的妖修罢了。

    清资消失得无影无踪但是在上几次的对战中并没有发现清资有这样的神通，果然不假吗？清资的留着这一手就是为了压制自己？三头六臂的战神金刚显得十分的威风凛然，六种虚化出来的灵器也是紧握在手里一副蓄势待发的样子。现在自己必须冷静的对待这里的一切不能有错误的判断，恒仏强迫着自己思考着，回想着清资消失前的一切举动一定要揪出那只毛头老狐狸。只是那阵风？不可能吧？恒仏之前认为自己是中了幻术的，但是清资并没有风属性的灵根啊，就算是幻术也是其他属性的吧。风？万万不可能的事情啊！就算是这么想恒仏还是有怀疑到，奇怪了，那阵风不吹哪里，就只是迎面而来实在有点蹊跷啊！战机不得延误恒仏会在最快的时间内做出最合适的决定。恒仏迫使着自己。

    虚影开始走动了，不在处于被动的情况下来，恒仏想主动出击了？不理那么多了现在不追击或者不试探的话清资早晚会恢复的，但是这个时候的清资早就隐秘得辛苦了，多么渴望着恒仏会主动出击。到底相识一场心理战似的，只要谁先动手必定会处于下风的，恒仏这也是没有办法的选择了，与其让清资恢复还不如试探性的攻击让清资现身一击破了他的隐身之术好，恒仏已经决定了在出击时只是装装样子并不是全力，主要的目的还是清资的现身。只要清资一现身着事情就好办了，一切显得容易的多了。

    战神虚影开始挪动了自己的脚腕速度不快倒是想七八旬的老太太走路一般但是也不能让清资看出来自己是在试探性的攻击，虚影将恒仏包裹在丹田的位置，不是那么仔细的一看还真发现不了恒仏的存在，为了装样子恒仏故意让虚影的眼睛内射出一道扫描的金光。“轰！”就在虚影行动的一瞬间腿脚之处传来了撕心裂肺的疼痛感，恒仏在意识到不好的同时已经太晚了“糟了！上当了！”恒仏意识到自己的处于一个更加被动的情况下了，只是万万的想不到了这个清资还有这样强大的威力，只是轻轻的一击被破掉了自己苦练多年的怒佛的真身？恒仏显然是不肯相信这件事，妖兽想要破这战神金刚也是要花上一段时日的，只在短短时间内战场上有产生的改变。很快的虚影的半截腿被生生的切了下来，掉落的腿部消失在空气化为乌有。恒仏直接是朝着地面砸去，整个战神金刚呈现半跪的状态朝地面上砸去。这个好时间清资怎么会放过？恒仏有些失策了但是清资似乎也是有些轻敌了吧！清资既然忍不住朝着恒仏径直的飞了过去毫无顾忌之说，双方都有些低估了对手当然这个时候是不会意识到自己的错误的。双方还是以为自己能在最短的时间内击杀对方。

    恒仏也是在尽量的恢复自己体内收到的打击了，这一点打击的确是超乎自己的意料了，恢复可能会需要更多的时间和灵力，这个时候正是反击的好机会啊！这个时候的清资正是大意的时候也是防守最薄弱的之时。恒仏处于被动和反击两个纠结点，但是也没有想到清资会从脚边开始攻击，好在自己战神的弱点他还是没有发现的。（解释：“在一次变身中恒仏发现了一个重大隐患了，就是发现自己变身战神之后有一个角度传来的攻击是自己探测不到了，虽然这个角度只是十几而已但是对于生死一线的时候可是致命的，这个位置就是在脖子和后脊椎的交界处，这个地方的衔接不是那么的好而且在大部分的时间内自己都无法窥视到这地方的外界情况，一旦被人发现战神金刚也是必破无疑了。”）在准备掉落地上的时候再一次发生了逆转，这下的攻击还是没有结束的，清资也不会放弃这一致命的伤害。这下子的战场被推向了高潮之处真正的对战现在才开始！

    恒仏也没有去理会战神金刚直接坠落在地了也没有去恢复那只残缺的腿因为恒仏知道自己要是花多余的灵力去修理的话必定会在修复的同时遭遇清资的攻击，则一般的清资正是在等待这样的一个机会，偷袭的机会！只要恒仏分心，清资就能最快的速度毁掉战神金刚。之前见到的虚影还没有那么的清晰倒是这个时候更加明亮起来，这下子不难猜到这就是恒仏的主功夫了。只是如此神奇和奇葩的功法清资真的是从来都没有看过，心里几分好奇之外就是惊讶了。果然是大有作为之人啊！以结丹中期迎战自己的后期还能打得个难解难分？

    收藏，评论，打赏，谢谢~！
