------------

第一千七百七十八章一目了然

    当司马氏转头过去的时候立马整个气氛就是怂掉了。整个的气势都没有了。这就叫做敢怒不敢言吧！或许这就是爱吧！倩儿冷哼了一下似乎就是在说：“小样的还敢反抗？就看你有多大本事。”

    就这个气势之下司马氏立马是认怂了，这眼眶里面饱含着泪光啊！这感觉都是要吸回去的节奏啊！连这眼泪都不敢掉出来了，看到这一幕还是蛮可笑的。忍俊不禁啊！司马氏立马是退居二线了，抱着自己脚趾去一边疗伤去了。

    “恒仏前辈！这边请吧！大致的情况我们是了解了。首先在这里要恭喜前辈突破化神期了。许久不见前辈都已经是这个等级了。实在是可喜可贺啊！”

    这句话还是比较官方的，不过也是比较简洁比较顺心的。恒仏礼貌性的点点头笑了笑并没有多余的表示了。点到为止了，倩儿一看恒仏这个反应也能知道说当中的情况了。其实整一句问候都是没有营养没有意义的事情可是对于倩儿来说就是要这样去做，倩儿这样去做的原因只是因为自己要试探一下恒仏的病情到底是如何的。确认一下是不是因为心理疾病的问题不愿意开口说话的。那么恒仏状态看起来还是蛮可以的，也就是说并不是那种病入膏肓的那，这还是有救的希望的，也就是说还不会做得那么的出格。

    这就是说自己放心三太子在他手上的。其实自己对三太子也是比较头疼的。这调皮到一个什么程度呢？完全是不管不顾的情况，完全是依靠自身起飞的。这司马氏的性格如此松散也不会去理睬这些事情的，总是觉得这做自己就可以了。结果发现这小孩发展得真的是太快了。止都止不住的情况。不管现在说这些也是没有意义的事情了，基本上已经是成型的节奏了。恒仏能够帮自己带小孩其实是很不错的意思。而且说就三太子有这样一位师傅的话功法上面也是一定会突飞猛进的。自己和司马氏都是在恒仏带出来的。也是说一句实话自己也是在那一段时间之上进步是最大的。当然了也希望三太子会有所收获吧！

    “好吧！这边请前辈！我们带你看一下住所和位置吧！根据后面几天我们还是有安排的……那么说具体的安排就是……。”

    “不必了！”

    这句话你不仔细听还真的是听不见的，一开始还以为说是自己听错了。还是怎么了，包括是禹森在内都是很震惊的，这竟然就是恒仏开口说出来的话？禹森都快吓尿，真的是想不到说好久没有听过这家伙说话了，竟然会在这个时候？就是说你真的不去仔细听就完全听不出来这家伙是在说话的，忽然就那一下整个世界的人都安静了。都停下自己手头上的事情，恒仏依旧是低着头，什么也不做。让人就是有一个错觉刚才真的就是恒仏在说话，整个世界安静下来的时候恒仏又不说了，昙花一现就说了那么一句。

    应该说就像是蚊子般的大小，不过禹森能肯定就是说一定就是恒仏在说话的，语速比较快，而声量也是比较小。整个世界等待之下也没有等到这家伙的第二次重复。

    “等等……前辈刚才是你在说话？”

    恒仏显得很不好意思，这是不能说话还是在顾忌着什么吗？恒仏只是点点头并没有其他的表示了，就已经能点头示意？虽然说没有等来恒仏的回答，可是能说话还真的是一个突破，现在是什么一个情况，恒仏太把自己放在自我的世界里面了。现在能突破自我已经很不错了。也只能说是很不错了。禹森示意两位不要继续追问下去了。这个时候司马氏才意识到说恒仏的问题所在，就像是小儿自闭症是一样的。就是过于封闭自己了，造成了一些交流上的困难。只是说这也太不符合恒仏的形象了吧！恒仏给自己的形象就是流血流汗不流泪的。不应该是那么的软弱了。为何结局会是如此呢？也想不明白说恒仏这一段时间到底是发生了什么事情。虽然说恒仏是晋升成了，可是为何就自己看来这精神面貌还不如以前了，以前的风度翩翩为何在现在一点都看不见了？意气风发呢？就现在所看到的事情是一样的。恒仏的灵力被自己的身体锁住了。

    如果没有特殊情况，也就是说没有遭受攻击的时候是不会解开。也是防止恒仏在这个颓废的情况之下会有什么不理智动作。

    “哦！？竟然前辈说了不需要安排了。那我可以听下您这边是否有什么安排没有？”

    恒仏摇了摇头，这个下去就陷入一个死循环了。禹森示意不能继续追问下去了。还不如说自己来解答了。恒仏不会有太多安排，只是这一次回来主要是散心的。那么只要三太子带着他到处逛逛就可以了。一开始说双方都不是那么放心的。可是禹森也是拍着胸口答应下来的。说是有事自己会照着他们两个的。你要知道其实并不是单纯在担心恒仏的状态，而是说三太子也并不是那么的正常。三太子也是有点瑕疵的。基本上从小到大都是控制在自己的身边的。也就是说从来都没有出过远门的，这要是说这一次要真的是由着三太子发挥的话，估计这小家伙能带着恒仏跑到外太空去的。

    禹森也是抽出一点时间去和司马氏两夫妻沟通了一下。就是答应了说会安全会带两个人回来的。当然了活动的范围也是要规定下来的。不然的话外面的世界太不受控了。很容易出事的。就刚才说三太子这边可能是得到的太多，并不是那么完美的。其实内部也是会有很多的矛盾。应该说你也是能看见的，状态就摆在眼前了。你现在已经能看得很情况了，你所要的一切都是一目了然的。


