------------

第一千七百七十九章缓慢症

    你可能也是会好奇说为何一百多岁的人还是一个小孩子的性格和心志呢？这真的是叫人难以接受的。那么说三太子的问题就出在这里了，这也是为何司马氏会答应将三太子交给恒仏的原因，也就是说希望说恒仏能好好教会他什么，能够突破内心那一关。

    就现代一些的语言就是侏儒症？类似吧！可是根本上还是会有很多的不一样的地方。还是同一个问题也是让司马氏夫妻有点不舍的。也就是说两个出问题的家伙凑在一起会有什么火花呢？谁都是不知道的事情。那么说这也是修仙界里面十分少见一种病。其实说也可以理解成为成长缓慢症，那么说什么叫做成长缓慢症呢？这也算是一种先天性的缺陷吧！其实你也是看到的就是三太子的两亲不管是修为还是素质方面都是很优秀的。也可能是说太过于完美化了，所以说现在的整个情况就是说有了相对应的基础之后，可能就发生基因的突变了。突变的是什么意思呢？

    针对于基因突变其实在前面的时候已经是解释过一次的，就像是恒仏所说的一样，在改变的过程当中而说三太子这边还是第一批这样做出改变的修士。所以难免是有点不对劲的。这也是可以理解的，可是说一方面来说都只是所谓小问题。这人类的进步和突变已经成为整体的主流趋势了。是挡不住的哪一种，所以说出现的问题都是一些小问题的存在。这个突变的过程当中的的确确会产生一种跟不上的慢节奏。就是说你的思想还有你的身体都是已经是改进完毕了，可是你的思路还未跟上，这个是怎么一个意思呢？就是说你在使用不适合你的武器，首先你还不知道如何去使用，然后就是说这个熟练度了。

    三太子也就是患上了这个缓慢症了，这也不是什么秘密了。其实上次过来的时候禹森已经看出来毛病了，可是只是一个大体的猜测而已也没有点明白。这一次见面就验证了说禹森的说法了，一开始的时候禹森就说明白了，这三太子作为新晋人类当然也是会有一点缺陷的。那么这一次的见面就充分证明说三太子的病况。恒仏这指着三太子也是觉得有点奇怪，虽然说不愿意说话可是也还是尽可能去表达自己的意思。那么在内部的交流之后也是知道这件事情的。其实你要觉得是大事也是如此的，你要是觉得没有什么必要也是可以这样理解的。

    成长缓慢症只要你修为到了一定的程度其实也是能在某一阶段被激活的。然后就会像是正常人一样成长起来的。具体说会到什么程度上才会被激活呢？这就是要看当中的情况了。谁都不知道这个点会在哪里被激发出来的。所以这也是说为何倩儿会愿意将三太子交给你的原因。你要知道的是说激活的程序也不是容易事情的。只要说恒仏能将其带出这个怪圈之后，三太子就能像个正常人一样的。现在是说连智商都是处于小孩子的状态这是比较难堪的。

    如果你这小身子装着大思想的话其实显得更加的奇怪了。现在的模样还是蛮搭配的。而且说就现在这个状态也不是没有好处的。其中的好处多得是了，最大的收益点就是说寿命的计算公式了。那么说你在一出生的时候其实就会进入一个寿命的倒计时，这个意思就是说人终归一死的，就看你的等级是有多高了。越高等级的越能拖延时间。那么三太子的优势就在于哪里呢？就在于说自己有足够的青春。不是从一出手开始算的，就其实说自己已经是结丹期修士了，自己已经是由着一百来岁的年纪的人了。正常来说也是应该是一个成年人的，基本上也就是说这一百来年寿命都是免费赠送的。知道说三太子被激活了之后这才正式计算寿命的。只是存在于说有这一方面的问题吗？

    “是的前辈！相信现在也是看见了，三太子这块的确还是有点毛病的。”

    这是好不容易使眼色让司马氏带着三太子离开远一些，这才愿意开口说话的。

    “成长缓慢症相信前辈你也是有所了解的。就是寿命上是有点一个的好处之外，你想要破除也并不是那么困难的事情，只是说我两夫妻也是在是束手无力，这孩子一生下来已经是结丹期的修为了，整个进步也是突飞猛进的。可是现在就遇上瓶颈了。相信这瓶颈也并不是那么稀奇的事情。只要突破这个瓶颈就有可能激活……”

    说到这里大概的意思也是能知道了，也就是要和恒仏交代一下三太子后续的工作。就是希恒仏能够拉他一把，现在的整个状态的提升都是比较慢的。恒仏初步的了解之后也是示意倩儿不需要多言了。当然了里面是会有很多沟通是有问题的，都是依靠这禹森私下去沟通的。大概上的意思就是理解了，恒仏需要帮助这小子晋升突破关卡，三太子会陪伴自己周游列国。也就是散心了，这样看来其实恒仏是吃亏的。自己带这倩儿和司马氏来说都是在自己健康的情况之下，自己的确是有这个自信的。可是说现在自己就这个状态到底是能维持到什么程度呢？或者说这个程度又会有多少的风险？这一切都是不知道的。自己会不会把三太子也给带偏了？其实说一开始自己是不愿意接受这个要求的，可是禹森的意思却不是如此的。倒是希望恒仏能够接受下去的。

    那么说禹森会有这样的想法也是很正常的，第一就是说自己对于这种缓慢症也是比较有了解的，所以自己把握也是比较大，虽然说新型人类的出现在上界已经不是什么新鲜的事情了，可是在下界也是刚刚崛起而已。


