------------

第一千七百八十章药方子

    那么在上界禹森也是司空见惯了，这完全是没有压力的说起。当然了自己知道这当中的解决方式会有多大问题吗？一点毛病也没有的！禹森知道说这解决办法并不止一种，这倩儿所提到当中用这种蛮力突破法也是其中一种。就是分析这当的界限到底是在哪里，然后你突破这个界限就可以了。这个方法的难点就是在于说，你根本就不知道这患者的分界线在何处，你也没有办法依照这个点去改善。

    可以说的就是你不会清楚这个点是何处的，你根本是无从下手的，如果说三太子的分界线是在元婴期后期的话，那么真的是要累死恒仏的。至于这分界线判断真的是一个很难的一点。你完全是琢磨不透的，所以也只能是依靠你自己一点一滴去思考，去摸索的。这当中是需要大量的时间，不仅仅是要时间，还有足够的了解之下，就这一点来说就需要大量的工作了，恒仏自己原本的状态都是不妥的，不可能还会花出那么多时间给你足够了解对方。

    那么这一点来说禹森也是不同意的，现在的情况来说禹森会建议采取第二条。第二条来说更像是一种现代化的方式，积极的沟通，正能量的传递。这正是恒仏所需要的，恒仏可以在这个环节之上突破自己。这就是为何说禹森会强烈建议恒仏采取第二种的方式了。双方都是能够得到自己想要的。其实第二种方式也只是一种心理上的开导而已。意思就是说……不停的说，然后不停的做，直到是有一个点是触碰到那条界限的。也有说在开导的过程当中就直接释怀掉的，然后就可以打破这个怪圈了。其实说这些病患者也是有一些是羁绊着，导致想不开的情况才会是闷闷不乐的，然后直接影响到内部的发展发育之类的。

    然后你说将其打开了也就会随着畅通无阻。那么说这两个人病其实都是一种心理疾病。都是需要积极向上的精神去开导的。互利互助之下才能够做到，也就是说在抱团组队的形式进行的，这也算是很巧的一件事情。恒仏的运气一直都是不可忽视一点。好似说当恒仏示弱的时候这个运气就会往自己这边靠的。开导心扉这件事情也是说要找一个势均力敌的人来才能互相促进的。就像是减肥一样的，你找一个瘦子跟你对比，估计他变成皮包骨了你还觉得自己一点都瘦不下来。那么这就很锻炼是一样道理的，你必须一次次挑战自己的极限，在极限的边缘上行走多次找到那个点了才会成功的。

    那么说从这根本的性质上来看恒仏和三太子其实是一毛一样的情况。那么只是说三太子这边不会那么的严重，体现出来的性质不是那么的严重。表现出来的反抗也不是那么的严重。因为说恒仏其实也已经是成型了，所以身体各方面都不会继续发展下去了。一旦说自己的身子受到任何不合理或者自己接受不了的情况就会报警。那么严重一些的性质就不仅仅是报警了。而是进行进一步的封锁行动了。而你现在看见的恒仏这一类对于灵力的控制就是最好的例子了。那么说三太子的成长技能被压制住了这也是一种控制。只是显得不是那么的外放，不管你真的是要一个说法的话其实觉得这一方面来说三太子是比较严重的，可是三太子的严重点不是在于说自己所能表达出来，或者是表达有误之类的。

    而是说根本就不知道问题在哪里。所以说一直都是被耽误着跟不是没有任何办法去改善的。这一点当然最急的还是司马氏这夫妻两，也是说找了很多庸医，都完全是没有办法的事情。都只能是判断为先天性不良的情况。也就是基因上面的问题了。基本上也是心灰意冷的情况了。当然了这些庸医说得是也是没错的。只是说漏了一部分。那一部分也是还未公布出来的。这也是很正常他们会这样去判定的。

    现在要说一下如何去做才能摸清楚三太子的情况。大家都知道说恒仏的忧郁症是应该多积极向上的交流吧！那么问题就来了，这个三太子的治愈方式刚好也是在这一点之上，也是首先要建立足够的自信，和外人多接触。由于跟着恒仏，又由于恒仏不愿意见生人，这一点基本上也是没有希望的。归根阶底来说就是要和三太子好好较量一下了。三太子的确在交流上是没有问题的，估计也是说父母亲因为这个病所以基本上拒绝他自行出去修炼之类的。连这个出去玩都只能是偷跑出去的还是能证明一些问题所在的。一定是说父母亲这一块一直将其带在身边，寸步不离的一个情况，所以说也是加剧了三太子的病情。

    你认为说司马氏这二位会直接告诉三太子真实的情况，那么也就是因为权力足够的大，让这个消息也是密不透风了，然后三太子也觉得是自己完全是没有问题的一个人。这个情况是不是有点似曾相似呢？大概也就是前一段时间恒仏自以为是是一样的情况。在恰当的时候还是要认知到一些情况的。恒仏最后也算是迷途知返了，可是对于这个三太子来说完全没有的事情。这一件事情看来，自己唯一是能做也只能是先告诉这小子实际的情况。然后说跟他说明白接下来应该怎么去配合恒仏。当然了说整个机会是以恒仏为中心的，也不是说禹森偏心什么情况的。禹森既然是答应了倩儿这件事情就一定可以办得到的。君子一言驷马难追一言九鼎也！

    特别也像是禹森这种死要面子的人，在没有把握之前是不敢说这句话的。这个计划的中心是恒仏，只要恒仏痊愈起来了，那么就等于是有两个人在帮助三太子痊愈。就会比说三太子帮助恒仏痊愈是有效得多了。

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


