------------

第一千七百八十一章急啥？

    具体是就是像打击恒仏一样的情况去打击这小家伙。当然了你现在直截了当过去说明白也不是那么一回事的。还是要慢慢言传身教的。这个情况之下最需要的就是时间了，这教学的工具和环境可是让禹森去准备，不过具体执行的还是要靠恒仏多和这小子沟通的。

    禹森会设计出来一些小麻烦，然后两个人携手去解决的情况。就像是做一点小游戏增进一下感觉是一样的意思。恒仏是被打击太多，而这三太子是被吹捧上天了。这二者有不同点也有相同点。不管路说都好这个计划是适合两个人慢慢磨合的，恒仏在晋级成功之后会有很多年的寿命奖励。恒仏三百年就成为结丹期修士，这是一个很变态的数字。基本上是和古人无异了。所以说时间上完全不是问题。

    三太子这边也就更加没有问题了，现在的寿命还是从零开始计算的，一开始就是结丹期吗？这个修为很变态！很变态！很变态！重要的事情要重复三遍，而且说这小子的前途无量，根本是不可估量的，你要知道在前期多了几百年的努力是什么一个概念？可能说这种情况禹森也是第一次见的，一般来说上界的修士也有这种突变的，也有的是说正常成长起来的。可是说你要说一开始就是结丹期修为那真的是很少见的。前期原本就是人类修士最弱的一个时期，基本上这个时候的修士都是会选择抱团前进的。组队执行任务之类的，这个时候无数也是成为妖兽的口粮了，这也是说为何有一些妖兽愿意留在人类的地盘上也不远回去妖族领域。

    可能也是说一开始就没有想到说会有这个情况，也会有这么一个地方叫做妖族的领域，也是在后面有了一些灵智之后才能意识到落叶归根的。然后也是说在人类的领地之上其实也有一些世外桃源的，能生活得很舒服，而且说这人类总是希望过来送死，一般情况之下都能收割掉好几个。整个的感觉就会像是，衣来伸手饭来张口的意思。其实也是说在妖族的领域之上，那些都还真的是一些号位开发的地域，很多情况都是讲究实力的。很多情况连怎么死的都不会清楚的。所以选择分散开来是正确的一种生存方式，扩大妖族的实力范围。

    你还真的是别说的，这一点来说真的是挺不错的，妖族修士原本就不适合群居的。人类只是因为弱小才选择没有办法的妥协。可是妖族修士完全是没有必要的事情。在前期已经足够的强大可以自力更生了，这完全是没有必要的事情。

    那么说大致上的计划应该都是清楚了，恒仏和三太子不同于前面几次带着倩儿和司马氏一样是有那么强的目的性。其实说这个时候你越是没有目的性你越是有可能达成目的。不就是陪着恒仏散步吗？是的！其实说的通俗易懂一些的话也就是那么一回事的。只是说当中会有很多的亮点是不会明说出来的，也就是说那一部分的工作是不会让恒仏插手的，恒仏只要是尽可能放松自己，不要那么的拘谨去做自己就可以了。慢慢的相处下来或者说矫正之后你会发现说其实慢慢的恒仏就会变回来的。那么当中的细节工作都会有禹森这边开启的。要做的事情很多，都是一些很细微上的改动，一旦说恒仏会一个想法的时候，只要说这个想法是积极向上的，那么禹森的工作就是将其想象中的点子实现出来，这就是你所能够看到的一切了。也就是这一点才能证明说当时禹森的重要性。

    禹森示意司马氏夫妻两个要谈一些正事了，要把三太子支走了。可是三太子这小家伙也是蛮有自己的态度的，这就是死活不去。也是感觉出来一些说父母亲是会说一些有关于自己的事情了，一直以来自己都没有听过，那么这一次那么好的坦白机会觉得自己应该有权利知道的。这实在没有办法的情况之下，这三太子怎么说都只是一个小孩而已，也不是太难搞定的。这小孩都喜欢小动物之类的，一看这周围真的是也没有看见有什么萌物之类的。集体的眼光齐刷刷看着正在舔脚趾的海岬兽。

    舔着脚趾似乎感觉到这周围异样，这一群大老爷们盯着自己看是什么意思，一下子自己就有点怂了。躲在了恒仏的脖子后面。不料到恒仏在迷你形态的海岬兽耳边吃了一口气这小家伙里面是放弃了抵抗。可能是说了一句话吧！就当时的情况来说完全没有料到的事情。反正海岬兽整个是软塌掉了。这就是更加的好办了。恒仏直接将海岬兽送到了三太子的手上，并且报以最温柔的笑容。相信有这个笑容依旧是足够了，胜过千言万语了。

    “小孩子要挺好，过去一边玩着吧！我们这边有点要是要聊。”

    好不容易才将三太子给支走了，三太子抱着这毛茸茸的海岬兽都像找个地方藏起来，完全没有想到要还的意思，这就证明说三太子的智商的确还只是停留在小孩子的阶段。

    “前辈，这次你叫我们出来得那么急是因为什么吗？还是说有什么大项目需要我们帮忙的？你尽管吩咐，犬马之劳理应如此。”

    这司马氏又犯病了，明知道说恒仏是不会有太多话语的，可是这家伙就一直说个不停，也算是有效果了吧！之前恒仏一点反应也没有的，现在还知道说点点头笑一笑的。不过依旧是什么也没有说，嘴巴楞了半天一个单音节的字都没有挤出来。大致上也就是这个节奏，现场很尴尬可是司马氏完全是不觉得。继续是滔滔不绝，这个时候也只能是让禹森出马了，想暂停了对话。只是切断了！司马氏在继续在说话却发现自己已经发不出声音来了，就是那么的硬霸的一招。


