------------

第一千七百八十二章向上的精神

    其实也不是那么大法术，也不是控制对方让对方失去发音能力，也没有到那么严重的地步。是属于比较友善的一种方式，也没有到说控制对方身体的情况。只是在司马氏的身上套了一个隔音盾牌而已。这司马一听自己说不出话了，加上倩儿怒瞪了他一眼之后立马是有所感觉了。感应到一些什么情况了。

    “事先跟你们交代一下，然后你们只要按照我说好的去说就可以了。如果说在这一次的交流当中会有什么意见或者问题的存在我们都只能通过这个渠道。千万不要通过恒仏这一块。现在是很敏感的事情。忘了自我介绍了，我就是那个一直存在于恒仏身体里面的上界修士，我的名字叫做禹森，你们……千万不要那么的惊讶让恒仏看出来一点什么。”

    这话一说的时候司马氏夫妻两差点是下跪了，好在也是阻止及时啊！不然又尴尬了，你想一下也只能是对恒仏施礼啊！无端端对着恒仏下跪还是挺奇怪的一件事情，那么就会猜到其实就是禹森在后面安排这些事情，这些事情就完全没有惊喜了，就不是偶遇上的那种感觉了。倒像是安排好的，人工智能的。这就完全没有意思了，提不起劲了，这完全是有可能的事情，也不是开玩笑的。

    司马氏是表情的确是有点浮夸的，嘴巴张得很大，谁都能看出来这家伙是受刺激。谁知道这家伙急中生智还是能挽回一点局面的。这禹森也是说了尽可能是不要刺激到这家伙的，就现在的情况来说即便是出丑了也是要出得尽可能的自然一些。司马氏也是急中生智啊！直接是将拳头放进了自己的嘴巴里面，做出一个气吞山河的动作。虽然说这动作是比较的浮夸，可是之上让恒仏的注意力已经不会停留在所谓奇怪方面了，而是觉得司马这个动作挺有意思的。然后很自然的就将手放下来了，就当中什么也没有发生过一样就不愿意去盯着恒仏的眼睛去看生怕是出篓子了。

    “这位前辈！禹森前辈，你说什么就是什么吧！第一次见面，我叫……。”

    “行了你小子被说了，我都已经知道了。你们两个虽然是第一次见我，可是我已经不是第一次见你们了。我在恒仏低阶的时候已经进入其中体内了，你两个的事情我都已经知道了，你也不必过多的解释了。我们还是聊一些正事吧！大体的方案你们应该也是看过了，就是我们之前跟你说过的，对于这个方案来说你们有什么建议没有？”

    看得出来说让三太子跟着恒仏这夫妻两个还是有点意见的。也算不上是意见吧也就是希望最好就是说能保证一下三太子的安全。你知道的，这三太子原本就是独生子，独得两人喜爱，加上说恒仏的也不是全盛状态会不会遇上什么意外之类的？而是说恒仏很多方面都被压制了，其实还是有那么一点不放心的。现在的情况可不是像之前带着自己修炼那么简单了。反正是有太多自己认为不可靠的点了。

    “其实是这样的！其实关于这个建议来说还是会有一些的，关于恒仏前辈的病情其实您比我们更清楚的。我们的意思就是说可不可以尽可能就是在这申国大陆进行行动，在有情况之下我们夫妻两个也好第一时间赶到现场帮忙的。你看这个一点可以吗？”

    “可以啊！完全不是问题的！这个我可以答应你的！”

    为何说禹森会答应的如此爽快呢？难道真的就是说不出去了？就这个地方被人监视着？这是不可能的事情。这夫妻两个实际上是不敢说出来的，只是就是这样安排的。很大程度上说这三太子为何会持续这个病态呢？也是因为和这两位的隐瞒和溺爱是有关系的。所以说第一点可以什么都不做，让这小子独立起来。就像是之前恒仏一样，不靠谁的情况之下先独立起来。你别以为说总是能够靠别人的，其实在你自身硬件不行的情况之下你也是不能够提升自我的。这就是扶不起的阿斗！这就是关于三太子的第一步了。你认为说禹森是会乖乖听话的人？答应还是要稳定军心的，免得这家伙真的是胡思乱想去了，这先斩后奏总是要学会一点的。一看这夫妻两就很担心三太子的后续的情况，恨不得说在中途遇上什么事情会反悔的。就直接将其接回来的，不仅仅是三太子就这也废掉了，恒仏也会一蹶不起的。所以说这一个计划看起来并不是那么的雄伟可是来说相当之重要。

    做一些善意的谎言而已，都是善意的谎言！禹森过得了自己心里面那道坎的。

    “好的！没事！我觉得这个条件一点都不过分的，这完全是可以办到的事情。”

    “真的？那太好了。那真的是要感谢前辈了，还有最后冒昧问一句啊！”

    “我说你怎么那么的墨迹呢？赶紧说完赶紧开始吧！这事情拖到最后也不会有什么结果的。你看这恒仏估计都站累急需是需要补给和休息了。赶紧安排一下了。”

    “就是说您就觉得这犬子的病有多少成的机会能够痊愈吧！”

    “哎！我还以为你又要提什么麻烦的要求了，不仅是一个成长缓慢症吗？或许你不知道说这病的普遍性了。在说这个病之前我就有必要告诉你一个好消息了。相信之前恒仏也是跟你们两个解释过这个情况的。很多妖兽都会有变异体的存在，变异体会更加的强壮，那么伴随着改变也会相对应增加一些风险的。这也是很正常的事情，这病态就是风险的体现了，当然了也有成功的例子，二位见多识广也不需要我去提醒了吧！这就是新型人类！人类是一个很特别的种族越是在困难的阶段越是能激发出来他们奋发向上的精神。”


