------------

第一千七百八十三章气息

    “其实那么多的下界来说你们这个地方已经算是郊区，鸟不拉屎的地方了。所以说你这个环境差你还真的是不介意的。那么新型人类其实在上界早已经是有体现出来的。所以说这个病症来说我已经很熟悉，虽然说不能打着包票回答你。可是说就眼皮底下的事情，我们还能说些什么呢？九成的把握吧！这小子一定是完好无缺交回给你，还带痊愈的一种情况。现在你还觉得这个交易失败吗？”

    禹森也只是调侃一下而已，只是一开始的时候夫妻两个是有点小争执的，就认为完全是没有必要冒这个险的。禹森也是老江湖了，这读心术这察言观色的情况还是有一些的。当然是知道说背后的时候正在议论纷纷了。这个还是要正面回应一下的。

    “那就好那就好！犬子的工作是？前辈的工作又是？”

    “好了好了！真的是服了你们两个了，至于说后面的安排我就不和你们详谈了，毕竟也不知道你们听不听得明白？你们要是多经历一些还是会有共同点的。首先，三太子的工作就是放飞自我。我承诺说说三太子的工作不会是那么复杂的，主要就是陪恒仏唠唠嗑，就是那么的简单。”

    “唠唠嗑就能把病治好？”

    看来这夫妻两个还是蛮在乎说三太子的病能不能治好的。这也是很正常的事情说。只是觉得禹森说得有点儿戏了。

    “是的！大致上的工作就是如此的，游山玩水嘛！这里我就要批评你们两个了，其实你们作法去保护三太子我觉得是一点问题也没有的，只是说这疼爱也是有一个度线的。你认为说都已经百来年的时间过去了，你认为说全部都是三太子病根顽劣的意思？其实一开始你们要是早一些带他去接受这个世界的话，或许是有机会慢慢痊愈起来也不用费那么大的一个劲了。你也是过于的保护了，好了！什么也不多说了其实你们在这里也是不容易的。也是第一次遇到这种情况的，我也是很理解你们的，不过说现在这事就交给我吧！我保证安全带回来的，还你们一个正常的儿子。”

    这一种先抑后扬还是用得不错的。就现在这个情况来说已经足够了让这两位交出三太子了。倩儿再一次将三太子叫到身边了，嘀嘀咕咕嘱咐了半天。然后可看见这三太子早已经是笑得眼睛都看不见的情况了。说一句难听的真的是恨不得现在立马就离开这里的。在这个鸟不拉屎的地方也是待了许久了，小孩子都是有童心的，只要说父母不愿意的情况之下自己就更加想要去尝试。可是你也知道这司马氏的情况的，基本上做什么事情都是会带在身边的，不然就是一大堆保镖保姆待在身边伺候着的。一点都不自由的，没有一丝丝自己的空间了，也是说迟迟打不开心结也有一定的影响。

    这一次真的是脱手让三太子自己去飞了，三太子和恒仏虽然说比较的熟了，就是因为比较熟悉了整个人的情况就不会去管那么多了。反正三太子就是上天的节奏，这也是正是禹森所想要东西，很不错！三太子越是放得开显得恒仏越是奇怪越是放不开，这就会让很快的意识到自己的奇怪并且扭转过来的。当然了说了你要是在一开始恒仏的精神状态还不是那么的稳定的时候禹森也不敢用这一招的。也是感谢说在前面的时候海岬兽的帮忙了，不然的话断然是不会那么顺利的。

    在停顿下来之后还是需要依靠禹森的一点一滴去耕耘去开导恒仏才能行得通。现在直接就能用上这一招是很不错的事情。当然了要的就是三太子放得开，所以说了，在申国大陆是不可能放得开的，在一定的时间越走越远的情况之下一下子跳走便是了。假象还不容易制造出来，只是制作两道假的气息留在着申国大陆之上游荡就可以了。这也不是什么难事，至少对于禹森来说并不是什么难事的。这个手法也算是秘术吧！反正是不会有任何攻击性的作用。释放出来应该也是无伤大雅的。那么这个法术就是将人的气息抽取一部分出来，然后固化下来之后让其停留在人间。

    这里的停留就相当之有意思了。首选这个原理就是游魂野鬼的原理。你知道说有生命有肉体就会是实体化。一些人死去之后因为怨气太大了，然后就会以一种无形的气体存在人世间。那么鬼魂也就是鬼修也是有灵压的，也就是说禹森会按照这两人的尺寸捏造气息出来，让它们在这个人世间到处流荡，当然说也不能让修士看见就是了。因为真实的情况来说只是两团气体而已，在太阳底下还是会现形的，就像是鬼现身一样会有轮廓条纹之类的。

    说起来都觉得毛孔树立起来了，那么你肯定是会问说人家司马也不是傻瓜为何只看你的气息派人去监视呢？你觉得一个化神期修士有谁是察觉不出来的，你觉得化神期修士的脾气都很好沟通的。也就是说了，是不会派人过来监视那么麻烦的。第一是跟不上，第二是觉得还真的是有点不放心的意思。所以说这完全是没有必要的事情。恒仏就站着等也已经足够累了，不料这夫妻两个还真的是没完没了，这说的是要回去准备一下衣物之类的。这当时禹森也没有多想是有什么问题的，这第一次出远门嘛都是很正常的事情！就留给他们多一些时间好好看看彼此吧！正好说恒仏当时也是比较累了，基本上精神衰弱得很快的，一会儿就已经有点不清晰了。

    整个人就有点摇摇摆摆的意思了。可能也是说有点吃不消的意思吧！立马是打坐冷静一下了，就感觉自己全身酸痛，也并不是什么很不舒服或者是很严重的情况就在只是站得太久了，精神有点疲惫了吧！


