------------

第一千七百八十四章行李

    也算是有心了，选了这么一个好地方。其实也是能看出来说这地方原本的本质不应该是如此的。而是说在后期改造出来的，你可以看见这草皮都是整块整块挖出来的然后平铺上去的。也是看得出来是用心了，一开始的时候就已经是这样子去预测了，是有心去听禹森去安排的。也是说怕恒仏在下地的时候会有什么不适应的感觉，所以说将这附近就全部改造了一番，很用心啦！

    这带三太子回去几天，几天之后恒仏也是缓过来了，比起之前来说也是显得有精神许多了。只是这气奇葩的事情有发生了，原本是没有提到这一点的，完全是没有想到说会有任何的问题出现。只是说这夫妻两真的是有点夸张了。你要知道这可不是什么好兆头啊！这两个家伙估计是在搬家吧！这慢慢托运了三大牛车过来的，完全是想不到的存在啊！恒仏真的是吓得不轻呀！这满满的三大牛车，有点吃不消啊！

    “哇！”

    这是恒仏挤出来的第二个字了，足以见得其实对这整件事来说是多那么的在意了。禹森也是忍不住要质问一下这两人了，这又是要搞什么飞机啊！不是说好的一切从简吗？就恒仏一生当中都没有那么的行礼，这只是出现散散心就要带那么多？要是说要出国之内的，估计这两人就一定时候会跟着了。这一份溺爱恒仏总算是清楚了。就这一点来说一定要斩断的，就从这一刻开始，禹森是不会允许的。

    “你们……你们两个这是在干嘛？”

    “回禀前辈！这个……这个只是为犬儿做下的准备，这里面会有很多有用的东西！比如说这丹药草药之类的，应该也是恒仏前辈所需要的。然后就是说这一边是……这一边又是……那一边是……。”

    反正和家伙说了半天都是一些无关紧要的东西，就这一点来说还自认以为是那么重要的东西，其实就是三太子的衣食住行的东西而已，也并不是那么重要的东西。就恒仏自行而言，恒仏从来就没有那么夸张过，这三大牛车估计里面也是包含了很多名贵玩意了，所以说用储物袋还真的是装不起来的。然后最夸张是说这三太子全身上下被挂了那么多储物袋，密密麻麻的基本上是看不到皮肤了。就连头上都捆绑着几个锦囊。看着就是生气。

    “你……快把那几个锦囊卸下来，真的看着就是生气的。你们两个当初在跟着恒仏修炼的也不见带那么多东西吧！可不见你们缺胳膊少腿的。”

    这句话就有点不正确了，缺胳膊少腿的确是没有的，也只是快要没命的存在而已。好几次都是有生命威胁的，禹森这话一出来也是意识到自己的错误了。好似说当初带这几个小家伙的时候真的是往死整的，即便是没事了，也会制造出一点事情来整蛊他们的，尽可能让他们的实力快速的提升上去。的确是说那个时候几个小家伙也是晋升得最好的一段时间，当然了受伤也只是小事而已，骨折，断骨之内的内伤根本就是不计其数的。

    可能也是在前面的是会有一些误解之后这两个人才会那么的小心翼翼吧！那时候很反感不会提供任何的帮助，没有任何的疗伤药物，可能也是会有一点的，不过也是说不到关键点的时候是不会允许你去用这玩意的。当时的生活对于恒仏来说可能也不算是什么吃苦，或者是锻炼，毕竟自己还是高阶那么多的。可是对于这些晚辈来说真的是每一天能活下来都是自己拼命争取下来的。也是在那一段时间能学习到很多的技能。性子方面也是得到了很多的磨炼。只是说当时的情况的确也是受到了很大的冲击了。

    不可磨灭的烙记？然后心里面也是相当之恐惧的事情也是随着发生了，你越是害怕，这磨炼对于你来说越是多，越是难熬！这肯定就是一件事实的。直到最后结束历练的时候，恒仏才答应这些家伙服用丹药，那么那个时候的伤势基本上也是固定下来了，根本就不需要治疗了。所以说那个时候给晚辈们的震撼还是比较大。也怪不得他们想如此的紧张了，你要知道的说其实很多情况之下都是濒临死亡的。当时的环境也不是说自己家境是有多好的，可是说当时的父母亲也是没有想到这一点的存在也是直接交到恒仏的手里，给了一定丹药就完事了。这一点来说恒仏就没有让其用过。那么也的的确确有很多时候也是在勉强做事的，很多生死只是在那么一瞬间的事情。只要稍微犹豫那么一两秒的事情。

    所以说禹森一开始就不应该说这话的，一点说服力都没有的。禹森立马咳嗽了两声缓解了一下尴尬，不得不说的就是趁着这两个家伙还没有反驳自己的时候还是快点打断自己的尴尬吧！

    “额……是这样的！这一次和我们前面几次的锻炼之行是有点不一样的地方。所以说我们可以不用带那么多的物品。我觉得这一次旅行主要散心之旅，我们尽可能轻装简便一点。我们不是去打打杀杀的。这一点完全是放心的，即便是打打杀杀是就恒仏的修为和声誉广度你也是能知道，这很多事情涮脸就可以完成的事情。所以我劝你们还是不需要那么的担心，尽管交给我就可以了。这些有的没有东西还是尽可能少带吧！”

    禹森将三太子全身上下的储物袋和锦囊全部卸下来，也是有十几个吧！你还真的是别说这沉甸甸的感觉还真的不是盖的。这家伙是背负了多少的苦痛啊？

    “我说你们两个也真是的，这么重的行囊，这哪里是去散心的啊！这要落水了之后可不是三太子会不会游泳的问题了，这个重量直接撑到底的意思啊！这完全是没有必要的事情。难道你想看着这事情发生吗？你想？还是说你想？”


