------------

第一千七百八十五章双特效之术

    说着，恒仏已经将大部分的行囊给卸掉了，基本上除了三太子身上穿的衣服之外，也就没有其他东西留在上面了。那三台牛车上的行李？禹森一眼也没有去看就将其全部给撤下了。最后的情况就是说除了一个人之外全部东西都没有带。这样以来倒也是轻松一些。只是说这夫妻两个真的是无法接送就一直这眼神看着自己，怨气很大的意思啊！最后还是要照顾一些别人的意思，也不能说自己是那么的强势得意一个人。最后的情况禹森也是就随意挑了一个最小那么一个储物袋放在身上，然后是抓了一把这丹药。

    也就是说为这三太子准备的，其实也是真的！自己身为神魂形态是不需要丹药去支撑自己的。然后说恒仏都已经是那么高阶修士也不会稀罕这些东西的。应该说是这东西对于自己来说已经是无效了。还不够维持自身灵力输出的，还有一点就是说准备了一些灵丹妙药给海岬兽。虽然说是有灵兽丹可是天天吃这玩意也是有点大材小用了。所以说也是准备了一些，这一次真的就是散心之旅的，这一点毛病也没有的。所以说基本上是不会见血的。三太子的锻炼是必不可少的可是说现在的情况就是要打开心扉。重新去面对这个世界才是重点。就跟恒仏是一样的打开心扉重新面对。

    这个送行也是挺令人尴尬的事情，怎么推都是推不掉的。送了足足十公里路了，这还是在后面跟着。而三太子真的就是脱缰的野马一样就头也不回一直往前跑。这小子也真的是活力十足啊！其实禹森一点都不喜欢小孩子的原因就是在于说小孩子根本是不受控的情况。想怎么来你都是想不到的。后面又要推掉这两人的跟踪真的也是够了。这才都没有开始就乱套了怎么可以，而恒仏还是死气沉沉跟在后面，对于之前来说已经很不错了，至少还是自己在走路的。忽然之间，也不算是突然了，禹森也是不想让整个局面失控了。立马是出手制止了这事情走向。

    也只可能是说实在是看不下去了，这还真的是乱了套回不来的意思？禹森的法术都是一些高级的法术，基本上不可能被预知也不会有破绽的，况且也是说只是对于这几位修士。荆棘之术，又是这个那么残忍的法术。木属性的法术是禹森最擅长的，毫无声息就缠绕上去了。前一秒还是好好在后面跟着，忽然直接觉得自己走不动了，一看自己的脚下怎么多了那么的木藤子，你要是前面还是抵抗一下的。现在处于完全失控的情况之下了。寸步不离真的就是在说现在的情况了。这木藤子还真的不是盖的，你想要用手去阻止这玩意的生长？根本是不可能的事情，首先是说这生长的速度真心是跟不上了，而且说这木藤子上面都是刺你觉得你有这个胆量吗？

    瞬间是没有了脾气了，即便是拿刀砍也是需要一些时间的，你还真的是别说用刀也不见好的！这个角度完全是没有下力的位置很快就会被生长速度赶上来的。也不是要置于死地的那一种，所以说禹森也是蛮有态度的，通常清楚来说你在释放一种法术的时候也只是会有一种特质。讲明白一些的话就是说你在释放火属性法术的时候，所附带的赤炎燃烧效果也会随之依附在你的法术里面，作为第二次的伤害。那么关于法术特质带来所谓的第二段伤害其实在前文当中也是解释得相当清楚了。也不是说全部的等级法术都会有这第二段的伤害。

    首先你的是高级修士，能在当中动手脚或者是说在其里面放一些不一样的东西，作为媒介！当然了这也是高级修士才能细化下来的东西。除此之外还有一点就是说你在属性或者是法术上面的造诣程度了，别看是说放在一起去解释的东西，其实说属性的了解程度和法术上面的造诣是完全不是一回事的。所以说为何一直在强调说禹森的法术是多么恐怖的一件事情呢？因为就是说它不仅仅是停留在高级法术之上的，篡改法术的性质那都是分分钟的事情。何况只是一些细节问题，在两段法术之上虽然说本质上是一样的，可是在现在体现出来的情况来说并不是那么的简单。首先也是说这司马氏这边了，会有很多的刺，但是说这些刺都是比较友善的，也仅仅只是疼痛感或者是说让其看起来不那么的容易挣脱。

    你要知道的就是说其实一开始这木属性的法术就是有第二段伤害的，分明就是所谓的毒液渗透，和所谓的延缓之术。那么一种法术之上能有两种特性，然后是说分别开来施展到对应人身上这一点的难度真的是可以的。司马氏夫妻两个是捆绑和所谓的延缓之术，也就即便真的是会有这种情况发生了，这两个家伙真的是不管不顾冲上去就是要带走三太子其实你也是没有可说的。这毕竟也是人家身上掉下来的一块肉，这是属于别人家的家事自己的确是不合适就这样掺和进去的，所以说在他还没有反悔之前就要做出一些动作了。这个捆绑定身是很有必要的一件事情。

    即便是说他们两个是还有所谓的意识在控制他们的身子时候其实你可是可以看得出来说他们两个也是在努力想要跳出来这个思想误区的，可是就是无能为力。所以说这个一点很重要的，所谓的迟缓之术可以帮助到恒仏争取到更多的时间，比如说是足够的是逃离这两个烦人家伙的视线。所以说这一点相当之有必要的一件事情。那么说换一边的说法就是用在这个三太子身上又会是一种不一样的特性了。


