------------

第一千七百八十六章冲出包围

    第一千七百八十六章冲出包围

    三太子这家伙你真的是用了所谓的迟缓之术，真的是过一段时间就可以依靠这个人年轻的抗性完全是给扛过去的。所以说这迟缓之术是完全没有意义的事情，你也不可能说一直用在这小子身上迟缓之术的，你不累也都烦躁了。

    那么对待这小子就尽可能是给一点镇定剂给他！现在说的这个镇定剂也并不是那么的普通。用在这小孩身上的还是尽可能说得是比较好听一些的。真实的情况就不是那么的简单，一开始以为说用了毒液！没错你没有猜错的就是毒液这玩意。虽然说量并不是那么的大，可是谁也不知道这家伙的抗性竟然如此之高，所以说很快就将这个毒液给排出去了。当时就比较尴尬的事情了，这捆绑之术和这毒液根本是控制不住这个小孩的，无奈之下也只好是加大所剂量了。这才是勉强将这小孩给镇住的。这双方都被控制住了，接下来的事情就很好去做了。禹森立马是下指令让恒仏行动起来了。行动的？计划又是什么呢？这个意思还不懂吗？趁着拖住了这司马氏，又将乱跑的小儿多动的三太子个绑住了，现在就是最好的时机跑路啊！恒仏二话不说受到禹森的指令之后立马是往三太子这边跑，一个小跑冲刺，立马就来到了跟前了，肉眼捕捉出来的也只能一道残影，你所能看见的东西就犹如昙花一现。根本是看不清楚的，也可能是说这几人的等级已经跟不上自己了吧！也有可能说是因为捆绑的原因吧！

    这三太子是比较惨一点的，这一次注入的毒素可不是少啊！这小子立马是安静许多了，已经不能说是安静了吧！应该说是木讷住了，整个神经反射都慢了半拍。恒仏手刀一挥，三太子脚下的树藤子也是随之断裂开来。就如此的粗暴就不怕误伤？恒仏使用的气到，如果对方也有气道的话是会互相抵消掉的。何况说在木属性法术的原型之上这当中的力量也只是和木藤子相抵消而已，也不会有任何的改变。

    所以说这个问题是不需要担心的一件事情了。恒仏大老远的位置就手起刀落了，等待自己冲过去的时候这木藤子也是应声断开了。恒仏立马抱着三太子就是一顿猛跑。头也不要回，就是怕自己回头的一瞬间这家伙就追上来了，看得出来的就是说两位其实也是很理智的，可是作为父母来说可能这一份情感是自己所不能理解的吧！

    “小子！把三太子给捎上，我们快跑吧！免得这两个家伙反悔就麻烦了。”

    只是说在恒仏怀里的三太子倒是很是欢喜啊！对于他来说就是解放了，这解放的滋味可真的是美滋滋啊！三太子在恒仏的怀里丝毫是没有吵闹的意思，就很乖的就这样躺着，往后看了看。还以为说这家伙会舍不得的动作之类的。可是却发现说这小子冲司马氏做了个鬼脸，然后挥了挥手也就算了。真的是有够伤心的！恒仏这一口气跑到断气了，好不容易是停下来休息一会儿，禹森这边有不乐意了。就现在的情况来说真的是不能小看的，这家伙很明显就是说不能控制自己的，估摸着真的是会追踪着自己的气息而来的。到时候也不可能故技重施又将两位困住的。

    可是说恒仏这边在没有灵力灌输的情况之下是不可能继续走下去的，至少说还是要缓一口气的。也不能就让自己这样子一直爆发下去的。这远远不是办法的事情，这实在是太勉强了，按照现在的话来说现在最好事情就是继续赶路了。也算不上是赶路吧！而是说先去到一个较为安全的地方，然后……然后后面的事情就显得简单许多了，只要等禹森将这个气息之术给完善之后基本上就追踪不上自己了。现在还都只是司马氏的地盘，自己待在这里迟早是会追上来的。鹰角兽模式之下的风暴模式再一次出现了，用自己的爪子牢牢地扣住了恒仏的肩膀，而三太子就在自己的怀中依偎着。

    可能是说这毒液的毒性上来吧！恒仏怒瞪了一样禹森，示意禹森这次下手有点狠了。三太子整个情况都变得病怏怏的，可是相对于现在这个病危的情况之下，恒仏更不愿意接触到精力全盛的时代，这完全不是自己所能思考的问题。正因为是这毒性的原因，这家伙倒是少了很多吵闹的点了。这一点也是算计在里面的，你别看这小家伙现在就是病怏怏的样子可是原本以来就不是这个样子的。这小家伙生成代谢得比较快一些就现在自己所看见都是通过严格的计算出来的。估计也是说就在那么的几天时间这小家伙就要回复过来的，这一天天的已经难以掩饰住他，也就是证明说这小家伙的已经不能控制住了，这留给恒仏摆脱的时间已经是不多了，要尽快了结这件事情，带着三太子走。离开这个地方之后才有下一步的计划。这个时候就不能继续依靠恒仏了，海岬兽也是要加入其中了。鹰角兽形态的风暴模式一爪子一个的带着恒仏就是飞的，原本还能感觉到熟悉的环境的，可是随着海岬兽的发力之下完全是看不到后面的情况了。对于现在露出来的山脉之类的都已经交不上来名字的。

    恒仏虽然说方向感并不是那么的好！可是说申国大陆怎么说也是自己生活了几百年地方了，这有些什么情况都是还是能认出来的。渐行渐远之下已经有点模糊了，陌生的环境却给恒仏一种踏实的感觉。更加的合适，更加的放松了。自己知道说这个地方是不会有认识自己的人，自己也不需要……不需要有任何的顾虑，这一点是比较重要的，也正是禹森计算当中的事情。你要说这三太子的情况那就是有点……


