------------

第一千七百八十七章小惩罚

    第一千七百八十七章小惩罚

    就对于现在的情况来说这三太子的反应就显得夸张很多了，怎么说第一次离家那么远的地方，或者是人生地不熟的情况之下这家伙是会有点不习惯的。然后这小家伙不仅仅很是适合这种漂泊的日子，完全就是一个浪子的性格呀！天不怕地不怕的感觉！不愧也是他们两个的后代，在很多优秀的基因上面都是有他们的份。

    而且说在很多的方面可能比他们两个还要优秀，就现在而言这小子真的是很游戏的。胆大心细而且好胜心比较强，做一件事情如果不成功的话是不会罢手的。这一点也是比较的重要吧！就恒仏之前的对这小家伙的理解来说，都已经是这个地步的修士了，这个背景之类的，完全是没有必要的事情要去固执那么的刁钻，可是就现在的情况来说，这小子身上有太多的优良品质了。

    这小子天生下来就是那么的优秀，有些东西特质上的东西原来一直都是存在的。这是第一次让恒仏觉得这小子是有前途的。如果就一直在申国大陆混下去，或者说在父母亲帐下效力的话还真的是难说会有什么情况的。恒仏的正是一刻也不敢停休就是冲，加上海岬兽的速度一下子就已经是冲到所谓的边界位置了，禹森示意一下先休息一下。

    “前辈？这休息是几个意思啊？这个时候我们不是应该一口作气甩掉父母亲大人？”

    这三太子已经是知道恒仏不会回应自己的，最多也只是点点头而已。而通过父母亲跟恒仏交流方式来说，应该能判断下来说这家伙的内心还有一位修士的，一直在内部打点着。所以说这话也没有想过是要跟恒仏交流的，直捣黄龙就是要禹森正面回答的。也不是说怕这恒仏会将自己带跑之类的，真的是说有些情况会打听清楚，也不可能说连自己去哪里都是不知道的。这事情交代好之后自己心里面也是有数的。禹森也很震惊说这小子竟然能看得到自己，一般来说自己真的是隐藏起来之后不是化神期修士真的是很难看得自己。或者是跟恒仏同阶的情况之下还是会有这个可能性的。

    一般来说禹森都是藏起来的，相信这三太子也并不是真正看到自己，而是通过之前的细节来判断出来的，也有是说在之前的情况之下一直都是又在偷瞄自己的。也是通过前面几次看见了自己的存在都是有可能的存在。不过现在最大意思就是在于试探了。就是在试探禹森的存在，如果说禹森死活不承认其实也是没有办法的事情。只是说禹森要是这样做了，也就是说拒绝沟通了，会让这小子很不爽的。意思就是会影响到恒仏一路上的心情，都是内心疾病切记是不能如此的鲁莽。

    所以说现在的当务之急就是三太子和恒仏建立一种积极沟通的环境。恒仏是不可能主动的，那么就是说禹森就要引导这三太子去放飞自我了。当然了这也有可能是说这小子已经预料到的事情，也就是说一开始就知道禹森其实没得选择的，一开始就只能是让和自己保持沟通的，不管愿不愿意，不管等级相差是如何的情况。一开始三太子是知道说这双方的等级会相差很多的，既然能让恒仏都如此听话估计这个等级不是开玩笑的。可是当禹森说话的时候，也并不是实体出现，仅仅是神魂说出来的一句话，竟然是让时间静止了，整个世界都安静了。自己听不进去任何的声音了，脑袋有点蒙就一直晕晕坨坨的感觉。身边纵然是有很多的杂音可是三太子只能够分辨出来其中的一二了。

    三太子尽可能是扶着恒仏，尽可能是不让自己晕倒如此的尴尬。仅仅只是一句话威力就已经足够让自己有这样的异样了，原本还想要说能窥看一二当中的秘密可是就现在这个情况来说，真心是看不起来啊！而且说了就现在的情况你根本是不知道未来的样子，如果自己贸贸然继续下去估计就不是神魂颠倒那么的简单了。这事情立马是果断要放弃的节奏啊！现在就切断了自己刚才还在津津乐道的陷阱之类。

    原本是说可能这等级也只是在化神期左右的，因为此界最高阶的修士，或者说自己所认知的情况也就是化神期修士了。没有想到的是这一望不到边的感觉，就像是跳下一个空洞里面，深不见底令自己根本是无法捉摸。而且说这还是一个无底深渊根本是不知道下面会有什么的情况。就是在这种的情况之下贸贸然跳下去原本就是很有胆量了。其实你说这小子真的是很有胆量的人，不仅仅在说要将禹森挖出来而且说还有设下陷阱让禹森暴露出来自己修为，当然了禹森是知道这当中的情况的，也是不避忌直接主动跳入这个陷阱当中。完全是不理会你在说些什么的。明知山有虎？这事情是不存在的，然后说这陷阱的副作用也只能会降临到这施法者的身上。这就叫做作茧自缚了！禹森就在一边看热闹，其实禹森也是知道说这一句话，这一个举动下来三太子是吸收不到什么的，完全是听不清楚或者说不知道禹森做了一些什么的。现在的情况还是稀里糊涂的。

    不管这都是不重要的事情了，重要的事情已经做到了。已经让这家伙感受到所谓的高阶修士威严神圣不可侵犯了。这一点就已经是足够了，相信这小家伙会明白当中的道理，是不会乱来的，解不解释都是那个样子的，解释清楚也不一定这小子会听得进去。其实现在这个办法就挺好的，以暴制暴，以牙还牙的战略方针很是不错。或许说一开始禹森就是有这个坏心眼打算的，所以不管这后面的剧情如何去发展都应该是如此进行的，就还是会有一点私心在里面的。


