------------

第一百七十八章 战斗二

    恒仏从练气级开始就已经是越级的挑战了到现在来说也不知道挑下来多少名修士于马下了。恒仏从来不会因为对方的修为而害怕的，害怕的只是那傲人的实力，在绝对的实力面前恒仏才可能放弃拼死一搏。随着战神金刚虚影的倒下，恒仏也是做了个顺水人情直接是在地面上大嘴一鼓吹起了迷雾，浓厚的迷雾在身边散开了，像一朵朵莲花般绽放了。身躯虽然庞大的金刚战神也被瞬间的笼罩在里面，这一举动让虎视眈眈的清资一下子无从下手了。

    这一阵迷雾不是为了迷惑清资只是纯粹的试炼一番而已，成分也只是普通的水而已，但是在多疑和战场的老滑头清资来说绝对不会冒险的，除非是露出了马脚。这一迷雾完全是没有威力可言的，恒仏只是在迷雾的笼罩之下可以更好的处理战神虚影和恢复法力在短时间内清资是不会看穿的，这段时间内必须想好对策才好呢！恒仏神识外测看一看清资有什么反应。清资也是敌不动我不动神识锁定了迷雾内的恒仏，这下迷雾只是为了查看清资有没有在自己的身上放幻术之类的迷惑性法术罢了。这下迷雾大面积的驱散了战神金刚需要周围的一些不知名的风，这风吹着皮肤上没有凉飕飕的。清资很是惊讶！这……这……怎么可能看得出来自己的成名绝技？

    果然不假恒仏在这一段时间内仔细的翻查自己体内的和表皮的状态，从刚才诡异消失的一幕开始恒仏就怀疑自己中了幻术之类的，要不然的话清资不可能再自己的眼皮底之下如此的张狂。恒仏淡淡一笑，怪不得清资会叫这样额名字了，原来这才是清资的成名绝技呢！清风一咨，鬼祸人心。原来清资是擅长幻术蒙骗对手的。这下倒是有点棘手了也不知道清资的幻术到了那个层次了？

    恒仏得意洋洋自己的试探一举果然奏效了，原来为什么清资会消失无影无踪只是让恒仏中幻术罢了，好在自己这种生性多疑的性格了。无心一举既然击破了天机？恒仏笑的很奸诈，接下来的事情就显得简单了，继续幻化出战神虚影也没有多大用处了，明知道清资会击破自己的虚影自己也就不折腾了，撤去了虚影！因为烟雾的笼罩之下根本就看不到恒仏的举动只是能锁定恒仏和查看他体内的灵力变化。在撤去了战神金刚的那一刻恒仏要是收到打击的话那将是致命的，好在清资还只是试探般的放几颗火焰球进来罢了这火焰也没有打中恒仏的，只是在身边滑过，恒仏非常的好奇为什么明明知道自己的位置放出的火焰球却不能击中自己？看着附近的一颗颗火焰击中了地面，那轨迹像是在乱射的但是久久的几颗火焰球下来恒仏意识到了自己的处于被动的情况下变得那么的轻易扼杀了。

    实在是自己太粗心了，不要说什么了就是这几颗火焰球的轨迹来历恒仏现在才搞懂实在太大意了，刚才以为这些火焰球只是为了击中和骚扰自己现在看来绝对不是这样子的。看似散乱的火焰攻迹却是在慢慢的接近自己的身躯，这是恒仏才醒觉了这些火焰球不是为了击杀自己而是为了查看自己的虚影还在不在的探索性攻击，恒仏想离开这里已经太晚了，之前还故意给清资锁定神识，现在看来真的是太傻了，这一击可能就决定了自己的成败了。本来是逐渐占上风的恒仏现在却被打下了原处，这个时候想逃也未免太晚了吧！一旦确认的恒仏撤去灵力消耗极大的金刚需要清资哪里能放过如此好的机会呢！试探性的几个火焰球下去才真正的确认了恒仏不再有任何的防御措施了。神识一锁定之后便是冲了进去，恒仏移开了原先的位置，虽然只是在短短几秒之内的事情。

    但是在恒仏一移开半秒的事情自己原来的位置上便多出了几条血痕，恒仏腰际一缩避是避开那血色爪子，自己便处于一个被动和待宰的情况下来，因为移动一次之后自己的身体还是需要零点几秒的时间来缓冲形成下一次的移动的，这个时候清资便可以随意的蹂躏自己了。清资显得是那么的兴奋，在决定的一击之下就能决定什么是真正的结丹期差别。清资倒是自信之极了“结束了！”

    淡淡出口三个字，血色的爪子尖锐的爪尖刺向恒仏。恒仏虽然有许多防御方面的神通但是这个时候用都是显得那么的不易时了。爪子带着淡淡的血色和刺鼻的味道想是杀人的味道，恒仏鼓起了自己的肌肉，到如今也是没有其他的方法了，多少自己对自己的肉身还是有点自信的，只要撑过几秒自己便可以再一次的行动攻击了到时候就是清资处于被动了在如此近的距离之下自己体修的攻速将会被彻底的激发出来。说起来自己更清资的体质都是差不多的但是唯一的优势就是自己的底子要远胜于清资，原因就是自己使用的银盒多年积累下来的清水体质也不是吃素的。

    强大的爆破声现世了，一道强大的爆炸声震耳欲聋！清资一脸得意的笑了觉得自己的这一击绝对能把恒仏打个半身不遂。这个一边恒仏也是颇为自信的，鼓起的肌肉就那么直横横的挡住了爪子的面前，血色的爪子拦腰从恒仏的腰间砍过，第一受罪的当然就是自己的肋骨了。恒仏成一个弓着的虾米一般。什么？自己如此强劲的体质也不能承受清资的一击？恒仏本来是直立的身躯被清资打开了一个口子，变得弓虾米似的。气流越来越强了自己是在是承受不了这般强击了就快被击飞出去了。恒仏咬着牙！！情况十分的危机啊！要么被再一次的击飞然后受重伤结束战斗。这是不是逃窝囊呢？你觉得恒仏会如此的结束吗？一切的方法都不可能让恒仏放弃抵抗的。况且是面对清资这样的自大狂自己更是要搓一搓他的锐气了。杀！反杀他！恒仏坚定的信念！
