------------

第一千七百八十八章安静下来

    第一千七百八十八章安静下来

    一下子这小子就安静许多了，这一点效果还是蛮不错的。反正也算是制服这小子了吧！三太子也正是这个意思，也就是说如果你要带走自己的话起码是要给个解释的，或者说你用武力证明说你有足够的能力能够保自己平安。如果仅仅只是一句话的力量就将自己给干翻了话其实你想要知道的东西都会在里面了。

    这个答案也正是三太子想要的，那么只是来得比较猛烈一些。没事的，这小子还年轻着恢复能力还是会有的。只是恒仏一看这小子初生牛犊不怕虎的节奏还真的是满搞笑的。还记得说自己之前也是多次违抗过禹森的命令。那么每一次下来都没有什么好结果的，所以说现在这三太子恒仏是很同情的，同情的同时也举得蛮好玩的。整个人都笑了。三太子也知道自己出丑了，也跟着尴尬笑了。不过有一点来说真的是要拿出来好好讲一讲了。这小子虽然是战败了，被戏耍了，可是说这当中不服输的眼神恒仏是看在眼里的。很明显是能看得出来这小子是有仇必报的那一种类型。

    这一类型恒仏也是在其中的，就是非常的执着和固执。这是好事啊！能够促进这当中的发展，很快这小子也会成长起来的，前面禹森一直在说看三太子能不能走出来就看这家伙原本的本质是如何的，如果说在一个溺爱的环境之下性格也是柔柔弱弱，不争取一下的话其实基本上这难度就只能留在后面再去慢慢捋顺了。可是这家伙即便在极度溺爱的情况之下也能保持自我是相当之不容易的一个点。不害羞的说一句，这一点很像恒仏，也很像司马氏这夫妻两。当然了说这夫妻两是自己带出来的这有点坚毅不拔的精神有怎么了？也是很正常的事情！倒也不是说恒仏有什么优点都是往自己身边靠的。

    这个夫妻两个都是自己带出来的，可能说在前面成型之前也是有很多的形形色色的师傅，这，些师傅毕竟教育的方式不会是于生命冒险作为教程。恒仏其实也不想将他们的生命如此儿戏，可是那个时候的情况也是清楚的，自己根本是没有办法说那么的一枝独秀的存在，天下大乱各领地之间的冲突早已经是司空见惯了。你所能见到的事情也得过且过，而且说恒仏的仇家是特别的多，如果你要是说同级别的仇家都还是好说的，恒仏惹上的都是一群群团队，社团之类的存在。

    这社团原本就是有根有底的人，意思就是会抓住恒仏不放的情况。同级别的应对应该已经是让当时的恒仏很疲惫了，可是说当时自己惹的可都是比自己高阶修士。基本就是见面就是干的节奏，根本是不跟你二话的情况。超级极端的生活条件之下根本是没有办法好好生存下去的。所以说那一段时间对于他们两个的改变是相当之巨大的，可以说是脱胎换骨了。那么在那种情况之下真的就是逼着你成长的。很多技能你光说不练，或者说没有到一定的层次的环境当中你是很难激发出来自己内心的那种对味的感觉。一个人最对味的时间就是在生命受到威胁的情况之下了。其实说那一段时间改变了很多，如果给机会回去那一段时间应该是没有人愿意举手的吧！

    因为真的是太苦了，很多次都差点死去了，就感觉一直在鬼门关徘徊一样的，你完全是料不到会有什么情况发生的。很多的应变能力也是上了一档次。不管怎么说了也就是说当时情况也是历练了很多东西，成长得很快。很高兴的就是说那一段时间养成的习惯也是遗传到了这小子的身上了。很聪明也很谨慎，很愿意去用脑子。太愿意去动脑子了，导致说很多情况之下都不愿意去动手的。尽管说这优点一大堆，这缺点也是一箩筐的。所以说要改变这小子其实还真的是要身体力行的。不过说明白了，千万不能拿之前对付司马氏的方式去对付这家伙了。很明显说这小家伙是不吃这一套的。

    你完全是料不到这小家伙会玩那个方向去发展

    而且说现在也是天下太平许多了，你真的主动去找刺激，这不是自找麻烦吗？你要主动去挑衅别人，这后事会有很多的。而且说就现在恒仏的修为了，到哪里去才能算是冒险呢？到底还有几位修士愿意上钩呢？一看恒仏的修为基本上都是缩头乌龟的。现在是太平盛世你完全是没有必要去做这个坏人的。自己应该就是无所谓了，应该说自己的实力和等级就是摆在哪里的，这三太子也就只是一个结丹期修士而已，这些仇家很容易就盯上他的。如果说你觉得这一点都是可以接受的话，那么在声誉上这流言蜚语传播的速度也是见识过的。这里指的并不是对三太子的声誉，而是对于司马氏或者是整个申国大陆。

    这一件事情是绝对做不得，申国大陆一向都是以仁爱为主的，忽然之间道听途说说有一个到处惹事的少主，那么这事情绝对是做不成了，而且说司马氏没有一点的惩罚措施这会让军心大动摇的。其实就是那么简单得一件事情，可见牵引出来的东西就有多少了。一开始就应该如此的深思熟虑了。你这还别说了，当恒仏传达这个观念的时候禹森也是觉得这家伙正在逐步的改善了。这精神疾病的恒仏，不！应该说得好听一些的。这脑袋有毛病恒仏都能想到的问题，禹森这个正常人怎么会想不到呢？具体的情况也就是如此了。禹森当然是不会这样去做的，不过说了。一开始就不会这样去做的，因为三太子缺得不是历练，或许说不应该是力量上的提升，这家伙要做先是打开心扉。要解决纠正很多内心已经扎根的东西。


