------------

第一千七百八十九章交流

    改变这内心才是这小子所需要的。这些都是后话来说的，首先你要先逃出去再说。这小子打量了半天似乎已经是接受恒仏了，这恒仏也是以力量取胜的。足够有安全感了，就现在的情况之下这小子立马是闭嘴了，其实说出去玩更刺激，基本上这申国大陆也没有自己不知道的。自己要出去都是八人大娇抬出去的。所以说也是很没意思的感觉。出去外面或许会更刺激一些吧！这三太子倒是很激动的，就短短的时间这小子已经将体内的毒液全部排出去了，现在正常的状态之下了。可是一听恒仏可是要出国的，这立马是装作病怏怏的。

    反正意思就是说这都是听恒仏的指示的，自己已经被毒晕过去了，这发生什么事情都是恒仏的错，都是恒仏的锅。自己可是撇得干干净净。这点小心思恒仏怎么会不知道呢？也只是一笑而过，这小子很聪明是好事！自己也不会去揭穿他的。这小子跟自己很合得来，自己一些事情也不会很高调说出来，很照顾恒仏的感觉，当然了恒仏也很照顾他的意思。两个人相视一笑便是了，感觉大家的共同敌人就是禹森了。这就是所谓的失意者联盟嘛？就应该禹森跟他们的关系不是那么的走心？语气也不是那么的好？

    这未免也是太小孩子气了吧！没错！三太子就是小孩啊！而且还是小屁孩，很调皮没处发泄自己的小屁孩。然后还要怂恿恒仏跟他一路，然后就是这样轻而易举就成功了。这小屁孩成功进入了自己内心世界。并且还打成一片，这样一点来的很快。禹森都没有想到说竟然如此迅捷？不过这也正是禹森所需要的，就是要这两个人走在一起然后是互相影响，这是好事！就是可能要牺牲一下自己的形象了。不过这两个家伙恢复正常之后是会消除对自己的偏见的。这完全不是问题的所在，那么就这样大干一场吧！好戏开场了！

    反正制服了这三太子之后恒仏也是没有什么问题的，有些事情吧！其实说你去问是可以问出一个所以然的，有些东西在心烦的时候就不去撞墙了。很快这当中就会有很多的情况发生了。所以说恒仏最好还是闭嘴的比较好一些。自己也原因接受禹森的安排。只见禹森在自己的身上抽了一点气体出来，其实还真的是蛮痛的。正确来说并不是气体，只是看起来是那么的相似而已。那么为何说恒仏会感觉痛呢？你还记得所谓的神识分裂之术吧！就是恒仏之前用来强行提高神识之法的一种秘术。恒仏之前的神识是不足使用神识钻这种高级神识秘术的，不仅仅是需要足够宽广，也要有扎实的基础，所以说这一点做起来是比较难的。那么恒仏也只能是痛撕裂自己的神识，意思就是强行拉长拉宽了。

    然后整个成型之后也就不会那么的薄弱了。那么现在也是一次抽取神魂的时刻，其实自己还是好说的，因为说自己的神魂已经是成型了这是会自主恢复过来的。被抽掉一点也完全是没所谓的事情，这些事情还能怎么去说呢？而三太子就不一样了，一上来就很紧绷一个状态。你要是一紧崩的情况这可是会增加抽取的难度的。一是说不知道禹森要干嘛，禹森这家伙也是装神弄鬼不愿意解释清楚，这小子虽然说知道自己要出国了，可是说那比较都是自己所能掌控的范围之内的东西。你说现在你要抽取自己的神魂？老天爷啊！神魂是什么一个东西？神魂就是三魂七魄，这完全失去之后肉体也就是一个空壳子了。自己会失去自主意识的，这事情还能可信吗？不过怎么说都好了！

    看着禹森这来势汹汹的样子还真的是不能抗拒了，知道说禹森和恒仏下手是会有分寸的，也是不会伤害自己的。可是说一想要这神魂的重要性自己就忍不住紧张，即便是放弃抵抗来说整个硬邦邦的情况之下你也完全不能下手的。僵持了很久之后也抽不出来一个所以然，这小子内心就是在抵抗的，将全部出口都给堵上了。现在的情况也就很尴尬了。正常来说主动一点的修士，你比如像是恒仏这种已经轻车熟路的修士，就会从嘴巴里面吐出来固形气体。也不会消散在空气当中的。那么这一点，应该说是一缕吧！这一缕也就是所谓的神魂体了。如果说现在这种不配合的修士呢？一把来说都是会从耳朵里面强制性拉出来的。只是说这三太子整个耳朵也是崩得死死的。

    三太子就像是打屁股针是一样的姿势，就卧躺在恒仏的大腿上。恒仏架起其中一个大腿让这小子有足够的空间，这样子恒仏的手是很靠近对方的耳朵，也是说方便自己操作。可是抽了半天的时间也不见有什么进展，三太子一直都是处于一个超级紧绷的情况。禹森又是一无所获真的是有恼火了。恒仏看出来动的蹊跷了，现在正是自己动手的时候。一看这神识上的讯息这司马氏夫妻两个果然是跟着感觉就摸上来了。也不怪他们这毕竟是他们的骨肉。他们很紧张或者是很在乎也是很正常的事情。

    只是说这个重点就是在于速度要加快一些。恒仏看了看禹森，在看了看三太子。这个局面似乎一直都是等着自己去破的。禹森是神魂之体是不能造成实体性的打击的。所以说这也是禹森一直没有办法的原因。现在的情况已经很明显了，禹森就要恒仏自己去思考而且主动去做，这叫做循循善诱。就是要一步步去引导恒仏该怎么去做了。是时候让恒仏开始主动起来，主动去做一些事情而不是在这里得过且过的样子。建立互相互助的情感很是重要的。


