------------

第一千七百九十章断层的成长

    其实呢恒仏内心也是在挣扎当中的，其实自己是知道说现在的自己是应该做一些什么的可是由于说没有沟通的前提之下自己就显得有点的不知所措了。现在的情况就大眼瞪小眼干着急了？恒仏也不是说不愿意沟通，反正自己想要要沟通了，可是这个心理疾病就是如此的就能扭曲过来的。让你毫无心思进行下去，整个就颓废很多。

    这个时候你就不能往那个方向去偏移了。你所能见到的事情都只能是抵抗，抵抗有用吗？是的！抵抗这个情绪是没用的。可是说你不去抵抗就连最后的一点念想也没有了。连鬼都不是了，所以说在找到最合适的治疗方式当中尽可能还是用这种方式去抵抗吧！抵不抵抗并不是禹森说得算的，就是看恒仏的觉悟了。恒仏受这病的影响其实也不会思考那么多东西了。你认为说每天都是瓶颈的那种感觉是比较的舒服的？

    这根本就不是那么一回事的。你所能看见的都只是表面。只有禹森才知道现阶段的恒仏做什么事情都是一件突破，只要慢慢的突破就成功了，就要朝这个方向前进。整个人也不那么的辛苦了。这就叫做先苦后甜，你完全是没有必要的事情去这样做的。一瞬间禹森是看到恒仏在挣扎的，是不是想要开口说话呢？这一张一合蠕动的感觉是不是想要说些什么呢？禹森在期待这小子能给自己带来什么突破，那么后面路就好走一些了，只要养成习惯就好了。慢慢培养起来便是。

    或许说恒仏是不想要说话的，可是这个时候你不去推他一把还不知道什么回事吧！可以的！你完全是可放弃沟通的，就看着恒仏支支吾吾的样子应该也是突破自己心里面防线那关了，只要是有进步那么这一切就会有意义了。剩下的就交给时间去磨合就可以了。这完全是没有问题的事情，之前禹森也是说过了这一次的任务时间上是不打紧的。恒仏由于晋升之后时间空余出来的有很多，而且说自己年上成名。在用了很短的时间就冲上去了化神期，应该说现在大概是有八九百年的寿命。你试想一下一个三百年就冲上去结丹期的修士其实余下来的时间是相当之充足的，一个化神期中期修士正常的情况之下是会有一千五百年的寿命。

    这三太子就更加不用担心这些事情了，由于冻龄的情况这家伙的还没开始计算这东西，也就是说零岁已经是结丹修士了。你要说好处当然是会有的，坏处你也是看得见的。作为第三代的人类修士，已经看得出来很以往有很大的区别了。第一代修士也就是远古修士了，远古时期的修士一般来资质都不会很好。都是中等这个样子，然后是说周围的环境和资源是比较丰富的，所以说你即便不努力其实也是可以稳步向前的。当然了这种情况就衍生了很多不劳而获的修士了，也就是邪修了。

    在同等资源等级之下邪修是比正常的修士实力强很多的，而且说成长的速度也是比较快的。不需要很多的装备就能成型。所以说了在远古时期的时期真的是百花齐放的情况，那么说就那么一个百家争鸣的环境之下而且说又是那么好的一个资源为何就会陨落呢？似乎说此界从远古修士遗传下来的修士真的是少之又少了。就恒仏所知道的也就只有一个半妖枭龙部落了。其他的基本上都是死光光的情况了。应该称作是灭绝了。那么远古时期来说会有很多的争执，也就是说会有很多大大小小的战争。

    然后是越演越烈了，最后很多修士都没有能撑过去，你清楚的是说一个修士培养起来是需要多少的资源，可是说一个化神期级别的修士的战斗也是也仅仅只是在个几个时辰的事情。一场冲突战斗几万人的生命就这样没了。几万人的生命啊！就像是割草一样的一转眼的工夫就不见，的确是看得出来这当中到底是有多么的残暴了。这十几万啊！即便是逐一伸头出来给你砍也是需要几天几天的时间，这刀都可以砍断几把了吧！可是战争就是几分钟的事情就能将其全部给毁掉了。所以说也是因为远古时期大大小小的冲突，大大小小的战争。然后很多修士也就是如此简单的就没了。当然了还有很多远古时候的神话故事遗留下来，比如是修罗场战场那一次的战斗也真的是名流千古了。

    那么这就是第一代人族修士了，虽然天赋平平可是说凭借着这当中的资源让很多修士都晋升上去了，同时也是因为这资源太丰富了，很多修士都不愿意珍惜了。大打出手的情况也是大有人在的。当时也是因为这个冲突的原因直接是断送掉整个此界的最佳时期了。当然也是说没有大爱的修士，一般来说修道有成的修士偶读会选择飞升上去的，所以说此界长期就会处在一个很动荡的环境之下。意思就是说改变不了现状，你想要改变其实来说你的拳头是有足够硬的。可是这方面来说拳头硬的都已经上去了，剩下来的都是在打肿脸充胖子的节奏。

    第二代也是经过很长时间在成长起来的，也就是在远古时期之后很久的一段时间了，那一段时间人类还是存在的，不过说基本修士都已经灭绝了，只有那么几支部落能够隐居才躲过乱世全身而退的。当然也是付出了很多代价的。很长很长的一段时间之内都没有修士出现了，凡人的数量慢慢增长起来了。人一多了总是会发现一些乱七八糟的东西，有些修士或者说一些家族也是从那一段时间开始崛起的。看着远古时期遗留下来的书籍。书中自有颜如玉啊！在远古时期遗留下来的种种线索去发现还是能发现不少好东西的，仅存的好东西。


