------------

第一千七百九十一章新人类危机

    也并不是什么难事也只是照葫芦画瓢而已，所以说当中的情况也就是帮助了很多一些低阶修士崛起了，那么说二代的人类修士还是有两条路走的。也是有分化边缘的，一边认为自己修道有成了，就去俗世当中骗吃骗喝了。去找一个小国度做一国护法享尽荣华富贵的也是一个不错的选择。那么一些修士的见解或者说是眼光是比较的深远一些的话其实也是能猜到的就是说修道并不是那么的简单的，小道渡己大道渡天下。

    所以说有一些修士也就选择远离凡尘继续修炼下去的。这一类人经常是隐藏在深山老林当中也是让人觉得道骨仙风的样子。那么这一类修士就是第二代修士的前身了，慢慢地成长起来之后也是通过遗迹发现了很多的资源，并不是物资资源而是软件。一些修仙界的故事等等才明白当时的真谛，也是因为这远古修士遗留下来的东西迅速养活了那么一部分的修士，这一部分的修士虽然走的不远可是传承下去的文化做得还是蛮不错的。至少说没有断了香火了。整个修仙界慢慢地也是逐渐热闹起来了。那么第二代修士的特点就是很顽强的修士。资质的确也是因为断层的原因也并没有发展起来。

    可是这算是自己白手起家的感觉，每一个修士都是如此的坚毅不拔。即便是在很多资源都没有到位的情况之下也是很互利互助成长起来。那么到了中期之后也是会有遇上一些问题的，其实你现在看到的都已经是二代的后期了，恒仏就是二代后期的修士。在前面的时候相信也是有所耳闻的，也就是所谓的三国鼎立时期。很多东西都是群雄争霸的。不仅仅被分割成了几大板块，而且说每一个版块之上也是有不同的势力，这大大小小的势力也是冲突不断的，基本上就是和第一代的中期是一样的情况，这就是修仙界的正常。都是逃不出这个当中的规则。很多修士也是在这一点上逃不开，然后也只能是越陷越深。

    修仙界就是的特点就带领整件事情的发展了。整件事情的特质就是说你在很多情况之下都会看的情况，这毕竟还是现实生活也不是童话，大家都希望自己得到的更多，或者说走得更远一些。只是和远古修士争执的点有点不同就是说远古修士这随便一抓都是一大把的结丹元婴修士的，这一打起来基本都是几万人参战的，这铺天盖地的也是血流成河。这个还会有多少的生命会丢失？那么二代的修士基本上还是没有那么普遍高阶的存在，都是一些筑基期修士作为主力去煽风点火。说起来这个流言蜚语的传播可是相当之厉害的，在那个时代来说真的是一个很严重的问题，就真正的说是指鹿为马的情况。

    原本来说两个城邦是相安无事的，就是有那几个小人在暗箱操作觉得有点不爽对方之类的就捅到上面去。你要知道说有的时候男人就是为了那一口气活着的。很多情况之下也就是不甘了，这一气之下也是发动什么战争之内的这都是有可能的事情。也正是因为这资源紧缺的情况之下就他们也是小打小闹的。一些高阶修士也是比较爱惜自己的生命。有事也不愿意出手，能好好谈的事情绝不会动手的。这也是一件好事当中能有几个能做到？忍一时风平浪静嘛！也只是因为说怕死而已吧！不管怎么说的确也是和远古事情爆发的问题是一样的，只是说因为资源的紧缺很多修士都闹不起来的，小打小闹之类也无伤大雅。

    很多高阶修士都还是保存下来的，那么在属于是在二代中期的事情也是会有稍微的改变了，也就是恒仏正是加入这一段时间。那么在此之前天下群雄割据，恒仏那个时候还未成型也不懂那么多事情。最出名的大老虎就是于谦这家伙了，到处是收刮民脂民膏的情况之下真的是油水捞到了不少了。在势力范围内还征收保护费，因为于谦的实力的确也是说在此界少有了。一般来说也没有修士愿意去招惹他了。很多情况也是导致了于谦的爪牙在欺负别人。渐渐地于谦的名声就臭了起来。那么在这个时候恒仏就慢慢成长起来了，经历了正邪大战的洗礼之后也是彻底突兀出来了。就是在正邪大战之后恒仏有脱胎换骨的表现。

    悟出来了很多的道理，也是在那个时候明白自己想要的是什么了。大爱无疆啊！然后恒仏就开始着手建立自己的势力了。或者说是收服有勇有谋的修士加入起来了。这几位亲信便是其中的一步而已。然后事实上证明的是恒仏整个方案是行得通的，申国大陆可以好不吹嘘的说一句是整个世界来说绝对的中心，虽然说在整体的实力上跟不上这已经隐藏许久妖族核心地带。可是说整个繁华绝对就是排了第二没有人敢认第一的情况。反正的意思就是说建立这种模式还是有用的。也倒不是说自己有那么的骄傲，其实也是说自己的想法也是结合禹森的想法。两者结合在一起才能如此的完美。很大一部分都是禹森在推动的，完全不客气的说一句说此界又能这个情况很多程度是受到禹森的影响。

    这禹森是相当之重要的。禹森这家伙怎么说都是受到过上界的熏陶的，所以说提出来的建议或者是想法之类都是比较靠前的，不说是靠前吧！反正也是见多识广不会重蹈覆辙了吧！大体的情况也只是如此了。二代的危机重蹈覆辙，这个危机你可以是这样理解的就是禹森化解掉了，或者说减轻的。不然的话就这个情况继续下去你很难说会演变成什么样子的。不管怎么说吧！现在的情况已经稳定下来了，通过恒仏！应该说通过……


