------------

第一千七百九十二章摈弃的进步

    应该说是通过禹森的不断努力之下还是能看得到成果的，此界的确是稳定下来了。而且说此界还是落入自己的手中了。现在大体的情况就是这也的，不管是个人还是团队来说自己都已毫无疑问站在了此界之巅峰上面了。这个地方自己说的话就是皇法的感觉。

    那么这三太子就是第三代人族修士了，相比第一二代拥有的优势就是说进化了，而且说天下太平了，世界没有那么的难混了。最最主要的就是说这三代修士一般来靠山都是很硬的，靠山硬基本上就不会有惹他们，也就是说只要正常的一个发育就不会有危险，当然了你要去惹别人那就没有办法的事情了。天下太平环境也不错，原本的进化之后的实力或者说资质都已经是中等偏上了。所以说基本上也就是一路绿灯冲上去了。

    恒仏似乎已经知道了禹森的意思了，禹森对于自己的支支吾吾一点都不关心，也就是说没有抱太大的希望在自己愿意开口说话这一个点上。恒仏看着禹森，然后对视了一会之后也是明白了对方的意思了。恒仏手起刀落一点没有犹豫的，恒仏手刀的直接是砍下去了。恒仏是打开架子架着三太子，这个姿势是最不会引起三太子的注意的。所以说这个坏人就由恒仏来做吧！到底是需要做些什么呢？

    算是坏人吧！只是说这是必要的一种措施吧！你看这三太子就一直很是紧绷如果说没有一点措施的话这小家伙一定不会罢手的。就现在这个情况完全是失控的一个情况了。所以说才需要恒仏的协助，说得好听一些就是协助的说得不好听一点就是要棍棒出孝子了。有的时候你采用一些非正常的手段去打，还能收获到不一样的效果。现在的情况就是如此的。要这小子一直如此的紧绷下去根本是没有办法抽取出来的。你要知道的就是说神魂在身体里面，如果你是紧绷的一个情况，那么说你全身的毛孔都会被封锁住的。在你不情愿的情况之下是不可能完成这一动作的，然而说恒仏这边便是没有多大的所谓了。

    原本禹森就在里面的，抽取一些也不会有多大的问题，二来是说恒仏也是足够的配合，自己不配合都不行了。第三者就是说自己经过多次的神魂分裂只会其实内心的抗性已经是很强了，抽取掉一点也没有多大的感觉。恒仏是双腿平曲的一个情况就像是一个烧烤架一样的架着三太子的。然后的三太子的动作也是相对的诡异，就是撅起屁股，然后紧盯着禹森。完全是没有在意恒仏的。恒仏是拥有天时地利，恒仏手刀准备毫不犹豫的直接一刀对准三太子的脖子就这样下去了。

    三太子这边没有反应过来被一手刀立马是震慑住了，没有时间抬头。就已经发现自己的脖子一软，整个人的意识就开始有点模糊了。慢慢地已经有点吃不消的感觉了。就晕厥过去了，这个晕厥对禹森的意义重大啊！至少说自己可以按照自己的方式去抽取这神魂，不用管这小子脑别捏了。真的是说有的时候遇上一些不配合的也是足够头疼的。所以说恒仏能想到这一点已经是相当之不容易的，而且说现在的一个情况也真的是比较紧急的。即便是说在后续的工作也是有遇上困难的。这家伙根本没有办法继续下去的。因为这三太子的神魂是有限的，必须抽取足够的神魂，那么说问题就在于说如果抽取足够的神魂这小子又会支撑不下去的。很有可能出现神识错乱的感觉。

    所以说在没有办法的情况之下也只能是将恒仏的神魂搭配着使用了，填充一些进入三太子的里面。就像是一种吹塑的技术一样，收集到二位修士的神魂之后就开始行动了。吹塑这一方面可能大家都不是那么的理解，其实也就像是吹气球一样的，里面的还是一个空气的环节，然后将其吹涨就是了。将得来的神魂吹成一个人形，那么说就是让一个神魂在失去自主意识的情况之下在此界游荡而已。然后是将两者束缚在一起就可以了。反正司马氏也不会靠近来看的情况的。所以说这个计划显得就是那么的天衣无缝了。大体的形象就是吹涨的气球，那么大体的原理就是游魂野鬼原理了。

    一个没有意识的神魂之体在此界游荡着，你要知道这秘术可不是那么容易做出来的。孤魂野鬼啊！你认为这没有一点功力的人敢这样去做？这等于是在做人造人这一块的工作。你没有这金刚钻能揽这瓷器活？这也不是那么容易的事情啊！再者说了，这孤魂野鬼的形成是因为怨未消，应该说是很大怨气未消的一个情况。在什么情况之下才能制造出来这个怨气的效果呢？那么真正的原理也只能是看禹森的解释了。一开始的时候恒仏也是很好奇说禹森是怎样去做到的。可是说这毕竟也是邪术，在意识到邪术都是要有一定牺牲的情况之下恒仏就有点怂了。自己的冥界之眼也就是属于邪术的，原本计划的是说这家伙不会伤害到自己的。应该叫做不会反噬到自己的。

    可是说现在的情况呢？原本禹森也是打着包票说不会伤害到自己的。可是结果出来之后真的是吓一跳的。恒仏不仅仅是因为多次的使用彻底的失去了自己的眼睛。原本计划的位置也是被填平了。你要知道说在很久之前的时候恒仏有那么一招成名绝技的。也就是为何恒仏在一开始的时候被称为金色闪光的原因，可能不仅仅是因为自己的战斗速度极快。而是因为说恒仏在两眼中间之上额头的位置上是有一道金光扫荡出来的。那个时候正当时正邪大战的事情。


