------------

第一千七百九十三章富贵险中求

    在很多邪修来说这一道闪光真的是要命的存在。就像是太阳一样的刺眼让自己的法术或者是功法大打折扣。在很多的情况之下你也是看不清楚有什么事情会发生的。然后在被克制的情况之下就完结这一场的战斗，其实打得也还是很憋屈的。这冥界之眼的出现不仅仅是将自己的额头上的形化出来的第三只眼睛给埋灭了。而且说让自己还失去了一只眼睛。

    可想而知的是说这邪术是那么的霸道了。这不是正官该不愿意去做的一个情况。你试想一下说会有什么一个情况发生了。就是必须占据一方之地的感觉，这可是相当之霸道的。你还真的是别嫌弃的说，这威力或者是功能来说还真的不是同级别法术所能媲美的。这也是说为何恒仏愿意牺牲自己的正义荣光去换取这冥界之眼的。这也正是恒仏所在期待的东西，虽然说牺牲是巨大的可是说自己也是获得了相对应的强大的。就从这一点来说完全是值得的。

    只是后面还不会再发生这等事情也真的是不好说了。现在的情况也就是说恒仏也不愿意在失去一个正常的自己了，这邪术带来的不仅仅是肉体上的伤害，其实你在开启这冥界之眼时间一长的话也是能感觉到自己会变得特别的浮躁。很多情况之下恒仏也是选择说一段段开启时间上的限制。根本是不敢久开啊！制作完游魂野鬼之后也是要检验一些效果的。首先你要知道两大威胁点，第一就是说这神魂是不是真的有这个功能性存在的，第二点就是说确定下来这神魂是没有意识存在的，意思就是说设置上面的程序是没有问题的。在完成了这两项的检查之后，最后还要增加多一点的就是要设置隐形了。神魂原本在日光灯的情况之下的确是隐形的存在。

    可是说一旦去到一些较为阴暗的地方呢？或者说在一些特定的情况之下孤魂野鬼也是可以现形的。针对鬼修来说还是有必要解释一番的。鬼修是作为这世界第三大修士团体了。人族修士，妖族修士，然后就是这个鬼修了。你要知道在很多情况之下鬼修和魔修虽然是说同一类的，可是在根本上却是大不一样的都是邪恶的代表这是唯一能够确定的事情。那么鬼修这个东西其实有很多学问的，你要真的是讲的话其实三天三夜都是说不完全的。我们尽可能简单化一些，就从区别开始吧！魔修是化身为魔神的，那么就恒仏所知道的情况之下魔神也是有很多中的，其实说真的一句吧！如果不是说自己修行的是佛法自己都有点怀疑自己也是一个魔修了。你要知道自己第一次金刚化身的时候也是将自己给吓傻了，还以为是自己走火入魔了，最后才发现这只是一个开端。

    最经典的魔神相信大家都会很熟悉的，就是蚩尤了。蚩尤，上古时代九黎部落酋长，骁勇善战，被奉为兵主战神。他的地位和炎帝、黄帝是一样的。相传蚩尤面如牛首，背生双翅，是牛图腾和鸟图腾氏族的首领。他有兄弟八十一人，都有铜头铁额，八条胳膊，九只脚趾，个个本领非凡。蚩尤部落与炎黄部落发生了涿鹿之战，蚩尤战死，其部众大多融入了炎黄部族，形成了华夏族，而部分没有融入炎黄集团的部落，就形成了苗族的最早主体。上古时期，蚩尤带领九黎氏族部落在这中原一带兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，为中华早期文明的形成做出了杰出贡献。上古十大魔包括蚩尤，刑天，夸父，共工，飞廉，屏翳，神荼、郁垒，后卿，旱魃，银灵子。当然说这只是一线的魔神，也有很多功法是修习其他路魔神的，也有说修习同一个魔神不同特点的功法这都是有的，只有你想不到就没有你猜不到的事情。

    魔修通过魔化也就是强化很多自己原本不应该拥有的技能或者是说增加自己体质往魔神的方向去靠。这是很变态的一种方式，那么相对于鬼修来说就没有那么的好过了。鬼修也有是一开始就修炼的也有的是说后天因为某种原因事情肉体的情况之下才觉醒的。不管怎么一个情况鬼修的特点就是要摈弃自己的肉体，只有不受自己肉体说限制才能发挥出极致。可能在这里就会有一个疑问了，就是说都是不要肉体的存在。为何说直接不死了算球，在死亡之后化作孤魂野鬼的情况之下继续修炼呢？其实这就说到是如果你真的是有这个本事或者是把握的话其实你完全也是可以的。可是你知道说在死亡之后觉醒是许多多大的勇气或者是说多大的实力吗？最重要的还是要靠自己的运气。

    万一失败了之后你也是事情堕入轮回机会了，而且说连鬼也做不成了也只能烟消云散的。这是比较惨的一点，很修士都不愿意如此，真的不是万不得已的情况之下也只是给自己留一条后路的。那么很多鬼修很珍惜自己的生命也是说他们相对于人类修士来说多了很多的风险，大到完全是不能估算的一个情况。通过修炼一定的功法让自己的身体简化掉了，或者说让自己灵魂比自己的肉体更强大了，慢慢的自己也就可以进行灵魂行走了，也就是一个神魂的形态下到处逛了。最后就舍弃自己的肉身便是了。通常来说鬼修修士最强势的点就是在于中期了，也就是在结丹期这个修为，你就知道说之前恒仏也是遇上一个结丹期的鬼修是那么难受的一件事情。即便自己功法克制它们很多，其实也是吃了不少苦头。即便是旗鼓相当可是恒仏作为人类修士的佼佼者，作为所谓克制鬼修的佛修。怎么说顶着那么多头衔可是在打这鬼王的时候也真的是辛苦了。真的是好险呀！


