------------

第一千七百九十四章随波逐流

    简化到一个什么程度呢？简化到一个肉体可有可无的情况就发育完全了。那么这一段时间集中在结丹的时候，这一段时间应为刚刚进化为完全体所以说实力会增长得特变快。这就为何说鬼修是中期很强势的一种物种修士。一样的情况就是说魔族也是如此，一开始你只是觉得这家伙在烧香拜神而已，做出来的事情不仅仅没有丝毫的威慑力而且还浪费时间的说。

    你所能看见都会在眼前，做的事情也是很肤浅。那么一旦是说小有成就之后也就是说魔神附体成功之后那么就是一件很变态的事情了。就会像是妖族一样变得硬邦邦而说实力也不差的情况。不过说智力也是会和妖族修士持平。因为愤怒值这玩意是需要控制下来的，还不清楚愤怒值是什么吧！愤怒值就是供养魔神或者说让魔神一直附体很重要的一个因素，自己要保持足够的愤怒值而且也不能越界，一旦越界自己就是走火入魔了。那么就会失控的自己就会因为用力过度死亡的。这完全是一点用处也没有的事情。

    这就是魔修的难点所在了，需要学习控制自己愤怒值。鬼修在前期还未成型的时候需要避开一些较为阳刚一些的东西。不管是什么，不能让自己吸收太多阳刚之气。反正也是注意项很多的。一旦成型之后也是十分神勇的存在。在这个时候你真的是需要好好的探讨一些自己所说的那些事情了。好好的质疑一下人生吧！鬼修的是隐形的?是的！如果他们是愿意的情况之下肉眼是看不见他们的。如果你的眼睛不是有什么特异功能的情况之下是看不见的。当然也有办法是让他们显形的。

    第一种就像是恒仏一样拥有探照类的目式法术。你可以看见他们也可以攻击他们了。第二种就是鬼修自己发动实质上的攻击的时候也是会现形的。因为实质上攻击的能量过大是隐藏不足的。那个时候也可以攻击他们的。在没有现形的情况之下也只能使用神识类攻击去干扰你，或者说神魂类攻击你内心让你内心崩溃罢了。你要知道一直耗着时间只会让你心神崩溃的说，而对于鬼修来说一点是都不会有，反倒是说你的恐惧会让他的攻击更加具备威力。这就是说为何需要道士了。一些功法能够克制鬼修是因为不会产生恐惧，因为自己修习的法术原本就给予自己一个正义罩的，从内心那一步开始已经证明说自己不会被下套的。所以说一开始就有防备之心了在后续的攻击也不会承受双倍的伤害，理论上来说是有优势的。

    因为你怎么说呢？鬼修如果是打不出伤害的情况之下是不足以为患的。这完全就没有意义的事情了，一旦是累了，或者是隐形时间到了。你展露无疑的情况也就是死期。妖族的强势期呢？妖族是指的是天生的那一种并不是半路出家的。一些人族修士修习妖法也是会有的事情。妖修是一开始就是比较强势的，一直都会是延续下去的。特点就是硬霸。妖兽来说天生就是皮糙肉厚的情况，所以说你也是见不得有什么缺点呈现出来的，你要真的是去抓这方面可能就是说智商有点堪忧而已。也并不是说傻只是做出来的事情就比较那么的匪夷所思了。

    那么时候人族的修士在整个修仙界是主流按照道理来说应该比较强势的，其实并不是这样的，如果像恒仏这一类纯人类形态在修行的修士其实是很弱势的，在前期的时候被妖兽欺负。必须是组团才能有的一拼。在中期的事情还不如鬼修或者是魔修的情况。这两者随随便便都是秒杀自己。只能是窝里横了，不过好在的就是说这两位类修士在中期的时候很少，应该说撑过中期的很少，也是给自己少了很多不必要的麻烦。那么说也是世界的主流修士应该也是会闪光点的，闪光点就是说你在中途的时候面对的选项是很多了的，你可以根据自己个人的情况或者说个人的环境去改变自己所喜欢的道路。完全是可以强化自己的身体也是可以纯输出的形态，不过你是什么一个形态都是有一副适应为主的身体。

    这个时候你才会知道说自己的身体如此的柔软只是为更好的塑造性。整体的情况就是这样的，人族的强势期，会在后期的时候就体现出来了，就像是恒仏一样的情况，自己用柔软的身体承受了别人所不能承受的东西，那么自己也应该是值得拥有那么强大的实力的。放眼望去是不是觉得自己强的有点过分了？这都完全没有必要的东西。只要撑过来前中你在后期的时候依靠自己的法术体术法宝辅助符咒之类的完全是可以将任何一个同等级的修士拉下马的。就先不说击杀了，有的修士修习就是龟鳖之术这种完全是防守性的法术你也是完全没有办法的事情。人族修士可是真正的大后期修士，真的是可以让你在后期叫爸爸的存在。

    恒仏摈弃了很多的法术和神通也是迎合这个世界。你要是不改变的话可能就没有现在的自己了，还记得说恒仏之前也是有很多的法术或者说是攻击手段的。一开始的时候恒仏是以自己的功法驱动作为自己攻击的手段。也就是说让自己核心爆发出来足够的力量，然后说自己达到瞬间加强自己的力量，也是瞬间秒杀对手，这也是说所谓的金黄闪电的来源。这个阶段恒仏更多是会使用法术或者是以结合自己核心攻击手段为主。代表作就是朝凤凰了，就是从自己挥拳在空气中凝聚出来大量的火焰弹弹射出去。原本只是自己体术然后在拳头上施加了火焰弹之后就显得威力无穷了。


