------------

第一千七百九十五章均衡之道

    这火焰弹在接触到物体的时候还是会爆炸的。爆炸的火花还真的是和凤凰的尾巴是有点相似的。那么在后面遇上的几个高阶修士的时候，才发现说他们根本是不会给你这个机会近身的，就打出去这火拳一般情况之下都会打空的。那个时候的也是在过渡的时候发现这个问题的。所以说恒仏也是立马调整了改变了方向。

    就像是上一章节所说的一样，如果你连这前期弱到爆炸的人族修士都打不赢就别想跟其他修士交流了。后面恒仏得到了这平威之后，立马是转了一个方向去发展了。自己不仅仅是要发展自己的体术，在前面的时候自己别具一格的体术就尝到了甜头就知道说这一帮法师很不适应近身战的，近身战很多技能都会释放不出来，而且还有挨自己打。那么收服了平威之后更多是将法术灵力都集中在平威上而自己更多的全身心投入这个速度和协调性上面去。然后继续发展下去发现说一些高阶修士即便是防不了你的近身战其实在很多方面的也是有依靠这辅助技能给你施压也就是很难受。

    你也根本是打不出来自己所应有的实力。那么恒仏有相对于的改变了。也就是转战在辅助技能这一块了，比如说冥界之眼，海岬兽的崛起之类的。这一方面的工作可是比自己晋升还是要困难的事情。所以在很多情况之下你根本是意料不到前面会有什么事情在等着你的。直到今天恒仏还是持续在加强自己的辅助技能。海岬兽的修为虽然是不高，可是战斗力可是不容小看的。这辅助技能真的是变态来形容了，能恢复，能控制，能突能逃跑。也算是没有白费恒仏花了那么多心血去培育这小家伙的。如果真的是要走得更远的情况之下自己强大这是必然的一件事情，自己身边的副手也是必须跟上自己的脚步。

    海岬兽这边是妖兽，修炼的方式给人类不一样。有的时候你要做到同步是不可能的事情，也只是说尽可能提高而已，恒仏可不敢大包票的。说了那么多，禹森这边也是完工了。接下俩进入一个和你重要的环节了，就是验收环节了。整个形态是一出来的，其实说要不是在禹森的指点之下去看整件事情的话还真的是不知道说这玩意的存在。因为这玩意的隐形做得还是蛮到位的，而且你看现在的这个情况来说你没有经过指点去看完全是发现不了的，就只能是依靠神识探测到有灵压而已。做工不说是天衣无缝也算是上等了。

    第一件事情就是验收这神魂到底是有没有所谓的意识，这也是最害怕的一件事情。一点意识也不能有，不然的话很多情况就会出现说进化了。原本制造这玩意出来只是一个假象，如果藏着是有意识的情况之下那么就逐渐演变成孤魂野鬼了。其实孤魂野鬼也是比较好处理的，也只不过费点神而已。可是要清楚的就是一个恒仏野鬼你认为这实力会差到哪里去吗？放着不管终究是一个问题的。所以说根据这一点来说还是要制定一些方案的。在验证这两个神魂体是没有意识的情况之下，就开始设定程序了。也就是游荡行程了，首先必须是避开人多的地方，其次就是说去的地方等级也不能太高。很多情况之下高阶修士仔细看的话还是能认出来的。尽可能就是在一些无关紧的地方逛一逛的。

    然后说在这神魂里面也是设置了自爆属性，一旦过了时间之后或者说在恒仏的操控之下也是会自行消失的。最重要的一点就是说这玩意是可守攻击的，就是你攻击它，这玩意是有血槽的。这完全是会消失的。如果说遇上一些比较手多的修士，这玩意消失也是意料之中。那个时候的恒仏都不知道因为去到那里了。所以完全是不在乎的事情。很多机制就是为了保证这玩意是没意识的，没有伤害的。而且说在规定的时间之内是可消失得无影无踪。设置说一点污染也不会留下的情况。光是这当中的实验来说禹森就做了老半天了。各种修复各种实验的，你现在所能看到的情况也是说禹森努力很久之后的结果了。

    其实说一直以来这三太子对于禹森来说都是存在偏见的，应该说是隔阂的。两人就融不到一起去的。三太子就认为禹森这一直对自己施暴，铁定不是什么好人的。的确也是说很少人会有那么高傲的。这禹森第一件给人的感觉就是不爱沟通嫌弃别人的意思。一直以来这关系都不是那么好的，而是说当这件事情做完之后，两个人的关系才逐渐得到改善。三太子一直对禹森的印象就是光说不练的。然后在这一件事情亲力亲为了，去做了很多事情，也有很多事情是值得自己学习的，有些事情是自己完全想不到的。一时之间萌生敬意了。对禹森说的话做出来的决定也并不是那么抗拒了。

    恒仏也不用夹在中间了，整件事情也是慢慢的走向是正规了。在隐藏一段时间的灵压之后也是将这神魂放出去了。果然就是说这司马氏夫妻俩是派人过来监察了。不过那个时候恒仏早已经跨越边界了。整体的效果还算是不错的，只是说害怕这三太子太难受这神魂是抽得比较少一些，可能那方面的神魂就比较的弱一些了。即便你认为是不足的，可是说这三太子毕竟也只是结丹期修士而且说还未接受过神识分裂大法的。所以说还是有点吃不消的，你认为这抽得不多，三太子这边的后遗症可真的是可怕，你这要再多抽一些的情况之下都不知道会有什么样的后果了。也不晓得如何去平衡这件事情。


