------------

第一千七百九十六章界碑

    在禹森看来这小子就装出来的，那么这小子在没有经过系统性的训练的时候的确是显得有点矫情了。可是这事千万不能让禹森知道的，你要知道禹森最讨厌的就是所谓的纨绔子弟了。之前的训练的人都是有一个共同点的，就是在任何事情上都不能有任何的怨言。表现上也是不屈不挠的情况。

    而这小子在醒来之后很迷离，像是刚睡醒的情况完全是不在状态之内的，就像是梦游的一种形态。恒仏都不知道这小家伙是睡着的还是睁大眼睛在睡觉的？可能说是因为失去了一部分的神魂之后有点神志不清而已，不过失去的量那么少应该是很快能恢复过来的。当然了这都是以恒仏作为标杆的。那么真实的情况呢？三太子当时是有意识可是变得很木讷。就那一段时间之捏整个人都变得很木讷，原本还是叽叽喳喳叫不停的一个情况。刹那间也停止了，感觉整个世界就感觉许多了，你可千万是别小看现在一个情况，虽然说恒仏现在是带病在身，可是说实际的情况可是比禹森想象中要是好得多了。

    这也是一个小插曲，只是给恒仏的影响巨大。你按照实际情况来说恒仏是不会去照顾别人的，自己都有点照顾不了那如何去照顾别人。可是恒仏很反常全身心去照顾这三太子。这也算是禹森想要看到的一点，就是走出自己为别人着想的情况。一看有这种好事发生了也就不追究下去了。应该来说这去外国地盘还不是那么简单的一件事情，申国大陆是整个板块的中央问题，你想要去什么地方都是可以的。也算是腹地了，也有很多奇特的事情发生。原本来说这出去应该是比较难的一件事情，你要知道说即便是结丹期修士你想要出去还是要花不少功法的。就说是在恒仏的那个年代吧！恒仏年轻的事情如果不是燕大侠的帮助坐这个传送阵出去，还真的是没有机会出去见见世面的。

    现在的情况就放松很多了，可是说在两国交接的地方大部分都是一些不适合人类居住的地方所以说基本上的环境也是能够想到是怎么一个回事了。就像是申国大陆如此抢手的地方来说通常会在边界的地方设置边关的。你如何去瞒过这帮家伙的眼线是关键。不过说这关卡都是设置在出入口的位置。一些自认为说是出入口的位置，就像是恒仏之前一直偷渡出去的通天河之类被列入不适合人类居住，这你要是跳下去还真的是粉身碎骨了。对于恒仏来说也仅仅只是奋身一纵而已。可是把三太子吓得不轻，恒仏穿的是宽松的袍子，然后三太子就依偎在恒仏的怀里，手仅仅攥着恒仏开档式的袍子叶。这眼睛也不敢睁开，却觉得不想要放弃这一个千载难逢的机会，这眼睛就半开半闭的情况。

    也是许久没有来过这个地方了，这个地方还是充满了很多回忆的。隔着大老远的就听见这水流哗哗的声音，震耳欲聋啊！这条如果你是没有走过的话还真不知道是存在的。恒仏也是一路斩荆棘过来的，这原本没有路都是被人走出来的。大致的方向是比较清楚的，一看到这垂柳来说就能知道这目的地是不远了。恒仏拨开这垂柳映入眼帘的就是冲天之上瀑布群了。你通常看到的瀑布来说都是往下的只是说这瀑布为何叫做冲天河这是有原因的。恒仏抬头看了看，还是熟悉的味道。有树杆子在地上杂草死戳，像是在找什么东西一样的。三太子也是第一次见到这玩意，一时之间也是吓呆了。完全是不懂得如何去描述自己内心的思想了。

    除了睁大眼睛哇哇叫之外似乎也想不出来有其他的形容词了。这小家伙越看越是往前走，越是往下瞅。这一不小心差错脚差点就掉下去了。好在恒仏在一边保护着，意识到自己错的时候已经来不及往下掉了。恒仏这边似乎早已经预料到这小子的好奇心了，像是早有准备的一样，这很是随意伸出自己的脚。用脚尖勾住了三太子的衣角背。恒仏虽然还不能说话，这表情也是蛮到位的了，手势比划了一下示意三太子要小心点。并没有说其他点，似乎没有告诉他，如果掉下去可是要出人命的。十分的写意，也很轻描淡写的表情。很多事情就在这一瞬间就表现出来这当中的情况。即便是说这小子掉下去之后也是会有解决方案的，大不了恒仏掉下去救便是了，反正就是说有恒仏在基本上都没有危险而知的，缺胳膊少腿就有点夸张了。不会有生命危险还是能够保证的。

    恒仏的树杆子似乎是戳到什么东西了，恒仏使劲划了几下泥土，发现说这泥土下面竟然还有所谓的石块？布满青苔的石块就展露无遗了。虽然不知道恒仏是什么意思，恒仏就一个劲在指着这个石块，也不愿意说话。也倒是蛮难猜的出来这当中的意思的。这是要三太子去看吗？这是有东西给三太子看吗？三太子一开始还是有点畏手畏脚的，知道说恒仏的性格之后也不会那么的担心说恒仏会拿什么吓人的东西出来了。还没有等恒仏指令，这小家伙已经自己动手了。

    你要知道这小家伙是天生就自带三位真火的，也懒得动手脚直接是喷一团火焰过去便是了。火焰所到之处寸草不生，周围都被烧个精光才满意。露出一块石牌，上面的文字真的是看不懂了，应该是很古老的文字了。三太子一脸的蒙圈，恒仏就知道说原来三太子是看不懂这界碑上面的字。自己也算是一方好学之人了，在古文当中也是有一定造诣的。看得懂这当中的文字也并不是什么稀奇古怪的事情。估计在自己这一届过后已经是没有学习古文的了，基本上也没有什么用处的。这经书之类大部分都已经被翻译成现代文了。


