------------

第一千七百九十七章出国

    倩儿和司马氏这一代开始基本上已经没有接触这些东西了，估计这三太子不认识也是很正常的事情。看着小子一脸蒙圈，也只能是告诉他了。恒仏在黑土地上写下来两个字，还是蛮兴奋的一件事情。三太子立马亢奋起来了。

    “国界？这就是申国大陆的国界？只是说……为何这个国界没有人看守呢？这个字体是？我们真的是要从这里过去吗？怎么过去？……”

    这小子不出意外开启了所谓的话痨模式了。恒仏笑了笑没有回答，这一次不是说自己吝啬自己的话语，而是说想要用行动来告诉他。恒仏指了指下面的瀑布，一个正常人来说都会有这一项动作的就是往下瞄一眼，然后打退堂鼓又回来的意思。

    “这不是要我下去吧！这下去可是会要……粉……身……”

    只能是叫出来这两个字，然后后续的字声音也是越来越小了。直到完全是听不到的情况。因为说这小子掉下去了，这一次可不是因为什么差错脚的事故。可是被恒仏在后面推了一把，直接毫无征兆的情况之下掉下去的。随后恒仏也是张开双臂倒了下去。只是说这个姿势有点耍酷的嫌疑，完全是没有必要张开双臂且背倒下去吧！不过现在看起来的确是蛮炫酷的。有点冒险吧！也只是贪图好玩吧！这个时候的三太子真的是经历十万高空的速降了。

    空气流撞击无法保持飞行的，只是依靠自己的感觉。这里就会有一些好奇的宝宝就会有疑问说为何在这种速降的情况之下，修士的飞行之术就会失效呢？这里就要从飞行之术的根基上去解释这个问题了，首先是说飞行之术是让你脚或者对着地面的部分产生足够的反重力。这是第一步就是所谓的悬浮了。第二步就是要动起来了，那么所谓的动能是从哪里来的，介质就是这空气了，就像是说你在平坦的路上走是什么一帆风顺的，如果你在坑坑洼洼的路上走呢？那么就很容易摔跤了。这个原理也是相同的。所以说你在这种空气很是紊乱的情况之下而且又没有靠准地面，也没有足够的反重力，这就是为何在这种情况之下不能掌握飞行之术了。

    还有一点比较重要的就是说，你这瀑布原本就是反重力的存在。这重力变换起伏很大，你根本是很难掌握得了的。这大量的水分也是你难以操控的原因。原本的难度加上这环境上的难度你根本是不可能的，你所以才知道说当初的恒仏是冒了多大风险吧！也不是说你一定就要往下掉的，其实你也可以往上飞的，其实难度都是差不多的。上面极度缺氧而且说空气稀薄控起来还不是一样的有难度。以前来说恒仏都是往上飞去突破的。因为有禹森在也不需要太多的技巧，很多情况自己只要听从命令即可了。想起来都是很可怕的一件事情，话说自己真的是没有那么勇气了。不过说现在的自己就不同了，这随随便便的事情了。也是要让这三太子知道自己的强大随意的时候了。

    这一点恒仏完全是没有施法的，都是依靠自己的身体协调能力让自己很稳漂浮在空中的，要追上在前面的三太子还是需要有一定作为的，只是单纯靠张开双臂是不能加速的。恒仏头朝下，双手举起合十盖过头顶，成一个子弹型。这样的速度就快很多了，基本上不需要怎么样的操作恒仏的速度就提升得很快了。三太子这边吓得连尿都快出来了，整个人就在空中不断的翻滚。也是第一次经历那么的刺激吧！之前勇敢现在一点也看不见了。不过这小子的保护意识还是蛮不错的，在速降的时候还懂得抱着自己的头。这已经算是狠不错了。

    三太子抬头一瞅，看见恒仏正在速降靠近自己。仅仅只是瞄了几眼恒仏的动作，通过模仿就能知道说这每一个肢体的力度了。其实这也是最关键的所在，就是要让你全身上下都依照这个速降的条件去抵挡这风俗。这小子虽然还是不稳，可是学得很快。再快也不可能说能对现在的情况有所什么改观，还是会在达到地面的时候变成一堆肉饼的。所以恒仏还是将其拉近了自己的怀中，而自己就开始减速工作了。将自己的衣袖撑到最大，四肢也是延伸到最大限度。就除了铺面而来的风让自己有点烦恼之外恒仏很是稳当接触到地面了。

    这个可是有技巧的，一直都是在速降，那在快要靠近地面的时候其实你的速度已经降不多少下来了。就在将近一百来米的地方就开始启动自己的反重力模式。力度要把握好，这些对于老江湖的恒仏来说都不会是问题的，恒仏稳稳当当就降落在这地面上了。应该说是湖面上，看着上面奔流不息的瀑布这个角度看还真的挺壮观的。这里的一切都是那么的新鲜，恒仏将三太子放出来了，睁眼好好地看看这世界吧！出国之后的第一眼，就上面掉下来之后就不再属于申国大陆了。这里的植被都是比较有生命力的（也就是比较的原生态一些，说白了也就是比较扭曲，大部分都是以树藤，黏糊糊的感觉）。就感觉这些植被的生命力表现实在是有点强，似乎就一直在盯着自己看的情况。

    被监视的感觉可不好受啊！这个地方恒仏是比较熟悉的，荒芜之地也就是枭龙部落的居住地方，这所有一切都还是那么的熟悉。这空气当中弥漫出来那种沼泽的气息还是那么如此的令人怀念。你总是能在这树林里面听到一些奇奇怪怪的声音。应该说是惨叫，这枭龙部落也是逐渐稳定下来的情况。按照道理说也不应该会有什么打打杀杀的事情出现了，这些叫声都是因为……

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


