------------

第一百七十九章 战斗三

    随着气流的方向恒仏直接是被击飞了出去了，连带着恒仏的自信也是被击飞了！这……这不科学吧！自己可是金刚不坏之身啊！恒仏被击飞出了迷雾范围之外了身上还缠绕着丝丝的烟雾。什么？连身上的烟雾都没有驱散掉吗？好厉害的手法啊！在这段时间至少能隔断恒仏的神识一点几秒。恒仏有点昏迷的感觉但是这个时候有一点的分心都会是致命的。很显然清资觉得木一击扼杀掉恒仏很是不甘啊！身形消失在原地，灰色的闪光继续闪现在前方准备给恒仏致命的一击。

    可惜了！可惜了！就在那么的峰回路转的时候，恒仏还是没有昏迷过去，在腰间传来的痛楚感还不至于吧！自己的分裂神识般的疼痛都能战胜偏偏就不信了会死在一只老狐狸的手里？恒仏身躯随着气流的流动装得十分的脆弱，其实早就可以活动了。但是恒仏是不会反抗的，这个好机会！反杀的好机会！每当最虚弱的时候也是对手最大意的时候这段时间能给造成对手零点几秒的骄傲的时间并且不会去布置自己的防御，这不是反杀的好机会是什么？恒仏的腰际果然是应现了几道血痕不深不浅倒是有那么几分刺痛，怪不得了上几次的攻击中妖兽们被击中之后都有那么几分疼痛的表情看来这爪子也不是普通啊！恒仏使劲的瞪着自己的伤口，这些伤势更加激发了恒仏的复仇之心，好你个清资了！之前将自己的物质抢走便不说现在还真的来真的？顿时伤口传来了一阵的清凉。

    恒仏眼睛死死的盯着自己的伤势，却又那么几分快速的恢复感觉。再一次被击飞到清资的跟前的时候伤势已经是愈合好了。恒仏自己也是震惊了！想不到自己的恢复能有这么强？之前自己并没有发觉呢！清资倒是很淡定的站在飞行轨迹的前方插着双手等待着恒仏，清资变成了半妖形态显得十分的高昂啊目空一切了，认为恒仏绝对不是自己的对手了，由那嚣张的表情可以看出清资认为这一切的对练都只是太早或者自己不应该尽全力于恒仏搏杀的刚才的那一击根本就是超出恒仏的接受范围了吧，变成了半夜的状态自己也是十分的嗜血的，从一开始闻到了血腥味已经是停不下来，根本就可见蹂躏对手了？

    清资再抬起了自己的血色爪子一下子准备将闪现在眼前的恒仏一击沉默了，倒像是死对头一般！这根本就不是公平的战场！连带了丝丝的风声清资睁大充满的血丝的眼睛朝着恒仏击去一点情面也不讲啊！血色的爪子虚化变大了许多明明是可以虚化巨大化两只爪子的清资还嚣张得只是尽全力在一只爪子上绝不留后路了，也没有考虑失败的后果了，可能是认为自己不会失败吧！一路被击飞的恒仏也是清醒了多时了，短短的几秒晕眩还不足以打败他，恒仏半开了眼睛缝果然看见清资的轻敌之举了，这下可要好好的给他一个教训了，一个沉重的教训。被击飞恒仏转眼的瞬间就到清资的跟前了，恒仏正在策划一场大反击呢！一切顺着恒仏的意思进行着，清资抬起了那血色的爪子已经开始向下举杀的时候了，恒仏在开始进入清资的攻击范围的时候已经开始侧身转过一些角度了，慢慢的转动着直到来到清资的跟前的时候已经是正面眯着眼装作昏迷的样子朝着清资了，清资对这一切并没有多余的私心了。

    恒仏借势便来了一招咸鱼翻身了，鲤鱼打盹！顿时间的从病怏怏的姿势翻转了过来睁开了双眼。清资被恒仏眼内的射出的金色光线震住了，吓了一跳但是手里的攻击已经是收不回来了，想不到恒仏只是在装伤更想不到的是自己竟然没有发觉，这个时候才意识到情况的糟糕了，嘴里连话也吐不出来了。这是一场生死大战呢！恒仏在瞬间开启自己的神识攻击——脆空动！这金色的光线只是为了眩晕清资罢了，在金光接触到清资的时候清资已经被脆空动击中了，在接二连三的攻击之下清资根本就没有办法不受到牵连，就是自己躲开了金光的眩晕估计也是会中了那埋伏在金光之下的神识攻击的，这样的攻击方式是在是奇葩了果然不是正常人了。恒仏在瞬间开启的虚幻攻击本来只是为了骗一下清资而已，但是不料到清资为了防备其后的攻击既然没有尽全力的与防御当然啦后果就是中得个死死的。

    金光贯穿了清资的眼睛，产生了几分的眩晕感！在后面的脆空动之中简直就是切断了自己的神识的与肉体的联系，这就是等于自己的神识再一次被圈禁了。清资这个时候吃啊缓过神来刚才的那些攻击都不是重点啊！现在的重点才刚刚开始呢！故意的被击飞，故意的别吹起迷雾，故意撤销虚影。天啊！这一切都是故意的，这一切都是为了现在的一瞬间？清资实在是太难以相信了。一个百余年的修士竟然有如此深的智力修为？清资都是有点输得心服口服的感觉了。倒是恒仏还是迟迟的不下手，恒仏定住了清资之后并没有急于下手，只是在履平的衣袖径直的站着清资的面前，这一举动深深的急冲了清资。这根本就是侮辱了！自己也不能让恒仏这样下去了自己憋得脸蛋通红只是为了睁开神识的定型。

    怎么回事？自己越是挣扎越是禁束，清资手上的血爪子有一些微微的颤动了。终于有一些反应了吗？恒仏很是高兴证明清资还是能做他的对手的，恒仏刚才自己算了一下足足有三秒钟的定型时间，嗯！不错！果然是强悍！之前为了束缚住自己体内的真龙之血自己也是尝试了一下这般的味道自己也是用了五六秒的时间才能解开。收藏！评论！打赏！
