------------

第一千七百九十八章人道主义者

    这些叫声并不是有人遇害或者是有什么不好预感，而是说这扭曲的丛林当中的密度，这树藤子会形成一些很特别的孔装。然后这风吹过去之后也会发生类似人类的惨叫声音。这也是说一直以来都会有的事情了。枭龙部落是比较传统的，的确也是有很多的改变。虽然说枭龙部落保留大部分的传统可还是忍不住往前走。

    因为这个地方相对申国大陆来说是比较的落后的，而且说这地方出去真的是太难了，你没有一定的修为还出不去，这出去的路基本上都是困难重重。修士要进来也不是那么容易的一件事情，就是因为这个两个原因也是让枭龙部落很好的保留住了自己的传统。荒芜之地虽然不远可是三太子也是在大人的嘴里听到过这个地方而已。这一次真的到了，也不管那么多奇奇怪怪的叫声，反正就是止不住的兴奋。也是忘记了这途中的辛苦了。知道恒仏是不会说话的，或者说也只能对自己简单做一些动作。

    三太子自己掏出地图在上面一直点这一个地方，地图上面的这个点都快被三太子给戳破了。这小子就是忍不住的兴奋，就一直在强调着现在的位置。

    “是这里吗？是这里吗？我们……我们现在已经在这个位置了？哇！哇！哇！真的是好刺激啊！出来的感觉真好！”

    恒仏还原本说点什么的，只见这小子把地图一扔一头扎进去森林里面去了。也不管恒仏在后面追得是多么的辛苦。对于他来说有太多的东西是新鲜的了。对于这小子来说还最好的礼物就是放纵他的自由了，反正这地方到处都是危险，教育一下这小子也是不错的。这话还才说完那边就听见惨叫的声音了。果然是这小子中招，恒仏过去一看这小子被五花大绑起来，而手里还死死攥着一鲜艳的果实，悄然不知的这背后已经有危险在接近了。这边有一看恒仏过来，一直是支支吾吾叫个不停。看来这家伙是嘴巴也被封住了，整个人被树藤子给封锁住行动。看着情况还真的不是说对树藤有一般的怨气的。这里为何是被称为原始的森林也是有原因的。这里的植被大部分都保留下来原始的状态，那种蓬勃的生命力。

    而且说这小子还是蛮会选的，选了一颗食人花的果实去采摘。这食人花原本就是依靠这艳丽的果实去诱捕猎物的。那么就现在的这个情况看这小子是中招了。这食人花可不会看人的修为去选择的食物的，它怎么可能会去看你这些东西。应该是没有这一项功能的，管你是玉皇大帝的儿子，只要你中计了，就会被封锁起来动弹不得就别说是释放了。所以说当初恒仏能在这地方生存下去也不是开玩笑的，这个地方对于法修来说就是噩梦般的存在。基本上你被束缚住了之后就什么也释放不出来的，动弹不得了之后你连这酝酿释法的时候也不会有的。恒仏这体术就不一样了，就是那么的蛮横直接蛮牛冲着就像是手撕包菜一样将其撕扯开都是可以的。这对于恒仏来说根本就不会是问题的，而且说自己也不会犯那么低级的错误。

    你要知道的是说这小便宜基本上都不会是有什么好事的。可是说也只能是这小子第一见才会中招的。就一直在呜呜叫这是在示意恒仏帮自己解开了。也不是说惩罚这小子吧！恒仏手指了指后面的情况，表示后面还有惊喜在等着三太子，三太子费了九牛二虎之力才扭转过去瞄了一眼，这呜呜声就更大了。原来说在踩中这果实的一瞬间这食人花也是启动了。这食人花正悄无声息在接近三太子，都已经到了这个距离了你认为这家伙还会有收手的时候吗？已经是刹不住车的。恒仏没有任何的作为就是作弄一下这小子。免得这小子还真的以为说是好玩的，其实也不会有什么危险的。怎么说都是一介结丹期修士了，这食人花即便是消耗也是需要十天半个月的时间。这小子内部的毒液抗性又是那么的强所以说完全是不用担心的事情。恒仏也是觉得好笑，这食人花可是不会选择食物的。直接是一口闷的情况，你可以说恒仏是故意的，也是说恒仏只是为了好玩，怎么说都好，最主要的是让这小子有点自知之明就可以了。这小子就像是放飞的小鸟一样，这后面还怎么管控呢？你还真的是别说了，这笑一笑还是能治愈很多的。

    等了一下之后恒仏才破门而入的，这万千生命都是来之不易的。虽然说这食人花是攻击了说三太子可是说也是因为无心之失的。也不知道三太子的来历，正所谓不知者不罪。恒仏并没有置之死地的意思也只是将食人花开出一道口子，用灵力依附在自己的手上，然后轻轻一划，露出一道口子足够是将三太子拉出来即可。这口子也是划得很整齐也很细腻，整体的感觉看起来并不是那么的夸张。也是能愈合的范围。恒仏将这树藤给砍断之后提着三太子的脚就出来了。这食人花里面都是一些酸液，就是要消化食物用的。而这三太子也没有什么经验，进去之后完全是不知道什么情况，只知道说自己的嘴巴封印被解开了，自己全身上下都被封锁住只有嘴巴是解开的，这小子也是二话不说直接来了一口大喘气。没有想到的就是说这也是中计了。

    你要知道的是说为何单纯只是解开你的嘴巴，让你好叫救命？并不是如此的！这食人花里面的酸液去溶解你，在解开的时候普通人都会有第一感觉就是使劲使用资源。然后就只要你张开口的情况你立马是会被灌入大量酸液，从里到外你都是酸液的情况之下这溶解的速度就快的许多了。而恒仏这个救人的方式也是有讲究的，这都是老江湖呀！


