------------

第一千七百九十九章食人花研究

    为何是要将三太子倒置过来呢？这就是要让三太子刚才大量灌进去的酸液吐出来，虽然毒性不是那么强，只是会引起很多不良的后果而已。就像是喝醉酒的感觉，就会疯癫一阵子。只要吐出来就没有了。而恒仏出于人道主义的救援。连这食人花都没有察觉到自己煮熟的鸭子飞了。还很得意的一个劲在咀嚼着，津津有味呀！

    “这伤口很快就会复原的，这一点不用担心。”

    恒仏看着这食人花说了第一句话。久违的烟嗓了，很有磁性听起来也是很舒服的存在。可能也是说三太子也第一次听恒仏说出那么多字吧！还是有点不可想象的。恒仏甩了甩让三太子胃里面的酸液充分倒出来之后才将这小子反过来。用水给其洗干净之后，也没有多余的说明了，从此之后这三太子似乎对这食人花系列是感兴趣得很，看到什么鲜艳一点的果子都知道懂得分辨这玩意是什么品种的食人花。这完全是没有问题的，可是恒仏就是有一个疑问的，难度就不能学习一些比较正经一点的东西吗？怎么会对这玩意感兴趣，你这学这玩意完全是没有效果也没有营养的东西呀！

    这都不是最搞笑的一个点，还非要拉着恒仏一起去看各种品种。可能是觉得恒仏见多识广吧！也有可能只是说害怕再一次被吃所以只能让恒仏陪着去了，好在恒仏也有空也只能陪着去了。这也是三太子的出来之后的第一个兴趣爱好了，就是研究丑陋无比，而且很无趣的食人花。而且这小子竟然还记录在档案当中，你说这人是有多无聊才会去研究这玩意呢？那么这一研究也是有结果出来的，虽然说对于恒仏来说并没有什么营养成分。

    只是说禹森比较赞成这一类作法的，反正也是自主的一个发挥而已，看重的就是这小子无牵无挂的。就是那么的随性，而现在看来还有几个点是要捋顺的。这食人花也是分很多中的，有一些是主动出击，也就是说没有任何的征兆你在森林散步忽然之间会有一个大片叶子呼啸而来，直接将你给盖晕了。这一种属于比较暴力的，就像是捕兽器一样的。只要在某个点上感应到有生命体的存在就会直接有武力将其给扇晕了。这个点就是在于扇晕上，它是一种瞬发机制，直接是用瞬间强大的武力将其击晕，然后就吞下慢慢消化了。这一类姑且叫做瞬发类吧！

    那么还有一种就属于属于诱发类的。就是三太子之前遇上的那一种。其实你要真的是说那一种对修士的危险更大？当然是后者了，这诱发类的手段大家都看到的，首先是一定会有诱发这个点，不管是果实也好还是灵力点也罢。反正是就是诱惑你过来。你一旦过来之后整个情况就会有所变化了。那么就属于是中计了，不过也是分两步走的，第一步就是缠绕了，让你失去重心是第一步。在失去的重心也就会说会把你吊起来之类的反正就是让你无法接触地面法术和手段都相对应减弱。然后就是大面积的控制。就像是三太子之前的情况是一样的，在你失去重心的时候，一般修士来说，一般的法修来说都会被削弱的。在自己不熟悉的一个环境之下去释法整个流程是比较弱的。所以说才会被这食人花留下那么多的时间去封锁每一条可能性。

    法修修士一般的情况之下也就是释法将缠绕在自己树藤子给斩断就是了。因为这第一下的树藤子粘自己太近了。自己根本是没有办法很写意直接是飞一刀过去的很有可能误伤到自己的。需要瞄准之类的，可是当你在瞄准的时候是需要冷静下来而且说绝对的静止。然后就是在这一点之上就会有破绽了。就是算计这一段时间修士没办法稳定住自己的重心的时间段时间，就是抓一个时间差，很快就将其给盖住了。现在的情况就是说连妖兽也都是如此的，重心这玩意一旦失去之后整个身体就有那么多多少少不受控制的。

    在让你失重的情况之下，然后就是要让你这家伙全身上下动弹不得了。其实你能释放灵力的点也只有手脚加上头部了。那么实话说一句吧！就现在而来只要控制了你的四肢基本上上法修修士来说个一些简单妖兽都是完蛋的。这也是说为何这里的食人花是那么的多，那么的盛行了。在以前恒仏修行的时候这话还会更多，也能说这荒芜之地进入新的时代了，也偏向于一种现代化。所以是改变了很多吧！荒芜之地也是在想申国大陆学习的，在明道人的眼里都会知道一件事情就是说荒芜之地的统治者枭龙部落其实就是申国大陆的一分支而已。由于说申国大陆过于强大也不屑有荒芜之地的支援，所以说一直以来也只有荒芜之地对申国大陆请求支援的情况。相对起来荒芜之地就像是乡下地方一样的，完全是进不得法眼的。慢慢地也会有新的问题浮现出来了。荒芜之地始终是要有自己的模式，虽然说里面的资源丰富也是说风险也存在的，加上说这入口。这要进入的路真的是令人难抓弄的。

    种种原因来说也是让荒芜之地的外来人口几乎是为零的存在。不管怎么说了即便没有新鲜血液输入只是依靠枭龙修士也是足够稳步向前了，也是好事一桩也能让枭龙足够的时间喘息足够的时间壮大起来。这第二代枭龙修士也是在恒仏的培养之下成长起来的，加上说司马氏对这几位修士也是不少的照顾，这帮家伙早已经是誓死效忠的情况了。反正这司马氏通过各种的手段让这些枭龙修士签订了什么契约之类的，只要申国大陆有需要这作为附属国的荒芜之地就必须挺身而出。这是很必要的一件事情。


