------------

第一千八百章进展

    那么三太子的研究成果远远不如此的。当然也是说分析出来所谓的优点和缺点，优点就以上所说的，缺点也就是说只要遇上体修来说基本上就是没戏的事情了。第一种是击晕，就恒仏这种皮糙肉厚的修士，你如何去击晕？根本是行不通的。然后说这树藤子的缠绕？实话说了自己被比这强大十几倍树藤子都纠缠过还怕这玩意。恒仏一个回旋踢就能完事了。

    这也是说为何恒仏当初在这一片土地上和原住民是没有什么两样了。这都是因为恒仏强横无理的身体原因。恒仏根本是不需要什么精度上面的要求，恒仏横冲直撞的只需要将自己的那一份自信拿出来就已经是足够了。这毕竟也是三太子的第一个命题，恒仏也没有太多去阻扰的意思。这小子喜欢就是好了，当中也是遇上了很多熟悉的人。都是一些之前带出来的枭龙修士，也是简单的交流了几句。说是有要事在身便是溜掉了。这帮家伙也是第一次知道三太子的存在，也是好好把玩了一下。看来这司马氏对三太子的保护真的是有点过分了。

    既然连这几位兄弟都还未知道这事情？你还真的是别说恒仏的情况是有多大的改善了，你要知道说恒仏的全部灵力都是被封锁住了，基本上是和法术无关了。可是说在救三太子的时候也是顺理成章就释放出来灵力。也就是说其实在自己愿意的情况之下而且说自己还是准备好，没有牵强的情况之下都是能够看到这当中的结果。这一点也算是被恒仏知道了，自己的身体自己的情况都是没有异样的。只是说关键在于自己的内心那一道槛。慢慢的恒仏似乎是有点明白说为何是要安排这小子在自己身边了，也明白了自己想阶段发挥不出来自己的实力的原因了。

    这都不是重点重点就是在于自己的改变了。自己愿意说话了，这前来寒暄的枭龙修士都是恒仏去接待的，也就是简单说上两句话，他们还看不出来恒仏是有什么不一样的情况。原本恒仏在他们的面前就是比较冷静的一个形象，跟现在的高冷也完全是没有冲突的事情。恒仏也是前辈，被动一样也完全是没有破绽的。交流也只是希望说能给他们足够的时间或者说足够的活动空间，不仅仅是要在自己经过关卡上接触设置。还要让枭龙修士多多包涵一些。自己要经过的一些地方也是要疏通打点好的。

    其实你不愿意去交流也是没有问题的，只是说这些修士都是已经很久没见了。恒仏也就不知怎么了就上去直接开话了。有很多东西来说完全是不需要恒仏亲自去带话的，其实也是说恒仏自己的意愿来说也希望看看这些修士吧！这一批枭龙修士比申国修士来说就好上很多了。指的是存活率，这帮家伙真的是能活得不错，只是这身上装备真的有点落后了。不过也是说蛮适合体修的感觉，也不知道说枭龙修士都是不注重这些的。反观恒仏这边即便是体修这身上的装备也是一摞摞。自己在没有海岬兽的辅助之前，曾经是被一个全身上下都是符咒的家伙被打跑过，那种感觉真的是很辛苦。反正就是很憋屈的感觉，就像是现在这些家伙一样认为辅助力量不重要的情况之下，自己也是过去开导开导了。

    不愿意说话的感觉？恒仏自己也不太清楚说前一段时间自己为何封锁自己那么的严重，自己就是不愿意说出半个字。好像就是一下子哑巴了，其实是说你在说的事情，或者要恒仏回答的事情。恒仏都是会去回答的，只是说藏在心里面而已。有一种错觉是觉得自己已经交流出来了，或者说认为别人已经知道这件事情了？不过怎么说都好了，禹森也是跟恒仏提过很多次了，只是说就恒仏的自尊心你也是知道的。反倒是靠自己去领悟这事情来得还比较快一些。有一些地方来说你不和枭龙修士提前说好还是进不去的。反正也是满足一些恒仏与人交流的心吧！

    一路上吃吃喝喝也是游历了一遍，基本上就像是参加了一个美食团一样的感觉。修道之人其实对于这些来说已经不感兴趣了可是小孩子的事情你怎么能够决定呢？恒仏一路上也是被拉着到处搞破坏，一路上写这个道歉的字条都不知道写了多少次了。基本上自己又没有足够的灵石去赔偿，也只能买买面子之类的。感觉真的是很掉价了，可是你还真的是别说就这种掉价的旅行，让恒仏能够放飞自我。放飞自我到都有点跑偏了。不过怎么说阶段性的东西能够激发出来已经是很不错的。现阶段的就是要恒仏能够放松，足够的放松。你要知道的是说说恒仏这脾气是不会接受在他最难受最想不通的事情你去跟他说一些大道理的。也只能是真诚去沟通，或者是不沟通。只要恒仏放飞了自己，渐渐地也是跳出圈子了。也就会意识到自己的错误了。其实这些都不会是重要的东西。

    恒仏能够在如此短的时间之内被激发出来，跟这小子的胡搅蛮缠是分不开的。一开始禹森计划着是要让这家伙会有开心点或者是正能量带给恒仏的，然后恒仏慢慢就冰释了。可是现在的感觉就是这小子一直在前面高破坏，恒仏是不得不加入其中或者是在后面收拾烂摊子。这个组合也是足够奇怪的了。有很多东西也并不是恒仏所希望的，可是说这一点就一直会存在的。恒仏没有办法只能去面对了。不管怎么说反正恒仏已经被激活了，后面会发生的事情也不需要去管那么多，恒仏只是需要一点正常人的指点就可以了。整件事情也就这样完结了，进展出乎意料的快，虽然没有按照禹森的计划去进行的，可是目的和效果都是一样的这一点就很不错。


