------------

第一千八百零一章足下

    恒仏连这晋升台都让这三太子去参观，可想而知真的是没有秘密的存在了。其实有的时候的确是有点不妥的，也不是说恒仏将自己全部的秘密说出来有些不妥，而是说那些地方都是属于高危险区域。你怎么就不知道忽然来一阵飓风将你吸进去呢？这都是有可能的事情，而且说这晋升台的磁场已经是异常强大的，足够让你的神识探测功能全部失效的。好在说这小子也不是那么的感兴趣，可能也是觉得这玩意对他太遥远了吧！也是看出来禹森的意思？不管怎么说这小子只是在远远看着恒仏保养晋升台而已。

    离开许久了，也不知道这上面会不会有什么问题或者是小毛病。恒仏很关注这玩意，经常性也是做一些保养检查的。也是查看一些几块元素在上面的情况。能量的平衡的情况，看一看然后就会打开检查一下是否会有新的方向。经常性也是要打开看一下当中的情况。反正也只是做一些很常规的保养，你还真的是别说三太子了，一到这种很关键的时候这小子倒是乖的很，乖的都有点不像他自己了。就静静地坐在一边看着恒仏工作，不得不说这小子其实内心世界还是蛮丰富的。

    这小子的审时度势很不错嘛！也不知道是不是有人教他的还是说一路上玩得太累了。回看这一路上发生的事情似乎说一旦正经的事情，这小家伙就会安静下来。如果看得出来恒仏是需要自己帮忙的情况之下会主动去帮忙，如果恒仏只是需要静静的情况之下，那么就要告辞了。把嘴巴封起来坐在一边就可以了。静观其变。不得不说这小子悟性是很高的，很多人情世故的东西这小子就是看着恒仏操作都能知道这当中的情况，一些东西很快就能领悟出来的。什么时候应该挺身而出，什么时候应该闭嘴之类的。自己倒是挺乐意帮恒仏的，只是恒仏现在也是逐渐好转了，三太子也不是傻子这还是能够感觉出来的。

    那么有很多东西之前是自己带着恒仏去做的，现在的情况就是说恒仏的情况逐渐是好转了。是想要把控回自己的主场，谁会是想一直做一只纸老虎呢？特别是说恒仏这种要强的性格来说是不会给丝毫的机会的。就连这性格三太子都能从中看出来，不得不说这小子以后绝对是一个威胁点呀！只是说恒仏的情况一天比一天好转，三太子这边的情况似乎也是没有得到多大的改善。不过这也是意料之中的事情了。禹森之前说的那一些理论也不是没有道理的事情。只是有些时候还是要说一些善意的谎言。并不是说这小子不会痊愈了，而是说这小子的痊愈全部都压在恒仏身上的。

    意思就是说要借助一点外力了。恒仏会懂得如何去做的，只是说现在的情况之下恒仏也只是有心无力的。自己连自己的灵力都无调动的情况之下还能多大的能耐？在恒仏干正事的时候，这小子还是蛮听话就在一边静静地看着。可能说在恒仏的眼里这小子还不是那么的皮。也不是那么难带。你要说最有个性的还是这个申国大陆几个修士，当初带他们的时候真的也就是让他们服从命令这一点上也是花了不少的工夫。这帮家伙原本出来的时候就是认为自己已经是天下无敌的存在了。根本是不听使唤的，而且说还认为恒仏的那一套根本是不适合自己的。所以有很多情况就会产生冲突或者说是分歧的存在。

    而枭龙修士是最有纪律的一支，也是所谓最没有悟性的一支。反正一直就是中规中矩的情况发育过来。这小子你看着是没有什么情况发生就只是静静坐在那里可是实际的情况确实说这小子在心里面已经记录了很多东西了，很多东西也是会追着禹森问的。这就是说为何禹森一直都不太喜欢“小白”的原因吧！因为他们就像是一本十万为什么一样就一直会追着你问的情况，你完全是抗拒不了的情况。你要冲着他们发脾气好像也是不妥的。不过说见过聪明的这小子绝对是恒仏见过最聪明的一个了。就像是这个晋升台吧！要知道当初恒仏可是花了不少的时间去打造的。可是这小子三言两句的就将次给终结掉了。

    “五行元素？”

    一开始是知道恒仏不会正面回答自己的，所以说一开始也只是试探性去问恒仏，应该说要将自己的观点说出来，抛砖引玉的情况让恒仏感兴趣了，恒仏就会回答自己了。这就是禹森一直在称赞这小子的原因，将恒仏的性格摸得很透彻。是不是说早就在父母亲那块就已经有所了解了呢？不过也是很不错的一个点，就是要一个熟能生巧的家伙来将恒仏带出去。那么这一点就很合适彼此了。

    “石拱门上面镶的可是所谓的五大元素精华？这一指甲块那么大小的都是价值连城呀！这拳头大小的？真的是无价之宝了，而且说竟然还有五颗同时出现，据我所知的情况就是说，这元素都是分散世界各地的。不对是两极分化得厉害情况，东南西北的极端。真不知道这玩意是怎么运输到这里来的。即便是有这个实力去得到这玩意估计着保存运过来也是一个极大的问题啊！真的是了不起啊！”

    恒仏正在擦拭这个石拱门的时候忽然之间被这个话题给吸引住了。扭过头去对着三太子笑了笑。

    “好眼力啊！我都还以为说认为这玩意的都会是一些老古董了。没有想到的是说你小子竟然还有这知识面？我都是以为现在的年轻人都比较崇尚武力了，在知识面上是严重不足的。你小子很不错嘛！的确就就是像你所说的一样，当初我也是觉得这是一件不可能的任务。可是你要知道的就是说千里之行始于足下！”


