------------

第一千八百零二章不同的观点介入

    慢慢的挑逗之下恒仏终于还是开口了，在说自己熟悉的话题的时候自己就会显得自信许多了。应该说是正常许多了。

    “让我猜一下这玩意是怎么构成的吧！利用这石拱门去给这黑洞定型固定住，让五行精华去固定这黑洞肆虐出来的能量，旁边是有一个手指摸应该就是开启的开关了，需要输出足够的灵力才能启动是吗？不过我看那启动开关的柱子下面还有所谓的能量柱。所以我猜测这玩意应该是可以用灵石代替电池的存在的。如果我没有猜错的话这玩意就是应该和时空有关的阵法了。只是比较新颖而且说也是比较的少见，我想应该是原创的。结合了很多点，只是有一些不明白的就是这石碑上面文字，是古文我这边是看不懂的。”

    恒仏惊讶的下巴都快掉了。自己完全不知道应该怎么去接才好了。要是这小子连古文都能猜出来的话，那么自己这一张老脸真的是往哪里放了？这古文是进度条也就是蓄能成功之后告诉你进入空间的时间节点。最保险就是让这进度条全部充满再进去，可是你有那么多灵力去开启也是完全没有问题的。估计是不可能的事情了。

    “我跟你说过这小子很了不起吧！你觉得我还是在开玩笑吗？”

    禹森很是得意，因为自己一开始就看出来这小子的心思细腻了，只是说没有想到会有如此的进步，这才出来多久的时间呀！完全是让自己有点不认识了，不要说是恒仏惊讶了，自己也是吃惊得不要不要的。那么说这个黑洞策划者是妖王，自己和恒仏只是在原来的基础上做了一些改动，改得更加的人性化一些。或许说让自己去策划这整件事情还真的是有一定难度的。当然了说了妖王也是在古书籍记录之下才完全这一点操作的。不管怎么说即便是有帮助也不一定能说得那么的透彻。恒仏除竖起大拇指也不能做其他的事情了。

    让禹森开心的是说恒仏不知不觉就在刚才说了一连串的话，而且说连他自己都不知道这事情。对这三太子真的是刮目相看了。当然也是说这小子不一定是会所谓的实操的，也是只是说过过嘴瘾而已罢了。实际是什么一个情况呢？当然了这也只是恒仏的猜想吧！这小子的不可能能就是单纯只是依靠这眼力劲就能看出来的，即便是禹森来说也不可能说对这晋升台有什么想法的。恒仏也只能是这样去安慰自己了。

    “没错！你小子很不错嘛！具体的情况就像是你说的一样了，实际的情况就会像是你所说的一样了。基本是没错的！没想到你小子还有这个实力的，实际上的情况就是你说的一样的。那么说这个晋升台也是我和妖王一起拼接起来的，这最初的方案也是不是在我这边的，我也是没有这么大的一个本事说说能将策划这事情的。这方案都是古书籍上摘取下来的。然后我们也是按照我们实际的情况去改编的。你小子说得一点都没错的。”

    “呵呵……过奖了，其实我也只是随口猜猜而已，只是说根据之前所看到的东西结合起来就能顺口说出来的东西。抱着试一试的心态说出来的。这只是有点好奇的就是说，原来此界还有这玩意的。就像我父母来说似乎也没有没有规划过这些事情。可能也只是说已经知道自己没有希望晋级化神期了吧！我也是第一次看这东西的，也不知道这玩意还是能支持多久？”

    这话一说出来也是能知道说这小子想要得到什么答案了。这小子还真是人小鬼大了，这思想还是很成熟的，虽然现在也只是说有这个结丹期的问题，这小子想要知道的就是说这玩意到底是能不能支撑到他晋升的时候。不过说这小子说话还是有深度的，这个问题也是问到了点上了。这也是最重要的一个问题就是说这传送门到底是支持多少人的传送呢？

    恒仏并没有正面的回答也只是笑了一下。

    “你将来是会知道的，我这边的事情完成了你这边呢？还需要继续在这里吗？”

    “不了……这点死气沉沉的，看来也是有很多故事的，恕我直言吧！这地方一开始进来的时候就有一股怨气，看来当初这个建筑者释放了很多的不情愿啊！你要知道说这元素的精华是很容易受到影响的，我的意思就是说估计是有其中一块元素是被感染了吧！可能吧！反正我就是觉得这地方怪怪的也不是我想象中的那种如此纯净的感觉。这不是说通常在这种集合五种超级元素的地方不应该都是散发出一种超级纯净的感觉吗？可是就我而言完全是没有感觉到这一点呀！”

    原本恒仏也只是想说当中这小孩子在发脾气而言，生气说自己不去告诉他这当的原委。可是这一点也是说到点上了。自己仔细想一下之后却发现当中的问题了。应该说是在三太子的提醒之下禹森也是发现问题的存在。

    “等一下！小子！”

    “怎么了前辈！能不能不一惊一乍的？能不能好好说话了？”

    “不是的！你看这三太子说得是很有道理的。现在我终于是知道说这拱门为何只是能保护那么短的时间了。你想一下这三太子的话，也不是没有道理的。我们已经将全世界最纯净的东西带来了，为何说我们没有一丝丝就当初我们第一次收集这玩意的纯净感觉呢？那种沁人心脾的感觉啊！以前来说我也只是认为是收集这五种的元素之后这互补之下也是消失了这种感觉，可是就我现在看来。这个原因在三太子提出来的点问题上完全是站不住脚的。看来这当中的确是会有问题存在的，只是说我们之前没有发现而已，还以为说是自己尽力。根本就是没有发现好吗？我懂了！我终于是明白了！哇塞！带上这小子还真的是好用啊！能我们提供很多不同的观点。”


