------------

第一千八百零三章原件

    禹森和恒仏一搭配了几百年的时间了，其实说在很多地方同化都是有可能的事情。或者说两人已经习惯性会向对方倾倒的，不管是做事还是为对方着想的。所以说一旦禹森认定的事情恒仏也不会浪费时间和工夫去思考了。这一点也就是说如果禹森认为没有问题的东西恒仏也是会默认的。那么说禹森到底是明白了一些什么事情呢？竟然如此的兴奋呢？

    “我终于是想明白了，你还记得说我们之前在预测这拱门的寿命吗？我想说的就是说结合这一次之后我们可能就翻身了。”

    “翻身？”

    “我的意思就是说我们可能可以将这个拱门的寿命提高一倍以上的。就是这三太子所说全部都是金玉良言啊！他说得很对就是说为何在很多情况之下我们竟然一点都感受不到这当中的纯净感觉。在建造的时候其实你我都是不情愿的，可是在压迫的情况之下也是完全没有办法的事情。所以说这就是问题的所在的，在一开始的时候我们就并不是那么的严谨了，这小子说得很对，这元素是很纯洁的，也就是说很敏感的东西，一旦是有什么风吹草动都能是影响其本质的。也就是说当时我们的负面情绪是被这元素给吸收了。然后说整个品质就不如之前我们采摘情况了。其实这问题我们在一开始就应该注意到的。为何说……”

    “影响到？这样说起来的话还真的是那么一回事的。一开始的我们在进行这收集元素的时候这倩儿也是跟我们说过这件事情的。就是说这元素极度容易是被感染的，一旦感染了之后整个效果就是大减的情况。现在我们要做的事情就是说将这个传染源是给揪出来的。只要将其揪出来之后相信整个情况是会改善很多的。”

    “前辈你说得倒是比较的轻巧了，可是具体应该怎么做。我们在这里个待那么久也感应不出来一个屁响啊！可见说其实我们两个是没有这个能力的，而且说这传染源是从我们身上传出去的，就等于是说这是我们自己的毛病，我们自己身上的毛病怎么可能会感应到呢？这事情是不合理的。”

    恒仏说完这一句话也是沉思了一会，下一秒两人是将目光齐刷刷盯着三太子看了。这前一秒还是说要离开这里的，三太子也是准备收拾东西离开。忽然之间是感觉到说有人盯着自己看。自己整个人都石化了，果然就是恒仏是一直在盯着自己的看的。看得自己也是怪不好意思的。为何说这个眼神是多多少少有点邪恶淫荡的意思啊！是自己意会错了吗？还是说真实的情况就是如此的？没错的！这发起人原本就是三太子的，也就是说三太子其实是能够感应出来的。这种事情还真不是说经历多的人才能感应出来的，而是说越是白纸一张越是能感应出来的。整体的情况便是如此的。这就是说为何恒仏和禹森是无法感知就是因为这当中的情况了。当然了就是要利用一下这小子敏感鼻子了。

    “你能不用这种眼神看着我吗？怪怪的！你能够正常一点吗？不是说要离开这里吗？我都已经准备好了，啥时候出发吧！”

    感觉是没有好事发生的时候就是要开溜的节奏啊！恒仏怎么能够如此轻易放他走呢？先礼后兵这小子还是不愿意或者是说不接受的情况直接强迫来！

    “完全是没有这回事的！对了！你不是说你对这东西还是蛮感兴趣的吗？这样吧！我们做一个交易，如果说你能帮完成了。我就将这个东西的设计图纸都你如何？”

    “真的？不会吧！为何我会感觉你的眼神怪怪的？怎么感觉你是会有企图的，而且说这个忙应该是不好完成你才会拜托我的吧！我要先验验货。”

    这小子都是跟谁学的啊！恒仏猛地扭头盯着禹森，估计也是在这一段时间之内学坏了，跟禹森这家伙真的是一点好也学不到的，这勾心斗角的东西就样样精通了。禹森也不好意思直接是转移注意力了。恒仏也不是傻子的，恒仏自己拷贝了一份。自己当然是要留下原档了，自己将这拷贝件展示给了这小子看。其实说这拷贝件相对于原件来说就是不能够逐一再拷贝，而且说字迹上也不是那么的清楚，其他方面都还是还好的。而这小子也不是吃干饭的料啊！这一眼就能看得出来说。也不知道这家伙是不是有其他的企图，这不能分散段落的拷贝对于他的影响是有多大？如果你要在复制件上在复制的情况之下也只能是全部一起复制过去的。所以说在很多方面还是有会一定麻烦点的。

    这小子一下子就来劲了就趴着看了起来，这就是所谓的验货了？可是刚是看了几分钟这眉头紧皱的看来是有不满意的地方了。这将玉简收起来了，整个人很冷静。做事的风格的确是和司马氏这家伙很相似，就是不会做没有把握的事情，也是很多大将风范，做什么事情都是很冷静的对待。不管这狡猾和奸诈又会有倩儿的身影。这两个家伙的结合体来说真的是太恐怖了。恒仏真的是有点后悔说带这小子出来了。这小子有自己独特的想法，想要的东西都是必须是原件，虽然恒仏也搞不清楚说这家伙要原件来干嘛？可是这小子在很多东西上都已经表现出来自己独特的见解了。

    “怎么了？对这玩意也是不满意？不满意我们可以再换其他的东西如何？比如说这个植被大全如何？”

    “不……不是这样的！我想要你手里那份原件！我要的是原件！”

    “你一个小屁孩拿这原件来干嘛？好啦好啦！这玩意不要说是你了，我都是藏着掖着的。我知道你小想要知道一些什么？”


