------------

第一千八百零四章干着急

    “我知道你小子想要知道说这拱门的寿命是不是能够支撑到你的年纪！是的！在这里我就能明确的告诉你了，是不可能的事情！就像是你说的一样这个元素已经不在是纯净了，也就是在半途就会将这个元素之力给消耗完毕的。那么这一次我也是为你在着想说想要修复这玩意的。只不过要你帮忙！我这是赔了夫人又折兵啊！你小子还那么多意见。如何你考虑一下吧！我这可为你好啊！”

    没想三太子一点都不买恒仏的账，直接是拒绝的。

    “面谈！没有原件是没有商量的余地的。我现在才是什么等级这要等到化神期后期晋升的时候真的是路途漫漫的。你还是留着你那一套去骗他们吧！”

    “咦！怎么就和你小子说不明白呢？我真的是为了你的！哎！算了算了！真的是遇上你这样的土匪也真的是累了。罢了罢了给你就是了，那么现在可以开工了吧？”

    恒仏给这原件之后，这小子眉开眼笑也是审阅了一遍。生怕恒仏老点自己的。不过说看得倒是起劲的，可是说基本是满意了，脸上也是藏不住的笑容。这小子依旧是不动的，就在原地打转转，背着手似乎想要说些什么。

    “怎么？还不满意啊！我对天发誓啊！这真的就是原件了。我真的是没有多余了，我自己手上都是复制件，你小子还要什么啊？”

    “那个……那个……那本植被大全随便……也……也给我呗！”

    这小土匪！真的是！恒仏真的肺都气炸了。不过说这是聪明的象征恒仏也没有办法也只能是无奈将其给了她了。借问一声自己还有所谓的办法吗？恒仏将其书籍给这小子之后才算是安静下来的。飘了恒仏一眼。

    “如何？你还有想要说的吗？那就到我说了，说吧！你想要我帮你什么？”

    “帮我？这是在帮你自己啊！你不是说想要知道这晋升门使用寿命吗？那么我现在就告诉你的，而且说你在刚才的时候说中了一点，这才是为何说代价如此之高的拱门是没有丝毫的作用力了。”

    “吓？我刚才只是在乱说的，不过话说回来了，刚才我到底是说了一些什么呢？”

    “你是说这纯净的元素上面丝毫也没有感觉到纯净，是不是在当中出现的问题。其实说实话吧！我们两个是完全没有感觉到的，也就是说这一次的任务也是要你加入的。我们想要对这拱门进行再一次的排查，其实一开始来说我们也是问题存在的，只是说找不到更好的办法。你刚才说你能感觉出来是真的？还只是说随便说说而已？”

    “感觉出来？这个……这个的确是真的。不过就关于这一点来说我真的是随便说说的，我也不知道这当中会有如此大的一个反应。可能我只是凑巧说到了点上而已。”

    “那就好办了！”

    恒仏直接是将这小子强制性拉到了这拱门之下。自己立马着手去干这事情了，其实说自己也不是那么的自私的，毕竟是说做这件事情都是为了后代着想的。就像是之前说的，如果这一次是成功将这感染源给揪出来的话其实还是会有很多点能够继续跟进下去的。这石拱门撑到这小子晋升都是有可能的。先不管说到底是哪一族的修士会晋升得比较多。恒仏会考虑说如果这一次的维修成功的话，就向世界宣布这黑洞的存在了。当然也是要激励这世人进步了，估计这些后辈还不知道有这回事吧！所以说一直都是以为自己已经到这世界的今天了，就不愿意继续努力下去了。很多事情就会变得懒惰起来了。虽然说整个世界是在进步的，可是高阶的修士却越来越无所谓了。就像是司马氏这夫妻两个就是如此的，其实他们两个是最有机会的人族修士了，原本的苗子也是不错的。

    倩儿的天赋很好，司马氏这家伙的御魂之术真的是出神入化了。上次也见面的时候也是特意去考察了一下这家伙体内的鬼魂。也是没有想到自从上一次吞噬魑魅魍魉之后也是变得异常的强大了。强大到自己都有点怀疑了，只是说原本的实力都有一点跟不上去了。也就是说司马氏不知道自己还能有更高的成就也就没有继续下去这都是有可能的事情。就像是倩儿和司马氏的情况来看，恒仏更看好司马氏的。这家伙飞升上去至少是实力强大是不会保证躲开时空猎人的魔掌吧！说是在说自己无论如何都是无所谓的，可是真实做起来并不是如此的了。恒仏也将这事情给三太子说，你还真的是别说了，原来这小子的软肋就是在这父母亲这一块的。一听说这事情自己的父母亲也是会有机会的。这立马是开始学习起来了，就像是之前说他并不知道这当中的作法的。自己也只能是规规矩矩先试探一下。

    那么试探的方式也是比较的原始一点，说是说能够感觉出来只是想不到说只是依靠鼻子去感觉出来的。三太子就知道自己的这个姿势会引起恒仏的笑话，就一直在要求恒仏转过身去。只是没有想到的是会是这个姿势，你要知道这三太子原本就是比较的小个一些，那么很多情况就是够不着。只能是紧贴着这石拱门然后是用手支撑住一个劲在吸收这石拱门上散发出来的气体。可能还是说一点味道都没有的气体。这一幕就完全是忍不住的恒仏也只是在一边偷笑而已，这好不容易说服这小子帮助自己，这要不是一笑给气走了怎么办？自己也不敢笑出声，这情况就是比较尴尬的，在不够高的情况之下是需要恒仏协助的，或者说是需要比较高一些的台阶。帮助自己凑上去了，在全心全意的情况之下也不能分神，也就是说使用不到飞行之术悬空。那么也只能干着急的情况。


