------------

第一千八百零五章排查工作

    这个时候就体现出来恒仏的重要性了。其实这事情也不是说三太子有多弱了说。人家毕竟也只是结丹修士，恒仏在结丹期修士的时候才正式开始自己的修行之旅的，有很多东西也是在次之后才察觉到的点，从那个时候开始自己才慢慢的学习起来的。所以说对于后辈来说是需要一定的耐心的，现在的年轻人怎么可能会像是之前自己一样还一个劲埋头苦干继续修炼的意思？这完全是不可能的事情了，现在的年轻人大部分都是资质比较好的。

    也不需要多么的操心，前面的晋升都是完全没难度的事情就像是跳级给跳上去的感觉是一样的。恒仏也是看不下去也是示意自己是否应该加入其中了。自己是不是能帮到什么忙呢？现在的意思就是说自己没有丝毫的办法所以说自己就成了副手了？反而是说这小家伙成为主导的位置了。那么恒仏一手就是夹着三太子漂浮在半空中，提高最舒服的高度。这慢慢的事情问题就出现了。

    为了配合这小子比较舒服的姿势来说恒仏就不能将其夹着了，恒仏搞了一个背带。将三太子在前面，你也是可以理解为所谓前背式。然后很多情况就是恒仏要用自己的双手去固定支撑住的情况，然后就是说在很多时间的情况之下也就没有很好去保护三太子。其实说白了只是三太子觉得硌得慌，要求恒仏换姿势的。也不知道这家伙受什么刺激的，就能想到这个姿势。远远一看还以为是什么妖怪呢？连体人？就这个情况，恒仏都是觉得尴尬的事情。可你又是有什么办法呢？这事情就是需要自己去这样的做，自己即便是无奈或者觉得这事情不太对劲的情况之下也就不能反抗。就像是一位超级奶爸的一样的感觉。

    要问恒仏多久是没接触人类。就是像这种近距离或者是有肌肤接触的这种情况真的是少之又少了。就是说恒仏这一生以来都没有接触到几位能有这样的紧密的。当然了你要说这雪姬这还真的是没话说的，似乎也就那么两个人会有这样接触的。所以说恒仏这个情况之下还是蛮尴尬的，就是说不上是害羞。其实这只是说小孩子闹别扭说的话而已，真实的情况就是说这元素上面的反应力实在是太大了，就像是一种肃然起敬的感觉，你就是只是不摸，靠近一点都会有这种感觉的。就是一种威慑力，让你动弹不得的，也是说三太子修为和等级不高所以说在很多情况之下也不能活动自如。

    这一边要慢慢上去，这耗费的时间已经是很浪费了。不能让就做这些无谓的浪费之下也只能是麻烦恒仏抱着他走了。这小子的方式也是比较的特别的，你不是说只是用心去感受的，而是说用鼻子贴紧这石拱门一点点去嗅的。这个动作就更叫的尴尬了。这三太子一个劲往石拱门凑，可是凑得太近又会有危险，所以说恒仏要拉着合适的距离。很多情况就是在溜宠物的感觉一样的。这小子也算是尽心尽力了，在很多方面都是仔细排除的。一些很枯燥的工作只要你愿意坚持下来就会成为一件很伟大的事情。不得不说这小子的耐心还是很足的。你要知道恒仏在这个修为这个年纪之下，那还真的只能是用暴脾气来形容了。

    相比之下这小子完全是靠得住呀！不过你要是跟恒仏一个年代你也是暴脾气的，你要是有恒仏这个实力你完全是可以有这个暴脾气的权利。你试想一下说恒仏当时的年代这战火纷争的情况之下，恶人比较多。不是拦路抢劫的就是杀人越货的。就在这个情况之下你手软完全是没有必要的事情，恒仏手上是有多少鲜血估计也不需要多加阐述了。这和平年代就是能培育出不一样的人才，相信这小子的实战能力是很差的，不过也是没有关系，这也不是重点。只要和平一直都是在这些都不会是重点的。

    这战斗的方式已经不需要自己出手去教这小子了，这倩儿和司马氏相信三太子痊愈之后是会说这些东西的。现在要紧的事情就是说自己跟着这小子的思路去走。恒仏不会在这一次的旅行当中跟这小子交流任何关于武力的事情。只是觉得这小子身上的优点真的是多得不得了了。很多情况自己怎么觉得这小子根本是没有在自己的父母面前表现出来的，不知道是说学得快还是说原本的思想就是那么的成熟了。排除了那么的一段时间之下才只是完成了其中的一项而已，这当中完全不是那么一回事的。恒仏对于这元素精华来说完全是没有问题的。可是对于三太子来说当中的磁场也好，也是说发出来的反应力都好。这些都是主要的问题让自己无法正常的一个工作。虽然说恒仏能给很多的帮助只是说，这小子的短板就是在于他的修为上，限制了很多事情。

    一段时间之内就要休息一下的。不然真的是爆炸了，就执行这个任务恒仏才知道说为何一开始的时候这小子要求那么多了。虽然只是基本书籍，也不是值钱的东西。最主要是说这小子反正也不会拿过去作恶的，所以说给他也是无所谓的事情，很多东西即便你是有，你也不一定能做出来。恒仏也是根据自己的实际情况给建立起来的。不说这晋升台是自己的心血吧！也是说为其也是花了不少的精力呀！的确是说这元素对于这三太子的影响是太大了，好几次恒仏都看到三太子在一边偷偷地扣喉咙，你知道这是什么一个感受吗？

    三太子是不想到时候在执行任务的期间恶心反胃吐了那真的是笑话了。所以说也是提前将其给扣出来，听起来是挺恶心的一件事情，可是说这有关于自尊的这种事情，荣誉的事情并不是在纸上谈兵那么的简单。


