------------

第一千八百零六章最怕的东西

    什么让三太子不敢表露出来呢？就是所谓的荣誉感了。这就是为何进度一直那么的慢可是恒仏真的是一点脾气都没有，或许说在恒仏的世界里面这种就叫做是娇生惯养了，这种就是叫做温室里面的花朵了，或者这就是所谓的弱者。

    可是在这一刻恒仏觉得这小子很可敬，以后的确是一个很有作为的修士。这就是禹森看重他的一点？这坚持不懈？的确是说这种精神也是感染到了自己，也是直抵心底的那种感觉。是不是让自己想起来一些什么呢？没错的！这样的作法就很相似年轻时候的自己，即便再苦再累从来就不会休息的，一定是要兑现承诺为止。不惜一切代价可能有的时候代价也是有些高的，可是承诺这东西是不能够随便说说就算了。这家伙拥有多为的骑士精神，勇敢无畏，这小家伙身上有很多值得自己学习的精神。

    恒仏完全是被感染到了，慢慢的思想就会被拉扯回来到原来的起点了，不过说这也是一件好事，虽然自己回归起点可是按照道理说至少是正常了。后面的事情后面再去说吧！有的是好返璞归真还真的是蛮不错的。就这高压的情况之下你认为还能支撑多久？虽然说恒仏自己也是不情愿这样去做的，也是说不愿意这样去做的。可是现在又是有什么办法呢？自己是能看得出来这三太子在后面的时候已经顶不住了，这需要休息的时间也是越来越长。脸色苍白，这上气不接下气的。这种情况要问恒仏是最了解的了。曾几何时自己也是经历过多少次情况啊！自己那时候哪里会有那么好的环境，还能说休息一下。

    恒仏看不出来这温室的小花朵其实还是蛮有胆量的，这一点很不错，恒仏也很喜欢。整个过程也是花费了那么几天的时间吧！大部分也都是在休息的。结果已经是出来的，就像是三太子所说的一样，这的确是有一个元素被感染了。是这火元素被感染了，可能也是就是说当初在装进去袋子的时候被其他污迹给玷污了吧！反正也是种种的原因之下吧！现在去复查也完全是没有意义的事情了。可有可能是说这妖王在当中搞了什么鬼就是故意要这样去做的。就是让这传送门也只能是使用几次的想法。这样就是说过了这皇子之后基本上其他一些人族修士是不可能有机会使用到这玩意的。

    在后期的来说绝对这个人族修士占据主流的，这妖族修士也并不是说没有，那么就要看这皇子如何去发展了。可能说这妖王也是预测到现在的情况了。在几次的内乱之后。在自己已经离开之后一定是会有很多的不和，对于新皇登基的不服气之类让真妖族无法在将来占据优势。这也是有可能的事情，因为说在自己得到这元素之后，并不是在自己手上呆多长时间的。也只是在很短的时间之内就上交出去了。所以说完全是有理由相信的。

    现在的情况已经是很清楚了就是说这火元素受到了影响有一些发挥不正常了。现在看来是没有什么的，一旦是启动这个传送门的时候。因为这火元素不足也只能从各大元素当中抽取去援助的一个情况。然后说原本就是一个错误的版本然后你却继续错下去对于这传送门的情况来说是会有很大影响的。好在说这一次的也是将这小子带过来看看了。不然的话还真的是不能继续使用下去了。这种缺陷要内心很纯洁的人才能看出来的，而恒仏和禹森都是老江湖了这根本说不上这两个字的。

    只是说这事情将这三太子拉下水就有点不应该了，这三太子的伤势比自己所想象当中的情况要严重得。自己还是觉得这修为是最主要的原因了而且说这身体的抗性完全不是一个等级的，虽然说这小子聪明，这小子是远超老一辈的。可是归根结底来说现在也只是结丹期修为而已，完全是扛不住的。恒仏也是请了最好的大夫给他号脉了。号称此界最好的狗皮膏药大夫你认为还会有谁那么的自恋？当然是禹森这家伙了。

    “小子！三太子的情况不太乐观啊！这可是……”

    “前辈你有事说事，别一段段的说，这可是会吓出心脏病的。你知道这决定是你我一起决定的，为何我觉得我那么对不住三太子呢？你别卖关子了，这事情你还不知道怎么一回事吗？我已经很内疚了。”

    “你小子还知道内疚这个词语？这是好事啊！好了！不逗你玩了，可是说这小子的病如果在你身上的话估计一点屁都算不上是，可是毕竟这也是一朵温室的花朵，这抵抗还是有待提高的，这元素上面饱含很多的辐射，估计着这小子是辐射中毒了。整个内部都被扭曲了。所以说才会产生不适应的，我们要把这个源头给清理干净。”

    “原来如此！这事情就交给你吧！毕竟是说这事情你也是有责任的。而且还是大部分的责任都在你的身上。原本我就是觉得这事情有些不妥的。”

    “呀！你小子现在借口还是蛮会找的嘛！现在是说一盘屎水全部倒在我头上的意思吗？这个锅老夫可不能背呀！”

    “好啦前辈我并不是那个意思的。我也是明白你的意思，现在的情况就是说到底有没有这个能力将三太子恢复正常。这家伙要是带伤回去估计你我都脱不了干系的，这千古威名可就是……”

    你还是别说的，这跟了禹森合作那么久的时间恒仏早已经是将其的脾气摸得一清二楚了。这家伙最怕的就是什么呢？不是堕入轮回永世不得超生之类的咒语，反正这家伙的本体是在上界的。最怕的就是说……，相信在此之前恒仏也是用过这一招去吓唬禹森的，效果也是显著呀！


