------------

第一千八百零七章移动医疗站

    这禹森最怕的东西就是所谓的名誉了。所以一提这个点这家伙立马是安静下来思考了。

    “这也不是没有的事情，只是说要是这受害人是你的话，就你这家伙的强壮的身体素质来说一点都不奇怪的。完全是没有难度之说的，现在对比起来还知道你小子的恢复能力是有多么的变态了。这样吧！这地方已经待不下去了，至少说这三太子是待不下去了。我会带着他出去治疗，然后就是说你这边就将这个元素修复一下就可以了，稍后我会将操作指南发给你的，你按照上面的教程去做就可以了。随时保持联系就可以了。应该对于你来说难度不大的，你身上也是有火属性，正好可以对应上的。估计不是泄露就是入侵了了。当中的情况你仔细看过之后就会明白了。”

    “好的！这是没有问题的事情！只是说我们这次出来似乎没有带什么能治疗内伤的药，那么就是尴尬了，这小子恢复也是需要药物才能……”

    “药？开玩笑吧你！你不记得说你身边是有一个灵动的医疗站吗？”

    “哦？前辈的意思就是？”

    就不需要禹森如何提醒了，反正两个人眼光就会齐刷刷盯着海岬兽了。海岬兽真正舔毛，忽然之间就觉得自己全身上下的毛都竖立起来了。背后有两个泛着绿光的眼睛盯着自己看。怪是吓人的。还未等自己反应过来的时候恒仏已经是一把手将其抓过来了。现在就不是说愿意不愿意的情况了。而是你到底能不能做的了，简单是跟它解释之后也得知并没有太大的问题才愿意放手的。大概的情况就是这样的，三太子这边肯定支撑不住要下去休息的。而现在最大的问题就是说，自己身上并没有那么的恢复药物，这就是验证海岬兽那一套海水模式的最好时机了。

    这海水模式原本就是拥有这所谓的治愈能力的，你要知道这水火不容的情况，恰巧说这小家伙真正意义上属性就是火，而且还是至刚之火，三昧真火的存在完全是让你没有空暇去接应的。那么说这中间如何才能将其水属性滋润下去呢？中间就需要另外一种比较综合的属性去引导了。你试想一下到底是什么属性能夹在这水火当中生存呢？这就是禹森拥有的木属性了。这禹森虽然是说引导的作用，可是主导的位置还是他的。你可以是这样理解的禹森夹在中间就是所谓的润滑剂一般。不能让两个太极端的东西接触起来就像是冲撞是一样的道理。

    借助这中和力量将其给温柔话，然后海水模式的治愈就能进入其中了。按照道理来说这重要性当然是恒仏这边的修复工作比较的重要了。可是没有禹森的中和这三太子根本没办法恢复的。也只能是如此了，禹森会领着海岬兽和三太子在外面等候的。然后恒仏的任务就是留下来看一下这玩意到底是怎么样修复的。你要是说禹森只是过去润滑的话也是可以的。你要知道在之前的时候恒仏激活了自己的木属性，也是得到了一部分的资料。所以说其实说木属性还是有一部分的治疗之术的。

    在这里就必须解释一下这拥有治愈之术基础和没有治愈之术的底子的属性了。在前面大家都已经是了解到这当中的情况了。就是说这辅助属性和攻击属性之分的，这个分类是如何来的？也就是说很多属性在一开始的原本基础已经决定说这属性拥有者攻击力了。当然你像是雷属性和火属性来说这种肯定是首屈一指的攻击类属性了。在结合灵力出来的效果大部分都是伤害技能的。那么说这木属性和水属性都是属于辅助属性的。结合出来的法术就可以多变一些了，你要用于伤害技能来说也是可以的。

    “前辈！我看这小子发高烧了，而且是这手脚都是冰冷的。你这边也是尽快的动身吧！”

    “估计也只是受到这当中的辐射身体产生了抗体正在抵抗吧！不管是怎么说的一件事情反正说要将其这个辐射感染源全部挖出来吧！”

    “挖出来？你的意思是？”

    “不就是留点血嘛！没事的！有我呢…这事你就不要担心了，你好好看着你的石拱门吧！”

    恒仏还未反应过来说些什么的时候这禹森已经一把将三太子拖出去了。好在这一幕没有给恒仏看见的，这禹森直接开膛破肚的节奏啊！直接是在这小子的后脑勺的位置上开了一刀，然后呢……然后就是说这鲜血就不停留了。在开刀的瞬间这家伙还未做好准备吧！三太子已经昏迷状态了也是顾不上那么多了。这血都留一地了，这小子原本就是苍白的身躯变得干煸起来。这放血是有必要的事情吗？那么说就要说一下说所谓的治愈了。只是说在里面的时候禹森也是不敢说出来的，这治愈的方式的确是有点变态的，这三太子的身体已经是病入膏肓了，基本上已经全部被覆盖住了，这个时候就应该怎么去做呢？就是要祛除旧迎新的。将这小家伙体内的血先抽干了，然后要做的事情就是让其重新长出来了。

    那么说重新生成的情况是比较的慢，所以说现在的情况就是要压制这病源然后就要助力恢复起来了。这一点来说很有必要就要依赖一下所谓的海水模式了。海岬兽的海水模式也并不是治愈之术那么的简单，你还记得说能够免费生成一层护盾吗？那么这一层护盾是可以抵挡魔法伤害的，最大程度保证你拥有最后一口气的机会。那么前面那一点似乎并没有什么用处的，可是后面那一点能让这家伙留着最后一口气还是相对重要的事情。就是怕这小家伙在中途就嗝屁了。这就是比较尴尬的事情。

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


