------------

第十八章 救下

    恒仏坐在大树的底下感受着什么！微风徐徐吹过……恒仏也已经在这里坐了一天了。眉头动了一下好像发现了些什么，松动的眉头慢慢地皱成了一块。突然似乎很惊喜的恒仏站了起来连忙御起他的宝鼎法杖向东激射去。因为恒仏在草地上感受到了一大群不规律的行步，每一次的行走都有迟疑好像正在防备着什么，不用猜这肯定是一群邪修组队出外抢掠了。

    另方面有四个佛装的修士也动身向邪修的方向激射而去似乎路程比恒仏更近。嗖~嗖~嗖~嗖四道银光包围着邪修们，邪修们也早探测到他们的存在（因为邪修这边有7个人所以并没有逃离）早早的在一片空地上等待"兔子”送上门啦！被包围的邪修们中一位岁数最大的邪修老者似乎是一个领导者！临危不惧用激将法挑衅道：“小和尚们你们只有4个人？哈哈哈……你这帮正派就是自持过高，不过啊！也好，这让我们有机可趁。这里的那么多收获多亏你们门派的长老放任我们不理啊！哈哈……”说着邪修老者晃了晃手中的数个储物袋。

    两位光头肌肉和尚似乎经不起激一把巨斧和狼牙棒招呼了过去。“师弟等一下别中激将法”一位青衫的俗家弟子叫喝道此人英俊非凡一看就知道不是纯正的守纪佛规之人啦。但这都太晚了，两个肌肉和尚把法器放大后风风火火地招呼了下去。邪修这边也出招抵抗了把两个肌肉和尚分开脱离到另一个战场5个邪修包围着他们。没有办法两个青衫弟子祭出银光遮和一把青光闪闪地利剑与老者邪修和独眼邪修混战在一起。说时邪修的配合还真不烂，五个邪修自知力量不足与和尚便轮流与和尚交手，而换下阵的邪修就在一旁放冷箭，打得肌肉和尚是进退两难。肌肉和尚虽然法器杀伤力巨大每一次出招都把大地轰得颤抖但是这似乎非常吃力，很快两个和尚便处于下风大口喘气。这另一边的战场也是好不了到哪里去，邪修老者操控一把骨刀，每一次出刀都有鬼哭狼嚎之声。不仅威力上占微那声音似乎搞得青衫弟子神情古怪有些急躁。

    “慧机，你没有事吧？”隔壁的长得十分相似的青衫弟子说。“大哥你放心吧！我很快会解决这老头的”突然邪修老头趁着这个俗家弟子不在神的情况下蜃念之间！青衫弟子的银光遮被邪修老头切断了神识练习收了过去，收了法器嘴还不饶人，看来这下麻烦了遇上真智慧的邪修了！“哟！谢谢啦！小和尚，去死吧“老者的骨刀刀柄上的一只灵镖朝青衫弟子飞去这个距离想跑是不可能的况且他的法器被收了心神还没有回应出来。直眼看着飞镖朝自己射啦！另一位青衫俗家弟子扯开喉咙”快躲开，慧机“心神不定慧机怎么可能听得见。飞镖带着一道绿光，刚刚神识还没有冲断裂中恢复马上就迎面飞来了一把匕首，青衫弟子只好闭着眼睛等死!“乒”一声清脆的金色碰撞声。金色的虚影挡在了慧机的前面，金色的大手玩弄着绿色的飞镖，握在手里用力一扯整把向连的骨刀被扯了过来（神识操控的法器是很难夺取的除非你用贱招或者是实力、神识比对方高出一层）“啊~！~！~~！！！”邪修老者因为被生扯法器操控权神识异常刺痛叫了起来。

    “你夺他的法器，这把就当是报复吧！”金色虚影突然变大挥拳雨下邪修老者的地面被炸出一个个大坑老者直接成了肉碎。慧机睁大了眼睛好像这一切在做梦刚才自己对付得那么辛苦的邪修现在成了一堆肉酱了？金色虚影冲向两个肌肉和尚的那边毫不手软“万佛手——赤攻”现场金光一片。五个邪修一些被捏死一些被金指贯穿一些最惨的是被掌法拍爆。六个邪修元神也没有逃出就这样死了，两个和尚也因为灵力耗尽睁着半眼的看着这个金色虚影。“金色杀光！噗~~”邪修似乎认出了恒仏叫出来他的绰号但是恒仏一个瞬移后直接化为原型用瞬爆火拳让邪修死了个尸骨无存。短短的十几秒便结束了战斗！恒仏放出神识看附近还有没有遗落的邪修过了一会后淡淡的说“各位师兄不介意师弟我……”恒仏说完指了指地上的肉酱。那几十个和尚似乎还没有反应过来“喔！啊！额~！！是啊！人本来就是师弟杀的我们哪敢邀功”恒仏拿出木鱼一一检测了，一炷香后恒仏露出了满意的笑容如雨后的太阳令人温暖异常。那几个和尚才敢开话“师弟就是大名鼎鼎的金色杀光？这是闻名不如见面啊！师弟手段非凡真乃大神通也！我兄弟二就是天机慧康那边的两位师弟是力刚二雄”说完四个齐齐向恒仏鞠躬道谢。恒仏摸摸了头露一幅杀死万千少女的英俊脸庞“我一直以为天机慧康是一个人，没有想到既然是孪生兄弟！师弟在此有礼了！刚刚多有得罪还请师兄们恕罪啊！善哉，善哉！”力刚所的壮汉和尚最不见外一下只就搂着恒仏吹起感谢了“敢问师弟是哪里房的弟子啊？怎么那么面生啊？”孪生兄弟一起发话"辛藏，不得无礼，这位是我们的救命恩人”

    恒仏笑了笑：“师兄！师弟我是顺书馆恒仏！因为最近才出关所以才会如此面生”！“什么你就是恒仏？？？”四个人一起惊喊，“你就是练气七层战胜的比武大赛的顺书馆恒仏？”恒仏鞠了个躬：“正是小僧”这几个人在也耐不住性子了一起冲了过来问东问西又是马屁又是按摩的尽力去讨好恒仏。其实啊！这队组合还是和奇怪的，两个孪生俗家弟子同声异气，两个壮和尚一个沉默寡言一个冲动得要死！最经不起耗！这下可好！这哥几个硬是把恒仏请到了他们的洞府内畅谈。这也好本来独自一人的恒仏似乎又有了朋友，那天他们交流功法、谈论是非，恒仏还破了平生的大忌喝酒。不过只让恒仏也算是拥有了短暂的开心比较他只有十八岁。
