------------

第一百八十章 战斗四

    开始玩笑自己堂堂的结丹后期修士竟然打不过一个结丹中期的修士还要这样的被他羞辱，清资倒是激动了全身都是充血了一般，狂暴的气息开始蔓延了开来。恒仏也是感觉到了这一份激动，自己倒是十分的开心，不着急！我们慢慢来算计，恒仏露出奸诈的笑容十分的得意，这一份奸诈也是寒到了清资的心里了，这个时候的心理战却显得尤为的重要了，这下清资一定会失去理智了。恒仏只是在跟前不要的舒展着筋骨但不会主动攻击的，这个效果就是为了气炸了清资，要是清资失去了理智的话那恒仏就有半数的几率把清资给压下去结束战斗。

    接下来的事情就显得好办多了，恒仏不急不慢的抬起了右手注入了大量的灵力在里面，右手表面开始凝聚起一层层火焰的般的灵气。看似简单的凝聚却是十分的高难度了，这样的灵力只能在自己全力的时候才能施展出来，别说是第二次了就是一次也难以施展出来。右拳上的表面覆盖着火焰的灵力，像是火焰般狂暴却像是金属性一般尖锐。恒仏继续凝聚着灵力，这下的教训希望能让自己的心里好受一些，自己本来就不是悬壶济世的弥勒佛只是一个记恨心不归路的和尚罢了，说起记恨自己才来都是心里慢慢的盘算着必要的时候才会释放出来，这一次可是天经地义的爆发了，这一次借口不是恒仏自己要来的可是清资自己要求的。自己要尽全力的击杀呢！呵呵……。

    看着清资还没有回复自己都快等疯了，这个小子什么时候能好啊？自己的右拳上已经凝聚了实力不俗的灵压了，这小子什么时候能好呢？恒仏本来还是想在他恢复的那一刻之下立刻出击击毁清资的，但是清资的恢复程度实在是太慢了。恒仏显然是有点不耐烦了，不管了现在就出击吧，本来要是在清资行动的那一刻出击的话必定能熄灭清资的气势不过无所谓了。

    恒仏右拳已经是燃起起了熊熊大火不停的闪烁着光芒了将右拳向后拉伸着以求最大的回击力能施放出来，倒是这边清资还是在挣扎着。恒仏没有半分的怜悯之心径直的把拳头向前挥举着，清资通红的眼睛内拼命的挣扎着。身边的光彩都被压制了下去，恒仏就这样挥动的拳头根本就是不带着一丝的怜悯尽全力的挥动这一拳。

    双方都没有说话大家都知道不是在说话就能调节到气氛的，这里只是需要杀！不是恒仏被重伤就是清资，谁都不想输特别是清资由于面子上的问题自己实在是不能输啊，倒是恒仏只是纯粹的为了报仇，谁叫清资强了他那么多的物质？就算是杀了他也难解自己的心头之恨，自己出世以来还从来没有这样的被人欺诈和压制过，这要不是为了修行和更强的实力恒仏早就杀了清资了，虽然不知道能不能杀了清资，有时候杀心一起就是恒仏的目标了。时间变得缓慢起来，阵阵的拳影在空中残留下火焰般的气息。恒仏的脸部有一些扭曲了，不知道是光线的原因还是用力程度的原因，恒仏像极了那坟墓小路内出口处的站岗神灵，一时之间清资还真的有点分神了。

    “呀~~喝~~！”

    恒仏不理三七二十一了，这一拳一定要给足教训。叫你偷吃我的物质！你要说什么都好吧！总之这一拳你就是吃定了，这一拳可谓是这一仗中最重要的一击了充满的心理战的前铺垫有足了杀气的支持威力也是十分的不俗说是恒仏的全力也不为过了。自从踏进荒芜之地之中恒仏还没有机会如此爽的蓄气为了一拳，单单的一拳！充满的怨恨。在这等的情况之下清资竟然……竟然笑了？没有错清资笑了出来并没有出声但是却十分的令人厌恶，可以的话恒仏真的想爆出“气死吧！”这一句话，碍于颜面吧还是不要做的如此的绝。

    “焿烨拳！”迅速爆出三个久违的字词令清资的笑容嘎然而止。就是这样的绝对的实力，让清资的那该死的笑容自己消失了。

    （作者：“当你想要对手的一切让你不爽的表情消失吗？在绝对的失败面前就是最好的诠释，谁不害怕失败？只是怕失败得太难看了。什么情况下能做的到？实力啊！绝对的实力！从小到大父母灌输给我的观念就是有钱能使鬼推磨，一直到现在我见到的事情都是围绕着钱来举行的，不是我悲观只是世界根本就没有童话，九零后们要抛弃童话，我们面对的是世界上最残酷的考验要是不小心失去了信心就是毁灭和死亡。这根本就不是公平的战场！从来都不是，我们自己总是认为世界是有主角光环但是我们错了，这种难得翻盘的机会只有一次，一直老鹰在四十多岁的时候还会蜕变，难得不说我们这些青少年不能改变自己进化？中国的脊梁已经悄悄的从八零后的肩膀上滑下到我们的稚嫩的脊梁上。我们要承受住他，我们要接住他。我们无论如何都要散发光芒了，这个时机是属于我们的。）

    沉重的闪耀的火拳头一击重重的击中了清资的胸膛，至死的一刻清资也没有眨过眼，对于死亡的要求不只在于瞬间，可能清资真的认为这一击不足以击杀他或者导致他重伤。清资的模样还是之前定住时，恒仏的重拳之下慢慢的接触到了清资的皮肤。火热的触感随机蔓延开来，第一次啊！模样想到了自己还有这样的下场！胸口的表皮趋向于焦黑色了，本来灰色鳞片有些淡淡的烧焦味出来。终于能动了吗？清资终于能动了，眉头紧蹙着释放这压力的传输。清资不能叫出来更加不能表示出来。只能窝着自己的心里。（亲,收藏啊！收藏啊！）
