------------

第一千八百零八章满级的技能

    『章节错误,点此举报』

    海水模式之下还能制造出一个水床，就是让这家伙能够舒服一些的环境之下接受治疗的。当然了也是有很多小技巧或者是说很多小秘术的能够施展的情况之下。然后禹森这家伙当然是不着急了，虽然说这血是放干了。可是说要的就是这个效果啊！有这个护盾的存在也是能保留最后口气的。这也是相当重要的一点。

    当然说也是不能真的是等到三太子已经嗝屁才释放技能的！只是禹森这指令下得的确是有点慢悠悠的意思了。完全是不担心也不慌张是怎么一个意思呢？指令也是一个个下，先创造一个水床，收留这毒血。然后是用护盾裹着这小子不让其断气了。最后才是开始开启所谓的治愈之术，你还真的是别说的。光是这海水模式的治疗根本是无法满足现状这种情况的，必须是加强呀！你要是止血，你要是恢复内部，你要是治愈内伤，你要是清理这辐射。光是这几点就不是说一种治愈之术就能完成的事情。所以说现在才体现出来禹森的价值时候了。

    越是这个时候越是像是禹森大心脏的时刻了，禹森从来都不会认怂的，就是为了这重要时刻而活着的。这都是自己经验啊！难以相信说这家伙在上界到底是经历了一些什么事情竟然成为了百事通了。那么具体是要如何一个操作法呢？大体还是要是透露一下的，按照原理来说还是要一个主次之分的。禹森这个治愈量当然是作为辅助了，一开始的时候为何禹森一直在强调这所谓的海床呢？因为就是一直在体醒说这所谓最舒适的环境之下接受治疗，你要知道的就是就这个治愈的方式吧原本就是有点暴力的。这还不是在有水床的情况之下才能将其头部垫高，这才方便操作。

    在后面的操作当中需要大量改变这“受害者”的体位或者是肢体的位置。所以说这水床是相当之有必要的事情。禹森的意思就是说自己只是需要提供这个环境就可以了，就像是这个水床一样的有了足够条件的环境之下，整个治疗的过程当中就少了很多的麻烦点了。这大致上的道理也还是一致的。很多情况之下你认为说这主力才是最重要的，其实在没有一个好的输出环境之下根本就是不成体统的。就有点杀鸡牛刀一样的感觉。禹森的木属性法术为了让小鲸鱼有更好的输出空间，能够开启最大的奶量。

    其实说就现在这个环境之下你想要正常发挥是没有问题的，那么三太子的情况好似动不得到你正常发挥了，你必须开启最大的奶量了。这不都快流血过多死亡了。所以说禹森要的做的就是创造一个所谓环境输出。这小鲸鱼在有水的地方这治愈量是最大的，首先为何禹森要小鲸鱼设立这个水床呢？第一是自己提升自己的奶量，第二才是后续方便操作的一个时期。在很多事情你也是意想不到会有什么事情发生的。禹森要的事情也就是创造出一个能够提升奶量一个环境，自己也不是水属性的修士，创立这个水属性结界笼罩那时不可能的事情了。可是作为第二选择的木属性清凉法也是不错的，没错！禹森要使用的就是结界了。自己要使用结界将其笼罩起来，那么创造一个相对流通一些的环境，也是充满孜孜不倦生命力的一个环境。所以说整个情况看起来就并不是那么的简单了。

    为何这个是要强调是说所谓流通的一个环境呢？其实你知道这所有的一切都是在模仿这水元素的。在水里面竟然说奶量是最足的，那么说这一切就要处于一个海底的环境了。所以说现在的情况你也是能够看到的。禹森也是迅速的张开结界这也是最好的一个作法了，趁着现在的情况还未完结之前。木属性的结界就像是禹森所说的一样虽然在液体流动性上是比较的差一些，可是说提供源源不断的生命力这一点是相当之恐怖的一件事情。这也是主要让奶量增强的一个原因。

    就是通过现在所说的几点来看就能很明确看出来这当中的差异了。增强之后的完全不是一个等级的，禹森清理了一下地面张开了结界，禹森是灵魂之体并不能在现实世界存活太久时间。所以说这结界也是让自己轻松一些的地方，在放血的过程当中还要适当性恢复一些这小子的体力，保证这小子是有那么一口气进行自我修复的。让这小子也有足够的体力去修复自己，因为说这种辐射的东西你不是依靠自身的抗体强行纠正过来就是依靠药物去改变自己身上的某一点了。

    可是就现在看来的情况就是说这完全是没有必要的事情，因为恒仏比较的穷，所以身上是没这个药物的，自己有碍于面子上的事情也没有敢和这司马氏拿，所以大体的情况就是如此了。整个就是整个的治疗过程了，你想要知道这当中还会有什么事情发生？天知道了！也只能走一步看一步了。反正说现在发生的一切都是意外你根本是猜不到的。当然说这源源不断的生命力也是给供给这小子享受的，都是为了保证这小子不会断气，禹森做出来的措施还不够吗？现在只能看见就是说情况已经稳定下来了，已经是度过了危险期了。这小子就在嗝屁的时候小鲸鱼就会给他奶一口，然后就是继续抵抗这因为辐射而改变的基因或者是什么不妥的情况。你可以看得出来三太子现在是满身通红，第一也是说这小子原本就是火属性修士，在遇到瓶颈或者是困难的时候自己的内体就会出来启动自保程序了。这一点就是相当重要的，自保程序也并不是所有的修士会可以修炼出来的，恒仏就是那一种不需要修炼就拥有这个技能的修士，也是有好处也有坏处就看你在什么时候用了。反正都是满关键的一个技能点。

    『加入书签，方便阅读』


