------------

第一千八百零九章改变的前兆

    第一千八百零九章改变的前兆

    反反复复这样下来，三太子的情况就已经是稳定了。脱离了生命危险了。这是最起码能够保证的东西了。通红还是一个情况就是说海水一直刺激之下也就会激发反效果的。这三太子真的是滚烫的节奏呢！不过说在禹森的眼里这一切都是正常的。

    再正常不过的事情了。可能在理解层面上有诧异吧！估计在外人看来这小子就是必死无疑的情况，可是你有曾经想过了，这置之死地而后生？才是真正的强大？虽然说这一此的旅行是为了开导恒仏开启的。可是说这当中会接触到或者有机会帮助这三太子提升的情况，禹森还是当仁不让的。毕竟说这小子那么好的一个苗子也是不要浪费掉了。或许说真的是能依靠自己晋升上去的。其实那么多修士当中恒仏的底子是最差的，还在说这小子还知道什么叫做早起鸟儿有虫吃。勤劳也是这小子一大优点。

    你要是换做是一个正常来看这小子明明就是发烧的情况了。可能也是说内部是有点吃不消的情况，对于恒仏来说完全是没有问题的事情。可是对于这小子来说就不清楚是什么一个情况了。禹森作为一介神魂是无法感觉到这六感的，也就是说神魂是没有触摸感觉的，包括疼痛感。这样是说为何禹森是不能感受到这三太子的痛苦原因，其实一个正常人来说是看的出来这三太子是有些不一样的。这脸红耳赤的情况，这不断的呻吟，这很明显就是有病态了。一个正常人来说是能看的出来这就是发烧情况。可是你要知道的就是说禹森也是见过大世面的人，基本上也是看不出来这些小问题的，可是现在情况就不一样了。

    你已经将三太子身体内部抗体给抽除了，现在的三太子就是和普通人一样的情况。就是说身体上抗性全部都消失，现在就和普通人一样了，已经是被降级了。一般来说修道中人是不会生病的，为何说修道中人是不会生病呢？是因为这修道中人里面的抗体是经过这灵力淬炼的。简单一说就是身体吸收灵力之后强化了。现在虚弱的情况灵力就会被切断了，强化也是因为这所谓的抽离抗体之后也是消失了，现在就降级为平民了。现在的情况就比杀死一位普通人还要简单。普通像法修一样的情况一旦是失去了灵力操控能力基本上就是一个普通人了。这发烧感冒病毒入侵的情况禹森是不会理解的。

    可是说禹森能感觉出来的事情就是这三太子内部基本上是被掏空了。也就是说可以开始进行治愈之术了，在这木属性的结界当中增强的效果也不是一般的强劲了。木属性结界并不是那么的大面积，估计也只能直径五米左右而已。上面也是淡淡的绿色，若隐若现绿草幻影。当你吸气的时候满鼻子都是青草的味道。也正是这些绿色的物质让整个水元素的治疗增强不少了。很多事情慢慢就提上来了。反正说这家伙也是稳步恢复了，这一点来说也是不需要担心了。之前也是说过了，这已经是尽力了。这小家伙已经是度过危险期了。只是要解释一下说这小子的皮肤总是会有紫黑色物质排出来的。具体也不知道是什么东西就是黏糊糊的感觉，并不是那么的明显。

    就像是挤牙膏一样的，就是这种感觉比较的厌恶一些。你还别说这种紫黑色的物质排出来之后黏在皮肤上你想要将其抹掉还不是那么简单的事情。你要是大力一些的话三太子就一直嚷嚷了。估计也就是说会痛吧！这紫黑色的东西看起来就像是淤血一样的，很多情况你都不敢去碰，谁知道这玩意会不会有毒？这力度还是要有一定限制的，所以说这事情就不能瞎来了。这个事情就要交给海岬兽去办了。利用这水床将这黏糊糊的物质给抹掉。这东西你不抹掉还真不行的。很多情况会堵塞毛孔这会让昏迷的三太子更难受。原本是水床的，现在将整个三太子都包裹住了，就成为粽子形态了。这水是可透的，也就是说不会阻挡这治愈之术的穿透，对于后面的治疗是不会有任何影响的。

    你还别说这经过几次的排毒养颜之后这小子的皮肤犹如初生婴儿一般的爽滑了。很多情况你都是能看到这泛出来的光泽都是金黄色的。其实这样是证明一个点的，这也是说禹森之前一直唠叨的事情，说这小子其实天赋异禀的情况之下，在这一次的旅行当中想要突破的话就需要改变，改变的情况之下你就需要找到一条新的道路。现在不正是说明白了一件事情吗？这小子未来的方向不应该是在这法术上面的，就是应该和恒仏一样走一个法体双修的情况。当然了体术这边只是一个方向，不一定是要学习恒仏一样的体术。只要适合这小子即可，恒仏其实是不太愿意透露出自己功法秘术的，也不是说害怕被认学跑了。而是说自己修行的核心功法是有一定风险的，走火入魔有多少次？这就不必要多说了吧！很多情况之下都是自己控制不住了，说是说这是佛教的功法可是修炼起来却是那么的粗暴那么的狂暴。

    这动不动就是走火入魔的情况，你想一下到底会有什么修士才能接受呢？这玩意实在太危险了。之前也是有想过要将这个功法留下来给后人的。可是仔细一想说这留给后人还不是害人。也就是打消了这个念头了。这都是不是最扯淡的一件事情，这小家伙真的是一放出来之后整个人都得到质一般的改变呀！感觉这整个人就放开了很多了。就像是任督二脉被打通的感觉。你完全是感觉不出来这小子还有什么不好意思或者是害羞的点了。


