------------

第一千八百一十章灵性

    那么说这紫黑的物质就是淤血了，在战斗当中。这辐射已经是将他内部全部篡改了一遍。现在正是将其全部洗掉的好机会。那么这黏糊糊的东西就是脂肪了。这些东西都已经排出来了，你可以看见的就是说三太子整个人都是瘦了不少，可以说是更加的精壮了。

    不过这金黄色的皮肤的确是有问题存在的，你可以看清楚的情况就是说。这金黄色并不是一直存在的。就是在排出黏糊糊的物质之后才会有。不知道是说来源于三太子自己的操控还是说这物质化学反应。这些都不是最重要的事情，最重要的是说这金黄色地方可不是附加品。这可是有所谓的功能性。你还真的别以为说也只是染色体的原因了。一开始禹森也没有想到说这玩意是不是会有异样的。只是在后面这金黄色肤色出来的时候禹森不小心翻转这个水床太大力了。整个面都翻过去了，其实说这种是属于失误了，根据之前的情况你是能看到说其实身体虚弱的三太子这个时候应该痛醒的。可是事实上并没有如此的一个情况。

    这一点就引起了自己的怀疑了，这明明说之前轻微碰一下都会嗷嗷大叫的。为何现在就不会了呢？这一点值得深思。那么就是说借助这一个工序来说是可以将这淤血给排出去，让禹森震惊的一点就是说，之前也是说过了这小子的资质是不错的。只是没有想到说竟然有如此的效果。这小子不像是恒仏一样需要这明确目标才会有进步，可是说这小子资质太好了，在很多方面都是有一定造诣，不说是接触过吧！你要知道说恒仏这是典型没有资质的家伙。可是为何恒仏能有今天呢？恒仏这个小子很勤奋的就是说愿意去学习每一种东西。每一样都会接触那么一点点，那么一旦拿起手来就会很方便了。这当然也是花费很多时间很很多精力的。这也是说为何恒仏一直停不下来的原因了。

    这小子不一样的，在天赋异禀的情况之下自己就会领悟到一些新技能的。也不需要多么明确的目标之类都能晋升这一点是相当不错的。那么也是因为现在这小子领悟到这个技能之后禹森就觉得说这小子未来的方向不仅仅只是限制在法修之上了。应该打法在凶狠一些的，现在的情况就是怎么一个回事呢？还记得说恒仏的有一项比较高级的体术吗？自己的魔像金刚是可以缩小之后依附在自己身上的，依附之后自己就会有一个新的技能，也就是所谓的霸体之术，这霸体之术的意思就是说还是会承受到伤害的，只是说免疫一切控制法术，而且说这最变态的一点就是说还能中断自己的法术，强制性的。

    当然发现自己施法的时候已经是来不及或者自己需要做出一些改变了，并不是将这法术撤销那么简单的一件事情。首先你是整个循环的，你试想一下灵力最终储存在你的丹田之处的，经过调动之下才会流过来结合你的手然后才会有所谓的法术出现。那么这事情就是好办了，你想要灵力终止了，或许你是可以切断的，可是一些已经在经脉当中的灵力就会出现一个反脉冲的一个情况了。轻则血管爆裂，重则去见阎王爷。那么体修对于法修来说也是有这一个好处的自己不需要灵力也就是说一旦自己需要临时做出一些改变的情况之下自己扭动自己的身子就能够做到了。并不需要切断之类的东西。这就是为何恒仏一直以来这个战术那么成功的原因了。这法修第一时间当然就是蓄法做准备了，毕竟是说这驱动法器之类都是需要灵力或者咒语的，并不是瞬发的。当然自己提前做好准备的时候，这恒仏已经冲上来了，自己不得不选择中断，或者是继续施法。

    无论你选择哪一个都会被恒仏追上直接秒杀的。为何恒仏秒杀是那么的简单呢？所以说现在就有那么一种的情况。这些家伙根本是无法中断自己的法术，或者说恒仏的速度这这法术还要快的情况之下。其实大部分的时间恒仏都是声东击西的。你只要转移他们的注意力其实在施法上就没有那么的简单了。然后恒仏就出其不意的情况之下一口气将其拿下。基本上整盘游戏不会超过五秒钟。那么说你要真的是这种套路被看穿的情况之下基本上就打得比较的焦灼了。

    这也是有一定的原因的。这就是为何禹森一直在强调说一定要突破自己的情况了。在前面的时候你用这手段去对付那些低级修士都还是好说的，你是不知道当初还是用这一招去打皇子的时候真的是一个叫难受呀！反正说恒仏对这个模式产生依赖也是不好的，不管恒仏是有多不习惯的情况之下都要改变起来了。然后恒仏就练就这霸体之术了。反正自己在施法的时候也是可以用到的。其实说这霸体之术也是相当伤害自身的，相当之消耗体力。不过也是说能无敌那么一些时间也是蛮不错的。除非是遇上一些瞬秒的情况之下才撑不下去。这种模式就很适合恒仏的，开启这霸体之术之后完全就是疯狗一样追着别人砍的。那么到底是适不适合这小子就不清楚了，反正说这小子已经是领悟出来了。

    就是这一点来说就完全是值得拥有这体修的称号的。这可是无意之中的收获，这小子受伤昏迷了，之后这身体的还继续在工作？这一点还是蛮可怕的。就感觉这身体也是有独立的思想呀！你像是恒仏一样，昏迷之后禹森是可以占据身体的，这才叫做是双人操控系统。虽然这小子很特别真的是真材实料的。面对这小子就像是在面对一个艺术品一样的。禹森的哈喇子都快流出来了。可以见得说这小子是不简单呀！


