------------

第一千八百一十一章继承者

    禹森也是说了，等这恒仏出来之后必须是和恒仏谈论一下这件事情的，恒仏的功法你要说是什么一个情况什么一个种类还真的是不清楚的。只是禹森是有印象说是很古老之前的了。恒仏得到的都是一些古文版本的，也是能知道说这当中这远古的程度了。

    你要知道这远古的东西都是比较珍贵的，包括这功法了。极有可能的就是说恒仏是最好一个修炼这个功法的修士了。所以说恒仏其实一直在犹豫着是不是要将这个功法外传出来的，这个功法亦正亦邪的情况其实把握不好的情况也是比比皆是。即便是自己也不敢说绝对已经摸透这个功法了。那么说在火焰山的时候也是看见这三太子的功底了。其实需要的就是这个一本适合他的功法。首先是说三太子是火属性的，而且还是三位真火这一点是相当之符合的。第二点就是说这小子曾经有释放出一个三头六臂一个形态，虽然说等级不足伤害并不是那么的明显可是大致上的雏形就是和自己金刚是差不多样子的。这一点很重要，其实都是知道的，这也不算是什么秘密了。就是说恒仏自己没有三头六臂那么在操控这幻化出来的金刚其余肢体的时候都是只能够共同指挥的。那么这一算起来还是不那么利索一件事情。那么这小子就不一样了，就等于是拥有一个加大版加强版的他了。

    即便是说自己只有结丹期的实力那么自己幻化出来的魔像就会有元婴期的事情了。也就是说一下子就站上另外一个等级了。这实力一下子有超群了。也是因为这个原因恒仏才没有继续让自己魔像之术继续下去的。感觉对于自己一个超级体修来说，这操控一个巨大版的金刚的确是有些难度的。主要是说自己没有三头六臂操控不来，可能说不能发挥出这金刚最大限度的力量。所以恒仏才会放弃的。不过说这小子就完全是不一样的。这绝对是值得托付的那么一个人呀！

    的确说禹森就是这样认为的，自己也是知道说这恒仏的功法是一种很古老也是很特殊的。你要是真的是失传了，还真的是可惜了。这恒仏原本就和外界没有多说的交流，不是打打杀杀就是被人打打杀杀。所以说留下的都是一些不好的印象。就一开始看见这功法的时候还真的是难想象说这是佛教的功法，那幻化出来狰狞的金刚之身，一点都挂不上钩吧！孔武有力的样子让你无法接受吧！不管怎么说吧！等这恒仏出来之后这事情还是要好好分析一下的。这小子你说是修炼一些杂牌的体术也的确是委屈他了。霸体之术？禹森看了看这小子也忍不住笑了，也不知道是什么逻辑竟然还能修炼成这种法术？还有一点是好迹象的，其实原本禹森一直都不是那么理解这件事情的，现在就安静许多了。

    也就是说这小子的的确确是发烧了。你要知道说这发烧其实也是有很多可能性的，人体在增长速度太快的情况之下你也是能看得出来的。就是会产生这种不适应的感觉，也就像是发烫了。也就是说这小子是长身体呢？你是可以这样去理解这一件事情的。长身体可能说得是有一些模糊了。实际上的情况你完全是可以理解为这小子已经是有突破了。要清楚的说这小子的病是所谓的长不大，那么这一次的机会就是说这小子已经是恢复自己的身体机能？已经恢复到一个正常的身体机能了？是的！你的确是可以怎理解这件事情的，也正是这霸体之术让他有了足够的时间和空间去突破自己。

    至于说这小子还能发展成什么样子就不太清楚了。而是说这小子有突破的迹象是很不错的。之前还想要让恒仏在痊愈之后给这小子注射一些激素之类的东西，不过现在看来好似都没有这个必要的。禹森这一招垂死挣扎大法真的是屡试不爽啊！就是所谓的置之死地而后生，这种情况能让你最大限度的保留下来自己的生命力，而且说还能激发自己身体上的潜能，就是说当你在最危险的时候，濒临死亡的时候你的潜能是会保护你自己的，你自己的身体也是在尽力想办法在拯救你的。不过说用这一招是有危险的，因为说并不是所有的修士都会像恒仏一样是有那么强劲的体质，那么的强的一个抗性。

    最主要说恒仏能够动用这个战术的原因就是因为自己的接近变态的恢复技能了。这个被动的技能的确是有一些意思的。所以说这一开始的时候禹森就没有想过说要在这小子的身体用这个战术的，只是说这小子顺应发展之下帮助恒仏去扫描这元素，结果是导致被感染的一个情况。在体内重造的情况之下你也是看得清楚的。这个就会被改变了，不过也是说强行要用这一个战术也不是不可以的事情，就像是现在一样的。只要能满足恒仏之前的那些要求的话其实都是没有问题的事情。一开始来说三太子会有比较大的一个风险，也是说禹森一开始也不知道这小子能不能适应这当中的环境，而且说小鲸鱼给出来的奶量是否是足够的情况之下。的确说这治愈量是不足的，可是说这禹森释放出来的增强结界是关键了。

    不管怎么去说了，这小子不仅仅作为小白鼠为恒仏去实验了这木属性结界和水属性的治愈能力是否能够起死回生的一个情况。也是接近于起死回生了吧！这个治愈量是相当之变态的，也是相当之无解的一件事情。这小子也算是突破了自己吧！只是说现在的霸体之术对于这小子来说的确用处是不大的，当然了恒仏说的用处不大指的是说在面对高阶修士的情况之下。


