------------

第一千八百一十二章修复之术

    这高阶修士怎么会给你机会呢？该秒的还是会死的。你霸气估计也就是免疫一下后续的那些控制伤害，当然也是说你能跑得掉的情况之下。如果不可能的话，也只是站着死而不是躺着死而已，而且说霸体之术解除之后你该有的伤害都会一瞬间接收进来的。所以说那个时候你就会很难受了。

    那么这小子在禹森的帮助之下也是稳健的一个恢复当中了。那么恒仏这边的情况呢？实话说这小子回到一个什么样的程度还是不知道的事情。很有可能的就是说这小子所带出来的效果都是你意想不到的。那么让我们看一下恒仏这边吧！恒仏这边虽然是没有太多的危险可是说这操作难度也是绝对的，似乎说现在的恒仏和之前的抑郁症的状态不一样了。整个人明朗了很多，也很愿意去面对问题了。在三太子指明之下也是知道说这泄露出来是火元素的。这玩意就必须拆下来才能保养了。这拆下来是容易的只是说重新装回去是有难度的。

    大部分的时间恒仏都是花在这小心翼翼拆卸的事情之上了。你清楚说之前说恒仏为了这玩意的安装是多么的下功夫呢？就是怕这物种元素因为一丁点的配合间隙出现了问题，就会导致说启动困难或者是有异响摩擦之类的。这些都是可能是源头，所以说一开始这小子指出来说这玩意有问题的时候自己也是赞成的。因为说这玩意在很多情况之下都是会有很多共同点的。稍微有那么一点点的匹配不到位的情况之下你都是能看得出来的。现在的情况又是能如何呢？反正就是拆卸这火元素恒仏已经花了不少的劲了。这拿下来之后也是对这元素进行了一次全面的确认，你说这么重要的事情自己怎么就没有发现呢？

    恒仏也是很不情愿继续下去了。自己知道说这装上去的时候就是自己自找麻烦的事情了。可是就这事情来说自己好似也没有并没有什么可以选择的地方。这时间一晃又是一天的时间过起来，恒仏就是为了拆这玩意已经花费了一天一夜的时间了。拆下来检查了一下的确说这火元素是有些不一样的，没有之前自己采集的那种纯净感觉了。好在说这玩意一开始就是自己采集的，就是经过自己的手的，所以说自己也是记得很清楚。这玩意原本的形状和属性是如何的。就个你之前对比之下完全是没有那种感觉了。这才察觉出来当中的异样的。

    这也是有好消息的，好消息就是说发现及时，不然的话也不知道后续应该怎么去做这件事情了。你要清楚的一件事情就是说好在只是使用过一次的，这流失的能量还不是那么的多。现在修复还是来得及的。晋升台只是使用过一次，一次就能发现问题的所在其实也是一件很了不起的事情，恒仏之前都没有经历过这些事情的。能在第一时间便发现这当中的猫腻子其实也是很不错的事情了。恒仏就应该知足了。话不多说了，现在能做的事情也只能是尽可能将这事情给填补了。之前自己过来也是有将这石拱门保养一次的，当时也好像没有发现有什么不一样的点。所以说可以知道问题的所在就是在火元素之上了。

    只有一个问题还是比较庆幸的。火属性吗？修复这火属性元素应该怎么去做呢？其实你不用去请教这禹森都能够知道这当中的作法的。首先你要清楚了解这火属性元素到底是什么一个东西，是一个属性精华之所在，也是属性最高的代表。这个情况能够说明什么问题呢？也就是说这个东西绝对是顶尖的存在。如果要修复的话那么你就将这被感染的源头揪出来，然后说根据这原本的状态将火属性灵力灌输进去便可以了。然后让这原本的火元素带动这灵力的转化，然后你就能得到这所谓的纯净力的火元素了。当然了这也不是制造的方式而是修复的方式而已，人类的力量是不能制造出来这种天地灵物的。只有自然之力才能将其激发出来，所以说现在的情况也是比较的明朗。思路异常的清晰，首先你要做到的事情就是修复，然后是说用什么去修复呢？在修复之后就是等到这灵力的结晶或者是沉淀被转化为元素之力了。如何去一个转化呢？其实这一点也是比较的复杂，你要真的去解释一些自然之力的东西其实你是想得通可是解释不通的。

    也是让我们暂且跳过这一段，直接回到正题上面去吧！正题就是说这小子会有很多点疑问，那么说这一些疑问我们可以后面在慢慢解释。反正就是说这火元素依靠自身大部分的纯净之力会将这灌输进去的火属性灵力慢慢侵蚀沉淀下来之后就可以转话了。大概的情况就是这样的，恒仏所能够操心的就是说这当中这超高级的火属性灵力自己体内还能不能符合这一点的。因为说自己脱离这火属性也是多时了。可能会说自己输出的火灵力根本是不够格的一个情况。所以说现在要做的事情尽全力便是，退一万步来说。如果说不行的话，那么这事情也就只能是如此了。估计要是自己也不行的情况之下，自己也是不符合条件的情况之下，那么整个此界估计也就没有人适合这个点了。

    自己已经代表此界的最高战斗力，虽然说仇家很多，可是说受到自己恩泽的人也是不少的。这个时候才体会到什么叫做无敌是最寂寞的一件事情。这三太子的确是火属性很强的一位修士，无奈是说这修为和历练不足这完全是不在一个档次之上的。如果时候这小子多加历练的情况之下可能是会有机会的。可是现在已经没有那么多的时间了。或许说自己应该先去试试看。或许说自己这边的机会会更大一些吧！说到这一点谁又能知道呢？

    昨晚因为工作的原因太累了，结果一躺下就睡着了，实在抱歉忘记更新了。望老铁别建议，其实我并不是职业写手，拥有自己的梦想也拥有着正常人的工作，时不时还要为领导背锅，不过我觉得能在中阐述自己是很开心的一件事情。我写这玩意没有任何利益的，只是梦想一直支撑着我不倒下而已。望各位老铁继续支持了。


