------------

第一千八百一十三章拉开距离

    如果说自己真的是不符合的情况之下，那么留给自己能够晋升的时间之内恒仏的作法就会转移到这三太子的身上了。就是要培养这小子的火属性强度了。然后是说为自己办这一件事情，其实你要从字面上去理解这事情的话的确是会觉得说恒仏有自私的。可是说你要知道带一个人可是不简单的一件事情呀！意思就是说恒仏会帮助这小子将能力和修为提上去的，你要知道这事情有多么的不容易的事情吗？恒仏现在的精力全部都自己的晋升事宜之上，要抽空出来指点这小子的修行也是强挤出来的。

    恒仏已经很给面子了，你试想一下你的师傅是这世界上最强的人，你的实力和名声也不会差到哪里去了吧！这小子原本最大的缺陷就是缺乏实战和修行。恒仏能够很快提升这两点，基本上跟了恒仏就是在鬼门关晃悠的。当然了这只是备用的一个方案，也是一个退一万步来的方案，就是说这说服倩儿可能是会有一点难度的。首先自己去做，如果说做不到的情况之下，那么在自己晋升到化神期后期修士的那一段时间自己是会经历一段很长的故事，那么这故事也可以加上三太子的名字这完全是没有问题的事情。

    历练好了三太子之后恒仏这边也是完事了，然后再一次开启这修复工作即可。只是说这个做法实在是太拖时间了，你要真的是会有多少的时间去等待呢？能一次性做好的事情也是尽可能在这一次就全部将去断根了。根本是不必要去想那么多事情的。反正就从风险学这个角度去风险问题的情况之下，当然是不利于发展的。恒仏之前也是说灵力被封锁住了，现在的情况也是直接将这一点给破除了，也是很无意之间的一件事情吧！之前恒仏想要强行突破出去，结果也是没有收到任何的效果，现在的情况就是说，你顺着这事情的发展去使用自己的灵力，去运用自己的能力，很自然就开启了。这一项工作会大量消耗到自己的灵力。

    如果你只是说消耗一下自己的灵力能办好事来说都是一件好事。可是现在的情况并不是那么的简单，还真的是不一定能够将这事情给办妥了。恒仏一直思考着，并没有太多去在意说后续的一个风险。其实也是对的，这个时候也只能做好自己了，先将自己能做的事情全部都给做好了，后续就显得简单一些了。事不宜迟现在就开始执行了，首先你要知道说这火属性泄露是从那个地方泄露出去的，这个就要做出很耗费时间的所谓的检查工作了。当然这也是很必要的一件事情，你所能够看到的事情也都会在这里一目了然，这一步是无法跳过的，也是相当重要的一步。

    首先在确认这泄露的点之后，就是要将元素里面的感染源给揪出来了。如果说检查是没有什么危险的话，这个抽取感染源就是比较危险的事情了。如果说危险有等级的话，这就是十级，这就等于说在玩火，这里面都是超级纯净的火种，只要稍微不小心。这里的不小心不单只是说这所谓的有火花或者说有点燃的环境之下。只要这火种心情不爽的情况之下，随时随地都是会产生大爆炸，直接将恒仏给炸飞的。你说恒仏体质还是在的，所以说你要真的是将其炸得四分五裂是不可能的事情。不管怎么说了，反正这事情还是蛮危险的事情，在此之前禹森也是给了恒仏一个小盒子，这个小盒子可是不要小看了。

    还记得说去搞玄冰的时候，这禹森很贱在这大嘴蛤蟆身体扣下来的东西吗？就是这一小块玄冰了。然后就是说用这一小块玄冰做出来的这个小盒子。也是足够让你有震慑力去压制这火种了吧！只是说在这苗头出来的时候就看恒仏的手速能不能跟得上了，你要一次性将这个感染源个断开了，然后说要是一整串的情况之下还真的是拖沓的。真的是不能够分开放置的，只是说这感染源你只要放回去，难说又会再一次及滋生的。这就很考验恒仏了，不管怎么说恒仏都不能在退步了。不过说起一个好消息就是说，这事情虽然是说比较复杂的，检查出来的效果也正是禹森说的一样，就是说在使用一次的情况之下并没有太大一个缺口泄露出来，所以说现在的情况就是。只要那么一点小口子被感染了，面积不是很大，所以按照以往的情况来说这难度应该也不会很大。

    接下来就要对这小口子做文章了，恒仏事先打开了这玄冰盒子。当然自己一开始转移这当中的感染源的时候确保是要跟上的。关于这一点来说就看一下会不会有结果了。恒仏将要准备的事情都准备好了，唯一不能确定的就是当中自己将这感染源给拉出来的时候到底是有多长。自己这边的工作量比起这禹森来说的确是没有那么难。只是说有很多的未知点需要自己去清理而已。

    第一步的检查工作还是比较好的，既然三太子都已经给出了自己明确说是什么类型的不良，而且说也给出来到底是那个一个不良的。这就缺直接帮恒仏抽出来了。所以说恒仏的简单工作还是相对应没有那么高的一个技术含量。只是要全面仔细仔细再检查而已。这一点上只是比较的耗费时间而已，其他都是还好的。这为何是要说禹森选择离开，在外面进行治疗呢？不仅仅是因为这里面的辐射，还是因为黑洞附近的时间段和外面是完全不一样的一个情况，这个情况就是说黑洞附近的时间特征并不是那么的明显，浅显一点的意思就是说在黑洞附近的时间段过得比较慢，这不适合需要快速恢复的，撑起来那一口气的三太子。


