------------

第一千八百一十四章陷阱

    三太子需要一直维持住那口气，同时也是说需要大量的恢复能力支撑。这些东西如果说你不能保证的情况之下，最好的事情还是选择稳健一些。稳步向前的意思。恒仏这边的对于时间上是有利，可以尽可能压缩一下时间。

    然后就是要在这泄露的口子上将感染源抽取出来了，抽出来的办法也不是很复杂的。就是这磁铁上的异性相吸的原理。你这钓鱼也是要利用一点鱼饵什么之类的。你要是使用蛮力直接下去抓那多费劲呀！所以说了，这用对方式还是很重要的一件事情。不然也只是运用蛮力在瞎扯淡而已。恒仏会利用自己的火种将里面的火种给抽出来。那么虽然说这事情并不是难只是说这危险还是会有的。你用你的火种去勾引这感染源，那么就是说，自己也是会有被感染的危险。对这感染的物质是什么就不得所知了。

    只是说这火种的形成或者说这火种在某种程度上还是必须要是活的。意思就是说这火种必须带着来源的，恒仏必须让自己形成的火种连接着自身，这就等于说增加了自己被感染的风险。不是增加而是说原本这个环节是不会出现这种风险的。如果说现在增加这样的风险还真的不好说这当中的成功率会有多少了。恒仏深受打击呀！

    活火种是如何产生的？应该是说恒仏是有这个资本的，只是说要用自己的生成的火种去勾引这元素里面的火种那么就比较的危险了。光是说说恒仏都已经预料到这当中的危险系数了，这事情也不是说禹森在场就能降低多少的，而是说原本就是成与败的两种结果，很容易就会出事的。禹森在场也不能代替恒仏去分担这个风险呀！禹森是木属性的到底是有多的一个用处呢？基本为零的。恒仏还是有担心的就是说毕竟自己也是很长时间没有进行所谓的火属性凝聚了，所以说这成功率会有多少呢？恒仏也只能尽力去做而已。

    就是这凝聚的情况之下也是说挺花费时间的，火灵力来说是问题不大的，调动起来还算是顺利吧！很多时候你完全是看不见这当中会有什么想法，恒仏这满脑子的想法，可是现在看来完全不是怎么一回事啊！实际上也就是两件事情要注意的，这火属性释放出来一定要在体内循环足够的圈数，意思就是说一定要有足够的威力再释放出来。这个原理就跟糍粑是一样的，米糕这玩意你多搅拌还真的是难以得到那种程度的粘性。你要是一次性就释放出来那只能叫做是施法不能成为火种。

    跟追求快准狠的法术不一样的是说，你不需要法术，只要将这最纯净的火属性法术释放出来就可以了。火属性释放出来是不会有伤害的，就像是一块琥珀一样的。一块结晶体。你试想一下这难度还说不是那么的难，这只是对于恒仏这种有基础的人来说而已。你真的是要培养这三太子去做到这一点来说，估摸着也是需要那么几百年的时间。所以这也是说恒仏不愿意继续下去的原因。第一是说这事情毕竟是自己的，还是希望靠自己的努力能将其填平了。第二是说这小子即便是培养起来还不知道有没有这个把握，这时间太长了。中间的变卦也太多了，所以说这也是不可取的事情。

    幸好是说恒仏也是一个比较有耐心的一个人，现在还是有这个耐心去做这些事情的。经过今个循环的洗礼之后也是能看到现在火属性已经不会像之前那么的清澈了，比较浑浊也看得出来有粘性了。虽然说还未达成那种结晶体的味道可是说就这种半成品来说是最好一种形式能够将这火种给勾引出来了，现在恒仏手掌中那么一团像泥巴一样的东西看起来也并不是那么的明显。应该说是很不起眼的。感觉恒仏就是在树脚下扣了一把泥巴而已。并没有什么可疑之处这才是真的。你要是用这结晶体火种去勾引的话其实还是比较好一些的，至少说被入侵感染的时候自己还能第一时间反应一下。如果你说这种软泥巴形态的火种实在看起来并不是那么的有这个机会能够给你足够时间去反应了。

    好比说你用纸去烧和那木头去烧是不一样的。只是说为让整个行程加快一些恒仏似乎挺赞成这一种铤而走险的方式。现在禹森不在也不能去打扰他，自己也就做主了。反正发生那么多事情都是意料之外的，只要结果自己能够接受就可以了。火元素精华恒仏将其给固定住了，然后就摆在自己的面前大概就有那么一个手臂的长度。要是失控的情况之下自己也把握住尺度吧！整一个事情的经过就会是如此的，这火元素在透光的情况之下还真的是看得出来会有那么一丝丝光线。恒仏手上糊着巴掌大小的黏土直接是凑上前去，一开始自己还没有那么紧张的，可是说当自己将手凑上去的时候，这从掌心传回来的那种麻麻地感觉一下子自己的神经就崩起来了。这个时候才意识到自己在面对的到底是什么玩意。

    的确说当时自己也是吓到了，这从手心传回来的感觉是自己难以忘记的。就好像是穿越了过去，了解到这块石头的前世今生，到底是经历过了那一些环节才形成的。怪不得说这蛤蟆之前也是告诉自己这玩意到底是有多珍贵的，这玩意再进一步的情况之下就会成精了。就会有自我的意识的一种生命体了。这个是恒仏才意识到自己渺小，真的一下子自己的眼睛里面已经没有了瞳孔这玩意了，布满了黑蓝色背景的星空图。看到的东西真是这元素之前经历的东西。一年四季？春夏秋冬？恒仏看到了很多，一时之间还迷失了自己了，完全是抽不出来了，凭着自我的意识？


