------------

第一千八百一十五章触发小机关

    其实说这是相当危险的一件事情，恒仏现在是和这元素产生连接了。那么所产生互动是一件好事，可是说就看你是被动还是主动了。产生连接当然是说可以更好的一个互动或者是了解了。可是就现在的情况来看，恒仏是被动的一个情况。

    陷入一个被动可是被牵着鼻子走的，那么也就是说恒仏随时都有可能被制裁的。也就是吞噬掉的。估计这元素也是不是傻的，也就是有这样一个防止入侵的系统。可能也是说这是一种进食的方式吧！就是依靠这种方式去吞噬别人来换取自己的食物。不然你还真的是以为说这元素就是吸食天地灵气产生出来的。那可是要多少年啊？不耍一点小手段怎么可能会如此的快速呢？当然了这也是法则，弱肉强食嘛！完全是没有问题的事情。只是说现在的情况之下能有多少的回旋的余地呢？似乎说恒仏就是被控制了，这个情况之下就看恒仏能保留几分清醒了。完全是要明白一件事情的就是说，如果恒仏被这感染源给惹上了。估计这后面的日子也是难撇清的。

    虽然说这元素精华里面的感染源是消失了，可是说恒仏这边被惹上了。也就是说要多出来那么一个人帮助恒仏去抽取了。恒仏在感染的期间就进行不了所谓的填补计划了。你填补进去的精华都是一些带着感染的，这完全是没有效果的事情而且还极度有可能将这个元素精华给破坏掉了。这是不可取的，那禹森不在身边的情况之下就看恒仏自己的操作了。到底是说有没有这个意识，如果说有这个意识的情况之下可能在一开始的时候就有一定的防范意识了。那么一开始的时候就会有点抵触的，对于一个化神期修士来说那么一丝丝的抵触就会保留那么一丝丝的清醒。那么一丝丝的清醒就会换回来那么一丝丝的翻盘机会。

    所以说了就当是恒仏有没有这个意识，或者说有没有察觉到当中的不妥是很重要的一件事情。很多事情也是在发生了之后才后悔的。一开始就有这个意识的话能预防住很多问题。虽然说表面上看起来恒仏是被制裁住了，恒仏的眼睛已经是改变了模式了，整个就是夜星空画面。可是恒仏应该是以前有预料到现在的场面是会失控的。或者说是恒仏的本能反应吧！可以看见恒仏的小拇指动了那么一下。这一下就相当之重要了，就是这小拇指的一下让恒仏保留了最初那一份真实了。体内里面展开两道力量之间的抗衡了，就看鹿死谁手了。

    关于说分裂性力量抗衡的事情恒仏可谓是老手了，可谓是有经验之人了。你看得出来是说恒仏在经历了所谓的禹森神魂入侵之后整个人一直以来都是保留着自我的。就是说禹森和自己轮流操控之下，自己早已经是习惯了说要保留那么一丝丝自我的地位的。不仅仅是让禹森有发挥的空间，一旦失控的情况之下自己的意识也是会及时填补进来。那么现在就是这样一个情况了，恒仏的意识被挤到墙角之上了。然后说恒仏一直都是习惯了这样情况了，当需要自己的时候还是能够站出来的。恒仏的确是站出来了，一股脑将入侵的意识全部给推翻了。这也是恒仏很犀利的地方，这就感觉留着一手的意思。不过很不错！收获的效果是不错的，恒仏很快就将其给占领了，所谓的反压制吧！现在的情况也是看不清楚会有什么变化点的。

    恒仏原本是踮起脚尖的，整个人就像是被人抽取精气神一样的状态。现在就显得正常许多了，恒仏手指逐渐解封了，然后就到整个手臂，上半身，最后整个肢体都跳出来了。恒仏甩了甩头，让这星图在自己的眼里面消失。恢复正常之后第一件事情就是猛地吸一口气。可谓倒吸一口凉气了，这也是刚好回归的及时啊！眼看这感染源就要顺着这或者进入自己的身体里面了。你要是进来之后这情况就不是一个等级了，好在说这感染源似乎也是害怕有诈，速度行动得比较缓慢，也可能是说舍不得这元素里面超纯灵力吧！

    不管怎么说都好了这都是给了恒仏一个机会了。机会就那么一次了，能不能把握住就看恒仏的作法了。刚好是说在自己苏醒的时候这感染源已经全出来了，恒仏将其掐住。掐住自己火种，立马断开自己身体上的连接，也断开火种对于元素的连接。这样两头一掐基本上也就不会什么问题出现了。做完这事之后恒仏才敢放松一些，立马是大口大口吸气，去调整自己的心态。真的是惊魂未定的一个情况，恒仏自己先冷静了一下，也是缓了许久的时间才察觉出来说刚才的危险。这都是历练呀！好在说平时自己身子里面都是有两个神魂在抗衡的，对于这抗衡之道来说自己一直都会留有一手的。以前就是怕禹森这家伙造反强了自己的身体，所以说一直有那一个小机关。算是小机关吧！开启之后就可以强制性恢复自己的操作权利的。现在的情况已经让恒仏动用这个小机关了。

    可见也是说刚才的事情紧急程度了。其实也是算不上是小机关那么的夸张了，只是说恒仏一直以来都会害怕这种事情，毕竟是说自己的情况有点特殊。那么估计大家伙都会很好奇能让横力挽狂澜的一个小机关什么一个什么样的存在呢？既然有如此的成效？会不会是很高深的远古秘术呢？这完全是有可能的事情。当然了这一个小机关也只是一次性能够应急的，恒仏的确是很害怕有一天自己就这样窝囊死去了，至少说让自己有那么几次还手的机会，有那么几次拼尽全力而感到无力的机会吧！那么自己还真的是死而无憾了。

    最快更新无错阅读，请访问.

    手机请访问：


