------------

第一千八百一十六章封印行动

    算不上是什么高深莫测吧！其实就是一个依靠疼痛机制给制造出来的小机关。就是一旦自己在接近于一个崩溃的边缘的时候，就会触发这一点机制了。恒仏虽然说皮糙肉厚的，可是说内部可不是那么一回事的。恒仏在自己的心脏附近放置了一块所谓炸弹。

    当然了说是说炸弹，其实很多情况之下都不会爆炸了。只是在触发了之后会有尖锐刺痛感而已。整个环节也是依靠这个刺痛感才让恒仏清醒回来的。这一点看起来还是相对于平常一些的，不过也是说很符合恒仏的性质也很符合恒仏的个性作法。恒仏都是比较喜欢这些东西的人。就凡事留一手嘛！

    恒仏的手里面拿着正是已经将这感染源给困在里面的火种了。原本是被这感染源拉长了，可是堵截之后又收缩回来了。恒仏凑前去看其实在这火种里面也是看出来有什么的，恒仏观察到里面有也就有那么一条比头发丝还细微绿丝。相信这就是所谓的感染源了？先不说那玩意是什么，只是说这火种是自己提炼出来的，自己很清楚说之不可能会产生这一类玩意的。就像是一条毛毛虫在蠕动一样的看着就怪恶心一件事情的。恒仏双手擒住之后用力搓，使劲地就是在压缩。禹森这家伙给自己的盒子未免也是太小了。

    在几次压缩之后火种也是完全的凝固起来了，而且说这当中还是蛮有剧情的。你都会说这玩意是火种了，只要有一点点适合的环境之下都可以爆燃的。那么说首先还是要佩服一下恒仏的胆量，明明知道这玩意是易燃易爆物品还敢这样去玩？还敢就这样直接用手去接触去那样子搓？这感染源是是一网打尽了，这是说这后续的情况就没有那么顺利了，这玄冰盒子似乎不是那么够装的，也就是说恒仏要将火种重新打包压缩一下的。缩小一下体积才能放得进去。很多情况来说这种玩火自焚的事情是不建议去使用的。

    事到如今还能有多少的余地呢？这也不能让恒仏手里攥着这玩意吧！只是说压缩也是必不可收的事情，一开始也是说明白了。就是说火种原本就琥珀形态的，现在恒仏做成黏糊糊的形态完全是偷工减料的。而且说也是为了让这感染体可以上钩才这样去做起的。那么现在就已经是封印完成了。现在要做的就是固定下来，固化这个封印了。你可以看到就是说这感染源在这火种里面还是游刃有余的，这里的意思就是是说看不得这感染源在里面很是欢快游动。这是让人所接受不了的一件事情。

    当然也是说因为这当中会有空间流动才能继续活动下去的。也就是说并没有完全将感染源完全的压制住，你最多也只是将其给封锁住而已。也不是说见不得这家伙在里面游动的一个情况而是说这家伙如果是有机会活动，也就是侧面证明了这玩意还是有机会能够突破的。这玩意流出来天知道回事怎么一个情况，所以说现在的情况最好就是将其最后一点希望也给抹杀掉。那么在压缩的时候也是比较危险的一件事情，就等于说在玩火一样的，都是一些火属性的精华，你可是在这干燥的空气当下去玩呀！这风险是会有多？这玩意不是说直接燃烧那么好说话了，直接爆炸。不仅仅是炸飞恒仏还会这个晋升台给全被抹平了。

    一开始恒仏当然是没有意识到自己的举动是多么危险的一件事情了。不然也不会就直接上手了，这就牵扯到说这火种化为琥珀固态的最后一步了。这只要固化下来就成为一块火属性元素精华了，只是沉淀的年限上是有区别之外。当然了，现在恒仏化成的琥珀都是比较的浑浊那一种，不会像这一块纯天然元素一样那么的清澈。不过说慢慢的经过时间沉淀下来之后就会发现是一毛一样的存在。恒仏自己都很意外的就是说自己有这个能力了？其实为何说这个世界只能容下化神期修士呢？因为这里的灵力限制，也就是说为的最大话输出只能是化神期修士左右的一个等级。如果说一旦是超过了这个等级也只能会被限制在化神期。举一个例子吧！比如说一个炼虚级别的修士下来了，然后他的实力只能发挥出化神期实力。为何呢？是因为说此界最大输出也只能是和化神期匹配上。

    这里的一切最大限度上也只能是发挥出化神期级别的威力，所以说你拥有额外的控制力是没有用处的。此界的物种或者说环境也只能是让你发挥出化神期威力。大致上也就是这样一个情况了。因为此界的物种和环境来说最大限度也只能接受在化神期一般左右的力量，你用多余的力量去操控也不会有多出来的效果。

    首先要感谢恒仏的勇气，也没有犹豫就是用自己的身子作为诱饵去引诱这玩意了。成功封锁住这玩意是第一步，后面的事情也是可以缓一口气了。后面要做的事情就是要将这元素补充好，修补上了之后进行重新的安装便可以了。应该也算不上是什么难事的。那么现在要做的时候就是将这火种压缩之后封印起来了。恒仏并不觉得说这重新安装和压缩会有什么难度，而是在于说这能不能够有这样的一个实力说完成填补工作了。修补空隙别让其他物质在入侵到这火元素里面应该是没有问题的事情了。可是说你要考虑将其重新填满的情况之下，恒仏觉得还是有点……牵强的。毕竟自己辛苦了那么就得出来的琥珀其实也不是那么的理想。基本是制造出来强行塞进去也只是二手货效果都不会很好的。

    特别说是在以身试法将这蠕动的感染源给拉出来的时候，自己的脸都绿了，都喘不过气来了。好在是说这小机关触发得比较及时，让自己也算是捡回来一条小命。这就真正验证了一句话了，技多不压身呀！

    抱歉了各位大老爷们了，昨天晚上临危受命被派遣去上夜班了，从早上8点干到隔天凌晨的3点钟才会宿舍睡觉的。的确也是太累了也就忘记更新了，今天份顺便也更新出来免得今晚太累又给忘记了。你我终是凡人，活在这人世间。我也只是一名普通人为了自己的梦想在苦苦坚持着，为你们的梦想而努力吧！


