------------

第一千八百一十七章压缩饼干

    在是禹森在场看到恒仏就这样一直用蛮力的模式去压缩这火种的事情估计是要被气死的。可是好在的说这禹森是不在的，恒仏考虑到这当中的后果。可是说现在这个大小是放不下这玄冰盒子里面的。自己也是无奈呀！可是玄冰这玩意就不需要禹森解释了都能知道这玩意的珍贵，当时恒仏也是毫无保留全部上缴上去了，可是现在看来并不是那么一回事的。

    这不是一个好习惯啊！好在禹森一直都是有顺手牵羊这个“好习惯”。不然事到如今都不知道用什么去处置这个火种感染源。你要真的是问，这感染源是什么一个东西其实也真不好解释。首先大家都因为这元素是纯天然的存在，而且说就是接近于有意识有生命体的一种存在了。只要理解这一点之后很多东西你只要按照活物的思想去靠就能找到答案了。

    就说是家禽吧！这家禽身上大部分都会携带所谓的寄生虫，那么这种寄生虫在你不是特意放出体内接触的情况之下是不会有反应的。可是说你真的要以身试法那就另当别论了。然后就是说这种寄生虫只会在某一种特殊的情况之下被激活的。比如说相生属性碰撞，相克属性融合之类的情况。然后会产生各种各样的变异，你要知道这元素里面都是慢慢的食粮。壮大起来完全不是问题的。恒仏不太清楚说这玩意出去之后到底会是什么东西，不过怎么说还是将其封印起来是比较保险的方式。

    这个球形的东西就是麻烦，你这双手去握住还是比较好说的，可是你要是说单手操作的情况之下就不是那么的理想了。恒仏是一手固定住然后一手是在挤压的。那么就会造成一个现象当自己压缩的时候就会发现说这球总是会跑偏了。原本说用手去挤压就是一件很危险的事情，你现在的情况还是要说去压缩火种，稍有不慎的情况之下只要里面是有碰撞或者是有什么一丁点的小情况都是会爆炸的。恒仏知道这个风险所以说也不敢太多去捏这玩意。在前面还是好说可能风险还没有体现出来，大概压缩成球状的时候就能听到自己每一次的压缩都会咯咯的响声了。就像是玻璃的声音是一样的，也就是说这玩意其实内部已经固化了，现在所能看见的点就是让自己有所谓预兆。

    恒仏不知道这事情什么时候会爆发出来，自己也只能够尽可能快一些完成。只是说将这火种封存好之后这垃圾也不能随意乱扔的，这玩意也是会释放出辐射的，对于环境来说也是一种负担，不知道这玩意的处理方式之前恒仏都只能是将其带在身边的。就有那么一次恒仏就失手了，当自己在挤压的时候，自己的手一滑差点是将这玩意个摔在地上。就这玩意的暴脾气来说，爆炸就是铁定的事情了。好在说恒仏也是手速快将其救回来了。

    这防是一方面的事情，还是一方面的就是说这周围的空气还不能那么的诱惑，一旦是发现有那么一丝丝可能这玩意都是有可能的被点燃的事情。这玩意说明白是一个火种了。所以说恒仏在压缩的同时还是会在周围的空气中撒点水，反正做那么多事情也就是希望在过程当中这玩意不要出事就可以了。有惊无险的情况之下终于是吧一个巴掌大小的液态火种给压缩成为只有大拇指大小了。就像弹珠一样了，就能塞进去其中了。恒仏将其放好也防了很多的棉花在里面，防止说这玩意来源晃动颠簸之后又会有起到一个什么鬼的反应。防止就是固定住了，之后恒仏才愿意将其塞进自己的储物袋里面。储物袋这玩意似乎对自己作用真的是不大的，恒仏这两手空空的，两袖清风的根本是没有什么东西能装进去的。估计也一点宠物的口粮是比较重要的东西吧！

    放在这储物袋里面恒仏也是在盒子的外面裹了很多的棉花。也是说害怕当时直接来一个颠簸储物袋里面着火就难说了。将这火种处理好了之后恒仏盯着这琥珀元素在看了，透着光看的话是能看的出来这当中有那么一天裂缝的。就是说这一条裂缝直接导致了所谓的不合吗？恒仏看了很久也找不出来一个所以然，原本还想要说找一下这玩意可疑的点在哪里的。可是看了半天也没有什么结论。这真因是千千万万的，现在唯一要做的事情也只能亡羊补牢了。尽然脸上挂着的是不情愿，可是现在的情况就由不得自己任性了。

    不过说现在的情况恒仏也算是看清楚了，自己想要将其填满是不可能的事情了，自己根本是没这个能力的人呢。自己虽然是此界最强的作品了，可是说也不应该如此的自大。这都是日积月累下来的东西，并不是在自己这里用手搓几下就能完成的东西。恒仏要知道说这漏口的位置要堵上是需要怎么样的一个工艺。现在恒仏基本上是放弃了所谓的填充技术，自己是做不来的。原本着想自己还能借助这元素里面大部分的灵力将自己的火种转化或者说同化一下的。可是现在觉得也是可笑的，自己根本连一点门路边都抓摸不透如何去做这件事情？不过说也是有一个相对来说比较安慰的消息了就是说，因为使用次数的原因这火元素即便是给恒仏抽出来一些还是和其余的元素保持在一个等级当中。

    也就是说力量上面还可以相互牵制住的，说白了就是在平衡这方面的能力还是最大限度的保留了下来。基本上说就是不会失控就是，这石拱门的平衡属性功能还是能发挥出来了。这一点完全不用担心的。完全是不用担心的一件事情。这也是最重要的一件事情了。


