------------

第一百八十一章 战斗五

    这到底还是一击全力啊！实在不行的话真的没有方法缓冲了吗？清资的胸口已经是烧得不成样子了。不只是焦糊的味道出现了倒是有一种死亡的味道，恒仏右拳上的火焰完全被吸收了？恒仏的拳头上的火焰一点点的被清资的身体吸收了进去。清资的身体脱离了轨道几乎是在被击中的瞬间倒地而去，清资被击飞了？果然没有错了，胸口传来的重击差点让清资昏迷了过去，果然不是自己期望的那样温和啊！好小子，看来这个和尚在早早的时候已经在谋划这一时刻吧！深藏不露？哼！不知不觉自己还哼出声来了，这是在太可笑了吧！深藏不露的人不单只只有你一个吧。自信是好事但是可不要自傲了，清资露出的笑容似乎在嘲笑恒仏的不知天高地厚，毕竟也是活了三百余年了有什么没有见过？此处的小小的痛楚自己还不至于会叫喊出来吧，即使胸口被烧成了焦炭一样但是清资还是没有一丝的痛苦般的被击飞了。

    空气中还回想着那震耳欲聋的撞击声，不是拳头打在胸口上更像是两件绝世法宝之间的碰撞，星星的火花溅到了地面上。

    到底是百余年的修士啊！多多少少也得藏着掖着点啊，清资顺势飞了出去。只是在丧失了自己身体的操控权的时候是不会放弃战斗的。这才是枭龙部落修士该有的气势。在击飞清资的一瞬间恒仏看见了那诡异令人恼怒的笑容实在是守不住了。这小子有什么资格跟自己笑，毕竟占上风的可是自己啊！为什么会在这个时候笑？难道是在说自己的实力不足打败他？种种的对于最后的笑容的猜测出现蛊惑了恒仏自己，自己的心理立马就崩溃。恒仏把之前赢得的心理战全部在这一刻又丧失掉了。真是白费苦心了！其实清资的最后一笑也只是为了击溃恒仏的心理防线罢了，主要的是将恒仏的心理撕开这样一来自己承受到的这一击也就有用了，用一拳换来恒仏的抓狂实在是太值得了。只是在胸口还在燃烧的火焰可不是开玩笑的，能击溃自己灰色鳞甲的防线看来这一击还真不是闹着玩的，现在胸口的火焰还未熄灭必须第一时间考虑。抓狂这也是正中清资的下怀了，心理战比实战更为重要的一点就是能迅速的崩溃对手的心理防线导致乱来！

    说白了吧之前恒仏做的所有的一切心理战的元素只要在他自己抓狂的时候也就是一味着丧失了，可能是恒仏报复心太重了吧！每一次都是想置人于死地这样的杀戮感是一种动力也是一种推向死亡深渊的助力。“啪！”果然在地上划出老远的清资终于是醒了过来，第一时间就是爆发出体内的灵力将胸口的火焰扑灭，丝丝的灵力像是一个保护罩一般从身体里面迸发出来带着一丝怨气被挤出体内。不愧是老手了在这样劣势的情况也能镇定下来还把自己压制下来，根本就不会再一次冒险的冲前。心理战的的精髓现在才开始呢！压迫证明自己的前面的心理战术可行必须等到恒仏的攻击过来。地面上被炸开了一个大坑，直径十余米的弧度坑。

    清资站在坑内不出一动，只是静静的等待着，睁眼一看远处的恒仏已经不见了。再一次的奸诈笑容有挂了起来。好的！就是要这种效果。

    弯月般的笑容再一次挂在了清资的脸上，忽然之间只是在自己爆开了保护罩不久之后可能只是在零点几秒之下吧！身边便显露出一股强大的灵压几乎是能让人窒息的那种，“嗖！”几乎是凭空出现的恒仏站在清资的正前方。对的！就是面对面的姿势，恒仏的两边的手都燃起了丝丝的冰气，清资的眉头也结起了冰霜。两把尖锐的冰锥出现在恒仏的拳头的前方，双方的距离都能听得到互相的呼吸声了。扑通~扑通~静静的空间内姿势回响着这一心跳的声音，很难看出恒仏是不生气的，不但在瞬间到达清资的身前还凝聚了不少的灵压看来是想大搞一场了？

    突如其来的恒仏并没有让清资感到惊讶只是感叹恒仏的速度奇快罢了，大哥这可是束缚着龙魔石的啊！请不要如此的无视龙魔石好不好？这样的速度换成是自己估计也难以达到吧？清资就是要恒仏不要命的扑过来，这不就是抓狂的变现了吗？

    顿时恒仏的双拳化掌变成了助推了两把冰锥向清资刺去，这一举动一气呵成根本就没有多余的动作。恒仏心里还在暗自得意这一下还不杀得清资一个措手不及？老实说吧如此近距离的猛攻清资实在是躲不开的，但是就算知道自己是躲不开的为什么在当初恢复意识的时候不赶紧离开此地在做打算？不入虎穴焉得虎子！清资还是会装装样子防御的为的是让恒仏有一种错觉就是自己一直都是压着自己打的，恒仏完全是占去了上风的恒仏的当初的冲过来的抉择也是没有错的。很明显自己成功了但是付出的结果却是惨痛的，两把冰锥也不是凡物了竟然径直的刺向挡着胸前的双臂。

    清资将双臂加强了护甲，散发着淡淡的灰色灵光以此来防御。在灵压上面清资已经知道了着根本就不可能抵御但是不去抵抗的话会露出马脚让恒仏察觉。

    “独穿！”

    还是这一些古老的招数，但是在恒仏的修为提高的同时已经是提升了许多了。现在的独穿也不是平凡人能承受的。

    这实在是太不可思议了！这实在是太凶悍了！两把冰锥竟然……竟然……欲知下情！请收藏！多谢大家，收藏评论提意见！最好就能打赏啦！不过收藏才是最要！加油！一些朋友在评论栏上的评论小弟我都有一一改正的还是希望大家能喜欢这部作品。一定要收藏啊！最近的点击率有下降了有点伤心，哎！不过我会再接再厉的！大家也要帮帮忙把收藏率提上去啊！谢谢大家。
