------------

第一千八百一十八章碳火工艺品

    恒仏的计划是什么呢？毕竟是说这填充计划是没有必要的事情了。可是修补也不是一件简单的事情。就连这三太子都是在奋力的抗争当中自己还有什么理由偷懒呢？现在又能有什么办法呢？这火补是恒仏唯一想到的办法，是自己的知识面太狭隘了还是经历太少了？

    反正恒仏整个脑子什么也挤不出来了。就原理都是一样的，你想要将这伤口愈合，那么你能用到的法术就是将其烧熔了，然后黏糊在一起就完事了。当然说对到于原本就没有恢复能力的或者没有生命力的东西来说也只能是有这样一个办法的。你要是对待有恢复能力的东西来说比如像是人，在受伤之后不管是内伤还是外伤的情况之下都是可以使用所谓木属性或者是水属性进行移除病源体或者进行强化某一部分的细胞排毒能力在完成所谓的治愈。

    那么就这一点来说木属性和水属性的治愈方向还是不太一样的，试想一下水是无形的，流动性的。那么使用水属性治愈的时候主要的方向就是利用这流体将这毒液或者是说这些已经死亡的细胞给带走，也是将这病原体给带走。那么这一点针对于中毒者来说效果就非常的明显了。所以说水属性治愈之术在排毒养颜方面是相当不错的。反倒是说恢复都是依靠自身那种生命力。当然了你将这病原体都已经移除身体的机能也就恢复正常了，还有什么是不能恢复回来的？不断用水属性冲涮之下你也会收获源源不断的生命力体现，因为内部的细胞也是能到了充分的滋养。

    这木属性发生是一种生命力的体现。木属性治愈之术大部分的情况是要增加细胞的生命力，说白一些就是为增强了。你在强化之后很多事情也就不是问题的了，源源不断的增强之下什么问题都不再是问题了。细胞会主动将这病原体给干掉，然后抱着一起死亡一起流出体外。木属性治愈之术对于外伤来说是相当之不错的。增强了个人体质不说整个人还得到了不同程度上强化。排出去体外的细胞需要大量的生命力来重组，所以说木属性提供的生命力就足够让一个精神百倍了。就像打了激素一样的。

    一般来说应急的情况之下也会选择用木属性打激素战术。反正提供短暂的爆发也是不错的选择。当然了也是很多激素是一样的，虽然说修士的身体是比凡人要强可是说就是怕这玩意会上瘾或者说会变得无效。也是出于这方面的想法来说禹森也是没有安排这方面的工作。这激素就相对是一把双刃剑。你在激发自己最大程度的力量的时候其实你在遭受到的攻击也会加倍的。到你的药效消失之后你会发现这当中属于自己的力量其实是多么的渺小，你会花很长时间去治愈自己，或者说让自己身体适应回来原本就没有激素的生活。这可都不是什么简单的事情呀！

    当然也是说个跟这个激素的运用也是有很多讲究的，激素你在一切开始就使用的情况之下效果是不会有多少的。如果说你在垂死挣扎的情况之下使用的话其实这效果就不一样了。让你多了那么半条血的机会去翻盘你觉得不会简单一些吗？虽然说是激素，可是还是会看你原本的身体能够接受多少的提升的，你远的极限是多少。只能在极限的位置上徘徊的。所以说在最关键的时候使用是最有效应的时候。受到的打击也是会双倍的就是这一点来说基本是让全部人望而止步了吧！

    说了那么多最终就想要说明白一件事情就是说如果在恒仏的身上用了激素的情况，那么恒仏很有可能就会上瘾的。恒仏愿意拥有一个恢复被动的情况之下也是足够死撑最后一口气的。完全是没有必要让激素这玩意占据自己的内心。激素打进去之后你也不是说还会那么的清醒的。会进入了一个狂暴的状态，你要说是走火入魔就有点夸张了。可是丧失理智这是绝对有可能的事情。这事情暂且就不会去提了。就说清楚说恒仏对于这个修补之术也只有一个方案了，就是铤而走险选择用大火将其封盖住。好在是说禹森不在这里，应该说禹森看不见的情况之下。其实自己还是有一定把握的，就前面发生的事情来说如果说自己前面做得不足的情况之下，估计自己也是不会铤而走险的。

    可是说前面自己的火种凝聚出来的还是蛮顺利的。所以说一下子这就激发了自己的自信了。这火种如此高深的玩意都能驾驭的情况之下。怎么说这修补之术只是喷火，让火焰融化了这元素的表皮便是了。这样看来似乎说自己只是需要将温度控制好就可以了。而且说现在要修复的并不是火种了，只是需要将这表皮给烧熔了之后拉扯开连接起来便是完事。似乎说也没有那么的难嘛！如果说害怕被拉扯开的分子强度不足的情况之下其实还是可以继续使用自己凝聚出来的火种填补的。自己的火种填补这内部估计是不可能的事情了。可是说作为外墙作为一种所谓填补物来说，其实是没有那么高要求的。只是需要强度上面足够就可以了。强度上面你也是能看到的。恒仏这火种也是玩得比较溜了，这粘性就不必要多说什么啦吧！

    就说是这压缩之后立马便是成型的琥珀你也能知道说其实恒仏还是很拿手这火属性法术的。恒仏是觉得没有问题的，只是说在前期的时候这温度上面的控制就能那么的为所欲为了。这琥珀里面都是一些什么东西你心里面没底吗？这就要用到一种秘术了，就是温水煮青蛙。恒仏会一边加温这个琥珀的表皮，然后一边会有手指头去扣这琥珀的表面，当然了自己的手也是会受到火焰的炽烤的。只是说温水的情况之下可是烧不到自己什么的。


