------------

第一千八百一十九章明火与鬼火

    自己承受什么伤害？这是不可能的事情，就恒仏这个身体素质来说，手擒三昧真火都是没有问题的事情。要的效果就是说让这破损的洞口在第一时间融化的时候自己就能察觉到然后进行拉伸分子。这元素边皮的分子可不是那么简单就能分解掉的。你说这内部能够分解还是好说的，这外皮都是经过多少年的沉淀了，基本上也是皮糙肉厚的情况了。

    根本是不可能会有这一类想法的。实话说了这外皮要不是用火去炽烤的情况之下还不可能凿出来的。这也就是说恒仏对于这个破洞的由来有点怀疑了。既然说整个元素的外皮如此的硬？为何说还会有一个洞呢？这证明就是说任何属性来说都不可能在意外的一个情况之下将其凿出一个洞来的。那么这个洞除了人为凿出来的也想不到有什么意外的情况能搞成这样子的。这个并不是恒仏所在担心的事情。也不是现在当务之急。

    暂且先放在一边。恒仏要在这外皮分子融化却有没有完成融化的情况之下将其给拉扯开来。就像是一个膜一样的。强度这方面的问题就交给恒仏输出的火种去解决了。只是说这破洞就那么小，真的是针线活的力啊！好在说将这个温度要把握住，不是多么困难的事情。也就是说需要耐心。其实这火焰并不是对着这破洞地方吹的，而是在侧面吹，一旦是这琥珀融化了那么一些的情况恒仏就可以将其给拉扯过过去了，不过是多少，只要是能撑起一个薄膜的情况这完全是没有问题的事情。禹森这边差不多完事了，都已经进入一个恢复期。可是在禹森也不会进来的。毕竟说这三太子还需要人照顾。

    全程都是自己在思考和操作也不是说不可以，只是说自己已经习惯了那种自己的思维被斩断一半的感觉了。每一次自己提出要求的事情或者说想法的时候都是会和谐掉一半的。这一次还真的有点不好意思了。其实放大来看恒仏的动作还真的是挺滑稽的。就一个人坐在空荡荡地房间里面。这房间还是那种家徒四壁的感觉，就是除了涂了白粉墙之外什么都没有去做了。这一点看起来还是有点心寒的。而整个空间里面唯一存在的石拱门也是处于一个停工的状态，因为失去了某一角，也不知道需要多长的时间恢复过来，所以说恒仏干脆是将其停掉了。好像记得说妖王在临走之前是有那么几句话的。

    恒仏隐约记得说这家伙还想要通过这黑洞来进行一个飞鸽传讯的功能，真的是异想天开了，先不说能不能塞进来吧！就是那么多的出口人都搞不定你何况是让一张纸自己选择呢？而且说这少了一个元素支撑也就是说这其余的元素会很辛苦，这会加剧损耗的。出于这两点来说完全是没必要的事情。所以恒仏将其给停掉了。也就没释放出所谓的辐射波纹了，让在外面的三太子也能好受一些。恒仏一开始还是站着在做事的，就是左手比起剑指，剑指上面有幽蓝色的火焰，火焰算不上吧！算是火苗吧！就只有一节手指头那么大小。

    这幽蓝色的火焰可是大有来头的，这玩意叫做幽蓝鬼火，温度不高可是浸透力强，能直接浸透在外皮里面去，可能说就这一点时间浸透不到哪里去可是，只要进入了表皮里面就足够了。不同于正常的火焰来说，正常火焰带着都是刚性的，那么你死要么灭亡的情况。这鬼火相对来说形成的条件比较的苛刻，控制的难度也比较高。环境需要一定的冷温度，然后说操作者需要对鬼火有一定的了解，也就是造诣这方面了。那什么叫做冷温度呢？所谓的冷温度就是说环境上面需要低温。比如说这身边的玄冰就很好创造了这一点。这就是所谓恒仏右手时不时还要去摸一下这玄冰的意思。将玄冰的气呼出来，那么这环境上也足够了。造诣？恒仏在之前的时候和几位鬼修是交过手的，造诣算不上是吧！反正是依靠禹森的一些见不得人的手段将其鬼火之术给吸收过来的。

    原本说一个正常人阴气不足是不能学会鬼火之术的。可是说恒仏就是那么的例外，首先恒仏是拥有五行灵根的人，也就是说在阴气这方面自己可以直接跳过。自己可以利用这冰属性调节一下自己内部的五行变化。首先是要复制下来这鬼火的法术。然后回去将需要克服的问题都罗列出来，逐一攻破便是了。你要说这鬼火到底是很正常的火焰是有什么区别的。用一个人来做比喻吧！中了正常火焰火球术的修士应该就是会这火慢慢吞噬掉的。应该说如果你在限定的时间压制不住这火焰的话其实就是死路一条了。至少说还会有反应的时间给你，这附带功能就是灼烧了。持续伤害技能，也是让你无法摆脱掉的一种比较烦人的附加技能。通常来说你都是可以利用相克的属性去压制它的。只要在前期压住的情况基本上也是不会有什么问题的。这一点跟鬼火来说就完全是不一样的。鬼火是至阴之物，这里要搞清楚的是说，水并不是至阴之物。水是寒还没有到阴这个地步。当然了你要强行拉在一起理解也是差不多的事情。完全是没有问题的。

    中了鬼火的修士可能就比较的惨了。这幽蓝色的火焰浸透力是很强的，一下子就能直接入侵到你的内部，从你的五脏六腑开始灼烧。你根本是防不住的，你想用这水元素去镇压，结果发现只会助纣为虐。火焰没有减反倒是更加的猖獗起来。而且在燃烧的速度上这明火也是比不过的。明火估计就是借助介质一点点燃烧掉，转化为二氧化碳。可是说鬼火这边并不是如此的，最终结果当然也只是一堆白骨的。因为某一些原因鬼火是不会原因去燃烧骨头的。因为骨头……


