------------

第一千八百二十章偶像派？实力派？

    骨头上没有细胞！这就是唯一能够解释的。也就是说这鬼火燃烧的是生命。如果说没有生命的东西是是起不来作用的。这就为何说鬼修的装饰物上白骨是那么的平常了，你还真的是说杀一个人还特意等他们肉掉光呀！直接烧便是了。

    鬼火是有一段时间埋伏期的，就像是蓄能一样的。一开始什么征兆都不会出现的，一旦是蓄能完毕或者说入侵完毕之后，立马就点燃起大火的。你防都防不住，当你发现这火焰的时候已经太晚了。当然了像恒仏这种玩火的专家来说就不一样的。原本控火的能力加上说自己五行灵根完全是可以压制这玩意的。所以说一开始恒仏就不惧怕这玩意的存在，很多惧怕这鬼修也就是因为说这些奇奇怪怪的条条框框了。

    那么你会发现说其实这鬼火温度是不高的，可以说一点还很舒服。就像凉风一样的抚摸着。温水煮青蛙这就是为何恒仏一直在强调的事情了。让你在舒服中死去，里面充满了恐惧却什么也办不了。舒服中死去？这正是恒仏利用鬼火的第二大点优势了。恒仏小心翼翼也是为了什么？也是为了不然伤害一下子打出去，让这元素也是有足够的时间转化，就在很平淡的这一段时间里面转化过去。然后侵蚀成功之后就软化这外皮了，恒仏能拉动一些就宣布结束了。那个时候恒仏就动用明火，然后是让自己的凝聚出来的火种进行覆盖上去，依附在上面这事情还是没完的。需要就是将自己火种和这琥珀尽可能是混在一起，反正就是怕恒仏的凝聚出来的火种根本是没有发挥作用只是作为依附在上面的一个证据。

    这才是尴尬的事情。增加摩擦力都好，这不能混在一起的情况之下，这一扒就掉下来了，也是完全没有意义的事情。就恒仏这个节奏下去的确是等候的时间是会比较长一些的。不过说功夫不负有心人的，好在说这裂缝也不是很大，恒仏在这琥珀外皮接近融化的情况之下立马进行了拉伸了。前面努力和等待了那么长时间也就是为了这一下伸展。如果你是将这个裂缝放大几十倍去看的话是能看到一头头发丝一样的，所以说整个过程其实也不是那么的复杂。恒仏手中的鬼火也收起来了，右手拉着这琥珀。琥珀是固定住的，拉住不仅仅是琥珀。

    更是这超级细微的拉伸膜，恒仏的左手真的是一秒之内打出了十几二十种的结印了。自己嘴巴也是喃喃自语。这结印和咒语结束的时候，恒仏的脸就像是猴子的屁股一样的。红彤彤一片让人也无法靠近。不过说看得出来这家伙咬牙切齿的倾尽全力了。这是在努力调动自己内心那一丝丝火种了，之前也是说好了，这火种凝聚起来也不是那么简单的事情，还是需要时间的。对于恒仏这种火元素造诣那么高的人来说这都是算是好的了。你就说出去看看，到底是谁能够随时随地进行火种的凝聚？

    谁不是被吓坏了？恒仏还是能随时满足你的要求你就应该是止住了，可能有很多是不理解的就是说为何你一定要到关节时刻才进行火种凝聚呢？在一开始的时候就备好是不可以的吗？这你就有所不知了，首先是说这世界上到底是有多少修士能汇聚出来这火种的？这就侧面的反应说这火种的秘术在恒仏这边才不会是什么问题。也就是说这法术很难。恒仏能在这个情况之下一心两用其实也是多年的实战经验得来的。所以说才能能够这样操作的。这聚集火种是个技术活，所以说了。首先不建议一心二用的。可是没有禹森在，这也是没有办法的事情。或许说即便是禹森在也改变不了什么，这事情还是要让恒仏去完成。这禹森没有一丝丝火属性的表现也是能够说明问题的。

    其实你在一开始就凝聚好的话还是有弊端的，你前期哪里来的那么多时间去休息呢？恒仏在压缩这块也已经是消耗了相当大的体力了。还是要相对应的劳逸结合，在那种环境之下就不应该继续下去了。而且说最重要的原因就是这火种是非常难伺候的。也就是要你一直细心陪着一旦是有什么情况都是需要修饰回来的。那么恒仏根本是没有那么多的时间去操心这些事情。虽然说在最后的关头才进行所谓的凝聚的确是有点不可理喻了。可是说呀！比一开始就要恒仏一分为二来说这个战术相对于来轻松许多了。

    现在只是希望这薄膜没有那么快破吧！这一次的因为手脚都被限制住了，所以说这形成黏糊糊形态的火种是需要一定时间或者说需要一定程序的。所以说这一次形成出来的方式恒仏只能是放在内部的搅动了。具体是怎么去一个执行呢？其实也是简单，就是依靠外力来让自己内部运动起来便是了，恒仏像一个酒杯子一样一直在画圈圈就知道是怎么一回事了。不过说这当中速度就不是那么的明显了。所以说时不时的恒仏还有上下蹲，要的是让这火种充分混合在一起。你大致上可以理解为这一段时间也是课间操十分钟吧！做完运动了，这形成过程奇葩也就算了。可是说这吐出来的时候为何要经过鼻子呢？

    你要知道说这黏糊糊就像是琥珀色一样的流体，从鼻子上留下下来是不是跟某一个画面是比较的相似？你虽然说是不多吧！可是这完全就是流鼻涕的意思好吗？画面估计不需要多加的描述都能够知道意会到了吧！恒仏前前后后搞了那么多的一个工作。那么多的一个工作就只是为了这个？就那么一个恶心的画面？实话说根本是靠不住的一个事情吧！可是恒仏也不愿意这样做呀！形象也就暂且放在一边吧！


