------------

第一千八百二十一章绣花针

    结果也就是为了这一刻，其实可以看见说这一次凝聚出来的火种比之前更加的纯粹一些了。也是说恒仏这边也是有吸取前面的教训。还是有进步的！这一点也是恒仏一个很大的优点，反正就是在一直不停的努力进步当中。结果出来的火种其实也只是有那么一小节吧！估计比自己的小拇指第一个关节是要大上那么一丁点的。

    真的是无力继续下去了，还是说一心二用之下太难了？不管怎么说都好了，恒仏这嘴里面念着咒语也不可能说就从嘴巴吐出来的，手脚并用的情况之下似乎自己也没有太多的选择了。这一小节火种直接掉到了自己的嘴里。应该说是流吧！想都不用想的事情恒仏直接将其全部接收了。就是吞了吗？是的！吞下去了嘴里面了，恒仏还怕这粘性不足，还咀嚼了一下测试了一下。发现说足够弹性才放过的。只是说整个过程有那么几分的恶心也就不多谈了。当自己接收到这火种的时候，那么自己嘴里面念的咒语也是切断了，整件事情也就完结了。自己也不需要继续做体操了。

    真的画面可是不会那么的好看了，应该说比较难以接受了。只是说现在就自己一个人，也没有什么不妥的，形象这东西都已经是无所谓了。原本只是说含在嘴里面的，可是恒仏也不知道是什么阴差阳错的竟然还给吞下去了。好在是收得快也就卡在自己的喉咙处而已。恒仏就像是甩痰一样鼻子用劲喉咙往上顶。其实就像是我们平常咳嗽，将痰给顶出来的动作是一模一样的。你说这火种要是在自己胃里面了，还不是爆炸的意思？这是相当之危险的事情，而且说了，这玩意足够让自己的整个胃给烧穿了。虽然说恒仏用的是毒液淬炼法，意思就是内外兼修的，自己内脏还是有一定强度的。这一点就比棍棒法好很多只是针对于这外皮。

    可是这火种在自己内部爆炸的话估计自己会练骨头不剩下的。恒仏就算是恶心也就可以了，恒仏第一时间没有将其给吐出来，而是在自己的喉咙之处酝酿了那么几分钟的时间。还真的是挺恶心的吧！就一个正常人来说你嘴里含着痰几分钟？相信大部分人都接受不了的事情吧！这里还有一句说的，那么恒仏到底是在等什么呢？为何迟迟不下手呢？首先说过了自己四肢被限制住了，然后说最重要的是自己的目标还未找好。自己一直在等待？不是的！其实恒仏的手部是有一个细微的动作，也就是在转动这个元素。只是说这元素是易燃易爆物品切记是有轻拿轻放的。

    现在如此的小心是为你恒仏害怕将自己的拉伸好的薄膜给捅破了。这元素里面的能量是狂暴得很，恒仏不确定说就一个封口的薄膜能不能支撑住。所以说这动作并不敢那么的猖狂。还有一点的就是说恒仏要一气呵成去完成这个填补的工作，也就是说整个工作的过程当中会从自己嘴里面直接射出去。所以说这个命中率不是问题，如果说这么近都无法命中的话还做个屁的修士呀！恒仏的基本功是很扎实的，完全是不用担心这一点的。那么恒仏在担心的就是精确率的问题。毕竟是说这裂缝也只有那么小的位置，这火种也只有那么小一丁点。好在说有自己的手作为辅助，不然还真的是难看到这一条裂缝了。

    恒仏停止下来了，深呼吸的一口气，这是在准备发射的意思吗？恒仏瞄了瞄这右手大拇指的位置，同时自己的左手已经将鬼火完全退却掉了，竖起来的剑指就像是烧红的铁一样的，感觉就像是你在铁匠铺里面看到那种已经烧红准备被锻造的情况。恒仏一直在升温没有施放出来，只要说这填补物和填充的位置没有问题的情况之下这明火里面飙出来的。恒仏原本是蹲着的，现在是跪着的一个姿势。的确是让人看不明白为何是要这样去做。可能是限制吧！也有可能单纯只是这样操作比较舒服？反正看起来是挺奇葩的一件事情。

    “吐！”

    就这一声令下！恒仏的荣耀得以保留下来了。这玩意正正地命中在相对应的位置上。恒仏右手立马是不能闲着的，将稍微挪开一点，因为这火种都粘上自己的手了，也就是说在裂缝是铁定被封死了。现在就要进行搅拌吧！这火种的粘稠度不是你所能想象的，什么东西伸进去火种当中都会被烧毁了的。恒仏的手指太粗了，根本是不可能实行搅拌功能的。最多也就起到一个翻转的功能。为了这搅拌恒仏也算是用心了。估计大家都差不多忘记了平威法棍这玩意了吧！平威法棍可大可小的转变相信大家是不会忘记的。现在恒仏需要的就是一个不会被火种侵蚀的绣花针一样的玩意。

    而且说经过这火种的淬炼是不是会增加自己平威的强度？自己的心神是和平威绑定在一起的，一旦是有什么风吹草动的情况之下都可能看得清楚的。所以说平威会有什么危险自己是会第一时间知道的。这么敏感的一点也对于现在这种情况来说还是很不错的。这能不能增强就不好说了。恒仏就像是一个工匠一样，就变成了盘坐着了，用一根发着金光的绣花针就对这火种进行搅拌，一开始的时候还真的是搅不起来的。反正用了好大劲也没有动，估计是说火种里面温度不足搅拌不起来吧！什么原因都是会有的一件事情吧！反正发生的源头也是蛮多了。恒仏饥渴难耐的明火终于是会有用武之地了。恒仏将自己手头上的明火直接点燃了，一开始的火势是有按捺不住的情况这是需要一定时间去调试一下的。

    恒仏在调试的过程当中也没有闲着的，这一边的绣花针这块还是有工作要完善的。


