------------

第一千八百二十二章冷风吹

    恒仏在调试的火势的时候，这一边的绣花针即便是举步维艰都是要继续下去的。不管说后面有多大的困难都是要继续下去的。自己一停止之后也不知道这火种会凝固成什么样子了。所以说恒仏在没有办法的情况之下也只能继续下去了。反正是不利于整个事情的发展便是了，这火种还没有成型，现在就停止了也不是办法。这凝固下来的品质会很差。

    又是一个一心两用的例子，可见得说这个一心两用的情况是多么的常见吧！恒仏实在是动不了的情况之下，这明火又已经完成了。里面进行交换，也只是用小火慢炖的形式。恒仏的烧红的手依旧在此。这上面是囤积了多少的能量呀！也是见得恒仏对这次的行动的重视了吧！虽然说要不了多少的灵力，这能够提前准备的事情都提前准备好了。慢慢的恒仏的就觉得自己手上的绣花针变得容易起来了。这一点的温度还不至于让平威传递热量。

    按照正常的角度来说平威是绝缘的，是不会导热的，可是说现在恒仏接触的都是一些乱七八糟超高级的火焰了，多多少少会有一些意外的。这不是不自信，这是出于安全去考虑的事情。也就是说现在的还不会烫手的危险，恒仏用这平威细小得就像是绣花针一样的。唯一要主要的问题就是说自己必须很小心进行深浅度试探。怕的就是说太深入了不小心将好不容易拉伸出来的膜给捅破了。那真的是一件非常非常非常尴尬的事情了。所以说现在所要做的事情并不是说让你可以多么的展现自己的时候，现在就是要你耐心亲力亲为做每一件事情的时候。明火这边已经是用上了，火种也已经是黏上了。

    剩下的事情有需要足够的耐心去支配了。做一件平凡超级无聊的事情是需要勇气的。就像是现在一样，恒仏就像是一个怪老头一样，点着烛火拿着一根绣花针在烛火之下挥动这绣花针。看起来一切都是那么的不正常，不太理解恒仏又转化了坐姿。让整件本来就很诡异的事情变得更加的诡异。在明火的催动之下你可以看清楚这火种和之前用鬼火炽烤的时候是有不一样的反应。明火相对应是一张滤网，而鬼火就是锅炉。明火炽烤之下的火种流出了很多不是那么纯洁的杂质。不清楚是因为自己的搅拌太成功了，还是说原本在仓促的环境之下自己没有办法将这个火种给制造完成。

    不过说这也是好事，虽然这玩意流失大部分的杂质，体积也是缩小了许多了。可是说这纯净度已经很接近这元素琥珀了。恒仏立马是抽离了平威，明火继续加大，想要就是说最后那么一点时间将两者混合得更加的彻底。所以这一幕看起来是那么的平常是吗？应该说这火种在搅拌得足够纯净的情况之下已经是可以依靠琥珀原本的纯净转化了。可能是说小面积的进行都比较的简单一些，花费的工时没有那么的多。恒仏也没有那么累，反正是说这效果也是出乎意料的好。恒仏还没有使用大火的情况之下这裂缝一是被修复了，可以看得出来说这一次的搅拌工作做得的确不错。

    恒仏关掉了明火，左手还是烧红的铁一般这一时半会还下不来温度的。所以说了。现在要紧的事情不仅仅是让自己手降温。还有尽可能快一些将这火种给固化下来。不会像是元素琥珀一样需要长时间的沉淀。这只是做一个表皮而已，这就是恒仏一直在强调的事情，自己做表皮很多事情都不用那么担心的。这也就是说为何一开始的时候恒仏的压力并没有第一次做火种那么大了。面对的环境都是不一样的。恒仏需要快速给火种冷却下来，当然了这种冷却似乎也不能使用什么太刺激的方式也只能是使用最原始的方式。如果你用的方式太过于激进的情况之下，可能会影响到这元素里面的纯净度，那就是另外一种的感染入侵了。特别像是现在这种情况之下这元素是很脆弱的，在外皮还未完全好之前恒仏都不应该去冒着险的。

    恒仏的手在自己没有理会的情况之下只能是让其自然冷却下来了。然后说这火种这边就需要小心翼翼的照顾了。恒仏会使用风属性法术将其冷却下去。恒仏混合了一些冰属性法术在自己的风遁里面。还是之前的那一句吧！恒仏的四肢都会限制住了，所以说自己能掌控的只有自己的嘴巴，还算是灵活的吧！恒仏嘴唇形成一个O形，然后慢慢的往外吐气。缓缓而至的风，带着一丝丝的清凉。这个风遁吹出来之后就成了风霜了。可以看见这元素上有不少的霜雪结晶体。不过很快就被火种给融化掉了。持续这样下去大概也是几个时辰的工夫吧！在确定这里面不会在有意外的情况之下恒仏才敢离开的。恒仏用自己的手指戳了戳这已经结块的火种，而且说连颜色都变得一模一样了。可以看得出来这一次的融合还真的是蛮到位的。刚好的时间自己的手也是恢复正常了。自己扬了扬身上的灰尘，这坐了多久的时间自己都不太清楚了，这双脚都已经做麻木了。

    好在说自己是修士，不然就是这个做法，估计自己的脚都是要截肢的程度了。修士就是有这个好处的，利用这灵力直接是强行带动神经，忽如一夜春风来，千树万树梨花开的感觉。整个堵塞或者已经麻木的地方就会完全的开放出来了。恒仏重新安装这玩意也是需要一定时间的。这最难的事情都已经完成了，还有什么是困难的？重新安装回去虽然说没有之前的那几样难度大！可是……现在说这些还好吗？还来得及吗？


