------------

第一千八百二十三章鬼火之术

    可是说呀！之前恒仏在安装的时候都是安装顺序继续下去的。就等于说恒仏一开始就是放好地基然后是一层层铺盖上去的。这样子的作法会有很多的不一样。现在的方式就需要改一下了，恒仏现在的方式是说在原来的基础上挤出一个位置给火元素。那么你还要加上这所谓的安装间隙，也就是是说过盈配合可能是不存在的。只是说在正常的一个公差之内将其安装好就可以了。

    反正这元素石头不会从孔位当中掉下来便是了。具体的操作方式就是松来足够的安装间隙，然后将其给塞进去，然后就完事了。只是说你要创造足够的安装间隙来说你需要将附近的两个元素给挤开一下，在不影响其原本的功能的情况之下，也就是说转移的空间不能让其失效。这一点应该是比较困难的事情吧！

    鬼火功能就是能够润物细无声，基本上被鬼火黏上的人是不会有灼烧的感觉的，相反来说还会很舒服，只是说这鬼火是有一种直抵心底的力量，直接是跳过表皮的伤害。那么基本来说你被这鬼火给纠缠上了之后也第一时间是不会有什么反应的。在真正有反应的时候你却发现说这当中会多么的恐怖了，不是说你自己觉得恐怖是说不由自主就会产生那种恐惧的感觉。让你恐惧了也证明说这鬼火已经是侵蚀内心当中了。从内部去瓦解你整个身体，瓦解这个词汇是最适合不过的。明火大家清楚的是说就是燃烧了，这是没有什么好解释的。一些高级一些的明火会达到扑不灭的效果。让你完全是无可是从。

    当然了这三昧真火也只是其中一种火焰而已。高级类别的火焰多得是，还有分伤害型火焰和功能型的。比如说这炼丹的火焰伤寒是不足的，可是功能性强，能够花费很少的代价保持住很高的温度也很耐久。当然也是有人用三昧真火加进去炼丹的，这样的顶级火焰炼出来的仙丹当然是说会有很不错的效果。只是说了你有这样的本事能将三昧真火控制在自己的手里也是完全没有问题的事情。而且说顶级火焰来说花费的灵力可是不少的，基本上是不会有人傻到用这三昧真火去炼丹的，一般来说都是会用一些高级火焰混合一些功能性的火焰比如说是婴火之类的东西。

    这样也算是中和了吧！鬼火这玩意是至阴之物因为是没有人会傻到加进去的吧！明火直接接触是分解，比如说木头就会被燃烧有机物，分解成所谓的碳和一起乱七八糟的气体。间接接触就会有融化的意思，变异之类的。从一种元素将其内部细胞改变成另外一种形态。就拿炼丹在举列子吧！你将这草药给放进去当中会被融化掉，然后祛除当中容易流失的成分，或者理解为不太受欢迎的成分。这就是第一项功能融化了，然后将融化之后的草药分子重新在组合起来，那么就是第二层的功能改变形态了。只是简单的一种属性来说你要学习的还有很多。而且说这还其他属性都是如此的奥妙。

    这还有几种变异的属性你真的是要一一解释的话其实三天三夜都是不够的。暂且来说鬼火的作用便不会是如此的，是相反的一个过程。瓦解！是最合适不过的，鬼火没有灼烧性，可是说有一种分解分子的能力，也就是将其分解为最简单的物质构成。中了鬼火之后也是扑不灭的，直到你被瓦解成最初的形态。当然了这鬼火也不是说什么普通人都能够使用的，所以说一般鬼修来说都是会跳过正常的一个流程去学习这个鬼火之术的。只能说这鬼火之术的用处真的是很大，所以在很多地方上都会有不一样程度效果。不过是御敌还是防御陷阱来说都是一个不错的选择。陷阱的话一般是会设置一些触发鬼火的机关，让入侵的人都烧了精光。当然是说了恒仏也是学习多年加上禹森的指点才会有今天的，你学习的话还真的是不知道猴年马月的事情了。

    所以说一般情况之下修士都会选择另外一种方式去修习这鬼火之术。那么说鬼火之术由于威力和奇特的地方很多修士都是梦寐以求的。那么正常的修习鬼火之术的话要放下很多东西。比如说这修炼所谓刚猛功法的修士就一辈子都不可能会得到这玩意。反正要放弃的得很多，要舍弃的也有很多。那么有一些比较厉害一些的修士就会钻很多空子。就会按照自己的条件去创造很多不一样的秘术，反正大致上的效果就是说让鬼火之拥有或者说只是保留那一部分的能力，变得让自己容易修习也是在释放鬼火的时候也只有那一部分的威力。不是每个人都会像恒仏那么幸运的，对于火属性的造诣那么高而且说还会有帮助的情况之下。最重要要感谢的就是说恒仏这个惹事的本领了。要不是去剿灭这鬼修，当时记得是说一个结丹期后期鬼修吧！在当时的此界来说那真的是谁都不愿意去碰的一个大将级别人物。

    你认为恒仏愿意去硬碰硬呀？要不是说这鬼修来惹自己的话，自己也不愿意冒险的。现在想起来说还真的是后怕得很呀！还真的是羡慕之前的自己，可以那么的无畏那么的勇敢。现在自己就不一样了，要考虑的事情就比较多了。就不能一味就只是想着干架了。虽然说自己之前也是不喜欢干架的，可能是说自己之前的作法有点过激了。惹了很多人不高兴吧！不管怎么说现在的自己怎么说也是背负这近千年的寿命人了。这要是在临门一脚的时候失策那是多么可惜的事情呀！慢慢地恒仏也是会比较珍惜自己的生命。算是比较怂了吧！


