------------

第一千八百二十四章能量反应

    可是你想一下吧！现在这个世界还有自己的对手吗？自己怂只要飞升上去之后不要怂便是了。飞升上去之后你想一下那个修士不是背负着几千的修行的？大家都会选择比较怂的，能动嘴协商的就绝对不会动手去干架。当然只是说这针对于正常的修士来说，你要真的是遇上这土匪强盗之类，这原本就是刀尖上舔血的工作，不跟你拼命还跟你扯犊子？

    还有一点的就是说鬼火从内到位只有一个特效，就是瓦解。前面也是说一些修士会放弃一部分的鬼火威力。所以说有一些修士释放出来的鬼火并不是那么的正宗也得不到相对应的效果。一个正常的中了鬼火的效果会是怎样呢？就用一个人来做比喻吧！一个正常中了鬼火的人，一开始是不会有什么事情的，在鬼火已经入侵成功之后也就是所谓的蓄能完成之后你整个人就会从内到外被瓦解掉。当然是说这瓦解的速度也是看施法者的等级和这熟练度了。可能是说会有有一点好处吧！反正死的时候也不会有什么身体上的折磨。凉凉地感觉很彻底提前感觉这尸体的冰冷感觉。

    让你感受这尸体冰冷的感觉相信你也是会有恐惧感的，抓住的就是你内心的恐惧然后就是无限的放大。你会因为恐惧无法反抗，你会被瓦解成一堆白骨。觉得是说瓦解成一堆白骨来说是比较客气的说法了。很多情况之下你根本是意料不到这事情的发展。一些修士根本无法驱动鬼火，所以说在不正常的情况之下也只能将鬼火最大限度利用到这里了。现在的意思就是说大部分修士修习的鬼火都是一些被压缩性的。

    那么恒仏也算是当中为数不少走正常程序下来的修士吧！很多修士是因为没有正确的一个指点，恒仏不仅仅用生命去换这秘术，而且说身边还有禹森在一边帮助他。反正那一次的跟鬼修交手也是让恒仏在其身上吸收到不少。就恒仏这个水平虽然是说走了一个正常的程序，而且说在鬼修的身上也是吸收了不少的鬼火。可是自己根本说不上是鬼火操控者。跟专门修炼这玩意的修士根本不是一个等级的。正常来说你在释放鬼火的时候，这鬼火一开始会钻进人的心里面。然后会让人产生恐惧，那一种打字心里面出来的恐惧感让你望而止步。然后就是开始内部瓦解了。这个时候鬼火表现出来的动作就比较大了。整个人会被鬼火包围，然后直到你被瓦解得什么也不剩下为止。白骨？你会连骨灰都收集不起来。

    恒仏的熟练度就摆在哪里的，这毕竟是很重要而且说目标可是超纯净的元素存在，恒仏生怕自己的鬼火等级不足，所以说这个时候就要出动一些小密招了。这身边放着的就是那一小块玄冰盒子了，玄冰也是至阴之物，也就是说点燃上鬼火的情况之下是会越烧越旺的。恒仏总是要将自己的左手放在这玄冰上摩擦一阵子，或者说冰镇一段时间才进行施法。整个效果也是好很多了，虽然说自己的手是有一些麻木的。不过就看效果来说还是不错的。

    整个安装回去的过程就比之前会显得暴力许多了，这就很考验你粗中有细的操作了。恒仏一开始也没有急着动手，将这个流程过一遍。仔细到每一下的力度，每一下的间隙值。反正也不能让后续安装带着风险。只是在前期准备的时间是比较长的，在预测了很多次之后。在最后装的时候也是规避掉了很多的问题，基本上自己装过几次之后对于这当中的积累下来的经验还是有一些用处的。也是说轻车熟路了。当然自己将这个元素重新放置好之后，整个石拱门又再一次开启了。一下子的一道亮光也真的是将恒仏给吓得不轻。

    因为说这石拱门是没有开关之说的。所以说当你卸下来的这元素的时候就强制性给关闭这石拱门的调和功能了。也就是说黑洞也是随着关闭掉的，也不算是关闭吧！反正就是被石拱门给遮蔽住了。一开始的时候恒仏也没有设置这个开关也是一个失误的地方。现在设置工程量就比较大了。原本就是说这个石拱门作为常开的一项机关，原本的功能就是防止这个黑洞能量过于拥挤，然后会让内部失调。就会变得虚弱，而一些异界修士就可以借着这个比较虚弱的机会进行所谓的入侵。所以说当时也是作为一个常开项目来说也就没有考虑到这一点。在拆卸下来的事情的确是有一些问题存在的。只是说拆卸下来的是能量是切断的一个情况所以说反应也就没有那么大。

    恒仏也没有料到吧！这重新接上去能量的时候竟然能将自己被震开。当恒仏将全部的间隙都调试完毕之后，将最后一块间隙给填平的事情。自己竟然别突如其来的强大能量给震开了。自己都没有意料到这一点吧！恒仏是站在这石拱门上面施工的，然后恒仏完成最后一步的时候，从这元素精华上和安装孔壁当中传来了一奇怪的空气冲击波！这个冲击波直接朝着恒仏英朗英俊的脸蛋而去的。你说虽然恒仏都无所谓这些东西了，可是这感觉就像是被人蒙头来了一棍子的感觉。恒仏一下子被打蒙了。被击飞十几米远不说话了，恒仏估计形象还是要再一次站起来证明自己没事的。可是说这一站还真的就出事了。

    恒仏重心有点不稳，头脑有点晕乎，脚底像是踩棉花一样的无力。恒仏坚持是要站起来这也是没有办法的事情，这里也没有别人，其实是可以先清醒在站起来的。可是也是因为这战斗的习惯吧！永远不能将自己的后背留给别人，永远不会被对手抓住任何机会。恒仏又是一个固执的性子你认为还会躺着跟你分析问题？


