------------

第一千八百二十五章超值！

    恒仏一下子变得踉踉跄跄的，有点不稳，恒仏知道自己丑态。抽出平威就是平底一震，借助这平威稳住了自己的重心。好在是没有摔倒了，恒仏扶着平威一个劲在摇头，尽可能是在保持自己的清醒。这突如其来的事情，让恒仏毫无警备之心。恒仏还以为是有什么怪东西从里面弹出来了。立马是开启神识开启冥界之眼去查看整个空间。

    半个时辰了，恒仏也是缓过气来了。这空间大大小小的犄角旮旯都已经看了三遍了之后恒仏才愿意接受说只是自己的不小心而已。恒仏看了看这石拱门，石拱门就没事情发生过一样依旧是日夜不停的转动着，这黑洞的能量也是很稳定。这就证明说自己的修复之术是有效果的。这就证明说这件事情可以关闭掉了。现在不好说，恒仏等一下还要近距离去查看一边各个元素的能量情况才能知道，在没有均衡的情况之下那么就是属于正常的。

    这能量之间的碰撞产生的力量也太大了吧！恒仏完全是在没有防备的情况之下中招的。所以说自己是全套吃下来了。一开始还只是觉得说这脚步有点不稳的，可能也是说自己站起来太急了，感觉到这喉咙是一痒。直接是一口鲜血喷出来了。恒仏点了自己的胸前的几个穴道来疏通这血管。尽可能让自己的血不要白流了，然后在觉得是不对劲的。发现自己的就在那短短的一两秒中时间，自己体内已经是有淤血产生了。而且说很多情况都是看不出来的。恒仏也只好将这一部分的淤血给排出来了。这可是内伤呀！只是一击将自己打成内伤了，还是能知道说……其实正确来说还不算是攻击的，只是能量直接的冲突碰撞而已。竟然有这等的威力？

    怪不得说很多修士对这元素晶石都是虎视眈眈的，不管是用来陪练还是说作为能量激发法术来说都是有极大提升。只不过也看这运用者的能耐了，你越是依靠这元素越是容易本末倒置会被元素这玩意吸取你体内的能量。当然也是看你对这元素的利用程度了，你的修为越高或者是熟练度越高能够控制这元素里面的能量也就越多。沉迷进行也没有什么多解释的，也就成为植物人而已。吸干了这灵力之后也只是一个空驱壳罢了。恒仏现在连走路都揪着揪着的感觉，就像是某一道器官被卡着的感觉，就是喘不过气来。或者就是说走两步自己这气跟不上来了，一个劲的咳嗽。

    借助咳嗽这种强制性的方式才能够进行下去的。喉咙总是会有一种沙沙的感觉，也说不出来是什么意思。反正恒仏是知道说刚才那一些借助空气波的力量实在是让自己吃不消。实在不能冒险进行下去，恒仏也只能稍作调整了，好些时间过去了才恢复过来的。这也算是吃一垫长一智吧！现在加装那个开关也是的确是有点画蛇添足了，相信恒仏此后也没有啥机会去拆卸这玩意的。这玩意都是稳定下来，自己拆他干嘛呀！恒仏的作法算是比较无私的了，将这一座石拱门的使用方式都刻在这石拱门上了。当然了恒仏用的是古文，也是希望说进来的修士怎么也是博学多才的。也不想说随便混进来的修士都能操作之类的。

    不单只是这个石拱门的使用方式，恒仏将这个晋升台的操作流程也留下来了。也是说从现在开始这个地方是公开的，让此界的修士都能够看到希望的。你要知道说这念想是一种多么重要的东西。是一种前进的动力，恒仏在一开始的修炼并不是为了这个得道升天的。也是说一步步曲折走过来的。冷暖是非自己都是经历过的，多次的改变了自己的追求。磕磕碰碰才到了今天这一步才明白说原来自己还是有继续下去的空间和机会的。那么对于一些一开始目标就不明确的修士的话很容易就会放弃掉的。

    所以说恒仏将这个点公布出去之后，也是希望说给后辈们念想。就像是司马氏这一类的明明是很有机会的，可是就是说没有这一点念想也就没有动起来。其实抛开实力来说就综合能力来说人类修士还是比妖族强很多的。所以说人族晋级的机会更多一些。恒仏开放这一点也不是没有道理的事情。都是造福社会的。恒仏上蹿下跳的折腾了几个时辰就是在查看这石拱门的功能性。实话说就刚才那个能量波的冲击，你说只是针对自己的。只有自己受伤了，这就是自己所不能接受的点。恒仏也是一直在担心就刚才那一击会不会影响到石拱门。结果也是出乎自己意料的。竟然真的是一点事情也没有的，难度说真的是针对自己的？就自己有事之外，这石拱门连一小条裂痕也没有真的是让恒仏觉得有点不公平了。

    这凭什么啊？真的就那么有灵力？就是在针对自己？不应该吧！这元素虽然说接近生命体的存在毕竟还是八字没一撇的情况，难道只是巧合？现在的情况来看好似也就只有这个理由是稍微能够安慰一下自己的。恒仏就是想不通，不管怎么说这事情也是告一段落了。意外的就是说这火属性也并没有损失很多灵力，也就是说基本上也是和之前持平的点，这一点可是相当之重要的。这也是保证石拱门运行正常的一个重要因素，不管之前是怎么一个情况反正现在说这一切正常的情况之下也就是当做没事发生一样？恒仏这血也当做是义务捐血行为了。就像是禹森所预测的一样，如果修好之后整个石拱门平衡器能够支撑十来个修士的通过。原本是说只能在使用那么一两次的，现在变成还能多搭载十来个修士过去，恒仏这一击是没被挨了。很值得！


