------------

第一千八百二十六章凡人的病修士的肉体

    恒仏这气都还未捋顺了，第一件事情就是想到这三太子的。其实在一开始抬出去的时候恒仏已经知道这小子其实已经病得很重了。原本来说这种地方元婴期修士在这里待久了也会出事的。更何况是说只是一介结丹期修士呢？当这里的事情告一段落之后恒仏是第一时间就冲出去看这三太子的情况。这也是说当自己冲出去之后禹森其实已经是完成了，最血腥最恐怖的点已经是过去了。现在就是单纯的治愈时间了。

    看到三太子被一水团给包裹住。然后就是地上有一层结界，看得出来是说禹森还是蛮下本的。这个结界支撑起来可不是什么简单的事情呀！一看到恒仏过来之后，就立马对恒仏招手示意其过去了。禹森出来太久了，是时候回归体内修养一下了。就在恒仏的体内继续支撑这结界也是完全没有问题的存在。恒仏把三太子一掀过来，看到这小子是面红耳赤呼吸沉重的。这立马是察觉出来当中的不对劲了，用手摸了一下这小子的额头。那一刻看得出来恒仏是被吓了一跳的。恒仏立马又再一次确认三太子的病情，把了把脉仔细听一下是不是有什么突发情况的。

    似乎说从这个把脉的情况来看这家伙并没有什么异样的，可是就现在的情况来看这家伙的确是有点吃不消的意思。就从把脉的情况之下除了有点虚弱之外似乎没有没有任何的异常了。虚弱在之前的时候禹森也是告诉过自己了，这三太子会动手术的。具体来说应该就是这个手术让这小子有些虚弱吧！从了解这小子的外边上来说是没有发生任何情况的。好似说在治愈之力的情况之下，这后脑勺的开刀口子也是愈合了。完全是看不到的情况了。这气息上没问题，这把脉也没有问题，这外伤也没有。可是对于这小子的反常恒仏还真的是不敢相信说啥事也没有的。虽然说现在海岬兽一直在供给治愈之力。

    也有可能恒仏检查到的只是这个治愈之力之下的活动，并不是这小子真正的一个情况。当然也是有这个情况的，只是说这话跟禹森坦白的话肯定是少不了挨骂的。可能也只是说禹森这边也没有感受出来这小子有什么不妥的。自己也是在生气吧！当然了禹森怎么都已经是脱离了凡人是多长的时间了？或许说就没有在凡人的世界中待过的。对于这凡人的很多迷信的东西却真有其事的东西还不是那么的了解。那么就正常的角度来说这小子肯定是有问题的，只是在修士的角度上面来说在各方面机能都显示正常的情况应该就是一个健康的情况。现在就是有点理解不清楚了，很明显说这小子就是病怏怏的感觉，就是找不到这病源头在哪里。

    “前辈！这是怎么一回事啊？这情况不对劲吧！”

    “不对劲？什么不对劲！你自己也是看过了，现在的情况你也是知道的。这没有外伤，把脉之后也是健康的一个情况？这事你问我呀？我怎么会知道呢？”

    “前辈你除动手术之外还有什么其他的作法吗？前辈你千万别生气，我只是了解清楚而已。因为很多时候也不是能够解释通的。竟然说在修士的世界里面解释不通可能回归最初的凡人理论去解释可能还是有那么几分可信的。”

    “过程应该大致上就是如此了吧！其实在我为这小子开刀的时候这小子已经是有点全身发烫的迹象了。具体情况也就是延伸到现在了。”

    “当时有查出来说这现在全身发烫是因为什么原因吗？还是说……？”

    “不太清楚，应该是说我从里面抱出来的时候已经是有这个情况了吧！反正当时没有在意的。你说会不会是说受到辐射太多的原因？毕竟是说这小子是火属性的，对于这出事的元素也是火属性的，硬碰硬的情况之下也难免会有一些散热不良的情况。”

    其实就禹森说这个点也不是没有道理的事情，的确是说前期的时候你完全是可以用这一点去解释的，可是你也看见了，治愈的方式如果是木属性话，估计这种散热不良的情况难以根除是比较能够说服的。现在可是水冷冲淡了，是不可能会有连这点热量都无法带走的。这样一点就能够推翻了。

    “前辈你抱出来之后就开始治愈之术了，在保证生命的情况之下然后你才开始手术的？这一点看来似乎一点毛病也没有呀！”

    禹森并没有说话，因为也是认为恒仏这话说得是有道理的一件事情。首先是说用凡人的理论去检验自己这事完全没有毛病的一件事情。因为这一方面自己是没有话语权的，自己对这方面也是完全不了解的事情。所以说一开始就觉得自己可能是有疏忽的地方。也就没有对恒仏大吼大叫了。你要是换做以往的性子的话，你都不知道死字怎么写的。这就是最真实的一个情况了。

    “等一下！你是说在这里面的是也有这个情况呢？一开始就有这个情况的话！前面完全是可可以理解为是火属性的热量可是在后面的情况可能是说这持续高温之下触发了这小子内部的一种隐藏的机制吧！不太清楚是说什么东西。这一点可能还是要多多沉思一下的！可能这一点就是我们的突破口了。”

    沉默了一段时间，双方都是在思考着的。隐藏的机制上面去下手吗？似乎也并不是那么困难的事情了。恒仏折腾这小子也是够呛了。检查了大半天了也没有什么结果，这也是让恒仏有点失望的地方了。不应该是这样的，就自己的印象来说，自己所能够做的事情都已经做完了。可是为何一点反应也没有呢？自己所不能接受呀！虽然说一般情况之下自己遇到的困难也是不少也是说没有见过如此奇怪现象。


