------------

第一千八百二十七章降温

    等一下！似乎双方都有了眉目了。这样异口同声的第一句话就是尖叫了。似乎真的的还是那么一回事了。

    “啊！”

    有些尴尬的是说对方都被自己这一句尖叫给吓到了，立马也不敢说话了。当然意识到只是一惊一乍的时候双方又同时间开口，各说各话了。

    “你小子不懂得尊老爱幼吗？你能不能不要这样一惊一乍的？能不能好好的听我说一句话呢？怎么就一点辈分都没有了？算了算了！那你先说吧！”

    “不是呀！我只是被前辈你吓到了，才尖叫的。不管怎么说了还是前辈你先说吧！”

    禹森翻了一个白眼，说实话这已经是客气的了。

    “你刚才总结出来的很有道理，我觉得最重要的一点就是在于这个隐藏的机制了。你看这小子在修士的世界观里面是健康的，可是在凡人的世界里是异常的存在。那么说回归正常人类的来说这小子就得了凡人的病而不是修士的病。一般来说凡人的病痛在修士这边已经不会再起作用的了。可是现在所能看到的就是说就真的起作用了。这是让我们所不理解的事情。之前也是说过了，这小子其实一出生的是也并不是那么的顺利的。有很多隐藏的机制限制住他的发展或者说是发育。那么我觉得这一次的全身滚烫也就是在说这机制被解除的事情了。或者不是解除或者是加重都是有可能的事情。”

    恒仏频频点头。虽然自己表示赞同可是说这禹森说得是在有点表面，当然了这话自己说出来的话还要不要命了？自己是不会明确表现出来的，这也是不能怪禹森的，毕竟也是没有经历过这所谓的凡人的世界。那么恒仏的见解就比较的深入了。

    “我的意思是说这小子回归在人类的角度去解释的话，还是会有一个可能性的？可能是说前辈您这边还未有足够的了解人类的本质。”

    对于过去或者说对于这所谓的出身来说禹森永远都不会透露一个字的，恒仏也不好意思问。正所谓疑人勿用，用人无疑了。只要禹森现在是效忠于自己的情况就足够了。其他的自己知道太多可能对于自己来说还不是什么好事。这人都是可以变的，很有可能来说这人过去来说居心不良的，可是在现阶段来说都会有统一战线上了，那么就会做自己有利的事情。这完全是有可能的事情所以说你过于去纠结这个事情完全是没有必要的事情。禹森也是说了自己反正就不是此界的修士的。只要是知道这点足够了，世界万千之大你怎会知道说到底来自何处呢？很有可能是说从这其他形态转化上去的。

    “你小子说吧！就知道你们此界的修士比较的矫情而已，其他的我还真的不知道。”

    “我的意思就是说人类有一种不成文的说法，具体是什么原因还真的是难说的。反正就是说发烧就是代表着长高的情况了。那么我觉得这小子的之前的病情不是就是有一点吗？就是说长不高，或者说完全是没有开始成长的感觉。那么这一次的发烧就是一个契机呢？既然说发烧会伴随着骨头的增长，也就是破除了这个成长的问题了，先不说能不能解决所谓的基因问题。反正说这小子开始发育了，也就是说堕入正常的那么一个过程了，这一点来说是相当重要的一件事情。是不是说可以这样去理解一件事情了？”

    “嗯……你们还有这个说法呀！果然说大千世界有所不同呀！不清楚耶！你现在说什么好似都是有道理的事情，说什么都是有根基的。实际还是要看实际情况吧！我的意思就是说这事情还真的是说不好的，如果只是说发烧真的是可以代表所谓的长高。或者说两者就是有一定联系的话，那么理论上是说得通的。只是说我并不是那么的理解所有说并不是那么的确定。我觉得最好的验证方式就是让时间慢慢的证明吧！好在说人类的成长周期是比较短的，体现出来也是不是那么难的一件事情。所以说应该在短期之内就会体现出来了。”

    人类对比这妖兽来说当然算是成长周期比较短的。如果真的就像是恒仏所分析的一样，这有了理论基础之后应该是比较好成立这一点的。恒仏只是用了一些冰块就让这小家伙的体温降下来了。也就是那么简单的一个动作，恒仏只是将冰块包起来之后将其敷在三太子的额头之处，不出一个时辰的时间这小子的体温就恢复正常的区间范围了。这一点也是让禹森看傻眼的，就是纠缠着恒仏，认为恒仏藏着掖着了应该就是此界的一种秘术之类的。就是缠绕着恒仏要去教他这一招。

    “前辈！真的是没有的事情。这招就是这么普通的就是将冰块贴上去吸掉三太子集中攻击头部的高温便是了。真的不是你想象中的那么复杂。”

    “哟！你小子也学会藏着掖着了？你也不想想说我是怎么对你的？我这可是倾囊相授呀！为何你小子就那么的自私呢？你说只是普通的法术就能将这个海床都无法根除的问题给根除呢？这我就不相信了，这海床可是最高法术代表了吧！如果这一点都不能满足的话你就普通冰块能够搞定事情呢？”

    “不是这样的前辈！你看着海床就是在包裹了这个三太子的身躯。可是一般来说人类修士发烧了，这温度集中会在自己的脑部。就是别把人给烧傻了就是在形容这发烧的时候这温度太高，将人脑子都溶解的意思了。这也不是完全没道理的事情。”

    不知道禹森这家伙会不会相信自己的这一点的，反正自己是没有办法了。自己也是实话实话的。这一般来说说大实话的人都会受到别人质疑的，所以说为何就需要善意的谎言了。


