------------

第一百八十二章 战斗六

    什么？还没有结束？这场战斗还没有结束？是的！两把冰锥虽然是强大异常但是清资在最后一刻时使用自己的双臂来抵挡也不是一件坏事。这下子的投资越大回报也就会越多，只要挡住或者缓慢减少恒仏的攻击威力，那自己收到伤害就会上恒仏必定恼羞成怒更加毫无忌惮的施展灵力，到那个时候自己自己是需要不断的防御和避开便行了，久而久之自己一定会重新占领上风的。一个人绷紧了全力来攻击对手这时也是自己最为脆弱和最受打击的一刻说不定自己还能在这里捞点好处？只是轻微的一个攻击估计也能化解掉恒仏全力一击了。

    所以说这个时候做出的牺牲越多回报也会成倍的增加，增加自己的击败恒仏的筹码。自己一点也不在于自己的伤势又多重只是必须把自己的战术执行到底罢了。不然的话自己的前面所做的也会因为恒仏的疑心而全部泡汤了。后果只是有一些出乎自己的意料之外了。趁着清资还是有点清醒的，清资看着自己作叉型挡在胸前的双臂，有些出神了？血液顺着冰锥溜了下来还是热气腾腾的，手臂上一软有点拿捏不住了。好像放下双臂休息一会儿，清资可是硬挺着，虽然手臂上的伤势已经侵入骨髓了但是清资也没有叫出一声，大家都在坚持着。

    本来还以为恒仏的攻击再怎么强也不可能击败自己的铠甲的但是现在看来自己有时候也是低估了恒仏了应该说是低估了报仇的心，真的猜想不到了这小子体内到底有多少对自己的怨气？这不是要杀了自己吗？这种念头油然而生，不行不能在等下去，估计下一次恒仏真的会把自己打成残废的，自己一个结丹后期的修士实在是在面子上过不去啊！

    这看似普通的攻击但是由于是恒仏的施展变得十分的有杀气有穿透力。冰锥直接贯穿了清资的双臂，两把冰锥都刺穿了清资的肌肉蛮横的手臂，离自己的心脏之处也只是几厘米的距离了，这一幕看得清资是心惊胆跳的，这个小子果然是留不得啊！之前只是认为会是一个掀起血雨腥风的修士但是这样看来只是因为他的杀气实在太重了，眼睛直勾勾的看着自己的双臂都刺透，那冰锥直逼自己的心脏之处。只是几厘米的距离就会刺进自己的心脏里面了，要是心脏受损的话那可就不是恢复就能解决的啦，可能会留下一个后遗症吧！毫不留情啊！好小子啊！好强的杀气啊！好强的实力啊！不知道这些冰锥是什么圣物竟然能在自己的铠甲上刺一个窟窿。

    清资到现在还是不肯相信自己的灰色的鳞甲覆盖在表面上说什么也不会像纸糊的一般被刺穿吧？清资的眼睛立刻从自己的伤势重移开，主要是为了转移注意力减少痛楚。仔细一看才会发现原来恒仏的双掌已经和冰锥连载一体了，根本就不可能实在其他的法术了。说来也是奇怪的恒仏不是体修吗？这般的强度的法术体修应该不可能施展的，但是恒仏这个奇葩竟然能施展如此强大的法术实在有够汗颜的。按照道理来说，是理论来说这体修的体内大部分的灵力都会被转移去开垦自己的体质有一丁点的法力都会被体质上吸收了，小法术还是能施展一二的但是大型的法术之下自己也只能望洋兴叹了。清资自己施展法术也是靠外界的法宝之力才能祭出。但是恒仏的奇葩程度多少来自于禹森，在怒佛的功法上确定说明了这一点说是不能施展多余的法术和辅助的符咒不然的话自己的战神虚影是会崩溃的。

    不料到禹森这个奇行种还懂得那么多的秘术歪理一下子提升恒仏自身的体质不说还让更多的法力存续空间。这才有了真正的体修和法术的结合体。其实这禹森的这一点上恒仏也没有多了解什么只是自己的猜想可能禹森是来自于上界之地，在冲击更高境界的时候失败了为了修仙大梦自己果断的将元神分散散落各界。大吃一惊已经不能阻挡清资的惊讶了，为什么自己却做不到呢？原来是这样！果然不是平常人连招数也是如此的极品。要是没有仔细看这一次的作战还真的会被压着打了，不说输赢吧就是赢了也是花自己阴德的。这小子实在是太难缠了！清资瑟瑟抖动的双手有些发紫了，这就是证明自己的手臂失血过多了。这一场战必须速战速决了，可恶的是恒仏似乎还有许多神通妙用没有施展出来。

    不过现在的情况可是与清资有利的，现在来看自己动不了是真当是恒仏也是大致的情况更糟的是恒仏已经发动了一轮攻势了，完全性的丧失了主动。只要清资想得出制服的办法或者神通也就是必中无疑了。清资不是不想立刻发动攻击只是在这样的情况之下自己也是有心无力啊必须要蓄气一段时间等自己慢慢的恢复，这发动攻击到刺穿清资的手臂虽然只是短短的几秒钟而已但是在两个人看来却是十分的关键和难熬的。时间已经不允许自己多想了，清资这个时候已经是人不知开动攻势了，就让自己的宿命在这里死亡吧！清资现在就开始反击了，但是弱小的清资不能施展法术他到底拿什么来拯救自己拿什么来攻陷恒仏，说起皮肤的抵抗性恒仏也是一日千里估计这个时候也跟他差不多了厚度和坚强了。三百年来自己从来没有输的如此的难堪对手只是一个中阶的修士？清资始终还是过不了自己那一关。

    瞬间！只是在瞬间！清资终于发动了反击，这次一定要击溃恒仏！倒是清资的信心满满的。到底情况如何？我们下回分解！收藏，评论，打赏！谢谢！多多支持下啦！
