------------

第一千八百二十八章传音机

    这说大实话还会有问题？也许是说禹森后面对这法术不感兴趣了吧！也是说觉得没有意义追问下去了，反正也就不了了之了。

    “对了前辈！这小子昏迷了多久了？”

    “有好几天了！手术成功之后的确是会醒来一段时间的。也就是半睁着眼睛的情况，也算不上是所谓的醒来了吧！反正也是迷迷糊糊不过说这嘴里面一直在嘟囔着什么的。当时也没有太在意这小子在说些什么。”

    这话都还未完，三太子的眼睛再一次撑开了一条缝隙了。看得出来是很努力的那一种了，恒仏里面凑前去查看情况。

    “你伤势刚好，先不要那么的激动。现在所能做的事情就是说好好休养。”

    其实恒仏也不确定这小子到底听不到自己所说的话。就现在看起来应该是听不到的，或者说选择性将其给屏蔽掉了吧！不管是怎么一个情况吧！反正这家伙不理自己也是没有办法的事情。自己在说话这小子也是在自言自语，可能是很重要的事情吧！完全是融不进去恒仏的节奏里面，恒仏说的同时他也是一直在喃喃自语。这个情况就比较的尴尬了，双方都听不进去双方的话语。

    “你小子能不能消停点，就让病人先说吧！你争什么呀！好好休养个屁！这时间有些后面有的时间是休养的。”

    恒仏立马是闭嘴就等着三太子想开口说话了。似乎恒仏是错过了最佳的机会了，这小子已经是说完一大串了，是很努力的哪一种，只是可惜了恒仏都没有听到。恒仏就隐隐约约听到一个用字，反正就一直强调着这个字似的。具体就不清楚这家伙在说些什么了。恒仏还想说去询问一下情况的，就这个情况之下应该算是苏醒了吧！恒仏自己都不好意思继续问下去了。当自己停下来的时候这小子又是闭上了眼睛，再一次昏迷过去了，这是有多么重要的事情才支撑着他起来说这几个字的。只是可惜了恒仏一个也没有听到。发烧这温度和疾病都会集中在脑部。

    然后禹森恰巧开刀的位置也是在这个脑补，可能也就是误打误撞将这个基因就给修改回来？难免是会在里面动刀枪的，所以说了整件事情的经过便是如此的。但是说这小子再一次的昏厥就不是什么好事了吧！看着这小子的确是恢复正常的一个情况了。只是说身子虚弱得很，实话说一句话吧！其实就这个木属性的结界加上这个海水的治愈量，对于恒仏来说都是绰绰有余的一个情况。可是面对于三太子来说就完全不适用呢？恒仏就大瓶子拥有着大瓶口，输出和输入都是在依靠这个瓶口。相当之顺溜。这个理解所谓的修士也是蛮不错的。为何说高阶修士适用普通法术比低阶修士威力大呢？很大程度的问题就是出在这里块上了，瓶子的容积和瓶口的输出大小。

    你要用凡人的道理去解释的话，那就是虚多不受补的一个体制。这个体制很多情况都处于在一个边缘之地的，半生不死的感觉。只是平时看三太子那么的灵活也想不到这小子原本还有那么多病痛的存在。不管怎么说了这当务之急也是要将这小子的瓶子容积给灌满了。只是生气在于这个瓶口的位置上真心是令人抓摸不透。面对再一次的昏迷恒仏也只能无奈的继续等待下去。当恒仏失去信心的时候，这小子有开始喃喃自语了，恒仏一走开这家伙就开始喃喃自语了，恒仏一走过来这小子又是显得有气无力的。

    “怎么一回事呀！怎么我一走过来这小子就显得是有气无力的？这是搞啥呀？”

    “你小子还好意思说，原本说这个结界和治愈量就是给一个人使用的，忽然之间你也加入进入了，那么说这治愈量是不是要分给你一些的？你小子就不能消停一些吗？”

    “不是呀前辈！我也只是想知道这小子到底是嘀咕着什么？至少是要说知道这小子在担心什么吧！免得这小子遭罪之后却什么也不清楚或者说什么也没有得到的感觉。反正我觉得对于这小子来说是不公平的。你说这突破还是八字没一撇的事情。所以说我个人觉得是说这当中还有多少点是深藏不露的我自己都没有底！我就不相信一个结丹期修士能够清楚多少？不行！我一定要将这小子关心的东西问到底。”

    在路边随便是捡了一对石头，在上面画了一个就像是海螺的符号之后注入了一丝丝的灵力去激活这个符号。符号直接是渗入到这石头里面去了，消失不见了。这就是所谓的回传机？这都是一些战术小队会用到的，一般情况来说修士离得比较近的情况之下就会使用所谓的战术回传机的。一般情况来说只要是修士开通心神连接都能够听到彼此的话。那么在执行任务的时候或者说是潜伏吧！这开启心神联系就等于是搭线了，这是很容易暴露自己的位置的，也容易被敌人发觉到。而且说战争一蹴而就的情况之下，谁有空去理睬这些东西呢？

    所以就是说这个战术回传机的作用就体现出来了，第一是说不会消耗什么灵力，第二也不会暴露自己的位置，最重要的是说能够起到一个同时对话的功能。而且说制造的成本或者说这原材料来说也是随处可见的。你可以用任何一个物品去做，只要你有相对应的属性。比如说恒仏用石头去做那么就必须会要有土灵根，这样才能操控这石头。一丁点的灵力也是能够使用蛮久的，成本低，随处可见真的是实在方便。

    那么修士在远距离的情况之下就会选择用传音符了。这也是一种相对神奇的东西。只是制作的成本比较高。原材料也不能那么的随意了。多数以轻快为主的原材料，比如说竹片，纸张之类的。


