------------

第一千八百二十九章梦话

    毕竟是说传音符有一个很重要的特性就是追踪性和对应性了。也就是说当你绑定对方的灵压的时候，这个传音符是会追踪这个人的灵压而去的。这一点相对来说还是比较重要的一件事情吧！恒仏将这个石头！应该说是回传机放在三太子的耳边，而自己走出结界之外等到这小子说出来所担心的一个点。

    其实这事情来说是恒仏对不住这小子，所以来说恒仏也没有什么太多的意思。总是不能让这小子遗憾吧！自己要把这小子所担心的一个点都消除了，这才是自己真正想要做的一件事情。毕竟是自己要三太子这样去冒险的。怎么说自己都应该给一点补偿给他的。也就是几分钟之后的事情吧！从传声机的那头传过来几句像是在念经一样的自语。你要真的不是仔细听还真的不知道怎么一回事，恒仏大概也就听了将近十来分钟吧！

    大体的意思才算是明白的。算是听清楚了！这小子也不是盖的，在说话的中途还会停顿，这意思就是在等恒仏的回答吗？恒仏自己也是吓一跳的，这小子这是在等自己回话才愿意闭上双眼吗？估计自己不说话这小子又会重复刚才的话了。果然不出自己所料的是，这小子再一次重复了，中间会有一些停顿的点恒仏顺势就插话进去了。毫无违和感的。恒仏都在怀疑说这小子就故意让自己能够搭上话的。这是在强调自己回答他吗？这不是说已经是失去意识已经是昏迷的状态了吗？这个点看起来还是那么的正常呀！果然是说关于这个点来说，因为是有这个意思的。

    有一句话说得好了，叫做朝思也想！那么这小子估计是在睡梦里都一直在强调这个事情，所以说才会不由自主一直在重复这个事情。这家伙还挺有规律的，不得不说这小子的意志还真的挺固执的。禹森完全是看不懂这小子在干嘛的。这小子大概的意思也就是在询问恒仏这事情的进展是如何的？然后是说能有几年的寿命之类的。只是说后面的那几句话还挺深情的，说出来也是醉醺醺的。估计这小子正常的情况之下是说不出来那样的话的。所以说就是后面那几句极为不好意思的话让恒仏安心了。应该说就这个时代是不会有一个正常人将这些肉麻的话放在嘴边的吧！不知道呢！反正恒仏听起来就是很别捏的感觉。

    三太子的意识可是清醒呀！缓缓道来：“几时完工？”

    这是故意停下来等到恒仏的回话吗？其实前面也就是错过好几轮了，在确认这小子是在问自己的时候自己才好回话：“已经完工了。”

    “能……能支撑多久？”

    “将近是一半的人数吧！多久我不太清楚，总之就是比之前长很多时间便是了。计算是人数来说就是那几十个吧！”

    就在这里的一段停顿是特别长一些的。可能是在换气，也有可能是安心之后的叹息吧！话说就那么清晰的一个思路真的说是昏迷的一个状态你还真的是不敢去相信这件事情的。

    “我希望……我的父母亲……能够……其实我一直都知道这件事情。父母亲为了我所做的那些事情。”

    说着说着这小子的眼泪就沿着眼角掉下来了。晶莹透彻的感觉就是那么的纯净。这小子的想法也是很单纯。这小子虽然在此之前一直都没有说出来，这小子可能在此之前都没有开窍。可能经过了这一段时间的历练之后是不是就开窍了？结合之前自己所经历的那些事情，这小子完全是说得上是那么一回事了。结合起来的事情也是很明显了，其实说这小子是人小鬼大的，一直以来他都知道这父母亲为他做过一些事情的，也知道说为何自己从小到大都会被困在申国大陆，应该说自己的家院子里面。这一切他都会知道的，这小子是一个心思很细腻的一个人。

    其实想要感觉出来也不是那么难的一件事情了。就现在看修为上来说或者看这气势来说当然是倩儿是比较强一些的，这十八般武艺可谓是样样精通的说。可是你要真的是说成功率来说还是觉得这司马氏的机会是比较大一些的。司马氏天生就是大心脏的，随机应变的能力很强，也懂得拿捏分寸。说了那么多了也是能够知道说司马氏这家伙只要不放弃修仙都是有机会的。这些话由自己的嘴里面说出来就有点不是那种意思了，就显得是有点在说教的情况了。这些事情恒仏只能是给足够的提示，或者说是帮助。具体还是要看这司马氏自己的选择。如果说真的不开窍的情况之下。你永远不可能叫醒一个装睡的人。之前自己也是给过提示了，说这黑洞开启的时间和开启方式之类的。可是当时司马氏直接是拒绝掉了，当然了也没有那么明显去拒绝自己也就是出于一个不吭声的情况。

    这很明显就是在说身上的担子和自己会以一个家庭为重的情况。既然司马氏都已经这样说了，恒仏也没有强求下去了。当然也是说这倩儿的机会也是很大的，只是万一说有那么一个在中途掉队的话那可就是一辈子的事情了。没有一对是能够接受这个结果的吧！而且说他们的重点是在说三太子根本就是……。其实还真的是让他们太操心了。虽然说天赋异禀的情况可是要经历的事情或者说就注定一直都需要人陪伴的。这才是真正的原因吧！

    看不出来三太子还听暖心的会懂得这些事情。说完这些之后也是觉得足够放心了吧！现在的情况也能够继续下去了。这小子的性格自己怎么有觉得有点跟自己相近了？不会是给自己影响了吧！自己这个优柔寡断的性子可是要不得呀！说不上是好是坏的。


