------------

第一千八百三十章抱小孩

    整一段对话结束之后这小子显得是放心许多了。竟然直接就是闭嘴了，也没有再一次的重复了。就是很安静地睡去了，恒仏一查看这小子的恢复的速度也快了许多。昏迷这个状态估计满血复活的时候就会被打破吧！

    趁着这一段的休息时间，恒仏也是整理了一下自己后面的事情。这禹森不是说过吗？这小子苏醒之后可是不得了的事情了，要安排点新的事情给他去做了。就不能一直这样晃晃悠悠的样子了，也是说有助于让这小子康复的，对抗自己体内的基因不良。慢慢地改善呗！谁能拍着胸脯说自己能够一次改到位呢？所以说这是一个漫长的过程，那么在开窍的时候就需要一个契机的，现在算不算是呢？

    是的！你有了契机之后你就会需要有那么一个锻炼的机会了，慢慢磨去自己菱角之类的。其实三太子一开始的任务就是让恒仏走出黑暗的，那么恒仏那么健康的情况之下也是应该互帮互助的。最后一点想不开的完全是依靠时间去冲淡的。按照原计划一样的现在就是到恒仏帮扶三太子的时候了，可能是开始介入了吧！在自己完全康复走出阴影之后才能完成这一次的旅途。最重要的还是说不会在反弹的情况之下，这三太子才算是完成自己的任务。那么在这一段停顿的时间也不能浪费，也是需要利用起来的。对于三太子来说这就是一个很好的节点去接触一些新鲜的东西了！

    恒仏就这也自己做主了也不知道他双亲是怎么一个想法的。好似完全是将他们放在考虑当中呀！还记得说自己一开始修炼这体术的时候也是蛮艰辛的，自己也是从一个零基础的情况之下发展起来的。那么说自己按部就班是对的，可是对于这三太子来说并不是那么一回事的。所以说自己还是要整理一下的。也不是修改这功法而是说将多余的部分是可以跳过的。很多东西就已经是在结丹期就完全是没有修炼的必要的，也是成为了一本快速入门的秘籍书吧！很多基础上的东西已经消除了，很多地方也是做出了修改。

    像是这一类的跳级修炼其实也不是那么简单的，所以说恒仏还是有所准备的。可能也是说这

    禹森说的也是对的，估计就这一本体术其他修士还真的是难以修炼起来的。拥有火属性？战斗血液？飘逸的走位？一旦是贴身之后就是末日一般的存在了。所以说这小子是很适合自己这一套功法的。三头六臂吗？只是脑补一下那个画面恒仏都觉得是激动的。渐渐地稳定下来之后禹森也是撤销了这木属性的结界了。慢慢地也将这治愈之术给取消了，最后只剩下一张水床了。然后水床也没了，只能是让恒仏抱着这小子了。

    这种感觉还是蛮有趣的，就让自己抱着小孩的意思吗？恒仏第一次双手去抱着一个睡着的孩子，应该是说第一次抱小孩吧！感觉这小孩都是一股子奶香味的？反正就是那一种很嫩的味道。让自己根本不知道做些什么？自己盯着这小子看似乎有点害羞了，不看三太子吧自己又显得是那么的僵硬，那么的尴尬！恒仏自己都不知道应该怎么去做了，这就是所谓的天性吗？恒仏的手不由自主就开始来回摇晃了？这完全是书看多了，看傻了吗？恒仏为何是要这样去做呢？恒仏自己都不知道为何自己要这样去做了。反正就是自己的反射性动作吧！

    在这一连串的折腾之后，恒仏可以说一声自己的手臂都快断了吗？原来说抱小孩是那么的不容易的，你真的是别这这三太子就像是三岁孩童一般的其实抱起来是相当之沉重的。持续这样下去恒仏的手都没有血液流动整个就僵硬住了。恒仏又不敢用劲，就贴着这小孩细嫩细嫩的皮肤自己都被融化掉了。自己什么劲都使不出来了，也只能维持在当前的一个状态之下。就感觉动一下的罪恶感都是满满的。感觉就那么一下都会吵醒三太子的精致睡眠。所以说恒仏就那个动作持续好几天的时间，中途还害怕这会有不习惯没有水床的日子。所以说一边哼着歌一边抱着三太子。

    这种感觉好似奇怪呀！反正恒仏从来都没有经历的，虽然说很累吧！可是某种程度上来还真的是有一种甜滋滋的感觉。终于是说可以将这小子给放下来了。就放在大树底下，恒仏自己却躲在树秧子中间，就是害羞？还是说怕尴尬？怕三太子醒来之后发现自己以一个奶爸的姿势抱着他？大概是如此吧！原本自己还是蛮陶醉在其中的，要不是禹森告知自己说三太子就快要醒来的时候自己都不会选择松手的。也说不上是自己情愿与否就是觉得醒来的四目相对是不是有点过去基情了？

    这小子就像是饱睡了一顿一样，完全是没有其他的感觉。对于睡梦中的那些话估计也是记不住的节奏。一睡醒之后发现恒仏并不是自己的身边，总觉得是说少了一点什么？像是所谓的安全感吗？说不准就是心里面没底的感觉。要知道恒仏这家伙最厉害的就是隐藏之术了，而且这龟息之术也是此界的顶尖。就一个结丹期修士怎么能会知道其实自己就在他附近呢？就在恒仏跳上去不久之后，三太子就苏醒了。伸了一个懒腰，这拉得骨头是咯咯直响。

    “前辈？恒仏前辈？”

    看不见恒仏也只能是用最原始的方式了，恒仏也是等到自己调整好尴尬之后才现身的。实在说在后辈面前害怕还真的有点说不过去了。就相当于是一个七老八十的老家伙还装萌是一样的道理。等到自己调整好之后才悄然在三太子的后方出现。

    “紧张什么？又不会把你给卖了！”


