------------

第一千八百三十一章自私

    三太子吐了吐舌头。

    “你刚才跑哪里去了？我们现在到底是在哪里呀！我睡着的时候隐隐约约好像是记得你在跟我说话一样的，大致上是在说些什么？”

    “你小子真的就一点也记不起来了？真的是白费心机跟你这样交流了。你还记得说你发烧烧得是迷迷糊糊的情况之下还懂得指挥我呀？真的是小祖宗了！这醒来之后可倒是好的，现在什么也想不起来了。我之前跟你汇报了一下这石拱门修复成功了，能放行很多人便是了。估计你小子塞进去都不是问题了。你还真的是别笑的，我是说真的。因为现在你看这世界也是越来越安定了。所以说修士的成长也是很快的。你小子资质不错，我觉得是很有可能的事情，怎么样你小子从小的世界观可是要抓稳呀！”

    “我？我还算是一个未知数吧！不过是说家父和家母就是要麻烦一下前辈了。我知道的！其实我一直都是知道的说，家父为了照顾我来说浪费了很多的时间也如果这些时间都利用起来的是不会有今天这个局面的。甚至说超越前辈……。”

    “超越我吗？你可知道说你所谓的家父家母都是谁带出来的？当然了也是说有一段时间他们是跟我在一起修炼的。”

    恒仏沉默了一下，虽然说这两人跟着自己一段时间可是说就仅仅只是那一段时间而已。其他的时间都是依靠他们自己修炼起来的，自己有什么功劳呢？似乎看起来是没有一丝丝功劳的。这一切都是依靠他们自己奋力拼搏出来的结果。这完全是没说的。

    “算了说这些也的确是说他们自己比较争气的。那么现在就看你争不争气了。不过你要说超过我的话，那我就不相信了。你小子到知不知道我是谁的？你知道我现在的修为吗？”

    “家父曾经无数说起来你。的确在那么一段时间你被大家都封为神仙一般的存在。在很多次的战役当中也是有不错的表现。最重要的是说你一统了申国大陆，阻止了两派的战争继续蔓延下去这是真的吧？之前还有那么几位修士能给你旗鼓相当的。不过现在……”

    说到这里三太子自己做了一个割喉的手势，意思就是说这些对手都被恒仏悄无声息的给干掉了。恒仏不想去反驳这事情，的确也是说对的。貌似说就除了很自私去建立自己的势力之外好似自己也没有什么值得歌颂的事情了？带这几位修士都是因为说自己根本是没信得过的人，或者说自己是没朋友的存在吧！其实这话说出来是没有错的，因为这小子也是在说事实的。恒仏不否认的就是说有这一方面的意思。相对来说现在的情况便是如此的。如果说没有好处的话你真的是认为恒仏会有如此的伟大？如此的大无畏吗？这是不可能的事情拉！恒仏学成归来之后第一件事情就是手刃仇敌的，放不下的就是心中的那一股子怨念。对于亲人自己没有那么容易释怀。

    然后就是说自己杀掉了所谓的反叛首领，当然就会承受接下来的一连串的追杀。那么怎么做才能去除这追杀了呢？就是暂时打着正义的名号，这一样子自己就能在正义的联盟之下喘口气的时间。或者说作为一个避风港，当自己出去清扫的时候，自己遍体鳞伤的时候就是急需要这样的一个地方休息的。这个时候正义联盟又不会赶自己出去的，相反来说还会非常的欢迎恒仏去这样做的，作为能够消减罪恶力量的一种途径来说。这也是足够了！不需要自己出手就能将邪恶门派给打击了。慢慢的均衡的力量也是被恒仏给打破了。面对于这种已经偏向一边的天平来说，正义联盟的机会就来了。大张旗鼓去消灭所谓的孽党了。顺便也是占领了他们的地盘也将他们手中的资质给抢了过来。

    恒仏的确是说只有那么一个人，可是正因为说自己一个人的原因很多情况之下都是神出鬼没的，看重的也就是这一点。悄无声息的情况之下，恒仏总是会派去暗杀一些落单的修士。也不是说在强迫恒仏的。只是恒仏知道说如果这一刻自己心软了，然后后面这躺在血泊当中的尸体就是自己了。那么三太子比出来割喉的手势完全是没错的。恒仏也是赞成说自己的作法是有点肮脏的，可是恒仏并不认为说自己这样去做就是错的。自己虽然是自私可是说按照道理来说自己还是为他们做了一些事情的，各取所需的情况之下大家都有好处的。这申国大陆自己的确是统一了，而且说也在其中安插了很多自己的势力，虽然自己没有说过这一点，可是你看现在多多少少都是要给自己一些面子的。毕竟是说让他们坐上去那位置的人是自己。回想起来还真的就是在打打杀杀中度过了大部分的修仙时光。一些不能除掉的或者说除不掉的修士恒仏会用其他的方式让这些家伙不会为难自己的。

    这前面几位比自己高阶的化神期修士就不说了，都是没有抵过寿命那一关的，都是魂归西了。那么这妖王的确是对自己有威胁的，所以说恒仏才尽心尽力将其送走。那么整个世界就落入了自己的手里。真的只能说是为所欲为了。好在说恒仏这人的素质还是蛮不错的。在这种情况之下还能保持自我。这可能也是恒仏一直能够保持很好的一个竞技状态的原因吧！很多年过去了，就是因为这小子的一个手势让自己回味起来那一段黑暗的时光。

    恒仏并没对三太子有怎么，只是摸了摸这小子的头，大方的承认了。也是稍微教育了一下他，告诉他其实修仙界就是这样的，需要多加历练的意思。这小子当经历到的时候就会有所感悟了，现在说似乎……


