------------

第一千八百三十二章第一次的机会

    你也知道这新时代的小孩是会什么反应的，其实三太子面上一直在说好。估计这内心已经开始不耐烦了吧！这也是正常的事情，反正说不翻白眼已经算是给恒仏面子了。这小子也没有太多的经历，当沉淀下来的时候相信他那么聪明的人是会知道说这个世界多面的可悲了。

    这小子对于自己的总结来说还真的是十分的中肯了。自己的名声在外一直都是很好的，应该说在老一辈当中来说是相当不错的情况。只是说从这小辈当中来说就不知道那么一回事了。有很多小辈只认得自己是画像当中的人，却不知道说自己还存活的。从这谈话当中就能知道了，这小子对于自己的父亲是相当之崇拜的，从这话说能够超越自己来说这小子的自信心满满的嘛！

    听这小子说话那么的正常还真的是听不出来这小子有什么毛病的，之前说话还是奶声奶气的，现在就变得老气横秋了。顿时之间就是两个版本，对于恒仏来说这也是所不能够接受的事情吧！自己完全是看不懂这是什么操作。或许真的就像是禹森所说的一样吧！这家伙一次性将自己之前还未成长起来的心智全部给补上了？这样说来就是说这小子已经开窍了？

    “你父亲超越我估计是有难度的吧！”

    听这小子说这话的意思是说在自己离开的这一段时间之内，申国大陆是发生了不少的变化呀！这当中可是有故事呀？只是说超越自己这个观念自己还是不能够接受吧！自己虽然说一开始的底子差了一些，可是自己有禹森辅助应该也算是此界无敌的状态了，晋升的速度来说。跟自己接触那么多，而且说这小子应该也从父辈了解到自己的情况。不会说出这样的空话吧？这当中就让自己很是好奇了。这小子一向都是很淳朴的，不会说就跟了自己这几年的时间就变了老奸巨猾了吧？这是什么一个情况呢？

    相信这小子变了还不如说相信这小子说的就是实话。好似说自己离开这人世间也不少时日了，自己也很少去关心这帮亲信的私生活了。好似这样一想自己还真的就是那么的自私的主呀！朋友和亲人的概念逐渐淡化了，所以说自己也想不出来什么了，对于这一点来说自己也只能记住一个大概了。现在回想起来还真的是那么一回事的。所以说这小子这样说自己也不是没有道理的。可能有的时候去自己真的是疏忽了一些什么。这件事情的重点就是在说司马氏和自己同级别？现在自己是化神期中期修士，相信这小子是看不出来的。

    估计自己的修为都是司马氏说出去的，而且说了。这司马在很久之前就停滞不前了。之前总是觉得这小子的性格问题吧！或者是说有什么其他纠纷之类的。现在看来并不是那么一回事的。如果说前一段时间修为来算的话，这司马可是要连跳两级才能到自己这个位置。倩儿是元婴后期修士，司马氏是元婴中期修士。其实一开始恒仏就觉得有点不妥的。就接触的时间来说司马氏当然是比较靠前的。那么说也是比较早开窍的，按照道理说也是因为是他优先晋级的。也就是说因为司马氏的修为会高一些。可是现在的情况并不是如此的，而是倩儿更高一些。之前恒仏还以为说只是资质上的问题。

    可是现在仔细一想这里面还是有很多不成立的地方。然后这小子结合起来说的还是有道理的。如果不是如此的话司马按照正常的一个速度应该也会是化神期初期修士了。

    “你可知道我的修为？连跳两级和一个大台阶？你想清楚了这当中的情况了吗？是不是说发烧给你小子给烧糊涂了？”

    怎么觉得整个说话的风格都跟禹森很相似呀！原本是以为这很不礼貌的，可是现在看来这一点表示一下轻视也是很不错的。恒仏顺手去探三太子的额头，不料这小子一个闪躲直接给多快了。这……这学得很快嘛！这个步法有点像是自己的青烟步。这青烟步的确是自己有教过给这几位亲信的，也不是什么秘术。也只是说有那么几分自己的味道而已。自己在前期的时候发动偷袭的时候这个青烟步就立下不少的汗马功劳。自己不会好奇这小子从哪里来学到的这步法。只是自己很吃惊的是，用得也是很不错的。甚至说这空气中还带着那么一丝丝虚幻的青烟。这才是熟手技工的表现吗？只能说这小子悟性很高。

    “听说过的！您现在是化神期中期修士，当然不是我看出来的是听家父说的。”

    “你既然是知道我是化神期修士，而你父亲只是元婴中期修士为何你会说他的修为会于的平起平坐呢？你是出于什么考虑的？”

    “看来父母亲都对你隐瞒了这件事情呀！果然是说这事情不能外传呀！先不说这个了，你知道说为何我会去做这件事情吗？明知道是有危险的事情，当然了您给的好处也是正常的。而是说我觉得家父还有那么一丝丝的机会，而我不想看到家父含泪而终。他是有这个实力的，即便是失去了一次机会，我觉得还是有机会的。只是说这个机会需要时间慢慢地成长起来。您知道说为何每次您和我父亲提起这飞升的时候他的反应都是冷漠的吗？”

    “一次机会？错失了？你小子到底是知不知道你在说什么的？”

    的确就是说每次自己跟司马氏坦白这事情的时候，司马氏都好似表示出漠不关心的样子。之前恒仏都已经说这家伙是因为观念的太多了，而已说另有隐情？

    “什么？你在说什么呀！司马氏放弃了一次机会？”

    “果然是说这是您还是不知道的比较好！可能也是怕您会担心这事吧！”

    “这事是什么时候的事情？”


