------------

第一千八百三十三章连跳两级的秘密

    “许久了吧！我估计这个点重新提起来的话估计还是需要不少时间的。所以我的意思就是说，希望您这块的飞升台能够支撑住这几百年的时间。之前您不是说了吗？这石拱门只能支撑几位修士，我害怕这时间不够。而且说您也是说了现在妖族还有一位皇子是比较有潜力的。这妖族向来都与我们不妥，我害怕说那家伙在使用飞升台的时候会动什么手脚。所以说比较尽快将父亲……”

    说实话这小子还是蛮有心的，这分析得也不是没有道理的事情。这就很符合恒仏的教育观点了就是所谓说防人之心不可无呀！这小子不仅仅是说这谨慎的性格和自己很相似，这个作风也很相似。自己是历练多时成为老司机才能有这个把握的，可是这小子来说真心是强大的，完全是跳过这一些的历练就能如此的老成吗？只是说这一出来还真的是不一样了，真的是放飞自己了？怪不得禹森一直在强调说这出来的重要性了。

    “反正现在您也是给出了最佳的解释，就是说一时半会也不会关闭的。这个石拱门除了您之外似乎也没有任何的修士能进行修改了，这一点知道便是足够了。”

    “呀！你小子能不能说重点。我想要了解司马氏到底是发生了什么事情？”

    “我不说出来也是不希望您太过于在意这件事情，其实有的时候这个世界对人来说真的是很不公平的。明明就可以……可惜了！都是我的！都怪我！这些年来一直都没有发觉什么，直到说这一刻我终于清醒过来了。原来这一切都是我连累的父亲大人。”

    禹森这话有猜中了，这小子果然是在在申国大陆的时候被压抑太久了，现在是一次性爆发出来的节奏呀！这对于恒仏来说是好事，很好的一件事情。好到自己都不由自主的点赞。先不说这小子身体上是不是会有什么变化，这是需要长线观察的。可是说这小子的心志倒是成长得挺快的。

    “此话怎讲？看着这回忆起来这件事情来说并不是那么光彩的一件事情呀！”

    “在此之前我被瞒着说自己是一名正常的修士，可是内心里面除了对于父母亲的信任之外似乎没有去怀疑了。可是在我们前面一段时间锁接触到的小伙伴似乎都已经被隔离了。父母亲总是会找各种各样的借口不然我去见他们。现在我终于是想明白了，将全部的事情都串联在一起之后就能够发现很多值得去关注的点。原来说我才是那么怪胎，那个一直长不大的小伙伴。而有病的那个人就是我！当年父亲是有一段机缘的。”

    “机缘？什么样的机缘能让一个人类修士连跳两级？我还真的是想不出来。”

    其实恒仏是能够知道的，因为说在此之前自己也为这玩意拼了老命。前一段时间自己也是借助这种唯一能够让人类修士暴涨修为的玩意提升上来的。应该也不需要说白了大家都会知道这玩意的。九曲草！？就是这样的一个玩意，恒仏即便知道自己也不敢相信说自己拼死拼活的那么辛苦这家伙竟然能够如此轻易的得手？不是说这玩意生长的环境要求很高吗？采摘率基本为零吗？司马氏是如何得到的？不过你要是跟着这个节奏去分析问题的话其实还真的是说得通的。自己用了两棵九曲草就晋升到化神中期了。那是因为当时的自己因为资质太差而且说身体太弱来说的。之前禹森也是做过一个推测就是如果天资更好一些的人，或者说受到的阻碍再少一点的人，一棵跳一级是完全没有问题的。元婴期中期修士跳上去化神期中期完全是没有问题的事情。那么就看这个人是不是那么的幸运了。

    “九曲还魂草！”

    这话说出来之后就跟恒仏心里想是一模一样了。完全是对得上了，禹森是说过的如果说自己在正常的一个情况之下是可以晋升为化神期后期修士的。这句话倒是没有应验在自己身上，不得不说这司马氏的运气的确是很好的。

    “两颗九曲草让家父连跳两级。直接到了化神期初期了。”

    等一下！这当中还是会有疑点的说，就是说化神期晋级可不是那么简单的一件事情，为何自己完全是没有耳闻呢？

    “冒昧的问一下司马氏在晋级的时间节点是？”

    “这件事情发生的时候的确是引来了不少的围观很轰动，也是在一百年内左左右右。难度说您这块真的是一点也不知道？”

    原本说这时间上还能出现疑点让自己不相信的，可是说这个百年之前自己的确是藏身于妖深海里面很多事情不知道或者说感应不出来也是很正常的一件事情。那么也就是说这物品是对得上的，这小子就这个等级就这个世面是不可能从经书上能知道九曲草的存在的。不要说是他估计就是司马氏来说也不太可能清楚的。所以说恒仏唯有相信这家伙说得是真话了。然后就是说这时间节点也对得上的，自己也刚好是在百年前那一段时间里面晋升的。也就是说司马氏跟自己的时间是撞上了，自己太专注于自己这边的修炼忽略身边的时候也是说得过去。而且说了自己还处于一个所谓的全封闭状态之下，应该也没有多大的毛病。这样一个总结起来似乎这家伙说得还是有道理的。真的是有其事？

    那么说真的说有这件事情的情况之下恒仏还是希望能够了解到说这动机是什么呢？就像之前说得一样的，司马氏已经断去了对这修为的等级的追求了。那么是什么动机让服下这九曲草呢？他为什么会需要这些修为灵力呢？这就比较深程度的疑点了。自己还是有点不服气的，其实说白了就是不愿意接受现实呗！连跳两级你一定要给出一个合理的解释。


