------------

第一千八百三十四章新人类的下场

    还有一个疑点就是说这货从哪里来的？这也是自己所不能够理解的事情。不算是不理解这事情吧！只是说没有对比就没有伤害。好像说自己也是拼死拼活才拿到手的吧！对于这九曲草来说自己一个晚辈轻而易举就拿到了？而且还毫无危险就将这个九曲草给吞下了？然后就晋级了？这是自己所不能够理解的事情。如果这事情是真的，那么自己就羡慕嫉妒恨了。这没有什么好说的事情，要是有桌子的话恒仏直接是掀桌子的。

    “九曲草？你小子到底知不知道你在说什么？真的是这发烧把你脑子烧坏了？就开始胡言乱语了？”

    恒仏一把抓住在这三太子的领子。自己作为一个化神期修士想要抓到一个结丹修士就是那么简单的一件事情，而且说自己还是所谓的体修，就是依靠这肢体速度取胜的修士。怎么可能会抵不过一个半桶水的青烟步呢？

    “我没有胡说，契机就是申国大陆的黑市市场！”

    “黑市市场？”

    听到这话恒仏就立马停下来了。对了！自己怎么把这事情给忘记了，还记得当初自己在寻找这元素石头的时候也是求助过这个号称此界最为强大的交易市场。反正是受益良多的。

    “说！你继续说！”

    “想象前辈你也是知道的！就是说此界最广的黑市市场是在申国大陆的。无论你想要什么都可以帮你搞到手的。你也知道说一些特殊的物件是会经过申国大陆高层人的手。而且还是优先考虑的！然后就是……”

    “然后就是说有一个神秘人，连名字相貌都不愿意透露的神秘人带了这两颗完全不认识的仙草过来交易是吗？然后这事情就上传到一国之主司马氏的耳朵里面了？是吗？”

    “是的！就这个这样一个情况。你也知道说父亲为了我的病也煞费苦心的。各地各国去寻找解药的。这么古老的药估计也是买家也没有意识到。基本上是没有人会知道这药是什么东西。父亲当时收下这药的时候也没有想太多。只是觉得这药可能解开我身上的晋级。那段思念的父亲真的很恐怖，一直在疯狂研究药物之类的。将近是十几年的时间都没有见过人。反正那段时间我也没有太多的了解了。总之就是一直往返在各种藏经阁里面了。”

    “藏经阁呀！”

    藏经阁就是自己留下放古书籍的地方，基本上年轻的一辈都已经是看不懂这当中的书籍，所以也就是说渐渐被雪藏起来。虽然说里面有很强大的秘术，可是基本上没人能够看懂也完全没有意义的。基本上这藏经阁创立以来也就是作为一个观光的景点而已。所以说现在的情况也是很明朗了。竟然是没有人会去使用的地方，里面也有很多的偏方这司马氏一定是不会放过这个地方的。然后鼠欧哲司马氏跟随自己的时间，自己可是倾囊而授的。这些个亲信就只是带过一次，就是在正邪大战里面对战鬼修的那一次。那么这司马氏就比较的幸运了，除了那次之外在外海的时候自己也指导过第二次的。所以说这家伙的发育和发展是比较顺心的。反正有自己这个过来人给他指点的话，事情会顺利许多。

    自己曾经也是将这个古语交给几位亲信的，可能是说第一次学的时候并没有那么的深刻。在第二次接触的时候恒仏再一次强调了这件事情，这家伙回去之后可能有好好学习吧！并且自己也是指出来了，这藏经阁里面好东西都是古语的。古语是不可能复制真的是要你扎进去一字一语去学习的。自己教过他，那么关于这九曲草的知识自己也是从在古书籍里面看到的。好像当时自己将这本古语版的百科大全放进了这藏经阁里面的。恰巧这家伙也看到这边书籍也是有可能的事情。现在就剩下唯一一个疑问了。这小子即便是知道这九曲草的存在那么为什么要吞噬呢？是不是说？

    当然这只是恒仏的一个猜测的，司马氏为何是要收集这个各种草药的？或者是说为何要进入这封尘土已久的藏经阁？这一切都是有原因的而恒仏觉得这当中最的原因就是说为了治愈自己亲儿子的基因残疾吧！不然的话不会有人会如此的拼命的。可谓是想尽一切的办法呀！就冲着这一点来说真的已经是足够了。为了三太子能够保存性命吗？的确是这个理由是足够的了。可是事情总是会有转折的时候。

    “父亲大人为了我的基因缺陷?并不是如此简单的一件事情。如果说当时的我只是现在这般的不争气，父亲大人也不必冒险的。所以说现在的情况也是比较明朗。可能父亲会和您一起飞升上去的。这一切都是我的错！”

    看样子这小子对自己的怨恨是极深的，这当中发生的事情对于他的打击还是挺大的。恒仏没有去回应他，只是希望这小子顺着这一条线走下去，能够将全部的点都说出来，这才是最重要的一点。

    “当时的我也是在鬼门关走了一圈，也见到了那所谓的鬼神了。差点是被收回魂魄的时候也是父亲大人将我护送回来的。基因缺陷这事情相信前辈您也是知道的，这当中潜伏的危险不用我去解释您比我还清楚的。一般来说新时代的人类会进化的，那么一些进化速度太快的修士会伴随着不同程度的基因缺陷。然后就是说这些基因缺陷会一段时间的潜伏期，那么就是不爆发，要么就是爆发出来要了你的命。当然也是看你基因缺陷的点和你致命伤害的点是不是相冲的，基本上都会要你性命的。这就是所谓新人类的宿命吗？这也是大家伙一直在避免的事情。其他家的小伙伴不用父母亲说我都能猜到这当中的结果了。可能是说出来之后才意识到。”


