------------

第一千八百三十五章地府

    宿命？新人类在进化的过程当中就是看谁的运气好，能够存活下来了。有一些运气好的修士在进化的过程当中会受到任何的惩罚打击，然后就很安然就活下来了。这一类修士就对于整个人类的进程来说起到一个非常大的作用了。渡过最难的那一关了，自己也将新基因很好的保留下来了。在下一代的时候会更加的强大，更加的无理。通常来说这新人类来说会分为两种，潜伏期大家都会有的。只是说一些运气好的修士没有碰上，一些运气不佳的修士遇上了而已。

    那么一些运气不好的修士会遭遇到基因突变的，这个时候又会分成两种。第一种就是遭受到打击的修士能够化险为夷，也就是说打击惩罚的力度并不是那么的大。凭借着自身也是能够扛过去的。这个例子就有一些变异进化量不是很大的修士组成的。你的变异量越小那么你承受的风险也就越少。也就是越是容易扛过去。当然了你认为就像是三太子这种基本就是上了一个台阶的修士这受到的威胁和风险还小吗？

    “你是说收刮这些草药和今日藏经阁就是因为你这事？你小子现在不是挺好的吗？之前见你的时候也只是看到这潜在危险的。可是说并没有什么多大的问题的，也就是缺少历练而已。”

    “也就是说在全部人都有这个想法的时候才说是恐怖的。来得太突然了，对于这一块的记忆我也已经差不多忘记了。还记得说我只是在很正常上自习课。忽然之间眼前一黑，整个认的记忆就消失得差不多了，然后就是控制不来自己的身子了。不停地抽搐之下完全是失控一个状态，而且说身边也并没有其他人。当被人发现我的时候，我已经魂归西了。”

    “魂归西？你能说一些当时你的感受吗？我只是好奇说……”

    其实恒仏就是想要证明这小子到底有没有说谎。因为这鬼门关的事情说其他人没有这一类的体验，可是恒仏这边真的是经常在鬼门关出现的家伙。阎罗王？真的是见了还能回来吗？阎罗王这一份交情就不要去凑了。可是说呀！这当中还会有多少的疑点呢？恒仏是要逐一将其解开才可以，不然自己是打死也不会相信司马能有这个运气竟然是两跳两级。这和自己平起平坐感觉还是有点怪怪的。因为三太子这刚刚苏醒的，害怕是说胡言乱语的情况。所以说在这种情况之下所能做的事情还能那一些呢？鬼门关这事说起来还真的是一件挺不错的事情。因为进去太多次了，恒仏基本也是能知道说那是一个二维空间了，建立在整个外界的一个二维空间。

    之前在禹森那边了解到的事情就是说，这死去的人也是分三教九流的。会有不同鬼魂收集者去处理，也面对不同一个“业主”。也就是审批者！反正大致上就是查看一下你身前的事迹，正常的一个审批过程都是会送你去轮回的。只是说要排队而已，正常修士多得是了。你没有一点关系也只能按照顺序排队下去。那么在等会轮回的时间一些鬼魂就按捺不住自己内心的骚动就想要去重新过一些自己之前的那些为人的生活。就会想尽一切办法逃出去这个二维的空间。其实也不是不可能的事情，只是在同一个世界里面隔一层琉璃而已。鬼魂又是无实体的东西，穿越这玩意完全是不费劲的。就会有所谓的闹鬼现象了。

    只是说你一旦成为鬼魂之后实力和等级之类都会剥夺就新开始的。所以一般来说你即便是溜出去了只是被制裁的命，除非你重新又得到一个修炼的机会。借这个契机就成为鬼修了，不然的话你也只能是闹闹凡人的生活而已，然后被一些三流道士给制裁了。恒仏都已经是进入那么多次了，大致的流程呀！大致上的方位呀！大致上有那些职位有那些人之类都已经熟悉了。只是自己没有兴趣和他们打交道罢了。那么禹森也是说过了，三教九流。一些在上界或者说中界死亡的修士或者是人会有另外两层的鬼门关去处理。那么恒仏这种只是在下界修炼的修士死亡后都会统一被分配到同一个鬼门关的，那么多的下界死掉的人都会去到那里去排队进行轮回转世，你说这排队现实吗？等到一个猴年马月才能到你呢？耐不住寂寞也是情有可原的。

    “鬼门关？一开始还有一些意识的时候就看见自己的身子躺在地上。而自己是以一种魂魄的形态，感觉这个世界很刺眼很耀眼。完全是驾驭不住的感觉，就想藏在某一个阴暗的角落里面。然后就是说会有两个比自己强大，高大很多倍的人来带自己走。自己也不知道吃了什么药，反正就是会身不由己跟着他们走，而且说反抗不得。感觉跟着他们走心里会舒服一些。心里面会踏实一些。然后就会来到一处山洞的入口，像是骷髅头一样的。但是绝对不会是人类的骷髅头，人类的骷髅头不可能如此之巨大的，而且说还带着獠牙和牛角。我相信应该不是人类吧！感觉像是石化的又像是真实存在的一种骨头物质。说不上来的……”

    “说不上来的诡异感觉是吗？”

    “是的！是的！前辈您怎么会知道？”

    好了！考察到此结束了。已经证明了这小子说的是真话了。基本上这小子说的事情就跟自己经历是一毛一样的。甚至说相当有画面感的，那么为何说恒仏经历了几次之后都没有像三太子一样的那么的有画面感呢？这就是说两者的经历上是有区别的。当然是说一直看恒仏成长的人都会知道的，恒仏每一次的死亡都是货真价实的。至于说用什么办法才能回来也不再多家解释。暂且就理解为运气吧！


