------------

第一千八百三十六章降级还魂之术

    恒仏经历的那些都是真实的。恒仏并不是开玩笑的完全是没谈判的空间的，恒仏是属于正常一个死亡过程，都是依靠禹森用一些逆天的本事将其救回来的。这个是完全没有毛病的一件事情。而这位三太子很明显就不是因为这个原因的。如果说你不是因为真的死亡，或者说是断气的情况之下你拥有回忆或者说意识就会多那么一些些的。

    那么恒仏也是能够明白一些的。自己的神魂出窍都是因为说自己身体已经失去气息了，已经被判死刑了。只是说自己实力和禹森的秘术原因自己并没有收到那些下三滥的收魂着管束。也不知道说禹森用了什么办法反正是让自己躲过了那一关的。不过自己还是来到那个地方的。所谓的阎王殿吗？其实神魂之身是不可能会感觉到对方的修为的。大部分的游魂野鬼都是被剥离等级的，看起来都是那么一个样呆滞的。

    “好了！这事情就这样过去吧！你继续你的故事吧！你到底是因为什么才会陷入其中的？”

    三太子没有第一就回恒仏的话，想了很久之后终于算是放下了心结了。这一点来说已经是相当不错的，这可不是小孩子能够做到的。话说回来了，这小子离自己远一些的时候就有一种错觉说是这小子长高了不少呢？就这几个月的时间这小子还真的就是像是拔萝卜一样蹭蹭地往上长呀？真的是长见识了。就是见不得这小子多愁善感的样子。

    “我就是因为这基因缺陷的潜伏期，在积累了一点的程度之下就爆发出来的。完全是没有一丝丝防备的情况之下，我就这样冤死了！”

    爆发出来的？这个词汇用得很好，就是还真的是这样的。这小子是不是都会这个特征呢？这小子长高这件事情来说也是一下子爆发出来的。看来还真的是堆积太久了。

    “具体是因为什么原因导致病发我就不太清楚了。然后就是说……”

    “然后就是说这司马氏为了救你就开始拿自己做药葫芦了。不过还算是聪明的。知道说死人是无法服药的也是说死人是没有办法进行循环消耗的，死人也是不可能排除这些草药的毒性。整件事情来说也只能是到此为止了。你小子的生命就会到此结束是吗？那么如果说用降级的方式换回你的生命，你的阳气的话。就需要足够的代价，可能是说从化神期上掉下来一个台阶下来才是有这个诱惑力的。整件的事情经过就是这样的？并不是说司马氏开窍是说要晋升的，而是说为了救你才迫不得已冒着风险将自己作为一个药葫芦去使用的。”

    这个原理就是什么呢？就是说一些嗷嗷待哺的小鸟，原本来说是不可能消耗那么复杂的东西的。可是说父母亲会将自己胃里面的东西给吐出来给他们吃。司马氏做的是完全就是这么一回事的。那么司马氏还要承担的就是说这生草药可是带毒的。会承受这毒性的翻滚，估计就是这一点比较的难受一些了。而且说当时好似说恒仏也是这样生吞下去的，虽然说自己也是好好地站在这里说风凉话。也只有说经历过的人才懂得这当中的原理了。只是说这不同人的还是有不同的结局的。还记得说恒仏的下场吗？那真的是彻夜未眠呀！那一个痛苦并不是用言语就能够表达出来的。

    现在这个情况也是能够看得出来的。恒仏甚至提起那一段的回忆都是吓得抽搐的。不仅仅是说这毒液需要处理，期间也遭受到了很多的问题，也是足够让自己头疼的。所以说那一段时间绝对不会想要想起来的。估计当时的司马氏也没有想那么多，估计也就这经书也还未看全的，然后就直接吞下这九曲草的。只是好运气的是说一点惩罚也没有降临在他头上，反倒是说一气呵成就晋升上去了。看着这三太子的眼睛里面充满这无限的精彩也是能够脑补到当时那种热闹和喜庆的情况。可是说了……可惜说了，这都是天意弄人呀！可想而知为何说司马氏对于晋升来说是那么的不感兴趣了吧！因为是经历过一次所谓的失落了。重要的是说这一点对于恒仏可能不算是什么，可是对于一个新手来说或者心理承受能力稍微是弱一点的修士来说完全是要命的。

    司马氏也是有了家庭之后更多的心思都会放在这家庭这一块上了。自己也不可能像恒仏一般的自由自在了。之前也是解释过的，一个掉级的人想要重新爬上去那是相当之困难的事情。也不是说完全没有可能的事情。只是说这可能性会很小而已。这就是为何三太子一直在强调的说还有那么一丝丝机会。那么之前接触的时候还真的是没有看出来，就是觉得这家伙的眼神飘忽不定的，不知道的还以为说司马氏这家伙害羞了。这是一种王者的霸气吗？为何自己之前是没有观察到说原来自己身上也是散发出一样的气息呢？就应该是猜到一二的。为何就是那么的迟钝呢？这事情你要真的是说起来的话也没有几个是能够相信这件事情的。

    这个降级还魂也不是没有根据的东西。你要是都能够看到这当中就不会那么的复杂了。也不是所全部等级降级都能有一个起死回生的作用。也只能是有化神期修士有这个本事了。那么是说一些更为高级一些的等级还能做到时光倒流的情况。前提就是掉下一个台阶，所以说这事情也不是闹着玩的那么简单。不仅仅是会需要花费大量的灵力和化神期等级，自己的真气方面也是要共享到死者身上去激活的。失去大量的真气其实是可以休补回来的。不过说需要一定的时间罢了。症状就像是受了内伤一样让你抓弄不透的一个情况。反正偶尔还会气短胸闷的，就是让你使不上劲来。


