------------

第一千八百三十七章长高了许多！

    这就是叫做魂力不足了，你的真气是用来呵护你的灵魂的。那么说你的灵魂得不到足够的保护也就会开始萎靡的。好消息就是说下看见司马氏的时候并没有发现这一点，对于司马氏来说已经算是很不错的存在了。至少是说司马氏堵住了这个缺口了。

    整个过程你要真的说得义正言辞一些的话其实也可以很正义的说一句是为亲人牺牲自己的。那么这一招是破坏自然法则的，是违规的，是会遭天谴的。一般来说就是还魂之术了，司马氏作为鬼修克星是不会不知道这当中的秘术的。怎么说都是御鬼的人，连这个最基本的秘术都不会吗？其实还是有很多奇奇怪怪的招数，只是对于当时而言，最为保守成功率最高的也就是这一招了。

    什么借尸还魂之类都是有极大的风险。这完全是使不得事情，别说是考虑了。那要是这样说的话其实一开始自己就应该察觉到的，一开始司马氏的气息，加上说倩儿一直都是愁眉苦脸的。还以为说升为人母之后都是说话一副正经的样子了。原来只是说自己在忧郁症的时候太过于封闭自己了，让自己根本是无法感受到这当中的温暖呀！失去了敏锐的嗅觉。

    当时是自己没有在意那些东西了，也是可以见得说这个忧郁症对于恒仏的影响是多么大的。这就是为何禹森坚持要恒仏走出来的原因。其实说这忧郁症并不是那么的致命，有一些修士会特意去培养这种忧郁的性格。忧郁的性格可以让你快速的冷静下来，可以说冲动就会让你冲昏头脑，所以说冷静对于这种战事经常发生的时代来说是相对应有用的。还有一种原因就死鬼修，这忧郁症会产生一种副作用就是阴沉沉的感觉。真是有助于你凝聚阴暗之力的，所以说一些鬼修也是可以去培养，对于鬼修来说是不会有影响的。

    为何说禹森要让恒仏脱离这个状态是说自己原本就是以阳力为主的刚猛修士，如果没有阳气或者是体内阴气比阳气中立马是会限制住的。但是对于鬼修来说越是阴暗越是能够发挥自己的实力。可以看得出来说这三太子对于这件事情是耿耿于怀的，是不是觉得说司马的掉级都是自己的错？

    “不过你也不应该这样去想的，如果不是这件事情的话估计也没有希望能够受够到这九曲草的。你到底知不知道说九曲草是什么东西吗？这当中的珍贵的程度你可知？九曲草早已经在人类的世界里面消失了，你可知道说我是怎么晋升上去了？我为了这几颗九曲草是浪费了几百年的时间呀？好不容易也算是得到了这九曲草这品质不太可靠也足够将我送上化神期了。这一点是无需质疑的。看来你什么都不知道呀！九曲草可不是你想要就能从黑市淘到的东西，若真的是有这种东西淘，早已经被高阶修士挖空了。如果没有这个契机的话不能收刮到九曲草的。不如是说司马一开始就是因为你才得到这九曲草的，在看着经书上的介绍半推半就之下才将其吞下的。吞下之后也是立马感受到所谓的仙力了。你要知道即便是我在服下这九曲草的时候也是相当之小心的，做了很多额外的准备工作。可是即便是那么的小心还远远不足。自己也是落下一身的病痛，最终也是落下了这忧郁症。”

    看来这小子还不知道说这九曲草的珍贵程度了，不然是不会那么轻描淡写说出来的。即便是恒仏在提这个草药的名字，或者说但凡听到这个名词都是心里一震的。说了那么多其实是从这当中的细节来说是可以看得出来的。这小子对于自己的老父亲司马氏来说是很崇拜的，感觉每一字一句都透露出来他对司马的崇拜。

    “的确是如此的！那么这里就会有一个不情之请了，相信家父的性格你比我还要了解的。对于这件事情来说，他已经失去了信心了。对于晋升已经是没有半丁点的希望了。我这边和父母大人这边已经说破了嘴皮子了。即便是从上面掉下来之后也能保持一个很好的竞技状态我觉得父亲是绝对有这个实力的人。我不想他就此终结了，可是对于我们来说总是一笑而过的。答应出来也是有预谋的，因为说能办这事的相信这世界上只有一位了。就曾经的恩师，也就是您能做到这一点了。恳请您一定要好好劝说一下他。”

    “司马氏吗？从化神期掉下来之后还能维持住的确是不简单的。之前还真的是没有看出来这家伙是从上面掉下的状态，整个精神状态很好嘛！要不是你说我真的是看不出来的。这事情并不是什么难事，这劝说是肯会的。只是说我也不确定说司马氏能够听我的话呀！司马氏的确是个人才，之前还以为太过于懦弱然后很多事情都赶不上节奏。没有想到的是说这小子也有如此硬气的一面呀！这事你就放心吧！我定会尽力规劝的。”

    恒仏这一抬头立马是看到这三太子站在这太阳底下，比自己高一个台阶的位置。自己也只能是仰望他了。看来这禹森分析得是没错的，这小子果然是突破了自己内心的障碍了，这身高方面恒仏总算是看清楚了，看得很是清楚。这小子的确是长高了。之前说是三四岁的身高那么现在看清来就像是十来岁的身高了。也是有那么几分人小鬼大的意思。话说回来这个搭配疗法还真的是有效果的。恒仏自己也觉得自己开朗了许多了，而这小子也是能看得出来说会有多少改变。反正是说得益于双方了。不知道这小子之前知不知自己最大的症状是在于长不大，现在的已经是有突破了。对于这一点来说就相当不错。


