------------

第一百八十四章 战斗八

    谁不想成名！每一个人的封号都是由自己打出来的，血海里磨练出来的战名更加能体现自己的技巧和实力，但是为什么清资会叫这个名字呢？只是因为清资有一门独门秘籍，就是清风！在许多年的战斗中积累出来的经验让清资研制出自己的独门绝技。就是在按照自己的法力特性在再加上一些操控的秘术便可以形成一股无色无味的青风，说直了就是幻术之类的法术。在自己的神识攻击之中加入特殊的法力便可以蒙蔽对手的视角在神识差的修士上根本就是大屠杀了。也就是这一秘技让清资在整个荒芜之地的结丹期内像是恶鬼一般的存在，谁不想与一只疯狗过手，因为这个以幻术应该说是没有防御的方法了。谁知道这一类的幻术是掺加在哪一阵风内？

    就算知道了有这一法术的存在也是难以抓摸。有一些外来的修士无意闯进荒芜之地到死还不知道只是自己的杀了自己。多年恐怖的法术，不浪费自己的一点灵力就能击杀对手。其实这一法术也不是说练就能练的，天赋异禀就不说了你必须还要一些强大的心理战作为基础，在心理战的同时释放幻术之后才会达到真正的无色无味，让人死得不明不白。也不是说什么无敌了只是伸手过于强大的修士还是能抵挡一二的。清注意只是神识过大的修士，一般强大神识的修士还真的不能识破，估计也只是怀疑一下自己会不会中邪。

    毫无目的之下会被遭到狂轰滥炸一般的攻击手段，是谁都会崩溃的。好在恒仏的敏锐的洞察力和神识才能早一些的发现这些攻击，不然话战斗早就结束了。说实话吧！之前恒仏从来都没有遇到一些会真正幻术的修士，幻术修士在攻击的手段和体质上会更差于普通的修士但是现在看来清资到是没有那种的特别了。有点无奈了！真是林子大了啥鸟都有了？自己逆天？那眼前的这一只灰色的怪物算什么？每一个修士都会遇到自己的福缘但是大部分的修士都不能紧紧抓住只是，但是抓住的修士大部分都晋升了高阶了。倒是清资已经是迫不及待了向下挥舞着自己的覆盖的血色爪子，右手紧紧的握着冰锥把冰锥移到一边，左手表面覆盖着血色爪子径直的刺进了恒仏的丹田之处。丹田乃是灵力的韵发之地要是破了自己的灵力之地估计这一场战斗是需要打消耗战便能取得胜利了。

    尖锐的利爪朝自己击来而恒仏连眼睛都没有一眨，死亡只是一瞬间何况这一击也不可能击败他的，恒仏很快的在脑里面快速的运行着想着下一步的战术，要是被击飞、昏迷、神志不清等的能减少最少伤害的措施。预测着这一击的威力会把自己逼到一个怎样的地步？脑子内飞快的运转着，几秒钟的时间也是窥看过周围的地形适合怎样回击？在刚才的清资握着自己冰锥的一瞬间恒仏便意识到自己的错误了，自己还是太嫩了。心理承受能力还是太差了，不断的告诫自己下一次必须扳回局面不能在如此的冲动了。

    “喝！”

    一声怒吼声从恒仏的嘴巴里叫了出来，奇怪的只是为什么不是清资叫喊？通常来说在攻击的同时都会叫喊来为自己鼓劲，这一次恒仏要化被动为主动也必须效法了。自己必须为自己鼓劲了承受得了这一击也就是意味着自己和清资又同在一个起跑线上。只要承受住？就算是被贯穿自己也要叫喊出来，一来只是震住清资二来希望能为自己的下一步计划作为铺垫。让清资产生一个幻觉就是自己还有力气再战。清资像是把耳朵封了起来一般什么也没有收到影响，血爪一样的坠落了，像是一个陨石一般的坠落了！恒仏似乎都能听得见空气摩擦出沙沙的声音。

    “噗”

    一声干脆的声响床来！到底是怎么的一个状况？到底是谁？

    “丫~~~哈！！”

    清资终于爆发出结丹期应该有的灵压了，之前恒仏还以为清资已经穷途末路了，黔驴技穷了但是现在看来战场从一开始的时候自己已经输了。并不是自己害怕了只是清资藏的太深了，估计在以前战斗的时候还没有出八成力吧？在一瞬间的工夫清资恒仏在灵压之下动弹不得了，也不知道怎么回事在忽然出现的强大灵压之下自己的身体有些延迟。自己尽力的避开的丹田之处又被清资再一次瞄准了，这小子不会想是破了自己的丹田吧！这只是试炼啊？怎回事？清资这老狐狸真的不会真的想杀了自己吧？天啊！在危机的情况之下完全没有防御手段的恒仏只有把附近的灵力全部聚集在丹田之处。在清资爆出吼叫声的时候自己的衣裳却是寸寸的爆裂开来，爆开的衣裳化为灰烬消失的无影无踪，短时间聚集起来的一副赤色的兽头铠甲出现恒仏的丹田之处，恒仏现在的样子颇为狼狈了。有什么所谓？迟早一定要把清资挑于马下现在的屈辱只是暂时的。不害怕能击杀自己的对手只是害怕难缠的对手。

    而恒仏诠释了这一名词！难缠！自己只是想把一切路障都清除掉。不想有一丁点的后悔！

    “刺！”

    血色的爪子径直的刺进了恒仏的铠甲之内，兽头的铠甲应声断裂本来看似威风凛凛的兽头一瞬间像是豆腐一般被切割了，血色爪子不大只是有普通的兽爪一般但是清资的整个手却是陷进了恒仏的铠甲里头，谁会知道有没刺进恒仏丹田之处，只是在恒仏嘴角有一丝血迹流出。到底是灵压震出的血迹还是恒仏的丹田被破坏了？这一场试炼在这里来说对于双方都没有遗憾了。收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏！评论评论评论！打赏打赏打赏！
