------------

第一千八百三十八章客气

    “好了！不说这些了。庆祝你小子醒过来了，而且说还那么的健康。我还是有东西想要给你的。”

    说着恒仏将玉简递给了三太子。三太子散发这光芒就像是一个小太阳一样，一样的耀眼。就是从这一幕来分析这小家伙将来肯定是大有作为的。

    “什么东西？”

    “其实也算不上是什么礼物吧！只是在你昏迷的时候我也是分析了很多。和禹森也是一致觉得你这家伙需要一点刺激！应该说在功法上需要更多的硬气成分。我们不能再走法修路线了，特别像是你这种新时代的人类，这悟性或者这资质来说都是最顶尖的。我觉得一开始就，从小抓起就应该体法双修的。”

    “法体双修？前辈您别开玩笑了。这法修我都还没有正是踏入你还说什么要增加一项体修，先不说我能否应付过来了。就是看这资质……”

    话都还未说完恒仏立马是一烈风掌袭去了。只见三太子反应也是极快的。当然是说在修士的世界里面这反应速度已经算是可以的了。隔着几个身位，也不知道是不是恒仏放慢速度了，反正这小子躲过了这一击。是完全躲过了这一击，烈风掌为何被称为烈风呢？并不是说在击中的时候会有多么的惨烈。而是说这以手掌为中心会有一种横向的龙卷风。这个强度足够是见将一个法修给贯穿来一个透心凉的。

    恒仏在好奇就是说这小子竟然真的就躲过去了，很真实的那么一次就躲过去了。一般的情况之下你躲过去这中心范围的话，还会有这周边的旋风让你不由自主别卷入其中的。所以说你要躲开的就是整个范围了。就结丹期修士能够躲过自己一击？好好想想吧！可想而知的是说这小子的资质是那么多的优秀了。恒仏这是在证明给他去看的，证明说他为何要进行法体双修的意思。你不要说是恒仏震惊了，就连他自己来说也是吓了一跳的。自己就是那么的自然那么的流畅就躲过了这一击了吗？自己也被自己的反应速度给吓到了。三太子看了看自己瞬间爆发出来的距离，躲也是很巧妙的。回头一看整个自己刚才待过的那颗树已经全部被恒仏烈风掌给吹平了。地面上留下深深地旋风地痕迹。

    “这下你知道为何说我要你法体双修了吧！如果说你是体修的话或者说你连刚才那一击都躲不过去的。或者说全力躲过去之后就会发现你根本是找不到机会反击的，不是修炼体术的话你根本是没机会的。也没有那么敏锐的反应能力。那么就是说如果说你是体修的话，你相当于是有两步可挪动。这个意思像是下象棋一样的，一人一步，可是你要是反应速度够快的话，在别人反应的时间你可以做出两步或者说一步半。那么在几个回合下来对手会被你消耗得很惨。状态直线下滑之后，低于一个血线值的时候你完全是可以用体术去斩杀的。这法术还是有一定命中率问题。不管怎么样我就是想让你明白说这一点的重要。”

    “这……这恐怕是不妥吧！不过说这我是怎么做到的？”

    “在面对生命危险的时候，人的潜力才会被爆发出来。那么也就是说潜力也是你未来的方向，你看你在体术上面也是有潜力的。况且说了，我也不会只是给你点明白一个方向那么不负责任的。一般来说我在指点后辈的情况都只是给他们一个思考的空间，不过你小子算是走运了。就是那么的巧，我这里就是有现成想要给你，你只要按照这本秘术里面的去练便是了。这里面一直到化神期的修炼方式都会有的。所以说了你根本是不用担心所谓会有的会断层。”

    三太子结果这一本秘术还是感觉有点怪怪的，就是觉得这一切来得实在是太过于顺理成章了。这幸福来得就那么的突然吗？这小子经历还是太少了，还是说第一次离开父母还是有点不习惯吗？显得是有点青涩，这个意思就是要好好想想的意思吗？估计这也就是想要回去咨询一下他父母的意见吧！恒仏还真的是第一次那么的着急，自己主动去指点，这小子竟然是这样一个态度？说起来还真的是掉面子了。恒仏真的是想要直接是强塞到这小子的手里面去。真的是要知道的此界敢拒绝自己的人还真的是屈指可数的。

    你要明白的就是说想要得到一个化神期修士的指导是一件多么困难的事情？这小子是不是在富贵中待得太久了完全是不了解现在的一个行情呀？

    “你拿着吧！你还是拿着吧！其实这本功法也不是什么秘术。只不过这上面的古语还是有点晦涩难懂的。原本来说也出现过断层的现象，有很多章节都已经遗失了。我都是依靠自己的经验和习惯缝缝补补出来的一本，现在我已经翻译成现代文了。很多入门级别的东西虽然是屏蔽掉了。可是只要你愿意还是能够将其显示出来的，只是针对你现在的情况来说就是完全可以跳过这一步的，当然了这是实话。还有一点就是说如果你不修炼这一个体术的话，基本上这个术在此界就算是失传了。也不是说这法术是没有人去修炼，只要放出去都会有人去尝试的。只是说这功法对于修士的资质也是有着非常严格的要求并不是什么修士都能够修炼成型的。爆发力是整个体修的中心，绝对的力量和反应力来说是次要的。就像是你刚才看到的这几样你都有的。所以说我也是出于一个私心想要你能够继承下去的。你看在我都已经将这个功法翻译出来这个苦劳也先收起来吧！修不修炼等待你后面再去说好吗！反正我这话就在这里的，这里面一定会有很多你看不懂的。即便是看不懂你要坚持下去，法体双修才是你未来的道路呀！”


