------------

第一千八百三十九章符合性

    “对了！还有一项很和你胃口的。还记得你之前也是施展过类似的法术吧！就是三头六臂的那个？”

    “三头六臂？法术？前辈那并不是法术来的，那真的是我的手臂。其实基因突变这东西也是有好处的，算是说我生下来的时候算是畸形吧！我天生就是三头六臂的，只是慢慢的一段时间之后我发现能将这额外的肢干给收起来。就会比一般的小孩聪明许多，反应速度也好！思考的速度也好！反正就是比正常的修士会快三倍。我想说的就是可能刚才你看到的那一点爆发力和反应速度都是我这额外的功劳吧！不管怎么说了，这个功法我是收下了。再一次感谢前辈的美意了。只是说至于修炼的事情还是让我再多想那么一会儿吧！”

    “不是的！其实说这个核心的体术上面会有一层不灭金刚附身的那一列。那么就是说在将内心的金刚释放出来之后会依附在你身上，成为一层较为强硬的防护层。即便是在你体术还未成型的时候还能够帮你抵挡那么一二次攻击的。”

    这一点似乎就有一些快速成型的意思了，看得出来这家伙开始心动了。

    “不但是说有这一点能够快速的入门，还有一点的就是……”

    恒仏都已经觉得继续解释下去已经完全是没有必要的事情，是时候展现真正的技术了。恒仏活动了一下自己的关键，岔开腿与肩同宽，双手握拳大喝一声。

    “喝！”

    恒仏的身上立马是被一层金色的保护膜给盖上了。恒仏从头到脚都被金色所覆盖住了，慢慢的才淡化了一些。显得也没有那么的尖锐了。恒仏一头的银发在这其中还是十分的抢镜的。仙气盎然呀！和之前没有曝气的情况真的是判如两人了。整个人的气场就能看得出来当中的战斗力了。只是说这一层防护罩能够短暂给自己提升体质上的强度可是也是需要一定灵力的。而且说恒仏会有更好，更优质的体质，所以说也就将其给摈弃了。这释放还是需要一定时间，在释放这一点之后动作也就会被相对应减慢了。所以说其实也不是那么的适合恒仏，可是适合三太子呀！一下子就等于增加了两个神通了。防御性的神通对于法修来说是最难得的事情。而且还是说快速成型入手的一种防御性技能。这下这小子已经完全的动心了，即便修炼用来过渡之类的都可以。

    这个金灿灿的护盾可是可以救自己好几次命的。就冲着这个秘术也是要去修炼的。

    “前辈！这个护盾是什么什么能够释放出来的？不会是说要等到前辈这个等级吗？我可是……没有这个耐心呀！对于化神期修士来说这不是太鸡肋了吗？”

    “呵呵……就你小子眼尖，我给你的功法你以为我就随便给你的吗？上面已经给标明白了。就是说我当初能够掌控这金刚附体的时候也是在结丹期的。相信你来说完全是没有问题的事情，只要你去学很快就能入门了。只是要建立一个基础而已。”

    “那就是极好的！”

    “还有一招你应该也是比较符合的。”

    恒仏将依附在体表之上的金灿灿那一层给吹涨了。恒仏可都是用灵力将其灌大了。大得就像是一座小山一样的，整个动作挥舞起来虽然是比较慢的可是劈山斩海的这威力还是完全没有问题的。这整个力量就被提升的一个档次了。而恒仏在里面的动作也是极小的就能达成了。这个秘术真的是太变态了。瞬间提高一个人的体术强度瞬间还能完成一个巨人之力的转化？就是说这个体术真的是硬菜呀！已经有点忍不住想要去提问说这最后一项是什么了。看着小子的充满期待的眼睛，恒仏也知道这小子想要说些什么了。什么都不用多说了，直接展示出来就完事了。害得自己也是浪费了那么多的口舌。恒仏在释放这个金刚魔像的时候整个天都是黑了一圈呀！

    这是在为自己做铺垫吗？好像说自己释放这魔像的时候都会有这邪恶之气冒出来的。这才是说为何一开始自己还以为修习是魔法之术就是因为说每一次自己用这三头六臂来说都是有憎恨之气冒出来的，让自己也是很难去解释。不过你还真的是别说这当中增加的力量还真的是不少的，就像是之前三太子说的，你从一个脑袋变成了三个脑袋的时候你的脑筋就会比之前转得更快一些。可能是说恒仏一直以来都是有两个人在操作在思考的，所以说这下这个情况也没有让自己受益多少。第一是发挥不出来这六臂的优势，第二是说自己原本就是拥有禹森在指挥自己去行动的，所以说三头对于自己来说也是很细微的变化，变化之后也不知道将禹森放在什么位置之上，自己虽然是会这个法术。

    可是并不是经常使用的，久而久之也是摒弃了。恒仏在进步学到的东西越来越是复杂。也越来越贴合自己，威力也越来越大。所以说就必须摈弃掉一些东西。恒仏爆发出来的魔像，一下子已经点燃了已经安耐已久的少年心了。三太子终于是忍不住了，惊叹了出来。完全是合不上嘴巴了，这哈喇子都留下来了。就从来没有见过如此贴合自己的功法。就这狰狞的面孔也是一毛一样的存在。这金光闪闪的存在，这一身钢铁般的存在。风吹过都能够听见一种金属特有的高频率响声。

    “前辈您确定是说在结丹期就能修习成的？”

    “是的！如果你入门三个月还学不会这招我立马跪下来给你赔礼道歉如何？反正你小子也不会有任何的损失。”

    恒仏说这话的时候已经算是够客气了吧！就现在的情况来说自己已经足够给面子给他了，他不愿意学还要自己去说这些，感觉自己也是尽力了。


