------------

第一千八百四十章恶魔的起源

    这小子说自己是畸形？应该不是吧！是新人类的进步？不可能吧！一般来说进化是会出现在所谓的易体化上的，这是什么意思呢？就是说比如人类用自己的无名指用得比较少，久而久之这个手指就会变得僵硬，然后也就是会慢慢的退化掉的。比如说用眼睛用得非常多的话，那么你的眼睛就会非常的大，非常的突兀。就像是死鱼眼睛一样的。

    那么这小子一本正经的说还真的是有根据的？就根据这一点来说其实恒仏还真的是想起一件事情了。就按照常理来说这小子估计又是受到什么蛊惑了吧！你要是去骗别人还是好的，可是你跟恒仏说这就有点说不过去了。这三太子的身世自己是最清楚的，因为说自己对他的父母的身世都是很清楚的。不要说他父母的身世的，就是祖上三代恒仏都还是有了解过的。这在姽婳门之间自己也是为防止掉入更大坑自己也是进行一些常规性的调查。这倩儿祖上三代的出身资料之类自己都是知道的。这司马氏就更加是不用多说了，原本在申国大陆来说就是驰名远外的。在江湖上都是有地位的。

    一开始恒仏就应该察觉的，还是说这忧郁症让自己错失了很多的判断呀！就是在自己少年的时候也是久仰了这司马家族的名声。在此之前也是有一些粗略的描述说司马家族是一个比较古老的家族了。虽然说产出量，也就是人数上面一直都不是那么的多的。可是这家族里面出来的修士个个都是精英，那么说这个家族的人都是非常擅长于降魔驱鬼之术的。一般的情况之下降魔驱鬼都是会有一些正气凛然的功法作为基础的。因为这妖魔毕竟还是必须害怕这正气凛然的人。可是司马家族的驱魔之术就显得是那么的特别了。他们是以魔制魔。

    以魔制魔还是有相对应分类的。比如说有一部分是让魔神上自己的身，也就是被魔鬼给吞噬下去。而有一部就是收服魔鬼让其成为自己的宠物，代替自己去冲锋陷阵。司马家族来说一般驱魔用的就是这两种的办法。而且说收服魔鬼让其成为自己的宠物一开始是不存在的，都是用的是前面的一种方式。就是牺牲自己的身体与魔鬼共享一个驱壳。就看你的控制能力了，反正就是不能让其全部占领就是。然后自己就会魔化的，魔化之后整个人的实力就上一个台阶了，这是无需质疑的一点。

    那么这个魔鬼的种类也不是那么的随便就是在异界拉一个过来就算的，这可是算是长期和中的。所以说也是有指定的一种魔，暂时性我们就称为暗裔恶鬼吧！这种恶魔的确是很凶残，可是对于司马家族的人会显得特别的乖顺。这里面也是有一段故事的，当然也是说这和司马家族合作几千年了之后才养成这种脾性的。就已经骨子里面已经分不开这种情谊在里面了。这一段故事就是在一开始创始者开始遇上这种异界的恶魔的情况说起来。虽然也是礼尚往来的交流了一番可是说当胜负出来的时候，这个司马创始者却收手了，竟然想要放过一个恶魔一条生路。当时的情况恶魔估计也是对这家伙有点好感了，当然了最后它还是不犹豫逃跑了。后面也是说这位创始者遇上麻烦事情了，这恶魔估计刚好也是在附近的就出手相救了。

    然后创始者对这恶魔也有一定的好感了，就当做是还了一个人情而已。也不知道是不是天意弄人这后面的事情就是一直让这两个家伙重逢。这一份羁绊算是结下了，这还不是最终的结果，也没有那么快就让其臣服的。这两个人走得是越来越近了，然后就是说消息也是走漏了。这原本说恶魔作为异界之物是不应该在此界存在的，一般来说都会被清除出去的。那么这个时候这一只恶魔就惹上麻烦了。有很多曾经的受害者家属就会找这家伙报仇的，还成立所谓的剿灭小组。那一段时间很多魔鬼的确也是被绞杀了，也有很多人类被吞噬了。反正就是那么一个情况，这个时候他们两个还只是存在于一种隔膜的情况，虽然说经常一起出现，可是话都没有几句的。互动很少，暗裔恶魔只会在黑暗保护着司马。一些看不惯的人就开始兴风作浪了。就是要针对暗裔恶魔，很不幸的就是双拳难敌四掌，很快这暗裔恶魔就被活抓了。那么司马作为它的好友？算是好友吧！那可是相当关心的。

    这些剿灭小组的成员想要当众审判当众处决它，所以也是浪费了不少的时间。也想着给这魔鬼一个下马威。只是杀鸡儆猴的事情随便找一个魔都可以的？当然不是的！看重的也是说这暗裔恶魔的身份。你别看这暗裔恶魔一副吊儿郎当的样子其实也是一族之王来的。只是说贪新鲜总是喜欢过来异界看看，其实真正的坏事是没有做过什么的。也就是玩弄一下修士而已。所以说那这个一族之王的身份来处决对于魔族来说绝对是震慑力的。这才是不惜一切的代价要活抓，就是想要震慑这些魔鬼，让其退缩自个回家便是了。省得也是这样无休止继续下去了。然后就是说司马家族的创始者受到这个消息之后也是拼了老命赶过去了，想要去阻止这一场闹剧。

    反正结果大家都会猜到的，就是说谁会相信一个恶魔竟然没有做过坏事？当时还是有一个误会的就是说，创始者和这暗裔恶魔展开生死搏斗的时候，恶魔还在司马创始者的胸膛那里留下了一开膛破肚的爪子痕。这也是经常被拿来说事的一点。反正就是说这恶魔是有多么的危险罢了。但是司马创始者并不是这样想的，当时的情况，当时到底是发生了什么只有是这家伙才知道了。为何是要那么的偏袒？


