------------

第一千八百四十一章司马一族

    说破了嘴皮子最后也没有什么结果下来，那么这个司马创始者也是蛮有胆量蛮仗义的。直接冲上去就是用肉体顶着这个天斧（天斧：古人断头台上的刀片，很大也很沉，都是精钢与乌金打造的，法修的肉体来说是受不了这一击的）。前面说了那么多都没有结果，直到最后一刻，行刑的最后一刻，也是实在没有什么其他的办法了。只能冲上去将天斧给断下来了。这个时候就体现真性情的时候了，人性在这一刻是丝毫都没有掩藏的。

    这个时候就别说这暗裔恶魔会有多么的感动了。当然了也是付出惨痛的代价。一个法修怎么可能能抵挡住了，虽然说也是用了好几把仙剑挡住缓冲这威力了，可是肩膀还是开了花一样的被陷进去一半了。即便是如此这司马创始者也不愿意松手。知道说自己脚下的就是一条无辜的生命呀！虽然说那个时候魔鬼是比较猖狂的也是比较作恶多端的。可是面对现在的情况来说就是让分清楚善恶的。并不是所有的恶魔都可以一概而论的。

    创始者就肩膀扛着这刀片，脚就立在这断头台的立柱之上，虽然很痛虽然很重。压得头都抬不起来的。可是创始者在面对这暗裔恶魔的时候还是强行挤出了微笑，示意自己没事。可以看见这脚都已经在瑟瑟发抖了。也是撑不了多久的，联盟可不管说多杀一个人类修士，反正这帮扶魔族的人都应该会拉去绞刑的，也不省下这一步了。就那么多人就没有一个人是想要出手制止的。都在等着这撑不下去直接斩杀两个。当露出微笑的那一刻这暗裔恶魔就已经有了计划了。原本说这个计划是不应该存在也不应该说出来的，这暗裔恶魔还是有一些特殊之处的，每一种恶魔都会有自己的优势或者是特点的。那么这个暗裔恶魔的特点就是附身，可以与签订契约，可以作为一个副手存在人类的身体里面却不会威胁到人类，当然这只是建立在实力均衡的情况之下。

    就冲着为其抗刀的这一击就觉得下来说这个人或许就是自己命中注定的那一位了。或者说根本是没有考虑那么多当时的情况只是想要去自救或者说救他！暗裔恶魔做出了一个异常坚决的决定。就是发挥自己的优势了，附身也算是有技巧的一个活。你就要看说是被动的入侵还是寄主同意之后的附身。强行入侵的情况之下现在看起来不是那么的可能了，第一就是双方都被束缚住了手脚。第二就是说人类这一方身体太虚弱了，可能就在自己入侵的那一刻还承受不起这当中缓冲力直接是拜拜了。还有一点就是说入侵之后会有短暂的失控，只要是说司马创始者失控的情况之下，这大刀直接是落下来斩杀两人的。所以就是说这入侵是不可能的事情了。

    而且说这入侵也是需要自己健康的情况之下，就现在这个披头散发的样子你觉得是会健康吗？反正两人也是叽叽喳喳交流了一下，估计当时恶魔并没有告诉他说要入侵他的身体，只是告诉他如何自救。这命都快没有了，还考虑什么呢？只能答应这恶魔的要求了，自己按照这要求去做了之后才发现说这是入侵之术。可是后面也晚了，顿时就觉得说这事情完蛋了。自己的身体要被剥夺过去了。可是就眨了一下眼睛之后，却发现自己并没有失去意识？这和自己想象中的完全是不一样的情况。就那一次的眨眼睛之后似乎自己的身上的痛苦也没有那么的明显了。也不知道是从哪里冒出来的力量让自己挺直了腰杆。

    这个时候才观察到自己的身体……的一半？竟然被一层黑色的鳞片给覆盖了。而且说这黑色的鳞片还是那么的眼熟，似乎就是所谓的……等一下！自己又发现什么重大的事情了？为何说这……这断头台上的暗裔恶魔呢？怎么不见了？这手铐和脚链都是好好的，就是不见这家伙了。这家伙跑到自己的身上去了？为何说自己还会有意识的，不是说会丧失自我的？这真的是被附身了？恒仏的一只手是正常的人类一只手是黑色鳞片覆盖的爪子。

    你还真的是别说，这爪子的劲还真的是挺大的。直接是将这刀片从自己肩膀上给拨出来了。还高高的举起来，这少说也有十来吨吧！就一点压力也没有吗？自己肩膀上的伤势？这才刚刚拔出来为何这伤口就愈合？至少是说止住血了。高高的举起释放自己的愤怒，不料就是说用的劲似乎有点过了，直接是将这个刀片给掐爆了，爆成了一堆碎片。整个断头台也是在那一瞬间倒塌了。众人也是惊讶不已啊！这还是人类的力量吗？因为下半身还穿着衣服所以说还看不太出来的，只是这上半身赤裸出来的部分包括自己的脸的一边已经足够告诉世人自己已经被恶魔附身了吞噬了。

    当时就是人心惶惶的，大家都拿着兵器对准了他。只是好奇的就是说长得这幅模样竟然还有蝴蝶立在上头。魔化之后的创始者轻轻地将蝴蝶护在胸前，这些剿灭小组一阵盲砍就直接招呼过来了。一阵攻势之后这兵器都已经砍得变形了，可是创始者却一点伤也没有。反倒是将这胸前的蝴蝶给放飞了。这个时候就有一些比较睿智一些的就是呵止住了修士们了。认为说这魔化之后的人类还是有意识的。便是开口交流了那么几句，却发现说魔化之后不仅仅还会懂得这原本的语言，还会魔语了。

    可是说了，这规矩就是规矩。这人魔是不可能共同生存的。况且还是说已经被入侵的情况之下。这剿灭小组的一件当然是杀无赦的，可是当时的情况就是说根本是没有人能够去制裁的在才是最尴尬的事情吧！


