------------

第一千八百四十二章与暗裔的契约

    这也打不得也骂不得，只能是逼着联盟谈判了。大致上的内容就是说要联盟放过这一个恶魔。并且说明白了说这恶魔其实也没有做什么坏事。你要真的是增加一个没有的罪名估计也只是所谓的入侵异界？可是说魔界和这里始终是两个地方的，这规矩是不能破的。如果说要放过这暗裔恶魔也不是没有办法的事情。第一就是说找一个担保人，第二个找一个无时无刻监视着他的人，第三就是无时无刻监视他的人还需要有克制他，或者说能够降服他的法宝。

    综上所述的点子，说不好解决还真的是一件难事，你还真的是找不到这样的人。以为就会到此放弃，如果说这个三个条件做不到的话那只能处决了。这很明显就是在刁难的！其实你从另一个方面去思考也是于情于理的，非常的合理。完全是没必要将一个定时炸弹放在自己的身边。你要说好解决也不是没有办法的是。只要一个附身的人和这恶魔签订契约就是完结了、原本来说被附身之后就相当于夺舍的，只要对方不死的情况之下你也只能乖乖回到其身上的。前身没死的情况之下也只有一次的机会。

    这已经是满足前面的两个条件，无时无刻的监视，而且还是远离他人的存在。这也是为何说司马一族会被发配边疆也正因为这个原因。不可能留在人多的地方。万一真的是失控会怎么办？而且说这后面也是会提到的说司马族人每一次驯服暗裔恶魔都不是简单的事情。也是需要特定较为安静的地方。这市区太吵闹了，搞出一点都会引起人的注意这完全不是那么一回事的。然后就是说要有限制作用的监视，那么就是所谓的契约了，只要违反了契约就会受到惩罚。这直接是限制住了这恶魔凶残。当然你可以在这契约里面写上很多更为实际的东西。比如说这占有率来说，只能提供力量不能让自己失控之类的。这恶魔还会相当于一个兴奋剂的存在，让你的精神抖擞完全是不会有思想出现的。

    不知道是不是只会体现在这里，反正就当时的情况来说的确是没有其他不良的反应。在外人看来估计是看不出来有什么区别的。估计也只能看出来没有失控而已了。这一点已经是足够的了，虽然说这长相变得有点惊悚。就现在的情况看来还没有到这个地步之上的。当时也是和暗裔恶魔商量了一下，也是直接转达了联盟的意思。很直截了当的，虽然说这附身成功了，可是只要说自己敢反抗的情况之下，先不说反抗了。就说是还手你基本上就完蛋的，应该是不会给你有这种能够以一敌百的错觉吧！所以说现在不动的一个战术也是相当之关键的，就证明自己完全是没有恶意的，自己也是尽可能面带笑容。只是说加上这恶魔的一般，整个笑容就显得特别的诡异了。就像在冷嘲热讽一样的。

    这就怪得不人家提着刀就一直不愿意放下来了。简短的沟通之下暗裔恶魔似乎也是接受了现在的情况了，怎么说自己也是一族之长的。就这也死去很是不值得，前面的事情也是证明了说这人类其实很为自己着想的，所以说当他说出这样的话的事情也是被逼无奈的。现在一人一魔就是统一战线上的。思想都是一致的都是觉得这最有难的就是第三个条件了。这些人估计也是有意刁难的，其实就是不想要放这暗裔恶魔跑了。毕竟也是说抓它也耗费了不少的人力物力了。这未免也太吃亏了。牺牲一个无关紧要的人类？值得的！

    那么一人一魔也是看得清楚现在的情况的。你要是不答应的话分分真的是没命的存在呀！很快得也是想到一起去了，也只能签订契约这种方式能够阻止他们了。人为刀俎我为鱼肉这也是没有办法的事情了。说出方案，就像是之前说好的一样，原本还以为这暗裔恶魔还需要一点时间考虑一些的，这些事情还是需要多加解释一下，争取一定的时间，只是没有想到的就是说这暗裔恶魔直接签了，看都不会去看的。就从前面发生的事情来说还需要多质疑一些什么吗？需要考察的都已经体现出来了，这已经是足够了。跟这家伙打交道已经那么久时间了，其实一开始就会有这个想法的，你还真的是别以为说异界魔来到这里会很简单，首先适应这里的环境就需要一定的时间，有些运气不好的真的是直接遇上一些比较强大的驱魔修士，直接是被秒杀的存在。还说有时间你好好看世界？

    出于很多的原因其实就应该在本地找一个向导了。异界的资源是有限的，这些恶魔是如此成长起来的？也只能是依靠不断的吞噬。可是发现说这吃人类可比吞噬魔要来得简单一些那还不是疯狂的出逃了。当然也是说人类在前期来说的确是显得比较的弱，比较的好欺负，最重要就是说这数量庞大，即便真的是少了那么几个也不会有什么人在意的。当然了这暗裔恶魔都签了，自己也不能推脱什么了。两只手是同时进行的，代表一个身体内的两个不同的魂魄。当交换了各自的姓名之后，契约闪闪发亮。这淡淡的光芒分成两份分别钻进半边的身体。这算是完事了吧！

    整个过程来说就那么几秒钟，这峰回路转得太快了吧！众人一看的确就是说也没有任何可以质疑的点了，也只能憋得脸红。就好像是煮熟的鸭子飞了一样，反正就憋着一口气没有地方撒出来。这事情也算是不了了之的，当然了也只是当时的情况而已。这些看不惯的人也是联名向所在的家族也好所在门派也好，反正整个人类联盟里面最高层也上报弹劾司马创始者。在古时候你还真的是别小看这弹劾的威力了。


